　　直射的阳光倾注在无人的校园内，热浪滚滚。
　　从敞开的教室窗户吹来饱含湿气的热风。
　　独自一人坐在讲台正面位置上的晓古城正以难解的英语作文为对手，露出苦恼的表情。汗滴从他的额头上不断滴落。因汗而湿的手腕的而不断粘起答卷也让人心烦。
　　“好热……”
　　用手指扯着制服的领子，古城发出孱弱的声音。
　　窗外是一片盛夏般湛蓝的天空。水平线的尽头能看到层叠的积乱云，而窗外的那不合时节的蝉们也在喧闹地鸣叫着。
　　“我说，那月酱。今天——”
　　刚开口的古城的眉间像是被看不见的拳头猛捶了一下一般冒出了青白的火花。
　　位于讲台的南宫那月一副刚睡醒的眼神斜视着禁不住这一下而后仰的古城。
　　“在人因为这该死的闷热天气烦躁的时候不要用酱来称呼班主任啊。你这笨蛋。”
　　“因为那种理由就对学生施加暴力的老师就能被原谅吗……！？”
　　泪目皱着眉头的古城按着额头反驳道。坐在古董风格的豪华扶手椅子上的那月冷冷地哼了下鼻子对古城的抗议置之不理。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　在那月的边上，穿着女仆制服的人工生命体少女，不知道为啥正坐在电风扇前做着发声练习。看来是对第一次见到的电风扇产生了很大的兴趣。结果就是一副电风扇被阿斯塔鲁特独占的形式，不过本来从办公室把电风扇搬过来的就是她，所以古城也没有发牢骚的立场。
　　[[IMG,e1d9257c73521df886db9a5860e699fe,800,1226,74761]]
　　“……今天，是除夕吧？”
　　“确实是那样呢，因为再过半天就刚好是正月了。”
　　面对满是叹息询问着的古城，那月淡淡的回答着。
　　在还没听完那段话前，古城就突然悲观得托起了下巴，
　　“在这年末到头的时候，为什么我要在这种地方接受补习啊。”
　　“那你就要去问那个无故缺席，最后在参加我教学内容的补考还取得红灯的某个笨蛋去了。阿斯塔鲁特，你稍微帮他下。”
　　“命令受诺”
　　被那月命令的人工生命体的少女，特意将小镜子拿到了古城的面前。古城默默地看了一会儿镜子里映照出的自己的脸。
　　“这，是在挖苦我吗！”
　　说完古城把阿斯塔鲁特给赶走了。穿着女仆制服的人工生命体的少女又再次回到了电风扇的前面。
　　那月小口喝着阿斯塔鲁特准备的热带冰红茶，
　　“有闲工夫无聊地做抱怨的话，不如感谢下这些日子陪你补习的我如何？”
　　“啊，嘛，那还是很谢谢你的。真的。”
　　古城一边老实地低着头一边将小考的答题用纸交给了那月。
　　古城是在八个月前顺势继承了世界最强的吸血鬼之力。从那以来，就一直被卷进麻烦的事件中，每当事件发生，古城的出席次数就会减少。假如不是那月放弃宝贵的连休来进行补课的话，现在古城早就被留级处理了。
　　“哼。”
　　但是，是因为没想到古城会这么干脆的道谢吗，那月有点不知所措地撅着嘴，
　　“嘛，算了。话说过来，晓，你这家伙的父亲现在在哪里？”
　　“……哈？”
　　面对那月那突然的询问，这次轮到古城惊讶了。
　　古城的父亲，晓牙城是考古学家。因为工作关系一年的大半部分时间是在海外度过的，几乎不太回弦神岛。当然与那月也是几乎没有接触才对。
　　“为什么那月酱会问那家伙的事……哎？难道……”
　　古城脑中率先浮现出的两个汉字是，外遇。虽然那月看上去只让人觉得是幼女，不过就她本人的叙述，她的年龄是二十六岁。这是有一两次糜烂的大人恋爱也毫不奇怪的年龄。
　　而那月则是粗暴地掐起了那样考虑着的古城的脸将他抬了起来，
　　“那个眼神是在想着什么失礼的事情呢，晓古城。”
　　“疼！疼！——我还什么都没说呢吧！”
　　“闭嘴。你给我回答问题就是了。”
　　“现在不在弦神岛啦。带着咱家老妹回到丹泽的奶奶家探亲去了！”
　　受到那月不留情面的制裁的古城，轻易地全招了。
　　“这样啊，”那月松开了掐着古城的手指沉思了起来。
　　“也就是说那个男的是相当难得的没说谎啊”
　　“所以说为什么那月将会认识那家伙啊？”
　　古城捂着隐隐作痛的脸颊询问道。那月则是无聊似地叹着气，
　　“毕竟晓牙城以前多次妨碍过我的副业。嘛，倒也不是完全没有帮上过忙就是。”
　　“那月酱的工作……？在干什么啊，那个臭老爸……”
　　古城因为不详的预感而战栗起来。
　　身为教师的那月的副业是拥有魔道犯罪者逮捕权的国家攻魔官。为了确保学生的安全，“魔族特区”内的教育设施里有义务按一定比例配置拥有攻魔师证书的人。所以攻魔官身兼教师一职也不是什么稀奇的事。实际上，彩海学园的各学年都分别配置了一名，也就是说除那月外还雇佣了五名兼职攻魔官。
　　但是那月就算在他们之中也是身怀特殊的立场。要说为什么的话，就是因为作为攻魔官的实力突出，依然现役中，常涉及犯罪搜查。
　　而这样的那月在副业中和牙城有着接触。也就是说牙城在魔道犯罪进行的现场晃悠。脑中浮现的只有不详的预感。
　　“和晓牙城取得联系了吗？”
　　那月完全不管动摇的古城，继续询问着。
　　“这个的话稍微有点困难吧。那附近连手机的信号都传达不到。”
　　而且古城也根本不知道牙城的手机号码，不过这点还是别告诉她了。
　　“乡下呢。你这家伙的奶奶住着的地方。”
　　“嘛，相当的。”
　　被那月认真语气询问着的古城郑重的点着头。
　　“话说回来，怎么了啊突然问这些。找那家伙有什么事吗？”
　　“不，只是不禁有些在意而已。”
　　面对古城的疑问，那月暧昧地回答到。这让古城不觉浑身一颤，
　　“别这样啊。害我也开始担心起来了。凪沙可是和那家伙在一起呢。”
　　“晓凪沙吗……说起来确实那么说过呢。”
　　像是更加不高兴似的那月皱起了眉头。而那句话却让古城更加感到不安。果然那月最近似乎和牙城有着接触。
　　果然是外遇吗，抱着这样疑问的古城突然被那月瞪住。
　　“嘛，先不管那些，晓古城。这分数是怎么回事？”
　　“哎？是犯了什么大错了吗？”
　　看着批完的答题用纸，古城露出疑惑的表情。用红色铅笔写着的是满分一百的六十六分。不上不下的微妙分数。
　　“我不认为凭你的实力能取到这样的高分数。难道在我的监督下还能瞒天过海地作弊吗……？”
　　说着那月用认真的眼神盯着古城。
　　“不，这可不是什么高到让人怀疑作弊的分数吧？只要好好学习的话就算是我也能取得这样的分数啦。”
　　古城理解了那月困惑的理由拼命辩解着。
　　虽然和上次红灯的那回测试相比，确实是让人刮目相看的成绩，不过客观上来看也不是什么高分。顶多也就是留级生变成了一般学生的程度。因为这样的成绩就被怀疑是作弊，面对这样的事实多少伤到了古城的自尊。
　　但是他也明白那月惊讶的心情。吸血鬼化以来的古城根本就没能好好学习，而那情况至今也未曾在根本上改变。
　　“你这家伙居然会预习补习的功课。这是吹的哪门子风？”
　　“不，嘛，是该说我也有我自己的想法呢……还是说果然功课什么的就该认真地学习呢”
　　要连同无法做到这种事的人那份一起努力呢。古城默念道。
　　在眼睑内一闪而过的是总是挂着一副胆怯似的笑脸的金发少女的侧脸。
　　奥罗拉·弗洛雷斯蒂娜。
　　第十二名的“焰光的夜伯”——
　　自从断断续续地取回与她的回忆以来，古城的心境发生着连自己也弄不明白的微妙变化。但即便如此，古城所处于的立场也并非发生了什么重大改变，终究他所能做到的，不过是应对小考这件事而已，但是——
　　“而且是加强自身学识也并不是件坏事吧。该怎么说呢，我想了想将来的事。”
　　像是说给自己听似的，古城认真地说着这些。
　　实际上，即便是现在也缺少应有的自觉，不过古城姑且是被称作第四真祖的吸血鬼。而且所谓的吸血鬼真祖，是拥有着近乎永恒的寿命的。
　　而到这里，古城脑中所烦恼的是职业选择的问题。
　　即使是吸血鬼肚子也会饿，衣服啊住所也需要金钱。并非作为贵族而是作为一般平民而出生的吸血鬼，不干活的话就没饭吃。和拥有广大领地的迪米托里叶·瓦托拉以及加达·库库鲁卡恩不同的。但即便如此，世界最强吸血鬼这个荒唐的头衔，也难以见得会对就职有利。
　　苦思冥想之后的古城最后得出的结论就是加强自我学识这件事。
　　正因为是不老不死的吸血鬼，学历和知识这方面的东西再多都不会有坏处。之后要是能有对就职有帮助的资格或是一技之长的话就是最理想的了。
　　不过古城也并未想对那月解释到那个份上。假如冒出个吸血鬼真祖说自己怕为了将来没有饭吃才努力学习的话，就算是古城也会觉得那人是个笨蛋。
　　“是吗。”
　　但是那月像是看穿那样古城的心情一般微笑了起来。
　　和平常她那不屑世界万物的冷笑不同。是疼爱年龄甚远的弟弟一般的温柔笑容。古城被这第一次见到的那月那温柔的表情所吸引。
　　“……那月酱？”
　　那月向着下意识嘟囔着的古城额头赏了一发弹指。不觉间到刚才为止的那美丽笑容如同幻影一般消失得无影无踪。
　　“嘛，那好吧。姑且今天的补习就给你及格了。”
　　“那还真是多谢。”
　　“你就尽量过个好年吧。”
　　“噢。”
　　捂着隐隐作痛的额头古城随便地回答着。
　　那月则回到了扶手椅上上优雅地品着冰红茶。而阿斯塔鲁特则还是老样子把守在电风扇前，继续着“我·们·是……”的宇宙人游戏。
　　古城沉浸在短暂的解放感中收拾着文具，就在此时教室的门被轻轻地打开了。浮现出了新的人影。那是体育老师的筱崎岬。
　　“结束了？”
　　穿着便服的女教师在和那月确认了教学的结束后，将视线转向了硬直的古城。对于慢性的出席日不足的古城来说，需要补习的教学科目当然不只英语而已。
　　“似乎都整理干净了还真是不好意思，不过英语之后是体育的补习。总之先跑个十公里的马拉松吧，换好衣服后来操场集合哟。”
　　莫名情绪高涨的岬笑着对古城说道。
　　古城看着正午那绚烂的太阳，再转向被那阳光灼烧着的运动场。位于太平洋正中央的弦神岛是位于亚热带气候的常夏之岛。即便是除夕，到了正午附近的话，气温也接近三十度。
　　而古城是畏惧太阳直射的吸血鬼。
　　“……真的假的啊。”
　　对步步紧逼的死亡感到恐惧的古城孱弱地说道。
　　阿斯塔鲁特向着电风扇发出的灵动声音像是被吸进晴空一般回荡着。
　　2
　　那之后又经过了两小时，终于从补习中解脱出来的古城迈着蹒跚的步伐向着单轨电车的车站走去。
　　身旁站着背有黑色吉他箱的姬柊雪菜。她作为第四真祖的监视者，在校内一直等待着古城的补习结束。
　　“那个……身体没事吧，前辈？”
　　抬头看向表情呆滞的古城，雪菜担心似地询问道。
　　“算是挺过来了……吧，啊啊可恶，我还以为自己干涸了呢……”
　　古城乱挥着头尽力重振精神，并挤出了无力的笑容。
　　脑细胞被小考榨干了到极限之上，到最后还在这炎炎烈日下跑了十公里马拉松，这使得古城已经完全消耗殆尽。身心都已经到达了极限。到车站徒步不费十五分钟的路程，感觉上却是异样的遥远。
　　“总之先请补充水分。然后，这个。蜂蜜柠檬。”
　　“啊，多谢。”
　　古城一边感谢雪菜的周到服务，一边接过了运动饮料的水筒和柠檬。
　　古城姑且是世界最强的吸血鬼，而雪菜是日本政府派遣来监视古城的人。但是看到现在古城他们的身姿，估计没人会相信那些吧。无论怎么看都是比赛刚结束后的运动部成员和单纯的机灵老练的经理而已。
　　“不好意思啊，姬柊。明明是除夕还让你陪着来学校。”
　　在回复了一些体力后，古城再次向雪菜道谢。古城并没有拜托雪菜陪他，不过不管怎样事实上是受到了她的照顾。
　　“不，监视前辈是我的任务而已。”
　　但是雪菜用往常那般认真的表情回答道。
　　对于一成不变的雪菜的反应，古城不禁苦笑起来，
　　“像这样不知为啥会想起和姬柊刚见面的时候呢。”
　　“哎……？”
　　对于古城这突然的发音，雪菜露出警戒似的僵硬表情。按住制服裙子的裙摆，像是规避古城视线似的往后退去。
　　“你……你在回想起什么事情啊！？我记得有拜托请你忘了那些吧！？”
　　“……哎，啊！”
　　看着脸颊涨红着的雪菜，古城的脸上也露出了着急的表情。因为不小心想起来和雪菜初次遭遇时目击她内裤的事。而且在短时间内连续发生了两次。是初次见面时的不幸事故。
　　“不是啦！我指的不是那个！”
　　“你说的那个是哪个啊！”
　　“我是在补习去学校是遇到姬柊的吧，在学校！”
　　“……是哦。这么说来。”
　　雪菜稍微放松了警惕。古城和她正式说上话是在最初遭遇后的第二天。是暑假结束的前几天。那天古城也是一个人到学校参加补习的。然后雪菜是作为中学部的转校生出现在了古城的面前。
　　“虽然那个时候对姬柊的印象是差到极点。莫名其妙地就突然用枪刺了过来。”
　　“我觉得那、那是前辈的责任！是前辈的责任！”
　　雪菜难得闹情绪反驳道。看来那时候那种冲动地言行对雪菜来说也是一段不愿回忆起的羞愧往事。
　　“因为听说是世界最强的吸血鬼，但又莫名的不可靠，也不知道是不是有着什么企图，说自己没有记忆什么的让人起疑，还很下流……那种人叫人怎样去信任啊！”
　　“才不下流呢！那时候看见内裤完全就是不可抗力吧！”
　　“所以说请忘记那些！”
　　雪菜说完就丢下古城加快步子向着车站走去。古城则无奈地耸了耸肩追了上去。
　　就算是到达车站乘上单轨电车后，雪菜依然闹别扭似地背着脸。古城无奈地取出手机，默默地开始确认起了邮件。
　　单轨电车的车内比往常还要宽敞。大概因为是除夕的关系，乘客才比较少的关系吧。即便如此车内还是一股浮躁的氛围，可能是因为年末的关系吧。
　　车内垂吊的广告上也已印刷上新年问候，新春首卖之类的文字。
　　“前辈……那个，刚才的话题。”
　　在单轨电车运行一段时间后，雪菜胆怯地开着口。古城则是盯着手机的画面，一副心不在焉的语气回答着。
　　“嗯？啊啊，内裤的……”
　　“不对！”
　　雪菜捏着的塑料吊把在她的握力下吱吱作响。
　　“虽然刚才说前辈不值得信任，不……不过现在的话完全没有那样的想法。”
　　像是挤出仅有的勇气一般，雪菜用着紧张的声音说道。看来她还是暗自在意着对不小心耍性子责备起古城的事。
　　“啊啊……嗯。”
　　“确实前辈依旧不可靠，吊儿郎当，作为真祖的自觉也不够，稍微视线离开一会儿就和女孩子粘着在一起，下流得节操全无，虽说这些都不太好，不过该怎么说呢，还是有好的地方的……”
　　“噢。”
　　“我觉得我是好好明白那点才想去帮你的。毕竟这四个月来我可是一直在监视着前辈的呢。”
　　“嗯。”
　　雪菜始终无法做到与古城四目相对，就那样一直用轻到快听不见的声音辩解着。不过古城的反应很平淡。没有特别满足的样子，对雪菜说的话置若罔闻。
　　“……我说，那个……前辈，你在听吗？”
　　到这份上，雪菜终于起疑地抬头看向了古城。心不在焉看着手机的古城吃惊似地眨着眼睛，
　　“哎？啊，对不起。刚你在说什么？”
　　“前辈……！”
　　注意到古城完全没在听自己的话，雪菜生气地皱起眉头。
　　“啊，抱歉。最近从凪沙那边没有联络过来，所以稍微有点在意。”
　　“哈啊。”
　　雪菜盯着慌忙解释着的古城，深深地谈了一口气。
　　“说是最近……到上周为止不是还一如既往地通着电话吗？”
　　“虽然是这样，那也经是一周前的事了。从收到马上就要到达奶奶家的联络后，就音讯全无了，实在是无法安心。”
　　“不是说过凪沙酱的老家没手机信号吗？假如这样也没啥特别不自然的吧？”
　　“嘛，算是吧。”
　　面对雪菜极为正确的指出，古城勉强表示赞同。最后再一次依依不舍地确认了一遍空的收件箱后，才将手机放回了口袋。
　　“而且我们的奶奶很会差使人。大概是在神社忙得没功夫回邮件。”
　　“这样的话，少担心点也没关系吧。”
　　“算是吧……”
　　古城果然还是无法反驳地点着头。而且本来初中生的妹妹没事还频繁联络的话反倒奇怪，自己也不是没有这种一般世界的常识。
　　“说起来刚才姬柊是在说什么？”
　　古城似乎一副想要振作起来的样子正面反问着雪菜。
　　“哎……！？啊，不，什么都没有。”
　　雪菜惊地全身僵硬，猛摇着头。看来是面对面询问比较难以回答的内容。
　　“是么。”
　　古城没显得特别感兴趣，就这样干脆的中断了会话。
　　怨念地瞪着这么个古城侧脸的雪菜小声地嘟囔着。
　　“前辈这个笨蛋……”
　　3
　　在站前附近简单地吃过午饭，回到自己家的时候，已经过了下午三点。距离日期变更迎接新年，只剩不到九小时了。
　　乘电梯来到公寓的七楼，古城打开了自家704号房的门。
　　雪菜跟在身后，客气地说着“打扰了”。
　　雪菜的705室在十天前的事件中已经变得千疮百孔，虽说房间已经修理得七七八八了，但生活必需的一些家具和家用电器还没备齐。因此雪菜只能身不由己地在古城家过起这种寄人篱下的生活了。
　　虽说是在旁人眼中很容易被误解成同居的状况，不过按雪菜的解释，这样一来更有利于严密地监视古城。而对古城来说，这样也能减少一人份的家务负担，所以也没有理由急着把她赶回去。
　　正当他俩没什么顾忌地一起走进房间时，古城和雪菜不禁惊讶地倒吸一口气。因为这间3LDK的公寓，已经被翻弄得一塌糊涂了。
　　衣柜里的东西一件不剩地全被摊在了地板上，壁橱的门也大开着。
　　“这什么情况！？”
　　“难道是……有小偷！？”
　　察觉出有人的雪菜挺身而出准备保护古城。把房间弄乱的入侵者貌似还在屋子里。
　　古城跟随着已经摆好架势的雪菜的视线确定了入侵者的位置，应该是在走廊靠自己的那一侧。那里是平时一直关着门，几乎不被使用的父母的卧室。
　　为了以防对方身上有武装，雪菜警戒着打开了卧室的门。
　　而古城他们看到的，是一个蜷在床边上穿着皱巴巴的白衣的人。
　　年纪大概在三十出头，由于糟糕睡相而翘起的头发再加上睁不开的眼皮，一眼看上去完全就是一个邋遢大人样的童颜女性。
　　“哇—，古城君。还有雪菜酱，来得正好！”
　　那名女性发觉了进到房间来的古城和雪菜，一边说着，一边好像还发出哼哼的声音。
　　“呃……”
　　“深森？”
　　古城低声地呻吟了一下，而雪菜则带着惊讶地叫出了她的名字。
　　把床边的壁橱翻得一塌糊涂的不是别人，正是古城的母亲晓深森。
　　平时因喊着每天上下班太麻烦于是住在研究室的她，一般每周只回一两次家。不过再怎么说也已经是临近过年的时候了，看来还是被研究室给赶出来了呢。
　　不过话说回来，深森好歹也是这间公寓的正统所有者，为什么要搞得像个小偷小摸一样，这一点古城实在难以理解。而深森则完全没有理会古城他们的动摇，把手伸向了壁橱深处的东西，
　　“好不容易找到了行李箱，但东西太多拿不出来。帮个忙，把这里压住”
　　“等，等一下！”
　　古城慌忙想要阻止想把行李箱强行拉出来的深森。
　　家务能力为零的深森是典型的“不会整理的大人”，她房间的壁橱里，像是拼花木工一样毫无缝隙地塞满了各种各样的东西。
　　而把行李箱从这种地方硬拉出来的话，会有什么后果实在是不言而喻。最终古城拼命的阻止以失败告终，堆积如山的物品形成的墙壁崩塌了，其残骸毫不留情地朝古城的头上倾注而下。
　　“呼，太好了，这样终于可以整理行李了”
　　身为这一悲剧始作俑者的深森，却完全没管儿子的辛苦，心情愉悦地打开了行李箱。古城的身体起到了防波堤的作用，帮她挡下了崩落的行李泥石流。
　　“发生了这样的惨剧，你想说的就只有这些吗？”
　　浑身青一块紫一块了的古城，指着散落在地上的行李责备着深森。而深森却莫名其妙地看着古城，
　　“没时间了啦，今晚要和公司的同事们一起去北海道旅行”
　　“没在问你这种事啊！”
　　“难道古城君也想去吗？”
　　“算了，还是免了吧。中学的时候被你带着参加过一次公司旅游，太遭罪了！”
　　“有这回事吗？”
　　“你怎么自己都忘了啊！？打脱衣桌球把我全身的衣服都扒光，和人家打麻将赌钱还把我所有的压岁钱都卷走了什么的，简直悲催到家了啊！”
　　古城想起了过去这悲惨的体验，表情不禁阴沉了起来。
　　而深森则是把古城吐的苦水当做咖啡厅里的BGM般，左耳朵进右耳朵出，
　　“话说怎么没见到凪沙酱……古城君，她去哪儿了？”
　　“凪沙的话和老爸一起去了丹泽的祖母家里。大概走了一个多星期了”
　　你倒是早点注意到啊，说着，古城愣了一下，叹了口气。
　　从古城口中听到丹泽的祖母的一瞬间，深森的表情就抽筋般地扭曲了起来。这种不满的表情对于向来我行我素的深森来说，着实不多见。
　　“切……那个妖怪老太婆，还活着呢”
　　“妖，妖怪？”
　　见深森带着如此明显带有敌意的咒骂，雪菜露出了困惑的表情。
　　“我家的婆媳关系很差的”
　　古城悄悄地对雪菜说道，雪菜这才恍然大悟地点了点头。一边是在跨国企业的研究所里工作的天生的超能力者，另一边原本是攻魔师现在在神社担任神职的灵能力者。两边怎么可能有共同语言，两者的性格不合早就超越了婆媳关系难处的范畴。也难怪牙城这次回家探亲前不和她说一声了。
　　“比起这个来，为什么要把家里弄得这么乱七八糟啊？可别告诉我只是为了找一个行李箱啊？”
　　古城疲倦地环顾着四周，冷冷地问道。
　　深森好像这才注意到房间里的惨状。看着散落在地板上的各种行李，也吓了一跳，
　　“怎，怎么可能呢，这是……对了，这是在大扫除哟”
　　“……哈？”
　　“所谓除夕，不就是要在这一天把一整年的脏东西打扫掉，然后用清爽的心情来迎接新年的嘛？”
　　“不，不要随便撒谎了！这明显是刚刚想到的借口吧！”
　　因为深森的借口实在太明显了，使得古城的反应反而慢了一拍。古城虽然咄咄逼人，深森却带着满脸得意的笑容切换了话题。
　　“哼哼—……那啥，好了啦，你们两个都站到那里去，对，就是那儿”
　　“啊……？”
　　深森催促着古城站到窗边，古城姑且先照做了。
　　“好的，雪菜酱再往古城身边靠一步”
　　“是，是这样吗？”
　　雪菜完全没有理解现在是什么情况，不过还是按照指示站到了古城身边。
　　“下面是问题，ln(e2)等于多少？”
　　古城完全没听懂母亲的提问，呆若木鸡地僵在那里。甚至都无法确定她是不是在用日语提问。
　　而另一边的雪菜，虽然也是一脸疑惑，但还是轻易地给出了答案，
　　“2……？”
　　雪菜稍稍歪着脑袋，支起右手的食指和中指说道。
　　而且由于发音的关系（注：日语2的发音为ni），雪菜的表情一瞬间也无意识地变成了微笑，深森则是没有放过这个机会，迅速取出数码相机按下了快门。
　　就结果而言，最后就拍下了这张古城和雪菜站在一起看上去关系很好的纪念照片。而且照片里的雪菜还是带着笑容比这剪刀手的超稀有表情。
　　“那，那个……”
　　“嗯，拍得挺不错的呢”
　　面对心神有些不安的雪菜，深森会心一笑。
　　古城则是表情严肃地盯着深森，
　　“你这到底是想干嘛啊”
　　“给，这个相机就送给雪菜酱了。这是刚才给房间大扫除的时候找到的”
　　“应该说是将壁橱里的东西弄翻出来之后，才对吧”
　　尽管在古城这般辛辣的吐槽下，深森的表情却毫不动摇。
　　雪菜从深森手中接过相机，那是一款银色金属框架的小型数码相机。本体的大小和小型的智能手机差不多，机身上却装了一个大口径的镜头。一看就是一款最先进的高价照相机。
　　相机的制造商是MAR公司，正是深森就职的那家跨国企业。
　　“我这样收下，没关系吗？”
　　
　　[[IMG,1529256e5f8640ffe747ec509cfe55cf,800,1251,98120]]
　　雪菜客气地问道，深森则恶作剧般地笑了起来，
　　“没事没事，就当是早给了几天的压岁钱吧。而且本来就是从公司免费拿来的试作品，要是给古城君的话肯定会用去犯罪的，拍雪菜酱换衣服时的照片啦，拍雪菜酱的内衣啦，拍雪菜酱的入浴镜头什么的”
　　“谁会去拍啊！你到底把自己的亲生儿子当什么啦！？”
　　被当成偷拍狂的古城，立刻提出了明确抗议。
　　而雪菜则是反倒接受了这个说法，微笑了起来，
　　“既然如此……那就，谢谢了”
　　到底什么情况啊，古城不满地撇起了嘴。
　　深森看着有些高兴的雪菜，也眯起了眼睛温柔地说道，
　　“嗯哼，人类的记忆令人意外的是模糊不清的，所以把回忆以照片的形式留存下来也是个不错的选择呢。只有在失去了之后，才能真切体验到那些真正重要的时光啊”
　　“深森小姐……？”
　　雪菜深受感动地抬起头来，尊敬地看着深森。而深森则是一副再多称赞称赞我般的表情，骄傲地说道，
　　“嘛，不过像我这种接触感应能力者，就算没有照片也完全没关系啦！”
　　“这种事情没人想知道啦！你这算是在显摆吗！”
　　古城盯着没大人样的深森，低语道。看着古城家不知算不算是合拍的母子间对话，雪菜忍不住噗嗤笑了出来。
　　深森趁此机会已经自顾自地把行李塞进了行李箱，然后用力地把鼓起的行李箱盖子往下一压。
　　“哼哼—，行李装箱完毕。古城君，善后就交给你了”
　　“喂！给我等一下，这就打算走了吗！？”
　　理所当然的，古城可不想这么轻易就放走这个把家里弄得乱七八糟的元凶母亲。不过深森用行李箱把挡住去路的古城撞飞了出去，
　　“姬，姬柊！快阻止那家伙！”
　　“雪菜酱，来年也请多关照古城君哟”
　　“诶！？啊，哦……呀！？”
　　深森走过身边的时候伸手摸了摸雪菜的臀部，雪菜被吓得蹦了起来。趁此机会，深森不慌不忙地通过了她的身边，以闪电般的速度冲出了大门。
　　古城和雪菜只有在一边无力又呆然地目送她的份。
　　遭受深森侵害的可不止卧室一个地方，起居室也好，厨房也好，还包括古城他们的房间也全都被她弄得乱七八糟，仿佛局部地区的龙卷风过境一般。要把这些地方都恢复原状，要花的力气比普通的大扫除不知道要多多少。
　　“……搞了半天最终还是要我来整理啊？”
　　古城慢腾腾地站起身来，摇了摇头，心中掠过一丝绝望。
　　站在古城身旁的雪菜也微微叹了口气，
　　“你错了，前辈，是我们，啊”
　　4
　　即便两人联手，把这个台风过境后的家整理完也花了不少时间。时间已经来到晚上九点十五分，今年只剩下大约两小时四十五分钟了。
　　古城冲了个澡洗去了身上的汗和灰尘，好不容易能喘口气了，正在这时，内线电话的铃声响了起来。显示器里映出的，是一个熟悉的朋友的脸，矢濑基树。
　　“哟，古城。我来了”
　　这位发型像刺猬，脖子上挂着密闭型耳机的同级生，擅自打开大门走了进来，两手还拎着便利店的塑料袋。
　　“这种时间这么突然，有什么事吗？”
　　古城用浴巾擦着湿头发，一脸惊讶地迎接了友人。
　　听古城这么一说，矢濑脸上露出了像是在说“你这家伙说什么呢”一样的不高兴表情。
　　“什么有什么事啊，不是约好的嘛，快过年了大家要一起去初参拜，然后去之前先到你家来集合”
　　“啊啊……”
　　古城恍然大悟地点了点头。之前忙着补习和打扫，早就把这事抛到脑后了。再加上和凪沙失去联系的事情，也分散了古城的注意力。
　　“话说古城啊，你看上去好像有点憔悴啊？”
　　“啊—……那啥，刚才发生了不少事情”
　　“噢噢”
　　不知为何，矢濑两眼放光，好像对此非常感兴趣。
　　“总之先来打扰了，我买了零食和饮料”
　　“这倒没什么，话说……那啥，浅葱呢？没和你一起吗？”
　　“她们的话应该马上就到，你看”
　　矢濑朝自己身后的方向指了指，玄关前出现了两个新的人影。一个是梳着华丽发型的女子高中生，另一个是个子娇小的小学生。两人踩着摇摇晃晃的步伐，好不容易来到了晓家的玄关前。古城被她们华丽的服饰吓了一跳。
　　“你们穿成这样，是要干什么啊？”
　　古城疑惑地问道。
　　虽说发型华丽本来就是蓝羽浅葱的特征，但今天的发型感觉比平时更夸张了。
　　同时，她的衣着是一套振袖，淡红底色衣料上，缀满了绽放着无数的鲜花，一身古典花纹的和服。
　　牵着她手站在身旁的江口结瞳，同样也穿着一身振袖。明亮的蓝绿色衣料配上吉祥宝物的花纹，煞是可爱。
　　总之都是最符合新年气氛的华丽绚烂的服饰。
　　但那也得是在这里不是一座漂浮在太平洋中间四季常夏的小岛为前提。
　　“难……难得的新年嘛，我就想难得穿个盛装出来也不错啦”
　　“合，合身吗，古城先生”
　　浅葱和结瞳为了让古城看到自己穿衣的成果，拼命地展现着。不过她们的笑容都很空虚，视线的焦点也不太对，应该是穿得太热导致意识都朦胧了吧。
　　“那啥，以这座岛的气候来说，穿振袖也太勉强了吧，没事吧？”
　　古城一脸不安地担心她们道。身体摇摇晃晃的浅葱和结瞳，连汗都出不出来了，这是快要中暑的危险症状。在亚热带的弦神岛穿正月时才穿的振袖出来，不这样才怪啊。
　　但即便如此，结瞳还是坚强地微笑着说道，
　　“没，没关系的，喝杯水就行了”
　　“如果能顺便把空调温度调几度下来的话就更高兴了”
　　刚进到客厅的浅葱，一下子就栽进了沙发。
　　古城叹了口气，边操作着遥控器边说道，
　　“调空调是没问题，不过劝你还是换了这身衣服吧，要我去帮你借衣服吗？”
　　“不用了啦，既然都已经到这里了，我们也有女生的自尊啊”
　　“谁先示弱谁就输了”
　　“那啥，初次参拜不是为了让你们比这个的节日活动啦……”
　　古城看着燃起了没什么意义的对抗心的浅葱和结瞳，也只好摇头放弃。然后，
　　“蓝羽前辈，给你水，还有小结瞳”
　　“雪菜同学……？”
　　“竟然理所当然般地从古城家的厨房走出来……”
　　结瞳和浅葱注意到了出来送冰水的雪菜，都鼓起了脸颊。
　　私服外加围裙打扮的雪菜非常自然地融入了晓家，如果告诉第一次来这里的人说她是这家的孩子的话，对方也绝对不会有所怀疑。见雪菜这幅打扮，浅葱和结瞳立刻警觉了起来。
　　“那个，凪沙酱回老家去了，所以我就过来帮忙做一下过年的准备”
　　雪菜慌慌张张地解释道，不过这么一说反倒让浅葱她们的失败感更强了。当浅葱和结瞳想用穿振袖这种绕远的方式来攻略古城的时候，雪菜都已经登堂入室了，两人不禁为自己的战略失误懊悔不已。
　　而此时，决定只作壁上观的矢濑注意到了房间里弥漫着的雪菜用的洗发露的味道，露出了一脸坏笑，
　　“哦—……刚洗完澡的姬柊酱挺性感的，真不错呢”
　　“诶？是，是吗……？”
　　听了矢濑开玩笑语气的指出，雪菜稍稍有些慌神。矢濑的手抵住下巴，坐在安乐椅上沉浸于侦探推理中，
　　“等等……既然凪沙酱不在家，也就是说古城和雪菜酱至今都是两人世界咯。看上去两人都消耗了不少体力，而且都刚刚洗完澡，再加上平时一直关着的卧室的门现在开着……啊”
　　“啊，你个头啊！只是在除夕大扫除而已啦，再加上我妈回来把家里翻得一塌糊涂的，所以打扫起来才很累，仅此而已啊！”
　　“当着小学生的面你都在说些什么啊！？”
　　被古城和浅葱的左右夹击，矢濑发出了一声悲鸣。
　　“好痛啊，我只不过说了一声“啊”而已啊！”
　　“啰嗦，闭嘴”
　　古城无视了一边痛苦呻吟一边抗议着的矢濑，看向了热瘫了的结瞳。
　　“比起这个，为什么结瞳会和你在一起？”
　　“啊啊……那是因为，那个，因为书面上，我哥是结瞳仔的监护人啦，所以天奏学馆的学生宿舍年末关门后，就寄住在矢濑家了。然后结瞳仔说无论如何都想见古城，所以我才特意把她带来——”
　　明明什么都没问，矢濑自己就坦白了，不过下一个瞬间他就捂着鼻子向后倒去。因为结瞳把和服的袖子当成鞭子，狠狠地抽在了矢濑的脸上。
　　“请不要说多余的话，而且我也说过请不要用这么奇怪的叫法称呼我”
　　“咕……”
　　这个小鬼，矢濑咧着嘴瞪着结瞳。而结瞳则背过脸去，不再理睬矢濑。这两人从第一次见面开始就合不来。
　　说话间，水已经烧开了。对于四季常夏的弦神岛来说，过年时还是流行吃冷荞麦面。雪菜煮面的期间，古城已经把葱之类的佐料准备好了。
　　“虽然有点事到如今还说这种话有点那啥，不过待在这座岛上，过年也好，新年也好，都感觉不到什么气氛啊”
　　古城听着窗外传来的蝉鸣，不禁说出了真心话。作为“魔族特区”的弦神岛，大多数人必然是来自海外，再加上气候因素，着实缺乏季节感。虽然电视上能看到国营电视台播放的热火朝天的歌唱节目，但给人的感觉完全就是发生在遥远外国的事情。
　　“也许吧，不过我和基树是从小就生活在这里的，所以已经习惯了”
　　我开动了，浅葱一边吸着刚煮好的荞麦面，一边说道。
　　“虽说是要去初参拜，但新年的倒计时和烟花大会才是重头戏吧。参拜什么的好麻烦，要不索性就在古城家呆着吧。差不多也到结瞳仔该睡觉的时间了吧”
　　一副懒样埋在沙发里的矢濑摸着结瞳的头说道。结瞳则粗暴地甩开了他的手，
　　“请不要把人家当小孩子对待，熬个夜什么的根本没问题。人家可是梦魔，应该说晚上才是发挥本领的时候”
　　“话说，你其实只是想看烟花而已吧”
　　“才，才不是呢！”
　　被矢濑一语道破的结瞳涨红着脸摇着头。
　　不过大概是因为穿着这样的振袖消耗了不少体力吧，结瞳说话的语气虽然强硬，但实际上却是一副睡眼惺忪的样子。眨眼的次数也多了起来，也没怎么动手拿点心吃。
　　“不过也确实，以这幅打扮，一到凉快一些的地方就会变得不想再出门了呢”
　　也许有点担心结瞳的意思吧，浅葱自言自语道出了自己的真心话。女生的自尊到哪里去了啊，古城苦笑着小声说道，
　　“嘛，要是因为太过勉强而倒下了就不好了，要换个衣服吗？”
　　“唔……嗯……”
　　浅葱摸了摸被带子缠得紧紧的腰，露出了纠结的表情。作为一只隐藏的吃货角色，浅葱并没有预见到穿上了振袖后就没法随心所欲地吃东西了这一后果吧。再加上也已经让古城见识过自己穿正装的样子了，所以这个提议确实很有诱惑，浅葱真心烦恼了起来。
　　“那个……如果要更衣的话，在换之前能让我拍张照片吗？”
　　说着，雪菜取出了深森刚送给她的数码相机。应该是在想，反正机会难得，就把浅葱她们穿着正装的样子给拍下来吧。
　　浅葱的兴趣一下子被勾了起来，眼睛睁得老大，
　　“这个不是MAR的ζ9嘛，你买的？”
　　“不是，是深森送的，说是就当做压岁钱了”
　　“唔，什么嘛这种事。有点小羡慕呢。这个机种还没在日本发售呢……！”
　　浅葱皱着眉头，不甘心地咬着筷子说道。.作为电脑迷的浅葱一看到这类数码产品就目无旁骛了。
　　“那——个，也就是说，这个照相机还是个挺不错的玩意儿？”
　　另一方面，对于此类设备不甚了解的古城，反倒对浅葱被吊起兴趣的样子提起了兴趣。浅葱用力地点了点头，
　　“嗯，相当好的东西。搭载各种既能防水又能防撞击的传感器，还能联网，拍摄像素也很高，但这款机型最大的卖点果然还是新型的DSP（数字信号处理系统），据说采用了自主设计的积和算法后，大概使代码的执行效率提高了两个数量级”
　　“哦，哦……”
　　完全不明所以但是理解了，古城低声附和着。而浅葱的视线即便在做出解说的时候，也没离开过雪菜手上的相机，一副超级想要的样子。
　　“对了，拍好的照片之后能给我一份吗？”
　　“嗯，好的。不过要先教我一下传照片的方法”
　　雪菜没什么自信地点了点头。虽然对于呪术相关的知识几乎无所不知，但在使用和操作机械设备方面，雪菜绝对算是笨拙的一类。
　　“啊，对了……之前还要先做一下连接设定。姬柊同学你有电脑吗？”
　　“没有”
　　雪菜带着歉意摇了摇头，浅葱遗憾地垂下了肩膀。如果是平时的话，浅葱随身都会带个几台笔记本电脑或是便携式终端的，不过由于今天的振袖打扮，这显然是带不了了。
　　“古城有吗？”
　　“啊—……说起来确实有一台，凪沙偶尔还会用用的”
　　说着，古城打开了放在客厅角落的储物盒，拿出了深森不用了给孩子们的笔记本电脑。弦神岛的住民，凡是想买一些喜欢的衣服或是小东西或是运动用品之类的，就必须通过网购。因此古城和凪沙或多或少都有一些电脑操作的基本知识。
　　“能借用一下吗？”
　　“可以。反正也不是凪沙专用的”
　　“那我就不客气了”
　　得到了古城的许可后，浅葱打开了笔记本电脑，正准备打开电源的瞬间，
　　“呜哇……”
　　浅葱当场厥倒。电脑的键盘上显眼地贴着一张明显像是凪沙的用户名和登录密码的便签。对于非常擅长破解密码的浅葱来说，这安全级别实在低得太过毫无防备了，都开始有点怀疑这是不是在愚弄自己了。
　　“就这样直接登录进去，对黑客来说总觉得有些微妙地受伤啊……”
　　浅葱一边像是受到屈辱般皱着眉头，一边把雪菜的照相机连上了电脑。MAR公司的数码相机虽说性能优秀，但相对的有很多初始项目要设定，在相机上弄的话挺麻烦的。而如果利用电脑的话，就能省去很多这方面功夫。
　　“算了，总之先对照相机进行一些设定，然后姬柊同学再把照片挑出来发到我的邮箱上就……嗯？”
　　顺利进行着设定的浅葱突然地貌似注意到了什么，停下了手。
　　“怎么了？”
　　古城瞟了浅葱的手边一眼，只见她好像有些不爽地微微撅起了嘴，
　　“这个账号……好像是和凪沙酱的智能手机同步的……”
　　“同步？”
　　“就是让智能手机和电脑之间得以进行数据交换的设定。收到的邮件或是对日历上的日程进行改变的时候，如果两边都能进行确认的话不是会比较方便嘛”
　　“嘛，这个我也懂”
　　换句话说，在这台笔记本电脑上也可以浏览到凪沙智能手机上的一部分数据。便利确实是便利，但在个人隐私问题上也确实是一个不太安全的功能。
　　“上面会不会有一些糟糕的数据……？”
　　“应该不是你想象中的那种糟糕数据吧”
　　该不会是男生发来的邮件吧，古城一副心神不定的样子探出身体问道。而浅葱则是一脸厌烦地把他推开。然后浅葱打开了一个图像文件。
　　“你看，这是凪沙酱用智能手机拍的照片。虽然数据有些损坏，只能显示一半就是”
　　“……诶？”
　　古城莫名其妙地皱起了眉头，完全没能理解这张照片想要拍什么。
　　拍摄日期是一个星期前，凪沙到丹泽祖母家的那天。也是变得跟她联络不上的日子。
　　图像的下半部分由于数据损坏无法显示，变成了马赛克。
　　而图像的上半部分拍下的，是夜空。
　　这应该是隔着车窗玻璃拍下来的吧。冬日的夜空被山脊的棱线占去了一部分，既看不到星星也看不到月亮。犹如深邃海底般的黑暗充斥着整个画面。
　　而在这片黑暗中，浮现着奇妙的图样。
　　是重叠了几层的同心圆，同心圆的内侧则布满了密密麻麻的魔术文字。
　　放出光辉的巨大图样把整个夜空都包了进去。
　　就像是把凪沙她们关在里面的牢笼一般。
　　“这是！？”
　　“魔法阵……！？”
　　古城和雪菜对视了一眼，倒吸一口冷气。
　　这便是十二月三十一日的晚上，发生在远离本土的“魔族特区”弦神岛上的事情。
　　距离迎接新年到来，还有一小时五十分钟——