　　1
　　除夕的钟声开始敲响。
　　时间已经过了晚上十一点四十五分。
　　车载收音机里，播音员充分使用着美好的词藻播报着日本全国迎接马上就要到来的新年的情况。
　　坐在出租车后座的矢濑基树在这充满杂音的气氛中皱着眉头，耳边则抵着手机，电话是要打给矢濑几磨的，大矢濑十岁的同父异母的哥哥。
　　等了近三十秒的矢濑开始感到有些焦躁了，这时电话总算被接起来了。
　　“——是我，老哥”
　　『我知道，基树，结瞳呢？』
　　几磨一开口就问起了结瞳，毫不掩饰不耐烦的语气。
　　矢濑稍稍苦笑了一声。
　　虽说只是书面资料上的关系，但几磨也算是结瞳的监护人，而且她所拥有的“夜之魔女”的能力对于人工岛管理公社来说也是重要的棋子。即便知道他的这句关心只是出于得失上考虑，但一想到那个冷静的同父异母的哥哥会去关心一个小学女生，这事本身不知为什么让人感到十分欣慰。
　　“结瞳仔的话已经睡下了，现在正送她回家呢”
　　矢濑瞥了一眼睡在自己身边的年幼少女，报告道。
　　可能是习惯不了那身振袖打扮，消耗了不少体力的缘故吧，结瞳过了十一点就已经完全熟睡了。无计可施的矢濑只好带上她往家里赶。
　　“比起那个，发生了更棘手的事情，我需要情报”
　　『很抱歉的是已经过了规定的就寝时间，有事明天再说吧』
　　几磨二话不说拒绝了刚想切入正题的矢濑。
　　“就寝时间？这可是新年啊？”
　　『日期什么的，不过是人类为了方便定下来的记号而已。没有理由让我按照这东西来行事』
　　“你这家伙肯定没人爱吧”
　　对于同父异母哥哥的冷淡反应，矢濑刻薄地讽刺道。虽说也知道几磨一直很忙，对于时间的安排也非常计较，但毕竟是弟弟的事情，内容都不听一下实在是太极端了吧。不抱怨一下的话实在平息不了心中的怒气。
　　不过几磨好像完全没有理睬的样子，
　　『监视报告的话跟情报部说去，羽泽应该还在』
　　“因为我觉得应该是绫子小姐解决不了的事件，所以才来跟你讲啊”
　　“……说明一下吧，简短一些”
　　可能是矢濑的死缠烂打让几磨觉察到了他焦急的情绪吧，几磨这才勉勉强强地回应道。不过就算让矢濑说明，他也没什么能回答的。
　　“凪沙酱可能被卷进什么事件中去了”
　　『晓凪沙……第四真祖的妹妹啊。听说不是已经出岛了吗？』
　　“我想了解她现在的情况，应该有在监视她的吧？”
　　矢濑毫不避讳地提出了要求。虽然比不上被“原初”的奥罗拉附身的时期，但晓凪沙这名少女对于人工岛管理公社来说仍然是一个重要的存在。人工岛管理公社是绝不可能让她在毫无监视的情况下走出弦神岛的，这一点根本不用特意去确认。
　　正因如此，几磨的回答中，能听出几分苦涩。
　　『据说跟丢了，就在他们踏上本土的时候』
　　“追踪人员被甩掉了吗？”
　　『貌似是利用了游乐园的人流』
　　几磨口气中烦躁的情绪越来越大，对于较真的几磨来说，由于部下的失误而导致计划被打乱是难以容忍的屈辱。
　　“是古城他爸干的吗……”
　　“恐怕是吧。被称作“死城归还”的晓牙城，貌似是比传说中更麻烦的对手啊”
　　你还真干得出来呢，大叔。矢濑震惊地感叹道。既然是人工岛管理公社派出去的负责监视的人员，至少也应该是和矢濑同一等级的过度适应能力者才对。一个连攻魔师都不是的中年男人，一般来说根本不是对手才对。
　　“也就是说，从结果来说，无法掌握凪沙酱的状况是吧……不好办了啊”
　　『你为什么会认为她有危险？』
　　几磨冷静地问着表情因急躁而扭曲的矢濑。
　　“从上星期开始就无法联络上凪沙酱了。还有，这个是她智能手机里留下的照片，能看到吗？”
　　『魔法阵吗……规模不小啊』
　　几磨确认了一下发送过去的图片数据，平静地说出了感想。
　　『“魔族特区”内的话姑且不论，但如果在本土用上这种魔法的话，确实不太寻常。不过仅凭这一点应该也无法断定晓凪沙被卷进什么事件中了吧？』
　　“你的意思我懂，是在说在岛外没办法动用管理公社的战力是吧”
　　『没错，况且仅凭这张照片也无法确认是否真的有被害者存在』
　　几磨像是在撇清关系般答复道。
　　不过这也在矢濑的预料之中。
　　虽说从行政区的划分上来说，弦神市隶属于东京都之下，但“魔族特区”却赋予了其类似自治领土的性质。人工管理公社被赋予的特权一旦出了“魔族特区”之外，便会被即刻剥夺。即便是为了营救岛内的市民，将特区警备队的实战部队派遣至岛外的行为也是不被允许的。
　　不过说穿了，这也不过是表面上的说法而已。
　　“如果我告诉你古城开始有动作了呢？”
　　矢濑平静地亮出了这张手牌。表里和矛盾是政治中不可分割的部分，而这个非常人居住着的“魔族特区”，正是统治着这一模糊部分的存在。
　　只要握有能跳过这个能够颠覆表面的手牌，就能不用管什么大道理展开行动了。
　　“那家伙可是出了名的妹控啊。要是处理不好的话，那家伙说不定会说出离开弦神岛满世界去找妹妹的话呢”
　　『第四真祖是妹控的情报这还是第一次听说啊』
　　几磨的声音完全听不出有什么动摇。看来是早就料想到矢濑会打出这张手牌的。
　　『算了，情况大致了解了。我会再多派几个侦查员去收集情报的。虽然以现在的情况没办法派出正规的攻魔师，但也不能放着不管』
　　“果然这就是最现实的妥协了吗”
　　矢濑失望地叹了口气。
　　虽说和第四真祖是有关系，但晓凪沙也确实只是一个连魔族都不是的普通人。为了她一个人而增派侦查员对于几磨来说已经是最大限度的让步了。现阶段也只能接受了。
　　“了解了。那古城这边该怎么对应？”
　　矢濑心情沉重地问道。这个世界最强的吸血鬼在得知自己的妹妹有可能被卷进麻烦中这种含糊不清的情报后，已经处于半狂乱的状态了，矢濑可没有信心能控制这样的他。
　　不过几磨的回答却意外地非常简洁，
　　『继续监视，有什么意外发生的话我们这边来处理』
　　“处理是……老哥，难道……”
　　『同样的话不要让我说两遍。继续监视』
　　说完，几磨便粗暴地挂断了电话。矢濑靠在出租车的座位上，疲倦地耸了耸肩。身边，振袖打扮的结瞳则带着天真无邪的表情，呼呼地熟睡着。
　　再过不久，日期就要改变了——
　　2
　　在众多人的守望中，鲜艳的闪光填满了夜空。
　　轰，充满迫力的破裂声震撼着岛中的空气。这是新年倒计时的烟花大会。
　　古城他们在神社前的路上仰望着夜空中的光之乱舞。
　　雪菜把她那原本就很大的眼睛睁得更大，凝视着烟花。
　　浅葱用雪菜借来的数码相机毫无杂念地录着烟花的视频。
　　而古城则紧咬着嘴唇，一副可怕的样子一直盯着手机。他正不断地向音信不通的凪沙发出短信。
　　“你冷静点啦，古城。又不是说凪沙酱一定出了什么事。”
　　看到古城这副惊慌失措的样子，浅葱无奈地说到。
　　古城就像做恶作剧被饲主训斥了的小猫一样震了下肩膀。
　　“我知道啊。我现在可是冷静的要死。”
　　“哪里冷静了啊。”
　　浅葱看了用颤抖的声音狡辩着的古城一眼，静静地叹了口气。虽然浅葱还是一身振袖装，但因深夜气温低下，看起来在体力上稍微有了点余裕。
　　顺便一提，古城身上是五分裤加风衣的便装。背着一如既往的吉他箱的雪菜则是条纹过膝袜加迷你裙这样的乐队少女风格。
　　就在他们这样那样的时候，参拜客的队列开始移动了起来，古城他们穿过了神社的鸟居。
　　古城他们前来新年初拜的弦神神社，是光凭看烟花的视野不错这一点就变得很有人气的有名参拜点。许多岛民在院落里拥挤着，夜店的摊子也是鳞次栉比。
　　即使身在这么热闹的氛围中，古城还是一副没有兴致的表情。
　　音信不通的凪沙的智能手机拍下的一张照片。其存在从古城身上夺走了镇静。明明难得来次新年初拜没有比这更郁闷的了。浅葱和雪菜也是因为知道原因，所以没法对他抱怨什么。
　　“总之先去祈祷一下怎么样？这个神社好像还挺灵验的。”
　　大概是想不到具体的方法来鼓励古城吧，浅葱扔来了句不负责任的话。
　　古城那死鱼眼般的眼睛慢慢地看向了神社立着的看板。
　　“可这上面写的是保佑生意兴隆和结缘的神明啊……”
　　“就算是有点不擅长的领域也会有些办法的吧，再怎么说也是神明大人嘛。”
　　到底是有还是没有说服力呢，浅葱正极力主张着难以理解的歪理。
　　“说起来，前辈。刚才抽签的结果怎么样？”
　　大概是想赶走消极的气氛吧，雪菜有点强硬地改变了话题。
　　弦神神社的签并不只是用来测试运气的东西，而是根据“魔族特区”的咒术理论做出来的精度极高的“讬宣”。对正在苦恼的古城来说，从中得到有益提示的可能性很高。
　　“……前辈？”
　　但古城却闷声不发地把两张签摊给雪菜看。
　　接下签的雪菜变得说不出话来了。因为古城抽到的两张签，分别印着大大的“凶”和“大凶”几个字。貌似是一开始抽到“凶”的古城慌忙地重抽了第二张，结果抽到了“大凶”的样子。
　　“那个……没关系的，前辈。既然现在就是最低谷期的话应该不会变得比现在还差了。”
　　“没错没错。说不定你变得不幸的分量会变成凪沙酱的幸运啊。”
　　“哦……嘛，事到如今，我的事怎样都无所——痛！？”
　　过分不安而变得自暴自弃的古城有气无力地说着。突然，古城的后脑勺传来了一阵钝痛。这是因为某人朝着赛钱箱扔出去的硬币砸到了古城的脑袋。
　　“痛，搞什么啊！？”
　　接着在古城周围也接连不断地掠过被扔出的硬币。虽然这在参拜客多的神社是很常见的光景，但今年直击脑袋的硬币数感觉特别多，这就是“大凶”的效果吗，古城被吓得浑身发抖。
　　“前辈，你是不是被谁盯上了？好像到处都能感到对前辈的恶意。”
　　雪菜将脸凑向古城耳边轻声地说。那一瞬间，周围落下的硬币数量很明显地增加了。这很明显是充满着怨念的攻击。
　　“古城，你说不定是被嫉妒了吧？因为带着姬柊同学。”
　　“不，如果要这么说的话，蓝羽前辈也是吧，振袖装也很显眼。”
　　“来结缘神社参拜的人里貌似想要交到女朋友的男子居多。在这种地方左右各带一个女孩子走着的话，令人生厌也是没办法的吧。”
　　[[IMG,e00b23a977a937ba5e3e2c025c18b6a2,800,1278,122102]]
　　“这是什么随便的理由啊！？这边明明不是那种悠闲的状况……！”
　　古城一边吐着没有对象的怨言，一边草草地完成了参拜从赛钱箱前逃了出来。雪菜和浅葱发现古城那个样子也不为所动，在拜殿前为自己献上了祈祷。
　　或许是在担心友人凪沙的安危，也可能是在许着别的愿望。反正这都是古城无法得知的事情。
　　庆祝新年的烟花声，到现在也未曾停止。
　　在浅葱和雪菜结束参拜前，古城再次取出手机看了起来。液晶画面上显示着的，是从电脑上传送来的那张夜空的照片。
　　“这个影像……应该不会告诉我这其实是烟花吧？”
　　跟结束参拜了的浅葱和雪菜合流后，为保险起见古城还是问了一声。
　　填满夜空的巨大图案。在空中乱舞的人工光。在这方面上，这两种光景并不是没有共通点。但是，浅葱她们毫不犹豫地斩断了这个可能性。
　　“这应该不太可能吧。而且数码数据可以篡改的地方多得是。最好还是别想太多哦。”
　　“的确呢。就算这是一个魔法阵，也不一定是针对凪沙酱的。”
　　“不过也没有不是那样的保证吧？”
　　古城设想着最坏的事态，一个人抱起了脑袋。大概实在是有点烦人了吧，浅葱无视了古城朝雪菜看去，
　　“这样的东西，是看不出来的么？比如这是有什么效果的魔法阵之类的。”
　　“抱歉。我对这类东西没那么清楚……如果是纱矢华姐的话，说不定会知道些什么。”
　　“煌坂……吗”
　　听到雪菜的说明后，古城一脸恍然大悟地抬起了头。
　　煌坂纱矢华是和雪菜一样隶属于狮子王机关的攻魔师。被授予了咒诅和暗杀的专家“舞威媛”这一称号的少女。
　　“这么一说还真有点像呢，这个魔法阵……”
　　“像纱矢华的‘煌华麟’对吧。”
　　对于古城的呢喃，雪菜点了点头。恐怕她一开始就察觉到了吧。
　　凪沙的照片中拍下的光的图案，跟煌坂纱矢华利用鸣音镝矢做出的大规模魔法阵十分相似。虽然细节上的图案和形状有些不同，但在上空描绘出来的这一性质，以及巨大程度简直一摸一样。
　　“那个弓矢，除了煌坂外还有人拿着么……？”
　　“不。听说六式重装降魔弓的操作十分困难，能正常使用的只有纱矢华姐一个人。不仅启动时需要的咒力量异常的多，连相性都非常苛刻。”
　　“是么……还真有点意外啊。”
　　要不被嫉妒驱使而砍过来，不然就是打算射杀古城什么的，像是被纱矢华随意玩弄着的“煌华麟”，没想到那实际上却是非常难用的武器。
　　“不过，以前好像有过以“煌华麟”的资料为基础，制造出了构造简略化后的量产型的传闻。不过详细内容我也不太清楚。”
　　“量产型？”
　　“是的。”
　　“有了那个的话，别的术者也能用和煌坂一样的咒术么……”
　　“有这种可能性。但是，怎么可能……”
　　雪菜微微低下头，说话吞吞吐吐的。
　　只要使用六式重装降魔弓的量产型，就算不是纱矢华，也能在空中画出魔法阵。但即使如此，制造量产型的是狮子王机关这一点也不会改变。
　　也就是说，将凪沙卷入事件之中的，必然是与狮子王机关有关的人。
　　可恶，古城一边烦躁地嘀咕着，一边翻出手机的通话记录。随便拨打了记录着的一个号码。
　　“前辈？”
　　“我问问煌坂。如果这真的是狮子王机关干的，那家伙说不定会知道些什么。”
　　古城将电话贴着耳朵简单地说明着。
　　而在一旁看着的浅葱却明显地露出一脸不高兴的表情盯着古城，
　　“为什么你知道煌坂的电话号码啊？”
　　“我也不怎么清楚，只是那家伙偶尔会给我打电话啊。”
　　“这算什么啊？”
　　“所以说我也不怎么清楚啊。”
　　一开始是以告诉她雪菜的近况这一理由而打电话来的纱矢华，最近除此之外的话题也很多。像对上司的抱怨或是新发售的零食的感想之类的，非常无关紧要的话题。因为没什么特别的危害，古城就随便应付着她，
　　“怎么了？”
　　“没接。不如说，这个号码变成无人使用的了。”
　　怎么偏偏在这种时候，古城急躁地瞪着手机。浅葱则有点高兴地扬起了嘴角，
　　“是被拒绝来电了吧？你都干了些什么啊，古城？”
　　“是我的错吗！？”
　　“跟纱矢华姐联络不上，这是怎么回事？为什么……？”
　　“因为问了什么失礼的事吗？比如煌坂的胸围啊罩杯啊三围啊之类的。”
　　“怎么可能去问啊！我问那些有什么用啊！？”
　　“不过以偶然来说这时机有点偶然过头了吧。”
　　浅葱无视倾诉自身清白的古城，短短地叹了口气。
　　她漫不经心嘀咕着的几个词，不知为何让古城耿耿于怀。偶然。时机。
　　与凪沙的联络断绝。以及纱矢华的拒绝来电。无论哪个都不是什么严重的事情。
　　但这些接连不断地发生了的这一事实，让人产生了很坏的想象。感觉像是被看不见的恶意形成的墙壁遮住了视野一样。
　　“姬柊呢？能跟狮子王机关联系上么？”
　　“询问的话当然还是可以的，但是，只靠凪沙酱的这张照片的话，去跟谁问什么才好就……”
　　“比想象中的还要棘手啊。”
　　“是的。”
　　雪菜咬着嘴唇点了点头。古城默默地捏紧了没有应答的手机。
　　浅葱看着他们两个，像是挥去了杂念一般耸了耸肩。
　　“嘛，这样的话就没办法了。”
　　“什么没办法？”
　　浅葱看着一脸纳闷地反问的古城，轻轻地清了下喉咙。看到她这一分外散发紧张感的态度，古城的表情也跟着僵硬了起来。
　　“那，那个啊，古城……今晚我父母都出门了家里谁都不在……”
　　浅葱下定决心般地吸了口气，然后红着脸说了起来。扭扭捏捏地缠着左右食指，娇滴滴地朝上看着古城。
　　“要来，我家么？”
　　浅葱唐突的邀请，让古城以捏着手机的样子停止了行动。
　　而雪菜则是只得目瞪口呆地看着在极近距离互相凝视的古城和浅葱。
　　3
　　蓝羽家位在人工岛西地区的东海岸。那里建着许多在弦神岛上很少见的单栋宅邸，是片被绿树包围着的高级住宅区。
　　“……话说我还是第一次来浅葱家啊。”
　　古城仰望着被混凝土围墙环绕的日西合璧式房屋，深深地感慨着。
　　据浅葱所说，这好像是她懂事以来第一次请朋友来自己家。那异常紧张的邀请，貌似只是因为这个的缘故。
　　“好壮观的房子啊……”
　　雪菜仰望着铁制的巨大门扉，发出了感叹之声。
　　作为人工岛的弦神岛原本地价就高得跟本土无法相提并论，光是单栋房就已经相当奢侈了。而在其之中，蓝羽家的地基更是拔群地大，建造房屋所花的钱也明显多得多。
　　“我是因为警备上的关系没有办法才住在这里的。房子已经很旧了，最好别太期待内部哦。”
　　但浅葱一边解除着门口的保安系统，一边若无其事地说着。
　　古城知道她的话并不是谦逊，只是单纯的事实。
　　这里是弦神岛“魔族特区”。如果浅葱只是个有钱人家的大小姐的话，是不可能住在这样的岛上的。她也有她自己的家庭原因。
　　“你们在这里等一下，我去整理下房间。五分钟就能结束。”
　　古城他们通过门口后，浅葱有点强硬的口气这样说着。虽说是门口，但空调的制冷效果相当不错，而且连来客用的椅子也配置着。
　　虽然对古城来说在这里等着也不会太难受，
　　“如果是打扫的话我也来帮忙吧？”
　　“你在这里等着就行了！”
　　浅葱吊起眉梢瞪着有所顾虑的古城。一副“如果偷看的话就宰了你”一样的表情。看来是摊着非常不想让古城看到的东西吧。
　　“的确保安系统非常严密呢。”
　　浅葱走后，雪菜眺望着门口小声地嘀咕到。
　　古城有点惊讶地环顾了下四周，
　　“这种事，看得出来么？”
　　“机械性的机关我不怎么清楚，但这里用了相当高级的防侵入者的咒术。还设有诅咒返还的结界。”
　　呵~，古城有些佩服地点了下头。
　　“因为浅葱的老爸是弦神市的评议员啊。”
　　“评议员？”
　　“应该是跟市议会议员差不多的东西吧。好像浅葱就是因为这个关系被带来弦神岛的。”
　　“原来是这样吗……”
　　雪菜露出了一副彻底了解了的表情。住在“魔族特区”的学生大多数都是有着些特殊情况的，在这点上浅葱也不例外。
　　她在升上小学之前就住在弦神岛了。当时的弦神岛在治安方面有着许多问题，被本土居民当做另类的时候也不在少数。在这之中，浅葱身为“魔族特区”执政者的女儿，过得应该多少会有些辛苦吧。但她绝不会说出口，这大概是浅葱的自尊所致吧。
　　“哎呀……有客人？”
　　大概是听到了古城他们的对话吧，走廊上传来了跑动的声音，随后一名陌生的女性出现了。那是位有着朴素风貌的年轻女性。扎起的黑色长发与淡紫色的和服相当搭配。
　　看到站在门口的古城他们后，她露出了孩童般天真无邪的笑容。
　　“不好意思。打扰了。”
　　比起考虑有的没的，古城先反射性地低下了头。不是说家里谁都不在的吗，古城在心中追问着浅葱。
　　“新，新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　面对不自然地打招呼的雪菜，女性有些愉快地眯起了眼睛。面对在元旦深夜来访的脱离常识的来客，这还真是友好得让人吃惊的态度。
　　“是浅葱的朋友吗。真棒呢。竟然带朋友到家里来。站在这里一定很热吧。请进，不用客气。”
　　“啊，不。浅葱她……不对，我们被浅葱同学交代在这里等她……”
　　“莫非，你就是古城君？”
　　女性看着慌忙地辩解着的古城兴奋地说到。古城有点紧张地端正了下姿势，
　　“是的。我是晓古城。”
　　“嘛，是吗……就是你吗。呼呼，能见到你十分高兴……那边那位可爱的小姐就是姬柊小姐吧。因为凪沙小姐回老家去了呢。”
　　“是，是的。初次见面。”
　　雪菜像是被穿着和服的女性那有些奇怪的高涨情绪压倒了般再次低下了头。女性一边在眼中闪烁着好奇心的光芒，一边观察着古城他们的反应。虽然她举止稳重和蔼可亲，但却让人抓不准距离。她大概就是浅葱的母亲吧，但真不知该如何对待她。
　　“啊啊……！？”
　　整理完房间回来的浅葱发现到那位女性的身姿后，发出了小小的悲鸣。
　　“堇阿姨，为什么你在这里！？你今晚不是要回老家吗？”
　　“因为仙斋先生的工作拖长了，就把预定变更了一下。”
　　蓝羽堇看着站在台阶上的浅葱开朗地说。
　　堇是浅葱的父亲的再婚对象，也就是浅葱的继母。浅葱和堇的关系很微妙，虽然关系不是很差，但有着浅葱单方面不擅长应对继母的印象。
　　“难得有朋友来家里玩。你们随便坐。我这就去准备茶水。还有浅葱喜欢的菖蒲屋的铜锣烧哦。”
　　“不用了。今天才不是那样的。只是因为有点急事才顺路来一趟而已。”
　　浅葱拼命地想要赶开年轻的继母。但堇却展现出了不可思议的强硬感，
　　“是吗？但是啊，既然难得来我们家一次。”
　　“你们两个先去吧！上楼后右边的房间！”
　　“啊—……不好意思。那走吧，姬柊。”
　　“嗯。”
　　接到浅葱用被逼入了绝境般的口气发出的命令，古城他们开始登上了楼梯。那是用了在弦神岛上十分贵重的自然木板的，朴素但却豪华的台阶。
　　打开她所指示的房门后，古城走了进去。
　　那是以淡蓝色和粉色为基调的，很正宗的女生的房间。
　　感觉像是被强行塞进多得快要溢出来的衣服的壁橱。一些杂志、化妆品以及布偶。洗好了的制服挂在墙边的衣架上。散乱的桌面以及乱成一团的床单散发着生活感，格外地真实。对平时因随便进入妹妹的房间而老被训的古城来说，实在是有些难以隐藏紧张感。
　　“这就是浅葱的房间吗……嘛的确挺像她的风格。”
　　“擅自进来真的好么？”
　　“她本人都那样说了，这也没办法吧。”
　　对于有些顾虑而止步不前的雪菜的提问，古城给出了像是要说服自己般的回答。
　　因为是不习惯的同年级女生的房间而有点平静不下来这点的确是事实，但另一方面，这里也摆放着象征着浅葱的另一副脸孔的道具。粗俗的业务用显示器和固定式的PC群。浅葱的打工报酬几乎全部都花在了这个上面，最终组成的就是这荒唐的高性能电脑。发现这一存在的瞬间，古城稍微理解了浅葱请他们来自己房间的原因。
　　“让你们久等了，你们随便挑个地方坐吧。”
　　浅葱抱着装满了茶点和饮料的托盘回到了房间。看上去精神面好像被消耗了很多，这大概不是古城的错觉吧。
　　“应该没擅自碰些奇怪的地方吧，古城？”
　　“我才没碰。比起这些堇小姐那边这样就行了吗？连像样的招呼都还没打一个。”
　　“没关系。再说本来就没打算跟她碰面。”
　　浅葱像意气用事的小孩子一样撅着嘴。
　　浅葱将托盘放到桌子上后，坐到了电脑桌前，终于缓过气来了般无畏地笑了。
　　“比起这些，你更想知道的是凪沙酱现在的情况吧。稍微等下，我马上就去调查。”
　　“你说调查，要怎么做？我想祖母的神社应该没有拉进网线哦。”
　　古城有点懊悔地指出。
　　毕竟那是个和高科技无缘的贫乏神社，而且所在地还是在手机信号中转站的电波都传不到的深山里。即使浅葱是技术高超的骇客，在这种环境下应该也没办法确定凪沙的安危。
　　但浅葱却一脸这种程度的事早计算在内了的样子无畏地笑了，
　　“使用电脑的地方可不仅限于建筑物中哦。摩古歪，抽出的数据的过滤就交给你了。”
　　『真是的，才刚到新年，还真是会使唤人工智能啊，大小姐。』
　　从浅葱的电脑的音箱中，传出了非常近乎人类的合成音。它是浅葱的伙伴，同时也是控制弦神岛的五基超级电脑的现身——被浅葱命名为摩古歪的辅助人工智能。
　　“废话少说，快点干活！”
　　『是是，happy new year……哟！』
　　根据浅葱输入的程序，摩古歪开始解析起了图像。
　　虽然摩古歪拥有世界最高水准的演算能力，但因性格太强烈难以驾驭，能发挥好它的性能的技术人员在弦神岛上几乎没有几个。但它和浅葱不知为何十分意气相投，唯独她的命令是相当顺从的。普通的技术人员和电脑需要花上好几个月才能完成的复杂作业，换成浅葱和摩古歪只要一眨眼的工夫就能完成。
　　显示器上映出的，是走在机场道路上的一个穿着风衣的可疑男子，和与他同行的一个看上去很快活的女子中学生的影像。那是晓牙城和凪沙。
　　“监视摄像头么……！”
　　察觉到影像的真面目的古城呢喃到。与此同时，牙城和凪沙的影像也在被不断更新着。通过将机场内的监视摄像头记录着的影像与在弦神岛拍下的牙城他们的相貌进行核对，从而追踪出他们两人的移动路线。
　　“飞机的搭乘记录还留着，我想从那里应该就能找到凪沙酱她们的行踪。如果能查到信用卡的使用记录的话，还能知道她们在哪里买过东西。”
　　说着，浅葱洋洋得意地挺起了胸。虽然不是不明白其中的道理，但实行起来应该不会像嘴上说的那么简单。侵入公共建筑以及信用销售公司的服务器，夺取数据，并要从中锁定两个人。光是想想就是相当麻烦的工作。
　　但这样继续追踪下去的话，的确可能确认到凪沙的现状。
　　“好厉害……”
　　“这就是所谓的监视社会吗。”
　　雪菜吐出了声感叹，古城则因恐怖而耸了耸肩。
　　放到牙城他们从机场大厅出来的时候，呵呵，摩古歪有点讽刺地笑了，
　　『你的父亲大人在机场租了汽车呢。而且还是用伪名。』
　　“为什么要用伪名啊，那个混账老爹……”
　　多亏摩古歪察觉到了这点而没酿成大祸，根据不同场合，在这里跟丢牙城他们也毫不奇怪。不，这很明显就是牙城的目的吧。真是堪比犯罪组织的老大般的谨慎。你到底做了多少亏心事啊，古城无奈地想着。
　　浅葱打算通过警察的车牌认识装置追踪上了高速公路的牙城的车。那是为了支援犯罪搜查的，用来记录通行车辆车牌的系统。
　　然而浅葱却“咦”地发出了焦躁的声音，
　　“没有通行数据……难道他更换了车牌？什么时候！？”
　　『呵呵……真是彻底呢。从搭乘者的图像数据里查查看吧。』
　　“从羽田通往东京方向呢……但是在涉谷跟前下了首都高速。”
　　“涉谷？”
　　为什么在那种地方，古城皱起了眉头。
　　那里离丹泽的祖母家应该还有很远的距离。
　　『有在原宿的二手衣店买过衣服的记录呢。之后还吃了蛋糕套餐。』
　　“这里，是凪沙酱一直说想去的店呢。以前在电视上介绍过。”
　　听到摩古歪的报告，雪菜有些难以启齿地补充到。那家伙在干啥啊，古城无奈地呢喃道。顺便一提，与此同时在弦神岛这边，古城正被神兽和邪神袭击差点丧命，不过这都是另一回事。
　　“在旅馆登记后……这是啥，脱衣舞剧场？”
　　从牙城的信用卡确认到购买门票的记录后，浅葱用一副轻蔑的视线看向了古城。看来牙城在深夜悄悄地从住宿的旅馆溜出来，一个人去脱衣酒吧玩乐了。
　　“我什么都不知道！这是那个混账老爹擅自去的吧！”
　　“第二天清晨去了梦之国乐园呢……就这样在园内的旅馆住宿，嗯。”
　　“这个追踪，到底有什么意义啊……”
　　古城一脸失落憔悴的表情自言自语着。原本是打算确认凪沙的安危的，但不知不觉的就变成了暴露晓牙城那笨蛋般的行动的作业了。游乐园的监视摄像头所留下的，是头上戴着猫耳，一把年纪还在那里闹腾的牙城的影像。身为他的儿子，真是感到莫大的屈辱。
　　『开始行动了。』
　　这之后，牙城去巡游夜总会，凪沙则是去跟小学时代的朋友见面，充分享受了久违的本土后，两人好像终于想起了本来的目的。
　　换租了新的车之后，牙城和凪沙出了都内。在出了弦神岛后的第四天终于出发了。确认到这点，古城安心地吐了口气，
　　“这次看来终于是朝着祖母家去了啊。”
　　“跟凪沙酱传来邮件的日期也一致呢。”
　　雪菜冷静地指出。
　　通过高速公路设置的各种摄像头以及测定仪器来追踪租车相当简单。牙城和凪沙所乘坐的四轮驱动车，并没被卷入什么意外就到达了神绳湖。通过神绪多水坝制造出来的那个人造湖的湖畔上，有古城他们的祖母住着的古老神社。
　　凪沙的智能手机上留下的图像数据的摄影时间，与浅葱计算出的租车预计到达时间相重合了。误差最大也就十五分钟的程度。也就是说，凪沙是在到达目的地的神社后不久就目击到了那个巨大的魔法阵。
　　或者也有可能是在凪沙她们到达了那里后，那个魔法阵才发动了。
　　雪菜的脸色稍稍变青了，大概她也察觉到这个可能性了吧。
　　如果那个魔法阵是等到凪沙她们到达后才发动了的话，那就不仅仅是偶然，而是凪沙或牙城中的某一方被当成了目标。
　　“摩古歪，你发现了吗？”
　　『啊啊，有点奇怪。』
　　另一边，浅葱和摩古歪也像是感到了什么违和感而压低了声音。
　　“怎么了？”
　　“移动太顺畅了。凪沙酱她们坐的车……在年末这种道路拥堵的时期，移动中一次都没有碰上交通堵塞。”
　　浅葱回答了古城的疑问。但古城却无法理解浅葱对此警戒的理由。
　　“应该只是偶然吧？而且最近的行车导航不是还会告诉些近路吗？”
　　『不科学啊，别的路都是这种感觉。』
　　摩古歪显示出了周边道路的地图。闪烁的红色光点大概是用来表示道路的混杂状况吧。主要的干线道路发生了大拥堵，有的地方甚至堵得让人觉得说不定走的会来的更快。
　　“丹泽那边……只有朝神绳湖的道路空着啊。应该说，人们像是无意识地避开了那条路。别的道路那么堵，大概是因为被这个波及到了吧。”
　　“无意识地避开道路……喂，难道说……”
　　“有什么人展开了驱人结界……！？”
　　察觉到交通失衡的原因后，古城和雪菜咽了口气。
　　除了牙城和凪沙的所有人，在本人不知不觉间就被施展了无法接近神绳湖的诅咒。反过来说，只有凪沙她们被引诱到了结界内部。
　　一直以为，凪沙拍下的那个魔法阵只是一切的开始。但这个想法是错误的。
　　在她接近神绳湖之前，诅咒就已经发动了。
　　已经没有怀疑的必要了。被盯上的是牙城或凪沙中的某一个。
　　“用结界将神绳湖周边地区整个包住了吗？这种事情做得到么？”
　　“做得到。但是需要大规模的准备，如果不凑齐一定数量的术者的话——”
　　“也就是说这不是个人等级的咒术么……”
　　古城急躁地咬紧了牙关。
　　驱人结界是非常基本的一种咒术。说得极端点，光是放个写着『禁止通行』的路标也能成立一个最低限度的结界。而雪菜她们所使用的驱人咒术，只是用咒力代替了那些小道具，基本上的原理并没什么变化。
　　但即使原理十分简单，随着规模的增大，维持结界所需的人员和劳力也会以指数关系地增加。要从神绳湖周边把无关人员全部排除的话，应该需要相当大规模的集团吧。
　　“摩古歪。”
　　『噢。』
　　无需浅葱做出具体指示，摩古歪就开始了搜索。
　　既然明白了有巨大组织在背后行动，那查明其面目就没那么困难。因为统率力高到能张开驱人结界的组织，那对象会被限定在一定范围内。
　　而参与的人越多，消踪灭迹就越困难。
　　食物、休息、移动、通信——为了维持集团活动而进行的各种各样的活动痕迹以及资金的流动，会道出组织的真相。
　　『原来如此。明白其中的机关了。』
　　摩古歪一边有些讽刺地笑着，一边在显示器上放出多张画面。那是身着穿迷彩服，用枪械武装着的集团的画面。
　　『神绳湖周边到处因降雪和塌方的原因变成禁止通行了。以灾害救援的名义被派遣的是自卫队。』
　　“自卫队……？”
　　比起吃惊古城只是单纯地混乱了。虽然晓牙城的确做着跟犯罪擦边的现场工作，是个恶名远扬的考古学者，但应该不是足以成为自卫队目标的危险人物。更不用说还只是个初中生的凪沙，这之中是不是出了什么差错呢。
　　『不过实质上指挥他们的是名为魔导灾害管理局的组织。张开咒术结界的也是这些家伙吧。』
　　“魔导灾害管理局……！？”
　　雪菜对摩古歪的话做出了反应。她那颤抖的嘴唇，显而易见地失去了血色。她那睁大了的瞳孔，有些胆怯地一点点摇晃着。
　　“姬柊？”
　　“魔导灾害管理局（SDC），是狮子王机关所拥有的替身组织的其中一个。进行预防魔导灾害受害的研究，以及向政府机关提供情报是它们的主要任务。”
　　“狮子王机关……！？这是怎么回事……？”
　　古城一副责难的表情看着用轻得要消失般的声音说明着的雪菜。
　　狮子王机关，是为了防止大规模的魔导灾害及魔导恐怖袭击的组织。至少古城从雪菜那里是这样听说的。正因如此，即使看到了那个魔法阵的图像，他心中的某处也是有点安心的。因为狮子王机关不可能会盯上凪沙她们。
　　但残留下来的痕迹，径直地否定了这点。
　　代替说不出话了的雪菜，浅葱冷静地回答道。
　　“大概是自卫队和狮子王机关为了预防魔导灾害的受害，合谋把神绳湖封锁了吧。和凪沙酱失去了联系，也是因为这个吧。”
　　“凪沙她……被卷入魔导灾害了么……？”
　　『或者是为了引起魔导灾害，而把妹妹酱给叫去那里了吧。』
　　呵呵，摩古歪充满恶意地笑了。
　　人工智能的话，让古城感到一股无法言喻的不安。
　　凪沙过去的确处在巨大的魔导灾害的中心过。数万人被卷入了那个灾厄，其结果导致一个人工岛沉入了海中。
　　但那并不是凪沙的责任，那个原因已经消失了。事到如今凪沙完全没有跟魔导灾害扯上关系的理由。
　　打算这样保持平静的古城身旁，雪菜的身体大幅摇晃着。
　　“狮子王机关……怎么会……为什么……”
　　“姬柊同学……！？”
　　察觉到异变的浅葱喊到。不断进行短暂呼吸的雪菜，像是产生了晕眩般地倒了下去。
　　“姬柊！？喂，姬柊！”
　　雪菜在撑住她的古城的手臂中，胆怯地一点点摇着头。
　　随后，雪菜就这样失去了意识。
　　4
　　眺望着隐隐约约开始泛白的地平线，古城叹了口气。
　　展现在眼前的庭院是浅葱自家的院子。虽然没到广大的程度，但也是个不至于看腻的豪华的枯山水式日本庭院。（枯山水：不使用水、单靠沙石来展现风景的庭院样式。）
　　时间很快就要到元旦的凌晨五点了。
　　有点轻度头晕的雪菜现在正在浅葱的床上休息。浅葱也说打算顺便换掉振袖，把古城赶出了房间。
　　雪菜倒下的原因，大概是精神上的打击吧。
　　狮子王机关把凪沙卷入了事件的这一疑惑。出乎意料地让雪菜动摇了。
　　虽然古城是雪菜的监视对象，但凪沙不同。她只是纯粹接近朋友的存在。而凪沙的失踪跟狮子王机关扯上了关系。但却什么都没告诉雪菜——
　　对被狮子王机关从小养大的雪菜来说，她受到的冲击可能比古城所想的要远远大得多。这并不是说她的精神十分脆弱。会产生动摇也是理所当然的。虽然身为剑巫的雪菜有着很高的战斗力，但她实际上也只不过是个初中生少女。
　　因为知道这点，所有古城也不能太责备她。
　　但在另一方面古城也十分焦急。在他这样浪费时间的时候，凪沙说不定正处于危险之中。可是现在的古城根本没有任何对策。
　　古城只好站在黎明前的庭院中感受着这份灼烧般的焦躁感。
　　突然，古城的脚边袭来了一阵冲击。
　　“呜哇！？”
　　差点失去平衡的古城发现冲击的原因后目瞪口呆了。最开始出现的是锐利的牙齿，以及闪烁着好奇心的眼睛。
　　“狗，狗……！？”
　　心脏因惊吓而强烈跳动着的古城勉强撑起了嬉闹着的狗。体重估计有三十公斤以上吧，是只很健壮的大型犬。大概是拳师犬种的血比较浓厚吧。虽然长得一副目中无人的样子，但给人的印象却很开朗知性。
　　“原本是打算当做看门狗养的，结果却非常粘人呢。”
　　从动摇还未完全消失的古城身后，传来了低沉冷静的声音。
　　古城回过头后，看见了一名身着便装的中年男性。
　　身高并不是很高，举止不如说是很稳重的一类，但却散发着一股独特的氛围。古城最先联想到的，是一ヤ开头ザ结尾的三字短语。比起神色可怕的拳师犬，还是这个男人更加恐怖。（ヤクザ：黑帮地痞。 ）
　　“同行的小姐状况怎么样了。”
　　男人用与外貌给人的印象相反的温柔口调向这边搭了话。
　　“我想应该没事了吧。只是因为发生了一些事被吓到了而已。”
　　古城反射性地做出直立不动的姿势，很干脆地做出了回应。身为原运动部员的习性，早已将对年长者的礼仪染入了身体中。
　　“没什么大碍就好，但最好别太勉强。无论是她还是你。”
　　男人落落大方地点头说到。此时，古城已经想起了这个男人的身份。
　　虽然没有直接说过话，但却见到过他很多次。
　　他是弦神市的评议员，蓝羽仙斋——浅葱的父亲。
　　“十分抱歉。在这种日子还给您添麻烦。”
　　古城对他们在元旦深夜上门一事向仙斋道歉。
　　但仙斋却有些愉快地摇了摇头，
　　“别介意。你们是浅葱第一次带进家来的朋友，而且跟世界最强的吸血鬼像这样谈话的机会可是很难得的。”
　　“……！？”
　　仙斋随便说出口的话，让古城无法掩饰自己的表情。他全身流着黏汗，几乎无意识地回问了过去。
　　“你……知道，我的事……！”
　　“不用这么吃惊吧。我起码也是个弦神市的评议员啊。在人工岛管理公社的朋友也有很多。我认为对将来可能在弦神岛上引起的危机，应该有着最低限度的预备知识才对。”
　　即便知道古城的真面目，仙斋也依然泰然自若地微笑了一下。
　　“在知道你的身份这一前提上，能听听我的一个愿望么。”
　　“愿望……对我的吗？”
　　古城有点诧异地回问。就算客观地判断，仙斋的提议应该也很让人意外。
　　的确古城是得到了第四真祖的力量，但那是除了无差别破坏以外几乎派不上用场的能力。古城自身只不过是个无力的穷困学生。要是在弦神岛上过着正常生活的话，在各种方面上，都是仙斋那方有着强大的权力。
　　就算如此，他还是一直看着古城，有点寂寞地眯起了眼睛。
　　“恐怕那是只有你能做到的事情吧，晓君。”
　　“咦？”
　　“我想把浅葱托付给你。让那孩子幸福吧。”
　　“……哈？”
　　古城一边回顾着蓝羽仙斋的强硬神色，一般怀疑起了自己的耳朵。
　　无法立刻理解他对自己说了些什么。
　　这简直像是新娘的父亲和女儿的结婚对象的谈话。不过，这说不定是在捉弄他吧，但要这么怀疑的话，仙斋的眼神也未免有点太严肃了吧。
　　“啊，那个……这话是什么意思……？话说，浅葱的意向呢？”
　　该不会就这样和浅葱订下婚约吧，古城有点焦急地回问到。如果靠仙斋的权力，这种程度的事情应该是轻而易举的吧。
　　仙斋的表情纹丝未动，用平静的口气继续淡然地说着。
　　“迟早有一天你会知道的，她是背负着有点麻烦的命运出生的孩子啊。在某种意义上跟你一样，或者说是在你之上。”
　　“浅葱的……命运？”
　　被仙斋那冷静的态度影响，古城也稍微冷静了一些。
　　但不管怎么想都搞不懂仙斋话中的意思。浅葱跟古城和结瞳不一样，不是魔族只是个普通的人类。也不是雪菜和那月那样的攻魔师。
　　硬要说的话，也就浅葱过去曾因她那超群的骇客能力而被恐怖分子诱拐过吧。古城能想到的头绪也就这么一点了。
　　即使如此，仙斋的眼神中还是能感到毫不动摇的气魄。
　　“所以如果在浅葱需要你的时候，你能陪在她身边吗？”
　　仙斋用预言般充满确信的口气说。
　　就算不知道他的本意，对这一提问的答案古城早就决定好了。
　　“当然。”
　　“感谢你，晓古城君。”
　　仙斋满足地微笑了。然后他突然变成了有才的政治家的嘴脸，
　　“不过我们家只有两个女儿。听说你是长子，关于把你收为养子这选择，你的父母是怎么想的呢？”
　　“哈？养子？”
　　果然是那类话题吗，古城猛烈地混乱了。浅葱的命运之类的去哪了？
　　“身为一个政治家，也差不多要考虑下业绩的继承人了啊。没事的，不用担心。第四真祖的知名度在选举里也十分有用。如果你对政治的世界有兴趣的话，我今后可以花时间把你打造成一个能独当一面的政治家。”
　　“唉，不，兴趣什么的现在还什么都——”
　　“不过不能玩女人。那可不行。如果除了浅葱以外还有交往中的女性的话，请乘早整顿好。如果有必要的话我会帮你准备钱的。”
　　“所以说并不是这种问题。”
　　仙斋用着有才的政治家特有的强硬态度，打算就这样说服不知如何是好的古城。
　　突然，仙斋的后脑勺响起了被什么东西抽打的声音，听起来都觉得痛。
　　紧跟着，一阵强烈的冲击袭向了古城的鼻尖。
　　“你们都在说些什么啊！？”
　　“好痛……浅，浅葱！？”
　　捂着脸呻吟着的古城看见的，是把狗链像鞭子一样拿着的浅葱。她的脸红得简直像从地平线升起的元旦的太阳。
　　“刚觉得还没看到你，真是的……古城你也是，老爸说的话压根不用给予理睬啦！”
　　“可是身为一派之掌，果然后继者的问题还是——”
　　“吵死了！给我上，阿祖鲁！”
　　“呜噢噢噢！？”
　　几乎化作驯兽师的浅葱，让爱犬向自己的父亲发起了攻击。被巨大的拳师犬缠上，仙斋当场倒地不起。神色可怕的政治家威严全毁了。
　　“古城，你要把姬柊同学带回去对吧？堇阿姨会准备好车的。”
　　浅葱指着蓝羽家的门口说。
　　转过身后，能看到在庭院的出口附近，被堇小姐搀扶着的雪菜的身姿。虽然雪菜的表情还有点僵硬，但身体上好像恢复了一些。
　　话虽如此，因为彻夜未眠，古城的体力也差不多要到极限了。虽然很在意凪沙的事情，但为了维持冷静的判断力，还是需要回家休息一次。
　　“老受你照顾真是对不住啊，浅葱。真是帮大忙了。”
　　“这种事不用在意。我也一样担心凪沙酱啊。”
　　浅葱遮羞般草草地摆着手。
　　“我这边也会去收集情报的，你可要冷静行动哦。特别要好好看住姬柊同学，别让她贸然地做出什么无谋的行动。还有这个。”
　　“……什么东西？”
　　“我备用的智能手机。有这个在的话，就能直接跟摩古歪通话。虽然不能肯定它会不会听你的话，但说不定会派上什么用场。”
　　“啊，嗯。”
　　古城有点不安地看着交到手上的亮粉色智能手机。
　　那是一部刻满改造痕迹，型号不怎么眼熟的机子。画面上只显示着一个做工粗糙的布偶般的虚拟形象。这家伙的性能古城当然知道，但有种无法信用的感觉这点也是毫无掩饰的真心话。不过为了查出凪沙的行踪，还是需要它的力量的。不知它是否知道古城的这份纠结，
　　『呵呵……多多关照啦。』
　　摩古歪讽刺般笑着说道。
　　5
　　蓝羽堇替古城他们准备的是黑色涂装的高级轿车。出人意料的是，负责驾驶的正是堇本人。
　　根据本人的说法，堇好像曾是被仙斋雇用的司机。仙斋在第一任妻子病亡后没多久，便因政敌设下的圈套而险些遇害，堇和他正是在险象环生的逃难途中迸出了爱情的火花，才最终结为夫妇的。虽说不知道她的这番话有多少是真的，但堇的驾驶技术确实很了得。
　　由于和仙斋结婚，在家中的言行举止就要表现得像个政治家的妻子，话虽如此，即便已经直至今日，开车的时候果然还是最能静下心来的。这便是堇的主张。
　　就像是证实她所说的话一般，握着方向盘的堇表现得比在家里的时候更加的友善，话也很多。她问得最多的是她的女儿浅葱在学校里的状态，同时她也围绕古城和雪菜的关系抛出了切中两人要害的疑问。
　　显得有些心不在焉的雪菜始终贯彻着沉默，理所当然的，古城便陷入了不得不回答那些问题窘境之中。虽说还是清晨，但元旦当天的干线道路已经车水马龙，与兴致极高的堇的相反，古城的精神力正被渐渐地消磨殆尽。
　　“——打扰一下，能去趟六号坡吗？”
　　在汽车通过古城似曾相识的十字路口时，雪菜冷不丁地以像是经过百般挣扎的口气这么说道。那个瞬间，“咳咳”堇猛地咳嗽起来。
　　她会动摇也是情理之中。雪菜所说的六号坂是位于人工岛西区的特殊地名，那里到处都是面向情侣的旅馆，换个说法，那里就是性爱旅馆一条街。
　　“不对，不是你想的那样，我们不是要去那种地方，六号坂里有狮子王机……不，是有姬柊的熟人开的店。没错，我们去的是家类似古董店的店铺。”
　　为了化解堇的误解，古城竭尽全力地解释起来。
　　特殊建筑密集的六号坂有很多咒术性死角。狮子王机关正是利用那种性质，在那里设置了用于联络的事务所。它的外观只会让人联想到生意冷清的古董店，说到底，由于还铺设了特殊的结界，那里还是一个不会给任何人留下印象的地方。
　　雪菜是准备在那里和狮子王机关的上司进行联络吧。
　　不过，堇当然不会明白雪菜的打算。
　　“没事，不用担心。我会跟浅葱保密的，年轻真是好呀。”
　　“都说了不是你想的那样啦！”
　　堇为古城他们操着无用的心，她的这种体贴进一步将古城逼得捉襟见肘。堇说的没错，这种事要是让浅葱知道了确实很麻烦，但就算如此，不解开堇的误解古城还是没法安心。
　　“送到这里就可以了，请停车吧。”
　　表情有些僵硬的雪菜并没有游刃有余到去注意古城的这种烦恼。
　　堇听从雪菜的指示，将车子停到路边，雪菜在道谢之后便快速下车。
　　“那我就在这里等大概三个小时吧，两位请慢慢来。”
　　“咦！？不，请你先回去吧。让你在这种地方等也挺不好意思的。”
　　听到堇这亲切过头的提议，古城惶恐地摇起头。不管怎么说都不能麻烦她到那种程度。而且，古城还无法判断让身为普通人的堇和狮子王机关接触到底是好是坏。
　　然而，堇貌似曲解了古城的话。
　　“也就是说，你们两位的行为，只是三个小时还搞不定……”
　　“你说的行为是指什么啦！？”
　　“开玩笑的。你们是有什么事要办吧？不过，记得尽量别做会惹哭浅葱小姐的事哦。”
　　这么说着，堇露出了温柔的笑容。真是大意不得的人啊——古城叹了一口气。完全搞不明白她的玩笑是从什么时候开始的。不过，她看似不拘小节，却是位胸怀宽广的女性，唯独这一点古城还是理解了。这样一来，那位蓝羽仙斋会娶她为妻也就能说得通了。
　　“一路顺风。”
　　“多谢。”
　　“麻烦您了”古城低头道谢，随后便下了堇的车。
　　雪菜正站在位于坡道中段的狭窄十字路口处，她双唇紧绷，表情很是僵硬。古城还感觉到，平时她身上的从容氛围也不见了踪影。
　　“姬柊，猫咪老师呢？”
　　古城边确认着周围的景色，边问道。
　　古城所说的喵咪老师，是他擅自为雪菜的老师起的外号。虽然听说是相当优秀的攻魔师，但古城却只见过作为她使魔的猫。
　　“……嗯，在哪来着？记得狮子王机关的执勤室确实是在这附近吧？”
　　“结界的术式改变了，而且还是改成了连我都没法解咒的形式。”
　　雪菜以缺乏抑扬的语气说道。听到她那冷彻心扉的声音，古城注意到雪菜正在生气。她恐怕对狮子王机关瞒着她将凪沙卷入事件之中感到非常不满吧。
　　“也就是说姬柊也进不去吗？为什么要特地去做这种事呢？”
　　“不知道。不过，既然对方打算那么做的话——”
　　话还没说完，雪菜就突然将手伸向背在身上的吉他盒。她从盒子里抽出来的是维持着折叠状态的银色的枪。
　　处于收纳状态的枪柄滑动着伸出，伴随着金属的声响，三枚刀刃也随之展开。虽说现在是没什么人的早上，但两人站的地方却是道路的正中央。看着就那样架起枪的雪菜，古城顿时语塞。
　　“姬、姬柊！？”
　　“请往后退，前辈——‘雪霞狼’ ！”
　　雪菜开始胡乱地挥舞全金属制的银枪。
　　她的枪被称为七式突击降魔机枪，是狮子王机关的秘密兵器。它拥有着能将魔力无效化，并撕开所有结界的能力。
　　它的效果在面对覆盖狮子王机关执勤室的人为铺设的结界时，自然也会起作用。
　　锵，的一声留下仿佛玻璃破碎般的响声，结界被消灭了，周边街道的景象也随之一变。
　　古城他们不知为何直到刚才都没注意到的狭窄小巷出现在他们的眼前，在小巷的深处，能看见一家生意冷清的古董商店。古城对它有印象，那正是狮子王机关的执勤室。
　　“别乱来啊……”
　　“现在情况紧急。”
　　雪菜手拿银枪对略显无奈地叹了口气的古城平淡回答道。
　　物极必反，过于认真的性格反而会招来祸患，雪菜很容易因为臆想而钻牛角尖，任凭这种性格暴走的结果就是刚才雪菜的所作所为。即便知道她是因为担心凪沙才采取的行动，还是觉得这做法有点不妙。这时古城深刻理解了浅葱告诫自己要阻止雪菜乱来的理由。
　　“店没开门啊……想想也是呢。”
　　古城试着用手推了推费尽周折终于抵达的古董店的大门，有气无力地摇了摇头。
　　现在是元旦早上六点出头。店门理所当然地上着锁，窗户被窗帘挡着，没法窥探里面的状况。
　　“不过话说回来，这里要是没有猫咪老师的话，看起来真的只像是单纯的古董店啊。要说这里是狮子王机关的执勤室，也总感觉哪里不对劲呢……？”
　　古城没多想便坦率地说出自己的感想。他的话并没有什么深意，然而听到他的话，雪菜却在瞬间露出了泫然欲泣的表情。
　　“呃……！”
　　随即，她将握在手中的枪头朝向古董店的门。她准备把门砸开，强行进到店里去。注意到她准备做些什么的古城赶忙勒住雪菜的双肩。
　　“等、等一下、姬柊！你冲进店里想做什么啊！？”
　　“前辈，请不要来碍事！放开我！”
　　“好啦，给我冷静点。进到谁都不在的店里也没有意义吧！”
　　“可是……！”
　　“说到底古董店不可能会在这种元旦的凌晨就开始营业吧。话说，狮子王机关的职员正月也在放假吧？他们姑且算是公务员吧？”
　　“偏偏在这种时候……怎么可能会有这种事……！”
　　雪菜像是感到悔恨似的颤动着肩膀。
　　古城并不是不能理解她感到愤怒的理由。即便是今天，本土里自称是“魔导灾害管理局”的狮子王机关的某些部门仍在活动。
　　然而，被人告知只有雪菜的上司在享受正月假期，她不可能接受这种说法。
　　“不能直接跟狮子王机关的本部取得联络吗？”
　　“高神森林和外界是隔离开来的，所以不行。”
　　“其他支部的联络地点呢？”
　　“我没有，知道的权利。”
　　古城每每提出问题，雪菜的声音就随之变轻。原来如此啊——古城深深地叹了口气。即便被授予了剑巫的身份，雪菜终究不过是组织的低层，她并没有被赋予足以把握整个组织的情报的手段。
　　“既然狮子王机关什么都没有对姬柊说，也就代表他们进行了彻底的情报管制，是打算把我们隔离在事件之外吧。就连凪沙拍的照片，也只能算是偶然得到的东西。如果只是单纯的联络失误的话，我们联络不上煌坂这一点就没法解释了呢。”
　　“……前辈，为什么还能这么冷静呢？狮子王机关可能把凪沙酱卷入什么事件之中了啊！？”
　　雪菜以责备般的口吻向古城发问，古城则像是感到少许困扰似的，将视线投向空中。
　　“我这也不是什么冷静啦。硬要说的话，我本来就不怎么信任狮子王机关，现在被背叛了自然也没受到什么冲击。”
　　“呜……”
　　“啊、不是的、我并没有怀疑过姬柊啦。”
　　看见雪菜咬着嘴唇埋下脑袋，古城急忙补了一句。
　　“不过，之前我还被浅葱提醒说‘狮子王机关的所作所为，并非都是正义的’，他们的组织里面好像还存在着党派和势力之间的斗争。”
　　“组织内部的权力斗争……是吗？”
　　雪菜像是感到诧异似地眨了眨眼睛。即便同处狮子王机关，里面还是有分能够信赖的人以及不能信赖的人。基本上，只有本性率直的雪菜没有往那方面联想过。
　　“我的意思是，就算狮子王机关有着姬柊所不了解的一面，姬柊也没必要感到自责。虽然喵咪老师不知道是黑是白，但我觉得至少煌坂是不会背叛姬柊的。”
　　“对呀……说的也是呢。”
　　带着满脸弱势的表情，雪菜点了点头。看起来，即便没有完全地整理好自己的心绪，她也姑且算是接受了古城的说法。现在还不能确定整个狮子王机关都背叛了雪菜。
　　随后，恢复冷静的雪菜突然双颊绯红地仰望起古城。
　　“那个，前辈，差不多该把我放开了吧。”
　　“……咦？”
　　听她这么一说，古城才终于回想起自己还保持着勒住雪菜肩膀的姿势。虽然雪菜那纤细的身体即便是搂着也很难感觉到，但却出乎意料的柔软，两人紧贴在在一起的部分之中，肌肤也是很柔顺地贴合着。
　　“话说，前辈你在摸哪里呢？”
　　
　　[[IMG,8810c13a4ba19b231278b885a62ab2af,800,1280,96678]]
　　“哦、哦哦……抱歉。”
　　雪菜以冰冷的声音说道，古城则慌忙把手从她身上移开。
　　“不，已经没事了，原来就是我不对。”
　　雪菜边说边整理着着装，然后将银枪折好，重新放进吉他盒中。
　　“不过，就算是这样，现在还是不明白狮子王机关的目的，束手无策了啊 ……”
　　古城感觉自己的胸口闷得难受，掺杂着自嘲这么嘟囔道。
　　联系不上凪沙和牙城。由于情报被狮子王机关尽数掩盖，古城他们无法得知神绳湖畔发生了什么。虽然浅葱曾表示她会帮忙调查，但仅通过网络搜集到的情报终究还是没法做到详尽。和属于人工岛的弦神岛不同，在充满自然景色的神绳湖周边，浅葱能够驾驭的电子机器数量寥寥无几。
　　到底该如何是好——古城自问道。
　　紧接着，从人流稀少的清晨马路上传来温和的声音。
　　“看样子遇到麻烦事了呢，第四真祖——”
　　“！？”
　　古城和雪菜不约而同地朝声音传来的方向转过身。
　　最初映入眼帘的是影子，背对着炫目朝阳站着的纤长人影。
　　她留着古风的黑色长发，身穿同样古风的黑色水手服。即便背着光她的美貌仍旧展露无遗，然而她那仿佛厌恶整个世界般的眼神，却又给人异常冷酷的印象。
　　“妃崎雾叶……！”
　　雪菜将手伸向背上的吉他盒，摆出备战姿势。
　　妃崎雾叶是政府太史局的六刃神官——对魔兽战斗的专家。她们使用着和狮子王机关的剑巫相同的技术，两者的关系甚至还被称为互为表里。
　　在大约一个月之前的Blue Elysium事件中，她曾和雪菜战斗过。
　　那个时候，两人并没有分出胜负。
　　然而，从现在的雾叶身上并没有感受到再战的意图。她也没有把手伸向背在身上的大型三脚箱的意思。
　　“好久不见呢，姬柊雪菜。真是悲惨的表情啊。看起来就像是被遗弃的小狗哦？”
　　打量过满心疑惑的雪菜，雾叶揶揄似的说道。并不是在找茬，她正是位只能使用这种说法的少女。
　　“狮子王机关正在神绳湖做些什么——你很想知道不是吗？”
　　“你知道吗”
　　“嗯，那是当然，不如让我来告诉你们吧？”
　　转而望向惊讶的古城，雾叶仿佛嘲笑般笑道。
　　她所属的太史局是内务省麾下的特务机关。由于组织的目的有所重复，很多时候她们的利害都是和狮子王机关相反的。正是因此，她们才能够把握到狮子王机关的动向吧。
　　“其实我是想早点跟你们讲的，不过看见你们在马路中间抱在一起，也就没好意思打搅你们。”
　　“什！？不、不是的！”
　　“谁抱在一起啦！”
　　你看见了啊——古城面红耳赤地瞪向雾叶。
　　雾叶露出冷淡的微笑，观察着古城他们的反应。
　　“要把真相告诉你们我是无所谓，不过我们太史局和狮子王机关可是相互敌对的关系，即便如此你们还是愿意相信我吗？”
　　“别废话了，快点说。”
　　古城狰狞地咧嘴说道，催促雾叶继续说下去。
　　“能告诉我们这种对狮子王机关不利的情报的也就只有你们了吧，我在这层意义上相信你。”
　　“原来如此，说的有道理呢。”
　　雾叶像是感到佩服似的点了点头。
　　古城也明白她的目的。为了妨碍狮子王机关的行动，太史局打算利用古城。雾叶之所以会前来，还有一个重要原因，那便是她确信古城会成为狮子王机关的敌人。
　　“可以哦，我全部都讲给你们听。虽然我觉得你们听了会后悔——”
　　背对着被鲜红浸染的地平线，雾叶做出最初的发言。
　　那是迫使古城他们做出重大决定的，命运一天的开始。