　　古城背着地掉在了铺满白沙的人工海岸上。
　　金属与树脂暴露在外的岸壁。规格统一的人工街道。延伸至水平线上的天空万里无云。那是熟悉的人工岛的景色。
　　但是古城还未从离开监狱结界的事情中安下心来，便被炫目的闪光灼烧了视野。缠绕雷光的狮子朝古城飞扑了过来。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！”
　　传来的可怕热量让古城实际感受着死亡的恐惧，慌忙之中解除了“狮子的黄金”的实体化。
　　“还，还以为要死了……”
　　可能是想跟回来的宿主嬉闹一番吧，但是对方可是第四真祖的眷兽。只要稍微被爪子擦到，古城的肉体都会在一瞬间沸腾。
　　就算肉体完全蒸发也能复活吗——古城抱着压根就不想知道的疑问，虚弱地直起上身。挥开身上的沙土，撑着膝盖站了起来。此时同样全身是沙的雪菜发现古城跑了过来。
　　“前辈！你从监狱结界逃出来了吗！？”
　　“嘛，勉勉强强……是多亏姬柊你对吧”
　　看着浮现出安心的表情的雪菜，古城尴尬地挠了挠头。
　　古城结果被囚禁在监狱结界而什么都没做成。能够平安逃出有九九成都是雪菜的功劳。这只要看她这副满身疮痍的样子就一目了然了。
　　“不，我想南宫老师还是给我手下留情了。我到最后都没能对抗老师。”
　　雪菜说着失落地摇了摇头。
　　古城则是一边为她拍掉沾在头发上的沙子，
　　“没那回事吧，那月酱也说你合格了啊。”
　　雪菜惊讶地眨了眨双眼。
　　就如人们会忘记昨天做过的梦一样，要从作为那月梦境的监狱结界保有记忆回来是十分困难的。雪菜知道这点。
　　“嗯。我等会会全部告诉姬柊你的。”
　　浮现出渺茫的表情，古城如此说道。
　　“好的。”
　　那是当然的，像是想这么说一般有力地点头的雪菜，看着古城忽的僵住了表情。
　　能看出感情正从她的双眼中急剧地消失。
　　同时古城的鼻子里传来了铁锈味。鲜温的液体流下嘴角，那是鼻血。
　　“……前辈，你在监狱结界里跟南宫老师做了些什么……？”
　　雪菜以不带一丝感情的声音静静地问道。
　　感到难以呼吸的紧迫感的古城慌忙摇摇头。
　　“等，等等，不是的！这只是被那月酱调戏了而已！”
　　“难不成，对那个南宫老师……竟然……产生了吸血冲动……！”
　　雪菜像是激烈地动摇了一般自言自语着。她那握着银枪的指尖特别用力让人十分害怕。
　　“不，不是的！梦中的那月酱变得像个女教师一样了，或者说是成长得跟年龄相符了，还隆了胸，啊，不是，并不是说这跟我流鼻血有什么关系……”
　　“像个女教师了……是么。胸部也是吗，这样啊……”
　　雪菜的口气虽然冰冷万分，但她还是暂且给古城擦了擦被鼻血弄脏的嘴角。这场面看着让人实在搞不清楚他们到底是关系紧张还是在亲热。
　　而从古城他们的脚边传来了像是故意发出的咳嗽声。
　　在沙滩抱着膝盖坐着的呜咽，像是闹变扭一样仰望着古城他们。
　　“虽然看你们气氛不赖我这么打扰有点不合适，但是你们是不是忘记什么了？”
　　“啊啊，抱歉。这次也麻烦妃崎了……”
　　发现跟雪菜受了差不多伤害的雾叶，古城老实地点头道谢。
　　等会还要让雾叶带着他们去商务机的乘机场。所以不能在这里让她不高兴。
　　而雾叶就像是抓住了古城这么个把柄一样，如恶人一般笑着说道，
　　“你要是这么认为的话，能帮我一把吗？我脚受伤了。你要是能抱我走我会很高兴的哦？”
　　“嘛，可以啊，只是这点事情的话。”
　　古城不情愿地点点头，照她所说的抱了雾叶起来。
　　那所谓的公主抱让雪菜露出了不服的表情。但是即便如此，也许是因为对雾叶心怀感激吧，雪菜忍住了没有开口。
　　而雾叶又像是在刺激雪菜一般将手绕到古城脖子后，
　　“你趁这种时候摸点奇怪的地方也未尝不可哦。毕竟是不可抗力嘛”
　　“你这么一说不是搞得我不好抱你了嘛！”
　　雾叶那开玩笑似的话语，让古城不禁粗暴地嚷道。而雾叶则是靠近古城耳边，
　　“顺便一提，我今天因为咒术性的理由没穿内衣的哦……”
　　“哎！？”
　　古城忍不住停下脚步凝视起雾叶。
　　没穿内衣。也就是说下面也没穿么。这怎么可能。不但是如果是咒术性的理由那应该是没办法吧——为了从指尖传来的感触判断雾叶的话是真是假，古城集中起注意力，但是这反而让他意识起了雾叶的体温与柔软的身体。结果，古城大概僵住了两秒钟，对此雾叶一脸认真地说道
　　“骗你的”
　　“原来是骗我的啊！？”
　　“前辈……”
　　雪菜一脸失望地看着露出受伤的表情大叫的古城。
　　雾叶稍微满足似地窃笑了一番，
　　“——！？”
　　接着雾叶的表情唐突地因恐惧而扭曲了。
　　“……妃崎？”
　　发觉到她的变化，古城问道。但是那话语没有成声。海风的声音，海鸟的鸣叫，全都听不见，完全的寂静包围着古城他们。
　　那是一瞬间的事情。像是开关切换了一般，声音又回到了世界之中。
　　感到被突然带到陌生地点一般的违和感，古城痛苦地呻吟了一下。
　　像是被撕破页面的书籍一般，意识的连续性中断了。那与即视感跟未视感不一样。那不快感就跟看电影出现断片一般。
　　“‘寂静破坏者’……！”
　　雾叶发出了扭曲的声音。她像个害怕黑暗的孩子一般，全身发抖着。不断撞击的牙齿发出‘咯嗒咯嗒’的声音。
　　“为，妃崎！？”
　　正当古城惊讶地这么叫道的时候，一个陌生的人影插进了古城的视野之中。
　　一名女性，站在了连通沙滩与道路的阶梯途中。
　　被头巾一般的薄布覆盖的面庞无法看清。但是明显还年轻。估计跟古城他们的年龄不会相差多少才对。
　　她身上穿着的是镀了金又镶嵌了武术宝石的豪华巫女装束。虽然是正月，但是穿那种衣服走在大街上没理由不吸引眼球。
　　然而在她出现在眼前之前，古城他们压根连她的存在都没能察觉到。
　　“我，有在哪见过你吗？话说，你到底是从哪——”
　　感觉自己好像认识她，于是古城如此问道。
　　但是巫女装束的女子不予作答。
　　像是在自言自语一般，以平稳的声音呢喃道，
　　“‘空隙的魔女’也是够天真的。不……应该说那才是她的本质么。”
　　“你……！？”
　　古城的眼神严肃起来。知道南宫那月的别名的她，实在无法让人认为是与古城他们无关的一般人。
　　“前辈，请后退……！”
　　雪菜拔出银枪摆起架势。
　　要是巫女装束的女子突然的出现，是经由魔术实现的，那么很可能是空间控制，或者是类似的魔术。如果是这样，那她很可能是跟南宫那月同等级的强敌。
　　预想这一切魔术性的奇袭，雪菜丝毫不松懈地瞪着女子。
　　但是她并没有使用魔术。
　　她只是以威严的声音，对雪菜命令道，
　　“给我退下，姬柊雪菜——”
　　这一瞬间，雪菜全身像是被电击了一般颤抖了起来。
　　指向女子的枪尖，因惊讶与困惑大幅度地动摇了起来。
　　“这个声音………你，难道是……！”
　　[[IMG,8ca6d09c43199b6418b1e85cf9c050d7,800,1214,64537]]
　　而女子无视了雪菜的讯问，缓缓地转移着目光。
　　然后她将薄布下的双唇微微上扬，含笑告知，
　　“初次见面，第四真祖。我是当代狮子王机关三圣之一，闲古詠”
　　“……狮子王机关的……三圣！？”
　　发觉到女子所持有的威严的真实身份，古城的警戒等级提升了。
　　在古城想要离开弦神岛的这个时机下，出现雪菜以外的狮子王机关成员的理由只有一个。她，是作为古城的敌人出现在此地的。
　　“恕我无礼，我代表狮子王机关的整体意志，为将阁下封于此地而来。”
　　巫女装束的女子静静地告知道。
　　“前辈！危险，快离开——”
　　“快跑，晓古城！”
　　雪菜与雾叶同时叫道。
　　雪菜将银枪插在地上，展开魔力无效化的结界。
　　雾叶也从古城的怀中跳出，展开了铅色的双叉枪。
　　紧接着，世界再次被沉默支配了。
　　雾叶的身体，像是被看不见的铁锤殴打了一般飞了出去。
　　溅起纯白的沙土，雪菜倒在了地上。
　　而古城也被叩击在了水泥制的堤坝上。
　　“什……”
　　‘咳’大量的血块从古城的咽喉中流出。
　　与此同时，声音回到了世界之中。
　　古城完全没有搞明白到底发生了什么。唯独理解的是那与普通的魔术不同，是完全不同性质的攻击。与那月的空间控制不一样。证据是被称为‘寂静破坏者’的少女一步都没有动。
　　那就像是，
　　被强硬插入了一段本不存在的，她所期望的时间一般——
　　杂音（注音与寂静破坏者相同，意思不明）
　　“请见谅——”
　　不知何时出现在古城面前的‘寂静破坏者’的手中握着银色的长枪。
　　那是刚刚为止还握在雪菜手中的，狮子王机关的秘奥兵器。弑杀真祖的破魔之枪——“雪霞狼”，在“寂静破坏者”的手中释放出炫目的纯白闪光。
　　接着她毫不犹豫地，将手中的枪无声地挥下。
　　盛夏一般猛烈的午后阳光，静静地挥洒在弦神岛上——