　　第一章  管家的秘密
　　
　　
　　
　　
　　近卫昴。
　　在私立浪岚学园里，这个名字应该是无人不知、无人不晓。
　　文武双全，面如冠玉，眉清目秀，才智过人。
　　他是个不折不扣的美少年。大家背地里都说如果他是女人，全校男生应该会为之神魂颠倒，无一幸免。非但如此，他还有着人人称羡的完美成绩。有句话叫做「高岭之花」。而近卫昴正是开在阿尔卑斯山顶的一朵蔷薇。
　　毕竟他的外号可是「昴殿下」。女学生总是带着崇拜之情，而男学生则是带着嫉妒之意如此称呼他。我这个凡夫俗子根本不敢相信他和我一样同为人类。
　　不过，现在惊讶还太早了。
　　真正教人不敢置信的是他的职业。
　　他是管家。
　　没错，管家。
　　近卫昴的职业正是管家。
　　……
　　不不不，我刚听见时，也曾怀疑过自己的耳朵是否正常。
　　管家？这则是什么鬼东西？别开玩笑了。现代社会里哪还有这种职业啊，而且还和一般人一样上高中？干脆把他封为特别天然纪念物算了！
　　我头一次听见近卫的传闻时，反应就是如此。没错，一开始大家都是这样。谁会相信世上居然还有管家这种濒临灭绝的物种呢？
　　然而，在见识到那副光后……见识到近卫毕恭毕敬地称呼同班的凉月奏为「大小姐」并
　　随侍左右的光景之后，却又不得不相信这个宛若天方夜谭的事实。
　　可恶！
　　好羡慕！
　　羡慕到了极点！
　　他平时就已迷倒所有女生，而且，居然还是那个凉月奏的管家？
　　这教人如何不欣羡啊！
　　相较之下，我却是还过着毫无桃花的灰色高中生活。不不不，当然，我并不讨厌女人，也没有那方面的嗜好。
　　只不过体质上——都是这个可恨的身体，让我不敢靠近女人！
　　所以，看在我的眼里，近卫昴这个人简直是浑身发光。
　　我想在我剩余的高中生活中，都不会有机会和这种人扯上关系。
　　即使升上二年级后，近卫成为我的同班同学，我依然如此深信不疑。
　　没错，直到开启那扇门为止……
　　
　　
　　
　　
　　♀×♂
　　
　　
　　
　　
　　「啊！」
　　这是不小心。
　　只不过是一时的不小心。
　　在开学典礼一周后的某天放学时间——
　　我没有敲门就打开男厕隔间的门，没想到已经有人捷足先登。
　　犹如精雕细琢的人偶一般苗条且娇小的身躯，与一般学生截然不同的特制豪华制服，一头束于脑后的秀发，还有媲美古董洋娃娃的工整五官——这种近乎艺术品的容貌，敦我不记住也难。
　　「……近卫昴？」
　　我反射性地叫了这个名字。
　　糟糕！这个状况……他应该是忘记锁门吧？
　　见到突然开门的我，厕所隔间里的近卫瞪大眼睛，嘴巴一开一阖地动着。
　　啊，幸好他没有大叫。虽然已经放学，但走廊上或许还有人。假如被其他人看见这一幕，我可就百口莫辩。
　　更何况，对方可是大名鼎鼎的昴殿下。
　　听说浪岚学园里成立了许多近卫的粉丝俱乐部，其中有些激进派曾立下疯狂的誓言：「胆敢得罪昴殿下的人，无论是何方神圣，都得葬身东京湾底。」
　　要是让这些人看见这副光景，我必死无疑，铁定会和中世的魔女审判一样被施以火刑。
　　这么一想，现在的状况还算是好的。其实我只要道个歉就行啦！哈哈，抱歉、抱歉，我不小心打开门，并没有恶意……只要轻松地这么说，再若无其事地离开现场就好。
　　我打破沉默，拨动停滞的指针。
　　「哈、哈哈，抱歉，呃，哎，我不小心打开门……」
　　我太过紧张，说话有点结巴。视线因尴尬而四处游移。不经意地落在近卫露出的大腿上。
　　哇！这家家伙明明是男人，肤色却那么漂亮，活像陶瓷一样白皙。他大概正要脱下内裤吧。我的视线不由自主地钉在那白色的空间艺术之上。
　　就在这时候——
　　「……唔？」
　　一瞬间，我觉得自己好像看见不该看的东西。
　　……
　　
　　[[IMG,43bd64e4637ed9a84f89deb30ec5b3cb,956,1400,381831]]
　　
　　慢着，这家伙穿的内裤是不是有点奇怪？
　　该怎么说呢……形状怪怪的。
　　活像是女用内裤……
　　「————」
　　想到这里，我猛然将门关上。
　　幸好近卫没有任何反应，或许是还没回过神。我能了解他的心情，因为对我来说。刚才的光景也极为震撼。
　　我立刻离开男厕，在附近的洗手台洗手。我没上厕所，其实不必洗手，不过当时的我根本没
　　有多余的心力去想这件事。
　　猫。
　　可爱的猫咪。
　　那是一件印着可爱卡通猫咪图样的内裤。
　　那个三角地带怎么看都是……
　　「不，冷静下来。」
　　怎么可能？
　　我拿下眼镜，揉了揉眼睛。如果刚才的不是错觉，一定是我的眼镜度数有问题。不过，眼镜度数会突然出错吗？
　　话说回来，我没事干嘛去厕所？
　　对了，这当然是因为早餐的泡菜。臭红羽，居然连保存期限都不看，早上的节目说我今天的幸运色是红色，这种鬼话当然信不得……不，现在这种事不重要。
　　没错，问题在于——
　　「为什么……近卫要穿女用内裤啊？」
　　我还是不敢相信自己口中的话语。
　　那可是近卫耶！大名鼎鼎的近卫昴！
　　他长得的确很像女人——不，他比一般女人还要可爱N倍，但也用不着穿那种内裤吧！还是他家代代受到即使是男人也得穿女用内裤的诅咒？
　　「……白痴，怎么可能啊！」
　　不然，这到底是怎么一回事？
　　我的脑袋好比脱水中的洗衣机，不断转动。
　　昴殿下、厕所、内裤、猫、喵、喵、喵……
　　思绪干回百转，各种关键字在头盖骨中交——！突然，一道宛若天启的灵光降临至我的脑海。
　　「！」
　　我忍不住敲了一下手心。
　　搞什么啊！仔细一想，其实很简单嘛，哈哈哈，我真是笨，为什么一直没想？真相永远只有一个，答案再清楚不过了。
　　……变态。
　　没错，近卫昴是个喜欢穿女装的变态。
　　「……」
　　不，慢着。坂町近次郎，你再重新思考一次。他可是大名鼎鼎的昴殿下耶！和一般人不一样。
　　「不过……」
　　再怎么想，还是只有这个可能。近卫八成有着穿了女用内裤就有性快厌的可悲体质，不然干嘛穿那种内裤？
　　「……天啊！昴殿下居然是变态，」
　　这惊愕的事实令我的脑袋一片空白。
　　无论如何，我得把这件事带进坟墓里。若是走漏风声，恐怕会有一堆女生失去活下去的希望，进而自暴自弃、为非作歹，届时搞不好会害我们班导引咎自尽。
　　再说，我也不想非议别人的嗜好。还是尊重别人的隐私吧！每个人都有秘密，没错……我也不例外。
　　我转紧水龙头，关掉自来水。
　　回家吧！
　　虽然吓得半死，不过泡菜造成的腹痛却也因此飞到九霄云外。
　　今天就乖乖回家吃饭洗澡睡觉……把该忘记的事全都忘了！
　　我下定决心，转向走廊——
　　
　　
　　「——你看见了？」
　　
　　
　　那是以男人而言略显过高的中音。
　　窗外射进的夕阳余晖染红四下无人的走廊。
　　有道娇小的人影伫立于鲜艳的橘色之中。
　　「次郎……坂町近次郎。嗯，我记得你是叫这个名字。」
　　那道人影——近卫昴，用银铃般清脆的声音呼唤我的名字。
　　不悦的表情和冷淡的态度，这就是近卫的基本配备。
　　至少身为同班同学的我是如此认知的。近卫对于主人凉月以外的人都很冷淡，活像要彻底排斥主人以外的所有人类一样，声音与视线中都蕴含着威吓感。见到他这副模样，班上女生都大呼小叫地说他「又酷又帅」，不过，现在的我可说不出这种台词。
　　我会死……
　　再这么下去，我一定会被他宰了。
　　不知何故。我的脑中闪过这股模糊的不安。
　　「若是你想保持沉默，我就再问一次。」
　　我没答话的举动似乎惹恼了近卫，只见他鼓动如同娇小花办一般的双唇说：
　　「你——看见我的内裤了吧？」
　　啪沙！我的心头有种日本海的冰冷巨浪席卷而来的感觉。
　　哇……好恐怖。他说出来的话很滑稽，所以更显得恐怖。呜呜，什么幸运色是红色啊，那个占卜根本不准……
　　「哎……啊？你在说什么？我我我我什么也没看到啊！」
　　我故意装蒜，不然还能怎么说？「对，我看见了，看得一清二楚。没想到你居然穿那么可爱的内裤。」我哪敢这么说啊！这么做岂不是在地雷区跳街舞吗？
　　「哼！你明明看得清清楚楚，却说没看见？」
　　他的口吻一如往常地冷淡。
　　很好，既然如此，我就装蒜装到底。即使拿旧东德的酷刑来拷问我。我也不会吐露半个字。
　　让你见识见识我不屈权势的反抗精神……
　　「别嘴硬。你看到了吧？看得非常仔细吧？你是为了偷看我的内裤才开门吧？」
　　「怎么可能！谁想看你的内裤啊！我已经是个大人了，看到那种卡通图案的内裤才不会觉得兴奋咧！」
　　「……穿卡通图案的内裤碍到你了吗？话说回来，你不是没看见吗？怎么知道我的内裤是什么图案？」
　　「……」
　　糟糕！原来他在套我的话，
　　「冷、冷静下来！我不是故意的！」
　　「闭嘴！变态，你已经没有人权了。」
　　「别闹了！我也不想看你的内裤啊，」
　　「哦？所以，刚才的事只是意外啰？」
　　「当然，都是因为你穿那么可爱的内裤。害我太过震惊，不由得凝视一下！」
　　「……不用说了，我已经明白。我非常明白你是哪一种人。」
　　近卫目不转睛地瞪着我。呜，那是什么眼神！活像轻蔑着真正的性犯罪者一般冰冷，混帐，我又没有做错什么事！
　　「可恶，你骂得很爽嘛，假如我是变态，你就是大变态！居然穿女用内裤——」
　　说到这里。我闭上了嘴巴。
　　正确说来，我是被堵住嘴巴。
　　近卫毫无预警地挥出右拳，剥夺我的语言能力。
　　「咕哇！」
　　刺人的腹部重拳。这道不偏不倚、贯穿要害的冲击，让我的身子弯成<字形。
　　糟糕！快出来了。
　　再这么下去，胃里的东西会被强制召唤出来。才刚升上二年级就得在走廊上吐出温热的秽物，这是哪个国家的大冒险？我才不想用这么强烈又可悲的方式展开新学期咧！
　　我在千钧一发之际将爬上食道的恶魔打回去，努力调整呼吸。
　　［……真惊人。若遭到刚才那一击，少则昏厥、多则吐血，你居然能忍下来。」
　　「……」
　　喂，你居然对同班同学下这种毒手啊？
　　这么一提，我以前好像听过身为管家的近卫为了保护主人，学过防身术。刚才那一击的确正中要害。
　　不过，说来不巧……因为家庭因素，这种程度的攻击我从五岁起就习惯了。不是我老王卖瓜，我的身体可是很耐打的。
　　「没办法，我只好使出全力。」
　　「咦？」
　　「刚才那一击只用了我五成功力。」
　　「……你以为你是格斗漫画的主角吗？再说我为什么得被你揍啊？」
　　「哼，这还用问？你既然知道我的秘密，我只能赶尽杀绝。」
　　「啊？」
　　什么跟什么？我会死吗？我会因为看到内裤而死？
　　「别害怕，我要赶尽杀绝的不是你的性命，而是你的记忆。我们家有套祖传的记忆消除法。」
　　「搞、搞什么……别吓我！那是什么方法？」
　　「扁你。」
　　「……啥？」
　　「你没听见吗？就是扁你，扁到你丧失记忆为止。这就是管家的记忆消除法。」
　　「会死人，铁定会闹出人命，而且这种方法和管家根本没关系！」
　　「安心吧！很快就会结束的。等你醒来时，你会发现自己身在医院的病床上，然后喃喃自问：『这是哪里？我是谁？』你瞧，这样不就圆满解决了吗？」
　　「一点也不圆满！这样一来，我岂不是成了废人！连出生十六年来的宝贵记忆都得全部重来耶！」
　　「别担心，我一个月会去探望你两次。空着手去。」
　　「你好歹也带点礼物来吧！把别人打成废人，还这么无情无义！」
　　「唔，没办法，那就带黄色书刊去看你吧！你喜欢哪种？熟女？」
　　「你对我的喜好有着强烈的误解……」「什么？难道这样还不够？唔……没想到我们班上竟有这等勇者。好，我会将你的事迹流传下去。安心长眠吧，银发杀手！」
　　「不要帮我取这种不名誉的外号……」
　　喀啦喀啦。
　　我似乎听见心中的近卫昴雕像崩坏的声音。
　　不妙，有问题。这家伙的脸蛋可爱，脑袋却有问题。呜呜，该怎么办？就算我说会保守秘密，现在的近卫大概也听不进去；但要我乖乖被扁，我又不愿意。
　　「……可恶．没办法。」
　　我缓缓打直腰杆，站了起来。
　　近卫察觉到气氛有变，吐出一口短短的气。
　　「怎么？你想抵抗吗？」
　　「对，很不巧我怕痛，所以我决定全力反抗。」
　　「有骨气，我欣赏你，银发杀手。」
　　「……哎，算我求你，可不可以别叫那个外号？」
　　如此这般——
　　近卫双手握拳，往后一纵，和我拉开距离。
　　放马过来吧，他的动作彷佛这么说着。
　　刺人的气魄袭来．
　　我犹如回应摩拳擦掌的管家一般，静静地迈开步伐。
　　对——往后缓缓地踏出一步。
　　「什么！」
　　瞬间，一道惊愕的抽气声传入耳中。
　　然而，为时已晚。
　　我的身体已转了个方向。头也不回地狂奔。
　　三十六计，走为上策！
　　别看我这副德性，我对自己的脚上工夫可是很有自信。
　　「你、你这小子！想逃啊！」
　　背后传来近卫的声音，看来他也慌了手脚。
　　「抱歉啦！谁教我怕痛嘛！」
　　我一面大叫，一面全力跑过放学后的走廊。
　　冲刺冲刺冲刺。
　　虽然不知该逃往何方，总之，能逃多远就逃多远，尽量逃到那家伙的魔掌伸不到的地方。以后的事，等安身之后再想吧！
　　「别想逃！」
　　 哇！他果然追上来了。脚步声与压力步步逼近，我的心境像是第二次世界大战的反抗军。惊
　　险度满分。
　　「像个男子汉一样迎战吧！这样我还可以卖个管家的人情给你，以一击了结！」
　　「这是哪门子的人情啊！再说，一个长得像女人的家伙没资格说什么男子汉！」
　　「你、你说什么！你说了不该说的话！别动！我两秒之内就会把你大卸八块，银发杀手！」
　　「我不是要你别再用那个外号叫我吗？」
　　背上传来一股压迫厌。好快！我仿佛可以听见他的低吼声。
　　这里是二楼。虽然可以选择逃往一楼，但是下楼梯太危险，他铁定会从上方给我一记飞踢。
　　既然如此……
　　我经过楼梯口，冲进前头的教室。一阵刺鼻的药品味传来。没错，这里是理科教室。这里虽然没什么特别之处，不过足以让我据守。
　　我关上门，上了锁。好，接下来只要找个东西抵住门，再跳窗逃走就行。哦，这里刚好有个人体模型（我记得名叫强尼）！算我走运，只要用这个堵住门——
　　铿锵！
　　正当我要用人体模型固定门板之际，一阵破碎声响彻理科教室。
　　我怀着极为不祥的预感循声一看，只见门板华丽地滑空而来。
　　近卫踹破了门。
　　「唔喔喔！」
　　我连忙闪避弹来的门板。人体模型撞上地板，内脏当啷当啷地撒了满地。哇！肝肠寸断，惨不忍睹啊！
　　「你无处可逃了。」
　　管家踩着粉红色小肠。进入理科教室，这种画面实在太超乎现实。
　　可恶，事到如今只能硬着头皮上了。虽然我不想对这么可爱的脸孔动用暴力，不过近卫也是男人。既然是男人，我就不用手下留情。
　　我抓住地上人体模型的腿，高高举起。好，近卫就是发球机，而我的目标是击出全垒打。虽然没有奖品，，但我不会客气，要全力以赴！
　　「喝啊啊啊啊！」
　　我用力挥动人体模型。旁人看到这景象一定会以为我疯了．但现在的我只有这个选择。人体模型的侧脑割裂空气，朝着近卫而去。
　　「别小看我！」
　　怒号一闪。
　　近卫的右直拳打飞人体模型的脑袋。人体模型的头颅如炮弹一般砸破窗户，飞向远方，消失无踪。
　　「呜，哇，」
　　「呀啊啊啊啊啊啊，是人头！」
　　楼下响起男女的哀号声，看来头颅正好落在一起回家的恩爱情侣前方。现在下头的情况一定足以媲美阿鼻地狱。不过这不重要。
　　糟糕，我已经没有退路。
　　看来只能觉悟了。
　　我在心中暗自想道。缓缓举起拳头，双臂牢牢地护住头部。从以往的经验可知，这是最适合我的架式。没错，我可不是一窍不通的外行人。
　　「你总算想打啦？」
　　近卫也摆出战斗架式回应。
　　真是刺人的锐利视线。
　　不久后，他的双唇发出开战布告。
　　「这次我一定会用我的『管家拳』解决你。」
　　「……」
　　哇，好逊的名字！管家拳是什么鬼东西？连一点修饰也没有，我还以为是新型变化球咧！
　　「我要说一句话……你实在没有取名字的天分。」
　　「你、你胡说什么！管家拳听起来明明很帅啊！」
　　「不，管家拳听起来很逊。」
　　我坦白地说出感想，近卫涨红了脸，低哼一声。
　　莫非他觉得难为情吗？
　　「唔……这是我有生以来头一次受到这种侮辱。我绝不会原谅你！我要让你尝尝我的必杀技！」
　　「必杀技？」
　　「没错，名叫『地球末日』。」
　　「规模也太大了吧！」
　　连地球都毁灭了，你不也一命呜呼吗？
　　「我还是觉得你的命名有问题。」
　　「啰、啰唆，不要批评我取的名字！」
　　「抱歉，是我不对，你也是拼命想出来的……」
　　「你、你那种达观的表情是什么意思！不要用怜悯的眼神看着我！混帐……我觉得很帅啊……我花了一星期才想出来的耶……」
　　近卫像小孩似地嘟起嘴巴闹脾气。
　　不妙！
　　这家伙……超可爱的！
　　他这模样和平常的冷漠表情差距太大，不禁打动我的心房——不，别想了，别再想了。若是我再想下去，恐怕会直直冲向成人世界，而且走的是和常人截然不同的路线。这种情况绝不能发生……
　　我调整呼吸。转换思绪。
　　仔细一想。我已经很久没打架。
　　一思及此，心脏便扑通扑通地跳。
　　「……」
　　紧张感支配了理科教室。
　　听得一清二楚的呼吸声，令身体从内冷到外。
　　一触即发的气氛。
　　我正想拉近距离，先发制人之际——
　　我突然发现了。
　　近卫身旁的橱柜大概是因为刚才的争斗而失去平衡，柜子上的玻璃制大烧杯摇摇欲坠。
　　近卫似乎没发现，毕竟从他的角度应该看不到。
　　只见逐渐倾斜的烧杯宛如断线似地直落而下——
　　「快闪开！」
　　我的身体反射性地动了。
　　见我突然大叫，近卫目瞪口呆。
　　可恶，他还没发现啊！
　　……会砸到他。
　　再这么下去，烧杯会正中他的脑袋！
　　「唔！」
　　老天啊，请让我赶上！
　　我一面祈祷，一面用力推倒近卫。
　　冲击之后，紧接着是一个玻璃碎裂的尖锐声音。
　　回头一看，烧杯在我们身后砸了粉碎。
　　……好险，简直是干钧一发！
　　危机已然远去，我暗自松一口气。
　　「唔……」
　　有个痛苦的声音从我下方传来。仔细一瞧，原来是被我推倒的近卫正发出呻吟。难道他受伤了吗？我满怀不安。从近卫身上退开……
　　刹那间，心脏冻结。
　　近卫躺在我的身下。
　　如人偶般纤瘦的身体。工整的轮廓，水晶球似的眼眸。
　　天啊……怎么会有如此可爱的生物！
　　一阵幽香传来。这小子明明是男人，身上却有香味，而且身体还很柔软。一股微带弹性的触感吸附着我的手掌——
　　「……咦？」
　　慢着，怎么会有这种触感？
　　我动了动放在近卫左胸上的手指。
　　奇怪。
　　奇怪奇怪奇怪。
　　为什么这小子——明明是男人却有胸部？
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　如同女孩子般的尖锐叫声响起。
　　同一时间，我挨了一记从下方袭来的拳头。
　　「唔啊！」
　　近卫的上勾拳正中我的下巴。我一面呻吟，一面飞了出去。不知该说是幸运或不幸，我的身体避开烧杯的碎片，直接撞上理科教室的地板。
　　「好痛……」
　　我强忍剧痛，摸着被揍的下巴，一股湿淋淋的触感留在掌中。
　　……湿淋淋？
　　我诧异地看了手掌一眼。没想到手掌竟然染成鲜红色。
　　血。
　　是鼻血。
　　滴答直流的鲜血。
　　奇怪。挨揍的是下巴，为何会流出鲜红的鼻血？
　　「什么……怎么会……为什么……」
　　为什么？
　　为什么我没碰到女人也会流鼻血？
　　
　　
　　「你、你摸了我……」
　　
　　
　　一个颤抖的声音传来。我将视线移开染血的手掌，发现近卫双臂抱着胸口，满脸通红地打颤。仔细一瞧，他的眼眶有些湿润。
　　「难、难道说……近卫同学……」
　　我的声音也跟着发抖。
　　那当然啊！对方可是大名鼎鼎的昴殿下耶！是学园第一的美少年，全校女生崇拜的对象！可是……
　　
　　
　　「你……你是女生？」
　　
　　
　　我的脑袋里开起了贝多芬的街头音乐会，曲目为「命运」，就是那首「当当当当」的曲子。
　　女生。
　　原来近卫昴是女生。
　　不对，这么可爱的女生干嘛扮男装上学？
　　原来如此，这一定是整人节目！再过两秒，整人策划者就会拿着牌子跳进来说：「哈哈哈！白～～痴白～～痴！居然上这种当，有够蠢的啦！」哈哈，一定是这样，拜托千万要是这样！
　　「——我要宰了你。」
　　一瞬间，我差点发出窝囊的尖叫声。
　　恶寒。
　　一股难丛百喻的恶寒侵袭我的肌肤。
　　近卫就在眼前，手上拿着鲜红色的灭火器。
　　「……慢着！灭火器～～～～～～～」
　　没错。那正是灭火器，连幼稚园小孩也看得出来，应该是理科教室里备用的器具。只见近卫悠然举起金属质地的艳红灭火器。
　　「慢、慢着！近卫同学，被那玩意儿打到，应该不是丧失记忆就能了事吧？」
　　「嗯，没错，像你这种变态，不该活在这个世界上……」
　　「意、意外！那只是一场意外！」
　　「什么意外？你明明摸了……摸了我的胸部，还兴奋得流鼻血！呜呜……」
　　近卫恨恨地低吼。
　　「不是啦！我不是因为兴奋才流鼻血！这是因为我的身体——」
　　「不用说了，别担心，我会把你的尸体埋在这面墙壁里，然后我将来会来这里当老师，以防你的尸体被人发现。」
　　呃！天啊！这家伙居然以完美犯罪为目标，糟糕，我怕得脚软了。呜哇哇哇哇！快动啊！我的身体，求求你快动啊——
　　「好，该结束了。你就一面品尝绝望的滋味，一面受死吧！」
　　死刑宣告下达。
　　根据今早的占卜，我今天的幸运色是红色。
　　啊！以后还是别看那个节目了……
　　鲜红色的灭火器映入眼帘。
　　当它正中我的侧脑之际，我不禁如此想道。
　　
　　
　　
　　
　　♀×♂
　　
　　
　　
　　
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　意识突然清醒。
　　我躺在床上，左手压着扑通扑通跳动的心脏。没错，我居然是被自己的哀号声吓醒。
　　「……什么梦啊！」
　　真是糟透了。
　　我作了一个乱七八糟的梦，梦里的昴殿下居然是女人，而且要杀害发现这件事的我……光是回想就觉得可怕。这是恶梦。我的感觉就像是亲眼目睹有人使用电影「大法师」里的背桥走路法一样。
　　「……起床吧！」
　　我叹一口气，喃喃说道。
　　戴上枕边的眼镜之后，视野变得清楚许多。现在几点？新学期才刚开始，要是迟到，会给别
　　人留下不好的印象。
　　「……咦？」
　　恢复的视野里呈现出一片奇异的光景。这里不是我的房间。天花板上的细长日光灯照耀装满药品的橱柜以及偌大的白色床铺，一切都和我熟悉的房间不一样。
　　这里是保健室。
　　错不了，我来过好几次，所以认得出来，这里是我们学校的保健室。可是，我为什么会躺在保健室里？
　　总之先起床吧！
　　睡得迷迷糊糊的脑袋如此判断，我抬起右手，想掀开盖在身上的棉被。
　　然而——
　　伴随着一个喀当声，我的右手突然停住。
　　「……喀当？」
　　刺耳的金属声，动弹不得的右手……我诧异地看了一眼，发现右手上居然戴着银灰色的金属圈。
　　手铐。
　　这是手铐。
　　说来惊人，这银色的无机质戒具将我的右手与床柱如情侣一般牢牢系在一起。
　　「……」
　　呃，怎么回事？莫非我还在作梦？若是如此。这个梦还挺恶劣的，搞不好等一下会出现佛莱迪．克鲁格咧！
　　我动了动被手铐铐住的右手。试图挣脱。
　　可恶，挣不开！果不其然，手铐文风不动。我想突然被戴上项圈的野狗，一定也有这种模糊的不安。不过狗还好，只要套上项圈就有人喂食，起码比现在的我好多了。
　　「！」
　　突然，一阵钝痛闪过。
　　我感到头痛，而且是很严重的头痛，忍不住用左手按住脑袋。奇怪……感觉活像是被人用硬物使劲殴打过脑袋一样……
　　「……唔？」
　　慢着。
　　我的左手能动，代表左手没被铐住吧？
　　我又动了动左手确认。哦！果然没有！被铐住的只有右手，左手还能自由移动。于是我用左手掀开身上的棉被，试图了解目前的状况。
　　「唔！」
　　同一瞬间，我发出第二次哀号。
　　女生。
　　那是个女生。
　　一个将乌黑秀发紮在两边的少女正依偎着我沉沉入睡。
　　（哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　　我拚命克制媲美F1火箭起跑的哀号声，呼吸险些停止。不，搞不好连心脏都快停止了。
　　那当然啊！因为现在我身旁睡得香甜的女生（当然，她有穿衣服，而且是穿制服）非常眼熟。
　　她和近卫一样。身上穿的制服带有富家气息，与一般学生不同。照理来说，这是违反校规，不过一思及她的背景，就能明白校方为何默许她的行为。
　　在这座浪岚学园里，若说女生的偶像是近卫，那么男生的偶像就是她。
　　黄金比例的身材与美貌，予人冰山美人印象的沉稳气质，头脑清晰、文武双全，以及完美的成绩……她可说是一个无可挑剔的资优生。
　　凉月奏。
　　没错，她就是近卫口中的「大小姐」。本学园理事长的独生女，同时亦是掌握这一带的名门望族——「凉月家」未来的继承人。是个不折不扣的千金大小姐。
　　睡在我身边的少女．正是这个凉月奏。
　　顺带一提，我虽然和她同班，彼此却没说过几句话。这也是当然。毕竟平凡的男生和学园第一美少女之间，有着比马里亚纳海沟还深的代沟。
　　可是，为什么？
　　为什么这样的人会睡在我身边？
　　「唔，嗯……」
　　细微的呼吸声传来。
　　糟糕！我的背部冷汗直流。
　　女生。
　　现在我身旁是个不折不扣的女生，而且距离近到可以往我身上吹气。
　　一旦有女人这么靠近我……
　　「嗯……哎呀？你醒啦，坂町？」
　　清脆的声音传来，凉月也醒了。她睁开眼睛看我一眼之后便下了床。
　　「你不要紧吧？手会不会痛？手铐的尺寸应该不会太小吧？」
　　「……啊？」
　　……
　　慢着，这个女人好像说了一些奇怪的话。
　　「放心吧，坂町。」
　　凉月一如往常，一派镇定地对着一头雾水的我说：
　　「手术成功了。」
　　「……咦？」
　　「现在你也是我们修卡的一员。」
　　「什、什么～～～～～～～～～～～～」
　　我大为惊愕。手术？是说改造手术吗？话说回来……修卡？没想到凉月奏这个女人的年代还挺古老的。
　　「成为改造人之后的你已经和一般人不同。来吧，只要喊喊『变身』，就能解放你的潜在力量。」
　　「什、什么？好、好！我知道了！我要喊啦——变身！」
　　我躺在床上，热情地呼喊着。
　　一片寂静。
　　冰冷的寂静支配着保健室。
　　想当然耳，什么事也没发生。怎么可能真的变身嘛！
　　我在干什么啊？好丢脸。都已经是高中生，还大叫着「变身」……
　　「呵，哈哈哈……」
　　一阵笑声响起。
　　真教人不敢相信，那个凉月居然笑了。只见她捧着肚子，笑得快要岔气。
　　「呵、呵呵呵，变身……都已经是高中生，居然还喊着『变身』……哈哈、哈哈哈！好厉害，这么震撼的画面值得刻成壁画流传后世啊！」
　　「……」
　　呃，我有几个问题。这家伙真的是凉月奏吗？和她在班上的形象相差太多了吧！平时的凉月是那么……淑女，完全就是大家闺秀的感觉，不过现在还是一样漂亮就是了。
　　「呃……凉月，我可以请教你一个问题吗？」
　　「呵呵，什么问题？坂町。还是我应该和班上同学一样叫你『次郎』？」
　　「都可以……」
　　次郎是我从以前就有的绰号。坂町近次郎，简称「次郎」。
　　「谢谢，次郎。我想你应该有许多问题，可以慢慢问，没关系。」
　　凉月露出优雅的微笑。
　　天啊……我刚才居然看得出神！唔，这家伙果然是凉月，「学园第一美少女」的称号可不是浪得虚名，光是和她说话就让我紧张不已。
　　「那、那我就问啰。是你把我铐上手铐的吗？」
　　「是啊！小心一点。如果手铐松脱，你右手上的封印就会解除。」
　　这个设定还挺帅的！我是格斗动画里的战斗员吗？
　　「……好，我暂且不问这件事。换下一个问题。为什么你会和我睡在一起？」
　　「哎呀。不行吗？我只是小睡一下而已。」
　　「……小睡一下而已？」
　　哇！她居然满不在乎！这女人没有一点矜持吗？我是个健全的高中男生耶！
　　「别担心，你只剩下一只左手可用，没有办法非礼我。」
　　「你把我想成哪种人啊！」
　　谁会干这种事！再说保健室里还有另外一张床。虽然现在被布帘挡住看不见，不过应该没人使用。要睡不会去那边睡啊？
　　「这么一提……保健室的仲本老师呢？她跑去哪里啦？」
　　我看了时钟一眼，时间是傍晚六点。平常这个时间，保健室的仲本老师应该还在这里待命才对。当然，前提是她没有擅离职守。
　　「喔，她已经屈服于权力之下。」
　　「权力？」「对。我连打了她几个耳光之后，她就哭着跑出保健室。」
　　「你对善良的女老师干了什么好事啊！」
　　这不叫权力。叫暴力。真可怜！仲本老师是个柔弱的女老师，我想她现在一定坐在自己的车里偷偷饮泣。
　　「别担心，我不是用手打她耳光。」
　　「咦？」
　　「没错。我用大把钞票打了她两、三下耳光后，她就一面流泪一面跑出保健室。」
　　「收买！你这叫收买吧！」
　　「我曾提起你的事，但她说：『哦，他的死活不重要啦！』然后就很爽快地把保健室钥匙交给我。」
　　「我被人卖了！我的人权居然在不知不觉之间被人卖了！」
　　「顺道一提，价格是一万圆。」
　　「太便宜了吧！这是一个人的价码吗？」
　　「这是什么话？人的生命怎么可以用金钱衡量呢？」
　　「用金钱衡量和购买的人都是你耶！」
　　什么大把钞票，原来都是干圆钞票啊！而且，居然会有保健室老师为了这点小钱出卖学生！
　　「仲本老师……看来她年轻时吃过不少苦啊。」
　　「或许吧。不过。这下子你明白了吧？现在你的生杀大权是掌握在我手上。」
　　凉月静静地扬起嘴角。
　　……好可怕，我厌受到发自本能的恐惧，就像是被丢在一个女吸血鬼面前，只要稍不留意就
　　会被咬一口。令我浑身打颤。
　　「好，接下来该怎么处置你呢？先从耳朵开始吧。」
　　「耳朵？你想对我的耳朵怎么样！」
　　「呵呵，开玩笑的，我没有那么残忍。第一步当然是去势——」
　　「慢着！你有什么要求？凉月，只要是我办得到的事，我一定照办！」
　　我一面扯动手铐，一面用尽全力大叫。
　　凉月奏。
　　我要重新修正对她的认知。她才不是普通的干金小姐，一般的干金小姐个性岂会如此荒唐！
　　「别误会。你能为我做的事连一件也没有。」
　　凉月斩钉截铁地说。
　　「我之所以囚禁你，是因为你知道我家管家的秘密。」
　　「……」
　　啊，果然是这件事。她一出现，我就隐隐约约地察觉到了。刚才的恶梦不是我的想像，而是无可动摇的事实。换句话说……
　　「那么……近卫为什么要穿男装上学呢？」
　　我提出最大的疑问。既然这家伙是近卫昴的主人，应该知道来龙去脉……大概吧。
　　「勉强说来，是因为家庭因素。」
　　「家庭因素？」
　　「对。她……昴他们家的男人代代都是我们家的管家，所以她也当我的管家。」
　　「为何那么麻烦？何必要身为女生的她当管家？让其他兄弟来当不就好了。」
　　「如果可以就好啦！」
　　凉月微微皱起眉头。
　　咦？我说了什么不该说的话吗？
　　「昴是独生女，所以才当我的管家。她如果有兄弟，应该就不会当管家了。」
　　「原、原来如此！那就没办法……」
　　不知何故，凉月的语气有种拒人于千里之外的厌觉，似乎不愿提起这件事。
　　「不过．我爸爸——也就是这座学园的理事长，却提出一个条件：昴就读这所学园的三年间，不能让任何人发现她是女儿身。我想，爸爸大概是认为连这种小事都办不到的人，没资格当凉月家的管家吧。」
　　「咦？这么说来……」
　　「没错，昴今天被你发现她是女生了。因为她对于担任凉月家管家这件事有着非比寻常的执着，所以才想封住你的口……对不起，我的管家给你添了麻烦。」
　　「……」
　　这么一提。近卫去哪啦？该不会是承受不住秘密曝光的打击，结果变成茧居族吧？
　　「那么，近卫在哪里？」
　　「呵呵，你担心她啊？你想见她随时可见，因为——她就在这个房间里。」
　　「……咦？」
　　她就在房里？在哪里？
　　凉月抛下满脸错愕的我，迳自走向另一张床，拉开分隔两床的布帘。
　　「什么——」
　　我一时之间说不出话。
　　铐住我的床铺旁边还有另一张床，近卫的确就在那张床上。
　　「唔呜！唔呜呜！」
　　近卫发出不成声的声音。
　　那当然，因为她的口中被硬生生地塞了个黑色的……那是叫做口塞吗？而且不光是口塞。她的全身还缠绕着银色锁链，锁链之上有好几个南京锁，想必背在身后的双手也上了手铐。
　　近卫被五花大绑。
　　和眼前的光景相较之下，我的手铐简直是小儿科。近卫昴正如字面所示，全身被五花大绑，坐在床上。
　　「喂、喂，这是怎么一回事……」
　　我抖着声音问道。这也难怪凉月要睡在我这张床上……
　　「咦？难道你觉得这样还不够？呵呵，你真是个虐待狂耶！没办法，只好再加上鼻钩——」
　　「别加啦！你干嘛做这种事！近卫不是你的管家吗？」
　　「咦？我是为了你耶！」
　　「我什么时候拜托你这么做啦！」
　　「我还以为你会高兴呢。」
　　「不好意思，我才没有这种特殊嗜好！」
　　不，我是说真的．这实在太病态了，这么刺激的玩意儿，恕我无法奉陪。
　　「那我应该替她松绑啰？」
　　「当然。」
　　「好吧！你可别后悔。」
　　「谁会后悔啊！」
　　如果我会后悔。就不配当人了。话说回来，这个女人真可怕，居然綑绑自己的管家。她和在班上时相比，简直判若两人！
　　「咳！咳咳！」
　　口塞取下后，近卫连咳了好几声。
　　「太、太过分了，大小姐！为何您要这么做？」
　　嗯，难怪她会抗议。被自己的主人五花大绑，这可是违反劳动基准法啊！
　　不过，不用担心。只要再把身上的锁链解开，近卫就能重获自由……
　　「快……请快点把锁链解开！不然我无法宰了那个变态！」
　　「……」
　　奇怪……我好像听到非常骇人听闻的对白……
　　「喂，死变态！你就在一旁发着抖等死吧！我要宰了你，宰了你！让你的脑浆飞去阿根廷！」
　　近卫动着重获自由的嘴巴，活力十足地做出杀害我的预告。
　　呜哇哇，我居然忘了！她可是想尽办法要把我埋葬于黑暗之中啊！
　　「别心急，昴。我马上替你松绑。」
　　凉月露出淡淡的微笑，朝着绑住近卫的锁链伸出手。
　　「慢、慢着！住手，凉月！」
　　听了我的话，凉月的手指倏然停下。
　　然而，她的脸上却仍带着阴森的笑容。
　　「怎么回事？次郎，我只是照你所说的替昴松绑啊！」
　　她乐不可支地扬起嘴角。「我刚才没告诉你，你现在平安无事，全是托我的福。是我在放学后到理科教室救了被揍得很惨的你，之后制止昴发飙的也是我。如何？次郎，现在你应该多少明白自己的立场吧？」
　　「……是，我完全明白了，凉月同学。」
　　「咦？抱歉，你刚才说什么？我没听清楚，能否请你再说一次？」
　　「……是，感谢您的救命之恩，凉月大小姐。」
　　「呵呵，你明白就好。」
　　凉月心满意足地说道，手指离开锁链。
　　这下子我明白了。
　　凉月奏——这个女人绝对是S，而且是超级S，是个无可救药的虐待狂。现在的凉月和在班上时全然不同，犹如黑色的太阳一般灿然生光。这就是学园第一美少女的本性……咦？奇怪，我的视野怎么突然变得模糊……
　　「这怎么行！请快点解开锁链。大小姐！」
　　近卫一面摇晃着南京锁，一面大叫。
　　「那个变态乱摸我的胸部！而且还兴奋得流鼻血！将来铁定会作奸犯科！还是趁现在快让他断气吧！」
　　「喂，我不是说过吗？那是意外，我没有恶意。再说，你打我也打得够本了吧？」
　　「闭嘴！只不过是把灭火器打凹，哪叫够本啊！」
　　「根本是杀人未遂！」
　　如果今天挨揍的不是我，早在三途川里游泳啦！我只有在这种时候会庆幸自己是如此耐打。
　　「追根究柢，谁教你扮男装还穿女用内裤！干嘛不穿四角裤？」
　　「啰、啰唆。男用内裤那么恶心。谁敢穿啊！」
　　近卫喘了一口气，又说道：
　　「再说，都是你……都是你害我当不成管家！你要怎么负责啊！」
　　「别那么生气嘛！现在日本失业又不稀奇，大不了我明天陪你去找工作。」
　　「我、我不要！我一定要当大小姐的管家！」
　　呃．糟糕。这家伙快哭了。不对，是已经哭了。只见近卫忍着呜咽，眼眶渗出大量泪水。
　　「我要诅咒你！如果我被开除，晚上一定去找你！」
　　「你又不是死了。」
　　「对我来说和死没什么两样！」
　　哇！怎么办？老实说，我真的手足无措。除了家人以外，这辈子还没有女人对着我哭过，所以我对这种状况一点抵抗力都没有，就像厌染到未知的病毒一样。
　　「不要紧，昴。」
　　凉月露出宛如天使一般的微笑。那稳重的口吻有安定人心的效果。
　　「你以为我干嘛铐住次郎？不就是为了让你继续当管家吗？」
　　「……」
　　请问一下，这句话是什么意思？
　　我正要抗议那句过度不祥的发言，但说时迟那时快——凉月居然骑马似地跨上我的腰间。
　　「！」
　　我的呼吸停住了。
　　她好轻。
　　虽然不能说是轻如鸿毛，不过凉月的身体比我想像中的还要轻。
　　「……不对，不是啦！」
　　「什么不是？」
　　凉月把玩着长发，神态犹如暍下午茶一般惬意。
　　相较之下，我却好似即将缺氧的金鱼。嘴巴一张一阖。不，我已经缺氧了。
　　「次郎，你是不是有什么特殊体质？」
　　呃！
　　「我听昴说你流鼻血的时候，说自己的身体怎么了？」
　　呜，这女人竟然突然戳中我的痛处。我的心跳开始加速。心脏随时可能自口中发射。
　　「哦。你不说吗？」
　　凉月庭长召开的临时法庭开庭了，被告当然是我。事到如今，我只好行使缄默权。既然我被铐住、动弹不得，也只能像尸体一样保持沉默，度过这场危机！
　　
　　[[IMG,e71ee9e69960757df642112a089fc425,953,1400,411479]]
　　
　　「没关系，那我直接问你的身体吧。」
　　「咦？」
　　我大吃一惊，她则在我的腰上咧嘴一笑，白皙的手指将我衬衫上的钮扣一个接一个解开。
　　「喂、喂！你干嘛脱我的衣服啊，」
　　「安静一点。要是我失手弄伤你的内脏该怎么办？」
　　「不要若无其事地说这种可怕的话！」
　　「顺道一提，我单手的握力就超过八十公斤罗。」
　　「少骗人！」
　　「呵呵，被识破了。不过没关系。在我家祖传的拷问法中，有一种是把肋骨一根一根——」
　　「住手！我知道了！全都知道了！所以拜托你别再碰我啦，」
　　灌注灵魂的哀号似乎没能打动凉月。
　　她那白皙的手指宛若白蛇一般。从敞开的衬衫钻进来，在我的肋骨上爬动。纤细的手指、冰凉的体温，让我的心脏猛然一跳。
　　糟糕！
　　这种血液集中于身体一点的感觉。
　　脸颊发热，鼻孔深处发酸。
　　不行，我忍不下去……
　　噗！
　　液体喷出的声音传来。
　　红色鼻血飞溅于视野之中。
　　果不其然，身体被凉月触摸之后，我又流出鼻血。
　　「你、你这个死变态！居然对大小姐、对大小姐也起色心，还流鼻血！」
　　邻床传来近卫狂怒的吼叫声。
　　我正面的凉月脸上及身体都沾到我喷出的鼻血。
　　「呵呵……原来如此，真好玩。」
　　凉月眯起眼睛，略为思考后说道：
　　「原来你一被女生碰到就会流鼻血。」
　　「咦？」
　　近卫的头上浮现问号，而我的头上铁定挂着「绝望」二字。
　　被发现了。
　　除了家人以外没对任何人透露过的可耻秘密，竟然被班上女生发现……
　　「是过敏吗？不过，我没听过这种症状耶。」
　　「不．不是过敏。这是后天人为造成的……你知道坂町朱美这个人吗？」
　　我静静地开口。
　　「知道啊，她前一阵子不是常上电视吗？我记得她的职业是——女子摔角手。」
　　没错，坂叮朱美是个别名为「鲜血女王」的女子摔角手，也是个得过无数奖项的职业格斗家。她在社会上颇有名气，也常上电视。
　　老实说……
　　「其实，她是我妈。」
　　「这倒是头一次听说呢！」
　　凉月大吃一惊。
　　「不过，这和你的症状有什么关联？」
　　近卫一脸诧异。
　　没错，乍看之下毫无关联，其实关系可大了，其关联性简直比钢弹合金还坚固。
　　「呃，该怎么说呢……这种症状是被扁出来的。」
　　「「啊？」」
　　听了我的话。近卫和凉月两人都目瞪口呆。
　　「我妈很喜欢格斗技，小我一岁的妹妹也一样。我从小就是她们的招式实验台兼练习台，天天挨揍长大……」
　　啊！我一想到就起鸡皮疙瘩。
　　用一句话来形容我在家里的地位，就是沙包。
　　脑门炸弹摔、STO、锁脑剪刀脚、德州式四叶锁……我挨过的招式多如天上的繁星。
　　「说什么『这是为了锻链你』、『不打不成器』、『哥哥我爱你』……这十几年来，我每天都得一面听我妈和我妹说这些鬼话，一面挨揍，所以，才会罹患这种可耻的症状。」
　　女性恐惧症——用这个名词来说明最快。在扭曲的家庭环境影响下，我变得非常害怕与女人这种生物接触，不过身体倒也因此变得健壮无比。
　　「可是，为什么会流鼻血？」
　　「我也不太清楚，大概是养成习惯了吧？我只要流鼻血。就不用继续挨揍。不过现在严重的时候，光是被女人碰到就会流鼻血……」
　　「……不过，这也是家人爱的表现啊！你看，你一流血，她们就不再扁你。」
　　「不，不是。我之前问过，她们说是因为不想弄脏房间。」
　　「……」
　　近卫沉默不语，看着我的眼神宛如看着一只被雨淋湿的弃犬。看来她似乎有点同情我，或许她人比我想像中的还要好。
　　「换句话说——」
　　仍坐在我腰上的凉月开口说道。
　　「你是个怕女生怕得要死的胆小鬼罗？」
　　我感觉心脏像是被人捅了一刀。
　　哇啊啊！这个女人干嘛说得这么明白啊！太直球了吧！不来点变化球，我的心会像木制球棒一样断为两截啊！
　　「对不对？坂町近次郎。」
　　「！」
　　居、居然在这种时候叫我的全名？莫、莫非这个女人……发现了吗？过去从未有人发现我名字之中的秘密啊！
　　「怎么回事？说话啊，坂町近次郎！」
　　「……」
　　「坂町近次郎（Sakamachi Kinjiro）？」
　　「……」
　　「坂（Saka）、町近（machikin）、次郎（jiro）？」
　　「……」
　　「胆小鬼（注1)？」
　　（注1   坂町近次郎名字中的「chikin」音近「Chicken」，亦即胆小鬼之意。）
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我再也承受不住，高声惨叫。
　　「怎么回事？胆小鬼，你的眼睛流出运动饮料啰。」
　　「住口！别再这么叫我！」
　　我觉得自己根本是被诅咒了。这就是所谓的「人如其名」吗？胆小鬼这等可恨的字眼，居然隐藏在自己的名字中……
　　「这名字取得很好啊！有什么好难为情的？」
　　「你从刚才的对话是怎么导出这个结论啊！」
　　「对了，你以后应该和姓『冈町』的人结婚，这样就更好玩啦。」
　　「啊？」
　　冈町近次郎。
　　Okamachi Kinjiro。
　　人妖（Okama）、胆小鬼（chikin）、次郎（jiro）……
　　「对不对？这样很好玩吧？」
　　二点也不好玩！你为什么能够若无其事地想出这么可怕的点子啊！」
　　这个女人是恶魔吗？
　　恶魔凉月！
　　以后我就在心里这样叫她吧！这是我所能做的些微反抗。
　　「这样有点难听耶。」
　　「什么！你能看穿我的心思吗？」
　　「至少改成『虐杀天使奏大人』吧？」
　　「凶恶！变得更凶恶啦！」
　　「不然叫『抒情少女☆小奏』？」
　　「相差了一百八十度！完全不适合你！」
　　「那就改成『虐杀天使☆小奏』吧。」
　　「不要混在一起啦～～」
　　结论，凉月就是凉月，她过去的形象已经完全崩毁。
　　「对了，次郎。」
　　凉月身边的氛围突然转变。
　　「你不想治好自己的女性恐惧症吗？」
　　「……当然想啊！」
　　若是一不小心碰到女生就流鼻血，对方铁定会像刚才的近卫一样误会我。这样下去。我一辈子都得单身，更加助长了少子、社会高龄化现象。如果可以，我当然想治奸这种麻烦的恐惧症。治好以后，我就可以和女生卿卿我我。
　　「要不要我帮你？」
　　「咦……」
　　我不禁怀疑起自己的耳朵。
　　「你的恐惧症，应该是身体持续被灌输恐惧女性的感觉所造成，所以才会反射性地流鼻血，就和帕布洛夫的狗一样。只要设法消除这种恐惧戚。应该就不会流鼻血了吧？」
　　「这个嘛……」
　　是吗？凉月说的话确实有道理，不过要如何消除恐惧感呢？
　　「我们会帮你。」
　　凉月毅然宣告。
　　「我们会帮你治好女性恐惧症。简单来说，只要让你不再害怕女生就行了，我和昴可以设法帮助你。相对的……」
　　「相对的？」
　　「我希望你别把昴是女生的事情说出去——死也不能说！」
　　她又加上这骇人听闻的一句话。
　　我明白她的意思了。这是交换条件，我得誓死守住近卫的秘密，凉月她们则会帮我治好女性恐惧症。
　　「我爸爸还不知道你已经发现昴的秘密。只要你保密。我们没有达成条件的事就不会曝光。」
　　「……这根本是作弊嘛！」
　　「只要别露出马脚就好。如何？你愿意和我们订立协定吗？」
　　「协定？应该说是『共犯』会比较贴切吧。」
　　「很好，我喜欢这个字眼。这么有趣的共犯关系——肯定绝无冷场。」
　　「……我问一下，假如我拒绝会怎样？」
　　「到时候，我只能和昴一样采取强硬手段。我想一个月之后，富士山的树海里应该会发现一具身分不明的遗体吧。」
　　呃，这个女人又若无其事地说出这种可怕的话。什么共犯关系啊，根本是威胁嘛，不过，无论是共犯或威胁——现在的我都只剩下这条路可走。
　　「好吧，我答应你，凉月。不过……近卫愿意吗？」
　　我将视线栘向一旁的近卫。她一直叫我变态。应该不愿意和我合作吧？
　　然而，出乎我意料的是，近卫略为思索后竟然说：
　　「我是大小姐的管家，当然遵从大小姐的命令。再说……」
　　「再说？」
　　「不……没什么。」
　　不知何故，近卫欲言又止，将脸撇向一旁。
　　「呵呵，那就这么说定了。」
　　凉月不知是哪根筋不对劲，竟然笑得非常开心。这有什么好笑的？
　　「对了，次郎，我问你，你的女性恐惧症症状只有流鼻血吗？如果流鼻血之后仍持续被女生触摸，会怎么样呢？」
　　「咦？呃……大概会承受不住而昏倒吧。」
　　实际上，我有好几次都被妈妈和妹妹扁到昏倒。虽然不知道她们之后对我做了什么，不过，既然我每次都能平安醒来，她们应该没做出什么狠毒的事吧？
　　「你问这个做什——」
　　说到这里，我又闭上嘴巴。
　　正确说来，是被堵住嘴巴。
　　因为凉月的手指，再度伸向我的肋骨。
　　「呃……凉月同学？」
　　「别担心，次郎，这是实验。为了以后，我得测试你的身体能忍耐到什么程度。」
　　恶魔凉月的眼睛笑成了新月状。
　　糟糕，这家伙根本是拿我寻开心啊！
　　「住、住手，用不着干这种——喔！」
　　「呵呵呵，只不过是碰了一下，你就发出这么可爱的声音呢。」
　　她那修长的手指在我的皮肤上四处游栘。我不行了……看在旁人眼里，这或许是天堂；但是对于身怀女性恐惧症的我面百。根本是拷问！我的视野已经开始转暗，再这么下去，灵魂就得到另一个世界度假。
　　「救、救救我！近卫！再这么下去，我真的会昏倒！」
　　我奋力扯开嘶哑的嗓门，向邻床发出SOS。
　　「……我是管家，不是魔术师，无法从这身锁链中逃脱。」
　　昴殿下说完，静静地闭上眼睛。
　　「喂！别装睡！求求你别见死不救！」
　　「哎呀。你这里有颗痣耶，好可爱。而且在家人的锻链之下，身体也很结实，这下子你昏倒以后也有得玩啦，」
　　一阵「呵呵呵」的笑声响彻房内。
　　啊……从今天起，这种生活就会变成我的日常情景吗？
　　意识逐渐远去。
　　我只能祈求老天爷替我守住贞操。