　　第六章  迷茫管家与胆怯的我
　　
　　
　　
　　
　　白色的光芒。
　　天花板上浮现陌生的吊灯。
　　我悠悠转醒，视野一片朦胧。
　　「……好痛！」
　　一股刺人的疼痛袭来。
　　我全身下上都包着绷带，看来有人为我悉心治疗过了，还替我换下泳装。
　　对此，我当然心怀威激。不过，这里到底是哪里？
　　我戴上枕边的眼镜（修好了耶！赚到啦！）并坐起上半身，确认四周。
　　昂贵的家具和高级的绒毯，宛如童话故事里的城堡一般豪华的房间，又大又软的床！！我就躺在这张床上。
　　「呦，你醒啦？」
　　一个嘶哑的嗓音从房间角落传来。
　　梳理得整整齐齐的头发和银框眼镜。
　　近卫流——近卫的父亲正以猛禽般的目光瞪着我。
　　「怎么样？身体还痛吗？爱情喜剧混蛋。」
　　「爱情喜剧……这是什么意思？」
　　「啊？你在四下无人的理科教室里推倒我的女儿，摸她的胸部，还流鼻血。这么幸运的混蛋。只有爱情喜剧的世界里才会有吧！」
　　近卫流恨恨地说道，踩着喀喀作响的靴子走向我。
　　他未免太年轻了吧？既然是近卫的爸爸，少说也有三十五岁左右。但他看起来却只有二十几岁。他该不会整形过吧？
　　「你要感谢奏小姐。如果不是大小姐的吩咐，我早就把你丢到资源回收厂。还有，你的伤势并不重，骨头也没断，治疗万无一失。」
　　「万无一失……还不是被你打的！」
　　他打得很爽嘛！就算是失言的政治人物也没被攻击得这么厉害啊！
　　「没办法，本来的剧本是一拳就要打昏你，谁教你不快点昏倒？再说，我已经手下留情啦！」
　　「少骗人，你根本是卯足全力揍我。」
　　「你在说什么蠢话？我可是忍着把你大卸八块的冲动，努力克制力道，才没有打死你，已经很了不起啦！」
　　啊，我和这个人大概一辈子都处不来吧。
　　这个念头浮现于我的脑海之中，估计不会有错。
　　近卫流站在床边俯视着我，身穿黑色背心、笔挺的长裤及系得很紧的领结。这大概是管家的
　　正式服装吧？说来不甘心，这男人的外貌和这副装扮相衬极了。
　　他既然做这副打扮，代表这里是凉月家吧？正如我所想像，是一座能够衬托出有钱人身分地位的豪华宅邸。
　　「……红羽呢？」
　　「放心，她在隔壁的房间睡觉。剧本里本来就没有伤害她的桥段。」
　　「……」
　　剧本。
　　游乐园里发生的一切果然都是凉月的计画。
　　那是假绑票。
　　她大费周章地安排这么一出戏码，理由应该是……
　　「哎，我可以问你一个问题吗？」
　　「什么问题？只要不是『我可不可以叫你一声岳父』，我都可以回答。」
　　「……我才不会叫咧！你把我当什么人啊？」
　　「纠缠爱女的害虫。如果有农药可以消灭你，我一定会把它喷洒到世界各地。」
　　真是溺爱女儿的笨蛋老爸，这个大叔似乎打从心底讨厌我。没关系．反正我也很讨厌他。谁会喜欢这种充满敌意的大人啊？
　　「大叔．就算我有一天和近卫结婚，也不会叫你岳父。对你这种人叫大叔就够了。」
　　「算你有种，臭小子。要是你叫我岳父，我铁定会过敏而死。再说，就算世界灭亡，我也不会把我可爱的昴嫁给你。」
　　近卫流……不，大叔在我眼前竖起中指，我也倒竖拇指回敬。他见状恨恨地哼了一声。
　　「我就打开天窗说亮话，我讨厌你。」
　　「放心，我也很讨厌你。」
　　「哈！你很敢讲嘛！臭小子。」
　　「是啊！要我讲几次都没问题，溺爱女儿的笨蛋老爸。」
　　我们的视线互相撞击，冒出火花。我本来想问游乐园的事，但现在已经无所谓。进攻时奇袭为上，先下手为强。要一口气分出胜负……
　　「你们两个的厌情很好嘛！能不能让我加入？」
　　正当我们在一触即发的状态之下怒目相视之际，不知何时开启的门后，传来熟悉的声音。
　　是凉月。
　　她的服装和早上见面时相同。
　　「流，你可以退下了。」
　　「遵命，大小姐。」
　　大叔毕恭毕敬地低头行了一礼之后，快步走出房间。唔，不愧是管家，在主人面前倒是彬彬有礼。
　　「他其实不坏，只不过一扯上昴就变得有点盲目。」
　　「什么有点……他根本是疼女儿疼过头了吧，照他那副德性，近卫一辈子都嫁不出去。」
　　他刚才也是一面怪叫一面抱住近卫。近卫说他们父女的厌情不好，我看一定是因为那个大叔老是死缠着她。如果他平常就是那副德性，铁定是个很烦的父亲。
　　「不过，流和你挺像的啊！」
　　「呃！」
　　这女人在胡说什么？我和那个男人哪里像？除了眼镜以外根本没有共通点。
　　「很像啊，比方说都很重视家人这一点。对流而言，昴是唯一的家人，难怪他过度保护。」
　　「唯一的家人？」
　　这么说来，近卫的母亲：：
　　「昴的母亲在她五岁时就过世了。她妈妈的身体本来就很虚弱，生下昴之后情况更加恶化，后来……」
　　「……」
　　之前凉月说过近卫没有兄弟，原来是这么一回事。既然近卫母亲的身体状况这么差，生下近卫之后当然无法再生孩子，不然他们应该很想生个男孩来当继承人。
　　「仔细回想起来，昴就是从那时候开始坚持当我的管家。我的家人曾经劝流再婚，但昴哭着反对，说她不需要新妈妈。我想，她一定是害怕母亲的地位会被新妈妈取代。」
　　——我一定要当大小姐的管家。
　　相识的那一天，近卫的确曾在保健室这么说过。
　　或许正如凉月所说，近卫是靠着当管家来守护母亲的存在。所以，她才会那么执着于管家一职。
　　「不过——现实没有这么简单。」
　　凉月苦涩地说道。
　　「自从在游乐园被绑架之后，昴就得了刀刃恐惧症。从此以后，她的心中便有两个念头不断冲突。一个是想继续当管家的念头，一个是怀疑自己是否够资格当管家的念头。」
　　为了死去的母亲，近卫想继续当管家；但得了刀刃恐惧症的她无法保护主人，又令她感到心虚与愧疚……这就叫进退两难啊！
　　原来她一直夹在两个念头之间烦恼着。
　　「我们当然也曾设法治疗她的刀刃恐惧症，但是一直没有成功。老实说，我都已经数不清自己曾有几次想开口劝昴别当管家……但我现在很庆幸自己没有开口。」
　　凉月凝视着我，继续说道：
　　「你和昴相识的时候，我觉得这是个再好不过的机会。只要多和一样罹患恐惧症的你接触，或许昴的恐惧症也能有所改善。」
　　「所以……你才要近卫帮忙治疗我的恐惧症？」
　　「没错。不过，还是没有成功。我本来以为只要让昴帮你治疗恐惧症，她就会有所改变。没想到她还是一样害怕刀子。所以——我才改变方向。」
　　「就是今天的绑架……」
　　「哈哈哈哈！对，没错，次郎。」
　　狼人的声音再度响起。仔细一看，凉月将一个小型机器放在嘴边说话。
　　原来那令人火大的声音是这个女人制造出来的！她在面具上装了扬声器和无线电，一面用房里的监视摄影机确认我们的动向，一面说话。为了防止近卫发现歹徒的真面目便是大叔，凉月才负责代替他发声。
　　「计画果然进行得很顺利。朋友和主人陷入危机后，为了拯救他们，昴终于克服自己的恐惧症。当然，她还不算完全克服，不过和过去相比已经进步很多。」
　　「……而且你和近卫的关系也改善了。」
　　真是的，这女人的心机到底有多重？居然利用我和红羽治疗近卫的恐惧症。
　　「是啊，我真的很感谢你们。多亏你们，昴才可以继续当我的管家。」
　　凉月优雅地行了一礼，表示谢意。
　　可恶……原来我们一直被这家伙玩弄于股掌之间！真教人火大。她要是跟我说一声，我一定会帮忙啊！
　　「你也没资格批评近卫她老爸，你才是一扯到近卫就变得盲目。」
　　我故意出言讽刺她。
　　但不知何故，她却嗤嗤地笑了起来。
　　「嗯，是啊，因为我深爱着昴嘛，」
　　「……啊？」
　　深爱？
　　干嘛用这种别有含意的字眼？
　　活像是把近卫当成恋爱对象似的……
　　「真的，我的初恋就是昴。」
　　「…………」
　　唉……这个人到底在胡说什么？
　　我不会再受骗啦，虽然她的表情一本正经，不过铁定是在演戏。没错，这个狼女哪会挑这种时候出柜呢？
　　「对了，难得你来，吃过晚饭再走吧。晚饭准备好之后，我会派人叫你。」
　　凉月说完也不听我回答，迳自走向门口。穿过房门之前，她又回过头来。
　　「次郎，今后我们还是会继续帮你治疗恐惧症，不然你太吃亏了。多亏你的帮忙，昴才能继续当我的管家。而且……我也得答谢你和我的管家当朋友。」
　　凉月微微一笑，离开房间。
　　这招犯规啊！
　　根本该赏她一张红牌。
　　我的心脏犹如被子弹射穿一样，怦怦乱跳。
　　实在太可爱了。她怎么能露出如此纯真的表情？哇！该怎么办？再这样下去，我内心某个重要的东西会被这笑容涂满。
　　正当我心神撼动、不能自已之际，一阵含蓄的敲门声响起。
　　「我进来罗，次郎。」
　　澄澈的女低音传来。
　　是近卫。
　　她也和刚才的大叔一样，穿着正式的管家服。嗯。看起来英气凛凛，十分合适。比起那种大叔，她穿起来要好看得多……咦？
　　奇怪……她衣服上的斑斑红点是什么东西？
　　散布于白色衬衫上的红色污渍，活像是溅到血……
　　「哦，这个吗？没什么大不了的，因为我刚才和我爸吵了一架。」
　　「咦？」
　　「别担心，我替你报仇了。」
　　「……哦。」
　　「而且。我还当面对他说：『我最讨厌爸爸！』
　　「……」
　　呃……莫非近卫是为了替我报挨揍之仇吗？我出了一口怨气是很开心……不过，那个大叔不要紧吧？被女儿这么一骂，该不会去上吊自杀吧？
　　「对了，次郎，你的身体痛不痛？」
　　「思，还有点痛。不过我已经习惯啦。很快就会好的。」
　　我从以前伤就好得快。全都是拜家庭环境之赐。
　　话说回来，近卫是特地来关心我吗？唉，她果然是个好人。
　　「是吗？太好了。要是你伤势严重、无法动弹，就无法实践你的承诺。」
　　「承诺？」
　　「嗯，你不是对我说过『随便你要求什么，我都照办』吗？」
　　近卫脸上的笑容显得格外爽朗。
　　糟糕，这是什么状况？
　　阵阵战栗窜过我的背上。对，我的确说过这句话……可是，那只是受现场气氛影响才脱口而出，不用当真吧，
　　「哈、哈哈哈，不用那么认真嘛！近卫，那只是个小小的口头约定……」
　　「『近卫』？你在说什么啊？次郎。」
　　近卫依旧笑容满面地说道。
　　「不是『近卫』，应该叫『大小姐』才对吧？现在的你必须对我唯命是从，不要搞错自己的身分！」
　　「……」
　　呃，您是开玩笑的吧？近卫小姐。
　　我很想这么问，但现场的气氛不容许我开口。
　　不好，这家伙的眼神相当认真。呜，这还有天理吗？没想到那短短的一句话，居然是死亡FLAG！
　　「是、是，大小姐。」
　　在恐惧的压迫之下，我只能乖乖听命。
　　「嗯，很好。现在我说什么，你都照办，对吧？」
　　「……是，您说的没错，大小姐。」
　　「这么说来，些微的痛苦，你应该能够忍受吧？」
　　呃！这家伙居然一本正经地说出这么可怕的话，些微的痛苦是什么意思？难道她还记恨着我在游泳池边揍她一拳的事吗？
　　「怎么样？能不能？」
　　「能！只是些微的痛苦，我能忍！」
　　我点头如捣蒜。这种状况之下我哪敢说No啊？YesYesYes。啊，老天爷，请救救可怜的我吧！请您劝劝这个人至少别严刑拷打我。
　　「那我要上了，你可别动！」
　　「……是、是。」
　　哇啊啊啊啊，惨了！我要被扁啦！
　　正当我如此暗想，严阵以待之际——
　　一股意料之外的感觉突然包围住我的身体。
　　我的皮肤厌受到一股柔软的触感，还有一阵花香飘来。我张开忍不住闭上的眼睛一看，发现近卫昴就在眼前。
　　近卫正抱着我。
　　「近、近卫？」
　　我忍不住用平时的方式叫她，她却没有纠正我。
　　就某种意义上而言，这个光景比挨揍更令我震撼。
　　近卫居然！！将她的脸埋在我的胸膛．发出呜咽的哭泣声。
　　「……笨蛋。」
　　近卫抖着声音喃喃说道：
　　「我、我好怕……真的好怕……」
　　「……」
　　好怕……
　　她指的想必是刀子吧？
　　那当然……对近卫而言，刀刃是最大的心理创伤。她为了保护凉月而正面挑战这个心理创伤，事后回想起来，难免心有余悸。
　　「……别哭啦。近卫。」
　　我鼓励着她。
　　「你不是成功保护了凉月吗？你已经不是缺陷口叩。假以时日，你一定能完全克服刀刃恐惧症。」
　　瞬间，近卫突然抬起头来。
　　她那双泪汪汪的眼睛气愤地瞪着我。
　　「不是！」
　　「……咦？」
　　我大戚意外，呆愣一下。不是？什么不是？她怕的不是刀子吗？
　　「不是。不是不是不是！我才不是怕那种事！那时候……那时候我感到害怕是因为……因为你不见了！」
　　近卫扑簌簌地掉下大颗泪珠，挤出声音说道。
　　「你知道那时候……我在池畔醒来时，是什么感受吗？你知道当我发现你独自去救大小姐她们的时候，是什么感受吗？」
　　「……」
　　「我好怕，真的好害怕。我怕你就此消失，再也见不到面。或……或许在我昏倒的时候。你已经被那把刀刺死……」
　　「……」
　　「一、一想到这里，我就好怕……好害怕！你、你……是我在学园交到的第一个朋友……一想到你或许会死掉，我真的好害怕！」
　　「……近卫。」
　　我静静抱住她颤抖的背部。
　　我无法不这么做。
　　「对不起，是我不好。」
　　「笨、笨蛋，就算你道歉……我也绝不原谅你……」
　　摇曳的秀发。
　　微弱的逞强。
　　在我眼前的，不是悠然面对狼人、面对心理创伤——那个又酷又帅的昴殿下，而是一个普通的女孩。
　　是个瘦小娇弱、用力一抱便会碎裂的少女。
　　「笨蛋、笨蛋笨蛋笨蛋……」
　　近卫抽噎着，再度将脸孔埋入我的胸膛。
　　——我想保护她。
　　我不由自主地这么想着。
　　我想保护近卫……保护她。
　　不过，现在的我无法保护她。
　　我太弱了。浑身包着绷带，窝囊到了极点。
　　被打得毫无还手之力的我，实在太弱了……
　　「——」
　　所以，我要变得更强。
　　强到不需要她再为我担心……为我掉眼泪。强到面临任何危险时，都能待在她身边保护她。
　　
　　[[IMG,7e042edf2d5ea8335fb6a662de3fbb16,956,1400,375397]]
　　
　　「……啊！」
　　原来如此。
　　我总算懂啦，老爸。
　　我总算明白你最后留下那句话的意思。
　　stand by me。
　　留在我身边。
　　我要成为一个能够对重要的人说出这句话的男人。
　　变得更加强壮，就近保护重要的人。
　　强到可以挺起胸膛说：「留在我身边，我来保护你……」
　　「次郎……」
　　近卫静静地抬起头。
　　泪水沾湿的脸颊。
　　梨花带泪的澄澈双眸。
　　我们的嘴唇近到几乎互相接触。
　　见到那张楚楚可怜的脸庞，我忍不住倒抽一口气。
　　就在倒抽一口气的瞬间——
　　「唔喔！」
　　我的视野突然染成红色。
　　鼻血。
　　一直压抑的红色奔流终于溃堤。
　　「你、你不要紧吧？次郎。所以我才问你能不能忍受些微的痛苦啊！」
　　近卫连忙放开我的身体，去拿面纸。
　　唉……请别说我是个破坏气氛的窝囊胆小鬼。其实打从她抱住我的那一刻起，我就开始忍耐了。
　　这已经是我的极限。
　　因为……看也知道吧？唉，我想我今后绝不会再把她当成男人……
　　正当我捣着泉涌而出的鼻血之——
　　突然有人没先敲门，便用力打开房门。
　　发生什么事？我转过视线一看，发现站在那里的是一个极适合短发的女孩。
　　是红羽。
　　「近、近卫学长，你没事吧？」
　　红羽无视我，直接冲向近卫。哇！好无情的妹妹！再怎么看都是我伤得比较重吧！鼻血都流成这样……
　　「姐姐告诉我『说不定现在次郎正在逼昴就范』！啊……近卫学长，瞧你的眼睛又红又肿……你一定很害怕吧？我们现在立刻组成被害人自救会！」
　　恶魔凉月又对红羽胡说八道了！还有，什么被害人自救会啊？我才是你暴力之下的被害人吧！
　　「哥哥也真是的，都已经和姐姐交往。却趁我贫血昏倒时勾引近卫学长……」
　　「……贫血？」
　　哦，原来如此，这大概也是凉月安排的吧。她窜改事实，所以红羽并不知道今天发生什么事。
　　「冷静下来，老妹，你被那个女人骗了。」
　　「好、好过分！居然不相信自己的女友。哥，你已经不配当人了！」
　　喂喂喂，你对亲生哥哥讲这什么话啊？话说回来，眼下的状况极为不妙。现在的红羽非常激动，如果有铁椅在手，一定会毫不犹豫地拿来打我。可恶，我得快想点办法……
　　「哎，次郎。」
　　突然，保持沉默的管家开口说道。
　　「你和大小姐在交往吗？」
　　「呃！」
　　哇！这么一提，我和凉月假装在交往的事并没有让她知道。
　　糟糕……
　　不知何故，我有一种非常不祥的预感。
　　「哦……原来如此。次郎和大小姐是这种关系啊……」
　　极度愤怒的声音刺向我。
　　空气冻结。
　　明明身在室内，我却觉得有股冷风窜过。
　　「还、还是应该宰了你才对。居然敢觊觎小奏……这种变态应该在心脏钉上木桩，免得再次复活……」
　　近卫低着头，浮现冰冷至极的笑容。
　　我会死。
　　再这样下去，我铁定会被她们宰了。
　　如此判断之后，我二话不说，拖着疼痛的身体跳下床。
　　「啊！哥哥逃走了，」
　　当然啊！这座宅邸根本是诅咒洋馆！不快点离开，我会有生命危险！
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」
　　我一面大暍，一面冲向窗户。推开窗子后，映入眼帘的是橘红色的太阳。
　　是夕阳，熊熊燃烧的夕阳照耀着从二楼飞身纵下的我。
　　「唔喔喔喔喔！」
　　这是约有三公尺高的空降行动。
　　预料之外的高度教我胆颤心惊，不过我还是设法护住身子落地．修葺有加的草皮成为良好的软垫。
　　眼前是一座媲美运动公园的华丽庭园。
　　好，先设法逃离这个广大的庭园再说！
　　「哎呀，你还真有活力耶！」
　　正当我拔腿要跑的瞬间，耳边传来一个我根本不想听见的声音。我不情不愿地往身旁一看。
　　站在那里的正是一手造就这个状况的元凶！
　　「我正在想，你差不多也该破窗而出……没想到进行得这么顺利。」
　　恶魔开心地露出微笑。这个幸灾乐祸的家伙……到底要整我几次才甘心啊！
　　「凉月！你这家伙……又设计我！」
　　「别说得那么难听，我是为你好啊。」
　　「我差点被你弄死耶！」
　　没错，万恶的根源正是这个干金大小姐。之所以会变成这样，都是因为她丢出那种媲美B-29轰炸机的炸弹发言！再这么下去，我的精神就要化为焦土了。
　　「总之，你跟我一起走！」
　　「咦？」
　　凉月目瞪口呆，我则不容分说地拉起她的手臂拔腿就跑。当然，我是从袖子上抓住她的手臂。要是直接抓住她的手，我恐怕会因出血过多而昏倒。
　　「你想对我做什么？该不会要和我私奔吧？」
　　「谁要和你私奔啊！你是人质！如果我光是逃命，最后还是会死在她们手上！」
　　万一被逮住了，可以拿凉月当谈判筹码。我现在的心境就像午夜西洋连续剧中的坏蛋，希望接下来不会上演飞车追逐戏码。
　　「嗯，那倒是没关系……不过，次郎。」
　　「干嘛？」
　　「呃，你别那么使劲抓我。被男人这样紧紧抓住手臂……我觉得好难为情喔！」
　　「你这个把别人身体当成玩具的人，别为了这种小事难为情啊！」
　　我一面大叫，一面奔驰于绿色草皮上。
　　此时，背后突然传来一阵强烈的压迫感，我忍不住回头观看，只见化为两头猎犬的妹妹和同班同学紧追而来。
　　是红羽和近卫。
　　猛然逼近的双人组以慑人的表情鬼吼鬼叫：
　　「喂！站住！哥！只要你现在停下来乖乖挨一招瞬狱杀，我就原谅你！」
　　「你这不就等于是教我去死吗？」
　　「次郎！别以为你逃得了！我一定要让你再次尝尝管家的记忆消除法！」
　　「不用了！我怕我反而想起前世的记忆，」
　　我忍住惨叫的冲动，拚命冲刺。
　　被抓到就必死无疑，我现在的处境如同被死神追赶。
　　死亡——我的死期正步步逼近！
　　「哈哈哈！」
　　被我拉着跑的凉月如孩童般发出笑声。
　　「啊，和你在一起真的绝无冷场耶！以后的每一天一定也都像现在一样快乐。」
　　「啰嗦．狼女！这一切都是你造成的！都是你满口胡言乱语，」
　　「哎呀，我也有说实话的时候啊。比如——我的初恋是昴这件事。」
　　「什么！」
　　我惊讶地转向身旁，只见她微微吐出舌头笑着，双颊淡淡地泛红。
　　我不行了。
　　管家、大小姐和妹妹。
　　一想到还得和这些乱七八糟的家伙共度两年的校园生活，我就想哭。几天之前，我作梦也想不到未来等着我的是这种生活。在这种环境中，我真能治奸女性恐惧症吗？
　　
　　[[IMG,b62f72f9d55db10d18a9845902268dbe,955,1400,383090]]
　　
　　「……可恶，我的日常生活真是乱七八糟！」
　　不过，有件事我倒是可以确定！！这种吵吵闹闹的日常生活，短期之内是不会结束的。如同凉月所说，绝无冷场。
　　「……好！」
　　既然如此，乾脆豁出去吧！
　　映入眼帘的是一片彩霞。
　　浮现于橘红色天空之中的夕阳照耀着我们。
　　我扯开嗓门，对着疯狂闪耀的橘色光芒奋力大叫。
　　——女生果然很恐怖！
　　