　　第二章  突如其来的罗曼史
　　
　　
　　
　　
　　再黑暗的夜晚也有天明的时候。再怎么不愿意面对明天，早晨依旧会到来。
　　我看了房里的时钟一眼。现在的时间正好是早上七点，不想迟到的话就得离开被窝。
　　窗外传来雨声。昨晚并没有下雨。今早的天气却宛如我的内心一般阴郁。
　　顺道一提，平时的我很会赖床，早上总是近乎假死状态，而且还有无意识中将闹钟砸到地上的坏习惯。今年已经终结五个闹钟的生命。或许有一天，闹钟会化成厉鬼来向我索命。
　　不过，这样的我却从来没在第一节课迟到过，简直教人反胃地不曾迟到或缺席。不是我自夸，我可是全勤奖得主。
　　为什么？
　　理由很简单。
　　因为我家有个比我强上N倍的闹钟。
　　「哥——该起床了————————————————————」
　　我的房门随着这道爆竹般的声响开启。
　　站在门前的是一个极适合短发的高中一年级女生，穿着浪岚学园的制服仍显青涩。她的脸蛋可爱，不过稚气尚存，尤以眼睛为甚。那双眼睛散发着天真烂漫的光彩。她的态度与表情总是如此开朗，彷佛不知沮丧为何物，给人一种运动健将的活泼印象。
　　坂町红羽。
　　没错，她正是我的妹妹。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　红羽一踏入房间，便亢奋地高暍一声，飞身扑来，娇小的身躯在半空中飞舞。如各位所见，这里是我的房间，不是外太空，所以那优雅的空中游泳自然无法持久。妹妹呈锐角自由落下。
　　想当然耳，目标是我仰躺在床上的腹部——
　　「呃啊！」
　　跳水式肘部坠击。这记攻击让我的身体在床上弯成V字形。
　　平常这招能让我从假死状态立刻复活。虽然平常人挨了这一招，铁定会立刻昏迷，直送进加护病房。而且这招不能闪。我曾经闪过一次。结果，当时在二手商店买的床铺立刻折成U字形。
　　这攻击威力连洲际飞弹都自叹弗如。
　　「哥。早安！」
　　红羽露出灿烂的笑容，随即施展下一招。很遗憾，我这个妹妹没那么仁慈，肯就此放过我。
　　她迅速掀开棉被，以行云流水的动作压制我的关节。
　　
　　[[IMG,e2076a0fc1bae7138f645f2b04a6a9de,958,1400,335174]]
　　
　　「嘿！锁脚踝！」
　　「呃啊啊！」
　　「接着是STF！」
　　「慢、慢着……呃啊啊啊！」
　　「再来一招勒颈！」
　　「…………（发不出声）。」
　　「接着是最后一击！倒十字锁臂！」
　　「呃啊啊啊啊啊啊！」
　　「……啊，对不起。哥……我把你的手肘拉断了。」
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　「嘿嘿！骗你的啦！开玩笑的。」
　　「……」
　　「因为我今天的目标是颈动脉」
　　「难道是三角勒——」
　　如此这般，我的早晨总是这样。
　　我已经习惯啦！
　　「再重新说声『早安』！哥哥，今天早上的我怎么样？」
　　红羽一如往常地拿面纸替我擦拭沾在脸上的鼻血，一面问道。
　　「喔……还是一样犀利，害你哥差点睡回笼觉啦！」
　　我可没说谎。我差点就和死了十年的老爸在花田里重逢。
　　「呀哈哈！好！这样晨练就没问题啦！」
　　红羽爬下床，露出满面笑容。
　　顺道一提，她加入的社团是手工艺社。不，我是说真的。我本来也以为她铁定会加入空手道社或摔角研究会，谁知道她一下子就决定加入手工艺社，说是要趁着高中时期培养女味。
　　话说回来，手工艺社要晨练什么啊？
　　「哎呀，我们手工艺社可是强社耶！每天早上都要锻链体力。」
　　「锻链体力？」
　　「嗯，很厉害喔！像我们社长，可以用手指打破水泥砖耶！」
　　不好了，老天爷！我妹妹刚进高中就加入莫名其妙的社团！
　　「我们黄金周要去山上集训，举办三天两夜的野外求生营。感觉很好玩吧？」
　　「……你参加的社团有着致命性的错误。」
　　我从来没听过这种手工艺社。我看她改天可能会被洗脑，加入扁帽部队，等回过神时人已经在中东了。
　　「我正好也想和熊对打看看。」
　　「我劝你打消这个念头。就算你再厉害也会死的。」
　　「咦？才不会呢，妈之前寄来的信上不也说她在印度打老虎吗？」
　　「别把你和妈妈相提并论，她早就已经不是人类。」
　　我们的母亲实在太强悍。打遍擂台无敌手，所以半年前便出国进行武术之旅。
　　她每个月都会寄一次生活费及家书回来，应该还活着。不过人在何方却是个谜．我想她一定正在埃及打木乃伊。
　　「对了，哥，你的黑眼圈很重耶！你没睡好吗？」
　　与其说没睡好，不如说是没睡会比较正确．我几乎彻夜未眠。
　　「嗯，我在烦恼人际关系。」
　　「咦？」
　　妹妹就像在雪山上看见雪怪一样，瞪大了眼睛。
　　「那是什么脸？我已经是高中生。当然也会有烦恼啊！」
　　「哥……你是不是被欺负？」
　　我立刻说不是，不过实际上到底算不算是，我也不太明白。昨天在保健室里发生的事，应该已超出「欺负」的标准一百公里左右。如果可以，我真想拒绝上学。
　　「那就是和女人有关罗？」
　　「嗯，可以这么说啦。」
　　一点也没错。虽然我很希望有错。
　　「……原来哥哥也到了烦恼这种事的年纪啊！」
　　「你是邻居的三姑六婆吗？干嘛那么感慨？」
　　「什么时候办婚礼呢？」
　　「你会不会跳太快啦？你的脑袋是装了喷射引擎吗？」
　　「如果可以，我希望多个妹妹上
　　「很遗憾，我不会找年纪比你小的女生当对象。」
　　「可是，我又不想在这个年纪当姑姑。」
　　「拜托，你可不可以对哥哥有点信心？我看起来像是会做出那种事的人吗？」
　　「……」
　　红羽面色凝重地陷入沉默。
　　像吗？看在亲生妹妹眼里，我是那么随便的人吗？
　　「因为哥哥老是偷看我洗澡……」
　　「不要说这种招人误会的话，我从来没偷看过家人洗澡，」
　　「咦？可是我常偷看耶！」
　　「是、是，我今天才知道。」
　　「哥，你每次洗澡时都是从腋下开始洗嘛！」
　　「你还真的有偷看啊！」
　　为什么她会知道这个情报？这可是最高机密，我连对从前养的金鱼都没说过耶！
　　「啊，对了，你要不要去冲个澡？你刚睡醒，头发都乱翘。」
　　「别在这时候叫我去洗澡，听起来活像你想偷看的样子。」
　　「呀哈哈！没错！」
　　「……没错吗？」
　　「因为我也要一起洗啊！我们平常不都是这样吗？」
　　「才没有咧！和你一起洗澡已经不知道是多久以前的回忆了！」
　　正确说来，是到小学二年级为止。现在已是罩着一层雾而几乎看不见的古老影像。
　　「别这么无情嘛！」
　　「不无情。这个年纪还和妹妹一起洗澡，可是近乎犯罪。」
　　「呜呜，不好了，天国的爸爸，哥哥好像进入反抗期啦。」
　　红羽双手交握，夸张地仰天祈祷。
　　别担心，天国的老爸，我根本没有反抗期。因为我只要一反抗，就会被你的老婆和女儿打得满地找牙，现在乖得要命。在家里，我的阶级是在最下层。
　　「好了，别提这个。哥，我觉得你还是去冲个澡会比较好。今天你的头发翘得特别厉害，脸色也很差。」
　　「多差？」
　　「呃……就和俄罗斯人一样。」
　　「别乱说，小心引发国际问题。」
　　「不要紧，我也学过桑搏，应该可以和他们抗衡。」
　　「这番话由你来说，听起来一点也不像玩笑，好可怕。」
　　桑搏是俄国军用武术的名称，地位就像日本的柔道。近年来，常有学习这门武术出身的格斗家登上擂台。
　　把这种危险玩意儿教给红羽的当然是我妈。我妈不仅擅长摔角，还精通古今东西各种格斗技，也熟知各派武术的应对之道，实在是太可怕了。
　　「而且，我们教练也懂桑搏。」
　　「教练？手工艺社的？」
　　「思，对啊，名字叫谢尔盖。」
　　「……」
　　根本是纯种俄罗斯人嘛！浪岚学园的手工艺社没问题吧？该不会是秘密谍报员的培养机构吧？下回我要找凉月问清楚。
　　「好啦，哥，我要去晨练了。早饭我已经准备好，你要记得吃喔！」
　　「我问一下……今天早上的菜色是什么？」
　　我战战兢兢地问道。
　　当然得问了，毕竟这星期的早餐都是泡菜。
　　我们家的家事几乎都由红羽负责，说来我应该感谢她。可是，她在吃这方面没什么品味，每次都会煮出一些奇特至极的菜色。
　　「你放心，今天的早餐和平常不一样。」
　　「真的吗？啊，我安心啦！同样的菜色连吃一个礼拜，实在很痛苦！」
　　「嗯，我也这么想，所以今天是用国产的泡菜。」
　　「……哇，太好了，我高兴得都快哭出来啦。」
　　冷静，不能为了这种小事撕破脸。反正反抗也赢不了，再说这已经比妈妈在家时要好上许多。现在回想起来，餐桌上摆满来历不明的营养剂，实在是种相当扭曲的光景。
　　「拜拜！哥哥，如果有在学校碰面再见啰！」
　　红羽一面摇晃着制服裙摆，一面跑出房间。她还是一样活力十足，跟我完全不同。我们真的
　　有血缘关系吗？
　　好啦，我还是去冲个澡吧！
　　我拿起浴巾，走向浴室。我这么做并不是遵从妹妹的命令，只是想转换心情、提振精神而已。
　　毕竟，今天就要开始了！
　　凉月奏为我设计的疗程就要开始……
　　「我得打起精神。」
　　我对自己说道。
　　昨天在保健室惊险过关．不过对我而言，学园里已经没有安身之地。这个家是我最后的绿洲，我得好奸享受这份安宁。
　　我走到邻接浴室的更衣室前。
　　总之先冲个澡，清爽一下吧！
　　我如此想着，打开了门。
　　
　　
　　更衣室里有个陌生的美少女。
　　全身一丝不挂。
　　
　　
　　「咦～～～～～～～～～～～」
　　这阵冲击太过猛烈，使我不由自主地发出怪叫声。
　　这是什么状况！是天国吗？莫非我的意识已经因为红羽的肘击而迫降天国？可恶，我为什么没戴眼镜啊！明明是这么美妙的时刻，眼前却一片模……
　　「……」
　　不，冷静冷静，保持镇定，找回自己。现在可不是动这种下流念头的时候。
　　湿润的头发与肌肤。
　　她似乎刚冲过澡，正拿浴巾擦拭湿答答的头发。尚未完全成熟的少女身体还残留着几分稚气，却又蕴含羽化成蝶之前的美厌。
　　「……喂！」
　　我居然还一派冷静地描述眼前的裸体？
　　面对呆若木鸡的我，少女用擦拭头发的浴巾卷住身体，并将澄澈的双眼转向我。
　　「闭上眼睛。」
　　「啊？」
　　「闭上眼睛！」
　　我依言闭上眼睛。不知何故，她给我一种不可违抗的绝对压迫感。
　　接着，双眼的眼皮上有道冰凉的触威。
　　这是什么？手指？为什么用手指！！
　　「呃啊！」
　　一阵怪声冲出咽喉。眼皮之上的物体，正用惊人的力道压迫我的眼球。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！眼睛！我的眼睛！」
　　
　　[[IMG,24555648432cf06488e8fccfb1b07092,953,1400,242184]]
　　
　　我一面喊着老套的台词，一面在更衣室的地板上打滚。
　　不对，慢着，我对这种残酷的暴力有印象！
　　身体……我的身体记得这种感觉，记得这种毫不容情的打击！会满不在乎地干出这种事的只有……
　　「哼！你没失明就该感谢我了。」
　　清亮的女低音说道。那冷淡的音色，教我不记住也难。
　　「近卫，你在我家干什么啊！」
　　我一面用手按着疼痛的双眼，一面叫道。
　　没错，现在位于我家更衣室的正是近卫昴。
　　「刚才我来你家时，你妹妹正好要出门，并建议我来冲个澡。」
　　「为、为什么她会……」
　　「我想她是好意，怕我感冒。我来这里的路上突然下了阵雨，全身淋得湿答答，所以我就恭敬不如从命。」
　　「……」
　　不，绝对不是。可恶……红羽这家伙是故意的！
　　这应该是红羽无伤大雅的恶作剧。我正要去冲澡，却和班上男生撞个正着……这是她会想出来的无聊把戏。平时我必然一笑置之——如果近卫不是女人的话。
　　「你干嘛一大早跑来我家啊！」
　　「这是大小姐的命令，她要我尽可能监视你，以免你泄漏秘密。所以我来找你一起上学，顺便监视。」
　　可恨的恶魔凉月。虽然她和红羽应该不是同谋，但她把近卫送来我家，铁定是在期待会发生什么趣事。啊！我仿佛听见远方传来高笑声。她的阴谋完全得逞了。
　　「别提这个……你看见我的裸体了吗？」
　　呃！
　　「你知道吗？我们家有招代代相传的管家专用记忆消除法。」
　　我当然知道，昨天就亲身体验过，直到现在头还在发疼。
　　「你有权利享用这一招。」
　　「不，不必了，这种权利你还是留到过年过节时送给照顾你的人吧！」
　　或是赶快拿到网拍上拍卖，说不定有那方面嗜好的人肯出高价购买，还可以加上「典藏版」
　　三个字咧！
　　一片漆黑的眼帘彼端，有股不可言喻的压迫感逐渐膨胀。
　　杀气。
　　昨天在学园里体验过的寒气再度侵袭肌肤之时，我终于领悟了。
　　这个世界已经没有我的安身之处。
　　「……这是我的第一次耶！」
　　什么？
　　突然，一句赌气的话语传入耳中。
　　「咦？」
　　我正要询问这句话的意思，意识便坠落到黑暗里。
　　
　　
　　
　　
　　♀×♂
　　
　　
　　
　　
　　「呦！次郎，怎么啦？一大早就摆出这种不景气的表情。」
　　我一走进教室坐下。同学黑濑就来找我说话。
　　「你很啰唆耶！黑濑。我倒要问你，怎样才叫景气的表情？额头上写着『已无库存』吗？」
　　「哎呀～～今天次郎的心情很不好耶～～」
　　这里有个发出恶心笑声的壮男。
　　黑濑大和，他和我从国一同班到现在，有着不解的孽缘。他长得虎背熊腰，国中时还以柔道
　　打进全国大赛，上了高中却跑去流行音乐社当鼓手，是个怪胎。
　　「发生什么不愉快的事吗？又被你老妹欺负啦？」
　　「……意思差不多。」
　　我按着刺痛的脑袋。可恶，那个暴力管家未免太狠了吧！又不是在打地鼠。
　　「唉！节哀顺变吧！话说回来，次郎。」
　　黑濑凑过脸来对我附耳说道：
　　「听说你今天早上和昴殿下一起上学，是真的吗？」
　　我差点喷出口水。这家伙是怎么知道的？
　　「哇！是真的喔？为什么？为什么你这种死老百姓会和学园的王子殿下一起上学？你们有什么特殊关系吗？」
　　正确答案。这家伙的直觉有时候准到让人害怕的地步，听说他还预知过印尼苏门答腊岛的大地震。他是鲶鱼吗？
　　「只是在路上碰巧遇到，不是约好的。」
　　「我想也是，那个资优生怎么可能和你相约上学嘛！」
　　黑濑说完。将脸转向教室后方。
　　我跟着望去，只见昴殿下——近卫便在那里。她虽然乖乖坐在座位上，不过表情却比平时阴沉许多。
　　唔，看来她仍在为今天早上的事生气。还是早餐的泡菜不合她的胃口？毕竟当时她看了相当震惊，还说「这就是平民的早餐吗」。
　　「近卫这个人挺灰暗的耶！对班上同学又很冷淡。像他那样，就算长得再帅、成绩再好，也不会有男生想接近他。女生倒是趋之若骛，不过他对女生也很冷淡。」
　　「是啊。」
　　明眼人都看得出近卫在班上是孤立的。
　　同班的凉月（当然是资优生模式）和其他女生和乐融融，更加突显近卫的孤立。未和凉月在一起的时候，她总是独自望着窗外。
　　孤独的王子——在学校的近卫正是这种厌觉。
　　「对了，你怎么知道我和近卫一起来上学？」
　　「哈！你怎么会问这种蠢问题？我们拥有史上最强大的情报网——手机啊！大名鼎鼎的昴殿下和凉月奏以外的人一起上学，这种大新闻当然像新流感一样席卷全校！听说『S4』已经开始行动了。」
　　「S4？」
　　「喂，你不知道啊？『流星昴殿下』，Shooting Star Subaru Sama。你瞧，名称里不是有四个S吗？这是浪岚学园中势力最大的近卫昴地下粉丝俱乐部，据说本校六成的女生都已加入。」
　　「……她们开始了什么行动？」
　　「啊？那还用问？当然是要找出你和昴殿下一起上学的真相啊！你要小心。过一阵子就会有刺客去找你。」
　　什么刺客啊？难道会有忍者从天花板上跳下来？
　　「再说，你从以前就有些奇怪的谣言。」
　　「奇怪的谣言？」
　　「嗯。有人谣传你是同性恋。」
　　这回我真的把口水喷出来了。这个情报未免太荒谬，害我惊吓过度，心脏差点罢工。
　　「咦，果然不是吗？」
　　「当然啊！」
　　「那就是双性恋罗？」
　　「别闹了！为什么会有这种无凭无据的谣言啊！」
　　「唉，因为你不和班上女生说话．也不接近她们啊！一般正值青春期的高中生哪会这样？所以。才有人谣传坂町近次郎是个对女人完全没兴趣的男同志。」
　　「……」
　　我开始头痛了。正确说来，我不是没兴趣，而是因为怀有女性恐惧症，想接近女生也无法接近。伤脑筋，没想到会传出这种谣言……
　　「别担心啦！其实这和笑话差不多，没几个人当真。就拿我来说吧，我知道你喜欢女人啊！因为我们常分享黄色书刊嘛！」
　　黑濑哈哈大笑。
　　他还是一样豪爽。我很庆幸身边有个对我说这些话的人。校园生活总是少不了知己，就像家家户户总是少不了电视一样。
　　「言归正传，你真的要小心，说不定S4里已经有狂热粉丝误会你和近卫的关系，走夜路时要留意一点。还有，你也得小心昴殿下，和他走太近绝对没好事。」
　　说完。黑濑便转向黑板。教室大门开启，第一节课的老师走了进来。我们的校园生活今天依旧一如往常地层开了。
　　嗯，看来在校内还是尽量别靠近近卫比较好。
　　我如此想着，缓缓趴向桌面。既然放学后要和凉月碰面，我得先储备体力才行。
　　在老师念经般的授课声中，我的意识慢慢沉入梦乡。
　　没错，决战时刻就在放学后。
　　
　　
　　
　　
　　♀×♂
　　
　　
　　
　　
　　然而我千算万算，却没算到从天而降的横祸。
　　「一起吃午餐吧！」
　　午休时间，近卫的这句话扣下扳机。
　　惊愕的子弹突然射出，教室里一阵骚动。因为，除了凉月以外不让任何人接近的昴殿下居然邀我一起吃午餐，就好比在多摩川发现海豹一样稀奇。
　　「喂喂喂……近卫居然邀普通学生吃午饭耶！」
　　「听说他们今天早上也一起上学……」
　　班上同学的窃窃私语声传进我的耳中。
　　糟糕，这个状况非常不妙。
　　「难道说……次郎的谣言是真的吗？」
　　「咦？什么谣言？告诉我告诉我……」
　　不是真的，我绝对没有那种嗜好！
　　「那家伙……居然敢招惹昴殿下……不可饶恕！」
　　「宰了他……宰了他宰了他！把那个四眼田鸡的手脚绑起来，做成水泥块……」
　　对不起，你们的视线好刺人。还有，不要对我发出那么可怕的杀气啦，会害我半夜不敢一个人上厕所。
　　「次、次郎，你……」
　　连一旁的黑濑也像是得知儿子学坏的母亲一样，露出震惊的眼神。
　　「不、不是！这是误会——」
　　「什么误会？好了，快走。」
　　我拚命辩解，近卫却硬是将我拉走。教室里变得更加骚然，只有凉月一个人开心地露出微笑。
　　「喂、喂！你要去哪里啊！」
　　我们离开教室，走在走廊上，周围的视线毫不容情地刺着我。
　　「到没有人的地方。这里太吵，无法静下心吃饭上
　　我们是私下幽会的情侣吗？
　　「别误会，我并不想和你一起吃午餐。这只是监视的一环。谁知道你会背着我干出什么事？」
　　近卫说话时连看也没有看我一眼。她好像把我当成发情期的狗。既然那么担心，乾脆替我套上项圈算了。
　　「知道了。那就去顶楼吧，那里应该没有人。」
　　我死了心，乖乖遵命。既然逃不了，那就速战速决吧！再说，我若是顶嘴，铁定又要挨揍。
　　我没有便当这种令人羡慕的玩意儿，所以先去一趟福利社，近卫也与我同行。原来她完全无法下厨，平时都是在学生餐厅吃饭。我很意外，原来昴殿下也有不擅长的领域啊？
　　「唔……」
　　近卫一脸严肃地瞪着长条餐包，看来她似乎是头一次来福利社。
　　我也开始挑选面包。呃，今天的推荐商品是……泡菜三明治？别闹了！疯韩流也得有个限度啊！
　　「你就选个最普通的炒面面包或巧克力螺旋卷吧。这里还有卖其他小菜。」
　　一边说着，我也买了可乐饼面包及咖哩面包．老实说，这些连塞牙缝都不够。不过我不能太奢侈。这个月我最喜欢的乐团要出CD，我得避免不必要的花费。节约节约！
　　「我要炒面面包和巧克力螺旋卷……还有可乐饼面包和咖哩面包，还要炸猪肉串和炸肉饼……啊。再加一瓶草莓牛奶。」
　　近卫买了一堆面包和小菜。福利社阿姨瞪大眼睛，表情活像是隔了几十年后，和当初没钱养不起而分离的儿子重逢一样。
　　买完东西后，我们爬上通往顶楼的楼梯。
　　其实顶楼是禁止进入的，但是除了这里，我想不出其他没有人的地方。中庭角落应该也没有什么人，不过那里从二楼以上的窗户能一览无遗，一不小心搞不好会被近卫的粉丝轰炸。
　　顶楼的门没锁。真是走运。打开门的瞬间，和煦的春光与舒爽的微风拂过脸颊，早上的雨已经完全停了。
　　嗯，还不坏！景色怡人又没有人打扰。我内心有点雀跃。只差没跳起哥萨克舞。
　　我往角落栏杆的基石坐下。好啦！开动罗开动罗，人的基本果然是饮食。我一面想着，一面扯开可乐饼面包的包装。
　　「……」
　　近卫迟疑不决地站在原地，视线四处游栘，表情也显得有点心神不宁。她该不会是在提防狙击吧？
　　「你在干嘛？快坐下啊。」
　　「……」
　　「喂，不要不理人，是你邀我吃饭的耶，」
　　「唔……好，那我坐下啰？」
　　近卫战战兢兢地往我旁边坐下，默默地吃起面包。她还是一样冷冰冰的，活像一只野猫，非常提防我。
　　「对了，你不用去找凉月吗？你不是她的管家？」
　　两个人都不说话，气氛实在太尴尬，所以我随便找了个话题。
　　不过。近卫的回答却是沉默，球一直没回传。
　　「喂，你好歹把接到的球传回来吧！难得一起吃饭，干嘛这样？」
　　「少啰嗦，变态！」
　　她狠狠地撂下这句话。
　　对话结束。
　　好狠……K到投手了。
　　这岂止是回传，根本是化为打者把球打回来！
　　「哎……今早的事我不是已经道歉了吗？何况我那时没戴眼镜，根本看不清楚。」
　　「别辩解。再说我平时都是一个人吃饭，午休时没有聊天的习惯。」
　　「你啊……现在是两个人一起吃饭耶！难道你和凉月在一起时也是这样子？」
　　「……」
　　近卫没有回答。
　　喂喂喂，该不会被我说中了吧？
　　这么一提，我的确没看过凉月和近卫谈天说笑。她们虽然常在一起，两人间却是主仆关系的感觉，没有多余的对话。
　　「我是大小姐的管家，只要做好分内工作就行了。」
　　「工作？」
　　「嗯，保护大小姐。这是我最重要的使命。」
　　「使命……」
　　这不叫管家，应该叫保镖吧？的确，护卫用不着说话。不过．既然两人的年龄相仿，何不和乐相处呢？
　　「就算是这样，我们还是来聊天吧！边聊天边吃饭，吃起来不是比较开心吗？」
　　至少我是这么觉得。
　　闷着头吃饭，只会让我的食欲全失。
　　「……你平常都是和别人一起吃饭吗？」
　　「嗯，我常和黑濑一起吃饭。我和他从国中就认识了。」
　　「国中啊？我没上过国中，不太清楚。」
　　我差点弄掉面包里的可乐饼。
　　「……什么？你没上过国中？」
　　「嗯，我和大小姐都是从高中开始上学，没上过小学和国中。我们有学籍，但是从来没去上过课。这是规矩。」
　　不用说，所谓的规矩，一定是凉月家的规炬。
　　唉！我真搞不懂有钱人在想什么。我能明白他们疼爱孩子的心情，可是过度保护也不好吧！
　　「所以，我刚进入学园的时候实在是手足无措。大小姐聪明伶俐、应对得体。可是我做不到。」
　　近卫一口一口地啃着巧克力螺旋卷。
　　做不到……这也难怪，要是我直接读高中，我也会害怕。我在这座学园里能够交到朋友、开心过活。应该得归功于国中、国小时习惯了团体生活。
　　不过，近卫却没有这些经验。
　　这就像是要刚拿到驾照的人立刻上高速公路一样，难怪她会吓得猛踩煞车。这么一想，她实在有点可怜。
　　「所以我不像你一样，拥有和朋友一起吃午饭的经验。」
　　近卫以一反常态的软弱语气喃喃说道。
　　「……叫名字。」
　　「咦？」
　　「啊……呃……」
　　糟糕，她的态度太反常，害我一时脱口而出。
　　「我要你用名字叫我。我不是叫你『近卫』吗？我的名字叫坂町近次郎，但全名太长，叫我『次郎』就行。班上同学和凉月也这么叫我啊。」
　　仔细一想，近卫从来没用名字称呼过我，这样双方不太对等，令我有点不舒服。
　　「可是……这样好吗？」
　　「什么好不好？」
　　「我像朋友一样叫你……你不排斥吗？」
　　「你真的很婆婆妈妈耶！次郎这个外号从以前就一直跟着我，别人用其他名字称呼我。我反而觉得浑身不对劲，所以你尽管叫吧！」
　　「可是，我们只是一起吃午餐……」
　　「一起吃饭闲聊，就是朋友了。」
　　朋友的定义不就是这样吗？不过，和这种冷冰冰的家伙当朋友。的确让我有点不满就是了。
　　沉默片刻之后。近卫略为思索，接着说道：
　　「……好。那、那我叫罗？次、次郎……」
　　近卫红着脸，怯生生地叫唤我的名字。
　　这一瞬间。我不禁诅咒自己刚才的多话。
　　……这家伙超可爱的！真不愧是昴殿下，学园第一美少年的称号不是浪得虚名。我看得差点出神了。
　　「哦、哦！还不错嘛！」
　　为了掩饰自己的难为情，我的口气不禁变得粗鲁。
　　我瞥了身旁一眼，只见近卫反覆念着「次郎、次郎」。只要她有心，还是办得到嘛，
　　咚——近卫的脑袋突然倾斜，撞上我的肩头。
　　「唔？你想睡啊？」
　　仔细一瞧，近卫正忍着呵欠，眼皮显得沉甸甸的。
　　「不……不是，我才不想睡。」
　　她嘴上这么说，却挡不住睡魔侵袭，脸上弥漫着睡意。
　　「想睡就睡吧！上课前我会叫醒你。」
　　「……不需要你操心。你等着瞧，这种程度的睡意我马上赶跑……」
　　话才说完，近卫便已经阖上眼睛，沉沉睡着，看来她的意识已经先跑走了。天气这么好，也难怪她想睡。
　　近卫失去力气的身体斜靠过来，漂亮的侧脸成了特写状态。唔，果然可爱。明明是男人，却连睡相都这么可爱……
　　
　　[[IMG,b8bc8e704c4c3151ceae15949726cc43,800,1170,216863]]
　　
　　「……不对，慢着慢着！」
　　我居然忘了。
　　因为近卫一直穿着男生制服，我居然忘记她其实是女孩。
　　唔，看来我的脑中还存在着「近卫=男人」的方程式，下意识地将她当成男人看待，所以才没有流鼻血。
　　正当我如此思索之际。顶楼的门突然打开。
　　出现的人物看到近卫靠在我身上，微微眯起了眼睛。
　　「哦？真难得耶。」
　　摇曳着亮丽黑发潇洒走来的女学生，正是凉月。她是来看我和近卫的吗？不过，她怎么知道
　　我们在这里？该不会偷偷在我身上装了发信机吧？
　　「呵呵，她睡着啦？真稀奇，昴居然会在别人身边睡着。」
　　「这么稀奇吗？」
　　「感觉就像看到西表山猫骑着哈雷机车逆行上高速公路一样。」
　　那是什么感觉啊？总之稀奇之意是表现出来了，不过凉月的表情看起来全无感到稀奇的模样，依然是一贯的冰山美人。她和我的年纪虽然相同，看起来却成熟许多。这种外貌实在教人坐立难安。
　　「看来是紧张过度。一放松就睡着了。」
　　「紧张？这么一提，今天近卫确实怪怪的。原来是因为紧张啊。她干嘛紧张？」
　　难道真的有人准备狙击？那我得快点逃去死角。
　　「那还用问？当然是因为要和你见面啊！」
　　「啥？」
　　什么意思？和我见面有什么好紧张的？我又不是杀手十三。
　　「对昴来说，和你说话是一件非常令神经紧绷的事。她昨晚紧张得睡不着呢」
　　「……不过，这不是很平常的事吗？」
　　「平常？那是对你而言吧。对昴来说，这些全是第一次的体验。从前她从未和我以外的人一起上学、一起聊天、一起吃午餐，因为她就算想交朋友也不行。」
　　「的确，近卫是没朋友……」
　　不过。她想交应该就交得到吧？即使她是从高中才开始体验校园生活，但也已经上学一年，多少习惯了吧？
　　「没朋友和不能交朋友是两回事。你仔细想想。昴怀有不可告人的秘密——她其实是女生。」
　　「……啊！」
　　我总算明白凉月的言下之意。
　　近卫必须隐瞒自己的秘密。
　　要隐瞒秘密，最好的方法是什么？
　　很简单，只要别和他人来往就行了。
　　「昴非常执着于当我的管家，所以她绝对不能让其他人发现秘密。因此在学园里，她不让我以外的任何人靠近她，以免露出马脚。」
　　凉月说得轻描淡写，不过对于近卫而言，应该是件很痛苦的事吧？
　　为了守住秘密，即使想交朋友也交不得，在班上孤立……唉！原来她不是喜欢独来独往才当独行侠。
　　「对昴而言，我是主人。我想在她心中，我应该不算是朋友。亏她以前还叫我「小奏」，和我感情很好。不过——现在昴总算在学园里找到一个能来往的朋友。」
　　凉月露出沉稳的微笑。
　　「次郎，你已经知道秘密，所以昴可以和你交朋友。她第一次和同班同学聊天，心里的紧张可想而知。为了把握这个机会，她做了不少努力。」
　　「……」
　　搞什么，原来这家伙想和我交朋友啊……真是傻瓜，明说不就得了？
　　「我身为替她制造机会的人，也很高兴有这个结果。」
　　「这么一提，确实是你命令近卫接近我的。」
　　「当然，我也很感谢你。」
　　「……别说了，多难为情啊。」
　　「呵呵，你还挺害羞的嘛！我送你一个法宝吧。」
　　「这是什么？」
　　我凝视着她递给我的小纸片。这是……票？是什东西的票啊？
　　「如果要帮它取个名字，应该叫「管家券」吧！和「捶背券」的意思差不多，只要使用这个，就可以对昴下一次命令。」
　　「命令……」
　　「只要你希望，就算要昴裸露上身，在胸部抹上蜂蜜，说『请舔我』也行。任何变态行为，悉听尊便。」
　　「我才没有那种可笑的性癖！」
　　「小声一点，要是吵醒昴该怎么办？」
　　「唔……」
　　「当然，你不想用可以别用。这是我的谢礼。」
　　凉月优雅地行了一礼。不愧是干金大小姐，姿势满分。算了，先别管这个……
　　「哎，我有个问题想问你。」
　　「什么问题？」
　　「这张管家券上的图……是什么？」
　　我望着凉月给我的管家券。上头印着一个长了四只脚的奇特生物。
　　「哦，那是我画的羊，取管家的谐音（注2）。偶尔开这种无聊的玩笑也不错吧？」
　　「羊……」
　　这是羊？这种活像捏坏的饭团一样的前卫怪物是羊？开玩笑的吧？她的品味到底有多新潮啊！毕卡索的格尔尼卡还比较好懂咧！
　　「画得很好吧？其实我小时候一直想当画家，不过我得继承家业，只好放弃。」
　　「喔……真遗憾。」
　　真的很遗憾。如果她对世人展露这种疯狂的才能，应该能体验到社会的严苛。
　　「啊，还有，你最好小心一点，现在教室里的人都在谈论你和昴呢。」
　　「呃！」
　　「呵呵，那就放学后见罗！我等你。」
　　凉月留下一抹微笑之后便离开顶楼。
　　她居然说得那么轻松。被她这么一说，我都不敢回教室啦！
　　这时，身旁传来奇怪的梦话：「嘿嘿，小奏……我吃不下啦……」看近卫睡得又香又甜，是梦见了孩提时代吗？
　　啊！如果可以，我也想到梦中的世界旅行。
　　我一面思索该如何避免之后降临的麻烦，一面深深地叹一口气。
　　（注2  日文「管家」的发音与「羊」相近。）
　　
　　
　　
　　
　　♀×♂
　　
　　
　　
　　
　　我从结果说起吧！
　　说来幸运，我所担忧的麻烦完全没发生。
　　我原本还担心会不会一进教室，就有个平时文静乖巧的女同学拿着刀子刺进我的腹部，说：「哈哈哈……次郎，这是你的错，谁教你招惹我的昴殿下……」谁知道我和近卫回到教室以后，大家都毫无反应，安静得反而教我害怕。
　　后来向黑濑一问之下．才知道这是暴风雨前的宁静。我和近卫共进午餐的事转眼间便传遍校园，近卫粉丝俱乐部的最大派阀「S4」刻决定派出奇袭部队对付我。
　　然而，有个集团却及时阻止她们。
　　这个集团名叫「用温暖视线守护昴殿下同心会」，是从「S4」独立出来的新派阀。换句话说，是内部分裂的产物。
　　这个临时集结而成的集团，主张应该先观察近卫一阵子之后再行判断。
　　亏我还暗自庆幸原来近卫也有理性的粉丝，但事实上并非如此。
　　原来这个「用温暖视线守护昴殿下同心会」的成员，都是……有那方面嗜好的女生！！也就是所谓的「腐女」。
　　最可怕的是，她们居然计画以我和近卫为主角出版BL同人志。什么温暖视线啊！根本失温了吧！
　　总而言之，现在两大派阀正处于冷战状态。
　　她们近期之内将会一决雌雄。至于我的处置方式便留待两派阀斗争结束之后再行决定。虽然我松一口气，心情却是五味杂陈。宛若第二次世界大战中的殖民地。
　　幸好男生都只是在一旁看好戏，黑濑也不是真的相信我和近卫是那种关系。不过他还是幸灾乐祸地问：「你们接吻了吗？」所以我揍了他肚子一拳。活该！
　　如此这般。到了放学后。
　　没错。正是决战的时刻。
　　凉月奏为我量身设计的女性恐惧症疗程终于要开始。
　　「——干嘛来游乐场啊？凉月。」
　　我拿着手机，询问电话彼端的凉月。
　　『哎呀，你觉得宾馆比较好吗？我还以为第一次约会时，去游乐场刚好呢。』
　　从蓝牙话机中流出的声音如此说道。有没有诅咒能隔着电话直接爆破对方啊？假如有人知道，请火速通知我。为了世界和平，我得立刻解决这个千金大小姐。
　　『之前我也说过，你的女性恐惧症是持续被灌输恐惧女性的感觉所造成。既然如此，只要习惯一般女生。应该就能消除恐惧感』
　　所以硬要我们约会吗？
　　现在我和近卫正在学园邻镇的游乐场门口。一放学，凉月立刻打电话约我来这里。
　　我可没有勇气去学园附近的游乐场。要是被学校里的人撞见，难保名字不会被写在死神的笔记本上。
　　没错，因为和我约会的对象可是大名鼎鼎的昴殿下啊！
　　真是的，近卫牺牲太大了吧，就算是凉月的命令，但是，居然要和我约会耶！昨天她还那么讨厌我……是有什么理由吗？
　　「对了，你现在人在哪里？」
　　我询问电话彼端的凉月。我来到这里时。只有近卫在场（不知何故，她肩上背了一个很大的运动背包）。
　　『我在附近漫画店看《JOXO的奇妙冒险》。总不好意思当你们的电灯泡吧？』
　　还真优雅啊！我也想看JOXO。
　　『好，差不多该开始了吧？昴，你先摸摸次郎的身体。』
　　「是，大小姐。」
　　近卫慎重地朝着我的手臂伸出手指，活像是要拆除定时炸弹一样。她那娇小的指头微微触碰我的指尖。
　　『如何？』
　　「什么如何？」
　　『有没有起色心？』
　　「怎么可能！你以为我有多饥渴啊！」
　　『这可怪了……我明明已经在福利社的面包里加料啦！』
　　「你加了什么料？」
　　『百×宁。』
　　「百×宁？你干嘛加这种现代人常备药品啊！」
　　『因为你也是罹患心病的现代人，现在正需要药效温和的百×宁。』
　　「这个人居然说起正经话！」
　　『我有个朋友服用百×宁之后长高五公分，还有人成功脱离茧居生活。重新回归社会呢！』
　　「这些和百×宁绝对无关！」
　　『——用温和拯救世界信』
　　「不要用这种冠冕堂皇的口号勉强作结！」
　　手机画面发出劈啪声。好险，我差点把手机捏碎了。
　　『好，刺拳就到这里为止。』
　　这只是刺拳？那你的直拳威力到底有多大啊！我很怀疑自己真的能和凉月沟通吗？
　　『如何？次郎，你流鼻血了吗？』
　　「……没流。」
　　我抹了抹脸，毫发无伤。
　　『真是奇怪，你不是被女生碰到了吗？』
　　「啊……」
　　对啊！近卫——女生碰到我之后，我的身体却全无反应，连流鼻血的徵兆都没有。
　　『果然如此。我想你心里尚未完全认定昴是女生。所以稍微被她碰一下，恐惧症并不会发作。这次我正是要利用这一点。』
　　凉月吐了一口气说道：
　　『好，任务开始。昴，脱衣服。』
　　「是，大小姐。」
　　「给我慢着～～～～～～～」
　　我探出身子，全力暍止。
　　『怎么？次郎，这么做都是为了你耶！』
　　「罗唆！你未免冲过头了吧！哪有人教自己的管家干这种事啊！」
　　居然命令近卫在大庭广众之下脱衣服……她怎么想得出如此危险的主意？她的脑袋里该不会装着核弹吧？
　　『你在说什么啊？我又没要求她在这里。』
　　「咦？」
　　我将视线转向近卫，才发现她跑进游乐场中。她该不会是要在游乐场里脱衣服吧？那可是会被扭送警局啊，
　　『用不着担心，她是在厕所里脱。』
　　「啊？什么意思？」
　　『呵呵，我的计画天衣无缝。你尚未完全认定昴是女生，正是个好机会。毕竟要你一下子就和一般女生约会，刺激太强了。』
　　「这道理我懂。循序渐进，对吧？」
　　就像脚踏车的辅助轮一样。先习惯在我心里还不完全是女生的近卫，再慢慢习惯和一般女生相处。
　　「可是，干嘛要近卫脱衣服？」
　　『你马上就知道了。不过——』
　　「不过？」
　　『可别因为惊吓过度而昏倒喔。』
　　「啥？」
　　我完全不懂她的意思。
　　然而，几分钟之后，我立刻领悟她这句话的含意。
　　因为换上浪岚学园女生制服的近卫，从游乐场走了出来。
　　「！」
　　不妙，这确实是足以令人昏倒的冲击！
　　超、超可爱的……
　　近卫从制服裙子底下探出的修长双腿穿着膝上袜，更突显脚部美丽的线条。她解开头发、绑上缎带。看来很有女人味，十分合适。说她是为了穿这套制服而出生的也不为过。
　　『看来昴似乎回来了。没问题吧？你的神智还清醒吗？』
　　「嗯……勉强还醒着。」
　　原来如此，运动背包里装的就是这个啊！居然特地带衣服来换。我真是服了她。
　　「我觉得……她的胸部好像变大了耶……」
　　我以近卫听不到的音量小声说道。
　　『是束胸的缘故。昴乎时穿着束胸来绑紧胸部，不过没什么意义啦。她现在穿的应该是加了胸垫的内衣。』
　　「哦！原来如此……」
　　咦？慢着，束胸应该是硬的吧？可是，昨天我不小心碰到她的胸部时，明明是软的啊……
　　『对了，昨天昴忘记穿束胸，所以你在理科教室碰到的是——』
　　「等等，够了，凉月，别再说！」
　　重现的记忆与理智在脑内大激战，简直可比坛之浦合战（注3）。加油啊，理智！要是你输了，我会做出背离人道的事！
　　『好，继续任务吧！你现在就和这副打扮的昴一起进游乐场玩，如果发生什么事再联络我。』
　　「慢、慢着，你想挂电话啊！」
　　我现在不能和近卫两人独处。更衣之后的近卫怎么看都是女生……不，她本来就是女生。这样别说是要习惯了，恐怕我会血染游乐场啊，
　　『加油！我现在分不开身。』
　　「怎么？漫画店里发生什么事吗？」
　　『思，事态非常严重。现在进入乔×诺体内的纳×迦情况相当危急……』
　　「拜托你别再看JOXO！」
　　我看到那一幕时也很想哭就是了。可是，这女人未免太惬意了吧？明明是千金大小姐，居然窝在漫画店里悠闲地看漫画？
　　电话挂断了。混帐，可恨的恶魔凉月！居然把漫画看得比我更重要。
　　「哎……次郎，我穿这样……会不会很奇怪？」
　　近卫用手指拎着过短的裙子问道。
　　（注3 发生于日本平安时代期，为源平合战的关键战役之一。）
　　「啊……嗯……你穿起来很好看！」
　　周围的视线开始集中过来，正是最好的证据。幸好现场没有认识的人。
　　「是、是吗？其实……我早就想穿穿看这套制服呢。」
　　近卫开心地转了一圈，裙摆跟着翻飞。
　　看来她似乎很想穿女装。毕竟她现在扮成男人生活，平时根本没机会穿女装。
　　「好，走吧！得把你的恐惧症治好。」
　　昴殿下干劲十足地冲向游乐场大门，我也随后跟进……唉，这算是震撼疗法吗？
　　「次郎，这是什么？」
　　一走进游乐场，近卫的视线就被夹娃娃机吸引。她该不会连游乐场都没来过吧？
　　「那个叫夹娃娃机，是一种投钱夹物口的游戏。」
　　「哦！」
　　近卫根本没在听我说明，只是像憧憬礼服的少女一般贴着玻璃箱不放。
　　她到底在看什么？我心里好奇，走近一看，只见玻璃箱中摆满名为「沉默羔羊」的布偶。
　　「……」
　　喂，这种东西卖得出去吗？
　　绵羊布偶的造型虽然设计得颇为可爱，但不知何故，牙齿却做得又尖又利，嘴角还有着红色痕迹，让人联想到那部电影里的博士。这些羊爱吃的食物该不会是人类吧？
　　「好可爱喔……」
　　唔，看来她很喜欢。想不到她还挺女孩子气的，只不过口味有些奇怪罢了。
　　我看见近卫那么想要玩偶，便问她：「要不要我夹给你？」她立刻点头如捣蒜。我很久没玩夹娃娃机，足足花费一千圆才成功夹起那只恐怖的羊，然后将羊交给近卫。
　　「哇……好可爱……」
　　是啊，的确很可爱……我是说她。
　　能够看到这样的笑容，或许花一千圆也是值得的。本来打算在这个月买CD，这下子买不成了。我再继续干这种事，迟早会破产。要供养一个管家真不是开玩笑的。
　　「……唔？」
　　正当我胡思乱想之际，突然想起某样物品的存在。
　　我从口袋里取出一张票。没错，正是那张管家券。这真的能用吗？
　　「哎，近卫，你知道这是什么吗？」
　　我把管家券拿给一脸幸福地抱紧布偶的近卫看，她的表情立刻冻结。
　　「岂有此理……你怎么会有这个？」
　　「凉月给我的。她说只要使用这个，你就会听从我的命令。这是真的吗？」
　　「……」
　　管家一脸苍白，默不作声。
　　哼哼，看来是真的。我该怎么办呢？机会难得，就用用看吧！呃，根据管家券上写的说明……从撕破本券的那一瞬间起，主仆契约便成立。
　　我将管家券撕碎。她随即浮现笨拙的笑容。
　　「——请、请问有什么吩咐？主人。」
　　「……」
　　啊……呃……该怎么说呢？
　　糟糕！破坏力比我想像中的还要强大！居然有女生叫我主人！不行不行。再这样下去。我一定会步入歧途。
　　「哎，近卫。现在你是我的管家吧？」
　　「……是、是，您说的没错，主人。」
　　她的眼皮颤抖着，看起来极不愿意听从凉月以外的人所下达的命令。嗯，我也不想提出什么过分的要求……那就随便下个命令吧！
　　「你叫声『咩～』来听听。」
　　「啊？」
　　管家似乎不敢相信主人会下这种命令，立即出声质疑。
　　「我要你叫声『咩～』来听听。你不是喜欢羊吗？应该很容易吧。」
　　「呜……」
　　短暂的沉默之后，她倍感耻辱地抖着嘴唇，眼眶里积满泪水。
　　「咩、咩～～」
　　如同被大野狼袭击的可怜小羊一般，近卫叫了一声，演技相当逼真。
　　不知何故，我觉得自己好像做出一件禽兽不如的事……
　　再说，近卫虽然喜欢羊，但似乎不喜欢学羊叫。只见她用看着杀父仇人的眼神瞪着我……
　　「……主人。」
　　「干、干嘛？管家券已经失效，可以恢复原状了。」
　　「不不不，主人怎么这么说呢？我当然是主人的管家啊！」
　　「！」
　　不、不好了！
　　她虽然满面笑容，眼睛却完全没有笑！
　　「啊。主人，您头上有灰尘。」
　　「住、住手，近卫！灰尘我自己拨掉就行了！」
　　引和近卫的距离倏地拉近，鸡皮疙瘩全都一同起身暍采。近卫的脸成了特写状态，距离近得可以和我接吻。
　　「主人，您怎么抖得这么厉害？您觉得冷吗？要不要我替您取暖？」
　　她在我耳边轻声说道。不行，我的鼻子深处开始发酸，这是鼻血喷出的前兆。
　　「对、对不起，是我错了！我道歉！我不该命令你学草食动物！所以别再靠近我！这样下去我又会昏倒——」
　　「请放心，主人。」
　　管家露出圣母一般的纯洁笑容。
　　「您以为我会因为您昏倒就放过您吗？」
　　啊～～太可怕了！在我失去意识之后，竟然还有更厉害的报复等着我。
　　现在我只希望等我醒来时，不是被五花大绑地吊起来。
　　正当我如此暗想之际——
　　「呃啊！」
　　一阵冲击侵袭身体。
　　飞踢——势如飞弹的一脚，将我踹得老远。
　　我在仓促之间中招，虽然吃惊却还记得护住身体，在游乐场的地板上翻滚好几圈。
　　在旋转的视野中，我看见使出飞踢踹我侧脑的人——一个极适合短发的女孩华丽落地。
　　没错，是坂町红羽。
　　我绝不会看错，登场的正是我妹。
　　「红、红羽，你在这种地方干什么？」
　　我一面扶正歪掉的眼睛，一面叫道。脖子嘎嘎作响，换成平常人，不被踹断骨头才怪。
　　「这句话是我要说的……哥！」
　　妹妹的声音因愤怒而颤抖。
　　「我听到学校里的怪谣言……说哥哥和男人在交往。我虽然觉得不可能。可是又不放心。才从学校一路跟过来。」
　　「一路跟过来……你跟踪我吗？」
　　你是跟踪狂啊？跟踪哥哥可不好笑耶！
　　「嗯，然后……没想到会撞见这种事。好，你倒是说说话啊！近卫学长。」
　　听了红羽的话，近卫的身体一颤。
　　糟糕，现在的话近卫怎么看都是女生。任谁看了都会发现——原来昴殿下是女生！
　　「没想到你居然有这种秘密……让我大吃一惊。」
　　红羽宛若识破诡计的名侦探一样，伸出手指着近卫。接着，她斩钉截铁地说：
　　「没想到你是个喜欢扮女装的变态！」
　　「「啊？」」
　　我和近卫发出两人份的错愕叫声。
　　幸好……我妹妹很蠢。
　　看来是避开了最糟糕的事态。
　　「你今天早上来我家时，我就觉得奇怪！你这只狐狸精，居然诱拐我哥！」
　　「慢着，你在说什么啊，笨蛋，怎么可能——」
　　「哥，你闭嘴！」
　　红羽的气息宛若负伤的野兽一样紊乱。她打断我的话，又继续说：
　　「我全都……全都看见了！哥哥送布偶给穿女装的近卫学长，两个人还靠在一起……最后甚至……」
　　妹妹的眼睛浮现斗大的泪珠。
　　「甚至还想接吻……你们都是男人。居然想接吻！」
　　完了……我的心如此告诉我。
　　仔细一想，红羽从以前就很爱钻牛角尖。根据我长年的经验，她只要一陷入这种状态，任谁劝解都没用——而且会失控发飙。
　　「近卫学长……就算你长得再可爱……就算你是学园第一美少年……也不能诱惑我哥啊！」
　　我的心情就像是看着计时器已经启动的定时炸弹。
　　「把我哥……把我哥还来～～」
　　妹妹爆发了。
　　她大声咆哮，娇小的身躯同时以子弹般的速度冲向近卫。
　　「唔，近卫，小心！她——」
　　我正要开口忠告时，近卫的身体已经动了。
　　那应该是为了自保而做出的反射动作。面对直线冲来的红羽，近卫挥出左拳牵制。
　　「太天真啦！」
　　红羽轻盈地闪过近卫的拳头，顺势抓住她的手腕，并纵身上前勾她的脚。
　　飞身十字锁臂。
　　我记得这招叫这个名字。当过N次练习台的我都这么说。那绝对错不了。
　　这是关节技。
　　红羽打算一口气制住近卫的关节。
　　近卫则去平衡，身体往下趴倒。接下来就简单了。红羽只要将她抓住的手臂往后拉，近卫的手肘便会立刻报废！
　　「怎么样？这就是浪岚学园手工艺社的实力，」
　　胜券在握的妹妹高声叫道。
　　不对，一般手工艺社的社员，哪会使出这么漂亮的关节技啊，我很想如此吐槽，不过现在不是时候。
　　不愧是红羽，她可不是白白揍了我十几年。这样下去。近卫的手臂真的会断！
　　「！」
　　就在我以为红羽已经大功告成的那一瞬间——咕咚一声，近卫的身体转了一圈。教人惊讶的是。近卫居然将自己的身体往前转，并利用旋转的力量硬生生挣脱红羽的束缚。
　　「咦！」
　　红羽的脸上满是惊愕之色。完美无瑕的十字锁臂居然被对手挣脱，她在慌乱之下，晚了一瞬间才重整态势。
　　但是，近卫并未放过这一瞬间。
　　中段踢。
　　她朝着半蹲的红羽脸上施展强烈的中段踢。
　　「啊！」
　　红羽及时将双臂交叉于脸孔之前防御，但身体仍因这一脚的威力而飞得老远。
　　「喂、喂！红羽？」
　　我连忙冲向倒地的妹妹。
　　红羽呈大字形倒在地上，一脸震惊。
　　看她脸上完好无伤，应该不是因为那一脚的伤害而动弹不得，而是因为自己使出的关节技被轻易挣脱，又被逆转局势，因此大受打击。
　　「什、什么嘛！这……」
　　红羽茫然地喃喃说道。
　　「这样……这样根本是犯规啊！呜哇哇哇哇～～～～」
　　红羽一面大叫，一面跑出游乐场。
　　我和近卫只能呆若木鸡地目送她离去。
　　
　　
　　
　　
　　♀×♂
　　
　　
　　
　　
　　「对不起，次郎。我不是故意那么用力地踢你妹妹。」
　　恢复男装的近卫垂头丧气地说道。
　　红羽走了以后，我们也离开游乐场。不，应该说是逃离游乐场才对。引发那么大的骚动之后，哪有脸待下去啊？
　　现在，我们正在回家的路上。凉月与近卫的回家路线碰巧会经过我家门前，所以我们就一起回家。
　　「别那么自责啦，你不那么做，红羽根本不会罢手。」
　　事实上，如果近卫没学过防身术可就糟了，或许全身骨头都会被红羽拆散。红羽下手时不知轻重，极有可能干出这种事。
　　「现在只能祈祷你妹妹没有因为昴那一脚而产生异常的嗜好。」
　　「闭嘴，凉月。」
　　还敢说风凉话，也不想想这些事是谁引起的。
　　啊！我不敢回家啦。红羽现在一定在家里闹得天翻地覆。
　　「唉！又得修理熊五郎了。」
　　「……熊五郎？他是谁啊？」
　　近卫一脸讶异。
　　「哦，是红羽小时候就有的小熊布偶，每次破损后都是我在修理。」
　　「原来她也有可爱之处嘛！毕竟是女孩子。」
　　「……」
　　我说不出口……其实，熊五郎是我不在时代替我当沙包的布偶。这句话就是撕烂我的嘴，我也说不出口。
　　它在红羽无情的摧残之下，好几次都差点和可燃垃圾一起被丢掉，每回都是我把它修好的。
　　对我来说，熊五郎已经不是布偶，而是战友。我和熊五郎两人三脚，一路闯过了坂町家的修罗场。
　　「拜拜，明天学校见。」
　　我在家门前和两人道别。
　　我家不是普通的平房。虽然外观看起来是一栋普通的平房，但屋底下却有个兼作道场及重量训练室的地下室，我和红羽自小就是在那里接受我妈的格斗技教育。当然，我永远是被扁的那个。
　　车库里有一辆高级的鲜红色跑车。这也是我妈的嗜好，她以前常常开着这辆车在山巅狂飙。
　　她以为她是哪个车队的啊？
　　我打开门锁。
　　好了，接下来是重头戏。我得好好向红羽说明今天的事，这大概又得费上一番呕心沥血的工夫吧。
　　「……但愿别真的呕心沥血。」
　　我一面喃喃说着不奸笑的笑话，一面打开门。只见家中一片黑暗。
　　奇怪……红羽应该早就到家啦？
　　我暗自威到奇怪，打开走廊的电灯……
　　——发现小熊布偶已经惨遭杀害。
　　「啊！」
　　我忍不住发出惨叫。
　　走廊中央是一具四分五裂的死屍。
　　那是熊五郎。
　　糟糕，看来现在的红羽就像日本股市一样起伏不定，这凄惨的现场正说明一切。
　　她到底用了什么招式，居然把熊五郎弄成这样？熊五郎的身体七零八落，已经无法修复。
　　我和它那无机质的塑胶眼睛，不经意地四目相交。
　　「——活下去。」
　　「！」
　　我不敢相信，这是幻听！不会说话的布偶居然对我留下遗言？
　　「熊、熊五郎——」
　　啊……永别了，我亲爱的战友。希望你下回能投胎转世成米老鼠布偶，集众多孩童的宠爱于一身。
　　我在心中向熊五郎告别．挥去泉涌的热泪。
　　「……哥。」
　　「红、红羽！」
　　我循着熟悉的声音转向前方，只见红羽正站在那里，身上仍穿着制服。
　　「你回来啦。」
　　「呃……嗯……我回来了。」
　　咦？她比我想像的还要冷静，不过有点无精打采。莫非是输给近卫。打击太大而意志消沉？
　　「哥……我可以问你一件事吗？」
　　「什、什么事？」
　　妹妹的语气十分凝重。教我不由得紧张起来。她该不会要问我有什么遗言吧？难道下一句话就是我这辈子最后的话语吗？哈哈哈，我实在笑不出来……
　　「哥……你和近卫学长在交往吗？」
　　「没、没有啦！他只是普通朋友。男人跟男人怎么可能交往嘛！」
　　「……是吗？说的也是。那么，今天的事全都是我误会罗？啊，太好了。」
　　红羽松了一口气。
　　咦？她的脸怎么有点红啊？难道是感冒了吗？
　　「呃……哥哥，我有件事想跟你商量……」
　　「商量？」
　　「嗯。我……有喜欢的人了。」
　　「……啊？」
　　「我是头一次喜欢上某个人……呃，不知道该怎么办才好……」
　　「……」
　　「其实……那个人是哥哥的朋友。」
　　红羽羞红了脸颊。
　　警报发布．我有不祥的预感，活像是在海啸来袭前的沙滩上玩沙滩排球一样。即将来袭的可是惊天动地的巨浪！
　　「所以，我想跟你商量……」
　　红羽扭扭捏捏地玩着手指。
　　「近卫学长有没有女朋友？」
　　「不、不清楚耶，应该没有吧？」
　　「是吗……这样啊！」
　　红羽嘿嘿笑着。
　　「其实啊，哥哥上。」
　　「何、何事？吾妹。」
　　「刚才那一脚，让我的心脏揪了一下。」
　　「喔、喔……」
　　「近卫学长真的又强又帅耶！」
　　「呃，嗯，是啊……」
　　「我……喜欢上他了。」
　　「……」
　　不好了，天国的老爸，你女儿喜欢上女生啦！
　　