　　第五章  狼与羊
　　
　　
　　
　　
　　「……绑匪？」
　　『对，没错。次郎，你的妹妹和同班同学都在我手上。』
　　画面切换，转为不知是何处的幽暗室内。
　　上头映着的是躺在地板上的凉月和——
　　「红羽！」
　　她们两人都像死了一样，一动也不动。
　　是失去意识吗？还是……
　　『放心。她们只是睡着而已。我不是说了？我是绑匪，不是杀人犯。』
　　画面再度转回狼人身上。
　　『不过，我不能保证以后也都是这样。』
　　「你这混蛋！」
　　「冷静，次郎，别中了他的激将法。」
　　「唔！」
　　这真是强人所难。妹妹被绑架，谁还能保持冷静啊？
　　「回答我，绑匪，你的目的是什么？」
　　『咻，不愧是管家，很冷静嘛，或是无情？其实你根本不在乎主人的死活吧？』
　　「闭嘴。要是你敢碰她们两人半根汗毛，我会把你的手指全部剁下来，一根不留。」
　　近卫紧紧握着拳头。
　　看来无法保持冷静的不只有我而已，刚才那句话怎么听都不像玩笑话。
　　『哇！好可怕。要是手指被剁光，以后就不能猜拳耶。哎，不如猜拳决定吧？你赢了我就放过她们，我赢了就杀——』
　　「闭嘴！你应该不是为了讲这些疯言疯语而绑架大小姐她们吧？你有什么目的……不，有什么要求，快说出来！」
　　『哈哈哈哈！要求？要求是吧？那我就说罗！好，我的要求只有一个，就是和你们开开心心地一起玩！』
　　他疯了……我非常笃定。
　　这混蛋绝对不是正常人。
　　『限你十分钟内到附近建设中的游乐设施，那里就是游戏会场。当然，只要你一报警，游戏立刻结束，你可要小心一点。还有，去拿背包里的危险工具也是死亡徵兆之一。』
　　「什么！为什么……」
　　我倒抽一口气。这家伙怎么知道近卫背包里装了什么？
　　『为什么？答案很简单，次郎。因为我从你们进游乐园之前，就一路跟踪你们。』
　　换句话说，这是预谋绑票。
　　狼人笑着说道：
　　『我已经等了很久，总算逮到机会向管家报仇。这次我不会再失手啦！』
　　——这次不会再失手。
　　难道……真这家伙就是刚才凉月所说的绑匪之一？她说绑匪全都抓到了，其实还有漏网之鱼吗？
　　「好，我一个人去就行了吧？」
　　「喂、喂！近卫！」
　　我忍不住大叫。
　　「你说什么傻话！这分明是圈套！再说红羽在他手上，我也要一起——」
　　「次郎，事情会变成这样都是我的责任。我一定会把红羽救出来，让我一个人去吧。再说……我不能让你冒险。」
　　近卫斩钉截铁地说道。
　　别闹了……要我乖乖在这里等待吗？
　　什么都不做，只向老天爷祈祷？
　　我的妹妹——我最重视的人遭遇危险耶！
　　『哈哈哈哈！好动人的青春和友情啊！其实谁来都可以，无论是管家或次郎来，游戏内容都不会改变。不过——』
　　——你真的到得了这里吗？近卫昴。
　　狼人说着，从怀中取出一个闪着银光的物体。
　　刀子。
　　那是一把刀长二十公分左右，造型相当骇人的刀子。
　　瞬间，惊愕之色弥漫于近卫的脸上。
　　「你、你……」
　　『唔？有什么好奇怪？你们的事我全都查得一清二楚，不然怎么拟定策略？』
　　「！」
　　『好，宣战布告也该结束了。祝你一路顺风，拜拜。管家。』
　　狼人挑衅过后，便挂断电话。
　　近卫仍然紧紧握着手机。
　　不知何故，她的手指微微颤抖。
　　「……近卫？」
　　我感到不安，唤了她的名字一声。但是，她并未回答。
　　不，岂止没回答——
　　「喂、喂！」
　　近卫宛若断了线的人偶一般，摇摇晃晃地倒下。
　　我连忙在她的身体撞上地面之前，用双臂撑住她。
　　「啊。次郎……」
　　她苍白的嘴唇软弱无力地动着。
　　「别……别担心，我只是……有点头晕而已……」
　　她挤出嘶哑的声音，试图站起来。
　　但是，她的样子显然不寻常。
　　近卫浑身无力、摇摇欲坠，脸色看来似乎快昏倒了。
　　这是怎么回事？简直和我一样啊！
　　我是女性恐惧症……
　　虽然近卫没流鼻血，可是症状却和恐惧症发作时的我一模一样。
　　没错，自从看见狼人亮出刀子以后——
　　「！」
　　我的心脏猛然一跳。
　　对了……凉月说过，近卫有个弱点。
　　她说，近卫也有和女性恐惧症相似的弱点，而且是身为管家的致命弱点。
　　现在近卫的症状与我的女性恐惧症相似。
　　难道说……
　　「近卫，难道你……你怕刀子吗？」
　　我将脑中推论出的答案说出口。
　　仔细回想起来……确实很奇怪。
　　完全无法下厨！——前近卫曾经这么说过。
　　她不是说她不擅长下厨。而是无法下厨。
　　为什么？
　　为何这么说？
　　或许她不是不会煮饭，而是不能用。
　　不能用菜刀——不能使用刀刃。
　　还有，我刚才在更衣室里感受到的突兀。
　　现在我终于明白是哪里突兀。
　　近卫背包里虽然装了各式各样的防身用具，却独独缺少一种。
　　没错，刀子。背包里有改造空气枪、电击棒，却没有任何刀子。
　　连一把小刀都没有。
　　从中导出的结论，便是近卫昴——
　　「……你说的没错，我的确有刀刃恐惧症。」
　　近卫的语气凝重，彷佛在告解一般。
　　果然是刀刃恐惧症，这就是凉月口中所说的弱点。
　　那么，原因是……
　　「你从前在这里被绑架的时候，一定发生过什么事吧？那件事就是使你罹患刀刃恐惧症的原因吗？」
　　根据我的推测，她遭到绑架的时候可能被歹徒用刀挟持，造成心理上的阴影，之后就一直……
　　「嗯，实在很窝囊。自从发生那件事以后，我变得很怕刀子。只要一碰到……不，一看到刀子，就会浑身无力……」
　　近卫一面说话，一面发抖。
　　我很了解精神上的创伤所造成的恐惧症。
　　无论心里怎么想，身体就是不听使唤。
　　同样怀有恐惧症的我，可说是感同身受。
　　「……」
　　慢着！
　　莫非她一口答应帮我治疗恐惧症，就是因为她自己也有恐惧症的缘故？
　　为了帮助同病相怜的我……
　　「抱歉，次郎。我没事……」
　　近卫甩开我的手，用摇摇晃晃的双腿站起来。
　　这家伙真儍……她这样哪叫没事啊？
　　「次郎……我身为管家，其实是个缺陷品。」
　　「……」
　　「我不是男生，还有刀刃恐惧症……这样的我……无法好好保护主人的我，居然当大小姐的管家。或许很可笑，可是即使如此——我仍然想当大小姐的管家。」
　　近卫几乎快昏倒，却还是勉力迈开脚步。
　　羊。
　　她活像一只羊。
　　像是一只被饥饿的野狼攻击的小羊。
　　虽然害怕狰狞的利牙，但仍拚命抵抗。只为了保护自己的主人。
　　「——近卫。」我对着娇小的背影缓缓说道。
　　「放心吧，次郎，我一定会救出你妹妹，你在这里等——」
　　说到这里，近卫突然闭上嘴巴。
　　正确说来，她是被堵住嘴巴！！被我打在她腹部上的右拳堵住。
　　「次、次郎？」
　　近卫挨了我的重拳，表情相当痛苦。
　　她那双澄澈的眼眸充满疑惑，凝视着我。
　　「抱歉，近卫，虽然我没有管家券能给你，不过之后随便你要求什么。我都照办。现在你就先在这里小睡片刻吧。」
　　再一击——我给了她的要害一拳，以求确实打昏她。
　　这招是从前老妈教我的，幸好成功了。
　　近卫无声地失去意识。
　　我让她躺在池畔的长凳上。
　　为什么呢……
　　为什么我要这么做，连我自己都不太明白。
　　硬要说的话，理由只有一个。
　　「stand by me」
　　不知何故，我似乎听见老爸的这句话。
　　这是唯一的理由。仔细一想，我在理科教室救了近卫，还有刚才跳进游泳池里的威觉，都和
　　现在很相似。
　　——得保护她。
　　我就是这么觉得。
　　唉……简单地说，就是临时起意啦！
　　「啊，真是莫名其妙……」
　　我对着玻璃外的蓝天喃喃说道。
　　好，接下来该去会会绑匪了！
　　
　　
　　
　　
　　♀×♂
　　
　　
　　
　　
　　我跨过禁止进入的看板，踏入绑匪指定的建筑物。
　　这是建设中的游乐设施。
　　这个设施好像要到夏天才开放。里头摆满尚未完工的设备和建材。我穿过紧急照明照耀之下的幽暗通道，来到一个和高中教室一样简陋的房间。
　　屋内残留着黑暗。
　　这个房间没有窗户，只有小小的电灯照着我——和那家伙。
　　「很好，欢迎来到我的游乐设施。我等很久啦！次郎，其实我没想到你真的会来。」
　　黑色西装和狼面具。
　　站在我眼前的正是刚才的通话对象——绑架红羽和凉月的歹徒。
　　不安与焦躁这两种情感在我胸中交错。
　　我环顾四周，却不见凉月和红羽的身影。
　　「用不着担心，她们两个在后头那扇门里。哦，对了，你刚才很帅啊！活像漫画的主角。」
　　狼人笑道，看来他躲在某处偷看我们。
　　也罢，这在我的意料之中，我早就猜到他会监视我们。
　　「哎，你何必那么做？你们可以两个人一起来啊。」
　　机械变造过的声音很感兴趣地说道。
　　我哪知道啊……我才想问咧！
　　的确，两个人一起来比较妥当。真要选择一个人赴约，近卫也比我可靠。
　　不过，我就是不愿意！！我不愿意让近卫遭遇危险。
　　再说……
　　「大概是因为我看你很不爽吧！」
　　我的胸中有股又黑又浊的情感焦黏着。
　　我绝对饶不了这个疯子。
　　这个绑架红羽和凉月的疯子，害近卫说自己是缺陷品的疯子……
　　绝对不能饶恕！
　　「是吗？不过你放心，游戏内容不会因为来的人是你而有所改变——你只要打赢我就行了，如此而已。」
　　狼人笑道。
　　「……你想和我互殴？」
　　原来如此。游戏内容简单明了，比数学问题还好懂。我本来还担心他的游戏若得动脑袋该怎么办呢。
　　「只要你打赢我，我就放过她们两个。如果你输了，就得留下来和她们作伴，三个人一起等管家过来。」
　　「……」
　　在这种状况下，他还想等近卫来吗？
　　他的目的果然是近卫。
　　看来他压根儿没把眼前的我放在眼里。
　　不过，如果这家伙真的照着游戏规则走，我也有胜算。
　　我可不是白白在那种家庭里长大。虽然不如红羽，但我也有学过格斗技。当然。是我妈逼我学的。
　　再说，我都干了那种事，可不能在这里输掉。
　　我不能输。
　　我必须打赢，救回红羽和凉月。
　　「喔，还有一件事。这是最重要的一句话，我得说在前头。」
　　狼人竖起指头，真的只说一句话。
　　「——小心别挂掉。」
　　这就是开打的信号。
　　说来惊人，狼人才踩了一步，就把和我们之间约五公尺左右的距离化为零。
　　「！」
　　好快！
　　他的速度……还有攻击手法……
　　黑色手臂挥来，是右直拳。
　　躲不掉！
　　正当我如此判断时，硬邦邦的拳头便陷入我的身体。
　　「唔！」
　　我被震得往后飞。
　　虽然我已经反射性地以双臂护住身体，视野却仍被这一击打得摇摇晃晃。
　　糟糕！我不过是挨了一拳而已。
　　这种威力——简直足以媲美红羽的肘部坠击！
　　好厉害！
　　虽然我不愿相信，但这家伙和老妈一样强。
　　「……别得意忘形啦！臭小鬼。」
　　低沉嘶哑的声音传来。这声音和我之前听到的截然不同。不过，这个念头一瞬间便飞到九霄云外。
　　「呃啊……」
　　几乎贯穿身体的重拳，令我的侧腹一阵剧痛，呼吸几乎停止。
　　我的膝盖险些跪地，幸好撑住了。
　　没错，我还不能倒下。
　　「哦？你挺耐打的嘛。挨了刚才那一拳。居然还能站着？」
　　他又恢复成起初的轻佻语气。
　　我也以笑容回敬：
　　「哈哈哈，那当然。真不巧，我从没接受过只挨这么几拳就倒下——如此令人羡慕的教育阿！」
　　说完。我朝着狼人的侧腹狠狠反击。
　　直捣侧腹的右拳，是现在的我所能使出的全力一击。
　　然而——
　　「哈哈哈哈！」
　　机械变造过的嘲笑声传来。
　　不会吧……他居然文风不动！难道一点效果也没有吗？
　　「噫……」
　　他回了我一记左拳，打得我的肋骨喀喀作响。
　　接着是膝盖踢。
　　真是完美的连续攻击。
　　一道直透背部的冲击打进我的心窝。
　　「次郎，抱歉啦，如果你还要玩下去，游戏就得改名啰。」
　　狼人冷冰冰地对着痛苦颤抖的我说道：
　　「新的游戏名叫『恶灵古堡』。当然，和浑身是血的强屍战斗的人是我。」
　　瞬间，一记右勾拳袭来。
　　这记攻向下巴的勾拳，把我因膝盖踢而前倾的身体再度打直。
　　糟糕，眼前歪七扭八……
　　我的视野就像戴着度数不合的眼镜一样扭曲。刚才的一击撼动我的脑袋。
　　这下子连防御都……
　　「！」
　　身体因冲击而摇晃。我又挨了一击，口中只有血腥味，全身刺痛、头昏想吐，失去力量的膝盖朝着地面跪下。
　　「唔啊！」
　　我正要往前倒下，狼人却毫不留情地朝我的脸孔踢来。这一踢足可媲美义大利甲级联赛球员所踢的自由球。如果我的脑袋是足球，一定华丽地直入球网。
　　我往后倒，狼人立刻踩住我的腹部。
　　他犹如想踩死厨房里的蟑螂一般，一而再、再而三地踩踏。
　　「唔！」
　　好痛。
　　内脏险些像粉条一样冲口而出。
　　我会死。
　　眼皮上方流出的鲜血染红的视野如此告诉我。
　　我已经伤痕累累，稍一松懈就会昏倒。
　　如果我再站起来，或许真的会被杀掉。
　　不过——
　　「呵，哈哈哈！」
　　等到狼人终于停止践踏之后，我发出乾笑声。
　　「没……没什么嘛，和我们全家团圆的时候相比，这种程度的攻击……简直像在蓝天之下野餐一样……」
　　我一面要嘴皮子，一面起身。鲜血沿着脸颊流下。
　　唉，镜片裂开了，看来得买一副新眼镜。
　　「！」
　　待我起身之后，狼人又展开攻击。
　　撕裂身体的剧痛，密如雨滴的连击，单方面的暴力。
　　我已经：：连站着都很勉强。
　　如果就这么失去意识，不知会有多么轻松啊！
　　不过——我不能失去意识，绝对不能。
　　「不管倒地几次……我都会再站起来！王八蛋！」
　　他说是「恶灵古堡」？很好。我扬起鲜血染红的嘴角。如僵尸般微笑。
　　对，没错，没什么大不了的。
　　这些攻击根本没什么大不了。
　　和养育我长大的家庭环境相比——这只是小儿科罢了。
　　「喂，你有被人以肘部坠击代替道早安的经验吗？」
　　「……」
　　「你曾因为留下不爱吃的菜，而被母亲用垂直下坠式脑门炸弹摔修理吗？你曾在幼稚园时和妹妹玩扮家家酒，结果导致阿基里斯腱断裂吗？」
　　「……」
　　「你曾翻着白眼、口吐白沫昏倒吗？你曾一早醒来就发现自己躺在医院的加护病房里吗？你曾不小心撞见妹妹换衣服，结果被打到心肺机能停止吗？」
　　肯定没有吧！我心中补上一句。
　　怎么可能有？日常生活中有过这种经验的大概只有我而已。
　　别小看我！我可是被母亲和妹妹连扁——不，锻链了十几年，才不会输给这种程度的攻击。
　　我不能输。
　　再说……如果我输了，就无法保护她们。
　　保护不了凉月、红羽和近卫……
　　如果我失去意识，就无法保护她们，所以，我得更用力站着才行。
　　「——好，差不多该是游戏结束的时候了。」
　　机械声如此宣告——狼人亮出刀子。
　　只要一碰就会喷出血的利刃。
　　银色的刀尖对着我。
　　「就算你再怎么耐打，被挑断手脚筋之后，也得乖乖躺下来休息吧？其实我也不想做得这么绝……没办法，先从右手开始吧！」
　　刀子直线挥落。
　　啊……混帐，我已经没力气躲开。
　　不过，我岂能坐以待毙？就算只剩脖子能动，我也会紧咬他不放。我可没有蛀牙，全都是原装的真牙。
　　钝光一闪，刀子步步逼近。
　　正当锐利的刀刃朝我刺下之际！！
　　
　　
　　「让你久等了，次郎！」
　　
　　
　　清澈的女低音传来。
　　来人用娇小的手掌接住刀刃，静静地露出微笑。
　　
　　[[IMG,33c2c6c6c908c2d20335589df902c984,957,1400,317294]]
　　
　　「近、近卫……」
　　站在眼前的人正是近卫昴，凉月奏的管家。
　　「次郎，接下来是我的工作，你可以休息了。」
　　红色的血珠滴落地面。
　　近卫徒手握刀，手掌被割伤。
　　但是，她依旧紧抓着刀刃不放。
　　「哈哈哈哈！早安，管家，你来得真晚啊！」
　　狼人极为乾脆地放开刀子，拉开距离。
　　「对了，你不用付入场费。这是雪耻战，对于你和我而言都是。还有，很遗憾的。我的刀子才不只有一把。」
　　如其所言，狼人从怀中取出形状相同的刀子，摆出架式。
　　「唔？你不发抖吗？上次在这里见面时，你被刀子抵着，可是边哭边发抖，活像一只可怜的小羊般浑身打颤呢！」
　　「……对，没错。不过——现在可不同。」
　　近卫把手中的刀子丢到地上。
　　她那双清澈的眼睛笔直地凝视狼人，活像要射穿对方似的。
　　「我——」
　　近卫犹如自我暗示一般，缓缓地开口说道。
　　因为过去的心理创伤，她的手微微颤抖。
　　刀刃恐惧症……
　　她铁定怕得想逃，痛苦得不如乾脆倒下会比较轻松。
　　但是，她仍然拚命奋战。
　　只为了保护重要的人。
　　「——我是管家。」
　　近卫说着，握紧颤抖的手指。
　　「我才不怕刀子！」
　　近卫做好觉悟，举起双拳。
　　羊。
　　她果然像一只羊。
　　一只被饥饿的野狼攻击的小羊。
　　虽然害怕狰狞的利牙，依旧拚命抵抗。
　　一般情况下，小羊必定以被吃掉收场，来不及出声哀鸣便一命呜呼。
　　弱肉强食。
　　弱者为强者所杀。
　　这就是这个世界的规则。
　　不过——
　　或许有一只杀得了狼的羊也不坏。
　　以下克上，穷鼠啮猫。大逆转。
　　怎么形容都行。
　　偶尔有只羊反咬狼一口。应该无妨。
　　偶尔有只羊咬断狼的咽喉，应该无妨。
　　偶尔有只羊打断狼的利牙，应该无妨。
　　这种荒谬的奇幻故事也不坏啊！
　　所以——
　　「不好意思，昴殿下。」
　　我奋力维系快要消失的意识，挤出声音说道：
　　「接下来就交给你了。」
　　听到我的嘱托，她只说一句「包在我身上」。
　　这就是开战的信号。
　　狼人宛若子弹发射一般，挺刀冲向近卫。
　　狼人疾奔。
　　挺刀疾奔。刺杀敌人。
　　亮晃晃的刀子。
　　利齿般的刀刃。
　　然而，近卫并没有闪避。
　　不，非但如此——
　　「！」
　　我惊愕地倒抽一口气。
　　只见近卫纵身一跳，越过刺来的刀子。
　　她的身体飞舞于半空中。
　　说来惊人，她居然直接踏在刀刃上。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　咆哮。
　　近卫以刀刃为踏板，跳得更高，身体一转。
　　这一转去势甚猛，活像要展示她的背部一样。
　　这是为了加速，以提升踢击的威力。
　　没错，踢击。
　　我认得这一招。
　　从前我妈曾对我用过这招，一脚就踹昏我。
　　回旋踢。
　　她的右脚画出一个漂亮的弧形。
　　挖凿般的一击，正中狼人的脸庞！
　　「！」
　　狼人被回旋踢的威力默默震飞，未再起身，看来似乎被一脚踹昏了。
　　以回旋踢做出的反击，真是完美。
　　喂喂喂，这家伙未免太厉害了吧，居然一招定胜负！
　　才用一招——就咬碎狼的咽喉。
　　「……」
　　啊……可恶！
　　这家伙真帅。
　　说来不甘心，我现在总算明白女生说近卫「又酷又帅」的心理。
　　昴殿下……
　　现在的近卫确实帅得令人着迷。
　　「近卫，她们两个在那扇门后！」
　　我的话才刚说完，近卫便立刻拔足急奔。
　　我也拖着疼痛的身躯走向那扇门。
　　门的彼端，是一个四张榻杨米大小的房间。
　　有两道人影被铐上手铐。躺在地上。
　　「红羽！」
　　我奔向倒地的妹妹。
　　好险，她没有受伤，看来只是被狼人用药迷昏而已。
　　「昴……次郎……」
　　凉月似乎醒来了，发出空洞的声音。
　　「大小姐！」
　　管家缓缓抱起主人的身体，双眸中含着泪水。
　　「对不起，都是我……都是我太松懈，才害大小姐和红羽碰上这种危险。我……不配当个管家……」
　　近卫声嘶力竭地说道，凉月则回以温柔的微笑。
　　「不，没这回事。你这不就保护了我吗？身为一个主人。怎么能开除这么优秀的管家呢？」
　　沉稳的声音令近卫潸然泪下，她用破碎的声音呼唤着主人的名字。
　　「……小奏。」
　　「什么事？昴。」
　　「这样的我……这么没用的管家。也能留在你身边吗？」
　　「嗯。当然。」
　　凉月露出微笑，一面对自己的管家下令。
　　「以后你也要留在我身边，当我的管家……当我的朋友。你得一辈子随侍在我左右。这是命令，昴。」
　　「……是，遵命，大小姐。」
　　主人与管家。
　　凉月与近卫仿佛在确认彼此的关系一般，互相凝视。
　　啊，总算解决了。
　　我可以睡了吗？说来窝囊，我已经濒临极限。一放下心后，意识便急速……
　　就在此时，背后突然传来一阵清脆的拍手声。
　　我回头一看，是狼人。
　　不知何故，被近卫打倒的绑匪居然在鼓掌。
　　「你……还想打啊！」
　　近卫再度举起拳头。
　　然而——狼人并未回话，也没有发出刚才那种轻佻的声音。
　　狼人只是静静地脱下面具．露出面具之下的庐山真面目。
　　他有着精悍的五官和锐利的目光，以及适合黑色西装的修长身材与沉稳的表情……看起来未满三十岁。
　　他整理一下被面具弄乱的发型，缓缓戴上银框眼镜。
　　「什么——」
　　见到男人的真面目后，近卫惊讶得张大嘴巴。
　　咦……
　　这是什么反应？她不像见到绑匪，倒像是在路上遇见熟人一样……
　　「怎、怎么会……为什么……」
　　近卫惊讶地瞪大眼睛，嘴巴一张一阖地动着。
　　男人犹如计算时机似地推了推眼镜，然后——
　　「昴～～～」
　　男人一面发出与外貌完全不搭的怪叫声，一面抱住近卫。
　　他抱住了近卫。
　　喂……这是什么情形？他干嘛抱住近卫？又不是达成完全比赛的投捕搭档。
　　「啊，他是昴的父亲。」
　　凉月一派镇定，若无其事地说道。
　　什么……
　　这位大小姐是不是又说出什么惊人之语？
　　「他叫近卫流．看起来虽然很年轻，不过确实是昴的亲生父亲。」
　　「……」
　　「顺道一提，他是凉月家现任当家——也就是我爸爸的管家。」
　　「……」
　　「怎么样？吓了一跳吧？」
　　「不……与其说是吓一跳……」
　　确认状况。
　　现在我眼前，有淘气笑着的凉月、呆若木鸡的近卫、紧抱女儿不放的近卫之父，还有睡得香甜的红羽。
　　呃……这是怎么回事？
　　虽然我不愿意相信……
　　看来我们似乎上当了。
　　正当我开始对眼前的现实心生厌恶的那一瞬间，我的意识似乎已到达极限，陷入深沉的黑暗之中。