　　第三章  她的忧郁
　　
　　
　　
　　
　　「哈哈哈哈哈哈哈！」
　　隔天，午休时间的顶楼。
　　凉月在万里晴空之下哈哈大笑。
　　她捧着肚子。笑得几乎岔气。
　　「……别笑了，事情很严重耶。」
　　如果可以，我也想笑啊！谁敢相信红羽居然会喜欢上近卫……
　　「看吧？果然如我所说，你妹妹因为昴那一脚而产生异常的嗜好．」
　　「喂，可不可以别用这种说法？再这样下去，我的胃会因为压力而穿孔。」
　　没错，一切的原因都在那一脚。
　　不，我妹可没有那种变态的嗜好喔！
　　『我喜欢比我强的人。』
　　回想起来，红羽从以前就常说这句话。
　　说来可悲，红羽是我们坂町家的人——是格斗技的代言人。
　　她生涯无败。
　　过去从来没有同年代的男生打得过红羽。
　　这是红羽头一次尝到败北的滋味。
　　近卫昴。
　　红羽确实如她所说，因近卫的强悍而动心。
　　只不过有个问题……
　　「很好啊，我觉得她们两个很配呢。」
　　「……你是认真的吗？」
　　「只要有爱，一点小小的障碍不成问题，对吧？」
　　「拜托你别徵求我的同意，我可不是为了听这些话而约你出来！」
　　现在近卫并不在场。
　　那当然，我要谈这种话题，哪好意思约她出来？
　　所以，现在只有我和凉月两人独处。
　　学校里的男生如果看见这一幕，搞不好会对我发动夜袭，不过现在不是顾虑这些事的时候，状况已刻不容缓。
　　「红羽可不知道近卫的秘密啊！难道她们变成情侣，你也无所谓？」
　　「哎呀，最近这种恋爱并不稀奇，说不定有这种性向的人近在身边呢。」
　　才没有咧！这种人在地球上铁定极为稀少，大概全都栖息在加拉巴哥群岛上吧！「反正你得帮我，凉月。之所以会发生这种事，你也有责任。」
　　「责任？」
　　凉月一脸讶异。
　　「对！你今天早上也派近卫来我家吧？」
　　「是啊，有什么问题吗？」
　　「问题可大了。我被你害惨啦！」
　　「？」
　　凉月彷佛感到不可思议似地歪着脑袋，于是我便向她说明今早发生的事。
　　没错，今早发生在坂町家那宛如恶梦一般的惨剧……
　　
　　
　　
　　
　　♀×♂
　　
　　
　　
　　
　　「早安！哥。」
　　「喔，呦！红羽。怎么了？看你没什么精神，难道睡眠不足吗？」
　　「思。不知道为什么，我的胸口扑通扑通地跳，根本睡不着。」
　　「……」
　　「哥，你的脸色也很差耶，你又没睡吗？」
　　「嗯……不知道为什么，我的胸口扑通扑通地跳，根本睡不着。」
　　「咦？为什么连哥哥的胸口都扑通扑通地跳呢？」
　　「没什么……你别放在心上，我只是有一点严重的烦恼而已。别管我，你去冲个澡清爽一下吧！等你用完浴室再换我。」
　　「嗯，谢谢，那我先用啰。」
　　红羽从客厅跑向更衣室。
　　数秒之后，玄关方向传来开门声。
　　「早安，次郎。」
　　「近、近卫！你来我家干嘛？」
　　「哼，当然是为了一起上……不是，是为了监视你。还有，你应该把大门锁好，这样未免太不小心了。」
　　「……」
　　「你干嘛板着脸一声不吭？我来有什么不妥吗？」
　　「不，没有，没什么——」
　　「哥，浴室的洗发精用完了，帮我去壁橱里拿一罐新……」
　　红羽一面说，一面走回客厅。
　　她是半裸。
　　红羽似乎正准备冲澡，身上只穿着内衣裤。
　　衣衫不整的妹妹见到突然的来访者，顿时哑然失声。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　我们全都默默不语。
　　寂静支配了整个客厅，红羽的脸则像红绿灯一般开始变色。
　　她那因惊愕而睁大的双眼凝视着一点。
　　想当然耳，那一点便是近卫昴。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　尖叫声划破寂静。
　　红羽发出临死前一般的哀号，跑出客厅。
　　从她逃走的路线看来，应该是跑回自己的房间。
　　客厅再度恢复寂静。彷佛什么事都没发生过。
　　回想结束。
　　
　　[[IMG,71833d4af52573a33dad9b30bf29ee0c,957,1400,343408]]
　　
　　这正是今早在坂町家发生于一名少女身上的惨剧全貌。
　　
　　
　　
　　
　　♀×♂
　　
　　
　　
　　
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　听完我的一番话，凉月笑得连泪水都流出来。
　　「别笑！我很惨耶！」
　　事件发生之后，任凭我说尽好话，红羽都不肯开门。无可奈何之下，我只好自己先来上学。
　　「她没事吧？希望她不会就此拒绝上学。」
　　「哎呀，这你就不用担心了。」
　　凉月把握十足地说道。
　　「因为你妹妹就在那里。」
　　她指向我的背后。
　　「啊？」
　　我回头一看，身后正是顶楼的大门。
　　大门微微开启，有双大眼从门缝里窥视着我们。
　　「呃！」
　　见到这宛如恐怖片的光景。我不禁发出呻吟。
　　同一瞬间，熟悉的短发女孩推开门走了出来。
　　那正是红羽。
　　「哥，我找你找了好久。」
　　「你、你是从什么时候开始站在那里……」
　　「刚才。那么，哥哥又为什么会和凉月学姐这么有名的人在一起？」
　　「……」
　　「……嗯，你不想说就不用说了，反正我都已经知道。」
　　「啊？」
　　都已经知道？知道什么？
　　「哥哥……你果然在和近卫学长交往。」
　　「为什么你一定要扯到那个方向啊！」
　　这家伙的思考回路是连接到宇宙吗？瞧她一脸正经，原来又误会了？
　　「只有这个可能啊，昨天你们一起出去玩，今天早上近卫学长又来接你。」
　　「这、这是因为……」
　　呜呜……的确。
　　有了昨天和今早的事，难怪她会这么想。
　　「再说……哥哥又是那样的人。」
　　「慢着！我怎样？你认为我是个怎么样的哥哥啊！」
　　「……BL？」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊，」
　　天啊！我的家人……我的亲生妹妹居然以为我是同性恋！
　　「没关系啦！哥哥，我会努力不去歧视这种性向的人。」
　　「住手！别用那种温暖的视线看我！我是个不折不扣的异性恋！」
　　「对喔……哥哥也喜欢女人嘛！」
　　「『也』是什么意思？我只喜欢女人！」
　　「好、好，我明白了。」
　　「你根本不明白！完全不明白！」
　　「……不然是怎么一回事？你用我也能明白的方式告诉我啊。」
　　「唔……」
　　可恶，要是能说的话我早就说了。
　　可是，凉月也在场。
　　如果我向红羽说出近卫是女生的事，不知道会被这个女人怎么样。说不定会被洗脑，消除记忆。
　　我战战兢兢地窥探身旁，只见凉月微微地叹一口气。
　　「好吧！事到如今，我也只能说出真相。」
　　「凉、凉月……」
　　「没办法嘛！到了这个关头，已经瞒不下去。」
　　凉月转向红羽，双唇缓缓说道：
　　「坂町学妹，你的看法并没有错——昴确实喜欢你哥哥。」
　　「……」
　　慢着！这个人在胡说什么？
　　「我就知道。」
　　红羽点了点头。我想反驳，却因为太过震惊而说不出话。
　　「不过你放心。次郎和昴并没有在交往。」
　　「咦……是吗？」
　　「嗯，没错。因为……」
　　凉月停顿一下，才又说道：
　　
　　
　　「因为，次郎正在和我交往。」
　　什么？她在说什么鬼话？
　　「「啊？」」
　　我就像是被人用金属球棒用力敲了后脑一记。
　　红羽似乎也一样，惊愕地瞪大双眼。
　　「你、你刚才说……」
　　「你没听见吗？我和次郎是情侣。不过，这件事仍对昴保密。」
　　「怎、怎么可能！你骗人！像凉月学姐这样的人，怎么可能和我哥交往！」
　　「怎么不可能？我不能和同班同学交往吗？」
　　「我、我不是这个意思……」
　　红羽说得支支吾吾，显然完全无法接受这个说法。那当然，连我都觉得莫名其妙。
　　「可是……我还是无法相信！如果没有明确的证据，教我怎么相——」
　　「肚子上的痣。」
　　听到这句话，妹妹犹如中弹一般，猛然僵住。
　　「次郎的左侧肚子上有颗痣吧？我知道这件事就是最好的证据。」
　　「这、这句话是什么意思？」
　　「哎呀，你想听吗？」
　　凉月嗤嗤笑道：
　　「因为我脱过次郎的衣服啊。当然，是在床上脱的。」
　　凉月面不改色地说出惊人之语。
　　她的确没说谎。前天这家伙在保健室脱我的衣服是事实。不过什么事都没发生。
　　可是，不知实情的妹妹听了却是满脸通红，茫然若失。
　　「怎、怎么会……在床上……」
　　「所以我不是说了？我和次郎正在交往，这么做很正常啊。」
　　「骗、骗人……哥哥竟然……」
　　红羽快要眼冒金星了。顺道一提，我已经眼冒金星，连站着都很勉强。我实在跟不上瞬息万变的状况。
　　「可、可是……我哥不能被女人碰触……」
　　「不要紧，只要我们相爱，一定能跨越这些障碍。至少我是这么认为的。」
　　「……」
　　凉月的一番话似乎给予红羽相当大的打击，她几乎快要晕倒。如果手上有毛巾，早就扔出去了（注4）。
　　「所以——我想替你加油。」
　　「……咦？」
　　（注4 格斗技比赛申，向场内扔毛巾代表投降、放弃比赛。）
　　凉月换上一种截然不同的温柔语气说道。
　　「我希望昴能和女孩子谈恋爱。无论是身为昴的主人或次郎的女友，我都这么希望。所以，坂町学妹。」
　　凉月从怀里取出几张票。这回不是管家券，而是最近在附近重新开幕的游乐园门票。不过，为什么有四张？
　　「这个星期日我们一起去玩吧！」
　　「……一起去玩？」
　　「对，我、次郎、昴，还有你四个人。这就叫做『双对约会』吧？我们一定会玩得很开心。」
　　凉月微笑说道。
　　眼前的人正是凉月奏。
　　学园第一美少女，完美的干金大小姐。
　　「坂町学妹……不，红羽，我希望你能努力，我也会尽我所能地替你加油。毕竟，你将来可能会成为我的妹妹啊。」
　　凉月带着无懈可击的笑容，射出致命的子弹。
　　胜负已定。
　　谁输谁赢，一目了然。
　　「我懂了，凉月学姐……不，姐姐。」
　　红羽下定决心，握紧小小的拳头。
　　「我一定会拯救近卫学长脱离禁忌的世界！」
　　「呵呵，谢谢你，红羽，我拭目以待。」
　　红羽与凉月紧紧地握住彼此的手。
　　看来她们两人之间已经建立无可言喻的坚定关系。
　　唉，我该怎么说才好呢？
　　凉月奏这个女人果然非比寻常，居然能够成功收服红羽。
　　「姐姐，我该回去教室了。希望星期日快点到来！」
　　红羽活力十足地挥着手离开顶楼。
　　目送她离去之后——
　　「喂，凉月。」
　　「干嘛？次郎。」
　　「刚才那番话……」
　　「对，完全是胡说八道，那些门票也是碰巧拿到的。」
　　凉月若无其事地说道。
　　恶魔啊！
　　恶魔凉月拿下资优生的面具，再度降临。啊！救救我，神父！麻烦立刻请求梵蒂冈指派驱魔师过来！
　　「没办法啊！要是继续争论，你会把昴的秘密说出来。」
　　「话是这么说没错……可是说你和我正在交往……」
　　「没关系，我看她不像是会四处宣扬的人。」
　　红羽的确不是长舌妇……不过，这样没问题吗？这件事如果让近卫知道，只怕她会认为我是对她主人心怀不轨的敌人，送我上断头台……
　　「再说……你干嘛邀她出去玩啊！」
　　「哎呀，因为……」
　　凉月嗤嗤笑道：
　　「感觉上很有趣啊！这么好玩的状况。我还是有生以来头一次碰上呢！啊，我好期待星期日到来喔！」
　　「……是吗？」
　　我只能三声无奈。
　　不知何故，我觉得自己已经渐渐了解凉月的为人。那家伙最爱有趣可笑的事。或许因为她是个千金大小姐。所以才格外渴求这类事物。她讨厌无聊的生活，为了寻乐子会不择手段。
　　她是幸灾乐祸型的人物，是真正的闯祸精。真是的……这么看来，我不该叫她恶魔，而是应该叫她小恶魔才对。我仿佛可以看见她背上不断鼓动的黑色翅膀。
　　「再说，这也是为了治疗你的女性恐惧症。」
　　凉月露出小恶魔般的微笑。
　　「你扮演我的男友，得要好好加油。一不小心，可会因为出血过多而死喔！」
　　「……哦、哦！」
　　她抬起眼睛看着我，令我忍不住将脸撇开。
　　这一招太卑鄙了。
　　教室里的凉月本来就是个不折不扣的美人，现在的她更是威力无穷。我哪里抵挡得住啊！她
　　刚才的笑容实在……太可爱了！
　　「不过。还有个问题得解决上
　　一声深深的叹息传来。
　　叹息……凉月也会叹息吗？
　　「该怎么说服昴呢？这真是令我忧郁。因为她很不喜欢我出门去玩。」
　　「？」
　　我不懂她的意思。
　　没错，这时我尚未察觉。
　　她——凉月奏忧郁的理由……
　　