　　第四章  夏日天堂
　　
　　
　　
　　
　　星期日。
　　天公作美。万里无云。
　　说归说，纵使打雷、下冰雹，也和我们今天去的地方没什么关系。
　　这是全天候型的游乐园。
　　它的魅力便在于充实的室内设备。这是个坐拥数个游泳池及游乐设施的温室巨蛋，即人工制造的夏日乐园。
　　无论外头是春天或冬天，这里永远都是夏天。
　　根本是都会中的绿洲！
　　「……哥。你笑得太恶心了。」
　　穿过目的地车站剪票口的瞬间，红羽啼笑皆非地说道。
　　「我知道你很兴奋，不过你老是露出这种表情，小心被俄军拉去当伞兵。」
　　「才不会咧！再说这种地方怎么可能有俄军拉人？」
　　我边说边摸了摸自己的脸。确实如妹妹所言，我的嘴的确笑得很开。
　　唉，没办法。这可是约会啊，
　　虽说是作戏，但这可是和女友假日出游！即使是为了治疗女性恐惧症，这仍是和女生约会耶！更何况凉月只论外貌的话，绝对是一等一的美女。
　　只要是高中男生，面对这情况当然都会兴奋不已。更何况我患有女性恐惧症。本来以为这辈子不会有这一天。现在我的情绪比富士山还高亢。如果提出申请，说不定可以列入金氏世界纪录。哈哈哈哈哈！
　　「真是的，你到底懂不懂啊？今天约会的目的是增进我和近卫学长的感情，你可要好好帮忙喔！」
　　「好，我懂、我懂！」
　　「真的吗？」
　　红羽不满地鼓起脸颊。
　　「对了，昨天你和凉月在电话里说些什么？」
　　「嗯？当然是作战会议啊！」
　　「……」
　　喂，这家伙居然说出如此不祥的话语。
　　我高亢的情绪急转直下，跌到谷底。自从顶楼上那件事以来，她们的感情就变得非常好。这可不是「增进友谊」四个字足以形容，而是亲密到令人毛骨悚然的地步。
　　「我们做了许多准备。」
　　「哦？」
　　「哥，你的背包里也有机关，可别随便打开喔！」
　　妹妹哈哈大笑，我立刻用音速打开肩上的背包。
　　我太大意了，说不定背包里放了塑胶炸弹啊！
　　「啊！不行啦！哥！不在近卫学长面前打开就没意义了，」
　　我无视一旁吵闹的红羽，摸索背包内部。果然在底层发现一个我没放过的物体。这是什么？大小和杂志差不多……不，根本是杂志。我为了看得更清楚一点。便将它从背包中拉出来——
　　是黄色书刊。
　　而且是藏在我房里的珍藏品之一。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我高声大叫。立刻将拿出来的东西丢进附近的垃圾桶。
　　「哇！哥，你好过分，这是我特地准备的耶！」
　　「啰嗦！你在别人的背包里放什么鬼东西啊！」
　　而且还随便搜索我的房间，根本是侵害隐私。被妹妹发现自己的色情书刊，令我羞愤欲死。
　　「咦？不然要放什么？女仆那一本吗？」
　　「住口！不要在大马路上暴露哥哥的喜好！」
　　「我本来想拿那本书给近卫学长看，然后大叫：『你看！我哥是变态！你看看这本书，居然是猫耳耶，猫耳！』」
　　「你想终结我的人生啊！」
　　「呜呜……我觉得这样就能让近卫学长明白哥哥喜欢的是女人……我和姐姐想了好久才想出这个办法呢……」
　　红羽垂头丧气地说道。
　　我太天真了……仔细一想，凉月和红羽联手之后。就算因为化学变化而产生硝化甘油也不足为奇啊！
　　「不过。你可别以为这样就结束了。还有很多机关呢！」
　　红羽的邪恶斗志熊熊燃烧着。
　　好恐怖！
　　只要一想到这家伙的行动力加上凉月的头脑，我就快疯了。
　　看来我得认真拟定对策。这两个猛烈装傻的人结为拍档后，单凭我一个人吐槽，根本敌不过她们。这就好比用竹枪挑战光学迷彩轰炸机一样。
　　既然如此，我也来找个搭档吧。
　　至少得形成二对二之势，以弥补人数上的不利。
　　从车站走了几分钟之后，我在约定地点——游乐园大门口，发现一对熟悉的双人组背影。
　　是近卫与凉月。
　　她们似乎在说话，没发现我们。
　　好，任务开始。
　　首先要亲昵地打招呼。向谁打招呼？当然是向近卫罗。虽然我不认为自己能够笼络她，不过若是连她都加入装傻部队，那就是三对一。这是凉月最爱的状况！对我而言则是地狱。
　　所以，无论如何都得阻止这种状况发生！
　　「哟！近卫。」
　　我露出最讨好的笑容，从背后拍了拍近卫的肩膀。如果她也回应：「嗨，次郎，今天天气很好耶。」就算成功一半。
　　正当我暗打算盘之际——
　　「唔唔！」
　　我的嘴里突然被塞进一样东西。
　　黑色的金属坚硬物体。外露的自动装置——手枪。
　　这怎么看都是违反枪炮弹药刀械管制条例的物品啊！
　　「……」
　　呃，这是什么？模型枪吗？还是近卫式的玩笑？不过，若说是开玩笑，她的表情未免太过严肃……
　　「别动，你一动我就开枪。」
　　近卫一本正经，手指扣上扳机。她眯起眼睛确认我的脸孔后，才吐出一口气说：
　　「次郎，不要随便站在我身后。我差点把你打成蜂窝耶。」
　　她若无其事地抽回手枪。我太过震惊，动弹不得，嘴巴还呆呆地张着。
　　「呃．请问一下。近卫同学……」
　　「唔？干嘛？」
　　「那、那是……」
　　「哦，你也觉得太小了吗？我也认为用这种小型枪不保险，该用更大型、贯穿力更强——」
　　「不是！我是问你从哪里弄来这种危险物品啊！」
　　我好不容易才站稳阵脚。全力吐槽。
　　「放心吧，这是防身用的空气枪，不是真枪。」
　　近卫犹如西部片中的人物一般，把手枪转了几圈。收进自己的背包里。啊，也对，她怎么可能有手枪这种违禁物品……
　　「不过，这是改造过的空气枪。只要对准要害连射数发，一样能杀伤人。」
　　「根本就违反了枪炮法嘛，你干嘛带这种东西啊？」
　　「你在说什么？说到外出时的必备用品，就是手机、手帕和手枪！这是管家的一般常识。」
　　「这依然和管家无关吧！」
　　这是哪个军队的常识？活像要到内战地区健行一样。
　　「对了，次郎……你要小心。」
　　「小心什么？」
　　「不知道敌人潜伏在什么地方。」
　　「敌人？我说你啊……」
　　我环顾四周。一旁尽是一些携家带眷来游乐园玩的人。这种和平的星期日光景根本是再寻常不过了。
　　「如果同时出现好几个持有武器的敌人，我光是保护大小姐就分身乏术，所以很抱歉，你的安全请自行负责。」
　　昴殿下目光炯炯地警戒四周。
　　老实说，她非常突兀。那种表情根本不是来游乐园玩的人该有的模样，活像是拔掉安全栓之后的手榴弹一样杀气腾腾。
　　「……喂，凉月。」
　　我压低声量说话，以免被近卫听见。
　　「什么事？次郎。」
　　「今天的她……好像怪怪的耶！」
　　「嗯，是啊。不过她向来都是这样。」
　　「向来都是？」
　　「对，她和我两个人外出的时候都是这样。她很讨厌我到学园以外的地方，因为她认为这么做很危险。」
　　「……可是，你上次不是一个人跑去漫画店吗？」
　　当时近卫和我一起在游乐场，那段时间凉月应该都是一个人……
　　「当时有其他佣人和我在一起。基本上我是不许独自外出，这是规炬。」
　　「规矩……」
　　这番话我好像在哪里听过，想必又是凉月家的规炬吧？
　　话说回来，就算是为了保护凉月。近卫的警戒心也未免太强了。活像是要把可疑的人全部杀光一样。
　　「算了，别说这些，今天就好好地玩吧！我好不容易说服昴才能来这里，不玩就没意义了。」
　　凉月转回正题，继续说道：
　　「对不对？红羽。好，别那么紧张。」
　　「是、是！姐姐。」
　　红羽在我身后回答，她紧张得浑身僵硬。
　　「近、近近近近卫学长，今……今天，呃……麻烦你多多照顾，」
　　哇！我有点受到打击。红羽面对我的时候，总是以金臂勾代替晚安，可是，现在看来却是个普通女孩。这就是爱情的力量吗？居然能让红羽变得如此秀气。
　　不过这下子不用担心了，我暗自松一口气。
　　虽然这么说对红羽过意不去，但瞧她那么紧张，大概得花上好一段时间才能以平常心与近卫相处，所以目前还不用费心阻止她们更进一步的发展。
　　不过，我也不能大意。
　　毕竟我唯一的希望——近卫，居然呈现最为崩坏的状态，状况直往我忧心的方向发展。一人吐槽、三人装傻，情势恶劣到了极点。我的厌觉就像是见证王者基多拉（注5:）诞生。救救我啊！哥吉拉！
　　「走吧，一直待在这里只是浪费时间。」
　　凉月带头走进游乐园。
　　游乐园的大厅十分宽敞，不愧是重新开张，装潢极为新颖华美。
　　通过入口后，我们在柜台用门票兑换手环式一日畅游证，并直接走向更衣室。
　　想当然耳，更衣室是男女分开的，所以我们约好在更衣室外集合。
　　只要通过这里，就是盛夏的王国。一思及此，我的情绪又开始高涨。看来我的精神回路也很简单啊。其实我从以前就不讨厌游泳，不，该说是我爱极了游泳。啊，快点换上泳衣去游泳吧！
　　（注5电影「哥吉拉系列」申最具知名度的邪恶怪兽．被誉为「哥吉拉最大的对手」。）
　　正当我意气风发地准备踏入更衣室之际——背后突然有人拉住我的衣摆。
　　我回过头一看，只见近卫像黏着母亲的幼小孩童一样紧紧抓住我的上衣。
　　是我多心吗？总觉得她的脸似乎挺红的。
　　「次、次郎……」
　　「怎么？你忘记带什么东西吗？」
　　「不，不是……呃……」
　　不知何故，她陷入沉默，脸红到了耳根。
　　怎么啦？该不会是身体突然不舒服吧？我如此想着，突然想到一件重要的大事。
　　——近卫是女生。
　　「……」
　　我哑然无语。
　　这……该怎么办？
　　这么一提，体育课换衣服时，近卫总不在教室里。她大概是躲到别处偷偷换衣服吧？不过现在无处可躲，要前进只能通过这个更衣室。
　　「……我懂了。你闭上眼睛，我拉着你走。这样你就敢进去了吧？」
　　我临时想出这个点子，她微微地点了点头。
　　于是，我们缓缓地踏入恶魔的领域。
　　想当然耳，更衣室中充满男人的裸体。实在是笔墨难以形容的光景。如果拿到电视上播放。
　　就算在深夜播出，铁定也会有一堆人打电话抗议。
　　我像导盲犬一样带领近卫走到更衣室内的淋浴间。只要拉上浴帘，就看不见淋浴间内的状态。在更衣室中制造更衣室，说来实在很奇怪。
　　很遗憾，我是不会偷窥的。不，我是说真的，我很爱惜我的生命！
　　几分钟后，换好衣服的近卫打开浴帘走出来。当然，她的泳装不是女用的。她身穿橘色的连帽上衣与及膝的短裤。
　　我早就换好衣服，接着只要把行李放进铁柜，再用同样的方法走出更衣室即可。
　　我接过近卫的背包，替她放进铁柜中。她的背包相当沉重。
　　我好奇着背包里到底装了什么，便偷偷看一下。只见背包里除了刚才的手枪，还有电击棒、手铐……我想这些应该是用来护卫的。要是被人发现她带了这些玩意儿进来，搞不好会被当成恐怖分子。
　　「……唔？」
　　不知何故，近卫背包中的内容让我觉得有些突兀。
　　不，当然，这些东西从一开始就很突兀……不过该怎么说呢？我总觉得少了什么。防身道具
　　这么多，却没有该有的东西……
　　「……算了，管他的。」
　　
　　[[IMG,62129c323d3a379de9ad1da360ab7aed,958,1400,229799]]
　　
　　我喃喃说道，挥去些微的突兀厌，心想反正不会是什么大不了的问题。再说．这些物品应该没机会派上用场。
　　我把我和近卫的行李塞进铁柜中．费了九牛二虎之力才离开更衣室，感觉好累。
　　「你们的动作真慢。」
　　一走出更衣室，凉月的声音便传入耳中。
　　「你们该不会在里头做了什么不该做的事吧？」
　　「怎么可能！你根本不知道我有多辛苦——」
　　说到这里，我突然停住了。
　　眼前的是换上泳装的凉月。她身穿黑色比基尼——虽然和她的形象完全吻合，但破坏力实在太惊人。
　　凉月的身材绝佳，该凸的地方都有凸，但腰部和大腿却又苗条纤瘦。好厉害，到底要吃什么才能变成这样？
　　凉月身旁则是红羽。这个就……不予置评。不，我不是说她不可爱。她的泳装是鲜红色的比基尼，十分适合她，不过和身边的怪物一比，却教人忍不住投以怜悯的目光。因为她的身材……
　　「哥！你该不会在动什么没礼貌的念头吧？」
　　红羽狠狠瞪了我一眼。这家伙的直觉真敏锐，要是我胡乱发表意见，铁定会毫无预警地进入强制剧情。所以我连忙把视线栘向游泳池。
　　好大！真不愧是全天候型游乐设施。
　　保持恒温的巨蛋与阳光倾泄而下的玻璃天花板。游泳池种类丰富，从滑水道到人工海浪一应俱全，完全是热带夏天的模样，南国气氛满满。
　　或许是因为还不到盛夏，人潮不算拥挤，正适合游玩。
　　「……呃，近卫学长……」
　　红羽扭扭捏捏地对近卫说道：
　　「这件泳装很适合你，你这样很帅。」
　　「嗯。你的泳装也很可爱。」
　　「咦！没、没有啦……你过奖了……」
　　红羽闻言，羞红了脸。
　　我心里五味杂陈。该怎么说呢？红羽毕竟是女孩子啊，如果她在家里也能这么秀气就好了。
　　「如果近卫学长愿意的话……可不可以和我一起游泳？其实我不太会游泳……想请你教我……」
　　少骗人，你超会游泳的好不好？我记得五十公尺潜水对你来说是轻而易举的事！不知道这是不是凉月出的主意，不过这招还挺厉害的。
　　「好是好……」
　　近卫瞄了凉月一眼，看来是在担忧主人的安危。
　　「不要紧，昴，有事的话次郎会保护我。你不用担心，尽管去吧！」
　　「是，既然大小姐都这么说……」
　　在我插嘴之前，对话就已结束。呃，有事是什么事？难道这座游泳池里栖息着食人鱼吗？
　　「拜托你了。次郎。我相信你。」
　　近卫又叮咛我一次，才和红羽一起走向游泳池。
　　她相信我。我是很高兴啦，可是，我到底要保护凉月什么？
　　「呵呵，用不着那么伤脑筋。她只是变得有点神经质罢了。」
　　「那样叫『有点』？」
　　近卫那种态度，活像在提防歹徒绑架似的。她是收到鲁邦的犯案预告吗？
　　「唉，这和地点有关。」
　　「啊？什么意思？你们来过这里吗？」
　　「是啊，小时候来过一次。不过这里当时没有这么气派。」
　　凉月回忆着过去，微微眯起眼睛。
　　「真怀念，当时发生了不少事呢。」
　　「发生不少事……什么事？难道你被绑架？」
　　我只是随口开个玩笑，谁知道凉月居然陷入沉默。
　　……
　　喂，这阵沉默是什么意思？
　　活像她真的在这里被绑架过一样……
　　「没错，小时候我和昴曾在这里被绑架。」
　　「……咦？」
　　我原本以为这番话又是凉月最拿手的骗人把戏，但看她的神情又不像在说谎。她那前所未见的严肃表情，就是最好的证据。
　　「那已是好几年前的事。我们来这里玩，一不留心，居然被绑架。」
　　「为什么要……」
　　「谁知道？应该是为了赎金吧。不过事情立刻就解决，歹徒全都抓到了，我们两个也平安无事地被释放。但无论期间再短，我曾被绑架都是事实。现在我外出受到限制，就是因这个缘故。」
　　「近卫会那么神经兮兮是……」
　　「八成是因为想起过去的事吧。发生那件事以后，昴就变了。」
　　「变了？」
　　什么意思？事情不是解决了吗？
　　「她似乎认为我被绑架是她的错——因为她身为管家却没有好好保护主人。」
　　「哪有这种道理啊……」
　　不过，近卫向来以身为凉月的管家为傲。看到凉月在自己眼前遭到绑架。当然会大受打击。
　　「自从发生那件事之后，我和昴的关系就变得很生疏。你看过我和昴在学园里的样子吧？她在家里也是那样。或许昴到现在都还怀有愧疚戚，所以尽可能避免和我交谈。」
　　「……」
　　「不过，我很希望和她好好相处，就像从前一样。」
　　这么一提，近卫从前是叫凉月「小奏」。虽然从她们现在的样子完全想像不出来，不过绑架
　　案发生之前。她们的感情应该很融洽吧，就像朋友一样。
　　「莫非你今天来这里，是为了让近卫恢复从前的样子？」
　　「呵呵，无可奉告。不过……要让她恢复原状可不简单。」
　　凉月语重心长地说道。
　　「次郎，就像你有女性恐惧症一样，昴也有弱点。她若想继续当我的管家。那可是致命的弱
　　点。」
　　「致命的弱点……」
　　近卫是说过她完全无法下厨……不过，凉月应该不是指这件事吧？不会煮饭和保护凉月又没
　　有关系。
　　「只要能克服那个弱点，或许昴心理上的负担会减轻一些。到时候我们就能重修旧好……」
　　「凉月……」
　　「好，闲聊到此结束！我们也去游泳吧，时间有限。」
　　走向游泳池的她又恢复为平时的凉月。
　　「哎，别发呆。你现在可是我的男友耶！」
　　凉月极为自然地挽住我的手臂……慢着，呃啊啊啊！胸部！在我的上臂附近有个充满弹力的柔软凶器！
　　「你没事吧？脸色突然发青耶！」
　　凉月一面紧紧抱住我的手臂，一面问道。
　　好可怕！这个女人根本是以观察我的慌乱神态为乐。
　　「别露出那么可怕的表情嘛！我话说在前头，这只是序幕而已。不下猛药，怎么治得好你的女性恐惧症呢？」
　　凉月露出微笑，一边拉着我的身体。
　　我应该先确认一下医务室在哪里吧？
　　我厌到强烈的后悔，一面配合假女友的步伐前进。
　　
　　
　　
　　
　　♀×♂
　　
　　
　　
　　
　　早上游泳游到手指皮肤发皱之后，我们下午决定去玩游乐器材。
　　唉，我也觉得这么做比较好。因为光是一个上午。我流鼻血的次数便已直逼两位数。可怕的凉月，她是吸血鬼吗？这么爱看我流血？
　　这里虽然在巨蛋之内。游乐器材却是一应俱全。根据凉月的说法，最热门的是鬼屋。穿着泳装也能进入，所以我们吃完午餐之后便四人一同前往。不过……
　　「……这是什么？」
　　我只能惊愕以对。
　　——沉默羔羊与愉快的夥伴们。
　　眼前的鬼屋招牌上，以血红色的文字如此写着。
　　「哎呀？你知道啊？」
　　「岂止知道……」
　　沉默羔羊！没想到它居然会在此地再度登场。如果可以，我真不想再见到它。我甚至怀疑游乐场发生的事是它的诅咒。
　　鬼屋的外观设计成废弃医院的样貌，四处印着可爱的羊图案，其中几只嘴角泛红。这是哪门子的宣传标语？「现在最流行的恐怖可爱型！保证你心肌梗塞，」太不吉利了吧！就算被告也不足为奇。
　　「哎……我看还是算了吧。」
　　「为什么？你怕鬼吗？」
　　「倒不是怕鬼……」
　　我怎么样也无法喜欢这个玩偶，它的模样诡异又阴森。而且鬼屋的名字也很可疑，我才不相信这家伙有愉快的夥伴。
　　「呜呜，我也有点害怕。」
　　红羽的脸色苍白，紧抓着凉月不放。这么一提，红羽从以前就怕鬼，说是没有实体的对手她赢不了。这种观点还真有她的风格。
　　「不过……如果近卫学长想进去……」
　　「……」
　　我抱着不祥的预感往身旁一看。果不其然，近卫正对着阴森的羊儿们投以热情的视线。哇！她已经完全迷上这些鬼东西了。
　　无可奈何之下，我们只好以近卫为首，排队等候入场。
　　或许是为了让游客们在排队时也不至于无事可做，因而从排队位置可以看见出口的情况，观赏游客走出鬼屋后的反应。
　　不过——
　　「啊啊啊！我会被诅咒！」
　　「救救我，那一幕一直留在脑中挥之不去啊！」
　　「来了！它来了！哈哈哈哈！你们全都死定啦！」
　　走出鬼屋的游客，为何会叫着脱离常轨的话语？
　　其中甚至有个女生昏倒，翻着白眼被担架送走。「心脏不好的游客请勿尝试」的警告标语教人怵目惊心。
　　「啊啊、啊啊啊啊……」
　　红羽抱着凉月直发抖。这也难怪她会发抖，有些游客还没进去，就因为身体不适而放弃。
　　「红羽，我看你还是别进去吧？」
　　见到红羽的脸色已经超越苍白，化为土色，凉月轻声细语地说道。嗯，我也这么认为。如果她进去鬼屋，可能再也回不来。
　　「我陪你，我们别排了。次郎，你和昴一起进去玩吧。」
　　「好，我知……慢着！喂，我也得进去啊？」
　　「干嘛？你是男孩子，忍耐一下有什么关系？还是你胆小到连这种玩意儿都会怕的地步？」
　　「唔！你、你这家伙……」
　　「如果不是，就快点进去吧！我们在刚才吃午餐的摊位等你们。」
　　话一说完，凉月立刻拉着红羽的手离开队伍。
　　呜呜，事到如今我也只能有所觉悟。虽然我觉得进去以后大概会作三天的恶梦，不过别人说我胆小，我岂能退缩？我也有自尊啊！
　　然而……
　　还差一点就轮到我们的时候，工作人员突然用扩音器宣布鬼屋暂停开放。
　　原来是有一对年轻情侣进入鬼屋后就下落不明，没再出现，因此现在工作人员全数出动找人。这活像是低成本恐怖片的剧情，那对情侣该不会被吃掉了吧？
　　「呜……还差一点就进去了……」
　　近卫相当懊恼，不过老实说，我松了一口气。周围的游客似乎也一样。完全没有人抗议，只是快步脱队离去。
　　我们也离开队伍，去和凉月她们会合。
　　「对了，你那边上午的情况如何？你一直和红羽在一起吧？」
　　我一面走向吃午餐时的摊位，一面询问身旁的近卫。我对此相当在意。虽然我不认为红羽和近卫的关系会急速进展，但凡事不怕一万，只怕万一。
　　「嗯，很开心。我好久没和女孩子一起玩了。」
　　近卫一脸开心。
　　「她……红羽是个开朗的好女孩，我想她和你的感情应该很好吧？」
　　「嗯，除了每天早上被她当沙包打以外，我们的感情还算不错。」
　　「好羡慕……我和家人的感情就没有那么好。」
　　近卫的脸色突然沉了下来。
　　莫非她和家人吵架？
　　「我昨天又和我爸吵架。」
　　「是吗？不过，我想你爸也不想和你吵架。一定是有什么理由吧？」
　　可是，也有那种无缘无故痛扁儿子的母亲就是了，还有这样的妹妹。
　　「但是，我不懂他干嘛那么生气。他甚至还说出『大卸八块』这种狠话……」
　　「这……的确有点可怕。」
　　说这种话未免太过分了吧？虽然在我家「大卸八块」的使用频率和「开动」一样高，但是，一般家庭中应该用不上这句话。
　　「我实在不懂，他为什么想这样对付你？」
　　「……咦？」
　　「我爸昨天扯着嗓门大吼：『把那个混蛋四眼田鸡叫来！我要把他大卸八块吊起来！』为了你的安全，我也想尽快和他和好。」
　　「慢、慢着！你爸干嘛那么恨我？」
　　莫名其妙，我做了什么事吗？
　　「我也不知道。我只是把刚认识你时的情况告诉他而已。」
　　「刚认识我时的情况？」
　　「嗯，我们刚认识的那一天，你在四下无人的理科教室推倒我、摸我的胸部，还流鼻血。」
　　「你这么说，他当然会误会啊！」
　　难怪她爸爸会抓狂！啊，今后不管发生什么事，我绝对不能和近卫的爸爸碰面．不然我不是被当成企图强暴他女儿的歹徒扭送警局，就是被他开车撞伤送医。
　　聊着聊着，我们走到了人工海浪游泳池之前。
　　这座游泳池是模拟海洋设计而成，脚下打造成沙滩，相当讲究。只要穿过这里，就能和凉月她们会合。
　　「哎。次郎，那个……是不是人啊？」
　　近卫突然指着游泳池说道。
　　我循着她所指的方向一看，人工海浪游泳池的另一端浮着一个小小的人影……喂！那个人溺水了吧？
　　「不、不好！得快点叫工作人员过来！」
　　近卫一边说，一边环顾四周，却不见工作人员的身影。这座设施相当宽广，或许监视上有死角。更糟的是，溺水的似乎是个小孩。
　　「近卫！你去找工作人员过来！」
　　我一面说一面拿下眼镜。放进泳衣的拉链口袋里。距离只有三十公尺左右，应该没问题。
　　「等等，次郎！要救人的话由我去——」
　　近卫话还没说完，我就已跳进游泳池里。
　　我用自由式全力拨水前进。
　　别看我这副德性，我对游泳可是小有自信。小时候我和红羽吵架，被她从五公尺高的桥上推下寒冬的河里还能生还，由此可见一斑。时而打来的波浪虽然很烦，不过这点小浪还难不倒我。
　　「喂！没事吧！」
　　我一面抱起溺水的小孩，一面叫道。附近浮着踢水板，看来这孩子是靠着浮板游到这里，却
　　不小心松手。幸好以我的身高。脚应该构得着底，这样就能抱着孩子移动到池边……
　　「……咦？」
　　我正要返回陆地的瞬间——却发现异变。
　　只见我周围的水染成了鲜红色。
　　「什么！」
　　我愣了两秒钟左右，随即领悟原因。
　　这是鼻血。
　　没错。从我鼻子喷出的鲜血染红池水。
　　「……」
　　我哑然无语，战战兢兢地看了怀中的孩子一眼。
　　一看之下才知道……天啊！我抱的居然是个身穿学校泳衣的小学低年级女生。
　　「救、救命啊！」
　　小女孩陷入恐慌，紧紧抱住我的脖子。
　　柔软的触戚……
　　这种触感正是来自女生柔软的肌肤……
　　「唔啊！」
　　我奋力维系快飞走的意识。
　　可恶……我怎么这么倒霉啊！
　　小学生！穿着学校泳衣来玩的小学生！混蛋！我连对这么小的女孩都有反应……我到底有多胆小啊！
　　「——唔，呜呜！」
　　视野逐渐朦胧，我奋力返回游泳池畔。
　　糟糕！血流不止，游泳池化为电影中鲨鱼出现的场景。
　　啊，我昨晚真不该吃那么多猪肝和菠菜。
　　本来是为了应付今天而补充血气，没想到却造成反效果。
　　我的脚渐渐使不上力。
　　身体逐渐沉入水中。眼前一片模糊……
　　「次郎！」我似乎听见有人呼唤着我的名字。
　　眼中映出一道黑影。
　　当我知道那是谁的时候——已经失去意识。
　　
　　
　　
　　
　　♀×♂
　　
　　
　　
　　
　　「哎，近次郎，你觉得自己的名字怎么样？」
　　充满药味的病房里，老爸躺在床上，对年幼的我问道。
　　老爸的脸变得消瘦憔悴。
　　他自出生以来身体就不好，尤其以心脏的毛病最为严重，能活到此时此刻。已经算是难能可贵。然而好景不常，在我出生五年后，医生宣告若不动手术，他就会一命呜呼。
　　手术的成功率为50％，死活各半。
　　没错。那一天正是决定命运的手术日。
　　或许这将成为父子间最后的对话，老爸却依然一派悠哉地问了这种问题。
　　「很逊。」
　　「小王八蛋，居然说我替你取的名字很逊？」
　　他捶了我的脑袋一拳，但是一点也不痛。那当然，被那种细如树枝的手臂敲头，根本不痛不痒。不过我还是捣着头叫了一句「好痛」，我觉得自己必须这么做。
　　老爸贼贼地笑了，神情中有点得意。
　　「听好，你的名字有着很重大的意义，才不只是个老土的名字。」
　　「……你自己还不是觉得这个名字很土吗？」
　　「好、好。闭上嘴巴听我说。你知道什么叫stand by me吗？」
　　年幼的我略为思考后，回答：「史丹佛的亲戚？」
　　老爸听了笑到岔气，差点没命。
　　「不是啦！stand by me是『留在我身边』的意思。」
　　「牛在我身边？」
　　「不是牛啦！是待在我附近的意思。怎么样？很罗曼蒂克吧？」
　　「……我听不懂。」
　　「哈哈！那倒是。对五岁小孩来说，是太难了一点。」
　　那当然。拿这种问题问一个连自己名字都还不会写的小孩，才是脑袋有问题。
　　我想老爸应该也明白这个道理，但他依旧一本正经地继续说：
　　「听好了，近次郎。你名字里的『弓』字就是这个意思。换句话说，我希望你能成为一个对别人说出stand by me的男人。」
　　「对别人说？」
　　「对，对别人说『别人』指的是你重视的人，比如妈妈、红羽，还有其他你觉得重要的人。我替你取这个名字，就是希望你将来成为一个对这些人说stand by me的男人。很帅吧？」
　　「……嗯，还好啦。」
　　「哈哈哈！我看你是有听没有懂吧？」
　　也不知道有什么好笑的，老爸哈哈大笑。
　　「近次郎。你要变强。你是我和妈妈的儿子，一定可以变强。变强以后，你要待在重要的人身边保护他们。这是约定。stand by me，这就是我和你——坂町次郎和坂町近次郎的约定。」
　　「……嗯，我懂了。」
　　其实我完全不懂，不过还是点了点头。
　　我孩提时代的梦想是成为超人力霸王。这或许只是单纯想变强，又或许是因为记挂着老爸这
　　番话的缘故。
　　啊……不过，老爸。
　　说来伤脑筋，我还是不太懂。
　　stand by me。
　　你最后留下的这句话，究竟是什么意思？
　　为何我得学会说这句话？
　　
　　
　　
　　
　　♀×♂
　　
　　
　　
　　
　　我突然清醒。
　　我好像作了一个很古老的梦。
　　刺眼的光线令我眯起眼睛，映入眼帘的是隔着玻璃的天空。
　　我的身体躺在池畔的长凳上。
　　「太好了，你醒啦。」
　　上方传来一个女低音——是近卫。
　　啊，对了。我为了救溺水的小孩而跳进游泳池里……哇。真不愿想起。好窝囊，居然抱着小女孩昏倒了。我看看手表确认时间，发现自己似乎已昏倒十分钟左右。
　　「你不要紧吧？次郎。」
　　「思，我和我死去的老爸见了一面。」
　　我一面戴上眼镜，一面回答。近卫微微皱起眉头。
　　「拜托你别开这种玩笑。我看到连你都溺水，真的很担心。而且……」
　　「而且？」
　　「……没、没有，没什么。忘了吧！」
　　不知何故，近卫用手指按着嘴唇，满脸通红，不发一语。她该不会趁我昏倒时对我做了什么吧？我的脸上应该没被涂鸦吧？
　　正当我胡乱摸着脸孔时，刚才那孩子的双亲前来向我道谢。
　　哇，好难为情。
　　我是头一次被大人这么郑重地道谢。再说。最后救人的是近卫，其实我也是被救的那一个。
　　「唉！真丢脸。亏我气势十足地下水救人，结果根本没帮上忙。」
　　我望着和乐融融地牵着双亲的手逐渐远去的小女孩，喃喃说道。
　　「没那回事。你已经游到浅滩这里，就算没有我，那孩子也能得救。」
　　「是吗？」
　　「嗯，真亏你被女生抱得那么紧还能撑到岸边。」
　　「……嗯，是啊。」
　　要是我在那里昏倒，不知会引起多少误会。
　　高中男生抢救溺水小学女生，流鼻血溺死——这样的头版标题浮现于我的脑海中。就算我正值青春期，这种死法也未免太丢脸了。如果有全球怪异死法排行榜，一定能打进前三名。
　　「你很了不起耶！被小女孩抱住。鼻血直流还能救人，多伟大啊！」
　　「……」
　　好厉害，听起来一点也不伟大．尤其是被小女孩抱住、鼻血直流这一句最糟糕。要是在大街上讲出来，我看警车或救护车铁定飞驰而来。
　　「为了小女孩而赌上性命，真的很伟大。」
　　「……哎，拜托你别用这种招人误会的说法好不好？活像我有恋童癖似的。」
　　「咦？你不是吗？」
　　「你这是什么反应！我说我没有恋童癖，你干嘛这么惊讶！」
　　我才惊讶咧！话说在前头，我可没有那种嗜好。
　　「咦？你不是每天早上都一丝不挂，偷偷观察附近的小学生上学吗？」
　　「哪有这种事！别说这种骇人听闻的话行不行！」
　　「唔，那你每晚作梦都说：『嘿嘿～红羽，一起洗澡、互相擦背吧！』这件事呢？」
　　「这是什么可怕的梦话？我作的梦有多极端啊！」
　　「可是，红羽还哭着找我商量：『帮帮我！我哥哥老是改不掉闻我袜子的习惯！』……」
　　「……好，你暂时别和红羽见面。我会好好管教她。」
　　「管教……你要调教她吗？」
　　「并不是！」
　　「可是，你不是每星期有三天都硬要她套上加了锁的项圈……」
　　「没有！我才没有家暴她咧！」
　　「……呵呵，你在说什么？是你硬要她替你套上项圈吧？」
　　「为什么是我啊！」「因为你是次郎啊。」
　　「不要说这种话！是她吧？全都是她讲的吧？」
　　那个混蛋妹妹……这么想把我塑造成变态吗？我看凉月八成也参与其中。这种阴险的手法，很像那女人会用的方式。
　　「放心，我知道你不是那种人。」
　　「知道就好……」
　　「所以你可以安心地抬头挺胸做人，银发杀手。」
　　「不要再扯那件事了！」
　　我大口吸气，过度换气症候群差点发作。为了吐槽而搞到呼吸困难，这可不是闹着玩的。
　　见到我这副模样，近卫嗤嗤地笑了起来。
　　「呵呵，好好玩，我已经很久没有聊得这么开心呢。」
　　「是吗……那真是太好了。」
　　如此这般。
　　我们边走边说，不知不觉间便来到吃午餐的摊位前。
　　不过——
　　「……咦？」
　　不知何故，完全不见凉月及红羽的身影。
　　奇怪，不是说好在这里等我们吗？难道两个人一起去上厕所？
　　「——糕。」
　　身旁的管家喃喃说道。
　　「我错了。我不该和大小姐分开这么久……」
　　近卫的脸色越来越苍白。但是，其实根本不用担心，因为我妹也在一起。光论战斗力，她可是和军犬一样可靠。
　　我猜她们一定是在附近玩，便四下张望。此时。身后突然有个声音叫住我——是顾摊的阿姨。
　　「你是坂町先生吗？」
　　「是，没错……」
　　「太好了，你的朋友寄放一个东西在我这里。」
　　「咦？」
　　我满脸困惑，阿姨递了一支黑色手机给我。
　　那是我从未见过的机种，是凉月的吗？她有带手机来吗？
　　「不，这不是大小姐的手机。」
　　「是吗？这到底是谁的……」
　　这时，手机突然发出无机质的铃声。
　　有来电，而且是视讯电话。液晶萤幕上浮现「无来电显示」的文字。
　　「我接接看。」
　　近卫按下通话键。接着——液晶萤幕上出现奇妙的影像。
　　那是狗……不对，是狼。
　　电波彼端有个身穿黑西装、头戴狼面具的人影。
　　那个面具制作得十分精巧，媲美电影道具，表情狰狞可怕，活像恐怖片的狼人。
　　『啊～啊～哈罗、哈罗？听得见吗？』
　　扬声器中流出了声音。对方似乎使用变声器，听不出是男是女。
　　「听得见。你是谁？」
　　近卫厉声质问，画面上的狼人却嗤之以鼻。
　　『哈哈！怎么，你还挺镇定的嘛，宝贝主人不见了，还能这么冷静啊，近卫昴。』
　　狼人用扭曲的声音，语带嘲弄地叫着近卫的名字。
　　喂……慢着，这家伙怎么会知道凉月不在？
　　「……我再问一次，你是谁？」
　　近卫勉强保持冷静，又询问一次。
　　『好。我就大发慈悲地告诉你。我只说一次，你可要听清楚。大爷我呢———』
　　——是绑匪。
　　画面彼端的狼人再度发出刺耳的大笑声。
　　在我听来，那像是灾祸的序曲。