　　0
　　当人感到困扰的时候，也就是他不知道该做些什么的时候。
　　
　　1
　　“我想让奶奶改过自新”
　　我、鹿野上悠马，在这世界上最重要的人……敷岛镜这么说道。
　　那是在刚吃完晚饭后发生的事情。
　　当我们俩在103室，也就是在镜自己的房间里一起打游戏时，她这么说道。
　　游戏的内容我就不说了吧，是那种不能大声跟人说的游戏。画面上有那种一会儿分开一会儿凑在一起的剧烈马赛克。为什么我会和女生一起玩这种东西。太难为情了……要是在从前，我都想蒙住眼睛。
　　但现在，我并没有表现得多么慌张，能够和镜一起心平气和地玩这些，仿佛理所当然。
　　说白了就是习不习惯的问题。即使是这种尽让人害羞的状况也不例外。关键在于，我现在对这种方面的游戏甚至抱有兴趣。新作一出，我甚至都会主动去搜集这方面的情报。
　　虽然要像这样在精神上保持从容，自然也需要经历比较难熬的一个过程。
　　“我觉得，奶奶有点太任性了”
　　坐在我的膝盖上——那里是两个人一起玩游戏时镜的专用席——对着电脑的显示屏，镜有些生气地撅起嘴巴。
　　“任性？”我在她耳边小声问道，镜点了点头说“是的”。“即使在学校里也一直神气兮兮的，所以交不到朋友”
　　“啊—……”
　　“在上课的时候她也不能老实坐着”
　　“是呀。她总是吵着说‘还没到吃便当的时间吗！’”
　　我苦笑着回忆起那时的光景。镜的奶奶、敷岛莓，通称小莓（虽然要是这么称呼会把她本人惹得怒火中烧，但我挺喜欢这个称呼的），转到我们所在的那个班级上学。即使年近百岁，她的外表依然是个不到十岁的童女。虽说是“敷岛家的惯例”所致，就因为她那旁若无人的性格，到现在已经引发了数不清的事故。
　　“好不容易有时雨和悠马的照顾，奶奶才能上学”镜叹了口气。“就这样下去，也许会被开除的……”
　　自从我和铃姐将敷岛莓从“宅院”里带出来之后的一段时间，先是在宿舍里一起玩游戏看漫画，她经历了很多有生以来的“第一次”。
　　久而久之她习惯了这些日常生活，措辞和不逊的态度多少也缓和了一些。正因为判断出她的这些变化，于是我们得出结论，是时候让她去学校了。这还只是一周之前的事情。
　　有关让她去学校上学的条件，敷岛莓和我们约定了几点事情。
　　约定其一。
　　——在学校里不能使用“式”。
　　约定其二。
　　——不能表现得粗暴。也不能骂人。
　　约定其三。
　　——不能做欺负人的事情，不说坏话，不能逞威风。
　　即使面对这些条件，敷岛莓依然哼着鼻子微笑道“哼，这点小事，太简单啦”，感觉是挺从容的。
　　自从她转学以来，不到一周的时间里。
　　到头来。她一项约定都没能遵守。
　　“虽然她还没做什么奇怪事情，必须要一直看着她，好辛苦的”
　　镜无力地垂下肩膀，再一次深深地叹了口气。
　　“有点累了”
　　“哈哈”
　　我不禁微笑起来。
　　“……什么？”镜回过头来，满脸不可思议。“悠马，怎么了？”
　　“我想，镜在担心自己的奶奶，就像优等生一样”
　　“……是吗？优等生？”
　　“啊啊，总感觉，在我面前的样子，和以前，镜把我搞得团团转的时候一样”
　　啊啊，就是如此。硬要说的话，迄今为止的镜也都是站在敷岛莓那种冒冒失失的角色位置上——那种让然搞不懂她下一秒会干出什么事情，生来就喜欢突发奇想，明明镜之前还会因为这个那个的弄得我团团转。不知道为什么，镜现在已完完全全是一副姐姐模样了。
　　“所以啊，该说是有点好笑吧”
　　“诶—……”镜嘟起嘴来。“……悠马，感觉你有点坏心眼”
　　我更加用力地抱住镜，好似在表面我没有恶意。
　　虽然镜的表情略有不满，她还是继续对我说。
　　“……也许，还是不要带奶奶去学校比较好”
　　“是吗？”
　　“……嗯”
　　“你没想到这事会如此辛苦？”
　　镜点了点头，回答道。“……虽然是我提议说，让奶奶也和大家一起上学。我现在后悔得非常激烈。在宅邸也好、外面也好，和奶奶在一起就没有好事发生”
　　“…………”
　　原来如此。
　　好事、啊。
　　也许对于镜来说，敷岛莓的确是眼中钉肉中刺，或者该说是难以欢迎。
　　但是……
　　“……小莓的校服”
　　“诶？”
　　“那个倒是挺可爱的”
　　我回忆起敷岛莓穿校服的样子。
　　只是能看到她穿校服，那对我来说或许就可以算作一件“好事”。
　　学生服——
　　上学第一天的前一天晚上，她得到了这件衣服。
　　我还记得当时，几乎是镜连压带哄给她穿上的，敷岛莓开始是很不情愿，说“不要不要给我住手，这么松缓的西洋服，我绝不会穿！”，可是真的穿上了，她的表情看上去也没有多抗拒。虽然制服的尺寸是最小的，即使如此还是太多宽松，手都伸不出衣袖来。感觉就像是套在制服里面是的。在那之后，敷岛莓四处张望，确认好没有人以后，偷偷溜进宿舍的更衣室——站在置于那里的镜子前，满心欢喜地端详自己穿制服的样子。而我躲在角落处，看到了这一切。
　　我也感觉自己似乎看到了她非常平凡的一面。
　　敷岛莓两手抓着裙角，“诶嘿嘿”地笑了起来，好像是觉得难为情。
　　一从记忆中拉出这些事情来……啊啊……嗯……我还是会纯粹地认为，她非常非常可爱。
　　“悠马”
　　“诶？”听见别人叫我，我的意识离开了回忆。“……怎么了？”
　　“悠马你难道是——不，即使不问什么难道，你果然喜欢身体小的女孩？”
　　“诶、诶诶？”
　　“是萝莉控吗？”
　　她看我的眼神冷冰冰的。就好像是在看什么很肮脏的东西。这突如其来的展开令我动摇，大概就因为这个，我的视线游离不定。
　　“悠马……”突然，镜变得灰心丧气，“果然是吗”
　　“果、果然是什么意思？”
　　“从以前我就觉得可疑了”
　　“你、你早就这么想了啊……”
　　“不行。希望你只喜欢二次元里面的小孩子”她不停地责备我说，“吶，实际上到底是不是那样，是不是。”，镜还说：“萝莉控是病呀，脑子的病”
　　“喜欢身体小的女孩子。这种事……”我觉得没有。
　　但是不知道为什么，我含糊其辞。虽然我完全没有那种癖好。
　　“…………”
　　也许就因为这个，镜用那种“根本不能相信”的目光射穿了我的心……感觉心好痛啊小镜。
　　“你、你说要让你奶奶改过自新，是怎么一回事？”我试着强行转换话题，“是让她听话，在学校里安守本分？”
　　在学校生活中，集团生活是必不可少的。
　　在与很多人共同生活、自由受到一定限制的同时，每个人都在其中、以自己的方式学习自我所独有的精神性等等，我觉得这正是学生时代的特权。
　　要想享受这种“特权”，还是得遵守学校里的规定，并且要有相对良好的态度。
　　镜的祖母——敷岛莓一直以来，都在与世隔绝的地方生活。
　　也就是说，对于她来说“非日常”生活才是真正的日常，她必须要学会为了在这个正常世界里活下去、所必需的技能（常识）——镜所说的“改过自新”，应该是这个意思吧。
　　还是说，她所指的是更加根本的问题吗。
　　根本性的问题。
　　“…………”
　　有关敷岛莓在迄今为止的漫长人生当中，她的遭遇，我陷入沉思。
　　……她这个人类所必须身处的立场，是非常非常痛苦的。
　　自幼便没有自由。
　　一直以来所面对的尽是痛苦与恐怖。
　　要说这给她的心蒙上一层阴影，也许是理所当然。
　　因此，她对他人的痛苦才会无动于衷。
　　其心智失去了健全发展的机会。
　　真要说的话，也许她也算是受害者之一。
　　受害者……
　　对。
　　就和现在被我抱在怀中，坐在我膝盖上的她一样……也是受害者。
　　就算如此，我们绝不会一概肯定她。要想肯定她的一切，原谅一切——我们不具备任何条件。
　　要说为什么。
　　对，要说为什么的话——因为敷岛莓是恶人。
　　“我之所以想让奶奶改过自新是”镜小声说道。“因为她好像还没有放弃哥哥”
　　“哥哥……？”
　　没什么好疑问的，那就是敷岛莲也，镜的亲哥哥。
　　只是说出这个名字，全身便阵阵发痒……主要是脖子根那里。四肢的根部之类。感觉很多地方都痒。这个词尽让我想起那时候的痛楚。
　　“你说她还没放弃你哥哥是？”
　　“嗯，一有时间，奶奶马上就嚷着要去见哥哥。想从这里的地下室赶过去”
　　“去“商人之镇”？”
　　“对”
　　所谓商人之镇，也就是从这里的地下室，“两点四十五分”所通往的异世界。敷岛莲也大概在那里，和家人其乐融融地生活在一起吧。
　　这是他长年以来梦寐以求的一份奇迹。
　　而夺走他这份梦想的不是别人，正是敷岛莓……从她那漫长的诅咒当中得到解放，他才能得到自由。
　　可是。
　　要是敷岛莓再一次出现在他面前……
　　“这对于莲也来说，也太过悲催了吧”
　　哪怕她没有过去的那种恶意，只是单纯地想见一面——不难想象敷岛莲也那时会是怎样一种心境。也许会给他那段已经得到解放的阴郁记忆，已经终于掌握在手的幸福带来动荡。
　　“因为不习惯学校和宿舍里的生活，很多都忍受不了了，虽说到处闹腾是奶奶不对，但我觉得那也没办法”镜嘟囔着，挤出嘴的话语恍若一阵叹息。“和我一样，奶奶很少出过宅邸，也是个家里蹲。要习惯这个世界的“日常”，我觉得要花很长时间。但就算这么说，也不能让奶奶去哥哥那里，他好不容易才过上了幸福生活。那可不是什么“没办法的”。奶奶已经没有权利，阻碍哥哥的幸福了”
　　“是啊”我觉得镜的主张极有道理，点了点头说道。“我也觉得，你说的很对”
　　不论谁，基本都没有——糟蹋他人幸福的权利。在心里对自己如此说着，我再一次用力地点头，赞同镜的话语。
　　“我想，奶奶她啊。可能在宅邸里，和哥哥在一起的时候才是最安心的”
　　所以她不想把“心的栖身地”让给任何人。
　　不能交给他人。
　　为了不让他离开自己的手心，她施予莲也祈祷和诅咒——在他身上干了很多坏事，带给他很多痛苦。
　　那已成为理所应当的避风港，她不可能轻易忘却。
　　直到现在，她依然会为崭新的环境感到不安，自我的世界突然拓宽，这也会让她感到困惑。一不留神，敷岛莓就想依靠敷岛莲也，希求他的安慰吧。
　　“…………”
　　“得到安慰”……
　　要怎么做，她的愿望才能实现呢。
　　……关于其办法，现在还是别想了。
　　正因为理解她的心境，才没有明言的必要。
　　“所以呢。我觉得，必须要让奶奶改正这些缺点”
　　“为了你哥哥的幸福？”
　　“对”镜点点头，“某种程度内，自己的心必须自己保护。那就是改过自新”
　　“原来如此。也许……是这样吧”
　　“也许，这个理由是无法适用于所有情况，她的意见自身并没有问题吧”
　　“我觉得，为了这个，必须要让奶奶在学校、以及宿舍里的生活当中一点点改正，学会去理解人的心情”
　　“噢—……”
　　这样啊。
　　“打理好私生活，‘学会理解他人的感受’、吗”
　　“我不禁感到佩服。心想——镜也长大了啊。虽然要是这么说出口，会让自己显得高高在上。但是，想起刚刚见面那时候，我还是深刻体会到了镜的变化”
　　……而成熟起来的镜，今后会如何让敷岛莓改过自新。
　　其计划。
　　其进展。
　　还有应得的结果。
　　她希望怎样的结果，又应得到怎样的结果……我该支持她的哪些行为。
　　看来，这需要我们俩，抑或是三个人一起，，先仔细商讨一下“今后的事情”才行。
　　夜更加深了。接近于午夜时分。
　　正当游戏也接近终盘时……
　　“唔……”
　　悄然到来的轻微困意，让镜开始揉眼睛。
　　明天也要上学。明天还有课要在校外上。要去邻镇上社会参观课。这个活动异常地麻烦。
　　因此，今天不能玩太晚游戏。
　　“……差不多该睡了”
　　“嗯……”
　　我抱起镜轻巧的身体。给昏昏欲睡的她换上睡衣——让她躺在床上。
　　“晚安，镜”
　　“……嗯。悠马，晚安”
　　明天见。
　　嗯，明天、再见。
　　我离开了103号房。
　　
　　2
　　有关敷岛莓，我再说点什么吧。
　　——敷岛莓是恶人。如果残虐无道拥有生命与自我，大概就会变成她那个样子。并且她没有一般的“常识”和“道德”等观念，甚至无法分辨什么是罪恶。正与邪这些感情撼动不了她的心，对她来说，最为优先的是“信服”。
　　信服。
　　那会给她的心带来安稳。
　　信服和安稳。
　　唯有这些为她所重。
　　对她来说，这个世界就是不平等的最好写照。以为自己一人背负着整个世界的地狱——在她年少时，遭受过无休止的剧痛和惨烈的寂寞，这让她经常产生这样的错觉。但她绝不是醉心于遭遇悲剧的自己。要是她能够得到常人的幸福，她一定会毫不犹豫地走上幸福的道路吧。但就像那样，她的命运——我觉得这样形容并没有错误——并不能如意。“这个世界并不平等”这就是她的、她自己的世界。是她所无法“信服”的存在。正因为如此，对于过去的她而言，必需更加深刻地理解旁人与自己的差异。“寻找世界之所以不平等的正当理由”让她的心灵得以维持下去。为了将自己与旁人在境遇上的差异转变为“信服”，为了将她得到的一点点爱转为“信服”……信服、信服，没错就是信服……她太想得到“信服”，能让她感到哪怕一点点公平的深刻“信服”。为此，只要她认为是有必要的，甚至能杀害刚生下的婴儿——那就是敷岛莓，也就是我、鹿野上悠马的恋人、敷岛镜的祖母其人。而我开始对敷岛莓的本质有所了解，也是在几星期前开始的。
　　敷岛莲也。
　　敷岛镜的亲哥哥。
　　是他告诉了我，有关敷岛莓所在的那个世界的情况。
　　身处这个日就月将的现代世界，敷岛家至今却仍保留着腐朽而充满火药味的习俗。自从他们兄妹降生以来，一直受此恶习束缚。而这个男人自那时起，就一直在孤军奋斗。
　　敷岛莓是“敷岛家”的现当主，就为了她单方面的“信服”，敷岛莲也失去了双目，失去了所爱之人……甚至连和她妹妹——心灵唯一的避风港也失去了联系，我就是在这其中的一场对决里，得知他们兄妹和敷岛莓的因缘。
　　至今，那段记忆我依然铭记在心。
　　受敷岛莓命令，要将骗走镜的我杀害，抑或是留条命回去。于是他的刀刃以非常利落的——甚至可以如此形容的速度，砍下我的四肢，杀害了我。对，我被他杀了。右腿、左腿、
　　还有头被砍下来……然而，我现在却完好无缺地站在这里，有关这点的原因，我至今未能得出答案。
　　只是记得，我好像闻到了消毒水的味道，还有哪个人的温柔声音。仅此而已，不知道为什么，我并不想深究这个谜。
　　不论如何。就在那种对决当中，我了解到他们“敷岛家”的情况。
　　敷岛莓，她的的确确是一个恶人。这是毋庸置疑的事实——但是她的邪恶算是她自己的罪孽吗。对于不得不成为恶人的人类，也必须像主动染指罪孽的人一样，施加严苛的刑罚吗。
　　我不知道。
　　虽然没有答案……但是“绝大多数”人是不会接纳她的吧。
　　即使养育她的环境恶劣至极，即使她是在那种无论什么样的圣人君子都会被培养成“世纪级杀人鬼的环境”，只要实际做出行动的，既不是“教诲”也不是“环境”，而是“她自己”的话……这个世界的人们就会斥责她，说“你想得真美”。对于无法将杀人理解为“恶”的敷岛莓，外界没有做出任何解释，没有告诉她那就是“坏事”，单以自己的“正义尺度”，仿佛理所当然一般的傲慢态度，判决这些。
　　对罪人，是不能酌情做出判决的，没有分毫余地……无论那有着什么样的身份和经历，不许出现例外情况。
　　对于蒙受损失的这一侧来说，那才是平等……最为可靠的“信服”。
　　但是我在想。外面世界的正义（常识）对于我来说也是可以接受的存在，能够给予其全面的肯定……即使如此，对于一无所知，未曾得到教育的她来说，既然要施于其单方面的正义与断罪。作为前提条件，必须让她拥有与之相应的认识。
　　不然，一切无从开始。原本的话——“自己为何要受到惩罚”。要是不让对方知道惩罚的正当性。那个人大概会一次再一次地重蹈覆辙。过去，她没有机会了解别的世界，一直都在她的世界中，走着她所相信的正路吧。
　　只是单方面地施以惩罚，到最后什么事都不会改变，也不会到头。
　　但是，在共享那些认知之前，敷岛莓的世界就崩坏了。
　　对于她来说，那也许是很唐突……她今后必须在新的世界学习为人处世。那都是为了让她以一个普通人的身份，在从今往后的未来当中幸福地活下去。
　　那既是迄今为止的敷岛莓。
　　也是从今往后的敷岛莓。
　　我们必须要告诉她“今后的这个世界”。
　　什么是坏事。
　　以及什么是好事——
　　必须要让她一点点理解其界线。必须要寻求她的理解。
　　直到某一天她认识到，她那崭新的幸福中有着怎样的价值……
　　如此这般。
　　虽然我是这么想的。
　　“喂悠马，给我穿校服”
　　“…………”
　　我觉得现在是——早上。有一点冲击吵醒了我，意识还没有转过来。什么。
　　发生了什么。
　　我慌慌张张地张望四周。
　　就在这个瞬间，房门大开，一个全裸的幼女跑进了我的房间——管理人室。
　　刚刚还在梦周公的我被着突如其来的吵闹声吵醒，正在发蒙。究竟发生了什么，还在懵着……总而言之就是没睡醒。
　　“你发什么呆呢，学校都快上课了不是吗”
　　“……诶”
　　我确认了一下墙壁上的时钟。早上五点……喂，真的假的。
　　“才这个时间……”
　　“你没听见吗。我刚才在说，给我穿衣服”
　　她毫不客气。
　　那时我还躺在床上，全裸的幼女大摇大摆地入侵别人的房间，就隔着被子，扑到我身上来。
　　“唔诶”
　　娇小的脚陷进腹部，我呻吟起来。
　　“快起来”把手抱在胸前，隔着被子，幼女就伫在我肚子上。“准备去上学了。给我快点”
　　“——不、不是，都说了那个……”
　　我的意识逐渐清醒，也理解了，自己正处于何种状态。
　　“等、等等。你等一些啊”
　　“怎么了。脸很红啊，你发烧了？”
　　“不是！怎、怎么会”要是你叉着腿站在那种地方，有很多东西都能看到！我紧紧闭上双眼。朝这个一脸疑惑的幼女喊道。“好啦！你赶快离开那里……敷岛莓！”
　　“喂……”突然，她的脸绷了起来——挤出那种压到低谷的声音来，俯视我的眼睛和眉毛挤到一起。“……我都说了，叫你别用那个名字”
　　“咕唔”
　　她使劲地踩被子——我完全清醒过来。
　　“我都说了一遍一遍又一遍吧！”咣嚓咣嚓咣嚓……她卯足了劲踩我，“都说了别喊我那个名字，要说多少遍你才能懂！”
　　“我、我懂、了……唔！等、住手！要、要吐了……”
　　昨天那尚未完全消化的晚饭都要逆流了。
　　“等、等等！奶奶你在做什么啊！？”
　　大概是听到了骚动声，镜冲进管理人室。
　　“哼……是镜啊”
　　镜按住了发狂的敷岛莓，把她从我身上抱开。
　　“本想趁你睡着的时候悄悄溜出房间……露馅了吗”
　　敷岛莓百无聊赖地说道。
　　“哈啊、哈啊……咕呼”
　　为什么一大早的就得碰上这种事……我应该向哪里发泄自己的怨愤。
　　“奶奶。时间还很早的呢。太吵的话，会给大家添麻烦的”
　　“你说什么呀，今天可是‘社会课参观’的日子啊。要到镇子外面去。你们才是，还想悠哉到什么时候。要是被扔下了，我可不管”
　　“……才不会被扔下呢”镜叹了一口气。
　　“班主任不是很嚣张地说过了吗，不让迟到的人坐巴士”
　　敷岛莓嘴角一扬：“那小子可别太得意忘形。”
　　“我可是敷岛家当主，居然用那个口气对我说话。要是不让那种货色尝尝苦头，他们就认识不到自己低贱的身份。本想要是他实在太烦，等放学后把他叫到教室来做点粗暴的事情——”
　　“不、不行。不能干坏事！”
　　“——想那么干，你们又会像这样烦人得很，所以我才会一直忍耐着。还得忍受那种下贱人物的胡言乱语……要是晚到了一点点，那个老师又会叽叽歪歪地吵个不停。所以我才要早点准备”不知道为什么，敷岛莓一脸得意。她还说，“怎么样，我很聪明吧。”“但是校服和和服不一样，穿的过程很麻烦……不是费不费时间的问题，我不擅长干这种事情。所以就让悠马给我穿吧”
　　“不行”使劲摇摇头，镜用自己带过来的毛巾包住她那全裸的祖母。“校服一直都是我帮奶奶穿的。今天也和平常一样，我来帮你穿……而且这里已经不是宅邸了，不能这样子光着身子到处跑——”
　　“不要”敷岛莓一口回绝。“我要悠马给我穿，镜不行”
　　“为什么你要这么任性”镜叹了口气。
　　“那还用问，因为你水平太烂”
　　“诶？水平差、吗？”
　　“啊啊，没错。你真的不会帮人穿衣服。头发都挂在扣子上了，很痛的”
　　“……那种事”
　　“你能说没有吗？哼”她哼着鼻子，仿佛在说“你这傻帽”“就连自己都照顾不好，怎么可能照顾得好我”
　　小莓表现得洋洋得意。
　　“……你那才不算什么值得骄傲的事情”镜无语地摇摇头。
　　“再说，我本来就很讨厌女的。只是想象一下被同性触摸，就得起鸡皮疙瘩”敷岛莓以两手抱住身体。“而且，镜你也经常让悠马帮你洗头不是吗，你有什么资格说我。我也想让他洗，想让悠马从头到脚都给我洗得干干净净”
　　“我、我没问题，悠马和我是恋人，所以没问题……”
　　“是吗，是恋人就没问题、啊。那样的话，我就得让悠马什么都给我做”
　　“诶……？”
　　一看小莓这反应，镜瞪大了眼睛。
　　“当然就不只是更衣，梳头发、上厕所、陪睡、吃饭这些，全都要悠马照顾我”敷岛莓得意洋洋地挺起胸膛。“并且有时还可以和悠马做些色色的事情”
　　“…………”
　　诶。
　　我目瞪口呆。
　　“做了色色的事，我和悠马也成为恋人了”
　　色色的事？
　　那是什么意思。
　　怎么一回事……？
　　“只要成为了恋人，就可以让他做了吧。无论是一起洗澡，还是一起吃饭，全部都可以”
　　“奶奶……”镜眯起眼睛来，“要是你对悠马下了手，我不会原谅你……绝不原谅”
　　“哼，为什么我非得听你的不可。我想和悠马做色色的事，这和你的意见有什么——”
　　“小莓”
　　掺杂诸多找茬成分——
　　从镜口中冒出这样一句话。
　　“敷岛、小莓”
　　“开、开什么玩笑！”突然，敷岛莓涨红了脸。“都说了叫你别用这个名字，要说多少遍你才能懂！”
　　“都怪奶奶不听话！”
　　“说了可以偶尔做下情事的人不是你吗！”
　　“我、我才没说过！”
　　“你说什么！你这白痴对我说了假话吗！”
　　“啊—！说人家白痴的人才是白痴！”
　　“…………”
　　啊啊，嗯。
　　这简直就像是……
　　“……小孩子拌嘴啊”
　　“啰嗦！”“少废话！”
　　“…………”
　　对不起。
　　
　　[[IMG,c9faf690881fbcab9c47141d90879374,367,608,39630]]
　　
　　叽叽喳喳地。
　　……无法自已的斗嘴继续升温。
　　“而且！奶奶你是从什么时候开始对悠马直呼其名的！？”
　　“嫉妒吗！你嫉妒吗！？哈哈！悠马—、悠马—、悠马——”
　　“咕呶呶呶呶呶……”
　　“…………”
　　我依然坐在床上，默默地看着这两个人吵。
　　现在是早上五点。
　　一大早的，真希望她们别这么闹。
　　我想起了昨晚镜的一番话。
　　“我们必须要让奶奶改过自新”
　　至少想让她学到，要在这个世界上活下去所必不可少的、最低限度的知识。
　　光着身子溜达——自己的衣服都穿不好——搞不好就想报复老师—— 这些一定是，“应当改正的地方”吧。
　　今后要让敷岛莓学会的东西似乎有山一样多。总觉得任重而道远。
　　“哈啊……哈啊……”
　　“真是……居然有这种孙女……”
　　大概是吵累了，两个人都燃烧殆尽。
　　“对自己的祖母竟没有半点敬意……我都想看看你父母是个什么样……还真是……”
　　“…………”
　　“那是你孩子吧”，虽然这么吐槽也算是不解风情。
　　不过，仔细想想。
　　虽然她身体这么小，怀孕的时候恐怕也和常人有所不同，即使如此，敷岛莓也是一个曾十月怀胎，生下子代的“母亲”。虽然这么说对她或许有点失礼，我是想象不了她生孩子时的模样……啊啊，这一事实同时也让我感觉到，居然有人会和身体这么小的孩子相爱……怎么说呢，那让我有一种非常微妙的心情。
　　“哼，算了”伴随着叹息声，她转过身去，拉着罩住整个身体的毛巾边，“不能让悠马来的话，从明天起就让莲也来”
　　“诶？……让哥哥来？”
　　“嗯嗯。在宅邸里一直都是让莲也照顾我……那家伙做的很好呢。各种方面全都是，当然色色的事情也是”
　　“不、不行！”
　　“……哼，我已经听腻你的“不行”了”她脸色一歪，很是厌恶。“我是‘敷岛家当主’，才不想听区区一个孙女啰嗦。不如说我居然能忍耐到现在，都应该有人夸奖一下。今后我就按自己的意思来了”
　　“都说了不行！奶奶你等等！”敷岛莓又光着身子跑了出去——大概是往地下室的方向跑，镜在后面追她。“你不能去哥哥那里！绝对不行！”
　　“…………”
　　孤零零一个人。
　　我就这么被扔在寂静下来的房间里。
　　……啊啊。该怎么说呢。
　　有种不明所以的疲劳感涌上心头。
　　“……接着睡吧”
　　我再一次盖上被子，闭上眼睛。
　　很容易想象，今天这一整天，我们也会被敷岛莓弄的团团转。
　　“真忧郁”
　　——吐出一口气。
　　心里就一个念想，愿她能早日习惯这个世界。
　　
　　3
　　——敷岛莓做了一个梦。
　　“我说啊，你”
　　响起声音来。
　　“你能不能别让‘那孩子’太过烦恼”
　　我，敷岛莓睁开眼睛来。
　　但这里并不是现实世界，而在梦中，虽然我没有任何根据，却能自然而然地理解这一点。
　　我是在梦中醒来了。
　　一片纯白，不，也许这里是一片漆黑……可能是一个充满了书的奇怪地方……总之，我身在这样一个空间里，明明不存在任何人，却有声音在此处回荡。
　　啊啊。原来如此……
　　这果然是梦。
　　我正在做梦啊。
　　“……嘛，就我的身份，也没资格向你拜托这些。再说，由我说出“别让‘那孩子’困扰”这种话，已经远远超出了自以为是这个范畴”
　　我没有听过这人的声音。
　　是出自哪个陌生人的。
　　……但是。
　　虽然我不知道这声音出自何人，但我却非常理解这人是什么意思。
　　无论其话语中的感情，还是那感情当中的道理。所有一切……我立刻就理解了。
　　自然而然地想到，大概是这里所有的某种力量，给予我这种不可思议的影响。
　　我不禁笑起来。
　　啊啊，没错。怎么可能不笑。
　　毫无保留地，我得知构成这个“世界”的全貌——面对这种事，不笑又能怎么样。这个世界一定是由话语构成的。一定……不，毋庸置疑，这个世界是真实存在的。
　　此人对我继续说道“你应该变得更加坦率一点”
　　……坦率。
　　那是什么意思。
　　随即，我的心里满是不愉快的感情。
　　我不是足够坦率了吗。
　　“不，不是那个意思。不是让你依照那庸俗的欲望肆意妄为。那可不是我所指的坦率，不过是单纯的任性而已……虽然，如果硬要说这个任性也是‘坚守自我’的话，嘛，和坦率也算是有着直接性的联系”
　　“啊啊……这样啊。原来如此”仿佛完全理解了似的，那个人继续说道。
　　“你是不知道自己想要什么，不明白今后想成为什么样的人对吧”
　　……我？
　　我不明白，自己今后想成为什么样的人……？
　　没错。那个人如此说道：麻烦就在于，每一个人在活下去这个过程当中，一直都不明白自己想做些什么，想成为什么样的人……
　　“坦率可是一种才能……探寻自己真正的追求，还有愿望等事物、询其真伪、理解这些想法。这些事真的很难。既能以‘梦’来形容，也可以说它是‘目标’，总之，可以说那是……为了将存在于自己心中、类似于目的意识一般的东西发掘出来，所不可或缺的感受。那可是一种优秀的才能，关系到你能否意识到那类感觉”
　　我……
　　那么，我究竟想做什么。
　　今后，我想成为什么样的我。
　　我尝试去思考，思索那个人所说的事情。
　　“……没事”
　　那个人如此说道。
　　“我告诉你一件好事吧”
　　好事……
　　啊啊，没错。那个人说道。
　　“就是所谓的，‘鼓起勇气，迈出最开始的一步’”
　　我有种预感，自己即将从梦中醒来。
　　这个梦非常短暂。
　　鼓起勇气，迈出最开始的一步。
　　并且，还要变得坦率。
　　也许是多亏了充满这个奇妙“地方”的力量。
　　虽然自己在梦中所得知的秘密，我并没有完全记住。
　　但是我感觉……有关自己究竟想成为什么样的一个人，我有了一点头绪。
　　
　　
　　4
　　“……要是让我见到莲也，我可以听你们俩的话”
　　第二天晚上。
　　在镜的房间里，敷岛莓她——至少在心里，我差不多可以叫她“小莓”了吧，其实我还挺中意这个称呼的——面色凝重地说道。那时她们正在泡澡，镜正在用梳子打理小莓那长长
　　的头发。
　　“……奶奶，你刚才说了什么？”梳子的动作突然间停了下来，镜问道“……要是让奶奶见到哥哥就……？”
　　“啊啊。没错。我已经受不了你们的说教了”
　　一边笨拙地脱着松垮垮的校服，敷岛莓说道。
　　“我说的就是，从今往后，多少可以听你们的”
　　“奶奶……”
　　“但是……这不一样啊。并不是任由你们摆布。我可不想只是无条件、而且单方面地接受你们的要求”
　　“所以才有交换条件？”我问道。
　　“啊啊、正是如此”小莓点了点头。“……因为今天一整天，在“社会课参观地”那里发生了很多事，我累了。虽然准确来说，应该是在去参观之前……我决定改变一下想法，要是你们让我再见莲也一次，我会更加努力去听你们的话”
　　“……和早上相比，反应完全不一样”镜一脸惊讶，“你说发生了很多，是什么事情？”
　　“……很多就是很多。就算你不去管这种事情，也没什么关系吧。就是所谓的‘个人隐私’我可没义务，将碰到的事情一五一十地告诉你们”仿佛闹别扭了似的，她把脸撇向一边。
　　“总之，事情就是这样。是让我见、还是不让我见。你们怎么选。要是不让我见……我还会闹下去”
　　敷岛莓的态度非常好，甚至到了令人意外的地步，和今天早上相比可以说是完全相反。
　　我们呆住了，面面相觑。
　　好奇怪。
　　明明迄今为止，她根本不可能宣告什么“我要闹了”，不由分说地就会到处撒泼。
　　“……我说，镜，小莓她是怎么了？”我悄悄去问镜。
　　“我不明白”镜摇了摇头，“我也想知道。”
　　我们回忆了一下今天发生的事情。
　　社会课参观……
　　我们这个年龄的人，正处在最高等学府的门槛之前。我从未想象过，我们居然会在这个年龄，被带去参加这种活动。于是就坐着来自学校的接送巴士，我们出发了。
　　小莓在出发时间前也胡吵胡闹，在巴士里不是“还没到吗！”就是“……谁都行，快给我便当”或者“……呜呜，我晕了。呜诶诶”，吵个不停。等她闹了一阵子，还睡着了。真是的，何等地任性，给人添麻烦也该有个限度吧。
　　等我们来到参观地时，不仅仅是我和镜，整个班的人都累得不行。
　　但是不知道为什么，小莓睁开眼睛后……突然老实了起来。
　　在参观地里走动时，她几乎没有说话，表现得很安静。即使到了吃午饭的时间，她也没吃多少便当。虽然她说是因为晕车，我们还担心她是不是很难受，貌似她也不是身体不舒服……只是默不作声地走在我们身边，看上去像是在思索什么……直到现在，面对她态度的一百八十度大转弯，我们依然困惑不已。
　　就这样沉默到了现在，小莓终于说话了，蹦出口的就是那么一句“……要是让我见到莲也，我可以听你们俩的话”。“为什么……”镜满脸的不可思议。“……奶奶，为什么。只要能让你再见一次哥哥，居然就会听我们的话。“为什么，你突然会有这种想法”
　　“……也不是突然就有了”小莓撅起嘴来，“都说了发生过很多事情了吧。”似乎不太好说出口，她面露难色，“……只是我察觉到，就我在这座宿舍的立场来说，太过反抗你们对我也没什么好处”。
　　“…………”
　　反抗、吗。
　　虽说，这个表达简直就是说，她正处于人质或俘虏一类的立场。
　　但是，大概她并没有说错吧。因为现在，敷岛莓就是被强行束缚在此地，失去了行动自由。
　　“……虽然我不是很懂，总之，奶奶今后是有打算听我们的话，可以当做是这个意思吗？”
　　听了镜的提问，小莓点了点头。
　　但在她的表情之中，依然有着些许不满，未能完全压抑下去。
　　“现在，考虑我所处的状况，和你们做对确实是没有任何好处，只会吃亏……但要是对你们言听计从，毫无抵抗，或许那也有问题。所以才会有这个妥协方案，折中案。稍微体谅一下你们也是必需的吧。当然这不仅仅针对我一个人，希望身为交涉对象的你们也能考虑一下……别看我这样，“敷岛家”所接下的暗杀工作全都是由我负责交涉的。关于如何最大限度地实现自己的想法和要求，其根本我早已熟记在心，和对象之间的信赖，才是最为重要的”
　　“……信赖、很重要”我表示同意。
　　“啊啊，正是如此。我听从你们的一个要求，所以我也希望你们能接受我的一个要求。一般来说都是这样，那才是最低限度的“信赖”。所以我要考验一下你们。如果你们不学着像我一样去体谅我，我就只能判断，我在这里甚至没有得到最低限度的自由。就和俘虏和人质无异。那样一来，我就不得不把你们视作敌人，也就必须要不惜一切手段，寻找逃离这里的方法……是那样对吧？”
　　“可以的话，我不想让事情发展到那种境地。”小莓以这一句结束了她漫长的说明。她还说，“因为除了这个宿舍，我再无别的去处，这是毋庸置疑的事实”
　　“……原来如此”我点了点头，也许真的是这样没错。对我来说这里面是有能够接受的成分。
　　为什么她的态度会一百八十度大转弯，为什么到最后，她不惜做到那一步，也想再见一次莲也。小莓并没有解释这些。
　　虽然是这样没错。
　　“我能明白你的意思”
　　接受自己的主张——或者是尽可能地考虑到。我认为，那是表现关系平等的条件之一。
　　因为我们吧小莓带到这里来，并不是为了把她作为人质或者俘虏，利用她去达成什么目的。
　　“唔—嗯……”
　　抱着胳膊，我思考着。
　　小莓想见莲也。
　　但是镜并不希望这样。
　　“悠马……该怎么办？”镜不安地说道。“要不要让哥哥和奶奶见面……”
　　“…………”
　　我也能理解镜的不安。
　　可是，令她不安的对象、小莓的真实想法究竟如何。我现在就是推测不了……
　　正如镜所言。莲也现在好不容易才得到自由，不能让她去见莲也。
　　不行是不行……
　　我放下胳膊，点了点头。
　　“……嗯，我明白了”
　　“诶？”
　　镜一脸吃惊得看向我。
　　“……莓奶奶，我们也尽自己所能，去体谅你吧”
　　
　　5
　　从第二天起，敷岛莓变了。
　　不对。
　　是尝试去改变。
　　“悠马……！”
　　“发生何事！？”
　　管理人室的门被人气势汹汹地打开，声音把我吵醒——
　　“教我穿校服！”
　　“咕唔……”
　　——娇小的身体扑了过来。
　　“果然校服还是太复杂了，我不懂！裙子和、呃，罩衫？缠在一起……”撞到了脑袋很痛的！她眼里还泛着泪花。
　　“…………”
　　一大早。骚动声。微妙的暴力……以及全裸。
　　“小莓……”正想要继续说“你这不是一点都没变吗。”时，我闭上了嘴，我平时都是在心里这么称呼她的，一不留神就把“小莓”说出口了。
　　但小莓只是嘟起嘴来“都说了让你别那么叫……”就没再做什么，“……悠马。校服、教我、怎么穿”，轻轻地摇动被窝里的我。
　　就我的印象来说，这反应太收敛了，不符她的风格。
　　“……教你？”我揉揉眼睛。“怎么穿……？”
　　“正是”小莓使劲地点点头，看着我的眼睛。“不是“给我穿”，是“教我穿””
　　“这个”
　　我逐渐清醒过来。
　　将昨天的那次谈话，和小莓今天的言行放在一起，“……就是说你想练习，学会一个人穿，这样理解行吗？”
　　“…………”小莓默默地点头给我看“……毕竟这可是约好了的。我要尽自己所能，学会你们所说的“好好生活””
　　“…………”
　　原来如此。
　　我明白了。
　　令人吃惊的是，敷岛莓真的尝试去改变。我理解了这些。
　　……虽然我不知道是什么让她做到这个地步。
　　为何。
　　为什么。
　　虽然这类疑问是源源不断……
　　“我明白了，我教你”我轻轻叹了一口气，点点头。“我帮你”
　　“嗯嗯……！”
　　“…………”
　　她那满面的笑容，多少触动了我的软肋。
　　但是。
　　再怎么说，身为男人的我也不能教小莓怎么穿衣服（如果是实际上一边给她穿衣服一边教她怎么穿，就更是如此了），当我拜托她，让她去找镜时，小莓她虽然表现得有点不情愿，
　　最后还是说“……我明白了”，离开了房间。“悠马这个小气鬼”嘴里还说着孩子气的话，很符合她的外貌。
　　在那以后，敷岛莓非常努力。
　　开始是学习穿校服，
　　学会了一个人洗澡，
　　在吃饭和上课的时候也不闹——
　　小莓似乎不喜欢晚上一个人睡觉，在睡觉的时候总是闹着要让人陪。因此在过往，我们每天晚上都要苦战一番……但现在，夜晚逐渐恢复了宁静。
　　敷岛莓曾经身处在一种异常环境（也可以说是受到了污染），那对她来说曾是“普通”
　　的环境，束缚了她的精神。而现在的小莓，正在尝试着挣脱精神上的牢笼，理解我们的“普通”、“日常”等存在，我们从她的身上看到了这些征兆。
　　尽管如此，她有时还是会和镜拌嘴……
　　但在我看来，这样已经足够。
　　最重要的不是结果。
　　在这个场合下，在任何人眼中都完美无缺的成果并不重要。
　　而是朝那个方向发展的“过程”自身，才是彰显她内心的关键证据，我如此认为。
　　敷岛莓正在尝试着改变——我认为对于桀骜不驯的她来说，拥有这种意识自身，才是重要的，而且我们可以将其视作“改变”。
　　所以今天。
　　依照约定，我们和小莓一起，前去拜访敷岛莲也。
　　“……当时我吓了一跳”
　　在我们带着小莓，三个人一起前往地下室的路上，镜感慨颇深地说道。
　　“在那时，悠马刚开始说可以让奶奶去见哥哥的时候”
　　“不对。不是可以让她去见，我只是说，我们这边也可以多少体谅一下小莓的想法”
　　在我表示要“体谅”小莓的意见以后……我附加了一点类似于条件的事情。那就是“并非直接会面——而是去商人之镇，暗地里偷看敷岛莲也的“现在”，这样如何。”我如此提议的。我想这样一来应该就不只是对我，也能使镜和小莓妥协。
　　所以准确来说，我们现在不是去见敷岛莲也，而是在远处确认他们如今的生活。
　　小莓接受了我的提议。至少在表面上，她是点头同意了。
　　……但是小莓她是不是真的接受了，我直到现在都还有点在意。
　　“今天的事没有告诉哥哥，所以我们必须藏得好好的，不能吓到哥哥了”
　　“…………”
　　听到镜那自言自语般的话，小莓默不作声。
　　好像是在烦恼着什么。
　　好像是在认真地思索着什么。
　　她正在想些什么呢。
　　……从刚才开始，她就一言不发。
　　到达地下室。
　　将时钟的指针对准“两点四十五分”。
　　关上门，从天花板上垂下来的灯泡变得忽明忽灭。
　　通往目的地“商人之镇”的门打开了……为了实现敷岛莓的愿望，我们前往此地。
　　
　　6
　　“…………”
　　我、敷岛莓的思考停留在一片空白。
　　……我曾以为我们很相像。
　　莲也。
　　我本以为，你也和我一样，不知道“自己想做些什么，想成为什么样的人”。
　　就像在那个一片全白的梦中，不断回荡的“声音”所告诉我的一样……我不论何时，都被囚禁在漠然流逝的时间当中，甚至连自己该烦恼什么都不知道，只是呆站着不动……我原是这么想的。
　　我们都迷路了。
　　正因为我们非常相像，总有一天会深深地理解彼此。我曾经单方面地，对此深信不疑。
　　因此，我希望得到莲也的爱。
　　只要说我很寂寞，他会笑着说“没事的”。
　　只要说我很悲伤，他会说“我也很悲伤”，和我一起流泪。
　　只要说我很不安，他会说“我会在身边”……
　　我希望爱就是这样。
　　认为这对莲也来说也不算困难……
　　我一直相信大概莲也会有与我相同的不安和疑惑，只有莲也能消除我的不安，给予我“安心”，
　　可是……
　　我真蠢。无论何时，都蠢得无以复加。
　　就和身体一样，心灵依然幼稚。
　　被我的孙女镜和悠马带到这里，我所看到的莲也正在微笑，脸上有着我从未见过的表情——
　　“爸爸，妈妈，烟花真漂亮呢”和莲也手牵着手，一个小孩子兴高采烈地说道。
　　“这个镇子真厉害啊。会在孩子们的生日里放烟花举办祭典，居然还有这种习俗啊”而莲也就在我面前回答道，声音非常安稳。
　　“是的，明天应该是邻居家孩子的生日吧”而一个女人牵着莲也的另一只手，面露温和而柔美的笑容。
　　“这样的话，明天也是祭典了呢！”
　　女孩子嫣然一笑，表情多种多样。莲也微笑着看她。
　　……那微笑非常非常温柔。
　　而那种表情，他从来没有向我展露过。
　　三个人一起走在大道上，我和镜还有悠马就躲在阴影处，在远处凝视着他们。
　　“啊，那么，明天的祭典，也把哥哥他们叫过来吧”女孩子说道。“那个，可以吗，爸爸，妈妈”
　　“嗯？哥哥……？是说谁？”莲也一脸不解，大概是女孩子母亲的狐族女人答道。
　　“这个。指的就是悠马先生，莲也”狐族女人答道，她只对莲也一人展露纯真可爱的女性笑容，仿佛在向莲也撒娇一般，让身体在莲也身上磨蹭，“莲可是最喜欢悠马先生的了”
　　她很高兴地说道。
　　听了女人这番话，莲也瞪圆了眼睛：“你说什么……！？”
　　“莲、莲，此话当真……？”
　　“嗯！我认真的！我要成为我最喜欢的哥哥的妻子”
　　“妻子……那、那个男的。不仅仅是镜，甚至对莲都……”
　　敷岛莲也是一位父亲。敷岛莲也，是他所爱之人的唯一。
　　怎么办。
　　我真是蠢到心眼里了。
　　并且，那已经无可救药……
　　莲也和我没有丝毫相似之处。
　　自己想成为怎样的人。应当成为什么样的人——莲也都非常清楚。
　　直至今天，愚蠢的我才终于理解到这一点……
　　“鹿野上悠马……”莲也挤出一句阴沉的声音来。“等下次见面了，我该拿你如何处置。大卸八块怎么样啊你这萝莉控”
　　“饶、饶了我吧，哥……这是误会”
　　身旁的悠马脸色直发青，镜安慰他说“没事、没事的”。
　　看到这些，总感觉、啊啊……很多事情都已经，变得怎么样所谓了……
　　“回去吧”
　　我拉起镜和悠马、这两个人的手。
　　已经足够了。
　　我本想无视什么与悠马和镜之间的“约定”，不是在远处望着，而是冲到莲也面前。我今天的乖巧模样，只是为了那一刻而装出来的。
　　……我想冲到莲也面前。
　　莲也会对突然出现的我。
　　对无家可归的我。
　　像那样微笑着，接受……似乎我就像个傻子一样，期待着这些。我察觉到了，自己这愚蠢至极的想法。
　　我都让莲也遭受了那么多痛苦。
　　对莲也和他所珍视的人，做了那么多欺负人的事。
　　即使如此，莲也还会原谅我……并且还会站在我这边……究竟有什么根据，能让我如此认为。会让我有这种想法。
　　真的太傻了。
　　以自我为中心什么的，我早已超出这类范畴。
　　我曾觉得，如果我为迄今为止的事情向莲也道歉，如果能再一次生活在一起，似乎就能摆脱“不知道想成为什么人”这样一种状态。为什么……那是为什么呢。我思索了一瞬间——啊啊，正因为我们非常相像，只要持有相同的问题，就能再一次，彼此引导对方得出相同的答案。也许我是这么想的……我以为，那才是我自己的“最开始的一步”
　　但是。
　　我的内心。
　　已经腐烂过度……到了无药可救的地步。
　　“……谢谢你们。已经足够了。所以，回宿舍吧”
　　对不起，莲也。
　　如今我明白了。
　　我终于、在无意间明白了，自己是什么人……
　　对于莲也来说，我和他没有分毫相似之处，不过是个“恶人”而已。
　　……我发笑，这真是滑稽。
　　这种事。这种、太过显而易见，并且为时已晚的事情……我直到现在才注意到。
　　我不就只能，对这无药可救的自己，彻底无语了吗。
　　
　　7
　　“悠马，起床！”
　　“咕唔！？”
　　门被撞开，娇小的身体气势汹汹地扑了过来——
　　“你要睡到什么时候啊悠马！已经到早上了！”
　　“…………”
　　我被人强行从梦中带到了大清早。
　　“小莓……”
　　叹气……发自内心地叹了口气。
　　“‘想见莲也’这个约定一实现，您就恢复原样吗”
　　“那种事怎样都无所谓”
　　她使劲地往我身上压。
　　她的口气听上去就像是，反倒是她对我感到无奈。
　　“无、无所谓是……”
　　她说得那么直白，这也挺令人伤心的。仿佛迄今为止的努力全都以徒劳告终。
　　“悠马，我有问题。你知道今天是星期几吗？”
　　“…………”我用尚未清醒的大脑思考了一下“……星期天？”
　　“正确”
　　她满面笑容，就好像自己翘首以待的一天终于到来了。
　　“难得的休息日，我们去哪里玩吧悠马”她轻轻摇着被窝中我的身体。“你看一下。我都换好衣服了，可是我一个人做到的”
　　“…………”
　　说起来，今天小莓不是全裸。就算不是她不擅长穿的校服，她所穿的洋装在设计上也和校服一样复杂（相比和服）。
　　我觉得很可爱。
　　而且。
　　她说……去玩……？
　　“去玩……是”
　　将跨在我身上小莓抱起，放下身体后，我再一次问道。
　　“去哪里玩？去玩什么？”
　　“我说……悠马”她的表情显得有些不安。“衣服。我是一个人穿的”
　　“啊啊，是、啊”
　　“希望你夸我……”
　　“夸你……？”
　　“啊啊……”
　　要是得到了夸奖，感觉从明天开始，也能去努力去做那些不擅长的事情——她这么说道。
　　随后小莓好像在为她自己的这番话感到抗拒和害羞，面带苦涩，脸还有点红。
　　“……啊啊。好厉害。小莓，你好厉害。而且这件衣服很适合你”
　　我一面露笑容，小莓像是放下心了，以微笑回应。
　　“那么？小莓？你说去玩是指？”
　　“啊啊，悠马。我想和你还有镜一起，到哪个有意思的地方去玩”
　　“嗯。这个嘛，可以。倒是没什么问题……”
　　为什么她会突然有这种想法。那便是我的疑问。察觉我的想法，小莓继续说道。
　　“直到我前去看望莲也的昨天，在那之前……你们告诉了我，有关你们这个世界的常识等情况”
　　“啊啊，是这样”
　　“今天，从现在开始……希望你们告诉我很多我不知道的有趣事情”
　　“有趣的事情？”
　　“正是这样”小莓重重地点了点头，并将她为什么会这样想的缘由，告诉了我。“悠马……我缺少同感，也就是难以理解他人的想法。似乎是这样。所以我好像、无法区分善恶，也无法理解。……我在自己身上分析出了这些问题。对于‘我’来说，我觉得开心的事情就是正确的，而令我不快的事情就是不对的。除此再没有任何定义，在我来到这里之前，那对我来说一直是理所应当。我并不想将这种在精神方面，根深蒂固的错误价值观，归结于环境的不是，抑或是将其正当化。但我并不想轻蔑迄今为止的自己。对于那种叫嚣着“反省过啦”，只是改头换面的伪善印象，我可没有半点兴趣。因为我也承认曾身为恶人的那个我”
　　说罢，小莓面露苦笑，略有自嘲的意味。
　　“……只是，在和这个不一样的意义上，在我能发自内心地，向莲也为迄今为止的行径道歉之前，在我的内心变得足够成熟，不再唾弃自我、深叹自我的伪善之前，我想了解别人的心。想成为一个能够体谅他人的我……所以，无论快乐的事情、悲伤的事情、还是有趣的事情，我全都想了解”
　　“我想这样一来，或许才能在成为‘我想成为的人’的道路上，迈出第一步。”小莓这么说道。
　　“所以首先要……可以的话，我想和悠马还有镜一起……了解这个世界上的有趣事情”
　　“…………”
　　直到小莓把话说完，我一直盯着她的眼睛、她的表情看……这是为了判断她的话是否存在虚伪。虽然这种动机非常的不礼貌。
　　可是看上去，敷岛莓本人也非常清楚这一点。面对我那明摆着是试探她真意的目光，她理直气壮地挡了下来，无论脸、视线还是那娇小的身体，都未曾移动分毫。
　　“我刚才的话并不是庇护自己，也不是找借口或者正当化……”
　　“啊啊，我明白了”我开口打断了小莓的话。“原来如此”
　　然后我点了点头——我告诉她，我已经彻底理解了她的心情和主张。附带笑容和轻轻的一声叹息。
　　“……可以。我明白了。理解了……‘有趣的事’这不是挺好的嘛”
　　“诶……？”
　　“那么，接下来我们做些什么呢。说是有趣的事，这也不好办。种类非常多”
　　因为这个世界上，应该还存在着许多连我也不知道的、“有趣的事”、“开心的事”、
　　“高兴的事”……当然“悲伤的事”，“寂寞的事”也是一样。在我们的世界里充满了许许多多未知的可能性……里面有不幸。抑或是幸福。
　　“敷岛小莓，你有没有什么想做的事情”
　　听我这么一问，小莓的表情变得有些意外——一定是我如此简单地接受了她的意见，这出乎她的意料——但她马上就歪起脑袋，若有所思地说“这个啊”。
　　看着她烦恼的样子，我面露苦笑。
　　“什么想做的事。就算叫你立刻回答，也不好说对吧。我明白的。所以啊，星期天可不只今天这一天”正当我想说“可以留到下周之前再考虑好”，小莓使劲地摇摇头，打断了我的话，“没问题，我找到了想做的事情”。
　　这样啊。
　　你找到了吗。
　　我想，那也许是小莓曾经想“尝试一下”的事情。
　　对。那是从小就在敷岛宅邸被奉为当主从而无法实现，深埋心中的梦想？
　　还是，自从来到这间宿舍一来，心中萌生的好奇心？
　　啊啊。
　　什么都可以。
　　如果她希望满足这些心情。
　　我会尽我所能——
　　“我想和悠马做色色的事”
　　“你说什么呀小莓！？”
　　——然而我想多了。
　　“我想知道什么叫NTR！”
　　“可、可是我压根不想知道！？”
　　我慌张起来。
　　还给我！现在就把刚才感到那么一点点同情的我那庄重的心情还给我。
　　“是因、特——网！”
　　“诶？什么……？你说因什么？”
　　“哼哼。悠马，你不知道啊。已经落伍了”
　　小莓挺起胸膛：“我是在互联网这个东西上面查到的。”
　　“我想看到镜咬牙切齿的样子！”
　　她脱掉衣服。变成全裸。难得她把洋装穿得这么整齐。
　　“令我开心的事主要都是在性方面的！”
　　“好、好晕……”
　　头好痛。
　　还想吐。
　　这肯定不是因为，我这副刚苏醒不久的身体，在对大清早的这份喧嚣表示抗拒。
　　“我明白了……我明白啦……那个，穿上、衣服……”
　　“那就是行的意思了！？”
　　不是……为什么会那样……正当疲惫不堪的我准备这么说时
　　“悠—马……”
　　“！！？”
　　从管理人室入口处传来一句阴沉至极，接近于咒语的声音，缠住我的身体，强行拉起。
　　无需确认，我也能听出来这是谁的声音。
　　“小、小镜不是的！这是有原因的！有原因的！”
　　“呜呜……咕嗤”
　　镜站在门口，露出半张脸往这边看，已经哭出声来。
　　“悠马和奶奶出轨了……在对全裸的幼女感到兴奋。因为悠马是个喜欢小孩子的变态”
　　“错了！全都错了！”
　　“……我要报告”
　　“诶”
　　“我要向哥哥报告，让他训斥出轨了的悠马……可能”
　　“啥、诶、等、等下！”
　　那是什么意思，小的有一种强烈预感，那样一来就无法以玩笑收场了。
　　“这个不是！真的！我可以发誓！”
　　“……咕，真的？”镜擦着眼泪。“真的？不是出轨？”
　　“嗯！嗯嗯！这还用问！我怎么会出轨，除了镜一个人、呃、怎么可能会兴奋！又怎么可能喜欢上！”
　　“……嗯”
　　她眼里泛着泪花，微笑着放松表情说“我相信悠马……”，可是。
　　“悠马真无情”
　　小莓撅起嘴来。
　　“诶？”
　　把一头雾水的我扔在一旁，小莓抛出一些莫名其妙的话。
　　“明明你直到刚才，还那么激烈地渴求我”
　　“你  在  说  什  么  ！？”
　　“大腿有点疼”
　　“…………”我满脸发青。
　　“…………”镜说不出话来了。
　　“悠马，今后也希望你告诉我许多开心的事情和舒服的事情”
　　全裸的小莓扑进我的怀里。
　　“哈、哈哈……”
　　我想晕死。
　　“呜……呜呜！”
　　“镜、镜……？”
　　“呜哇——……！哥——哥！”
　　镜啪嗒啪嗒地跑了出去，一定是去了地下室。
　　“等，镜、镜！？”
　　“哼……有意思”
　　正当我想要追赶她时，在我怀里的小莓说道。
　　“啊啊……虽然我真心感到意外。要是在以前，可能连想都不会去想。似乎我并不讨厌这样的骚动”
　　然后她就在我的怀里，露出不怀好意的笑容——
　　“今后也请多关照。悠马。我最喜欢看到，你们俩慌里慌张的表情了”
　　头好痛。
　　还想吐。
　　那一定是因为，我想象到了从今往后、每天骚动不断的未来，那在脑海里是如此绘声绘
　　色，恍若真实。
　　啊啊，果然……
　　
　　毫无疑问，敷岛莓就是恶人。
　　
　　“鹿野上悠马！”
　　管理人室的门被撞开。
　　“我要和你决斗！你给我滚出来！”
　　“哥这是误会！”
　　莲也……
　　莲也冲进了房间，彼此目光交汇。
　　在这意想不到的地方。
　　有了这次意想不到的邂逅。
　　我们之间的关系在各种意义上都是过度的一厢情愿，将这说成是“再会”也是不合适的。
　　所以。
　　正因为如此，我……
　　“当人感到困扰的时候，也就是他不知道该做些什么的时候。”
　　莲也。
　　“……虽然我明白，一切都为时已晚。我清楚，我已经不可能再成为一个——能让你引以为傲的祖母了，但是至少，接下来我会不断努力，成为一个不会让你们丢脸的祖母，让你们的辛劳有所回报”
　　
　　今天是个特别的日子。
　　因为我明白了，自己究竟想做些什么。