　　这一天落樱缤纷，风和日丽。
　　二阶堂青空的毕业典礼就在今天。
　　二阶堂青空。
　　是我、鹿野上悠马，和二阶堂真红最宝贵的女儿。
　　“…………”
　　我在学生宿舍的中庭里，抬头望着漫天的春色，等待青空归来。
　　加奈说：“小青空也要从小学毕业了吗，时间过得可真快啊”
　　“是呢，明明我总觉得，前不久她还在上幼儿园呢”
　　“……讷讷，已经可以吃料理了吧？”镜流着口水说自己耐不住了，而司则干劲十足地说“今天也要拍很多漂亮的纪念照片！”
　　铃姐和时雨先生也在我们当中。小猫步则在加奈的怀里睡觉。
　　曾住在宿舍里的所有人都想给青空开毕业庆祝会，而聚在这里，已经做好了准备。
　　美味的料理。
　　有些静不下来，却很安稳的氛围。
　　……但是，我的心就是无法平静。
　　我为青空的成长感到高兴吗。
　　还是说，她的成长令我感到焦虑吗。
　　明明我希望她永远都是这么娇小，永远都待在我的身边……然而光阴似箭，日月如梭。
　　心境很是复杂。
　　青空不过是从小学毕业了，而我就变得如此不安。
　　明明可以再慢一些。
　　……慢一半都可以的。
　　照这个速度，青空她不是很快就会长大了吗。
　　我叹了口气。
　　“……我也是，都在想些什么”
　　嘟囔道，声音非常非常小，不会被任何人听到。
　　真红并不在身边，她和青空一起参加毕业典礼去了。
　　……不知道为什么，我没能等到典礼结束，所以我只看了青空隆重的那一幕，途中就回来了，迎接聚集在这里的大家。就像这样子，在这里等她们俩回来。
　　今后就是国中，高中，说不定还有大学和……这种机会还有很多次吧，每逢这个时刻，我都会有这种心情吗。不，我能多少习惯一点吗。还是说，伴随次数的的增加，这种心情可能会更加强烈。
　　总之我是不明白，这种心情究竟是忧郁还是期待。
　　能听到大家的欢声笑语。
　　我就坐在草丛附近，看着她们谈笑。
　　——突然。一阵风吹过。
　　不知从何处吹来的瑟瑟冷风，带来樱的阵阵芳香。
　　我眯起双眼。
　　正当我再度睁开眼睛时。
　　“……好啊。我的傻儿子。你在这种地方做什么”
　　一位陌生男子坐在我身边……不，我怎么可能不认识。他对我来说可是刻骨铭心……鹿野上悠马。二阶堂蓝所爱之人。白的丈夫，也是我的父亲。他的存在极其自然，甚至连“为什么……你会待在这种地方。”这种疑问也显得格外愚蠢。
　　“……你才是，在做什么啊”
　　我问道。如今“悠马”已不是当初的少年，年纪都和我差不多大了。
　　“我也不想跑到这种地方……是蓝，你妈说必须要我亲口对你说，就是不放过我”
　　“亲口……？”究竟是指什么事，我不太明白。“蓝说了什么？”
　　“啊啊……”
　　悠马表现得有些尴尬，似乎是不好继续往下说。
　　……他是想过来说些什么的吗。
　　但不可思议的是，我完全没有不好的预感。
　　直到他下定决心，我就默默地等着吧。虽然是这么想的……
　　“我回来了！”
　　从入口传来开门声。
　　“啊……！你们回来啦！”
　　加奈前往入口迎接，在她的带领下，和真红手牵着手的青空来到了中庭。
　　“我回来了悠马”真红对我微微一笑。“嗯，欢迎回来”真红打扮得美丽时尚，光彩夺目，一看到她，我满肚子的闷气立即消失不见。感觉我这么好打发，甚至连我自己都感到无奈。
　　“青空很可爱吧。今天可是最后一次穿小学的校服了”
　　貌似真红看不见我身旁的“悠马”。
　　“嗯嗯，非常可爱”我点了点头。“这之后得拍很多纪念照片才行”
　　“啊啊，那当然了。纪念相册又要装满了。该去买新的了”
　　真红面带笑容，和青空一起走向其他人那边。
　　“呜哇！青空，这校服真适合你！”
　　加奈发出欢喜的呼声，我的脸上满是笑容，根本停不下来。
　　“……很可爱啊”坐在我身旁的悠马似乎觉得很晃眼，眯起眼来。“仔细想想，那孩子可能也算是我的孙女吧”
　　“谁知道。不好说吧”
　　“真不好讲。很多地方都很复杂。剪不断理还乱”
　　“还真是”
　　听见“悠马”的嘟囔，我耸耸肩。
　　“……你可要好好珍惜啊，虽然我大概没资格说你”“悠马”说道。
　　“我明白”我说道。
　　“…………”
　　“…………”
　　有那么一小段时间，我们保持着沉默。
　　但那绝不是尴尬的氛围。
　　我们只是一言不发地注视着，真红和青空的笑容。
　　……说起来。“悠马”他究竟是为了说什么，才会到这里来。
　　正当我突然想起这个问题时。
　　“……抱歉了”
　　“悠马”小声说道。
　　“我真的觉得很对不起你们……我是个无可救药的蠢货。不仅是我曾经憎恨的你，我甚至还让真红经历了痛苦和悲伤。并且，对青空也是如此”
　　我一声不吭，默默地倾听“悠马”说话。
　　“我不会找借口……但是，我也认为我不能后悔，虽然这种想法，也是极度的自以为是，对不起了。正因为如此，让我再向你道一次歉。莲，真的真的是，对不起了”
　　“…………”
　　这声道歉究竟隔了多少年呢。
　　过去我在“悠马”的迫使下，为了向在许许多多世界当中、成为牺牲者的“她们”乞求饶恕，不断奔走……“悠马”他是不是也像那时一样，就为了说一声抱歉，穿过了许许多多的世界，帮助了许许多多的我。
　　然后，最后再一次来到活在这个世界的我面前。
　　不知原因为何，我真心这样认为。
　　“啊啊……我明白的，爸”
　　我感觉……不知道为什么。直到刚才为止的那种复杂心境，就因为真红的笑容、悠马的一句话，被一点点洗去……像是长年以来一直在心头萦绕的某样东西，如今消失得一干二净。
　　心情好到可以用春意盎然来形容。
　　所以，已经没关系了。
　　“我原谅你”
　　因为你原谅了我，原谅了这个无可救药到极点的我。
　　……我不想再和你斗下去了。就为了这么一件几百年、几千年以前的往事。
　　所以，这次就轮到我这边原谅你了吧……我都想说点自作清高的话。
　　“喂——悠马。你在这种地方做什么啊”
　　真红在喊我。
　　“要拍照片咯。现在要庆祝青空毕业……我和青空的身边没有悠马，那怎么行啊”
　　“嗯嗯，我明白了。现在就去”
　　“对呀，你赶快去。这是惯例的拍照吧。你在这里和我说话可太浪费时间了”，“悠马”苦笑着说道。
　　我明白。多亏了你，我那莫名其妙的重担解放了，心轻松了……即便如此，每当迎来青空人生的新阶段，大概我内心的悲伤依然无法排解。但是，大概我今天也能露出衷心的笑容，能够在内心感叹“这一天真的毫无遗憾”，安心入眠。
　　所以……
　　“我说，你也一起去吧。虽说你不一定上的了照片，希望你从今往后，也能一直在身边守望我们。这就是其证明”
　　“我也……？”
　　“啊啊……你知道吗？一加一，可是等于十一啊”
　　我拉着别人看不见的第十一个人的手，朝大家等着我的那个地方走。
　　“爸爸，你快看，这是毕业证书……！”
　　青空张开小巧玲珑的手，我接过毕业证书，抚摸她的小脑袋。
　　“欢迎回来”向着青空，我微微一笑“我可爱再可爱的宝物。以后也会把你往死里面疼呀”
　　我们笑了起来。
　　留下痕迹，证明我们幸福地度过了今天这一天。
　　再也不会有悲伤的事情发生。
　　……在这阳光明媚、香气四溢的春之日。我再一次，有了这种感觉。
　　一加一等于……？
　　——异口同声地喊出口令。
　　十一！
　　
　　二阶堂真红。
　　二阶堂青空。
　　观波加奈。
　　如月澪。
　　敷岛镜。
　　东峰司。
　　步。
　　鹿野上悠马。
　　夏目铃。
　　雾岛时雨。
　　以及，“悠马”。
　　
　　十一个人的笑容一齐绽放，溶入春光明媚的蓝天之中。
　　
　　“五彩斑斓的世界”
　　那是一个笑容的故事。
　　将它献给、现在依然悲伤寂寞，怀抱痛苦而彻夜不眠的你。
　　愿你所在的那个世界，今后能发生许多许多、数不胜数的美妙事情——