　　1
　　“哥哥，明天可以一起出门吗？”
　　某个寂静的夜晚，我收到这么一则信息。
　　是在管理人室里的，第八个抽屉。莲寄给我一封信。后面是这么写的。
　　“要是可以的话。有个东西希望你明天能和我一起找。要对姐姐保密”
　　我大概察觉到，姐姐指的是加奈。
　　不过明天是？
　　要瞒着加奈？
　　里面就写了这么多内容，我将信叠好，收进书桌里。
　　是怎么了。
　　单凭信上的一句话，难以推测的事情实在太多。
　　总之，明天是周日。学校放假。我也没什么事情要和加奈做。
　　“没问题。一起出门吧”我就写了这么一封简单的回信，放进抽屉里，寄往“商人之镇”的信袋。
　　事后我有些后悔，应该直接到商人之镇去找她，答应以后再询问缘由。
　　在那天，我一直陪着加奈，直到莲写信给我。
　　为了将我们两人变成三人，加奈她正在做心理和身体上的准备。说她身怀六甲显得有点太庄重。可是说她怀孕了，又很不好意思。虽然这只是我自顾自的主张。
　　但是，她本人貌似并不介意，即使我不希望她在这样的身体状况下勉强自己，加奈却每天都在努力做家务，从不松懈。
　　说实话，这样的加奈很令我担心。
　　在意得不得了。
　　一不小心就会做些过度保护的事情，对她说“别勉强自己啊，慢慢来啊，有没有什么想要的东西？”
　　而加奈只是面带苦笑，对担忧她的我说“非常感谢，这么担心我，我很高兴。但是，要是不活动一下身体，我冷静不下来”。只要我不看着，她就想干活，她还说……，身为想在孩子出生之前学些简单的料理，于是做菜也在学。
　　我一个大男人，肯定没法怀孕。
　　更不可能代替她生孩子。不可能实现。
　　所以，正如字面上所言，加奈现在的状态对我来说是完全未知的领域。
　　既然加奈说没事，我也只能相信她没事。
　　这什么也做不了，一无所知的自己，真的很令人心烦。
　　“……因为这些事就这么闹心，真的没问题吗”
　　这段时间，曾有这样的想法闪过脑海。
　　就连现在的情况都不尽人意，我还能继续下去吗……能让加奈没有丝毫悲伤，满面笑容、
　　幸福地生活下去吗。
　　总而言之我就是不安。直戳了当地说，我只是在担心。
　　今后，我能保护好自己的家人吗？
　　总是一个人发愁。我把越来越多的时间，用在思考这充满未知数的将来。
　　心里只是在祈祷，能和加奈还有生下来的孩子三个人一起，平平安安地生活下去。
　　“唔——嗯……”
　　今天，我也在考虑将来的事情。
　　解脱者这个工作还是不干为好吧。有家小的人不该从事危险的工作吧。我已经不是孤身一人了。
　　……解脱者。
　　拯救有困难的人。
　　迄今为止，我一味钻研工作所必需的技术。
　　因为我从这工作中感觉到价值以上的存在……甚至引以为傲，所以我相信不久我就能从“弟子”毕业，开始自己的事业。过去我对这样的未来没有丝毫怀疑。
　　为此我坚持跟随铃姐修行。那也该说是理所当然的。
　　但是反过来说，我除了这些就一无是处。
　　“除了解脱者，我还有什么能做的事情”
　　我自然会有这种想法。
　　……今后，我就不再是只身一人。必须要守护加奈一辈子。因此，我不该从事什么有危险的工作吧。那么，我还能做些什么……
　　翻来覆去地烦恼。
　　正当我一个人在管理人室里烦恼这些时，莲寄来看一封信。
　　周日、吗。
　　虽然我不知道莲是怎么打算的……
　　“权当是转换一下心情，和莲出趟门也没什么不好的吧。一定是这样”
　　我嘟哝着，像是在说服自己，点了点头。
　　虽然“要瞒着加奈”这点依然令人在意，现在在意那些也没有用。今天这个点儿还是去睡觉吧。
　　
　　[[IMG,c9aee026ceaf0f06da073820ff7941af,366,601,40182]]
　　
　　“悠马先生，明天要出门吗？”
　　就寝时。
　　加奈和往常一样，为了两个人一起睡觉，身穿睡衣怀抱枕头，来到了管理人室，我告诉她明天我要出门，加奈吃惊地睁大眼睛说道。“我明白了，会很晚回来吗？能赶得上吃晚饭吗？”
　　到哪去做些什么——加奈并没有问我这些。那是因为我并没有提及要去做的事情。
　　对此，加奈没有表现出不满。
　　那些……虽是细节。却能让我深刻地体会到“啊啊，她非常信任我”心中满是喜悦……虽然我心里清楚，这样的想法极其单方面而且一厢情愿，我还是对她说。“抱歉啊，难得的周日，我却不得不出门一趟。有机会我一定补偿你”
　　“我明白了”加奈微微一笑。“我非常期待那一次‘机会’”
　　“谢谢……还有，我不知道几点才能回来”
　　“是这样吗”
　　突然，加奈显得有些寂寞，我和她一起躺在床上。
　　“抱歉。我要到远一点的地方去。很多事还没定好……要不要礼物？”
　　“我要”仿佛在说“那当然要了”，加奈面露微笑。“最好是甜食”
　　“明白，我去找找有什么加奈会喜欢的东西”
　　“好的”
　　在睡前静静地谈论这些，安稳的睡意自然就来了。
　　彼此说声“……晚安”，嘴唇相凑，陷入梦境当中。
　　
　　
　　
　　2
　　“啊，哥哥。已经来了啊……”
　　第二天，为了履行约定，我前往“商人之镇”，按照开始信上面所写的汇合点，我来到
　　大路的角落——在卖灯笼的店前面等待。没过多久莲就来了，她看起来很高兴，微笑着说道。
　　“今天陪我一起出门，真是谢谢哥哥了”
　　“啊啊，嗯。我才是，谢谢你邀请我”虽然事发突然，我有点吃惊。“能和莲一起出门，
　　我很高兴的……那么，然后呢？今天要做些什么。你说有……什么东西要瞒着加奈找？我记得是这样。能把详细情况告诉我吗”
　　我拉着莲娇小的手，为了离开这里迈出脚步。因为买灯笼的店主满脸笑意地看着我们，那目光究竟是什么意思……真不愉快。
　　配合着莲的小步伐，我们在大路上走着。对我刚见面就提的那个问题，莲点了点头说“嗯，我明白了”，回答道。
　　“……哥哥，那个呢”
　　似乎不太好开口，莲仰头看着我，继续说道。
　　“听说姐姐怀了小宝宝，是真的……？什么时候生？”
　　“这、这个……”
　　听到她直白地说出“小宝宝”这个词，说真的，我吓了一跳。
　　她的这个问题自身，就让我的心里一阵风起云涌——总而言之就是类似于害羞的感情，虽然我对这类感情心生疑惑——“啊啊……是真的”我试着这样回答她。“虽然不知道什么时候会生下来，但是，我觉得差不多要等明年冬天”
　　“这样啊……”似乎莲多少也察觉到了我的害羞之情，她脸颊微红。“明年的、冬天啊……还很遥远呢”她说着，冲我嫣然一笑。
　　凝视着莲那绝对算是可爱的表情，我想起自己曾经和加奈商量过的某个话题。
　　莲，住在与岚山荘地下室相连的异世界、“商人之镇”的一个小女孩。……与母亲“诀别”，这个可爱的小女孩年纪尚小，却不得不一个人活下去。
　　我们在考虑。
　　要不要收养莲，作为我们的孩子抚养。
　　如此这般。
　　我们现在就在商量这个事。
　　现在白阿姨已经不在了，也不需要再去说明什么——莲现在就是一个人过日子。就在那幢充满她与白阿姨的回忆，一个人生活有些过于宽敞的房子里。
　　没错，莲现在是一个人。
　　虽说以防万一，邻居们对她都有所照顾。即使那样，这么小的一个孩子必须要一个人、无依无靠地生活下去。我真心觉得，那样实在是太寂寞了。
　　早上。当莲一个人从梦中醒来时，她是怎样一种心情呢。
　　上午。孤零零一个人度过正午时分，吃着只做给自己一个人吃的饭，她不寂寞吗。
　　晚上。莲在一天的终结时分又会想些什么，又是以怎样的心情，钻进被窝的。
　　……不行。
　　自顾自地想象这些，我们真心认为……那实在太寂寞。
　　正因为如此我们才考虑，能不能收养莲，让她成为我们家的一员。绝不只是出于同情，同时也认为，我们能像对待即将诞生的亲生孩子一样，珍惜并且疼爱她。
　　而且，对于我和加奈间的孩子来说，莲应该能当一个好姐姐，我们也有这个想法。
　　要是传达了我们的想法，莲会怎么回答。
　　要是她能高兴的话，我也很开心——我尽在想象这些可能有些自以为是的事情。
　　虽然关于什么时候说，该怎么告诉她这些。还没有决定好。
　　“这样啊，真的要生小宝宝呢”莲似乎感慨颇深，说得就好像在仔细咀嚼这句话的含义。
　　“那样的话，哥哥。在小宝宝出生之前呢……”
　　莲和我手牵着手，一边在大路上走着，一边告诉我她今天的计划。
　　“想让你和我一起，去找四片叶子的三叶草。那就是今天要做的事情。哥哥”
　　“四片叶子的三叶草？”
　　我眼前一亮，莲点了点头说“嗯，是的”，表情放松下来，就好像是在微笑。
　　“四片叶子的三叶草的花语是“幸福”……就是幸福的证明”
　　
　　3
　　
　　
　　[[IMG,6d5159acbab8610d000d71b68753926b,372,603,27007]]
　　把莲带到附近的公园。
　　“……这里也有四片叶子的三叶草啊”
　　和我手牵着手，莲很不可思议地注视公园，这里并不是商人之镇，而是在风津之滨。
　　从“商人之镇”回到学生宿舍，我们来到这里。
　　四片叶子的三叶草。
　　虽说迄今为止我都没有刻意去找过。大概能找到它的地方……我就只能想到这里了。
　　不对。我觉得三叶草在“商人之镇”也是普遍存在的。也不用特意到这里来找。不过，难得和莲一起出趟门。出远门……虽然是不行，把莲从她“平时居住的地方”带出来看看，我觉得那样挺好的。
　　而莲的装束是平时穿着的和服以及狐狸面具——嘛并不是。
　　她今天穿的是纯白的连衣裙。可是西洋风格的。
　　“感觉不太好行动啊，哥哥”
　　摸着纯白色连衣裙的裙边褶皱，莲嫣然一笑。
　　和平常不一样的装束。
　　我觉得很可爱。
　　当然，这是看待妹妹的那种心情。
　　将平常总是束着的头发放了下来，伸展到肩部下面，发端随风飘扬。第一次看到她这样的发型。我觉得那样也非常可爱。也觉得这个发型很适合她。
　　为了藏住她那一对狐狸耳朵而买的草帽似乎是有点小了。没能完全藏住耳朵，帽子就歪着戴在她头上。
　　莲双手撑着草帽，向我道了好几次谢。“哥哥，谢谢你。洋装，我会珍惜的”
　　在来公园之前，我们先在商店街买好衣服，自换好衣服以后，莲就一直扭扭捏捏的，目光看起来很不安“……吶，这个合适吗？没什么奇怪的地方吧”。还说她还没有穿过和服以
　　外的衣服什么的。
　　“没事。非常合适的”
　　“诶嘿嘿”听了我的话，莲微微一笑。“但是……给我买这个真的好吗，哥哥，这个很贵的吧……”
　　“不啊。没事。没关系的。你不用在意。价格不是多高”我笑了笑，说这没什么大不了的。“……而且啊，我总觉得，今天想让莲做些与往常不同的事。不如说这就是我的一点任性，让莲穿上这件西洋装。嘛，这个是，就是让你听从我的突发奇想。所以那个……该怎么说呢。就是，辛苦费？要是你能以那种形式收下这个，我会很高兴的。或者是提早送你生日礼物，差不多就这么回事吧”
　　我拉着莲的手，为了开始寻找四片叶子的三叶草，进入公园。
　　“……这里真有四片叶子的三叶草吗？”
　　不知这是她第几次表示疑问，我和莲一起，来到长在公园树荫下的三叶草群，坐了下来。
　　“是啊，我们一起找吧”
　　两个人一起蹲下来，正如我刚刚所说的那样，扒开三叶草的根部寻找。
　　……这种事，大概有多大概率能找到。我当然不擅长找花这种事，也没干过。所以我不是很懂……要是在三叶草密集的地点，就一定会出现长有四片叶子的特别三叶草吗。要是那样的话，其出现概率还能用数值表现吗。搞不明白。也许那个概率是用统计的数量而推导出来的，而不是固定数据。说不定，我这个想用数值来体现这种概率的想法自身就愚蠢至极……啊啊，我真搞不懂。在一大群植物当中找出仅有一叶之差的个体——感觉我就像个偷窥狂，
　　在成百上千人穿行的大路上聚精会神地寻找目标……分辨有价值与毫无价值的基准还真是不可思议。该称之为国民性吧，感觉他们对与周围相异的事物有着非同寻常的排挤行为，就像是洁癖一样的一面。但与此同时，他们又会像这样，将与和同类有所差别的事物视为特别，某种意义上来说就是崇拜，甚至心存感激，为其举办祭典。我多多少少，也有这样的一面。所谓常识、人类、一般的价值观当中。全是些矛盾和偏见，即使那并不是毫无意义的。
　　等等等等。
　　当我思考着这些傻到家的事情，在三叶草里寻找四叶草的时候……“噢，找到了”
　　我所寻找的东西出现在眼前。
　　找了不到十五分钟。
　　把找到的草摘下来之前，我叫来莲，让她来看。
　　“我还以为要找到这个会挺难的，能找到的时候、还是很快的嘛”我笑了笑说，有点太简单了。
　　带这个回去……然后，莲想做些什么呢。嘛，等回去以后再慢慢问她吧。虽然我心里是这么想的……
　　“诶……？”但是莲并没有以笑容回应我。她的表情很是不可思议，一脸不解“那个……？是四叶草吗？”
　　“嗯？……不是吗？”
　　难道是，我看错了。
　　我再一次仔细地看看它。
　　……果然，那就是四片叶子的三叶草。
　　叶子一共四片。既不是一片，也不是三片，更不是五片。
　　“莲。这个应该就是的吧……”
　　“哥哥。抱歉。这个和我所认识的三叶草好像不太一样”
　　莲一脸内疚地看着我所找到的四叶草。
　　“诶、啊、这样啊……”
　　那时我心想：糟了。
　　为什么我迄今为止都没有察觉到，连想都没有想过。
　　看到莲的反应，我确信了。
　　在“商人之镇”的那个世界所生长的三叶草，和这个世界的三叶草不一样。
　　……要说那是理所当然，也许还真是理所当然。
　　说不定，莲所寻找的三叶草，原本就不会长在这种平凡的地方……而我现在才想起来，一开始来到公园时莲的反应。就好像拼图的碎片出人意料地凑成一个整图，让我立即想通了。
　　似乎那对莲来说也是一样的，她告诉我“那个呢，在我的世界里的三叶草啊”。还加了一句“一开始没有说明清楚，对不起”。
　　“那个呢。在我的世界里的三叶草，非常非常漂亮的。就像花一样”
　　“像花一样”
　　“嗯。就像太阳一样，亮闪闪的”
　　“好厉害”我不禁感叹道。“那的确配得上‘幸运之证’这一花语”
　　……那样的话，到这里来也许就是白跑一趟了。
　　另一面，我能看到莲可爱的模样，这样也不坏。我很快就想开了。
　　而且，这么快就找到四叶草，明白是我搞错了。真是太好了。
　　我将刚才找到的四叶草摘下，插在莲草帽的带子之间。
　　“哥哥……？”
　　“这是守护符，祝愿莲能遇到什么好事……我们这个世界的三叶草，也能让人得到幸福，不输给你们的三叶草”
　　我想看一看莲所说的那种漂亮的三叶草。
　　
　　4
　　“抱歉，哥哥”莲一脸内疚地仰头看我，这样说道。“要是我一开始说清楚就好了……三叶草长在很远的地方”
　　莲所寻找的四片叶子的三叶草，好像生长在别的世界。要从“商人之镇”那里穿过门，前往另一个世界才能找到。
　　要穿过另一个世界。
　　距离有点远。
　　虽然莲说了，这也不是一场困难重重的旅行。
　　但是，这条路并不好走。距离越远，发生意外的可能就越大，我可以这么认为。
　　我们所寻求的花绽放在远方……
　　正因为如此，当我带着莲来到公园时，她才会很不可思议地、抑或是很惊讶地问我“……这里也有四片叶子的三叶草啊”。以为即使不踏过漫长的道路，也能在这么近的地方找到四叶草。
　　要穿越一个世界……
　　就今天一天，能走完这个来回吗。我很担心这点。
　　我们已经花了上午的一些时间。花在公园的搜索上了，我差点认为那是白费功夫。
　　虽然我跟加奈说过了有可能要晚归，但是我也说了晚上就能回来。
　　和莲一起回到“商人之镇”，拜托镇民，得到了通向长有目标三叶草的世界的路线图。
　　我打开地图，和莲两个人一起看。
　　“呃——……该怎么去呢”在展开的地图上，调查道路还有必须要经过的世界。“……原来如此，相对我的世界，时间的流动要慢很多啊”
　　地图是以“商人之镇”为基准，编写者调查好各个世界的时间流动，详尽地记述在地图上。听说是时雨先生一时兴起之作。在这上面，还写有我们的世界、风津之滨的世界。根据这个地图，往返所需的体感时间是一天。在风津之滨，我大概今天晚上就能回来。
　　“……好，决定了。思索也只是浪费时间”
　　难得来到这一步。
　　去找吧。
　　似乎今晚就能回家。只要不发生什么意外。
　　只要不让加奈操心，就没什么好犹豫的。
　　“那么，得带很多食物之类的东西呢”
　　莲很开心地说道。我和她一起，在“商人之镇”的大街上采购。
　　饭团、甜食、装在竹筒里的茶。等等，旅行必需的各种物品……但是，为了不让负担太重，还要权衡一下……
　　“莲，感觉要走很长一段路，你不用勉强的”买好东西，在说“好，出门吧”这句话之前，以防万一我向她确认。“要是有那个的话，还有地图，我一个人也能去找的，莲在这里等我就是了”
　　““那个”？要是有“那个”的话，是什么意思？”
　　莲很是吃惊。
　　“不是，这个，该怎么说”我面露苦笑“我的说法不好懂，抱歉啊……嗯，我重说一遍。感觉会很辛苦，要是太艰辛的话，莲在这里等我就是了，我是这个意思”
　　要是必须走很长一段距离，很明显，对于莲娇小的身体来说，负担要大很多。但是我知道，无论路途有多么艰苦，莲也不会抱怨说“我累了”，和人闹别扭——正因为如此，我就更不想勉强她了。与其让她受累，还不如我一个人完成一切。
　　“……不，不行的”但是莲使劲摇晃她那小小的脑袋。“因为，是我拜托了哥哥，我怎么能只让哥哥一个人努力、说什么一路走好。所以，我也想跟着你走，哥哥”
　　“……这样啊”我不禁面露微笑。在他人眼中，莲的主张是也许是理所当然。极其平常的想法……但是，她的这个理所当然，令我非常高兴。因为我知道莲在过去，还只是躲在白阿姨身后瑟瑟发抖，对新奇的一切都感到畏惧。她的成长自然可喜。
　　“而且啊，就一个人一直走着，是很寂寞的”莲说道。“要是寂寞了，很快就会累的。但是，要是和哪个人在一起，比起一个人也许要轻松很多……也许能走得更加快……”
　　“是啊。你说的没错……谢谢”
　　莲是个非常好的孩子。
　　我们决定两个人一起，去寻找三叶草。
　　“小莲，小莲”
　　途经一个店铺时，店铺的女店主挥了挥手。我们停下来。
　　“给，这个。我得到了“巧克力”这种东西，你拿去吧”店主将其看作外面世界的稀少点心，递给莲一片巧克力板。那是祝愿我们一路顺风的饯别礼。“你的衣服很可爱呢，发型也非常可爱”
　　“诶嘿嘿，是哥哥买给我的”
　　“是吗，那真是太好了”
　　“嗯……！”
　　莲高兴地点点头。
　　“谢谢你，婆婆。我出发了！”
　　莲精神十足地打着招呼，我就走在她身旁，镇民们目送我们离去。
　　准备已经全部做好……
　　好，出发吧。
　　这段短暂而漫长的旅行开始了。
　　
　　5
　　我们启程了。
　　最先经过的世界里下着雨。
　　无休止的小雨下了几百年、几千年、几万年。我们俩穿过这个天空灰暗的世界。
　　途中，在云间发现了彩虹。
　　那好像是数百年一次的瞬间，全世界的人们朝天空欢呼，不是奏乐就是倒酒，路上热闹无比。
　　……在无止境的小雨中，数百年仅有一次的七色彩虹出现。
　　我感觉，那像在预示着什么。
　　感觉到我们接下来的旅程，会有什么巨大而且温柔的力量，虽然眼睛看不到，但这力量会守护我们——这么一想，前进的脚步自然多了一分力量。
　　“彩虹，很漂亮呢”手牵着手，莲冲我笑了起来。“走过去的人们看起来都很高兴”
　　“啊啊，是呢……我们也要努力，为了让加奈像他们那样高兴”
　　即使对于我们来说“彩虹”是理所当然的日常，对他们来说那就是奇迹。
　　……而我们继续旅行，追寻着对于我们来说非同寻常的奇迹。
　　
　　6
　　究竟花了多长时间，走了多长距离呢。
　　我们抵达了目的地。
　　……那是一个春天的世界。
　　樱花悄然飞舞，落樱缤纷的这幅景象着实优美。
　　吸入胸腔的空气本身仿佛就带有一种甜味。
　　我突然停下，刻意忘掉每一秒流逝的时间，心里强烈地意识到，我想永远欣赏映入眼中的所有樱花。
　　不过。
　　明明相信着这里存在，可在这个桃色的地方，却并没有找到我们所寻求的——三叶草。
　　不对。
　　“没有”这个词用得并不对。
　　要得到它，远比我们所想象的要困难多了……这样说，应该要更加正确。
　　“……好不容易来到这个地方”
　　好像是彻底消沉下来，莲表情黯然。
　　从神色中能看出她很疲倦。
　　这也难怪。
　　因为我们几乎没有休息，就这么一路走了过来。
　　……无意间我们深信，只要到达这里，接下来就好办了。
　　“没想到，全都枯萎了……似乎我们来得有点晚”
　　对，三叶草全都枯萎了。
　　就在跟前的这片似乎曾是三叶草花田的高原地带，如今是一片土黄色的荒地，令人毛骨
　　悚然。
　　说是枯萎了，这个说法也许有点夸张。
　　好像是，今年三叶草的全盛时期相比往年要结束得早一些。
　　而且——
　　据住在春之世界里人们所言。这个世界所生的四片叶子的三叶草，作为幸福的守护符，在各个观光地里的纪念品当中是最有名的，从需求到供给可是完完整整的一条龙，交易极其顺畅。他们还告诉我们，这片花田的所有者独占了三叶草的栽培权。当然，除了这片花田，就没有别的农场培育三叶草了。种在这里的就是全部。完全告罄，一株都没剩下。
　　……如果无论如何都想要，就明年再来。
　　似乎情况就是这样。
　　“…………”
　　那么。该怎么办。
　　感觉就这样空手而归也太不甘心了。话虽如此，我们肯定是无能为力。我们俩就一直盯着茶色的平地看，不久之前这里还是一片茂绿吧。
　　随后。
　　“你们，正在找四片叶子的三叶草吗？也许在那座山上还有”
　　有一个男人。
　　看着我们两个人一起发呆，一个男人对我们说道。
　　他就是这座花田的所有者。
　　“你们看，就是那座山。能看见吧。面前最高的一座山……我一直都是去那座山上采集三叶草的种子。也许，那里还有没枯萎的四叶草吧”
　　眼前……走路大概要三十分钟的距离……我指向在那附近高耸云端的山峰。
　　“就是那座山的山顶吗？”
　　我仰头看向男人所指的山顶。
　　“啊啊，就是那里。”男人点了点头说道。“一到这个时期，会有很多登山客过来。都是些观光客或者附近的居民吧。过去做些类似于赏花的事情。我还以为你们也是那些人的一员”
　　“…………”
　　我仰头看去，望向山的顶端。我们求之不得的四叶草群，就长在那里。
　　单从我这边看来，山并没有多高。
　　大概还要看道路的情况如何，我觉得即使不好，如果只有我一个人前往，差不多二、三小时，就能来回一趟。
　　说真的，要登不熟悉的山是有点令人不安。但是不上山，难道我们就这样空手而归吗。
　　那种结果也太不讨人喜欢了。那么，该怎么办。我陷入思考。
　　在我身旁，莲正非常内疚地仰头看我……
　　同时我陷入沉思。
　　男人说“去的话可要小心点啊。山上天气多变.说不定还会下雪”，而陷入沉思当中的我,甚至连他的忠告都没有听见……
　　
　　7
　　我决定上山。
　　“这条道还挺难走的啊……虽然这样对莲不好，就我一个人上来说不定还真是正确的。
　　等回去了，还得再一次向那个男人道谢”
　　——几十分钟前。
　　在农场里。
　　为了找到所寻的东西而上山。虽然莲也想跟过来……
　　但是，这一次实在是不能带年纪还小的莲过去了。据说山上都是些没有铺装的野兽道。
　　要是还有陡峭不平的石路。那里还有可能长有一人高的繁茂杂草，就必须要边走边扒开杂草。
　　即使是大人，一个来回也需要好几个小时。我不想勉强莲。要是受了伤可就糟糕了……要只是点小伤倒没什么，要是发生了更加严重的情况我该如何是好……我是这么考虑的。
　　万一莲出了什么事，我该怎么向白阿姨交代。
　　但是，话虽如此，就让莲一个人待在不熟悉的地方也……
　　真不好办了。
　　……也许我们所寻求的东西就在眼前。
　　难道就这样迈着沉重的步子，满怀遗憾地踏上漫长的归路吗。
　　朝着那座山峰，我一直投以不甘心的目光。
　　感觉已经无计可施。
　　而之前的那个农夫，现在再一次向我搭话。
　　“要是你们很困扰，可以让那个孩子待在我家里”
　　这个提议对我来说真的是求之不得。
　　其实我都想飞过去感谢他。
　　但是。
　　……那得是我认识的人对我这么说。
　　“没事，你不用担心。也无需警惕。我觉得我虽然算不上什么好人，也不算多坏”
　　男人笑了起来，露出洁白的牙齿。
　　……把莲交给不太熟悉的男人照顾，这样好吗。说实话，我是没法完全放下警惕。
　　但是，当农夫招待我们来到他的家时，隐隐约约能看出，他在对待家人的时候态度非常和蔼。“抱歉啊，要是我也能陪你一起就好了……之前干一点活的时候弄伤了脚。现在这个状态真的上不了山”表情满是内疚，农夫拿给我通往山顶的地图，还有装满茶的水筒，听他说这个茶很甜，可以治愈身体的疲劳。从这个男人身上……能感觉到一点奇妙的氛围——可以寄予他无条件的信赖。
　　但是，我没有只凭“氛围”这类模糊不清的感觉来做出决定。不能把事情想得太过简单了。
　　“为什么您会对我们这么好呢？为什么要帮我们？”
　　“为什么啊，谁知道”我对男人的好意感到不解，而他则面露苦笑，显得有些不好意思，男人小声告诉我“我只是感觉，必须要这么做而已……我要说的话有点奇怪，你可别吓着了啊。我做了一个梦。差不多是在两天前吧。梦里有个人对我说：‘三天内会有一个青年，带着长着狐狸耳朵和尾巴的奇妙女孩、到你这里来。然后，请你一定要帮帮青年……帮帮那两个人。’一个陌生男人就那样、神情紧张地拜托我”“那是一个有无数书本和羽毛飘落的梦呀”男人仿佛在缅怀往昔一般说道，“某个不认识的人拜托我。而且还是在梦中嘛，所以那也就是个有点怪的梦，我之前都忘得一干二净……就像梦中的那个人所说，你们不就到这里来了吗。她有狐狸耳朵和狐狸尾巴。我吃了一惊。就是因为吃惊，才会让人有种必须要这么做的感觉吧，你说是不是？”
　　即使我无法理解男人的说法——但不知为什么，心中的疑惑消散殆尽，我感到释然。
　　可以放心交给这个人。
　　我有种这样的感觉。
　　于是我接受了男人的建议，和莲约好了说“马上就回来，你在这里等我”，出发了。
　　这个农场主有家人，还有和莲差不多大的孩子。我向莲还有农场主拜托说：“能不能让她和这里的孩子们一起玩，等着我回来。”
　　“嗯，我知道了……要小心啊，哥哥”莲有些担心地说道，“路上要是饿了，就吃这个……”
　　她还把在“商人之镇”从店主那里得到的巧克力送给了我。农夫也笑着说：“我的孩子们也没事干。要是你能替我看着他们，就帮大忙了”
　　于是，我正在一个人登山。
　　只带最低限度的行李，我在山道上轻装行进，每一脚都踩实了走。
　　“……时间还算够用吧”
　　仰头望去，天是一片苍蓝。
　　还没到太阳落山的时候。
　　我有感觉，如果不在夜晚来临前完成目标，事情会很糟糕。
　　虽然农场主借了灯给我。于夜晚时分，在这山道穿行决非易事。对于并不习惯登山的我来说，就更是如此。
　　因此，必须要在夜晚之前完成任务。然后……
　　“……好冷”
　　伴随海拔升高，寒冷也渐渐增加，深刺骨髓。
　　气温一味下降。
　　因为顶峰附近非常寒冷，农场主借给了我一件厚厚的宽夹克，我再一次将夹克的衣领拉好。
　　“山顶会更加寒冷、吗”
　　……我继续前进。
　　同时在心中感到些许不安，在这严寒之中，真有尚未枯萎的三叶草存在吗。
　　自开始登山，已过去几个小时。
　　当我把水筒里的茶喝掉一半的时候，我平安无事地到达了山顶。
　　“……啊啊”
　　我不禁感叹。
　　数不清的三叶草生长在顶峰。在那当中，我找到了。也没有必要去仔细找，四片叶子的三叶草就在其中大放异彩。啊啊，这个的确就像花一样美丽。感觉随便一两个愿望，它都能轻而易举地实现。
　　要是把这个带给加奈，她一定会很高兴的吧……我现在就很期待。
　　长着四片闪闪发光的叶子，拥有独特个性的三叶草。
　　……这份璀璨，让我想起从前和加奈、莲还有步和时雨先生一起旅行时得到的“太阳碎片”。
　　“呼”
　　呼出一口气。
　　……真漫长。
　　直到现在这一步，真是非常非常漫长的旅途。
　　体感时间有好几天的旅程。
　　再加上好几个小时的登山，才见到这片光景。
　　在直面那片已经枯萎的三叶草田时，我还想这样就只能放弃了。
　　即便如此，我还是像这样得到了四叶草……再怎么样，多多少少还是有一些感慨的。
　　“不行”我晃晃脑袋，让心情紧张起来。“……我可没有时间休息。得快点回去”
　　仰望天空。
　　虽然距傍晚还有一段时间，我想趁着还能看清自己脚下的时候，赶快下山。我还没有那么草率，以至于小看这段并不熟悉的山道。
　　我是想面向这幅光景，从山顶望见的风景等等，稍作小憩。可还是咬牙忍耐住了。
　　我从包里取出玻璃瓶，将摘下的三叶草放进里面。回去的时候必须小心再小心……我实在是没有体力、精力或者时间，再一次登上这里了。
　　“好。目的达成了。莲还在等我。尽快回去吧”
　　我快步离开山顶。
　　
　　8
　　我绝不是小看了登山。
　　看到眼前的绿色不断加深，我感到焦急。
　　一次又一次扒开形似于一枝黄花的杂草，不断前进。
　　在这没有铺路的道上，每迈出一步，体力就会遭到削减。
　　来到一个开旷的地方。
　　啊啊……
　　叹了一口气。
　　抬头望向天空。
　　“……来的时候，我走过这条路把”
　　直戳了当地说，我迷路了。
　　自离开山顶以后，已经过去好几十分钟。我就在同一个地方兜圈子，在陌生的地方不停奔走。
　　不妙。
　　仰头望去，时辰已临近夜晚。
　　这样下去会弄到晚上。
　　我还是做好在山里度夜的准备比较好吧。
　　嚼了一口莲送给我的巧克力。
　　好甜。
　　感觉自己得到了些许满足。
　　要是有什么万一，就凭这个也能撑好几天吧。
　　……如此这般。
　　微妙的消极想法掠过了脑海。
　　我晃晃脑袋，让意识集中起来，继续前进。
　　心想，不能停滞不前。
　　也不能随便乱走。
　　……也就是说，我现在十分混乱。即使我自己并没有这么认为，即使我觉得自己很冷静，即使我非常清楚自己必须保持冷静，焦躁还是接踵而至。
　　“……唔唔，好冷”
　　伴随夜幕降临，气温一下子降了下来。
　　“还有可能会下雪吧”
　　天上的灰云鼓得很厉害。仿佛那硕大的雪之结晶、无需多久便会飘落而下。
　　虽然有农夫借给我的宽夹克，我穿得是不算薄，但就凭现在这个装备，能平安熬过下雪的夜晚吗。
　　很不安。
　　很担心。
　　内心非常焦急。
　　膨胀起来的尽是这类感情。
　　我不禁叹了一口气……
　　随之。
　　正当我叹气的时候。
　　“真是的，就是不知道给人省省心，莲”
　　有声音传来，伴随树枝随风摇动的声音。
　　以为是什么恶心的山中怨灵出现了，我警惕起来。
　　“……兔子？”
　　但是，从我面前的杂木丛中蹦出来的，是浑身雪白的一只兔子。
　　“…………”
　　出现在眼前的兔子抬着头，深红色的眼睛直盯我看。
　　“怎么了。难不成你是想被人吃掉吗。好嘛。我正在琢磨今天的晚饭该吃什么。也想节约巧克力。就吃你好了”
　　而我只是想找个聊天对象……就只是迷了几个小时的路。我却完全为不安所支配。
　　兔子就像人那样转过身来，拔腿就跑——不过它跑了一段路就停下来，又转身看我。
　　它就待在那里，过了好长时间都没走。
　　一直都在看我这边。
　　“……怎么了？”
　　想都没想，我朝着它所在的方向迈出一步……兔子立刻逃也似地撒腿跑开。
　　可是当我停下来，兔子又像之前那样停下来，转身看我。
　　“……搞什么玩意啊，你这家伙”
　　我跟着兔子跑。
　　“…………”
　　兔子往前跑。
　　“…………”
　　我追赶它。
　　“…………”
　　兔子在靠前一点的地方等我。
　　“…………”
　　我的现在已是走投无路……刚才听到的声音是什么。难道是这只兔子发出的。我听错了……？是我把树叶的摩擦声和人的说话声搞混了吗。我太过不安，太过孤独。所以我很可能误会……虽说这非常丢脸。
　　道路逐渐往茂林的深处发展。
　　天空渐渐变暗。
　　停下来又去追赶……都重复多少次了。
　　“……我究竟在干些什么”
　　追赶兔子追了好几十分钟。我差不多开始厌倦了。
　　“差不多，该准备露营了”
　　再这样继续消耗体力，很难说得上是明智之举……
　　正当我开始这么想的时候。
　　“啊……”
　　在黑暗的前方——我看到了光。
　　“灯光……？”
　　啊啊。
　　没错。
　　就是灯光……！
　　我连滚带爬地朝着那个方向跑去。
　　“啊、啊啊……”
　　安心的一声叹息从口中漏出。
　　那就是农场的灯光。莲就在那个农场里等着我。
　　“……太好了”再一次叹气。感觉浑身都要软下来了。“还以为得做好野营的觉悟，我平安无事地、回来了……”
　　吹来一阵风——仿佛要吹散我安心的叹息和低语。
　　然后，顺着风，我又听到了声音。
　　“……求你了。不要勉强自己。你必须要活很久。无论你活在哪个世界，和谁一起活下去”
　　这一次，我听得一清二楚。
　　绝不是什么树枝摇动的声音……对，我只能这样想。
　　应该就是那只兔子把我引导到这里来，而它……已经消失得无影无踪。
　　“哥哥……！”
　　看到我安全抵达农场，莲扑进我怀里。
　　“我很担心你的，因为你过了好久都没回来……”
　　“对不起，对不起啊。让你担心了”
　　一抱紧她那娇小的身体。我再一次意识到，“啊啊，我回来了”，这种安心的一声叹息充斥了精疲力尽的身体。
　　“……回去吧，加奈等着我们呢”
　　接受农场主的好意，我们在他的家里住了一晚，第二天，约定好改日会再来道谢，我们便踏上归途。
　　……拿好费尽千辛万苦才得到的、光芒璀璨的幸福之证，为了不弄丢，小心翼翼地带在身上。
　　“你、你们两位这都是怎么了，怎么浑身都是泥呀……”
　　当我们回到宿舍时，出来迎接我们的加奈一脸讶异。还问“这半天里究竟发生了什么”。
　　“半天……啊啊，半天、吗”
　　我和莲面露苦笑，看着彼此……确实是半天。在这个世界里，才过去不到半天。在这么短的一段时间里，真的发生了很多事。真的是很多很多。
　　“加奈，其实我有礼物要送你”我和莲两个人一起，从我背着的包里拿出放有三叶草的玻璃瓶子。“要是你能顺便听一下有关这个礼物的故事，我们就更加高兴了”
　　“诶，这个是……”
　　“啊啊……可能说来话长，你能听一听吗”
　　心中满是这样的预感——我们今后的道路，大概会有各种小事件和问题的衬托，而不断延续。
　　那么。该从哪里开始说起。
　　啊啊。
　　……无需多想。
　　“那个啊，加奈。果然，在讲礼物的故事之前，还是先讨论一下之前说的那个、想把莲认作我们的孩子那个事情……”
　　“诶？”
　　身旁的莲一脸惊讶。
　　脑袋上的狐狸耳朵抖了一下。
　　加奈叹着气，同时面露微笑。
　　虽然这次旅行是有一点艰辛。
　　……莲会高兴吗。
　　她会接受我们的想法吗。
　　现在，我对几秒后即将发生的未来，感到无比期待。