　　1
　　“我有个地方想去……！”
　　一切都源自于神崎徹的这一句话。
　　“呜哇，好厉害，我好像身在梦之国度……”
　　徹就像小孩子一样兴高采烈，而我和澪两人则面带苦笑，看着她闹……
　　……不知为何，我们来到了游乐园。
　　事情的开端是在两天之前。
　　那一天和往常不同，宿舍里非常热闹。
　　因为地下室机能的停止，来到异世界而无法回来的时雨先生，在铃姐的带领下，终于回到这里。
　　澪和我，还有铃姐和时雨先生。
　　以及神崎徹这五个人，在餐桌旁就座。
　　仔细想想……那还真是一副奇妙的光景。
　　“……诶、喂、喂喂，为什么这人会在这里”
　　看到徹和我们坐在一起，铃姐满脸吃惊。她不知后来的情况，这也是理所当然……我将有关神崎徹的情况，一五一十地告诉了铃姐。
　　“哼嗯、这样啊，还发生过这种事。“活着向所有人赔罪”。原来如此呀，没什么不好的吧”
　　……夏目铃和神崎徹。
　　二者因缘不浅。
　　当徹受到邪恶魔法使附身之时，她曾多次挑战被称作最强魔女的铃姐……
　　而铃姐一次又一次让她落荒而逃。她若无其事地，貌似根本就不把这些放在眼里。不明白自己为什么敌不过铃姐，徹更加恼羞成怒，一次又一次挑战铃姐……但是到了最后还是铃姐，把她丢到遥远的某个国度。
　　要说她们互相心怀芥蒂，那也是理所当然。
　　但是铃姐却面带笑容，与徹冰释前嫌。对此，徹的表情略显复杂，却又有些高兴和放心。
　　是那种一句话难以说清楚的复杂表情。
　　就在这样的谈话当中，有关我们大家的“今后”，也讨论了很多。
　　“悠君，你还要和我继续当解脱者吗？这个工作足以满足你的要求。要是你想努力赚更多的钱，我也可以交给你报酬相当的工作。还是连续不断地。也就是你从弟子升级，开始自立的意思啦……嘛，工作自身的难度自然也会和以前一样。毕竟报酬的数额上了一个层次。会变得比较辛苦”
　　“…………”
　　说实话，铃姐的提议对我非常有好处。
　　人要想活下去，最为重要的便是足以“让人活下去”的保证。
　　今后。
　　从今往后的、时间。
　　我们要做些什么……
　　但是，关于这个，在我和澪心中已经有了结论，或者说是找到了大概方向。
　　——想让学生宿舍“岚山荘”，再一次住满人，想让这里变得热闹起来。
　　那就是我、鹿野上悠马最爱的人，如月澪的目标。
　　是最爱之人的愿望。
　　是最爱之人所描绘的未来之一。
　　既然如此，就没有什么好说的了。
　　……想要实现她的愿望，做出超过她期望的结果。这种想法对我来说自是理所当然。我们的心情已经走到了计划这个阶段，为此需要做些什么，怎么做才是最合适的，我们必须要考虑好这些。
　　“……听管理人说过，这里原本就是家旅馆。所以想再把这里改回当时的旅馆，我是这样想的”
　　澪有些紧张地说道。
　　聚在一起的大家全都面面相觑。
　　……我认为，澪的想法真的很好。
　　让学生宿舍回归原本的模样……旅馆设施。
　　我们俩会齐心协力。让这里变成一家远近闻名的旅馆。
　　我们想要一家一传十十传百的魅力旅馆。借助许多人的帮助去实现这一目标。
　　要是我们能为这个梦想尽自己最大的努力，那就好。
　　反正我也没什么该做的或者想做的事，时间和精力多得都用不完。
　　“原来如此，旅馆吗。这里的确有那么一段时期”时雨先生重重地点了点头。“嗯，挺好的吧。我赞成”
　　“嘛，身为管理人的你都这么说了，我也赞成好了。也不错，你们放手去干吧”
　　……我们也得到了和铃姐一起归来的时雨先生的同意。
　　……他们两人都愿意帮助我们。
　　虽然不知道这算不算理所当然……我们重要的朋友，神崎徹也主动提出要帮助我们。
　　着手于一件新的事情，也许现在正是万事具备的大好时机。
　　饭后，时雨先生说道：“既然这样，也许就有必要改建和扩建……好，现在就去联系我认识的一个建筑家。让他明天就画好图纸，算出价钱来吧。也就是所谓的事不宜迟。我对于‘学生宿舍’这个身份并没有什么执着。对这栋建筑的所有权也是如此。小澪、悠马君。等施工结束了，我可以把这里让给你们”。
　　“诶、怎、怎么会，我们并不是想让您做到这个地步……”
　　“没关系的。是我想这么做”向着慌张的澪，时雨先生微笑着说道。“我也上了年纪了。无论哪个人类，年纪一大，拥有的东西自然就多了起来……但是我认为，人类随着年龄的增长，应让自己的东西变得越来越少。我要重复一遍——只要人活着，无论身体还是心灵上的负担都会增加。生命的速度就会减缓。可我们的理想却是活得更加轻松……所以我觉得，必须尽可能地扔掉身上的负担，变得更加轻松，以轻快的节奏活下去，不能逊色于你们这些年轻人……也许现在就是我让出这里，减轻负担的最佳时机”
　　就这样到了第二天——时雨先生真的叫来了他认识的建筑师，开始商讨大规模的施工。
　　很多人单手拿着图纸，在宿舍里走动。
　　为这种的光景的气势所压倒的同时，我们也只能在那里看着。
　　“……真没想到事情会发展成这样。我原来只是想，能让时雨先生把这里借给我们一段时间就行”
　　澪有些内疚地望着这一切，我对她说道。“时雨先生都那么对我说了。虽然我也觉得有些不好意思。但是，现在还是心怀感激地接受他的好意吧”
　　……时雨先生说的那些“年纪大了，就想变轻松点”，是他的真实想法。还是在感谢我们会一直代替他管理这个地方。这个我并不清楚。
　　大概的预算很快就出来了。
　　果然，要将这里改建成旅馆，工程的规模还是挺大的。
　　“施工好像要花上至少一个月的时间”在当天吃晚饭的时候，时雨先生再一次向我们报告。“在此期间，是不能在这里居住的……你们怎么办？我想在施工完成之前给夏目君的工作帮忙，同时辗转各地”
　　时雨先生也对我们说了“你们也一起来吗？”……
　　晚饭后，我们两个人开始商量这个事情。
　　“距离改建工程结束有大约一个月时间。那么，该怎么办”
　　我看向手机上的日历。
　　“在这段时间，铃姐和时雨先生好像要去工作，关于这个，感觉还是别打扰他们为好，我想还是谢绝他的邀请吧”
　　“不能打扰他们两个人的生活呢，从各种意义上来说都是”徹点了点头说道，我也配合着她收紧下巴：“果然还是不想做什么不解风情的事情。”
　　“那么，这么一来问题就在于，我们该怎么办啊……”
　　公寓的那间房在澪前去和“另一个世界的澪”谈话时，就解租了……澪的家已不复存在。
　　她的亲戚们已经把家拆了。除了学生宿舍，我们没有可以居住的地方。
　　“我该……怎么办呢”
　　徹满脸疑惑，似乎在考虑些什么。
　　……神崎徹的母亲现在是世界级的音乐家，而徹则担当她母亲的经理一职。虽然在她母亲繁忙的时候，徹也要忙得不可开交。
　　“我现在比较有时间……因为妈妈给我休了假”
　　每当她不用在母亲身边工作时，徹就会回到这个学生宿舍，和我们住在一起。虽然她是有回去的地方……神崎徹的家也和我们一样，是这里。
　　“不。既然这样的话，机会难得，也许我们该三个人一起，到别的什么地方去”
　　“诶？三个人一起？”澪有些惊讶地说道，徹则是眨了眨眼“到别的地方是……哪里？”。
　　“这个嘛，你一问“去哪里”，我是想不到什么特别好的地方”我面露苦笑。“所以，现在就向你们俩做一个问卷调查，问你们有什么想去的地方。这可是长达一个月的长期计划”
　　“……一个月，真长呢”
　　“钱的问题不用担心”向着若有所思的澪，我说道。“当我还是准解脱者的时候，存了不少堆着没用的钱，现在还有”
　　存款正是为了这种时刻而存在的。
　　“三个人一起……这个，我也可以一起去吗？真的好吗？”透似乎心存顾虑，如此说道。
　　“还是就你们俩一起去，会更加开心吧……？”
　　她歪起脑袋。我明白，这番话绝不是那种“和我这种人”之类的悲观意义，而是出于字面意义上的顾虑——要旅行的话，还是就身为恋人的我们俩一起去比较好。
　　所以我点了点头：“啊啊，当然了”
　　“只要你夜晚不来打扰，完全没问题……好痛”
　　从对面飞来狠狠的一记冲击。是澪在桌子下面踢我。
　　“呜，好、好痛……”
　　“小徹，我们一起去吧。要是两人独处，很可能悠马就只知道干些毛手毛脚的事情，很令人头疼”
　　“唔、嗯……”徹变得满脸通红，扭扭捏捏的，“我明白了。我就是如月酱的护卫呢”
　　“嗯，就是呢，你要看好悠马，别让他做出什么下流的事情”
　　两个人相视而笑。
　　……我有点觉得，自己被抛在一边了。
　　“啊，重新说一次吧，两位”我举起手来说道，“机会难得，就到想去的地方，尽情玩个够吧”
　　话虽如此。
　　就是没找到什么想去的地方。
　　……很烦恼。
　　好像一到关键时刻，就没法立刻想出自己想去的地方。
　　“嘛，这也没办法。要是现在想不出来，今天就再思考一晚上，之后再决定也——”当我正想给现在这停滞的氛围画上一个中止符，徹小声说道“……啊，我大概有个想去的地方”。
　　“是哪里？”
　　澪饶有兴趣地问道。
　　“很好玩的地方？”
　　“嗯！我觉得那里非常好玩”
　　“噢噢，非常好玩的地方吗”那挺不错的。“那么，你想去的那个地方是哪儿”
　　“嗯，这个呢……”徹表情一亮。“就是游乐园！”
　　于是现在，我们来到了游乐园……
　　“你们俩，快看！这里好厉害啊……”
　　徹就像小孩子一样兴高采烈的。
　　可是……
　　“…………”
　　站在我身旁的澪却一脸不高兴。
　　……不。
　　何止是不高兴。她满脸发青。
　　要说为什么，因为这里、这座游乐园是……
　　““恐怖游乐园”究竟是什么玩意啊……”
　　表情里满是不满，澪撂下这么一句话。
　　没错，这里似乎是恐怖生存游乐园。
　　和电影作品之类合作打造的主题公园早已存在。
　　这里好像是一个特化其恐怖要素的游乐园。
　　徹说过“想去一个非常好玩的地方”。
　　的确，对于最爱恐怖系的徹来说，这里是非常非常好玩的一个地方。这点我能接受。
　　但是。
　　对于最讨厌恐怖系的人来说，再怎么说也接受不了这种地方。
　　“…………”
　　澪浑身直打哆嗦。
　　“……唔”
　　她突然，抬头看向入口处的拱形门。她就盯着上面写有“欢迎来到恐怖与战栗之园”的招牌。
　　“咱要回家……”
　　她立即背过身去。
　　“要去这种地方，我不知道……”
　　这座设施是在山的腹地处开发建造的，要是没有私家车或者巴士出租，单凭走路很难离开这个地方。
　　澪一路小跑，冲到来时我们下的那个巴士车站，确认下一趟巴士的到达时间。
　　“……三个小时是什么玩意……”
　　这样的时刻表好似在说：绝不放跑已经拉来的客人。
　　“这里可是游乐园，好歹也该多弄一些负责接送的巴士吧！”
　　虽然澪所说的话非常正确，但是，每隔三小时才有一趟车。状况就是如此，也没办法。
　　“呜……”
　　“一直在这里等巴士来也挺够呛的，而且难得过来一趟，姑且还是进去看看吧”
　　看着神情凝重的澪回来，我面露苦笑。
　　“……为什么还要，特意进这种地方”
　　直到过来这里，澪才知道这家游乐园的真实身份。她正眼神幽怨地仰望入口处的招牌。
　　“太棒、太棒了，如月酱。我和僵尸握了手”
　　入口处站着一个僵尸——经过特殊化妆的售票人员，和那人握过手的徹显得心情姣好，
　　和我这边的澪正好相反，她活力十足。
　　“而且你看这个，我们居然正好是这家游乐园的第一万名顾客。得到了这么棒的纪念品”
　　她拿出一张写着英语签名的彩纸。
　　“这个是什么，哪个名人的签名吗？”
　　即使她得意洋洋地晒给我看，我也不是很懂。
　　向着疑惑的我，徹反而满足地大喘粗气。
　　“居然是！在僵尸电影方面的巨匠级导演的亲笔签名啊……！厉害！太厉害了！这种事，我做梦都没想过”
　　“……唔”
　　看着徹纯真至极的笑容，澪脸色凝重，仿佛将窜到喉咙上的不满不平全部咽进肚子里。
　　“……吶、吶。小徹。为什么你事前没说清楚”但是她貌似没能全部咽下肚，一脸幽怨地看着徹。“我不想看这些啊。什么恐怖、僵尸。整个园内都类似于鬼屋什么的。我真不知道……”
　　澪撅着嘴，投向徹的目光中全是不满，“这才不是什么鬼屋”而徹则是哼着鼻子，微笑着说她不懂这些，“这里举办的活动每周都会变。今天是僵尸周的第一天，所以园内设施上装饰的全都是和著名僵尸电影有关的内容。你看，园内的工作人员大多都是僵尸，所以，这里不是鬼屋，是僵尸屋啊如月酱”她一脸得意。
　　“……僵尸也是名正言顺的恐怖系啊小徹”澪说，“我讨厌可怕的东西”。
　　“僵尸准确来说是生存恐怖系的，可不是恐怖系啊”透还说“所以一点都不可怕，不如说是令人兴奋……”
　　“……就算加了个生存，讨厌的东西就是讨厌”
　　澪在那里闹别扭：“这样太过分了啊……”
　　“唔、唔唔”看着澪太过抗拒的样子，徹也显得很失落。“抱歉啊，如月酱，我无论如何都想来这里玩一次……因为妈妈最讨厌可怕的，不愿和我一起来，要是我一个人来这里，该怎么说呢……也很寂寞”
　　“小徹，那个呢，你知道吗？你知道的吧？我也最讨厌可怕的了”澪撅起嘴巴，但她还是叹了口气说“哈啊……嗯，明白了。别再说了。来都来了，已经没法子了”，她有气无力地垂着肩膀，点了点头。
　　好像再一次下定决心，澪仰头去看入口处的拱门。然后说道：“这是战争呢”
　　“诶，斗争？”我表示不解，澪抱住我的右胳膊，“没错。这就是都战争，全面战争。
　　正是这世上所有恐怖的东西，以及否定所有恐怖事物的我，两者间的战斗……只要我在这儿没有害怕得哭出来，就是我赢了”
　　也不知道她这话到底算软弱还是坚强，我差点笑了出来。
　　“好。那么，诸位随吾一起，前往战场吧”
　　我们三个人买了票，进入园中。
　　……因为外表实在与僵尸太过相似，负责检票的工作人员每说一句“欢迎光临”、“请容我看一下票”这类，与其外表极不搭调的台词时，澪的身体就会抖个不停。
　　“呜呜呜—……”
　　一边以那种好似在说“我才不会输给你们这些家伙”的目光牵制对方，澪抱紧我的胳膊，绝不离开。感觉她这样子非常可爱。
　　但是，刚开战没多久，澪很快就到了极限。
　　“果然我还是要回去……”
　　刚进园，澪就大声叫起来。
　　“我要回家……”
　　虽然还没有哭，可她那些话已经等同于宣告自己输了。那副咬紧牙关的模样，更为她增添了几分悲壮感。
　　“游乐园是用来玩的地方吧！这些东西根本不可能让人转换心情……！”
　　“……澪、澪，嘛，这个，冷静一下吧”
　　很多呵呵笑着的僵尸们都在看着澪，我只好想办法平复她的心情。
　　“没事，这些都是造出来的，不都是假的嘛”
　　“那种事，我明白的……”她使劲地抓住我的胳膊，都让我觉得有点疼。“虽然明白，讨厌的东西就是讨厌啊……”
　　园内的设施里全是僵尸。
　　……好像是因为这里还提供为顾客进行特殊化妆的服务。
　　“扮成那副模样究竟有什么好玩的……真是莫名其妙……”
　　“哎呀，别这么说嘛”我面露苦笑。“对于喜欢的人来说就是喜欢吧。虽然没人愿意当真正的僵尸，就体验一次当僵尸的感觉，应该还是可以的吧。虽然我也不懂”
　　“…………”
　　澪一声不吭。
　　“那么，我们先从哪里开始”
　　我环视一下四周。
　　虽说是恐怖游乐园，这里果然还是一座游乐园。即使外表看上去很吓人，这里也有一般的游乐园设施，比如摩天轮、云霄飞车之类。
　　一边在导游板上确认这些设施的位置，我们一边商量。
　　“……这什么。连云霄飞车什么的也带有奇怪的名字，净是些名字很可怕的地方”
　　澪眯起眼睛来。
　　“啊、如月酱，我大概想到这里看看”
　　“……我不去鬼屋，绝对不去”
　　“诶——”
　　就这样，我们这充满恐怖的一天开始了。
　　
　　2
　　午饭就在园内的咖啡厅里解决——虽然这种地方的价格太过昂贵，令我很是纳闷，嘛，东西还是挺好吃的，令人满足——而接下来，就是一个个游玩所有令人感兴趣的游乐设施的节奏了。
　　因也没什么“排队等上一整天”的拥挤情况。想玩的设施，应该可以尽情玩到够。
　　来吧。先从哪里开始。
　　我说“想坐坐这里面飞得最高的东西”。
　　“云霄飞车……！”
　　“嗯，挺好的。到了游乐园，那个应该是少不了的”
　　澪对徹的建议点了点头，然后就继续商量，说些“那个也不错”“啊，这个也可以”之类的。太好了。貌似澪也逐渐开始习惯园内的氛围。
　　“啊、还有这里，我也想去这里”打开从别处拿来的整个游乐园的地图，徹指向一个地方，澪皱起眉头来“都说了咱不想去鬼屋”她诉说着发自于内心的不满。
　　“不，这里不是鬼屋，该怎么说呢。就是拿着玩具手枪，潜入由公寓改建而成的设施当中，有化妆成僵尸的工作人员袭击我们，我们负责迎击的一个娱乐设施”
　　“……噢噢！”我握紧拳头。那个该怎么说“……真燃！”
　　“是吧！”
　　我和徹表现得很兴奋。我说“我喜欢用散弹枪打爆脑袋”，她说“我喜欢大口径手枪！”，就是这样一种感觉。
　　
　　[[IMG,392867a20e4c692eb0a6352c2bb8a23e,370,602,47294]]
　　
　　“……我就不去了，你们两个人享受吧”
　　但是澪就一个人站在远处，白着眼。
　　我拉住左胳膊“你都说什么呀”。
　　徹拉住右胳膊“就是啊，你都说什么呢如月酱”。
　　“诶……”
　　被我们夹在中间，双臂被牢牢束缚，澪眨巴眨巴眼睛。
　　“这种地方，不大家一起去怎么行”
　　“是呢，我也这么认为”
　　“等、等下……” 一点点把她拉走。
　　“笨、笨蛋！不要，住手！吶你们俩！我都说了不要的……！”
　　强行带走不情愿的澪，进入设施中。
　　大概是因为所谓的游乐园效果，“想看看澪害怕的样子……”这种心情变得更为强烈，想欺负一下她。 虽然是这样……
　　“真没想到，居然被赶出来了”
　　我苦笑着说道。
　　刚进去没多久，我们就被赶回倒广场。
　　我们入场后，听人说明了目的和规则——“用装着油漆弹的玩具手枪射击出现的敌人”
　　“打倒最深处的最终BOSS”“绝不能对工作人员采取直接性的暴力手段”，并得到手枪这一武器。而那是在我们完成上述过程，刚出发没多久的时候发生的。
　　正当僵尸突然出现在眼前——当然，它是想吓唬我们，让我们享受一番——发出很大的呻吟声时，澪大脑中某根弦断了。
　　陷入混乱中的澪没有用玩具手枪去射僵尸，而是——想要使劲地殴打对方……那就像在以前的试胆大会里，想使坏的徹袭击我们的时候，澪下意识地进攻徹一样。像拿着钝器一样挥舞拳头，还好她在千钧一发之际停了下来，才没有弄出大事。
　　“……你们两个，咱最讨厌了”
　　决定在广场的长椅上休息，一边从我手中接过饮料，澪盯着我看，嘟着嘴巴。
　　“总感觉，那个……虽然都是太过害怕，搞不清楚状况的自己不对……但是，都说了好几遍害怕了。人家好难为情的……”
　　我们受到工作人员简单的几句责备，被赶了出来。含有这种害羞的感情，澪的脸一直红扑扑的。
　　“抱歉啊。不该强行拉你进去的”但是。“总感觉澪害怕时的样子很可爱，我喜欢”
　　“……那什么意思，悠马你很怪吧”
　　将果汁的吸管含进嘴里，澪说道。
　　“在我看来，你们连在这种地方也能若无其事地秀恩爱，要难为情多了”
　　徹满面笑意地看着我们。
　　“不是。这点程度，算不上什么秀恩爱……”
　　“那也就是说，你们平时还会做些更加难为情的事情？”
　　“当然”面对徹那有些不怀好意的问题，我挺起胸膛，点了点头。“那还用问”喘着粗气继续说“我可知道澪许多难为情的一面”
　　“等下，别说什么傻话啊……！”
　　就连被她这样子瞪着，我甚至都会感到开心。感觉我各种意义上也是病入膏肓了。
　　“好啦。你们两个，我们再去玩一会儿吧……！”
　　徹啪嗒啪嗒地跑掉了，我和澪面面相觑。
　　……时间还有很多，那么，接下来要玩什么呢。
　　
　　3
　　时刻正值傍晚。差不多快到闭园时间了。
　　其他顾客也开始变少，虽然在礼品区那边有很多专注于创造回忆的人在。
　　“嗯，大概还能再玩一项吧”
　　看了下广场的时钟，距离闭园还有大概三十分钟。
　　“只能玩一项。都已经到这个时间了啊”
　　澪感慨颇深地说道。快乐的时光总是转瞬即逝——感觉她在感叹这个。在这恐怖游乐园。
　　虽然澪开始非常害怕，对这里并没有多少兴趣。要是她在这里留下了美好的回忆，就太好了。
　　“啊，那么，最后我想去坐下摩天轮……！”徹精神抖擞地举起手来。“我觉得在游乐
　　园里，最后就应该坐下这个”
　　“……啊啊，说的对”我点了点头。“最开始就说过这个了……”
　　我明白了。那么，就以摩天轮收尾吧。
　　
　　三个人一起坐摩天轮，也没有排队，很快就坐了上去。
　　
　　“……那么，乘坐的时候请小心”
　　把票递给一个依然是僵尸打扮的工作人员。
　　工作人员摇摇晃晃地走过去，打开吊舱门。
　　它走路的样子让人很是不安。
　　不仅仅是打扮成僵尸，就连这些细节方面也做得这么彻底。在心里为此感到佩服的同时，
　　我进入吊舱。
　　……慢慢地慢慢地。
　　我们逐渐接近暗红色的天空。
　　这幅光景很是舒心。
　　这座设施位于山的中部。巴士花上三十分钟才能登上的山道、位于山麓的城镇，以及其居民的生活景象，从这里都能尽收眼底。甚至可以用辽阔来形容这幅光景。 ……我甚至觉得，自己迄今为止所接触的、我们的世界非常渺小。也许我的表现很夸张——我也觉得，自己现在想沉浸于这些——临近闭园时的氛围和夕霞，一天终结之时的色彩、这种心情当中。
　　随着我们逐渐接近最高点，面前的景色变得更加巨大、宽阔。
　　“呜哇……！”
　　徹望着面前的景色，身子都快贴窗子上面去了。
　　“啊、在那里的路，是今天迷了一会儿路的那条道！车站前面的路！”
　　徹非常兴奋：“你们两个快看嘛！”。
　　“徹还真是有精神啊。一整天不都是那个状态吗”
　　望着不知疲倦的徹，我们面露苦笑。
　　……我们离摩天轮的顶端越来越近。
　　“今天玩得很开心”坐在我身边的澪小声说道。“什么恐怖生存游乐园，还以为是什么过分的惩罚游戏呢。但是，现在咱对回去也觉得有点恋恋不舍”
　　澪的微笑带有几分苦味，我笑着回应她。“只要给你留下了好的回忆，那就再好不过”
　　“嗯……”
　　点了下头，澪握住我的手。
　　“那、那个呢……所以，我大概也想在最后的时刻，再留下一个，美好的回忆……”
　　“…………”
　　我看向澪的脸。
　　她低着头，脸颊还有点红，是夕阳的缘故吗。
　　突然，这种不解风情的想法掠过脑海。
　　我在某本书上看过。
　　情侣坐上摩天轮，有一件事几乎可以说是一定会做——上面是这么写的。
　　是因为眼前这宽广的景色，以及不同于日常的氛围，让心情进一步升温了吗。
　　现在，我也不是理解不了这个道理。
　　我强烈地感觉到。握起我的手的澪，也和现在的我有着相同的心情。
　　徹正沉迷于景色。
　　现在的话，她一定不会看到。
　　我非常非常小声，但又清清楚楚地唤着澪的名字——……
　　唇与唇，轻轻贴在一起。
　　
　　另一边。这里是摩天轮的出发点。 管理吊舱出发点的男人工作人员身体不适，甚至站都站不稳，最终蹲了下来。昨晚身体就有一点怪，有些发热。恐怕是感冒了。
　　他太过自信，觉得这点程度没有什么影响……虽然错过了能代自己值班的人也是原因之一……他就这样前去工作。
　　但是，等到正午时分，身体突然变得不舒服起来。
　　大粒的汗珠一滴又一滴地渗入僵尸妆中。虽然他最终还是忍耐到了这个点儿……现在站都站不稳，走路就像真的僵尸一样摇摇晃晃……不好，已经快到极限了。
　　他用腕表确认了下时间——距离结业时间还有一个小时以上。虽然离闭园还有不到三十分钟，但闭园当然不可能意味着游乐园工作的结束。
　　……他正在犹豫，不知道接下来该怎么做。
　　他做事认真。是那种执着于坚守规律作息的人。也具有过高的责任感。所以他才会一个人坚持到身体撑不下去……
　　即使如此，逐渐恶化的呕吐感还是难以忍受，最后他还是使用内线电话，向同事寻求帮助。
　　“……抱歉，希望你能替我看一下。等三人一组的客人下来，就结束了。可以关门了”
　　就这样，现场负责人离开了自己的岗位。
　　也许是他那认真而且责任感强烈的性格导致了这次事件的发生。
　　三人组——他的同事当中没有任何人，对他的话心存怀疑。“在天空旅行中玩得开心吗。辛苦了。下来的时候请小心”
　　替他值班的工作人员所迎接的最后客人，是三个女性……
　　“好。是三人组。这是最后的客人。这样就可以关门了”
　　他们将真正的最后客人——如月澪、神崎徹以及鹿野上悠马留在天空，把摩天轮的电源关掉了。
　　——传来“咣当”一声，摩天轮停下来了。
　　就在我们的吊舱差不多快要通过顶端的时候。
　　“诶……？”
　　我们三人不禁面面相觑。
　　“这个是，故意弄的？”徹歪着脑袋。“感觉就是到了顶点先停一下，让我们看一会儿风景？”
　　“从来没听说过那种事”
　　要是有这种服务，当吊舱都坐满人时不就得过一会儿停一会儿了吗。他们不会做这种麻烦的事情吧。
　　“那么，这是为什么？”
　　澪的表情有些不安……我则为自己轻率的话语感到后悔。也许我的这番话让澪产生了无意义的担心。
　　“嘛，没关系的。你不用担心。你想，该怎么说啊，就是出了一点小故障。很快就会恢复的”
　　“故障……”
　　我的话反而助长了她的不安，本想让她打起勇气，却出了反效果。这样不行。
　　就这样过了一段时间，吊舱还是停着不动。
　　然后，正当我酝酿着能顺利让澪打起精神来的话语时。
　　“啊、啊嘞，你看……？门关上了？”
　　往徹所指的方向看去——的确。入场门正在关闭。发出嘎啦嘎啦的声音来，钢铁间的碰撞声甚至都传到这里来，连我们都能听见。
　　“…………”
　　我们面面相觑。
　　恐怕，我们三个人所想的事情都是一样的。
　　难道说，我们被留在这里了……？
　　但是，我却不敢说出口。
　　要是说出来，就好像是认同了自己不想承认的事情……而“认同”这一行为，也好像就是轻易决定了我们今后的状况，也许我是感到害怕了。
　　天开始暗了下来。
　　往下看去，会场里已没有任何顾客。
　　……渐渐地，甚至连四处走动的工作人员也越来越少。
　　虽然想发出声音赖，但从下面好像听不见我们的声音。大声冲在下面走着的工作人员呼喊，但他们没有反应。
　　恐怖生存游乐园。没想到这里会让我们经历这样的事情。
　　“嘛、嘛，没事的。虽然我从刚才起就一直在说没事，可我并不是毫无根据”
　　我向一脸不安的两人说道。“……做个假设。要是在这里住上一晚，在天上度过一夜，也挺好玩的不是吗。这种经历可是少之又少的。虽然也许会发生各种各样的情况，比如肚子饿或者想上厕所。哎呀，也就忍耐这一晚。等到明天，全都能一笑了之嘛”
　　虽然“没事”这句话也就是个毫无根据的精神论……
　　这话对于我来说已是竭尽全力，但是徹却告诉我一个令人绝望的事实。“那个，这里明天不开门”
　　“诶……游乐园不开？”
　　“嗯。好像三天后有改建工程。和我们的学生宿舍一样。听说要修得更加大。游乐园的主页上有写这些，是真的……所以，即使天亮了，在工事完成之前，大概谁都不会来……虽
　　然我也不太清楚”
　　“…………”
　　啊啊。虽然只是一瞬间，有种非常令人讨厌的氛围笼罩了这里。这个倾向不好。不安和担心，这类负面感情会得到助长。必须尽快想办法解决。
　　但手机也没信号，在这种状况下，除了等摩天轮再次启动，我们束手无策。
　　时间在一点点流逝。
　　傍晚已经过去，我们得在这里度过一晚。
　　“…………”
　　突然，在我的脑海里掠过不好的场景。
　　前不久，大概是受了徹的影响，我对一部电影产生了兴趣，一个人看了一下。分类好像是叫，生存危机恐怖系吧。
　　舞台是滑雪场。三个滑雪客就像我们那样，被困在滑雪场的索道车里，就吊在空中度过了一两晚，还遭遇了大雪……即使设法从吊舱中跳出来，又受了重伤……到最后被雪山里栖
　　息的狼群生吞活剥——
　　该说那部电影所描绘的，就是那样几个悲剧的年轻人。说那是这世上最为悲惨的死法之一，也不算言过其实吧。
　　看过以后，那极度的不愉快感让我皱起眉头来。
　　而现在，不知道为什么……这个说起来非常奇怪，我还想起了那个时候的不快感。
　　“……唔”
　　我摇了摇头。
　　不不。我都在回忆些什么玩意。
　　那些都是电影里的东西。并不是现实。虚构的就是虚构的。正因为电影里的事情在现实里不会发生，才叫电影——
　　“对不起，要是我不说去游乐园的话……”
　　“不，徹。这不怪你”谁能料到事情会变成这样。
　　“所以你不用在意，一定会有人注意到我们的。我们就继续等吧”
　　“嗯……”
　　虽然我想安慰一下彻底消沉的徹。
　　“吶，悠马……”
　　澪从窗户向下指。
　　“嗯，怎么了？”
　　“这、这个，灯光在消失”感觉就在澪告诉我这些的那个瞬间。
　　园内的照明灯发出声音，并一齐熄灭。
　　“……”
　　我们沉默下来。
　　周围一片漆黑。
　　实际上，光芒就只剩头上的月光……
　　“骗人……这些都是骗人的吧……？”
　　“澪紧紧抓住我，身体贴了过来”
　　“该怎么办……没想到居然会变成这样”澪说道。叹息中仿佛包含着悔意。
　　就这个状况，毋庸置疑。我们的确是被困在这里了。
　　……这里是空无一人的出发场。
　　风吹了起来。
　　月亮的那一抹微光，为其更添一分明亮。
　　“……真是，居然会遭遇这种事故，你们的运气还真不错”从什么地方，突然出现一个叹着气的男人——不，他穿着类似于国中校服的学生服，还有那稚嫩的脸庞和身体……与其说是男人，他的外貌更像一个少年。除了那三个被困住的人，这个时间带也就只有全勤的保安待在这个游乐园。当然，这个少年不是园内的工作人员。“莲……我真的搞不清楚，你到底是运气好还是运气背”
　　深深地叹着气，少年来到吊舱的控制板。上面有很多钥匙孔。
　　“这个……应该怎么弄啊？”感到疑惑的同时，少年拿出从控制室悄悄拿来的钥匙，找了个孔插进去。控制板上的灯亮了，他好像是猜对了正确的钥匙孔。然后，他随便按了几个像是控制键的按钮，摩天轮就慢慢地转了起来。吊舱也动起来了……少年无奈地叹了口气。
　　“我说啊，莲。要是这种小事情，无论多少次我都会帮你……你可别给我惹出什么大麻烦啊”
　　就这样，也不等那三人下来，少年便转过身去，想要离开这里……走了一两步，他又停了下来，默默地仰望转动的摩天轮。
　　随后，他再一次叹气。
　　“……嘛，怎么说吧。你也是碰上了一件出乎意料的可怕事情。就因为工作人员的联络失误这种无聊透顶的理由。至少也该给你一点奖励，或者说是赔礼。也该有点什么补偿”
　　少年低声说道，语气中带着叹息。仿佛在向什么巨大的力量、或者决定这些的规则之类进行解释。
　　说白了游乐园什么的……我是一点都理解不了这其中的乐趣何在，留下一句闹别扭一般的话，无人知晓的少年溶入黑暗之中，消失了。
　　“……？”
　　摩天轮再一次开始转动，我们吓了一跳。
　　没有任何前兆，这来得非常唐突。
　　往下看去，依旧是一片黑暗。感觉应该没有人注意到我们，并且跑过来才对……
　　“是谁注意到我们了吗……？”
　　澪这么说道。而我只能摇摇头，回答她说“天知道”。
　　……马上就要到出发点了。
　　一踏上地面，感觉脚掌心有点轻飘飘的，很是奇妙。
　　“太好了，这样就能回去了吧……？”澪如此说道，语调中掺有叹息。“……呜”在她身边，徹打了个寒战。
　　“徹？你怎么了？感觉你脸色发青啊？”
　　我一说话，徹就连苦笑的表情也变青了。
　　“厕、厕厕、厕所……！”
　　好像她一直都在忍耐。
　　一路小跑，徹飞奔出去。
　　然后。
　　就在她想要冲进最近的临时厕所之时。
　　咔当一声。
　　园内的灯亮了起来。
　　“啊……”澪发出感慨一般的声音来，“好厉害……”徹不禁驻足观望，而我无法将注意力从眼前的光景移开。
　　园内的扩音器响起阳光的音乐。
　　旋转木马开始回转。
　　空无一人的游乐园动了起来。
　　……感觉为了取悦人类而生的娱乐设施们，仿佛拥有了生命。
　　“好棒……无论僵尸还是别的什么，氛围和白天完全不一样”
　　澪的口气听起来就像是在感叹。
　　这是机械一类的东西出了什么故障吗。
　　……那阳光的灯光和音乐，感觉就像在欢迎被留在这里的我们一般。
　　夜晚的游乐园。
　　我甚至都觉得，我们碰见了人类离开以后、游乐园那不为人知的秘密瞬间。
　　我们想要，永远眺望这灿烂的光芒。
　　我和澪牵起手来。
　　然后，继吊舱里的那个吻，我们又轻轻吻了一下彼此。
　　……感觉游乐园在夜晚时分的那份喧嚣，似乎又增添了几分。
　　心想，这能将所有可怕的回忆抹去。
　　我最爱的恋人，如月澪。
　　还有我们的朋友神崎徹，无论何时都会认真支持我们。
　　我们的明天，一定是。
　　从今往后，将要继续下去的所有时间……
　　一定会像这座动起来的夜晚游乐园一般灿烂辉煌，有时甚至会喧闹过头……成为一段有趣又好玩的时光。我如此坚信。
　　“愿我们的明天，能成为非常美好的一天”
　　我向谁如此祈愿，她一定会在什么地方，一直守望着我们。