　　今天，十二月一日是我、鹿野上悠马最喜欢的人，东峰司的生日。
　　是我们第一次在一起度过的，我宝贵女友的生日。
　　我认为这种纪念日就该重视。这样一来，感觉也像是在珍惜和她之间的关系。
　　欢欣鼓舞。
　　雀跃不止。
　　一心只想着该怎么博取她的欢心，最近的几个晚上我一直彻夜未眠。
　　那孩子毫无欲望，甚至到了令人吃惊的地步。
　　即使抽奖中了巨款，她甚至都毫不吝惜地用在别人身上。
　　并且我知道，哪怕是那些其他人只会附和两句的小事，她都会竭尽全力、发自内心地，为其感到高兴，我明白……礼物也是如此。只要是我送给她的东西，无论什么，司都会由衷地感到高兴。
　　那并不是我的自我意识过剩，我并没有将司对我的特别待遇当做是理所应当。我只是有着确信和信赖：东峰司是一个纯粹的好孩子。
　　正因为如此，想在今天让司变得更加高兴，我充满了干劲。
　　那个怎么样，这样做又如何。不不，尝试一下这个好不好。考量各种方案这一行为可是非常非常有趣的。
　　——啊啊，没错。想象自己最爱之人的笑容，是无比快乐的。
　　“可、恶……！为什么会变成这样子啊……！”
　　十二月一日当天……
　　我正用尽全力，在道路上疾驰。
　　当然，司不在我身边。虽然把这说成理所当然也是很寂寞的。
　　时间正值深夜。
　　地点是风津之滨商店街。
　　……距离司的生日结束，还有四十五分钟。
　　
　　冲过午夜时分的商店街，昨天才发生的事情突然涌上我的脑海。
　　那是……司对今天感到非常期待，有着笑容的记忆。
　　
　　在那天，我们就像往常一样在学生宿舍的管理人室里，在一天的最后聊聊家常。
　　司笑着告诉我说。
　　“今天有很多很多客人来到了商店街。可能是昨天有“电视台”过来采访的效果吧。要是商店街能就这样活跃起来就好了”
　　诸如这般。
　　“啊，说起来，哥哥请看，我的欧派居然比昨天还要大了一点点……这也是多亏了哥哥吧？”
　　如此这般。
　　“诶、那、那个，哥哥……？为什么哥哥会变得有些悲伤呢？我的欧派变大了，虽然真的只是那么一丁点儿……哥哥是欧派之神对吧？欧派还是大的、比较好对吧……？”
　　“……诶？哥哥问真的变大了、吗？是的，那可是营养充足茁壮成长中，要不然，我现在就在哥哥面前重新量一下——……咦，哥、哥哥，对不起，好像是我量错了。不对，欧派……没有变大……呜呜，重新一量，依然是令人绝望的悬崖断壁……咕……呜呜，我究竟要到什么时候才能变成哥哥喜欢的巨乳呢……啊、啊嘞？哥哥，为什么哥哥表现得有点高兴呢……？”
　　等等等等。
　　……真的就是些可有可无的话题。
　　就在这些对话中，突然有种平心静气的沉默降临于我们之间，正当这个时候，司小声嘟囔着说“明、明天是，十二月一日……”。我们坐在床上，我在身后紧紧抱着她。这是固定位置。
　　十二月一日……仔细想想，我这时是有够傻的。真的是。毫无辩解的余地。
　　对方若不是司……也许氛围多少都会变险恶一些。
　　这么一想，我果然是，想永远珍惜这个好到都可以算是个奇迹的女孩子、东峰司，永无止境。
　　啊啊……
　　……那时候的我。不，在那之前的我，只能说是脑子进水了。
　　听到司的嘟囔，我说“嗯，的确是呢，就是十二月一日。怎么了？”我的反应实在是太过淡然。
　　“是的，这、这个……诶嘿嘿。说起来真不好意思，明天就是我的生日……”
　　扭捏着娇小的身体，司很不好意思地说道。
　　“……”
　　我、鹿野上悠马想要珍惜纪念日……自从有了我所爱的人，一直想朝这个方向改变……
　　明明我是这么想的。
　　“那、那个。司，你刚才、说什么？”
　　我战战兢兢地问道——虽然话也说得这么拐弯抹角，单纯地用一句话概括就是，“我忘了明天是什么日子”。
　　“非常抱歉社长”
　　没等司回答我的问题，我就向她道歉。
　　“鄙人居然不知社长的生日……迄今为止居然都没有想过去了解一下自己最爱的女朋友的生日……”
　　这种情况，各种意义上都不妙吧。失职。我对我自己充满了绝望。
　　“……真的、非常对不起”
　　跪下来磕头。
　　慢慢地下了床。
　　静静地让额头擦上地板。
　　“怎、怎么这样，请不要这样哥哥……！”司慌了，“在我的世界里没有庆祝生日的习俗，所以，当我来到这里，听说有生日会，一不留神，就想起来了……！”
　　“所以那就和自言自语一样，没什么意义……”司表现得很不好意思。
　　“我才是，就好像在催促你似的，对不起”
　　司也跳下床，跪在地上。
　　“真的非常对薄起……”
　　咬到舌头的同时，她使劲用额头往地板上蹭。
　　我才是。不，我才是……不不不那怎么会，不不我才是。
　　……彼此都跪着，直面对方。
　　这是什么状况。
　　真是奇妙。
　　很是奇怪。
　　“…………”
　　……但是，是吗，是这样吗。
　　不用问，我实在是太过轻薄，不中用。
　　这样啊。从来没有人给司庆祝过生日。在她所生所长的那个世界里，是没有这种风俗的。
　　既然如此，要是我不给她举办人生第一次生日会，不为她盛大地庆祝一下，那怎么行。
　　在跪着的同时，斗志源源不断地涌上心头。
　　我决定不惜一切代价去博得司的欢喜……至少也是为了，将我不知道女朋友的生日这种失态一笔勾销。
　　“明天就请好好期待一下啊社长”
　　抬起头来，我说道。
　　“诶？期待、是吗？”
　　司眨了眨眼睛。
　　“诶诶，在下会举办一场盛大的派对给您，正是东峰司的生日会”
　　“派对吗！？”
　　“Festival！”
　　“哇塞……！”
　　“有很多很多好吃的！”
　　“超厉害！”
　　两个人一起闹腾。
　　明天我该怎么让司大吃一惊，让司感到高兴。我就在生日前夜思考这些，可以说是一晚上都睡不着觉。内心雀跃不已。活力十足。就像孩子一样。只是想象一下司欢喜的瞬间……我就幸福得不得了。
　　但是，所谓的意外，正是因为偏偏在不愿发生的时候发生，才叫意外。
　　虽然距离十二月一日当天——就真的只有一个晚上的准备时间，我觉得在这极短的时间里，我是做到了最大限度的准备。心里有一种满足感。接下来，只要能看到身为主角的司那开心的表情，一切就完美了……明明我是那么想的。
　　早上……工作用的手机收到来电。
　　是铃姐打来的。
　　国际长途。
　　出于工作关系，铃姐出国了。
　　是出了什么事吗。
　　在惊讶的同时，我按下通话键……
　　随之铃姐就对我说，接到了一个必须要人帮忙的紧急工作。
　　那件工作似乎关系到人的性命。
　　既不能改日再做，也不能拒绝这件委托。关系到人的性命。而且据铃姐所言，那还是一个小女孩的生命。
　　但是，我还必须要对我最爱的人说“感谢你的诞生”。
　　……就像这样，多多少少也想先实现自己的心愿，这种思考，啊啊，我是不是真的、太轻薄了。
　　我烦恼了一阵。
　　应该怎么办。
　　我对铃姐说“请给我一点考虑的时间”，暂且中止了通话。
　　陷入思考。
　　“向最喜欢的司说谢谢。”
　　“拯救陌生人的性命。”
　　哪边更重要……哪边更有分量，必须要权衡一下。
　　啊啊。我对只能这样思考的自己，感到一分厌恶。
　　比如说，如果是故事里登场的英雄，在此时肯定会把人的生命看做重中之重，立刻冲出去吧。这才是理所应当的。越是这么想，我越……
　　“哥哥……”
　　我接过电话以后，就在食堂里烦恼，司一脸担心地对我说道。
　　她是什么时候来到我身边的。我没发觉。
　　“哥哥是怎么了。身体哪里不舒服吗？毕竟哥哥昨天一晚没有睡，一直在为我准备生日会……”
　　“不是……”
　　……司的生日。
　　要是我为了庆祝她诞生的这一天，甚至对哪个人见死不救，她会感到高兴吗。
　　……不。不可能，我心怀确信。
　　要说为什么的话。
　　我最喜欢的人。
　　东峰司。
　　可是一个奇迹般的好孩子。
　　……我这种人，根本无法与她相提并论。
　　“请过去吧哥哥”等我说清楚了缘故，司果然是这么回答我的。“生日明年也有。但哥哥能跑去拯救那个女孩子的机会就只有今天……只要哥哥约好了不再受伤或者是勉强自己，只要哥哥能回来的话。拜托了，我最喜欢哥哥工作时的样子了。无论何时，都请你保持那个帅气的悠马先生”
　　她都说到这个份上了……
　　那种事情，我还犹豫什么，只有立刻冲过去工作。
　　而现在，我正在通往学生宿舍的坡道上奔跑。
　　“哈、哈……太好了……都已经到这里了，能赶上的”
　　手上拿着送给司的生日礼物。
　　工作地点就在邻国，礼物是我在邻国的市场里买的。
　　另一只手拿着一整个奶油蛋糕，上面用巧克力写着生日快乐，以及司的名字。是昨天晚上在商店街的面包店里预定的，“喂，你这小子，你当现在都几点了。就没点常识吗。大半夜的给人打电话——你说啥！？明天是小司的生日！？那你早说啊！”嘴上这么说着，店主大叔匆忙烤好了蛋糕，现在就在我手里。面包店的店主大叔说“为什么生日会不邀请我。你是那个吗，傻子吗。过会儿我也去，等我把明天的准备做好了，马上就去”听着他抱怨这么一句，我继续飞奔。
　　还有一点距离。还有一点就到宿舍了。
　　只要我冲上最后那段坡道。
　　时间……在手机显示屏上是二十三点二十分。
　　生日所剩无几……虽然司笑着说过，还有明年。
　　虽然她说了，希望我优先只有今天才能救的人。
　　今年的生日是今天，就只有这一天，这是当然。
　　……正因为如此，哪怕只是一小会儿也好，我也想和司一起度过今年的生日。
　　多一分钟也好。多一秒钟也好。
　　奔跑。
　　事不宜迟……
　　正当我想要转过一个拐角时——
　　——面前出现了一个体格庞大的男人。
　　急刹车。
　　还差一点我就撞了上去，手中的蛋糕箱差点落在地上。
　　“对、对不起，我正在赶路……”
　　我低头道歉。
　　我吓了一跳，也许对方也像我一样吃了一惊。
　　……但是，一阵沉默。
　　男人一声不吭。
　　……我没见过他。
　　这人是谁。也许是观光客。以之前电视台前来取材为开头，有不少客人从县外（译注：这里的县是指日本的地方分法）前来观光。商店街现在因为媒体的效果，多少是热闹起来了
　　——但就这样下去，人们迟早会厌倦的吧。所以我们现在正在商量，再用什么别的方法。
　　司的想法是，让商店街组成一个大的公司。
　　……我深刻地领会到，必须要重视这些观光客。
　　同时，我想要从伫立于此的男人身边绕过去……
　　“……交出来”
　　但是，男人低声说道。
　　“……把你手上的食物交给我。我肚子饿了”
　　“诶……”
　　我仔细盯着男人看。
　　“……并且，让我回去。让我回原来的世界啊”
　　“…………”
　　我陷入沉默
　　为什么我迄今为止都没有察觉到这个男人的真实身份。
　　我发觉了，他就是从司所属的世界，一路追击我来到这里……就这样被留在这个世界的剽悍民兵。
　　司的世界。“不用工作的世界”崩坏了。
　　国内发生了纷争，社会崩溃，首领被杀。
　　……而一个家庭、司的双亲、以及对于司来说是救命恩人的老奶奶，都被卷入这场无可
　　奈何的崩坏当中，就在几天之前，我前去那个世界营救他们。
　　而这个大个头男人，就是在当时为了妨碍我的营救作战，挡在我面前的敌人之一。
　　男人穷追不舍到了最后，当时已经遍体鳞伤的我，的确是束手无策……
　　……在我到达这里时，爆风破坏了连接两个世界的挂钟（大概那个世界也有）和地下室。
　　他受其牵连，很快便失去了意识。
　　但在那之后，他隐藏了自己的行踪，不知去向。
　　“我说，你告诉我，这里究竟是哪里”男人哭丧着脸说道，完全没有一个大汉的样。“自那以后，我一直一直，就在郊外的空地上待着。又饿又渴。皮肤越来越冷。睡的地方很硬还没有澡洗，身体痒得很。看到的尽是些不认识的东西。明明话都听得懂。看到的字全都不认识……擦肩而过的全都是陌生人。好难受。我害怕了。畏惧了——我想回去。让我回去啊。现在立刻，让我回到原来的世界……不论如何也要让你说出回去的方法。为此我等待着伤口痊愈的时刻到来。今天，我终于恢复了。嚼草根、喝泥水，每一天忍耐空腹的这种悲惨感，全部都转化成想将你打倒在地的恨意。我要打倒你，回到那边。不许任何阻碍和拒绝。绝不容许”
　　“哈哈……”
　　笑不出来。
　　这是什么玩意。
　　来到这一步……居然还有这么一道难关。
　　我用手机看了下时间。距离生日结束还有三十分。
　　“碍事。给我让开……我现在心情很差”
　　能够和司一起庆祝第一次生日会的时间，只剩下一点……这足够让我冒火了。
　　“你愿意平复我这狂暴的感情吗”——男人不说二话，庞大无比的身体猛地跳起，挥舞那条筋骨分明的粗腕——但是我迅速潜入他的怀中，就那样双脚往地上使劲一蹬，头部往上顶，命中他毫无防备的下巴。
　　右手拿着蛋糕。左手握着手机。
　　据我判断，比起先让自己的双手空出来，这样做会更早解决问题。
　　男人往后倒在了地上，发出巨大的响声，尘埃飘扬。
　　“好痛……”
　　你这石头。
　　我泪眼汪汪地，往地上的男人看去。
　　……当时我是在全身受伤的状态下与他战斗，所以才会苦战一番。但现在我的身体好着
　　呢，没有任何理由会拿他束手无策。你就在这儿躺一会儿吧。我之后再过来看看你的状态。
　　【呜、呜呜呜】
　　但令我吃惊的是，男人站起来了。
　　虽然我刚才是用头部发动进攻——
　　就像是拳击手瞄准下巴攻击，冲击头盖骨当中的大脑，让对方失去意识。就我的感觉，打击应该是正确的。
　　但是男人站了起来，不以为然地摸摸下巴……好像什么事都没有。
　　“我那时会失去意识，也只是因为当时的爆风来得突然，没有防备而已。就是被冲击震晕了。虽然那也是耻辱……但是，我好歹也是训练有素的佣兵。怎么能因为你这点程度的打击，就失去……意识”
　　“唔”
　　我一没有时间，二也没有任何心情，听你解释这些……
　　“都说了你碍事！给我让开——”
　　“不，我不让，绝对要回去……！我也是拼了命的！”
　　男人再一次扑了过来。
　　这一次为了蓄积力量，他放低下半身，就这样冲了过来。
　　虽然我就在他突进的那个方向，我弯起膝盖，让其撞进男人的面部，然后为了收势稳住身体，我后倒几步。
　　……男人被自己的推进力所压垮，两膝着地，跪在了地上。
　　蛋糕平安无事，这样就能回去了……
　　虽然我是这么想的。
　　男人马上又站了起来。
　　被压扁的鼻子鲜血直流。
　　“我一定要、回去……”
　　他架好双手，一步步逼近我。
　　烦人！
　　貌似要打倒这个抗击打能力拔群的男人，就得重复这种攻防好几次，等到对方撑不下去才行。
　　但是我没有时间。
　　“想和最喜欢的人一起庆祝她的生日”
　　也许对于这个男人来说，那不算什么大不了的理由。
　　不难想象，那也许会触及他的逆鳞：“我想要返回自己世界的愿望，和你想在生日会上胡乱闹这种愿望，到底哪边更重要。”
　　但是，那对于我来说就是无比重要的事情。
　　就算把我的想法告诉他，再怎么费尽口舌，试图让他冷静下来，大概都是无用之举。
　　……这个男人已经怒火中烧，我的话他根本听不进去。
　　“……听我说，你已经回不去了”
　　所以我决定，只是将事实原封不动地告诉他。
　　“连接两头的地下室已经毁掉了。因为那阵爆风。你明白的吧，当时全都毁掉了。也许你是搞不懂我在说什么……但是，通往异世界的门再也不会开启了。事情已经变成这样子了”
　　我说：“求求你，明白这点吧。”
　　“而且，就算你能回去。“不用工作的世界”已经不复存在。崩坏了，那个国度的所有事物，全部毁于一旦……”
　　希望男人能理解这些，我慢慢地、一字一句地说道。
　　“…………”
　　虽然男人沉默了好几秒，好像是在消化我所说的话。
　　“但是，远比待在这里要强多了”摇了摇那修得方方正正的脑袋，他说道。“远比待在这个几乎什么都理解不了的陌生土地，要强多了”
　　放弃吧。
　　做不到。
　　那你想怎么样。
　　等打倒你之后再考虑。
　　你搞清楚好不好，就算考虑，也已经没用了……
　　那些我才不管。要是不打倒你，我怎能咽下这口气……
　　“……唔”
　　……啊啊，可恶。
　　“你为什么就是不懂，我要说好几遍才行，我没有时间和你争论这些！”
　　我该怎么做，才能打败这铜墙铁壁一般的男人。
　　时间逐渐逼近。
　　今天要结束了。
　　明明再过几百米，就能见到我最喜欢的人，她一直都在等我。
　　感觉上，这段距离是多么遥远。
　　正在此时，吹来一阵风。
　　“啊啊——真是的，拿你没辙”感觉在风中，听到了这样的声音。
　　虽然就那么一句话，不知为何，我对此感到十分怀念。
　　“喂喂，你怎么会在这种家伙身上浪费时间，真是的”
　　“诶？”
　　背后传来声音，我回头看去。
　　于是，在我身后……
　　“铃姐？”
　　本应身在国外的铃姐却站在这里。
　　“为什么……”
　　面对吃惊的我，铃姐仿佛在寻找什么不得已的借口，说道。
　　“哎呀。回到这里的时间比预期要早。于是我立刻就开始追赶。所以就像这样，赶上你小子了”
　　嗯？
　　……你小子？（译注：铃姐一般用“君”指代悠马，上文用的“お前”）
　　在为铃姐的这番话感到不对劲的同时，我再一次向她确认。
　　“你说回来了……我所搭乘的航班是今天的最后一班，无论铃姐能坐的航班再早，也只
　　可能是明天早上的第一趟航班——”
　　“啊啊，真是，麻烦死了”使劲地挠挠脑袋，铃姐说道。“别管这些，你赶快去吧。别在意这些细节。就是所谓的“这里就交给我，你先走吧”。是个男人都想尝试一次”
　　“诶，男人……”
　　“果然铃姐不是女人吗……”我皱起眉头来，她使劲把我往前推，就差一脚踢飞我了，“这种事，仅限这么一次啊”铃姐面向男人。
　　“快点走，没时间了吧”
　　“啊，好、好的……”
　　我飞奔出去。
　　男人就交给铃姐对付。
　　“接下来”
　　确认好悠马已经离开，有着夏目铃外表的某个人物，盯着面前的男人看。
　　“不好意思，就让我快速解决战斗吧。我能以这样的姿态存在于这里，也是有时间限制的……为了那孩子，违反了一点点规则。原谅我吧”
　　工作固然重要，莲，你也得好好珍惜你爱的人啊。
　　“我回来了……！”
　　
　　[[IMG,965ce6d5e496ed7e8a0b2b68641168e0,372,602,44979]]
　　
　　当我冲进食堂时，那里面已经装饰得非常漂亮。在餐桌的最里面是司，周围是聚集在一起的大家，餐桌上的佳肴琳琅满目——没人动过其中任何一样。 这正说明，她们相信着我会回来，一直在等我……
　　“欢迎回来哥哥，辛苦你了”
　　司笑着过来迎接我。工作和一点点意外所带来的疲惫，仿佛一口气全都飞往九霄云外。
　　照顾到我们俩，其他人起身往自己的房间走。
　　于是就我们两人，度过所剩无几的生日。
　　太好了。
　　赶上了。
　　……虽然只剩下不到五分钟。
　　即便如此，我还是回来了。
　　关掉灯。给我所买来的蛋糕点上蜡烛。十几团烛火在空中摇动，数量相当于司的年龄，我们俩就这么看着火光。
　　“生日会的规则其一”我竖起食指说道。“在吹灭蜡烛时许下愿望，好像就会成真”
　　“是那样吗”司似乎很佩服，点了好几下头，“那么，就由哥哥把蜡烛吹灭吧”
　　“……谢谢”我不由得笑了起来。“司有这份心我很高兴……但是这个魔法，仅对生日会的主角有效果”
　　所以我想让司许愿。说着我把蛋糕递到司的面前。
　　“我明白了……那么，我就不客气了、的说”
　　分成两次、三次，司将蜡烛吹灭了。我打开灯。
　　“司。祝你生日快乐”我拍手祝福她。“抱歉，我来晚了”
　　“诶嘿嘿。感觉这个很难为情呢”
　　“等到明年，我会更加努力，举办更加棒的活动”
　　“……好的，非常感谢，哥哥……悠马先生”
　　在扭扭捏捏的同时，她唤着我的名字。
　　“话说，你许了什么愿？”
　　“这、这个……呃……”
　　她微微一笑。随后说道。
　　“愿我们明年，也能像这样一起过生日”
　　……无论多么微不足道的事情，这个女孩子都会发自内心地期待，感到高兴。东峰司。
　　我的恋人。从今往后，无论何时，都请你多多关照。
　　
　　——第二天早上。
　　铃姐若无其事地回到宿舍。
　　“诶。什么东西呀，这个体格庞大的男人”
　　昨晚，我回到商店街的大陆去看了一下那个异世界的前佣兵……就他一个人趴在地上，
　　于是我把他带回了宿舍。
　　对，只有他一个人。
　　本应打倒了男人的铃姐，却消失得无影无踪。
　　但是不知道为什么，我却把这一事实看得非常自然……并且，心里还有一点莫名其妙的感激之情。不明原因，也不知道要感谢谁。
　　也许是因为这个，我才会自然而然地这样去想——
　　这个男人已经无家可归。那可以说是因为我。所以我多多少少，是有责任照顾这个男人的。
　　“这个人。从今天开始就是我们弟子……或者当个打杂的也可以，能让他在这里做事吗”
　　已经老实很多的男人，也为我的这番话表示意外……但是，他更是以一种不可思议的表情，看着刚回来的铃姐。
　　……男人指向铃姐，歪着脑袋，皱着眉头，对我露出困惑的表情。
　　我则是耸了耸肩。
　　“……嗯嗯，我好像明白你是什么意思了。真是，也有这种不可思议的事情啊。”我如此表示。
　　不知为何，对这难以接受的怪事，我并没有追究下去的打算。那就像这件怪事本身一样奇怪。我报以男人苦笑。
　　“嗯——可是啊，这男人貌似不怎么靠谱，要了没用啊”没有察觉到我们无声的对话，铃姐挠着头说道。“弟子有悠马一个人就够了”
　　一听这回答，男人垂下肩来……
　　“那么，要是您没有地方可去，请务必就职弊社！”
　　听说了情况，在我身边的司精神抖擞地提议道。
　　“诶，但是，司……”与我们同席的镜歪起脑袋来。“那个人欺负了哥哥，司还生了气，撞过他对吧？嘴上还说“把哥哥还给我！”你已经原谅他了？”
　　“是的，虽然那时我是很伤心……只要哥哥原谅了，我不会在意的。要是一直生着气，欧派也只会越来越小，已经没关系了”
　　司对男人笑了笑说道。
　　“可以的话，从今天起就请多多关照。要是您也能出一份力，让这个商店街变得更加繁荣，我会很高兴的”
　　“不愧是社长，真是宽宏大量！”
　　“请、请别这么说啦”
　　司不好意思地忸怩身体。
　　“呜、呜呜呜……”
　　男人哭倒在地。
　　……嘛，就算多一个这样的伙伴，也没什么不好的吧。
　　冬日的某个午后，我如此想道。