　　“……”
　　绿里沉默地凝视着我们。
　　眼神中浮现出各种各样的情感。最初是惊愕，不过很快就转变成了轻蔑，随后又由污蔑变成了像是在看什么肮脏的东西，而现在不知为何又变成了怜悯悲哀的神色。
　　绿里张开嘴，像是要说出什么似地。
　　但却没有声音传出。在张合了两三次后，重重地舒出了一口气。
　　“……打扰你们了。”
　　刷拉刷拉，砰。门被关上了。
　　我们三人，凝视着绿里关闭的教室门一段时间。
　　“……哎呀。”
　　最初说话的是三奈。
　　“绿里酱，像是发怒了啊。”
　　“像是这样啊。”
　　咲绘也同步道。
　　“在教室做这种事可能有些欠佳啊。我们去找找她吧。”
　　“我还以为她会在学生会室多待一会儿呢。”
　　我跪在地上听着两人的话，思索起来。看来绿里一直在盯着我啊。既然如此只要跟我说一声就行了啊，真是个不开窍的女生啊。
　　这话暂且不说，为何她会露出那种，不知道是愤怒还是悲哀的暧昧表情呢。难道是把头伸进裙子里的这事有些不妥么。还是说要像个男人一样，堂堂正正的从正前方去看呢。我看着站着不动的两人——用这种“原始的动作”——她们则是身着内衣把手搭在腰间回望向我。这才是对等的关系啊。绿里是学生会副会长。对于男女的立场可能会比较敏感吧。
　　“不，这里应该转换思维。难不成推倒能够更加简单地体现出那女平等……？”
　　“大概，我认为欧尼酱的想法不对。”
　　三奈对我那正确无比的分析力做出了反对。
　　“怎么了？”
　　“绿里酱生气并不是因为我们做的事，而是事情变成现在这个样子。”
　　“是啊。”
　　咲绘也表示赞同。
　　“我们都忘记了这点。必须反省啊。”
　　“她还会听我们解释吗。”
　　“我们的友情不会改变，必须向她说才行啊。”
　　“是啊。”
　　“抱歉，我听了你们的话，不过……”
　　我从中横插一句，
　　“绿里生气了吗？”
　　“生气了，而且很悲伤。”
　　咲绘回道。
　　“我认为她对下仆陆君感到很失望啊。”
　　“为何要对我失望啊？”
　　“单论看到你把头伸进裙底，就很失望了。尤其是在绿里看来。”
　　“她对现在的我有所失望我也很理解。作为一个猎人来说却完全派不上用场。但我也不想一直这样碌碌无为，因此才想要提高性欲啊。如果对此无法理解的话，那就只能说她的悟性还不够啊。”
　　“但那可是绿里啊。”
　　咲绘面朝三奈。三奈也低语起来：
　　“是啊。”
　　“也就是说，她缺乏悟性吗？就算你们的友情多么深厚，她刚才的那个说话方式也太过分了啊。”
　　“欧尼酱真低劣。”
　　三奈呆呆的说道。
　　不过我并没在意。以后该怎么办，我的思考早已转移到那儿了。
　　如果说绿里发怒了，那么就说明她并不喜欢这些。为什么会变成这样啊，明明是个头脑很好的女生，应该只要说一次就能懂的啊。
　　原本猎人就欠缺宣传的能力。根据往昔的传统，在暗地里阻止人类整体的危机，能从这种的禁欲思想中得到欢愉跟满足，带有此类想法的猎人是占绝大多数的。
　　但对这些善良的猎人们来说，还是需要有人能够理解他们。不然的话就会被看成是行为怪异的人了。正是因为要对人类的危机做出应对，才会做出这种事情来，这些必须要向他们说明。就像现在这样，咲绘和三奈不也理解了吗。
　　“……就这样吧。”
　　我轻轻的说出这话。见状，三奈对我投来了疑问，
　　“要去向绿里酱谢罪？”
　　“倒不说是要向她说明这一切，并寻求理解。”
　　“我认为还是谢罪比较好。”
　　“为何要谢罪。我可没有做什么见不得人的事。这都是为了全世界啊。”
　　“我不是说这个。”
　　“虽然她是副会长，但还是欠缺拯救全人类这个全局的眼光。我会让她明白的。我会尽量地解释清楚，并让她理解的。”
　　“…………”
　　三奈不知为何摆出一副悲哀的神色望向我。咲绘也是如此，就像是在思考该怎么饲养那些行为不端的小动物一样。
　　不过这些怎么样都好。我寻求的是绿里的理解。这点才是最重要的。搞不好，她也会帮助我恢复“性欲”。之后我再提出把内裤给我，或者让我观赏的要求，一切顺利的话，她也会成为我的协助者。从此以后她就会和咲绘，三奈站在一起，在我的面前掀起裙子。看着站成一排的三人的内裤，此番光景是多么的壮观啊。顺带一提的是，猎人们把这种同时见到三条内裤的行为，称作“ThreeCard”。
　　“南波的内裤是什么颜色啊……”
　　不经意间，我说出了这样的话来。“真是个悲哀的人啊”两人看着我，眼中依旧带有这样的神色。
　　○
　　不过我却没有将之前的决心付诸实际，因为从第二天开始，绿里就不再和我说话了。
　　以前也发生过这类的事情，不过这次却比之前要更为显著。桌椅尽可能的向前挪，绝对不和我目光交汇。向后传递的资料也是用迅雷一样的速度摆在了我的桌子上。
　　别说让她理解了。完全找不到与她交谈的机会啊。
　　难道说，我重开思绪。绿里可能是生理期到了。虽然作为男人的我无法想象，不过女生的生理期应该是很难受的吧。毫无理由的动怒也是想当然的。
　　如果是这样我就有应对的方法了。我可是很愿意接受绿里那因生理而弄脏的内裤和卫生棉。世间可是有着看见经血就会兴奋的人存在，当然猎人中也有这号人。
　　在接受完祖父的特训没过多久，我就碰巧在战斗现场见了其他猎人。该人在战斗过程中一直叼着附着有经血的卫生棉。集中力和“性欲”像是到达了顶点，那可真是一种令人心生崇敬的姿态啊。
　　不巧的是，我对生理没有什么兴趣，但只要将那种东西转卖给拥有那种性癖的猎人就行。当然所得的利益全部会给绿里。我只需要收点手续费就行。
　　如此一来，我就必须分析出如今的她是生理期的第几天。拥有那种性癖的人可是很敏感的。不过对于毫无透视能力的我来说，想要看透绿里的状态也是不可能的。
　　“果然还是得尝试与之交谈啊。”
　　放学后。咲绘和我搭话道。
　　“绿里，你的样子好恐怖啊。”
　　“嗯，生理真是难受啊。”
　　“我认为不对哟，她在和我还有三奈说话时，也像是有所顾虑似地。”
　　“你们说过话了吗？”
　　“嗯，不过都是些工作上的事。”
　　她的笑脸略带有些困惑的神色。
　　“我们必须尽早和绿里和好啊。”
　　我虽然不理解为何因为那么一点小事就让关系产生裂痕，不过女生之间的友情大概就是如此脆若细绳吧。
　　此时三奈走了过来。
　　“我说，欧尼酱，今天想看内裤吗？”
　　“三奈一直都很有精神啊。”
　　“今天是青色的哟。”
　　她微笑着，对自己内裤的颜色十分得意。此时咲绘也微笑了起来。
　　“我的是粉红色。为了给下仆陆君更多的新鲜刺激，特意挑了些更能派得上用场的。”
　　“真是谢谢。”
　　“要在哪儿看呢？干脆就在这里吧。”
　　“哇，咲绘酱好大胆。”
　　三奈故意装的十分吃惊。
　　“这还真是能让人兴奋不已的情景啊。”
　　“会让绿里酱发现的哟！”
　　“那个是那个，这个是这个。”
　　“那也看看三奈的内裤吧。欧尼酱可以像《下流的妹妹》里那样，欺负我哟。”
　　她像是很兴奋似地跳了起来。
　　我为了向她表示谢意，低下了头，道：
　　“谢谢，你们的好意让我很感动。”
　　“还是说需要更加过激的方法呢？比如说敞开制服的前的扣子，把胸罩露在外面？”
　　“欧尼酱也可以脱掉三奈的内裤哟！”
　　真是谢天谢地啊。我明白了这两人为了人类是什么都可以做到的。和某位同学完全不同。
　　“来活动室吧。”
　　我对着两人这么催促道，于是乎我们仨便朝着普通部的活动室走去。
　　来到活动室，让咲绘和三奈坐了下来，我则是去移动钢制书架。在掩饰物后，藏着十八岁未满不得购买的东西。
　　“哇。”
　　三奈发出了呼声。
　　“好厉害。”
　　“不管看多少次都觉得很具有压迫感。”
　　咲绘语重心长的看着书架。
　　“嘛啊，从这里到这里的游戏和DVD，都是我家的公司出品的。”
　　“是在咲绘家的公司那儿制作的？”
　　“表面上看没有任何关联，不过我家的公司可是和成人制品公司有着很大的关系啊。”
　　真是太棒了。您在暗地里支持了我们猎人啊。政府真应该颁发给你们奖章啊。
　　“过来这里，我有个提案。”
　　我打开电脑，并拿来几张视频DVD。
　　“《女子〇〇生 性的渴求》，还有《兵乓球部 传说的暴虐》。今天究竟看哪一个，我想征求一下你们的意见。”
　　“不说这些，还是妹妹系的比较好。”
　　三奈立马就陈述了自己的意见。
　　“《兄妹。禁忌的Technic》，《假如看到了妹妹换衣服》或者是《黑色长筒袜的妹妹们》这些要更加H哟。”
　　有这些吗，浮现出这个念头的我开始在书架中寻找，还真的存在！而且三奈还像是知道里面的内容似地。她究竟是在哪儿看过啊。
　　“我推荐的是《你好散步的年轻太太，请把项圈套在我的脖子上让我来代替狗吧》。这可是所有的M都必须要看的作品哟。”
　　喜欢这种类型的大概只有咲绘吧。包装照片上印着一个脖子上套有锁链的男子，表情愉悦地跪在地上。
　　我很老实地将刚才自己拿出的DVD放回了书架，并把三奈和咲绘推荐的从里面拿了出来。毕竟对于工口类的东西，每个人的偏好都有所不同。因此我不好否定别人。
　　望着封面。不管哪一个的封面都很吸引人，但依据外包装做出选择的人都是些外行。虽然外包装十分诱人，不过遗憾的是能够做到表里一致的却很少。由于现在的画像修正软件十分便宜，因此把人修改得十分美貌也变得越来越容易。为了不让自己后悔，这里还是根据小册子散发出细微气息来决一胜负吧。
　　这里的东西全都是免费观赏的，因此也可以从书架的这一侧开始逐一查看影片的内容。但如果在这里就觉得麻烦的话，以后在音像租借店可是要吃大亏的啊。
　　“嗯……还是不怎么明白啊……”
　　究竟哪一个比较好，无法判断。看来在性欲丧失的同时，我那工口的基本能力也跟着消失了。被称作色色星人的我都已经是过去时了。
　　咲绘开口说道。
　　“如果不好决断的话就去玩玩游戏吧。这个——”
　　她从书架处拿来个盒子。
　　“《时刻的圣少女》和《Cinderella·Renaissance【灰姑娘再生】》都是我推荐的。不管哪一个都看似是纯爱，实际上却是调教M男的游戏，都是与我家有关系的公司制作的哟。”
　　“这样啊。”
　　“我的意见在很大程度上被采纳了。虽然有一些玩家发来了包装的印象与内容完全不同的苦恼，不过他们的这种懊悔的情感，又成了我的目标。”
　　还真是了不得啊。作为我个人的观点来说，遵从自己的欲望才合乎情理。
　　“欧尼酱，这些呢？《和妹妹们亲亲》，《Sister Android》，《战斗俏修女》，《我的妹妹是班主任》连这些都有哟。”
　　“抱歉，都是些我不知道的。”
　　“真是拿欧尼酱没办法啊。这些游戏都盛产理想的妹妹哟。”
　　三奈惊讶的说道。我则是耸了耸肩。中学时明明有那么多的知识，但这些年却都荒废了。不学习还真是惭愧啊。
　　“那我就从咲绘还有三奈推荐的游戏中各选一个来玩吧。”
　　“可以改变角色姓名哟，要用自己的名字哟。因为会出现‘曜一是女王大人的猪’这样的情景啊！”
　　“三奈我推荐的游戏里啊，不管起什么名字，声优都能念出来哟。”
　　我准备开始玩她们推荐的游戏。就在此时，听到了敲门声。
　　有人在敲活动室的门。
　　“请进？”
　　虽然我做出这番回应，但却没有人进来。过了一会儿后，房门才慢慢打开。
　　“曜一…………在吗？”
　　是绿里。她正透过门缝望里面张望。
　　“在。请进吧。”
　　“嗯……”
　　她正准备踏进活动室，不过在看到两名同学后便停下了脚步。
　　“咲……咲绘和三奈？”
　　“绿里？”
　　“绿里酱啊！”
　　听到二人的声音，绿里变得慌张起来。
　　[[IMG,673c6a23104eceb4130015d33c94ebe1,400,585,64173]]
　　“抱、抱歉。看来我打扰你们了。我就此……”
　　“没有打扰啦。进来也无妨哟。”
　　“但，但是……”
　　绿里隐隐约约地窥伺起咲绘与三奈。
　　“不会打扰的啦。”
　　“嗯嗯，如果是绿里的话，我们可是很欢迎的。”
　　听完这话，绿里依旧很犹豫似地。
　　“找我有什么事吗？”
　　“嗯……那，那个，这个。”
　　她稍微吸了口气。
　　“嗯……那，那个，之前你不是说了一起去买文具的么，我只是履行约定而已。所以…………”
　　“啊啊，照你这么一说……”
　　在那之后发生了许多事，因此直到现在，我手头都只有一支铅笔。
　　“和我？”
　　“不，不是买你的文具么。还会有谁啊？”
　　“你不是处在生理痛期间么。”
　　“为什么你会想到那些啊。那个……好歹我们也是青梅竹马。”
　　刚说出这话，绿里便用更加响亮的声音道：
　　“你，你不要误解。我对你没有别的想法，别搞错了。我也不是想来打扰三奈和咲绘的。只是我是班长，而你是转学生，照顾你是我的义务罢了……除此之外，还有别的话……”
　　“啊，我明白了。”
　　我没让她把话说完。
　　“你是学生会的副会长啊。必须划清界线才行啊。”
　　不能偏袒某个特定的学生。我本想说出这话，却不知为何绿里低声道出了“不是这样的，真是的……”这样的言语。
　　“那就出发吧。”
　　“我也去！”
　　“三奈也是！”
　　两人准备离开这里，也就在这时绿里摆了摆手。
　　“抱，抱歉。我约定的是和曜一两个人去。”
　　“阿拉，这样啊？”
　　咲绘望着我说。我刚准备对她道出“没关系的”，却被另外一番话所打断了。
　　“是，是的。也就今天这一回，就这一次。”
　　绿里解释道。“既然你这么说那就”咲绘则是回复了这样的话来。
　　由于绿里那拼命的态度，最后只能我和她一起去了。
　　“咲绘，三奈。很抱歉，活动室的钥匙能请你们帮忙还到职员室去吗？”
　　“可以哟。”
　　三奈接受了这个请求。相对应的，绿里的脸色却显得很阴暗。
　　“你是这么称呼咲绘和三奈的啊……”
　　“？你刚才说什么？”
　　“…………”
　　“那就出发吧。”
　　“…………”
　　没有回答，不过我还是将DVD与游戏放回到书架上。锻炼就改在明天吧。
　　走出校门，天色依旧很亮。
　　我和绿里并排走着。看起来十分的普通，不过却完全没有交谈。这里面不妨有我一直在思考问题的原因，同时也有她比平时更加少言寡语的原因。
　　初中时期的绿里，虽然和我谈不上是交谈，不过她还算是个喜欢交流的女生。在我的记忆之中，她有许多的女性朋友。不过与她说话的男性对象却几乎都是我，而她则是用“这都是因为我俩是青梅竹马的关系”做了解释。只不过那时候的我，都埋头于拾取地面上的女生的毛发，并进行分拣的作业之中，究竟和她说了些什么，完全没有印象了。
　　恍恍惚惚之间我们走到了车站。随后进入了位于车站大厦中的一个大型文具店。
　　“这里行吗？”
　　绿里说道。
　　“……嗯，可以。”
　　“没什么不满吧？”
　　不满，倒是没有，但车站的正对面，则是个鱼龙混杂充满生机的地段。那儿有着家电量贩店与廉价物品贩售店。而与大人们的社交场所也与其相邻。具体来说是一些搞接客服务与售卖可疑物品的人所汇集的区域。进入夜间后，其“效果”能更好的发挥。
　　小学低年级时，我第一次踏进这个区域时，就被那粉红色的招牌与霓虹灯所吸引住了。特别是那“大人的玩具”这列文字，让我当时便在幼小的心中暗自发誓“长大后一定要到这个店内来买东西”。对于失去了性欲的我，那儿正是让我重新取回欲望的最适合不过的地点了。
　　“过一会儿再去吧。现在先把文具买了。”
　　我们便登上了扶梯，来到了上一层。
　　在大概半层左右的位置有一个文具店。不仅贩售文具，就连移动电话还有智能手机的配件也出售。
　　店内几乎没有客人。因此我们可以悠然的选择物品。
　　随便选了支自动铅笔和圆珠笔。在此期间，绿里一直盯着我。
　　“怎么了？”
　　“诶，什，什么啊？”
　　听到我的声音，绿里吓了一跳。
　　“刚才你一直在发呆，有什么在意的事吗？”
　　“这，这样啊？诶……那个啊，我感觉像是被谁看着。”
　　像是要圆自己的这番说辞似地，她朝身后瞅了瞅。我也顺着那个方向瞥了一眼。
　　“被人盯着，应该不会吧……”
　　“可能是吧，不过……”
　　绿里仍然有所在意。而我则是举起了印有店铺LOGO的便利袋。
　　“买完了，走吧。”
　　“诶，已经买了吗？”
　　“就在你发呆的期间。”
　　我们并未使用扶梯而是通过楼梯走了下去，离开了车站大厦。
　　外面已经变得昏暗了一些。大概很快就要天黑了吧。我们也没有商量接下来要去哪里，就这样晃晃悠悠地在路上走着。
　　沉默了一段时间后，绿里张开了嘴：
　　“……我说，曜一。”
　　“嗯？”
　　“你，你在想什么呢？”
　　“嘛啊……”
　　我左右张望了一下，这么解释道。
　　“奇里奥尼拉的事总是在我脑中挥之不去。Crown·Rhodes虽然已经被壹原部长打倒了，不过新的家伙肯定很快就会出现的。”
　　“这……这样啊。……你是什么时候，和奇里奥尼拉战斗的呢？”
　　“我没说过吗？初中二年级那时啊。”
　　数年前的事情又浮现在我脑海中。
　　“在那之前的我，也见到过天空被黑雾笼罩，墙壁被奇怪的色泽所染的景象。虽然我都没有在意，不过那些都是奇里奥尼拉的痕迹。直到我暑假时去了祖父那儿，方才知晓了这些。猎人的历史也是在那里学到的。”
　　“很久之前开始人类就开始了战斗，就是这些？”
　　“嗯。虽然隐退了，但爷爷是个有名的猎人。为了想看孙子的才能，于是把暑假变成了修行。真是很严格啊。”
　　大山深处的家。夏日的酷暑与蝉之鸣叫。时而拂过的清风。祖父那不留情面的责骂声。现在感觉十分的怀念啊。
　　“祖父拥有大量的成人物品。首先他教授我看江户时代的浮世绘会感到兴奋。祖父不厌其烦的说着浮世绘上的后颈的曲线，不过我怎么也无法理解，便回了他‘老头子的兴趣不要强加于我’这样一句话，随后被责罚两天不许吃饭。在那之后又被命令从和歌集的恋歌中幻想做X的情景，又被我顶撞了一句‘做出这事的人都是傻子’，于是又被罚了三天禁食。最后还有看着分叉的树枝兴奋，这些我都不想说了。”
　　“这些解说就够了。”
　　绿里一副烦死了的表情。嘛啊，这对外行来说应该是很难理解的吧。不过当时的我就在逆反之中不断的汲取知识，看到蚂蚁的洞穴都能勃起。因为那可是洞哟。加上周围堆起的沙土简直是太工口了。
　　她再次摇了摇头，问道：
　　“为何，你那么快就转学了啊？”
　　“特训哪怕多一天都很必要啊。”
　　“不是这个……你跟我说一声也好啊！！”
　　“我没说吗？”
　　“没有说啊！”
　　她怒吼道。
　　“你什么都没说就搬走了！老师也不知道你去哪里了，电话，信件，邮件什么的联系方式都不知道……”
　　说到这里，绿里耷拉下了肩膀。
　　“嘛啊……现在在说这些，也没用了……”
　　像是很沮丧。
　　“不要丧气啊！”
　　“都是因为谁的缘故啊！！”
　　再次叫出这番话后，她吸了一口气。
　　“我说……啊。我有想问你的……”
　　“什么？”
　　“那个……怎么说呢，昨天，在楼下的教室里看到的那些……”
　　就是指的我和三奈、咲绘聚在一起，进行的恢复“性欲”的训练吧。
　　绿里的话含糊不清。像是有什么要说似地，不过却听不清楚。就像是想要我听明白似地，她又重复了几次。
　　“你，你在那里做些什么啊，算了，不说了……”
　　我终于听明白了。
　　“算了就算了吧。”
　　“不是这样……其实那样一点都不好，作为副会长必须遵守风纪，她们都是我的朋友……”
　　话说至此，中断了。她挂着一副不安的神情，看着我。
　　“曜、曜一，咲绘和三奈，你会选哪一个……？”
　　“…………？”
　　我无言了。无法理解她那番话的含义。
　　“选择是怎么回事？”
　　“所以说，都做那种事了，你不是和三奈、或者咲绘交往了吗？”
　　“这个啊…………”
　　“所以说，作为她们的好友，我想问你选择了哪一个……然后会，祝福你们的。那两人都是好孩子……不过，你，你必须明确表态哟。中途而废是不好的行为，回伤害到她们的。如果暧昧不清的话就此打住吧……我啊……”
　　话说到最后，音量变得很低，难以听清。
　　我反复在脑中琢磨她的那番话。都是些片段的情报，很难把握整体，大概说的是三奈和咲绘的事情吧。要详细说出选择了她俩中的哪一个啊。原来如此。
　　“这里有个很大的误解。”
　　我望着绿里的眼睛。
　　“我不会选择她俩的。”
　　“……啊？”
　　绿里惊呆了。我则慢慢地做出解释：
　　“我有兴趣的是她俩的内衣和身体。根本没考虑和她俩交往，只选一方这点就更加不可能了。因为取回性欲，需要更多的人协助。不是吗？”
　　“…………”
　　听到这话绿里瞪圆的眼睛。我则是毫不介意的继续说道，
　　“不管是三奈还是咲绘，她们都是来协助我的。因为那两人明白人类正处在危机之中。她们很乐意让我看内裤。虽然只有一点，但我的确取回了性欲了。”
　　“…………”
　　“按照这个步调下去，完全恢复也指日可待了。你不来协助吗？”
　　我尽量加重了语气。
　　“三个人的话，性欲恢复的速度也会提升的。”
　　“……那个，也就是说。”
　　绿里终于说话了，
　　“你眼中只有三奈和咲绘的内裤和身体。”
　　“嗯。”
　　“然后，你也想看我的内裤？”
　　“是。”
　　我猛地点了点头。为了应对人类的危机，性欲必须恢复。这可是胜利的重要筹码啊。政府颁发政令就好了。在法律中写入这一条的话，一切就会变得更为简单了。
　　不过，绿里却用超乎我想象的大音量，叫道：
　　“你这个人渣男！！”
　　表情红润起来。像是血液全部聚集到脸上了似地。
　　“这是什么啊！？你只是看中了咲绘和三奈的身体！？而而而而且还想要我也参与进来……”
　　“冷静点。这都是为了和平啊，我应该说了的啊。”
　　“我知道啊！但也不能因为这个玩弄女生的情感！”
　　“两人很快就答应了啊。而且多少还带有一些条件。”
　　“不是这个问题哟！看到那种镜头谁都会误解的！我一直都在想这个问题，万不得已我都决定好要放弃了哟！把我困惑的那段时间还给我啊！为何我要松一口气啊！”
　　这究竟是对我有所不满，还是单纯的发怒呢，完全不懂啊。
　　绿里的台词支离破碎。那支离的话中应该蕴含有主线的，但我却完全摸不着头脑。而且那个“松一口气”究竟是指的什么啊。
　　“真是的，真是的！”
　　她愤怒的身体发出小幅的颤抖。就像是能够产生出“嗡嗡”的声音玩具一样。这个玩具前面要加上“成人”这个冠词哟。
　　“完全不敢相信！下流至极！恶心到头！像你这种人简直就是生活在色色星球上的最低贱的色色星人！”
　　“与其称呼我是色色星人，我希望你叫我为色色圣人比较好。听起来很伟大。”
　　“不要悠闲的说出这些来！笨蛋！！”
　　到最后，我沐浴在“笨蛋”——这个在日本最为单纯而又直接的骂声之中。
　　我摊开双手，摆出“行了行了”的姿势。
　　“你的想法我明白了。先深呼吸一下吧。”
　　“为何你是一副第三人的面孔啊。”
　　“猎人时刻都要保持冷静。”
　　“冷静，也不是让你摆出一副事不关己的表情啊！”
　　“我不懂你为何要发怒？”
　　“你这话让我又有了些火！”
　　“稍微走走吧。这里空气不错。”
　　“啊？一般都是空气不好才会移动的吧。”
　　“空气是不错。我想在这里多走走，尝尝味道罢了。”
　　我没等她回答便开始了行走。绿里虽然一副呆然的神情，不过还是跟了上来。
　　以十字路口作为基准点，来回走着相同的道路。由于路面狭窄的地方很多，所以行走十分费力，本应如此我却感觉不到一丝的障碍。
　　“我说，怎么了啊？”
　　“果然这儿的空气有所不同。不管是女性颓废的气息，还是中年男子那绽放异彩的欲望，这些都化作了飘浮于空气中的成分。好像更早一些的，在此地找回性欲啊。”
　　“诶……？”
　　“你没有察觉到吗？”
　　听到我的话，绿里很夸张似地向四周望去。正前方是一个大型商店。眼前放着一个招牌，店头陈列着液晶电视与携带电话。
　　“那个，这是个家电量贩店啊。很普通啊。”
　　“我说的是对面，对面。”
　　我指了指用红与粉色制成的招牌，绿里则是读出了上面的文字。“漫画、PC软件、同人志专卖店。FashionBelle……这又怎么了？”
　　“看来你还是没明白啊，我们进去吧。”
　　我催促着她，一起来到了店前。
　　这里是杂货大楼，“FashionBelle”店在一楼。由于自动门是采用的毛玻璃，里面的东西什么也看不清，不过可以知道人数很多。
　　按下按钮之后，门开了，我俩走了进去。店员发出了“欢迎光临”的声音，迎接我们。
　　店内到处都装饰有用广告颜料制成的POP广告，与腰同高的平台上整齐码放着漫画书。周围的客人也在安静的品味着。
　　绿里再次有些疑惑。
　　“这里怎么了？只是有很多的漫画啊？”
　　我拿起身旁的一张传单。
　　“此店的深处，其实还卖着这种东西！”
　　“…………？”
　　她不可思议似地，看了下我手中的传单。
　　“……这，这个是？”
　　看到之后，她羞红了脸。
　　“工，工口游戏吗……！”
　　“就是这样！”我点了点头。
　　这个店贩卖成人游戏。她拿到手上的那本《学园触手传说》，虽然一眼看上去有些不正常，但和这个世界相比还是大部分都相同，在经过了一夜后，校舍变化成了触手，女学生们都XX物给XX了，内容就是这样。
　　“为什么这个地方会……”
　　“这又怎么了。日本就是将这种亚文化，向他国大肆输出哟。Cool Japan。”
　　“我不知道这些！”
　　“那你从现在开始学习就好。我最近在看了壹原部长的收藏之后，再次确定了这些东西真棒。”
　　“真棒……”
　　绿里再次看了看手中的传单。那儿印有许多类型的女性角色，正光着身子被触手缠绕。
　　“为什么动画角色版的女生会遭遇这种境地啊！”
　　“那就是游戏。画像最大的那个是女主角，好像是三天三晚被触手缠身，身体到处都被插入了吧，最后就成了你看到的这个样子。”
　　“不用你告诉我啊！”
　　“这种翻着白眼，流着口水的表情真是赞啊！”
　　“一点也不好。”
　　我变得困惑起来。这些都是日本的财富啊。都是全国的创作者们，耗费生命制作出来的啊。这些都是把刻在人类DNA上的工口之心解放出来的行为啊。猎人大多受到了他们的照顾，一部分的制作厂商已经与猎人们深深联系到了一起。
　　与奇利奥尼拉战斗的不仅仅是猎人们。从工口游戏制作者，营业担当，到店铺的工作人员，他们全都是不错的战士。在口头上明确对他们否定态度，这毫无疑问是错误的。
　　“这里是取回性欲的重要场所之一。看那个女性店员吧。”
　　我指了指正在重新放置等身大招牌的店员。
　　“她摆放招牌的动作简直是职业水准。”
　　“啊？”
　　“虽然一看极为普通，不过步伐却极不安定。那就是‘大地的架势’啊。”
　　绿里听到我的话后，望向那个店员。
　　“……在我看来那只是摇摇摆摆、心不在焉的样子。”
　　“对于外行来说大概如此吧。不过那却是上一代的猎人们常用的行为方式。虽然看来极为普通，但只要看到身着裙子的女性通过，他们便会立即倒在地上。让女性见状跑到身旁，趁机偷窥内裤的技法。该技一般都是男性使用，这位女性居然习得了，应该不是一般人物。”
　　“……你为何脑中总是这些龌龊的想法啊。”
　　绿里表情扭曲，大叫道。
　　“猎人难道是痴汉集团吗！？”
　　“不要说些失礼的话。那个上一代的架势再怎么说也是先祖们的睿智啊。”
　　“那根本不是睿智。”
　　此时的我，越发的感觉到向其他人说明猎人的情况有多么的困难了。我刚成为猎人之时，曾因拯救人类这个伟大的使命而满怀触动，当我将这些事情说给来往的女性时，无一例外的她们都报了警。还有一次我对女警说了这些，当场就被逮捕了。
　　“这个店大概能够成为猎人们的圣地吧。一点也不亚于普通部。”
　　“这只是一家普通的店铺。”
　　“你二话不说就跟着我来了这里，说明你也很感兴趣吧。”
　　“没有！”
　　“不可能的。在欲望方面男女没有差别。有的只是文化宗教的压制，那些倒不如说都是应该打破的啊。”
　　“为何我要听你这番gender-free【大概是男女平等】的讲课啊！而且从原则上就是错误的。”
　　“你在说什么啊，你不是盯上了我来到了这里了吗？”
　　“我们不都是高中生吗！？”
　　“性欲的追求与年龄没有关系。”
　　我摆出一副严肃的表情，而绿里则是皱起眉头。
　　“更何况这些都是为了人类啊。你不觉得学习一些这类的知识没有坏处吗。”
　　“我又不去战斗！而且我们不是还穿着制服吗！被带走接受辅导该怎么办啊？”
　　“用地球陷入危机这话说服他们不就行了。”
　　我拉着她来到了店铺靠里的地方。
　　“只要能去那里，刚才那类的游戏应该有很多的。”
　　“你想做什么啊？”
　　绿里开始了抵抗。我的好心大概被当做了驴肝肺了吧。
　　看来我有必要要给这种人讲授人类的在世之理了。日本的亚文化多种多样，而且还都是和欲望紧密联系在一起，这个不是很好的证明了这点吗。
　　“不用在意。那堵墙的对面就是桃源乡。”
　　“不要啊！”
　　“你一定会喜欢的。看那里的招牌吧。是女仆装把。那可是今年流行的《钢铁女仆【パンツァーメートヒェン，Panzer Madchen】》啊。女主角缇塔【ディーダ】是名女仆，为了主人尽全力战斗，在这过程中可是经历了许多不得了的事件啊。”
　　“不用说明啊！”
　　“好好听我说。就算这样也没有忘记自身荣誉的缇塔依旧充满活力的战斗下去，于是乎产生了大量的粉丝。特别是在最后她看到了主人和其他的女性结婚，并在不为人知的地方如同抹布一样等待死亡，这种可悲的结局后来成为了人们谈论的话题。”
　　“不要对我说这些啊！虽然女主角是很可怜。”
　　“是吧。其他都是些全灭、奴役的结局，不过缇塔一定都在承受着压力吧。最大的亮点就是，缇塔从主人身旁静静的离去时，主人终于觉察到了她对自己的爱意。为此，究竟怎样才能让缇塔得到幸福，粉丝们推出了大量的二次创作物。被这份热情所打动的制造厂商，终于放出了要制作FD的信息。”
　　“我听了你的这番说明，所以到底是为何？”
　　“也就是说，你玩玩看就行了。壹原部长可是废寝忘食连续两天彻夜通关了这个游戏。我把它推荐给你的理由，就在这里。”
　　“理由什么的，才不要听呢。”
　　“嗯。那个企业。”
　　我的目光集中到了招牌下方写着的企业名。
　　“那是Clarinets·High啊。好像是和咲绘家本家有关联的公司啊。还真是涉及的领域甚广啊。”
　　“咲绘家还做这种东西啊？”
　　“这样的话，玩这个游戏的理由也就有了。”
　　“不可能！我不要！”
　　不行了。绿里比想象的还要顽固。虽然小时候就觉得她很要强，不过没想到会到这个程度。都说到这个地步了还无法理解，看来只有使用强硬手段了。
　　我猛地抓起她的手，朝卖场冲去。
　　“呀，不要啊！”
　　“不要喧哗。会给其他客人造成麻烦的。”
　　“造成麻烦的是你吧！”
　　我说的话你都没听进去吗。有时必须强硬才行啊。那种尊重自主性的教育去死吧。
　　此时，店员走了过来。
　　“那个，对不起，那里的区域对于身着学生制服的人是禁止的。”
　　“啊，是。”
　　我直率的顺从了，松开了绿里的手。“我说会这样吧”随后她道出了这话。
　　“是啊。话说回来，《钢铁女仆》可以接受预定吗？”
　　“那个，从我这里说有点……”
　　店员苦笑道。大概是想避讳明确说出不能卖给学生的话吧。我直勾勾地看着她，说：
　　“实际上这位无论如何都想要！”
　　“我没说！！”
　　我无视绿里的抗议，继续说，
　　“她这么说都是出于害羞！”
　　“害羞个鬼啊。”
　　“不能卖给身着学生服的人！”
　　店员说。看来得另想他法了。
　　“这个游戏在女性中也很有人气。我也玩过了。”
　　我很赞同地点了点头。
　　“剧本很不错。有战斗、有催泪、还有工口。还有着与剧本相应的给力系统。”
　　“我可是在活动中COS过缇塔哟。”
　　瞬间，我和女性店员产生了共鸣。这是对同一款游戏持有的感情。也就是伙伴意识。
　　“不能和你们关系处好真是对不起。”
　　绿里冷淡的说。
　　“我又没买这个游戏。”
　　我插口道。
　　“来到店里却没买到游戏，大概很失礼吧。”
　　“为何你非要我买工口游戏啊。”
　　“我也卖了《钢铁女仆》，卖给学生服的人再怎么说也不可能。”
　　女性店员抱歉似地说道。
　　“请下次再来。”
　　“我明白了。给你添麻烦了真实抱歉。”
　　我回答这话后，拉着绿里来到了店外。
　　在这里消耗了不少时间。而且身旁的青梅竹马，像是有什么怨言似地。
　　“我就说吧，到头来没有买到游戏，而且还引起了骚动。”
　　“是啊。”
　　“你那是什么意思啊！这不是成了店内的焦点了吗！”
　　“因为和那店员交谈是必要的。”
　　“什么啊。”
　　我无视绿里的话，朝着杂货大楼一侧走去。那是只能容许一个人通过的窄道。
　　“我说，你想逃吗！”
　　“你就呆在这里，或者回去也行。”
　　“你突然说些什么啊。在说这话前，你应该道歉才对啊。”
　　“你注意刚才那人的嘴角吗？”
　　“没有，我没有注意，那又怎么了？”
　　“那里密布着黑色的雾气。”
　　“这又怎么了？”
　　“奇利奥尼拉依附在人类身上。潜伏于人类的梦中积蓄力量。刚才那人就像睡着一样。说明从以前开始她就被附身了。”
　　“诶，被奇利什么的。”
　　“是的。为何要选择这个地点呢……是因为工口吗。是青少年的Libido【罗马文，性欲的意思】吸引奇利奥尼拉来此的吗。”
　　“你明知这样，才和她搭话的吗？”
　　“才看到她时我就注意到了。”
　　我回答道。明明没有吸烟却冒出了烟尘。不可能逃过我的眼睛的。
　　“……那‘大地的架势’又是什么？”
　　“那个架势的确存在。只是相似而已。”
　　我仰视大楼的墙壁。几根通风管与配线管如同蛇一样向上延伸。虽然有几个窗户，但都在很高的上方。
　　“可恶，爬不上去。”
　　“你想潜入？”
　　“不敢进打倒奇利奥尼拉的话就麻烦了。得想个办法……”
　　突然间，从头顶的窗户那儿，冒出了细微的黑烟。像是透过窗框的缝隙扩散而出的。
　　我望向身后。
　　“行动吧。”
　　“诶？”
　　“先下手为强。这里太窄了。”
　　轻声道出这话后，我便开始行动。穿过狭窄的路面。吓得苍白的两名高中生，以及正准备回家的工薪族立即让开了道。
　　“跑到那头的公园去。”
　　我再次低语道，没等回答便冲了出去。附近有一个比较大的公园。对于我来说是圣地的这个地方，尽可能的不要破坏为好。
　　绿里也跟了过来。途中我向后确认了一下，看来对她来说并没什么问题。这么一说，从初中那时开始，她就有着可以参赛短跑的速度啊。
　　跨过质朴的栅栏朝着公园前进。所幸的是途中没有任何人。在深夜前后这里应该会有些喝醉了的人来到这里，不过现在这里还是空荡荡的。
　　黑色的雾气化作了云层，慢慢朝这里飘来。
　　我对着绿里道：
　　“躲起来。”
　　“躲哪里啊？”
　　“那边就行。藏到树丛中。”
　　她用怀疑的眼神看了下我。
　　“你是想把我带到一个没人的地方，把我推倒吧。”
　　原来如此，还有这手啊，我记住了。
　　云雾慢慢缩小，以很快的速度调整外形。虽然只是还未定型，但还是可以明确看出形成的是生物……不，是怪物。
　　齿轮出现。里处显现的则是发条般物体，和摆针的模块。像是覆盖在身上的浅蓝外衣，一个深海鱼般的脸印在上面。
　　我想起来了这身服饰不就是我很熟悉的——水手服吧。让人作呕的是，就连红色的缎带也完美的再现了。
　　“是机械水兵【Machinery·Nautns】吗……”
　　我和这家伙战斗过。很棘手，这家伙是在Crown·Rhodes之上的存在，是“第二欲望【Deftery·Epithumia】”。
　　深海鱼正面望向我，用愉快的语气开口道。
　　（很久不见了。）
　　“少罗嗦，又不是我的熟人。”
　　（你怎么想我不管，但我是忘不了你的。）
　　深海鱼发出了如同溺水般的咕嘟咕嘟的声。话说回来，在之前的战斗中，它说的话也很难听懂。
　　（给过我屈辱的家伙，给我能够复仇的这一天那都得感谢祖王不可啊。）
　　“那个混蛋果然复活了啊。”
　　（那已经不是你打倒的那个祖王了。）
　　机械水兵的类似右臂的东西发生了变化。一个细长呈L字弯曲的武器出现了。是柄大型镰刀。
　　（正是好机会。就让你成为祖王宝座的素材吧。）
　　“我可是会反击的哟。”
　　（不要逞强了。你的性欲应该还没有恢复的。）
　　这家伙连这个都知道。我把脸朝向身旁的绿里。她还没有躲到树丛中去。
　　“我有事拜托你。”
　　“内裤绝对不让你看。”
　　“……赶紧躲起来。那家伙我会想办法解决的。”
　　这话也不是说的毫无根据。多亏了咲绘与三奈，多少我恢复了些性欲。这和完全没有可是有很大区别的。
　　脑中浮现出把头伸到咲绘以及三奈裙下的光景。将稍微涌现的欲望集中于掌心。慢慢出现的光泽，凝结成了光团。
　　（哦……）
　　机械水兵感慨般的说道。
　　（看来还没有到无能的地步啊。）
　　“是啊，你马上就会被我做掉，等着吧。”
　　（不过也就那点程度而已。）
　　“这样就足够了。”
　　我猛蹬踏地面。手中出现了棒状的武器。
　　只有警棍的长度，不过也能作为武器了。我顺势举起警棍，朝着深海鱼的脑袋砸去。
　　传来了沉重的手感。与机械水兵上举的镰刀交错到了一起。
　　我向后退去。深海鱼笑了起来。
　　（就这点程度吗。感觉你打倒我那时，性欲要比现在多啊。）
　　“那是用的过多了。最近在节省能量。”
　　（逞强可是没用的哟。）
　　“少废话。”
　　我又朝机械水兵展开了几次攻势。
　　我俩的武器激烈交着在一起，发出沉闷的音符。车站后的公园中，战斗就这样一直持续。
　　机械水兵的攻击十分犀利。而且很快。就算是防御我就费了很大的劲儿。
　　（你的手法反映出了自身的焦虑哟。）
　　“你区别不出焦虑与从容么？”
　　（没有性欲的猎人哟，连幼儿都比不过。）
　　“那被小孩击败的你，就连婴儿都比不上。”
　　我尽可能不把内心所想表现在外，就这样持续战斗。正如那个深海鱼混蛋说的那样。性欲很小，攻击力变得异常薄弱。机械水兵则是从容的与我交战。再怎么说他也是第二欲望。潜在能力也在车轮小丑之上。
　　水手服内部的齿轮不断旋转。就像是骨架型的电动木偶。两人暂时摆开了距离。
　　（我可不打算浪费时间。）
　　深海鱼用绰绰有余的语气这么说道。
　　（我还有必须要做的事。）
　　“不用客气，来吧。”
　　（你这家伙什么时候都能击倒。我不想浪费时间。）
　　“你之前也说过这话，后来就是我赢了。”
　　（和那个时候不同，你也该知道。）
　　咔嚓咔嚓。齿轮逆转起来。
　　（我必须去做该做的事，这都是为了祖王。）
　　齿轮激烈旋转起来。机械水兵举起镰刀突然间猛冲过来。我则是将攻击武器摆在体前当做盾牌。
　　不过却没有朝我冲过来。身着水手服的深海鱼，朝着附近的树丛冲了过去。
　　“呀啊……”
　　树丛间传出叫声。它盯上的是绿里。
　　并不是右臂的镰刀，深海鱼将变成了黑色的斗篷的左手朝着树丛伸去。随后将绿里拉了出来。
　　“南波！”
　　我不禁叫道。比起摆出攻击架势，我的脚先动了起来。使出全身的力量。
　　猛地撞向机械水兵。由于对方的身体比我大，因此弹飞的应该是我。即便如此，我还是没管这些，冲撞还是取得了效果。斗篷离开了绿里的身体，她就这样瘫坐到了地上。
　　“啊……”
　　“来这里啊，你这个混蛋鱼。”
　　我发出挑衅般的怒吼声。不过机械水兵却发出了笑声。
　　（你对你没兴趣。）
　　“你这个该死的家伙。”
　　（我等为的是祖王的复活。）
　　“嗯？”
　　（真是愚蠢啊。你没觉察到吗？）
　　明明是个深海鱼，说话却用嘲笑的语气。
　　（你以为车轮小丑是冲着你们去的吗。它的目的并不仅仅是杀掉猎人。为了我等真正的复活，让全奇利奥尼拉之祖也就是王者的身体成长，这些才是首要的事务。）
　　“这又怎么了？”
　　（为此必须要能够收集精气的身体。就是为了让祖王完全复活的女体。）
　　我把目光转移。绿里的脸已经布满了惊愕的神色。
　　这点我也一样。难道说。
　　（是的。）
　　鱼嘴中发出了咕嘟咕嘟的声音。
　　（这个女性，正好可为祖王所用。）
　　我和绿里的内心感受到一股冲击。
　　绿里无法动弹。那并不是机械水兵的攻击造成的，倒不如说是刚才那番话，让她受到了惊吓而已。
　　大概可以笑着将其当做是玩笑话吧。不过我的直觉却认为此奇利奥尼拉说出的话是真实的。我紧咬臼齿，用该行为稍微缓和一下精神上的触动。感觉就像是被告知了“漫画中所描写的女性很快就会迎来高潮，实际上都是演技”一样。
　　“…………”
　　（只要把这个女人得到，就能实现我等与祖王统治人类的愿望了。长久以来的夙愿终于能够达成了。）
　　“……休想。”
　　我架起武器。虽然光泽已经渐渐淡去，但还是可以作战。
　　不过机械水兵却毫无战意。倒不如说它正在缓慢保持开距离。
　　“你怕了吗？”
　　
　　[[IMG,5a8b456de19eec0cef93308994f39a0a,400,582,61637]]
　　（你根本没什么好怕的，不过还是有些麻烦。我也得去恢复连续战斗造成的损耗了。）
　　将镰刀高高举起。就像是被什么刺到了似地，散落到了地上。
　　水手服变得淡薄起来。在那大大的衣摆内部，齿轮的转速也慢慢降了下来。
　　（期待以后在与交手。）
　　咕嘟咕嘟的声音就像是从天空中传来了一样。
　　（我已经找到了该献给祖王的依附体了。）
　　机械水兵的声音同气息一同消失掉了。
　　我凝视着虚空，一段时间后，把手伸向绿里。
　　“能站起来吗？”
　　“嗯……”
　　我并没有拉她，绿里自己就站了起来。拍了拍衣服上的尘土。
　　“没受伤吧？如果出血的话，就用手帕止血吧。顺带把那个沾血的手帕给我。我想尝试一下见血能不能兴奋起来。”
　　“变态。我没受伤啦。”
　　吸了一口气后，绿里这么说道。
　　“那家伙盯上我了吗？”
　　我沉默的点了点头。在战斗途中机械水兵就把绿里当做了比我更为优先的目标。
　　她朝我投来不安的眼神。
　　“依附体什么的……是指的我吧？”
　　“像是的。”
　　“那是什么啊？”
　　“在解释之前，我有一件事要确认。说不好那人知道的比我更详细。”
　　“诶？”
　　我把视线望向公园入口。
　　一个浮出笑容的人，正朝这里靠近。
　　“呀啊，看来我来的正是时候。”
　　“壹原部长！”
　　我平淡的做出回应。
　　“这是你干的吧！”
　　我指了指落在地上的细长针。就是这个削弱了机械水兵的攻击欲望吧。
　　“嗯，我是来救你们了。”
　　“不要做多余的事，我不是跟你说了吗？”
　　“不要说这些听起来伤和气的话啊。”
　　伤和气什么的先不管，不过鹈月后面说的的确是事实。在文具店里绿里感觉到的气息，我也做了一番确认。就连鹈月都知道了，因此不能放着不管了。
　　“为什么又是我们呢。难不成我们是干吸引客人的工作么？”
　　“不是的。我的部员从‘LBHO’回来了。奇利奥尼拉复活的速度比预想的要快。已进入了完全战斗状态，这点已被确认了。今后的联络要密切，这点希望各地支部予以协助。”
　　“真是麻烦。”
　　我低语道。以前我也说过，猎人间的对手意识很强烈。不管怎么说要紧密联络，但做到这点的人应该不多。而且也正是知道这点，LBHO才会下发这个带有注意事项的劝告提议吧。
　　话说回来，LBHO还是发挥了其领导作用。以前没有发过注意劝告，也没做过调查什么的。只是专注于成人商品店以及做市场调查，而被批评地一无是处。
　　“照这个样子看来其他的奇利奥尼拉也像是开始行动了。”
　　“虽然如此，但战斗地点差不多也都在这里。据我所知。”
　　对于这话的含义，我十分不爽。
　　“这里，啊。”
　　“之所以会在这里，与其说是地点，不如说是人。”
　　“你也听说了吧。”
　　“嗯，南波同学是依附体吧。依附体是什么，我想也没必要向陆君你细说了吧。”
　　的确如此。依附体是什么，我也明白。成为虚梦【奇利奥尼拉】目标的人，会成为无魂的空壳。他们盯上的是人类的精力，对肉体什么的毫无兴趣，不过实际上却不是如此。现已判明奇利奥尼拉，尤其是祖王在现实活动的目的是为了寻求人类的肉体。把能够成为祖王依附体的人类弄到手，潜入其内部积攒力量，并展开后续的行动。
　　这和刚才那个被附身的女性店员相似，但又和短暂的寄宿有所不同。依附体会成为祖王半永久性的生祭。爱人契约会一直持续到死亡。
　　虽然暗中流传着有着依附体的存在，但实际见过的人却没有。就因为这点，在这一存在被确定之时造成了极大的反响，设立个人主义猎人的LBHO组织也正是因为这个。
　　我对绿里进行了一番说明。让她害怕地颤抖起来。
　　“我……我，真的是依附体吗？”
　　“我不认为奇利奥尼拉会说谎。”
　　鹈月答曰。
　　“正因为真的需要，它们才会瞄上你吧。短时间内遭遇三次攻击，这就是证据。”
　　“这样……啊。”
　　绿里依旧像是没有实感似地。这也是想当然的啊。我在被超级模特说起“要把身体和财产都献给你”这话时，我首先也会感到怀疑。不过之后应该会欣然接受吧。
　　我对着绿里道。
　　“没事的。虽然是依附体，但不会那么快就死的。”
　　“这一点也像是安慰人的话啊，笨蛋。你对于依附体到底知道多少啊。”
　　“以前曾经过见过一次。你是第二人了。”
　　“诶？这样啊，我还以为只有我一个呢。”
　　脸上显现出些许吃惊的神色。
　　“在打倒祖王之前遇见过。从那时起我就发觉了。”
　　“依附体……是什么样的人？”
　　“很普通的人类。”
　　没有给我过深的印象。没必要告诉她某个特定人物的信息。关于那人只要说这些就行了。
　　“只是依附体都有些许特征。不过我认为是个人的差别。”
　　“那怎么说？”
　　“个人欲求超出了必要的水准，这点突出的特点从外表上就能看出。忠于内心所想，欲望极易膨胀而已。”
　　“还是不明白，再说得透彻点吧。”
　　绿里抱怨道，于是我很明确地说：
　　“也就是很色。”
　　“……啊？”
　　“依附体对性的好奇心非同一般。还有就是那多到溢出的工口妄想。”
　　“……那个。”
　　“说白了就是大色狼。”
　　我明确告诉她。
　　因为很难理解，所以我直接用不加修饰的说法。这样不论是谁都能理解了吧。虽说如此，但绿里的表情却变得极其愤怒，这又是怎么一回事啊。
　　“什什什什什什什什什什什么啊这个！！”
　　这已经是绿里第几次不明白了啊，只见她张大了嘴。
　　“谁谁谁谁谁是大色狼啊！我可是健全的女生啊。”
　　“是很健全，但应该也有对性的欲求吧。”
　　“不是这样的！你不是说了大色狼吗！那怎么可能啊！我很普通！”
　　绿里说话的语气之强烈，以至于差点唾沫都飞了出来。向法官申诉自己是无罪的被告，也不至于这么激动啊。
　　“你这么辩解反倒是很怪。”
　　“我打你了啊！！”
　　“不管怎样，依附体是个不得了的大色狼，这点依旧是事实。”
　　我说。
　　“你现在可能已经将本性展露于外了。”
　　“我又不是具有双重性格的人！我很普通！真的真的很普通啊！”
　　绿里依旧激烈的保持自己的主张。她越是这么说就越无法理解自己的立场是多么的恶劣。这与当被自己的母亲问及有没有工口本，而自信的回答“没有”完全相同。在房间内搜索，在床下发现此类书籍这都是定式了。此时应该交出裸体写真左右祭品，以保全重要的东西才对。
　　“嘛啊，算了。”
　　我虽然为了安抚绿里说出了这话，不过她却回应了一句“一点也不好”。
　　“在奇利奥尼拉看来，你是复活祖王的重要人类。如果不尽力阻止祖王复活的话，人类就危险了。”
　　“听起来就像是他人的事，难道是错觉吗？”
　　“你必须警惕，就连掉落在路边的空罐，还有野猫也都要提起警觉。”
　　“这又有什么关系啊。”
　　“还有就是，即便你多么的色，也不要和不认识的男性那个哟。”
　　“我不会做的啦！”
　　再次激昂的道出。再怎么着都会生气啊，这个女生。奇利奥尼拉也是，要抓这种人，这点让我极为难懂啊。
　　“就算给钱也不能欣然接受哟。”
　　“下流！你把我看成什么了啊！”
　　“发觉自己是色狼的女生！”
　　“去死！”
　　这番毫无修饰的怒骂声朝我飞来。至今为止都是“笨蛋”，不过此时却要左右别人的生命活动，这是个拥有恐怖思想的家伙啊。不愧是要成为依附体的女人啊。
　　绿里瞪着我和鹈月。
　　“虽然我还是不明白，不过你们把我当笨蛋这点我是清楚了。”
　　“奇利奥尼拉的话，依附体的话也都是事实哟。”
　　鹈月从容地说道，绿里摇起头来。
　　“就算这样，我也不想和你们扯上关系了。依附体什么的，大色狼什么的，别开玩笑了！”
　　“色狼对于我们这些失去了性欲的人来说可是赞美的话哟！”
　　“我又不是你们！”
　　绿里咆哮道，再次瞪了我一眼。
　　“居然把我当色狼。”
　　我耸了耸肩膀。
　　“我又没把你当色狼。”
　　“差不多了！别以为你是青梅竹马，就什么都能做。”
　　“我又什么都没做，还是说你想要我做什么呢？”
　　“烦死了，我回去了！”
　　叫着否定道，绿里就这样走了出去。
　　没等我搭话，马尾辫的背影就离开了公园，消失了。
　　“走了啊。”
　　鹈月苦笑道。我也摆出一副困惑的表情。
　　“真是沉不住气啊。比幼儿园时还要厉害了。”
　　“你不去激怒她也行啊。”
　　“是她自己擅自发火的。”
　　“那也是被你惹火的吧。不过她走了也好。你有话要问我吧？”
　　依旧挂着笑脸的鹈月这么问道。我也不想去否定这点。
　　“部长的直觉真是敏锐……先不论我问你这事，你来是有事要告诉我吧。”
　　“嗯，的确如此。”
　　他承认道。虽然比较擅长拐弯抹角，不过两人独处的话这些就没必要了。这也是我支开绿里的原因。
　　“部员从LBHO回来了。还带了其他情报。”
　　“关于什么的？”
　　“今后的方针。LBHO为了阻止祖王的复活，做出了要猎人们高度组织化的判断。”
　　“组织化？对猎人来说还真是个陌生的词啊。”
　　我严肃的说道。至今为止这些都没有做到。
　　“将猎人系统化配置，对抗奇利奥尼拉的威胁。目的是为了更为高效的战斗。”
　　“喂喂，奇利奥尼拉又不是配合我们行动。随机应变才是猎人该采取的措施吧。这点你也明白吧。”
　　“LBHO也明白随机应变这个道理。为此才会要性欲高的家伙去抵挡奇利奥尼拉啊。”
　　“……你这话是？”
　　他微笑起来。
　　“LBHO知道奇利奥尼拉的目标。还有依附体的事。防止依附体被夺走，必须得要有能力的人。所以才任命我担任此责。也就是说，你被排除在外了。”
　　“……什么？”
　　“用社会人的话说就是裁员。不，是调换部门。并不是失去了工作。”
　　“……别开玩笑了！”
　　我怒斥道。
　　“当前就算多一份战力也是好的啊！”
　　“你又没有能力。”
　　鹈月冷静地说。
　　“不能作战的人，是不需要的。”
　　“只有我才能和祖王战斗。了解奇利奥尼拉最多的也是我。”
　　“但失去性欲最多的也是你啊。”
　　“你想让人类置身于危机之中吗！？”
　　“就是因为不想这样，我才要战斗的啊！”
　　鹈月说的这番话并未让我满意。
　　与奇里奥尼拉对抗必要的当然是性欲，但想要夺取胜利、不会被对方所压制重要的就是经验了。不同的奇里奥尼拉之间的差异很大，使用的战斗方法很多情况下也无法通用。为了克服这些只能不断的战斗，而被接受了祖父教导的我就有这份自信。
　　而且，我很后悔自己没有打到祖王。奇里奥尼拉会增加力量，这些都是我的责任。那个恶意的集合体，从梦境中袭击人类的怪物之王。他啃噬、杀害了许多人类。
　　被奇里奥尼拉侵袭的人类的结局是很悲惨的。即便不死大脑也会出现萎缩、皮肤出现皱纹，变得不成人形，手脚细的和火柴棍一样。那与其说是老人，不如说是木乃伊更好。如果他们发现了巨乳大姐姐，一定会去袭胸吧，但很有可能对方并不会把这个行为当做是性骚扰，而是出于同情喊来救护车吧。
　　之所以这样，无论如何我都得再次击败它。让这件事画上句点。
　　虽说如此，但这个男人和LBHO却要把我排除在外。
　　“我也要战斗。”
　　我向鹈月宣告道。
　　“那家伙必须得由我来打到。”
　　“既然如此，那就更得阻止你了。”
　　鹈月这么说道。依旧是那种让人讨厌的平和语调。
　　“现在的陆君是不行的。没有胜算的。”
　　“我的性欲恢复了。”
　　“还没有完全吧。那个奇里奥尼拉是第二等级——第二欲望。你有可能会赔了夫人又折兵哟。”
　　“别说这些有的没得的。如果我不去打到它，那谁去呢？”
　　“所以说，我来啊。”
　　我瞪着他那绰绰有余的侧脸。
　　“部长也没有完全恢复性欲吧。”
　　“但远比你要接近到原来的状态。”
　　说完这话，他露出了淡淡的笑容。
　　“你要试试看吗？”
　　就在此时。
　　感觉到杀气的我立即向后跳去。鹈月的身体迸发出了气息。给我的感觉就像在音像出租店的AV专区，仅凭借封面作为判断基准并将碟片租借，回到家后欣赏内容时的眼神——这都是只有特定的男性才能发出的犀利气场。
　　鹈月的目光径直望向我。
　　“性欲之差已经很清楚了。你就老老实实认输吧。”
　　“奇里奥尼拉的复活，以及没有打倒祖王这些都是我的责任。我可不会乖乖放弃的。”
　　“那就试着打败我吧。”
　　“你想决一胜负吗？”
　　“嗯。”
　　鹈月竖起一根手指。
　　“一招定胜负。如果你能击败我，就随你怎么做。我也会向LBHO作解释的。不过要是你败给我的话……”
　　“我就此退去。”
　　“嗯，随时随地都能开始。”
　　“当然就是现在。”
　　我再次向手掌注入力量，棒状的武器再次出现。眼前的鹈月依旧被杀气所笼罩。他那恐怖的气场，让我不禁眉头紧锁。大概鹈月还在持续着利用活动室的成人物品取回性欲的训练吧。这也是支撑他那份自信的来源。
　　突然，视野一角出现了一名身着短裙的人。
　　“那个……”
　　是绿里，她又回来了吗。
　　“喂，你怎么回来了。”
　　“我稍微冷静下来了……你们在干什么？”
　　看到我和鹈月对峙，她有些吃惊。
　　“稍微比试一场罢了。就在这里。”
　　我的视线依旧没有从鹈月那儿转移。就像是在音像租借店的AV专区发现了中意的碟片时那无法移向他处的眼神。世界的弱肉强食也适用于这场比试中来。
　　“……果然，猎人之间不管怎样都会变成这样啊，部长。”
　　“是啊。你担忧组织化的成效毫无疑问是正确的。根本上我们就是竞争对手。”
　　鹈月将细长的针握于手中。见状，绿里摆出一副惊愕的表情。
　　“难不成……你们吵架了……”
　　“不是的。”
　　鹈月慢慢的回答道。
　　“这是猎人之间决定孰强孰弱的手段，总之说来话长。只不过你的青梅竹马很有可能会受伤哟。这点我先跟你道声歉。”
　　“别在那胡说！”
　　我猛踩地面，飞奔而出。鹈月十分敏捷，这点在他与车轮小丑的战斗中我便知晓了。只要保持先出手，并且步步紧逼就行。只要攻击的速度超出他做出判断的时间便可。
　　武器前端对准鹈月的腹部，摆出剑道的击打胴体的姿势。鹈月一动不动。我确信自己胜利了。
　　“看招！”
　　不过在下一个瞬间，鹈月的身体消失了。
　　“！？”
　　我发出无声的疑惑。目标从视野中消失，让我大脑混乱起来。不过由至今为止积累的经验形成的警报装置——偷看工口小说时能够很快觉察到母亲正在接近——却让我回过头去。
　　身体弯曲的鹈月就出现在那里。
　　他振臂一挥，将手中的细针投掷而出。
　　我的身体向左一闪。眼睛并未看到针尖，这都是凭借直觉和细微声响做出了判断。判断奏效，细针微微掠过我的脸颊。
　　虽然我并未被击中，但还是感受到了一股灼热的痛觉。果然这不是一般的针啊。上面蕴含了部长自身的性欲。
　　“看来你觉察到了啊。”
　　鹈月说道。
　　“我的武器不仅能对付奇里奥尼拉，就连对人战也极为适用。那些可都是饱含着性欲的细针啊。”
　　“针自身也不是单纯的铁块……这样速度、强韧度、锋利程度……能够达到这般程度的金属。我明白了，这是从内衣中取出的吧。”
　　他微笑起来。
　　“穿着在女性身上的内衣——尤其是巨乳女性所穿戴的嵌入了金属丝线的胸罩。这武器便是用那些从胸罩中取出的金属丝线，一根一根打造而成的。我将其称之为‘性欲之牙’。”
　　原来如此，难怪车轮小丑一击便被击倒了啊。原来用的是强化到这般程度的细针啊。
　　恐怕这也不是新品的内衣，而是使用了很久的中古物吧。如果不使用一段时间的话，也不会达到这般威力。正式因为这些金属丝线长时间支撑着两个乳房，才会成为猎人的武器啊。
　　听到这番话的绿里发出了“呜啊，不分上下啊……”的细微声音。真是外行。什么都不懂的女生啊。
　　鹈月手中虽然还有几根“性欲之牙”，但他却没有采取进一步的行动。
　　“实力的差距你应该明白了吧。”
　　“闭嘴。”
　　我那恼怒的情感爆发了。我再次疾驰。朝着他从身一跃，用比刚才更加剧烈的力道将武器挥下。
　　这次也打空了。本应在那儿的身体又消失了。随后我又依据自身的直觉，躲过了鹈月的攻势。
　　“咕……”
　　额头冒出汗星。开始焦躁起来。虽然我用尽办法想要碰到鹈月的身体，但都毫无成效。就在接触到的瞬间，对方的身体便消失掉了。
　　“哦呀，这样就结束了啊。”
　　一副从容不迫的语调。鹈月出现于我的左侧。真是让人喘不过气来啊。
　　不敢相信。人的运动能力可以到达那般程度吗。虽然我知道锻炼过的猎人有着超越于常人的身体能力，但像鹈月这种情形却从未见到过。
　　我发出怒吼，
　　“那般速度…是怎么一回事…”
　　“是我的特技哟。”
　　“只靠武器的特技是做不到的。不另想他法的话应该不会达到如此之快的速度。那他究竟是怎么做到的……”
　　“性欲通常会赐予猎人力量。我就学到了将力量附着于身的方法。”
　　“……？”
　　我架起武器，正面对向鹈月。
　　“性欲附着于身，这点很普通。”
　　“是啊，不过性欲是挥发性的。那些性欲溢出的初中生高中生倒还好说，不过像我们这些曾一次失去这些人，想要维持就比较困难了。这点也应该明白的。”
　　是的。在这件事了解之后，我必须得再次会见咲绘和三奈，让她们给我看看内裤。
　　“所以我选择了一件能让性欲附着于身的道具。是附着于身体的道具哟。”
　　“……什么？”
　　“你还记得发生了小学夜间有人侵入的事件吧。”
　　鹈月的这番话，唤醒了我的记忆。这么一说，确实那时摆在活动室内的报纸上有这条消息。应该在刊登在第三版的记事版上。
　　“那时，盗贼侵入了游泳池的更衣室。盗走了一件泳衣。是小学女生的死苦水。”
　　我心中的疑念，慢慢变成了确信。难不成……
　　“就是这样。”
　　鹈月把手抵在眼镜框，向上推了推。
　　“那件泳衣，现如今我正穿着。”
　　咣。我的脑袋就像被装满TENGA的纸箱撞击了一样。这件事来的过于突然，而且让人无法相信。鹈月现在穿着泳衣……？
　　“小学女生的死苦水，虽然是用伸缩素材制造的，不过高中生穿上还是有些小。硬要穿上的话身体便会被紧紧的束缚，从而产生出瞬发力。这是谁也无法模仿的瞬发力。这才是我真正的武器。”
　　令人恐惧的执念。让人胆寒的欲望。这个男人为了提升性欲这是无所不为啊。
　　
　　[[IMG,d49f594704fc8974f57c11fd3f97e100,400,568,60951]]
　　打造出那个工口的活动室，如今又穿上了泳衣。万一不小心暴露的话，可是会被所有的学生鄙视，只得转学了吧。即便如此，鹈月还是继续穿着着。
　　“做……做到这份上……”
　　“当然了。如果是为了性欲，我什么都能做。这都是为了人类、为了打倒奇里奥尼拉啊。”
　　他径直望向我。
　　“你，又能做些什么呢？”
　　这番话刺中我的身体。
　　我认识到了自己的天真之处。总是活在曾打倒祖王的过去之中，除了呆呆地望着活动室内的工口书外，什么努力都没做到。最终连鹈月的努力的百分之一都没有。工口游戏有过没下载存档，自己打通的吗？有在网上搜索无码动画到天明吗？曾躲在女子更衣室里过吗？我所做的只有，把头探进咲绘的裙子中，以及让三奈称呼自己为“欧尼酱”而已。
　　支撑我战斗的斗志，在认识到鹈月的事实之后，就这样消失了。
　　“为……为什么……”
　　“变态啊！”
　　发出尖叫的是在一旁观看的绿里。
　　“变态，变态，变态！这不是盗贼吗！？”
　　“我希望你不要误解。盗贼是我抓获的。然后我在征求了被害者的监护人的意见后，得到了这件泳衣。因为盗贼从未洗过，真是恰到好处。”
　　“不要啊！！”
　　绿里再次发出尖叫。大概是听到了还未洗过这话了吧。
　　当然没有洗的更好，这点我也理解。包裹身体的素材，还有那没洗才会有的精华。这些都是支撑迅猛的元素啊。因为小学女生经常游泳，因此泳池内应该浓缩了大量的精华。虽然也有许多的小学男生，不过对于鹈月这种级别的人来说，倒不如说会成为兴奋的材料吧。
　　鹈月慢慢靠近我。沉浸在败北感中的我，一动不动，呆若木鸡。
　　啪，他用手拍了拍我的肩膀。武器消失了的我就这样跪到了地上。
　　“再往下比试已经没有必要了。”
　　对于鹈月的这番话，我完全没有反应。
　　“奇里奥尼拉就由我来打倒。你就老实一点吧。”
　　随后鹈月转过身，慢慢地离开了这里。只有那附着于泳衣之上的消毒水的气息依旧弥漫在原地。
　　剩下的只有让败北感击溃的我，以及不断嚷嚷着“变态、变态、变态”的绿里。
　　