　　第二天是个大晴天。虽然不打伞也没什么关系，不过奇利奥尼拉大概是利用天气挑战人类社会吧。大意是禁止的。为了对抗他们，必须得把性欲提高不可啊。
　　走出自家之前，我略微翻了翻双胞胎女与亲哥哥裸体交缠在一起的漫画。
　　用手摸了摸心脏附近。没有反应。漫画与其说是淫靡不如说是违反伦理，拥有血缘关系的姐妹一个在上一个在下十分忙碌着，不过我个人却毫无变化。在学校内与奇利奥尼拉对峙那时，正确来说是在按倒绿里那时，我还稍微起了一点反应，不过现在却一点也没有。果然“性欲”正在枯竭啊。
　　我合上漫画，放回书架。叹了口气。
　　“这样下去是不行的啊……”
　　不由得发出了声音。虽然想要呼出自身的欲望，不过作为唤起的道具，也就是“工口物”却有着压倒性的不足啊。除了刚才放回去的漫画之外，就只有两本写真集了。大概对于一般人来说，用这些找回“性欲”也有些不足吧。
　　由于我还未满十八岁，是不允许购入工口物的。不过，应该谁都有过这样的经验吧，用各种各样的手段入手这些物品，思春期的男生大概都是如此吧。中学时期的我，就让长的比较老的同学穿上父亲的西服，并训练他完成了不会让其在去往那些店铺时说出让人怀疑的对话来。我毫无怜悯的把同学锻炼了出来，并被授予了“工口军曹”的外号。我的那番“把脸朝前，不要和店员眼神交汇”的话，至今依旧在母校流传。
　　不过，现在我却并不想做这些事。虽然有着必须去做的焦虑，不过却还不足以让我付诸行动。我内心想到的并不是那个为入手工口物的而练就的作战，而是要找寻更为简单可靠的方法。比如说推倒绿里什么的。
　　“必须得做些什么啊……”
　　再次发出了声音。因为这事比较棘手所以不能把鸡蛋都放在同一个篮子里。绿里的内裤必须全力入手，同时工口物也要购入。为了让“性欲”复活，必须尝试所有可行的方法。
　　对于自己的思量，点了点头，就这样吧，我便提着只装了一杆铅笔和一个橡皮擦的书包上学去了。搬家的时候书本都放在爷爷家中了，这些也必须重新买才行啊。
　　在学校上课期间。没有发生什么麻烦事。班主任老师还是与之前一样睡不醒似地，那番迷迷糊糊的样子还在班会那时被所有同学给打断了。绿里则是和昨天有所不同，虽然不多，但还是来和我搭话了。
　　“我可不想让你误解什么，我对你这个色色星人没有一丝兴趣。不过，我只是想让你赶紧融入集体，尽班长的职责而来的。”
　　我明明没有问，她便做出了这番言语。
　　“不管是在班级还是普通社团，你必须得通过交流扩大交友范围才行啊。好不容易转到这里了，我得让你享受学园生活才行。”
　　“嘛，这也是啊。”
　　做出这番回答，此时我想起了早上的那个漫画，同时问道。
　　“话说回来，绿里对近亲相奸有何看法？”
　　“你想让我用铅笔插你眼睛吗？”
　　随后绿里望向我的桌子。
　　“……为什么止呕一只铅笔啊。”
　　“我也打算买教科书。不过没时间罢了。”
　　“没办法啊。如果你要买的话，我也不是不能陪你。”【译者吐槽：死傲娇！】
　　“谢谢，你果然很体贴啊。”
　　我微笑着回道，不知为何绿里显得很狼狈。
　　“回，回礼就不需要了。”
　　“因为你的体贴，我有事想要拜托你，那边的女生的胸罩不管怎么看都无法看到。你能帮我问问她是什么颜色吗？”
　　“笨蛋！”
　　她做出了这番与昨天一样的怒吼。
　　放学后，绿里和咲绘，三奈聚到了一起。果然这三人的关系很好啊。
　　“话说回来，社团你像是选好了，是哪一个呢？”
　　咲绘很高兴的对我说。
　　“要不就来我们合唱部吧。免费的苦力，我们很缺的。”
　　“先不说奴隶劳动，入部我会考虑的。合唱中大家都会集中精力吧，从后面应该可以窥视。”
　　话说至此，突然被绿里捂住了嘴。
　　“不要再说了！……这些怎么样都好，咲绘也不常在社团露脸。”
　　咲绘坏笑起来。
　　“不过会被当做稀缺来对待哟。我的实家会给你很多援助的。”
　　“合唱部要去海外远征，是为了这个啊……”
　　“能去维也纳就啊。”
　　绿里像是没听他们的对话似地，把头扭到一旁。也正因为这个，手从我的嘴上移开了。
　　一直在倾听对话的三奈说道。
　　“陆君，想要进哪个部呢？”
　　“一般的社团。”
　　“啊，我知道。就是部长很酷的那种吧。”
　　“精神方面也要很稳定。”
　　“我好想叫那种人欧尼酱啊！”
　　那个部长由于很体贴，说不定会有想要被称作妹妹的人出现啊。假如两人再发展到那种关系，我的脑海中浮现出了一系列“没有血缘关系的哥哥与妹妹”的景象。哥哥，这种事是不行的。哎呀哎呀，你还在说这些话啊。这里已经如此湿润哟。不对，应该是妹妹角色的三奈用安眠药夺去了鹈月的自由啊。
　　“你又在想什么奇怪的东西吧。”
　　绿里瞪着我，这个女生的直觉还真是犀利啊。
　　我稍微瞥了眼时钟。虽然去买东西也行，不过我还是想起了昨日鹈月的那番话。
　　“该去社团了，今天实际是第一天。”
　　“那我也到一般社团去看看。”
　　“三奈也是——”
　　“啊？为什么你们都？”
　　惊讶的绿里，对着咲绘和三奈问道。
　　“作为转学生所在班级的同学，想要知道转学生的情况也是应该的啊。”
　　“我想知道你在干些什么！”
　　“那不要做出些添麻烦的举动哟。”
　　在这方面，绿里还是依据常识，说出了这些禁止事项。还真是颇具班长的风格。
　　三奈则是“嘻嘻”的笑了。
　　“绿里酱，对于陆君在做些什么，难道不想知道吗？”
　　“我，我才不是呢……”
　　“诶，你们不是青梅竹马么？”
　　“那种叫法，别再用了。”
　　“很奇怪啊，据我所知，以前你一直都是用转校的青梅竹马来称呼的啊。”
　　“笨，笨蛋……”
　　三奈一直坏笑着。明显是在享受绿里的反应。虽然给人一种妹妹般少女的感觉，不过却没曾想到性格如此腹黑。
　　“那就我们几个去吧。”
　　咲绘道。
　　“嗯，走吧走吧，绿里酱就不管了。”
　　“我说，为什么就我。”
　　“因为你不是不想去么。”
　　“我又没说不想去哟。只不过曜一要是觉得麻烦的……”
　　“陆君你觉得呢？”
　　三奈转动眼睛，问道。于是乎，我这样答道：
　　“无妨。”
　　“看吧。”
　　“我说曜一！”
　　“壹原部长大概也不会拒绝的。”
　　“可，可能吧，不过……”
　　“那就走吧。”
　　咲绘乐呵呵的说出这话，同时迈出脚步。我们则是紧跟其后。
　　绿里虽然还是叨咕了一阵子，不过最后在说出“我这是在监视你们，监视你们哟”这话后，还是跟了上来。
　　*
　　从二年一班来到社团活动室楼，距离也不是很远。昨天就已经知道了。
　　连接两栋教学楼的走廊洁净如新，看来经过了很好的清扫。此处像是归学生会负责清理，而指挥正好是绿里。
　　“要是给绿里酱提意见的话，那就是太过于认真了。”
　　三奈边迈着小步，边这么说道。
　　“是学生会中最卖力的一个人。会长也十分信赖她，经常找她讨论。”
　　“大家也对我太过于照顾了。”
　　绿里叹了口气。
　　“那可能是自己想要偷懒，而把事情都推给我了吧。”
　　“并不是这样。最重要的事情，还是交给信赖的人去做才行啊。”
　　我做出这番言论，绿里则是皱起眉头来。
　　“你又像是什么都知道似地……”
　　“不是像是知道什么的，是我都知道。中学时你也是担任班级委员和学生会的职务吧。那也不是有意交给你的。而是你得到了大家的信任。”
　　“不愧是青梅竹马。你对绿里了解还真是详细。”
　　咲绘感言道。果然这方面的知识，我还在她们之上啊。
　　“南波很久之前就是如此。我在偷窥女生换衣服被学校发现，也是她出面的，发现我收藏的大量女生竖笛物的也是她。”
　　“陆君虽然是个人渣，不过绿里对你还是很温柔啊。”
　　“我做人方面远不及南波，不知何时我才能像她那样认真呢。”
　　听到对话的绿里，摇动起手腕。
　　“我说，不要这么说了。”
　　“这又不是害羞的地方，你应感到骄傲。”
　　“谁又害羞了啊！”
　　“那你的脸怎么红了，难道感冒了吗？”
　　“你在说什么啊！”
　　你是故意的还是什么的，她不断地和我争论。咲绘笑呵呵地，三奈则是一副坏笑的样子望着我们。
　　“关系真是很好啊。”
　　“很好啊。”
　　绿里就像是没有看到角落处的两位友人似地，对着我怒斥起来：
　　“真是的！你可是一名不同一般的色狼，性格怎么会变得冷静呢。”
　　“就像你说的一样。”
　　“不过这也太极端了吧。曜一你这个色狼，那也太……”
　　话说至此绿里突然沉寂下来，把头扭到一旁。
　　“怎么了？”
　　“你好烦，不要问我啊。”
　　“是你突然不说话了，我才想来问问。”
　　“不是很好么，能够忏悔自己的过去。”
　　“我可是想要更快一些，回到以前的那个自己啊。”
　　“随你便。”
　　扭过头的绿里，这么说道。
　　“——啊呀，我没空听你说了。”
　　视线前方，一扇窗户敞开着。处在半开状态，大概是扫除时忘记关闭了吧。
　　“今天轮到书记由纪。那家伙，看来是疏忽了啊……”
　　嘴中碎碎念，同时关上了窗户。这方面还真是严肃啊，就和咲绘所言一样。
　　手搭在窗户上，正准备关闭时，就在下一个瞬间。
　　“等等。”
　　我不由得制止了她。她转头望向我。
　　“什么啊？”
　　一阵让我背上的汗毛倒竖的感觉袭来，我这般答曰：
　　“刚才，有什么透过窗户进去了。”
　　“什么什么进去了……”
　　“低下头！”
　　我大声叫道的同时，产生了让空气摇动的震感。我们险些被震倒。
　　从窗户缝隙侵入的物体，慢慢在走廊中央现出原形。是黑色的雾状物体。
　　“咕咕咕，又见面了。”
　　传来了声音。和昨天我在校舍中遇到的，是相同一个。
　　“明明没有力量，还胆敢挡在我等面前。结果还会和以前一样。”
　　“少废话。我还能打倒你。”
　　“你能做到吗？失去了力量的你，还敢与我们奇利奥尼拉为敌吗？”
　　“……”
　　我不知该如何回答。失去了“性欲”的我，基本没有和它们对抗的手段。如果是以前的我，一定会飞快的取出女生乘坐的自行车坐垫，用舌头四处舔舐吧。不过现在只有入手内裤，学校泳衣，才脱下不久的水手服等，这些方法了。
　　“你像是知道自己的立场啊。”
　　黑雾嘲笑似地，这么说道。
　　“你就眼睁睁的，看着我等复活就好。这点你还是可以做到哟。”
　　雾气逐渐变小。不过并没有减少，而是集结，凝固到了一起。
　　很快，雾气调整了形状。成为了人形。不单单是人形。而是头戴三角帽，鼻子上套着个球状物。身着袖口大开的衣服。就像是马戏团里的小丑一样。而且这个小丑的下半身并不是人形。而是被个两轮车支撑。手上握着一柄长枪。
　　“车轮小丑……”
　　我发出呻吟。这家伙是以前被我击败的家伙。在某废坑深处，一只被不法丢弃的女性人偶跌落到黑暗中，那时的它应该吃了我的一记致命一击才对啊。
　　Crown·Rhodes发出了低沉的笑声。
　　“对了，我在之前的战斗中，败给了你，变成灰尘消失了，不过我却复活了。借由那个力量。”
　　“那，难道说……”
　　“是的，祖王也复活了哟。”
　　“可！”
　　我猛地握紧手心。不过，却什么都没发生。这也是当然的。没有了“性欲”的我，会这样也是想当然的。不过在听到祖王的消息，我还是焦急的做出了相同的动作。在祖王完全复活前，必须想办法击倒它。
　　“不要做无用功。”
　　Crown·Rhodes说出了嘲讽般的话语。
　　“你只需要看着我们增长的力量就行。首先，对了，我们就收下那些女生了。”
　　奇利奥尼拉，喜欢把年轻，感情丰富的人类作为目标，并把她们化作自身的能量。夺取她们那些活泼的想象力，并吞噬掉。被夺去这些的人类会变成无力无情感的存在，并缓慢的迎来死亡。聚集着十几岁人类的学校，对它们来说是绝佳的狩猎场。
　　应该要去阻止吧。不过现在的自己却是无力的存在。不过，我不能放任不管。即便我的海绵体没有血液涌上，即便我失去了“性欲”。
　　“快跑！”
　　我对着三人叫道。
　　“分散逃走，能逃远逃多远。快！”
　　咲绘“啊呀”，三奈“呜啊”说出了这些话。对于这个突如其来的事情，大概没有做好准备吧。
　　做出反应的只有绿里。
　　“你想做什么！？”
　　“阻止它的进食。”
　　我重新面向Crown·Rhodes。应该被我击倒的怪物，如今正舞动着武器长枪，像是在威吓我似地。
　　绿里的脸色苍白，即便不看也知道。
　　“不会吧……”
　　“我会力所能及……”
　　“曜一，很危险啊！”
　　“总比什么都不做好。还是说你愿意把内裤给我。”
　　“……那个。”
　　“是吧，那就赶紧走。”
　　我往右手灌入力气。不行啊，还是做不到。虽然手心变得热乎，不过之前能够施展的武器却没有出现。
　　怎么办。是去看在场三人的内裤。只是看一眼的话，只需要做出让她们略感羞愧的事情，也就是掀裙子。用她们微微的羞耻心刺激我的性欲。
　　大概她们能够做到。羞愧带来的心动感，是需要极高的演技的。而且绿里应该是会拒绝的。没有时间拒绝了。
　　总之我插到她们与奇利奥尼拉之间。作为屏障。
　　小丑对着我，车轮开始旋转，朝我冲过来。
　　我忍受着将要袭来的痛苦，闭上了眼，就在此时。
　　“哎呀哎呀，到现在还没来，我还想到底是为什么呢？”
　　一个身影站到我面前。说是身影却有着更为简洁，敏捷的身手。高而瘦的体形，强健般的身体。
　　他一击便把冲刺而来的长枪击飞。比起这些轻巧的动作，更让我吃惊的是这个身影的正体。
　　就是之前刚见的，三年生。
　　“壹……壹原部长！？”
　　“没想到这么快，就要帮助后辈了啊。”
　　鹈月显出淡淡笑容。视线紧紧锁着Crown·Rhodes。
　　“这是我没有交战过的对手啊。陆君，你认识？”
　　“恩，是的。之前被我击倒过。特征是……”
　　一般社团的部长，却抬起右手，打断了我的话语。
　　“不需要，十秒就能收拾掉了。”
　　随后他看了下Crown·Rhodes全力将枪挥舞的样子，附加了一句。
　　“我订正一下，五秒就行。”
　　“别胡说了！”
　　长枪对着鹈月的身体。用迅雷般得速度，想要刺穿。
　　不过鹈月却更早一步轻轻跃身而起。
　　轻松的躲过枪尖的攻势。随后轻轻摆动手，从手指间伸出爪子一样的物体。不，这不是爪子，而是三十厘米长的细针。
　　鹈月用极快的速度振臂，投掷出的数根细针，分别命中了Crown·Rhodes的脸面，双臂，身体。
　　“哦……”
　　小丑的身体停止了活动。只有车轮在回转。
　　“最后一击！”
　　细长的针划破天际，刺中了Crown·Rhodes的额头。
　　“呜啊……哦哦！！”
　　Crown·Rhodes的形态发生了变化。全身变得柔软并逐渐崩塌。由于鹈月的武器的缘故，就连原来的身形也消失了。
　　“还不够……还不足以把我等……咕……”
　　没能发出更多的声音。小丑的身体消失了。身体，车轮也失去了形状。化作液体四散开来。
　　不一会儿，Crown·Rhodes完全蒸发掉了。
　　“嗯……”
　　鹈月再次摆臂，如同魔术师一样，将剩下的细针变不见了。随后转过身来。
　　“没受伤吧？”
　　“……嗯，没事。我没受伤。”
　　我只能回答这些。
　　“太好了，如果让后辈部员受伤，我作为部长也颜面尽失啊。”
　　“谢谢。”
　　我回过头，确认绿里她们。绿里像是只受到了些惊吓似地，因为第二次了所以惊吓的程度也没多深。咲绘的状况则是让我摸不清，只是一个劲儿的笑着。三奈则是瘫坐在走廊上，就像是尿裤子的幼女一样，不过对于早无性欲的我来说，完全兴奋不起来。
　　“……部长是猎人吗？”
　　“算是吧。”
　　“为什么？”
　　“问题一会儿再提。这里不是说话的地方。”
　　所言甚是。这里是走廊，保密的话不应该在这里谈论。
　　对于鹈月的话，我表示首肯。
　　“嗯。”
　　“那走吧。”
　　随后他，对着我身后的女生们这么说道。
　　“你们，也一起来吧。”
　　应该说是幸运吧，没有人说出拒绝的话来。
　　*
　　鹈月带着一般社团活动室的钥匙。他打开门后，招呼我们进了这个不算太大的房间。
　　“很抱歉，只有折叠椅。你们自己展开坐下吧。”
　　我们便很随便的坐了下来。
　　“接下来……”
　　鹈月确认我们都坐下来后，说：
　　“坐在那边的女生们，刚才战斗的对手是谁，为什么会出现这种事，你们应该想知道吧。陆君，我要用点时间解释一下。”
　　没等我回答，他变开始了说明。
　　内容和我之前跟绿里说的没什么不同。也就是说，鹈月掌握的情况跟我一样。
　　由于是第二次的说明，因此绿里的脸上完全看不出惊讶。将其当做有趣的事情来对待的三奈和咲绘也没有惊愕和恐惧的神情。
　　“嘛啊，还真是稀奇的事啊。”
　　咲绘把手交合，摆在面前。
　　“和平世界的背后，居然有这种事情啊。”
　　“感觉好厉害啊！”
　　三奈的眼中绽放出光芒。
　　“壹原同学和陆君居然和那样的家伙在战斗。真是酷啊！”
　　像是比起疑问，更容易竖起好奇心的类型啊。不管何事都乐呵呵接受的咲绘，这两人还真是粗神经啊。为了让绿里给我内裤时不那么狼狈，她应该好好向这两位学习啊。
　　鹈月在听到三奈的话后，苦笑起来。
　　“还没到你说的那个地步啦。至今为止持续了这么久得战斗，都是我们没有击败奇利奥尼拉的缘故。接下来，陆君……”
　　他转过身，对着我。
　　“你没什么要问我的吗？”
　　“……有。”
　　我点了点头。
　　“部长也是猎人，和我一样。”
　　“是的。我一直和奇利奥尼拉战斗着。”
　　“多久了？”
　　“四年半吧。我的父母经常出差到海外，我也有利用休息时间去战斗的。是在保加利亚吧，我被那里的神父说‘我具有猎人的素质’。”
　　很平常的话啊。我虽然是被祖父看重，不过也有很多人是被第三人挑中的。可能，鹈月的先祖也是猎人也说不定。
　　而且猎人的资历也比我老。应该也击倒了不少奇利奥尼拉吧。
　　“终于战斗要迎来终结，我也想着能可以安心些了，没想到却听到了复活了传闻，于是我便加强了退治的行动。刚才那只已经是第二个了。真是麻烦啊。”
　　也就是说，在我得知前，就有征兆了啊。由于办理转学手续这些事宜，让我几乎忘记了奇利奥尼拉的事情。
　　先不论这些，我在意起了鹈月说话的语气。和他那好好人的外表正好相反，言谈带有一种讽刺、而又责备的语气。
　　“真的是，我还以为能够更享受一会儿呢。”
　　“部长战斗的欲望会变得低落吗？”
　　“不是的。只是想说战斗又要重开，感觉有点没完没了了。好不容易你才打到祖王的说。”
　　果然是这样。他也不是想要我不快。虽然没有把我当成笨蛋，不过却一点也不温柔。
　　我一点也不吃惊。我们猎人，相互之间的关系也不是太好。
　　这都是受到中世纪那时的影响。很久以前猎人们都是以此作为谋生的手段，击倒奇利奥尼拉获得报酬。由于会危及生命，因此并不是民众，就连当时的当权者，都很乐意支出这笔费用。
　　猎人的觉醒，虽然是写拥有妄想力的年轻人，不过同时这其中也有许多没有谋生手段的人。获取的报酬直接关系到生活质量。为了得到更多的报酬而东奔西走，猎人之间发生争斗也数见不鲜。
　　就因为上述缘故，导致了如今猎人之间这样的关系。“早上性欲高涨，白天争取高额报酬，晚上驱逐同伴”，猎人之间的相互驱逐与领地侵犯，早就是稀疏平常的事了。
　　我面朝鹈月。
　　“你还知道我把祖王打倒了的这件事啊。”
　　“传言很快就流出了。不管怎么说那也是祖王啊。因此才会众人皆知啊。”
　　“切，明明说了不要传出去的。”
　　“光凭这点你就很有名了。”
　　“复活的传言也是？”
　　“当然。‘LBHO’可是很积极地提醒我们注意呢。”
　　我表情变得阴郁起来。
　　之前虽然说过猎人之间的关系不太好，但不管怎样，现如今伙伴之间的打斗已经是见不到了。都是因为猎人的理想由金钱，上升到了对抗人类危机这个更大的目标上来了。于是便创立了“巨乳与增大性欲组织<Large Breast and Hypersexuality Organization>”——简称LBHO。名称的由来，是因为创立者很喜欢巨乳罢了。
　　要更加有效的击败奇利奥尼拉，就必须通过信息交换让技术共享。虽然“LBHO”正是因为这点而创立的，不过还是有着些许关系不好的家伙存在。他们打心底很厌恶看到其他猎人击退奇利奥尼拉。虽然猎人所到之处都有机构建立，不过也只是被用来交换简单的情报而已（也就是并未把技术共享）。
　　因此这么快就把奇利奥尼拉复活的消息传出，反倒是让我很惊讶。最近“LBHO”像是好好的进行了一次重组，并再次运作了似地。
　　我有些不高兴。鹈月也没继续往下说了。猎人之间因话语产生口角几乎没有。顶多都是私底下相互试探而已。
　　“我说，那个。”
　　绿里畏畏缩缩的开口说道。
　　“壹原部长和曜一一样，也是猎人？”
　　“嗯。”
　　“那么，果然也是，性欲……”
　　绿里含含糊糊的口气，让鹈月觉察到了意图。
　　“你真是明察啊。不过我也失去了。‘性欲’之力已经无法使用了。看来是在陆君击败祖王那时，其他的猎人们也都被夺去了性欲的能力。”
　　我也被夺去了力量，说出这话时感觉有些讽刺的意味。
　　“不过奇利奥尼拉却再次出现。我们必须取回‘性欲’才行。”
　　“不过壹原部长看起来很普通啊。和曜一不同。”
　　为何这个女人要拿我和他作比较啊。明明连把内裤给我的气魄都没有。
　　鹈月微笑起来。
　　“我也正为此努力着。”
　　“是这样吗？”
　　“恩，请看这个房间。”
　　绿里环视房间。我也是跟着观察室内。
　　两堵墙旁都摆放着钢制书架。上面单单放这些纸箱，电热水壶。还有大量的书。
　　“……很普通啊。”
　　绿里这么说道。的确书本都是些参考书，字典，还有其他类型。
　　鹈月站起身，走到书架旁，把手伸到纸箱后下方。
　　突然钢制书架滑动开来。
　　“……呀啊！！”
　　绿里发出尖叫。“哎呀嘛啊……”“哇”咲绘和三奈分别发出这样的惊呼。而我的眼睛，突然瞪大了。
　　鹈月摆出一副可笑的面孔。
　　“这就是我为了取回性欲的手段……普通活动室的财产。”
　　作为遮掩的钢制书架后，还有着别的书架，上面陈列着许多工口物。
　　真是了不得啊。不论是古今中外的工口本，还是成人DVD，十八禁游戏，电动成人玩具，以及叫不出名字的化妆品，数不清的物品堆积于此。
　　“这就是，做事很认真的我，在当部长期间背着他人收集的物品。”
　　鹈月感悟颇多的说道。
　　“一开始这都是为了充填‘性欲’的辅助道具。不过在祖王被击倒时我还认为会没用了呢。不过现在奇利奥尼拉复活了，又能派上用场了。”
　　他缓慢的看了看成人物品。拿下一个以男人的那个东西为模本制作的玩意儿。
　　“这个一般社团，就是为了取回‘性欲’而设立的部哟。”
　　爱惜的抚摸着。那般姿势，就像是爱惜茶具的品茶人一样。
　　即便是我也受到了很大的冲击。这个男人居然秘密建造这样一个，可以称作恢复“性欲”的神殿。改造钢架书柜大概花费了很大的工夫吧，而且这些物品也不便宜。能够一个人建造这样一个工口神殿，此般壮举简直可以与迁筑 雅典的巴台农神殿，埃及的阿布辛贝勒大神殿相媲美啊。
　　我一时间，忘记了鹈月是对手猎人的事。反而升起了一种对其尊敬的念头。
　　“这些都是为了人类啊。”
　　他自言自语的说道。
　　“为了打倒奇利奥尼拉，性欲是不可或缺的。为了能取回，必须无时无刻呆在这样一个能够激发起性的地方啊。”
　　“……部长，这么做是为了取回性欲？”
　　听到我的质问，他缓缓点了点头。
　　“差不多。所以我才能像刚才那样击倒奇利奥尼拉。不过那样还是不够，这点你也明白吧。”
　　就是如此。奇利奥尼拉也有强弱之分，Crown·Rhodes算是弱的那一类。之后会出现更强的家伙，这也是很明显的。
　　“我的性欲还不够。唤起性欲的东西也还不足。所以陆君，我很欢迎你。即便是对手，啊，不，正因为是对手才能让性欲求高涨啊。”
　　“…………”
　　鹈月的思想比我超前一步。我不得不承认这点。比起一个人，两个人更要容易，比起两人则是三个人更要容易去收集物品啊。我曾经，也和同学们分工去收集工口影片，动画。虽然在这个过程中也彰显了自身的性癖，不过比起这些，还是入手工口物的方法更为重要。
　　中学时期的我做的事更要大胆。特别是在社团活动时。利用学校拨付的款项堂堂正正的购买工口物。
　　咲绘把手搭在眼角，大概是被鹈月那污浊的思想触动了吧。三奈大概也感触颇多吧，不过还是像以前那样乐呵呵的。
　　“是这样啊……陆君一直说些猥亵的话，我还以为是他脑子进水了，而感到悲伤呢，原来这里是由原因的啊……”
　　“陆君，并不是变态，而是有着理由，而去说那些色色的事情啊……”
　　两人的眼中泛出泪花。鹈月的行动，带来了跨越性别的感动啊。
　　不过这个世界还是留存着不能理解这些的家伙存在。
　　“你你你你你你你你在想些什么啊！！”
　　大叫出这话的，正是绿里。
　　“居，居然把这些下流的东西带到活动室来！”
　　“这些可都是为了取回‘性欲’的贵重物品啊。”
　　鹈月说出这番想当然的话，不过绿里却无法理解。又叫了起来：
　　“这不都是些十八岁未满就不能买的东西么！”
　　“不合法这点我肯定。不过这都是为了和人类的敌人作战。法律也是能谅解的。”
　　“我不明白。”
　　梆梆的敲打起桌子。真是个穷凶极恶的女生啊。我那时就是如此，不过如今还是用“下流的东西”这种固定称谓表示否定啊。这里的所有的东西，都不是“下流的东西”，而是战斗所必须的武器。古代的都市国家，都会把武器积攒于神殿中，这间活动室简直就是人类的武器库。
　　不过她却竖起眉毛继续说道：
　　“这里哪里是什么普通社团啊！？”
　　“为了取回性欲，不是很普通吗。因为普通，所以才叫普通社团。”
　　“太极端了！”
　　“即便如此，还是有不够。我还有其他部员存在，他们在看到我的收藏品后可是用鼻子发出了嘲讽般笑声哟。”
　　也就是说，这个学校还有其他猎人。虽然现在没见到，不过总会相遇的吧。
　　绿里的头发竖了起来。
　　“什么不够啊，明明就是些不该要的东西！”
　　“不对，是很必要的。对我来说工口就是全部。这已经不单是社团活动了，而是信仰啊！”
　　鹈月的语气十分冷静。看来已经达到了真理的探求者，哲学的思考者那般程度了。即便是对手，我也不得不对其思想表达出崇敬之情。
　　另一方面，绿里就是个俗不可耐的人。
　　“我可是学生会副会长哟！你认为我会放着不管吗？”
　　“不敢相信！”
　　看不下去的我插话道。
　　“喂，住口，这样很失礼的！”
　　“看工口书的人才很失礼吧！”
　　“你说什么？”
　　我把视线从绿里身上移开，望向鹈月，深深低下头。
　　“对不起，这家伙是我的青梅竹马，我代她向你赔罪。”
　　“算了。我们猎人的历史，就是被迫害的石子所铺成的。不过这也是为了真理。”
　　“取回性欲的道路真是充满艰辛啊。”
　　“为什么你们会接受啊！”
　　绿里愤然的抄起手。
　　“这样一来，我不倒像是坏人了啊。”
　　“我可没说你是坏人哟。你无法理解都是因为你生活的环境，并不是你自身的原因。”
　　我这么说道，只见她瞪了我一眼。
　　“所以说，为什么要把目光放得那么高呢。”
　　“因为这事必须告诉你啊。”
　　“这个必须，我才不要呢。”
　　绿里像是要把东西踹飞似地，从椅子上跳了起来。
　　“壹原部长，今年的修正预算，我会考虑的。”
　　“我希望维持现状，还有许多东西要买呢。”
　　“既然我知道到了你都是买这些工口物，所以把你的预算变成零！咲绘，三奈我们走！”
　　绿里对着两位朋友催促道。咲绘、三奈一副还想多待一会儿的样子，不过最后还是顺从了。
　　“普通部依旧欢迎南波。有什么要看的内容就请来吧。”
　　“你这是性骚扰！”
　　关上部室门，发出巨大声响。
　　鹈月耸了耸肩。
　　“惹怒副会长可是很麻烦的。她可能会告诉会长的。”
　　“我去劝她。”
　　我对着鹈月这么说道。作为青梅竹马，这点事我必须去做。而加上之前鹈月还帮我击败了Crown·Rhodes。
　　“抱歉啊。陆君取回性欲应该也需要这里的物品吧？洗完能对你有所帮助。”
　　“谢谢。不过你会让对手捡便宜么？”
　　“难道你在取回性欲后会超过我吗，我还真想看看。”
　　鹈月轻轻的笑道。果然猎人之间的关系好不起来啊，我微妙地对此话表示赞同。
　　○
　　第二天的放学后，我沉浸在了普通部的活动室中。
　　正如鹈月所说，这里放置了各种各样的成人物品。我的房间的那些跟这里相比简直是弱爆了。屋内不管哪一个物品，对于我这个高中二年级学生，都算是触犯了条例，或者是越线了，不过这都是为了人类必须要去做的，毫无疑问。考虑到如今的危机，时常保持这种状态是最优先事项。
　　“这个是传说中的写真集啊。”
　　鹈月望着我所阅读的书，做出了这番说明。内容大部分都是些裸体少女骑在战车之上，给人一种说不出的感觉。
　　“这是很老的书了。不过，内容中的裸体少女与战车组合却十分充满画意。可以称之为是如今萌文化的开端。但不管怎样由于女生实在是太过于年幼了，现在已经找不到了。”
　　我仔细审视着这本裸体写真集。的确，能够想出这种企划来的人真是个天才啊，不过对于被拜托提供战车的自卫队来说，应该会大吃一惊吧。
　　我把写真集放回铁书架（正确来说是里面），重新拿出一本。是漫画单行本。我看了看封面与内封。
　　“没有成人向的标识啊。”
　　“因为是一般书店出售的啊。内容可是打着擦边球哟。”
　　瞄了眼题目。映入眼帘的是《欧尼酱是章鱼~吸盘痕迹才不是吻痕呢~》这种前卫的字眼，翻了翻内容，是变化成章鱼的男性和妹妹交织在一起。妹妹全身沾满白而粘稠的液体，旁边还写着“欧尼酱喷出的墨汁不是黑色的哟”诸如此类的台词。
　　“内容真是过激啊。”
　　“是出版社从规制的夹缝中好不容易出版的哟。这本书在进入我的眼帘时就让吸引了我。”
　　难不成，出版业界也有着赞同为了守护人类而战的人存在么，所以才会把这样的作品作为全年龄向作品发售啊。不知姓名的主编，真是感谢您啊。
　　虽然兴致高涨，但看了这些作品后，我的欲望依旧没有回复。
　　“……看来还需要时间啊。”
　　我叹了口气。在此期间，奇利奥尼拉应该还在逐步侵略着人类吧。明明是这样，但我却在看到这些金发巨乳的大姐姐时，却毫无心动之意。
　　“不要着急哟。”
　　鹈月安慰道。
　　“这种事是需要契机的。为了契机，必须继续探寻那更为地道的，能够增大性欲的道具才行。这些东西你拿回去也行。”
　　“给你添麻烦了。”
　　“奇利奥尼拉就交给我就行了。”
　　“我感觉你不经意间把我当做无能者对待了。”
　　“怎么会啊。打倒奇利奥尼拉本来就是我的工作。”
　　猎人之间互为对手。虽然鹈月让我得到了些方便，不过果然他还是不打算把事情交给我做啊。
　　“应该出现了Crown·Rhodes以外的奇利奥尼拉了啊。”
　　“应该是的吧。Crown·Rhodes再怎么说也是小怪。有更为高级的奇利奥尼拉复活也不足为奇。”
　　鹈月如是说。
　　按照“LBHO（组织）”的分类，奇利奥尼拉分为若干个等级。车轮小丑【Crown·Rhodes】被称作“第一欲望【Plota·Epithumia】”，是处于最为下层的位置。接下来是第二、第三……逐步上升，越往上数量越少。虽说如此，这个分类也是人类擅自作出的，不过奇利奥尼拉应该是不会在意的。
　　“真亏它们会选中这个学校啊。”
　　“瞄准思春期的男女很正常，但可能还是因为你在这里。”
　　鹈月说。
　　“陆君是唯一一个打倒了祖王的人。可能它们是为了复仇吧。”
　　“奇利奥尼拉还有同伴意识啊，我第一次听说。”
　　“难不成你认为还有其他原因？”
　　究竟是为何啊。鹈月再怎么也不明白。嘛啊，如果此时就明白的话也不用那么辛苦了。
　　突然视线移动。看到了放在桌子上的报纸。第三版的记事面朝上摆放。瞥了一眼，好像写着什么《川北小学校出现可疑者？》的题目。附近的小学校，像是被什么东西侵入了似地。
　　“这个是……”
　　“不是今天，而是几天前的新闻了。”
　　鹈月说。我看了下第一版，的确写着几天前的日期。
　　小学校的可疑者。大概是为了钱吧，或者是以小学女生，不，女教师为目标而展开的行动吧。
　　“陆君对实在的人物也有兴趣啊。”
　　不知是不是看到了我的目光正落在记事版块上，鹈月这么说道。不能说我不喜欢虚构的剧情，倒不如说是“实际存在的”事情更能让我兴奋起来。
　　“以前是这样，现在就不知道了。”
　　“你的班级内应该有很多漂亮女生吧。某种意义上三次元应该更加简单才对啊。”
　　“虽然如此，不过。”
　　因为班长绿里，对于不肯提供内裤这点实在是太顽强了。比起世界的危机，居然把自己的感情放在第一位，真是不敢相信，不过要战胜那份倔强也是很难的。
　　其实也有朝其他女生申请协助的手段。具体的方法却还没有想到，只是在脑海中有这么一个念头。
　　“如果对三次元有兴趣得话，这里有个好东西。”
　　鹈月哟哦那个手指了指与收纳工口漫画相对的书架。
　　“这边藏有costume类的衣服，化妆品，还有小物件什么的。还有各种学校的制服、女仆服、体操短裤哟。”
　　制服应该说的是女生制服吧。鹈月的用意周到让我说不出话来。
　　我抬了抬下巴。
　　“从那边的窗口，可以看到室内泳池吧？”
　　“真是犀利啊。的确可以看见。虽然有磨砂玻璃遮挡目光，不过这倒不如说是一种训练。透过玻璃凝视室内泳池，并想象出里面的人正在做些什么，这也很有成效哟。”
　　原来如此啊。为了取回性欲，不管多么困难，也要上啊。
　　“活动室就随便你用吧……我就先走了。”
　　“回家吗？”
　　“嗯，不过在回家之前，我还要到学校周围巡视一下。应该不会就只有一只Crown·Rhodes，或者说是奇利奥尼拉啊。”
　　鹈月把钥匙递给我，正准备走出教室时。
　　“啊，稍等。你说过还有其他成员吧。”
　　“是啊，现在他们都去了LBHO日本分部。等回来后我再介绍。”
　　“明白了。”
　　他静静的合上门，离开了。
　　而我却依旧在审阅着那些成人物品。书，DVD，动画，动画周边。有着各种各样可以用来恢复性欲的材料。
　　“不行啊……”
　　我不禁自语道。果然激发不起欲望啊。即便看着“裸体男女一个在上一个在下”这种工口画面，我也做不出任何感想。
　　书架上摆着的《年轻夫人的忧郁-米店老板娘你好吗》这个DVD——只有面包店出现，而没有米店。坑爹啊——想着这些时将其放了回去。究竟如何才能取回性欲啊。
　　中学时期的我这些东西都不需要。要让身体中的血液集中于身体下半身，只需要脑补妄想就行。只需和女生擦身而过就能计算出她的三围。和绘画不错的同学组队画出了初中最可爱的女生的裸体插图，那个时候崇拜的男生层出不穷。
　　现在就不是这样了。而且，虽然想要恢复性欲，但却不愿花费太多的时间。必须要有效果才行，尽快恢复才是最重要的。
　　此时我终于回过神来，看了下时间。时间不早了，该回家了。
　　我依旧想着刚才的那件事，就这样神情恍惚的走出了活动室大楼。
　　究竟该怎么才能恢复性欲啊。看来光凭工口漫画以及游戏都是不行的。那些应该都不是些派不上用场的物品，但对我却行不通啊。我想如果能用那个什么契机提高性欲，再重新鉴赏成人DVD以及工口漫画，大概就会有效果了吧。
　　问题就是这个契机。完全想不出来，该怎么才好啊。
　　“果然……还是需要协助啊。”
　　虽然思考中的头脑一片恍惚，但还是渐渐现出了雏形。把取得绿里的协助当做是计划一。如果被拒绝的话，就需要第二项计划了。
　　“陆君。”
　　这声呼喊，让我抬起了头。不知何时咲绘出现在了走廊的对面。
　　她走到我的身旁。依旧挂着微笑，而这个表情十分适合她那眼角有些下垂的面容。
　　“我都喊了你好几次了。”
　　“啊啊，抱歉。有事吗？”
　　“没什么大事，只是想让你看个东西罢了。”
　　她用手指了指窗外。
　　“从这里虽然很难看到，但那只被绿里救起的，从母鸟身旁掉落的小鸟，正在茁壮成长哟。”
　　我探出头向外眺望，发现前方的一个鸟窝。
　　突然意识到一件事，让我我眯起眼睛仔细查看。不论是鸟还是野兽都能比人类更快地觉察到奇利奥尼拉的气息。那时也是，比我更快地感知到了外敌。
　　现在还很普通。不，母鸟稍微振动了一下翅膀。完全让人摸不着头绪。难道是我多虑了吗。
　　我把头转了回来。
　　“话说回来……南波不在吗？”
　　“绿里的话，还在学生会室哟。本来我打算和她一同回家的，不过完全不知道她要弄到何时。”
　　“我有事想要委托她啊……”
　　“既然如此，那就让我听听看吧。”
　　“诶？”
　　“如果是金钱可以解决的话，不必在意尽管说吧。”
　　咲绘微笑起来。话说，她家好像拥有很多的钱。
　　“这么一来陆君就要变得背负大量欠债，听到我的犬笛声马上就要来到我的身旁，我要不要做这种事情来呢？”
　　“不，那个钱的问题……”
　　虽然说出这话，但最后还是闭上了嘴。我的烦恼中也有着只有靠金钱才能办到的事。比如将SM商店中所有物品全部租借挨个体验，在山手线的特殊列车上干劲十足的玩些痴汉的行径，等等。
　　在工口方面一掷千金的猎人多了去了。为了维持或者增大“性欲”，他们会模拟各种各样的工口场景。听说还有的猎人把全部财产投入到中东地区，在沙漠中建立了城镇。并把“精灵族的隐居地”的——耳朵尖尖的男女以全裸的方式生活——这般设定用在了那儿。
　　我一直盯着咲绘。她虽然浮出了惊叹号的标志，不过依旧微笑着。哎呀，看她这样大概是在等候我的委托吧。
　　“我说，绿里酱好像还有些事，我就先回去了……哎呀？”
　　走廊前传来了这样的声音。
　　“啊，是陆君啊。”
　　小跑过来的是三奈。
　　“什么什么？你们两人在做什么？”
　　“稍微说了些事。”
　　依旧微笑面容的咲绘如是说。
　　“难道说是绿里酱的事？”
　　“不是这样子的……话说回来，他还是有些话想和绿里酱说啊。”
　　“诶嘿嘿。”
　　三奈摆出一副好奇心外露的表情，并凑到我跟前来。
　　“我说我说，陆君和绿里酱是什么关系？”
　　“青梅竹马啊。我们俩的家离得很近。”
　　“一直都在一起？”
　　“直到初中二年级。”
　　我想起了以前的事。直到小学六年级绿里都比我高，力量也胜过我。有着一份让人感觉不到是女生的精气神，也不知道什么时候变成这样美丽的人了啊。
　　身高在不知不觉间被我超过。工口欲也在不经意间超过了绿里。虽然她是不是色女，这点我还没有确认，但……
　　“然后，然后呢。”
　　三奈突然目光闪烁。
　　“陆君是如何看待绿里酱的呢？”
　　“不肯暴露内裤颜色的秘密主义者。”
　　“不是这个。”
　　“？”
　　我的头顶浮现出了疑问号。啊，她究竟是说什么啊。
　　“我是说，对绿里酱本人的看法。”
　　“嗯……这样啊。”
　　停顿了一拍后，我回答道：
　　“美人！”
　　“喔。”
　　三奈轻轻拍了拍手。
　　“还有呢？”
　　“气质很不错。担任班长同时还兼任学生会副会长，大概很有人气吧。但她却从不自傲，给人的印象很棒。”
　　“绿里的学习也很棒唷。学习能力可是全学年第一哟。”
　　咲绘如是说。
　　“体育也万能。是个不厌劳苦的类型，不论男女人气都很高。”
　　“绿里酱十分努力哟，而且从没有厌倦过。”
　　三奈也嗯嗯的这么说。
　　“不图回报，也没有推脱拒绝过。那样的人居然还没有男朋友真是让人不敢相信……”
　　就像个小学生一样啊，这位少女，在我看来就是如此。
　　“陆君，对于绿里酱有何想法呢？”
　　“何想法……”
　　“绿里酱啊，可是一直很在意陆君的哟。说青梅竹马不吭一声就搬走了，再次相见时一定要抱怨。”
　　“这就是她一直对我发火的原因啊。”
　　“那是隐瞒害羞的举动哟。”
　　咲绘说。
　　“这都是寂寞的反作用啊。再次相见时肯定会气不打一处来，不过总会恢复的。”
　　“所以说，你对恢复了原状的绿里酱怎么看呢？”
　　对于三奈的提问，我只得偏起头来。假如恢复了原状，绿里可能会朗读工口小说并录制成MP3装在优盘中，送给我吧。
　　“搞不清楚啊。”
　　“嗯，真是让人急躁啊。那我换个问法。”
　　三奈撅起嘴，煞有介事似地，
　　“如果绿里酱说出想和陆君交往的话呢？”
　　道出这番直接的话来。
　　不管怎样绿里都是个很漂亮的女生，隔着制服就能知道身材很好。既活泼又开朗，给人一种和疾病无缘的好印象。从小就让人觉得像是身上装了喷漆引擎似地凡事欠考虑的性格，如今像是朝着平静的方面转变了。
　　我在考虑了一会儿后，做出了回答。
　　“我大概会很高兴吧。”
　　“喔—”
　　三奈和咲绘感慨起来。
　　“好棒，这说不定是绿里酱理想的展开啊。”
　　“让人感觉很满足啊。”
　　“只不过，对我来说交往什么的就没必要了。只要能普通的待在我身旁，就很理想了。”
　　“诶？”
　　三奈突然情绪有些低落，
　　“什么啊？”
　　“和绿里的关系缩短到，让她定期提供给我胸罩内裤。就算什么都不说，也会把自拍的照片提供过来就行了。如果是我只是为了取回性欲而让绿里协助的话，就不会勉强和她交往，而是直接向她提出肉体要求。”
　　“……啊。”
　　三奈摆出一副“在糖果屋连续十次抽奖不中”的表情。
　　“交往可不是这个意思啊……”
　　“你不要误解了。交往的意思我还是知道的。只不过我的性欲和对异性的兴趣都同时失去了，我完全无法想象自己会被人所爱。”
　　我对着两人这么说道。这不仅仅是个人的问题，而是应该所有猎人的问题。其中不乏有些做出了“肉体接触与恋爱是两码事”的简单结论的家伙，但我却和他们不同。就和我之前说的一样，为了打败奇利奥尼拉，必须全力将恋爱欲填满。
　　大概鹈月也是如此吧。不然的话，他也不会摆出一副“超越其他人的帅气印象”啊。猎人可真所谓是牺牲了一切的职业啊。
　　“不知道她是怎么想的，即便向我提出恋爱的请求，我也不会接受吧。这点她应该也明白。”
　　“只不过绿里酱…………”
　　“她大概只是在照顾我吧。因为她那满腔的志愿者精神。她是我的青梅竹马真是太好了。”
　　我认真的说出了这些。不过话又说回来，我在被奇利奥尼拉袭击之时，没能得到内裤，这虽然可以说是我个人的事，但我只要一直声称这是和人类的危机紧密联系在一起的话，总有一天会有人理解吧。
　　“我并不希望把精力都倾注和她交往的这件事上，而投入到找寻那些愿意提供性欲恢复材料的人的身上啊。”
　　虽然这都是我发自内心的话，不过为什么三奈和咲绘的表情都充满了绝望呢。
　　“呜啊……绿里酱好可怜……”
　　“如果现在有女生进行人气投票的话，陆君绝对是倒数第一。”
　　“我不在意人气什么的。”
　　对二人这么说道。中学时期我就大声发表过工口宣言，让女生都摆出一副厌恶的表情，但我却丝毫不在意。不如说，没人气已经成为了我的勋章。
　　而现在又有些不同，为了人类自己必须做出牺牲。人气什么的管他怎么样都好。为了击倒奇利奥尼拉，性欲的回复是无上重要的，为此我不遗余力。绿里一定也会理解的。
　　而且，因为关键的绿里不在，所以完全无法说明。
　　“啊，绿里酱，还在学生会啊。”
　　三奈这么说道。
　　“还有就是，刚才陆君的那番话不要对绿里酱说比较好哟。”
　　“为了让她理解，必须说明才行啊。”
　　“这会让绿里酱发怒的。”
　　只要想到人类的危机，发怒什么的就完全可以不提了，不过没有能够这么想的人真是让人困扰啊。
　　稍微思考了一会儿。那就采用之前所考虑的，第二个计划吧。
　　“……你们两人，能听我一句话吗？”
　　“什么啊？”
　　“什—么—”
　　“我想让你们协助我……”
　　话说至此，我环视了一下四周，附近有人存在。
　　“这里不行，我们去别处说吧。你们知道什么没人的地方吗？”
　　“嗯，对边的教师就行。”
　　三奈轻轻跳起，指了指对面。
　　“二年一班的下面，有个不常使用的教室。那儿成了存放预备桌椅的场所，没有人在那。”
　　“稍微耽误你们些时间。”
　　我对着咲绘与三奈这么说道，并朝着教室走去。
　　*
　　在爬上又走下数层楼梯之后，我们来到了教室前。拉开门的瞬间，一股尘埃的味道便扑鼻而来。
　　想象中应是堆积如山的教室，却是如此的空旷。没有使用过的桌椅全都聚集到了这儿，大部分都堆放在墙壁周围。通过教室窗户之前见到的那棵树能够看的很清楚，上面的鸟窝也能看到。
　　“那么。”
　　我转过身面向两人。
　　“正如刚才所说，我有请求，才把你们叫到这儿来的。”
　　“是什么呢？”
　　咲绘道。
　　“你们也听说了吧，我是为了人类而战。是打到奇里奥尼拉的猎人。”
　　三奈大幅度点了点头。
　　“嗯，不过，缺失了‘性欲’对吧。”
　　“对，为了取回‘性欲’，我尝试了各种各样的方法……”
　　我耸了耸肩。
　　“却没有任何进展。现在完全没有回复的苗头。”
　　“诶，明明看了那么H的书？”
　　“自己的感情像是被一堵墙壁阻隔了一般。所以我才想到如果通过某种契机跨越这堵障碍的话，可能就会变得顺利了。为了飞越这个障碍，我想让你们协助我。也就是说……”
　　“啊，我懂了。”
　　三奈用兴致勃勃的势头说出这话。
　　“你想对三奈和咲绘酱做些色色的事情吧。”
　　“嗯。”
　　我承认道。
　　“二次元有二次元的好处，不论是写真集还是DVD都很棒。不过，和真正的女性接触才是最好的，我是这么想的。我想拜托你们，能否为了我……不，是为了人类，让我做些色色的事情呢？”
　　我深深地低下了头。
　　“请伸出援手吧。”
　　我发自内心做出这番宣告。
　　事已至此，我甚至打算就此跪下。虽然我长时间和奇里奥尼拉作战，不过现在却是无用爆了。正因为如此，为了取回“性欲”我什么都可以做到。
　　我是认真的。无论怎样都想恢复到以前那个战斗着的自己。请不要因为我做出这些事都是为了工口，而发出嘲笑。因为工口不仅是我的尊严，同时也是人类历史是否会断绝于此的重要问题。
　　她们的回答，意外地很简洁。
　　“嗯，三奈虽然可以，只不过……”
　　“我也是，却……”
　　二人这么说道，我猛地抬起了头。
　　“谢谢。”
　　“不过这对绿里酱好吗？”
　　听到三奈的这个疑问，“诶？”我不禁说出了这话。
　　“为何？”
　　“因为，那个。”
　　三奈面朝向咲绘。
　　“陆君都已经有绿里酱了。”
　　“是啊，感觉对绿里不好。”
　　两人说起了这些话语。我却只把这些当成了，不明含义的，只有女生之间才能进行的对话。
　　总之我先说出的是这样一番话。
　　“那就没关系了。这都是计划二。也有着需要绿里的协力的计划一。不过因为她不在，所以只能这么办了啊。这都是为了人类啊，绿里也应该会理解的。”
　　“真的？”
　　“真的这样吗？”
　　“……大概吧。”
　　我的话尾有些含糊，但绿里一定会接受的吧。打倒奇里奥尼拉恢复世界的和平，这些也是为了她啊。性欲是全人类的共通语言。只要坚持不懈的说下去，这份言语中蕴含的力量大家都会明白的吧。
　　“为了人类。”
　　“话都说到这份上了。”
　　咲绘这么说到。
　　“怎么做呢。把制服脱掉比较好吧。”
　　“不，一下子这么做，也不行啊。”
　　我制止道。果然事物都是要有先后顺序啊。突然就脱衣的话，肯能更会让我受不到任何影响吧。应该循序渐进，慢慢的提高气氛，这样才会取回“性欲”吧。
　　“如今不需要全裸。穿着内衣就行了。”
　　“内衣啊。”
　　“这样就行了，我的要求并不高。”
　　“胸部的大小我还是很有自信的。”
　　“没那个必要。把胸罩戴着吧。”
　　“总感觉有些火大。”
　　“我想忍耐下去。”
　　我这么祈求道。个人的感情必须放到后面啊。
　　“给你看看也行，只不过有一个条件。”
　　咲绘这么说道。
　　“虽然要做的事情，是不断地说些癫狂的台词，但说出为人类而战这种话的时候，必须尽可能地表现出拯救他人的义务感——这就是如我这般高洁的人应做的事。”
　　“是要做些高傲的事情吗，没关系的。”
　　“今后我想称呼陆同学为下仆。”
　　突然道出这些，多少让我有些疑惑。不过咲绘的表情却是一副理所当然的样子。
　　“果然我对于完全无偿的行为还是有所抵触啊。至少也要用下仆这种称呼，来重新认识自身的立场啊。”
　　“把我称作下仆，就能认识了吗？”
　　“我想尝试一下啊。”
　　她双手合十，坏笑起来。
　　在咲绘的内心之中，有着一种屹立于他人之上，直说的话就是有种S一样的气质。虽然总是给人一种摸不着头绪、软软的印象，但其内心中果然是蕴含着某种欲望啊。
　　在某种意义上我深有同感。正因为有这档子欲求，像我们这样的猎人才会诞生，奇里奥尼拉也才会出现。比起隐瞒自身的欲望，我觉得展露无遗更有利于身心健康。
　　我点了点头。
　　“明白了。不过如果只是用下仆称呼的话，我还是很难认出是不是在喊自己了啊。”
　　“那我就用下仆陆君来称呼吧。”
　　“那就拜托了。”
　　我承诺道。咲绘十分高兴似地“呵呵呵，这么一来我可会随时使唤你哟”说出了这话。
　　“那我该如何称呼藏原同学呢？”
　　“叫我咲绘大人！”
　　“这有点。”
　　“那么就叫咲绘吧。”
　　在常识的范围内啊。不过要是处在下仆的立场上，加注一个大人可能会更好吧，难道自己是个M吗，这点我无法判断。如果以后想要感受到被虐的快感的话，那时就加上大人这个字眼吧。
　　“我说我说，那能听听三奈的请求吗？”
　　三奈用很快的速度举起手，
　　“我想称呼陆君为欧尼酱！”
　　“可以，不过这还是有些让人难以分辨啊……”
　　“不行。”
　　她的话被我打断了，
　　“叫欧尼酱，就说明陆君只是三奈的哥哥哟。”
　　“……我明白了。”
　　“还有，你要好好叫我的名字，称呼我为三奈哟。”
　　“明白了。”
　　三奈高兴地舞动起手臂，我终于意识到了。三奈和咲绘不同，是个感性大于理性的人。
　　三奈“哇”的陷入兴奋之中。咲绘也像是很满足似地，不管怎样，能够为了他人做些什么，这点也不错啊。
　　我再次向二人说道：
　　“那么，请给我看你们的内裤吧。”
　　听到这话，咲绘回问道：
　　“要脱到什么程度呢？”
　　“只要掀起裙子就行。内衣……内裤是很重要的。”
　　“收到。”
　　“是。”
　　二人回应道。随后两人，都毫不犹豫的，把手放到了裙子上。
　　“啊啊，等等，我需要准备。”
　　我慌忙制止，只听到咲绘突然问道：
　　“你要拍照吗？”
　　“不是的。”
　　我让两人并排站好，自己则退到了一米后。弯下腰，如同起跑似地把双手挨在地面。当然目光依旧是锁定在她们身上。
　　这就是猎人在偷看内裤时，最为传统的姿势。虽然根据地域、时代、个人的不同，动作也有各种变化，不过都把这种类似田径选手般的动作称之为“狼的架势”。就像是狙击猎物的饿狼一样。实际上，视线一直放在女性的腰部附近，这都是为了到了关键时刻能够立即冲击，接近内裤，这样的动作几乎多数猎人都在采用。
　　“好了，拜托了。”
　　“那么。”
　　“诶。”
　　唰，两人掀起裙子，内裤并排展现在我眼前。
　　“……”
　　我仔细观察。咲绘的是红色，不过上面的刺绣有所不同。作为高中生，这个内裤的价格应该很高吧。
　　“由于百货公司的外商来我家推销，我就买了这个进口物品哟。”
　　保持着裙子掀起的姿势，咲绘微笑道。原来如此，难怪让人觉得很昂贵啊。光看质地的话应该国产货不会差多少，不过大概是品牌的效应吧。
　　“欧尼酱，也看看三奈的！”
　　很快三奈就称呼我为欧尼酱了。
　　我移动目光，她那浅绿色条状内裤映入眼帘。换句话说就是条纹。没有其他装饰，简单的设计极为合适。
　　“呐呐，怎么样？兴奋了吗？”
　　“感觉如何啊？下仆陆君。”
　　“这个啊……”
　　我把手放在心脏附近。虽然很细微，但确实有所感受。也就是说我的目标方向没错。不过现在还是很弱小。必须要更为强烈的兴奋度。
　　“一点也不好。”
　　“再靠近一些也行哟。”
　　“仔细看哟。”
　　她们诱惑道。既然她们都这么说了，我就不用顾虑接受就好。保持弯曲的姿势向前移动。这也是“狼的架势”的宝贵之处。
　　“能把裙子往下一点吗？”
　　“阿拉，为什么呢？”
　　“我想把我的头盖住，昏暗的环境，能够更加刺激情欲。”
　　“原来如此。”
　　咲绘把裙子微微放下。像是只把内裤遮住一样。
　　我就这样把头从下方伸了上去。
　　眼前的是红色的裤裤。和所想的一样，裙子当中十分昏暗。就像是非法的偷窥一样。
　　作为情形模拟来说简直是太棒了。像是回到了幼儿园时期。那时的我已经觉醒了色欲，最大的成就就是装成迷路的小孩，一边哭泣一边抱着独身女性的腿，当然那都是为了从下方偷窥裙子里面。这个技能的缺点就是随着成长会变得无法使用，不过当时可是被我很好的活用了。
　　我的心脏快速跳动起来。血液的流动，逐渐朝下半身移去。
　　“嗯……”
　　“怎么了？”
　　咲绘的声音从上方传来。目光依旧锁定在内裤上的我，回应道：
　　“比起刚才，情绪高涨了许多。果然成效与远眺不同。”
　　“那真是太好了。”
　　“不要乱动啊。”
　　“总是能感受到热气啊。现在到还可以，如果换作夏天裙子绝对会变得很糟糕的。”
　　女生还真是个不得了的生物啊。她们和猎人辛苦的地方完全不同啊。
　　我从裙子中把头移出。
　　确认胸部的高涨。能够明白的感知到。这正是我期待的。
　　把力量汇集于右手掌心。只见右手隐约放出光线，手掌中央出现了光团。
　　“好！”
　　我不禁叫道。我不是鹈月那种投掷武器，而是挥舞用的。不成长到某种大小与长度是无法使用的。只要这个光团继续发展，一定能够变成件十分好用的武器。
　　“这样下去可能行得通啊。”
　　“那真是太好了。”
　　咲绘依旧把裙子向下移动了些，微笑道。
　　“呐，欧尼酱，三奈呢？”
　　三奈啪嗒啪嗒的舞动起裙子。
　　“什么都不做吗？”
　　“稍等。”
　　“看到三奈的内裤，武器可能会出来的哟？”
　　“的确如此。”
　　这个理由很符合。在我内心中，为了提高“性欲”，有追求特定的个人，与多数个异性这两种。选择哪一个都要依据兴趣与当时的身体状况，现在的我就觉得同时追求两人比较好。
　　体会着从下方观望三奈的感受，我把头探入她的两腿之间。
　　条纹内裤就在昏暗处对面。她模仿着“田森俱乐部【又译作：塔摩利俱乐部，本名森田一义，具体可以股沟】”的片头曲，扭动起了腰肢。
　　“怎么样，怎么样啊？”
　　“很不错。正在高涨。”
　　“好棒。”
　　发出雀跃声的三奈，扭腰的频率加剧了。
　　我的气息变得紊乱起来。这就是性欲高涨的象征。
　　从裙子中探出头，将力道集中于掌心，发出了比刚才要强烈的光线。并变成了棒状的武器。
　　“好啊，太棒了！”
　　我高兴得如同要跳起来。虽然一段时间十分绝望，但总算是恢复到这个程度了。
　　“太好了啊，欧尼酱。”
　　“下仆陆君能够如此兴奋，我也很高兴啊。”
　　三奈与咲绘祝福道，我趁势说道：
　　“再让我多看一些！”
　　没等回复，我便把头再次深到了三奈的裙中。
　　我的喜悦倾泻而出。终于可以和奇利奥尼拉战斗了。虽然至今为止都抱着死的决心，但到最后还是只能交给鹈月去做，如今终于能够恢复猎人的力量。此时不高兴，更待何时呢。
　　我在昏暗中仔细观看。不知是不是错觉，我总觉得三奈的大腿根处出现了神明般的光辉。根据祖父所说，此时应该拜敬“观音大人，观音大人”才行啊。或者是诵佛。以前的猎人就是通过这个手段增大“性欲”的。
　　我虽然没有合拢双手，但却闭上了眼睛表达谢意。
　　“请像刚才那样扭腰。”
　　我说出了这番委托，但却没有回音。
　　“三奈？”
　　“……”
　　还是没有回答。话说回来，咲绘连声音都没了。
　　我向后退去几步离开裙中。这样下去我会很困扰的。好不容易才恢复了“性欲”。要不是不好好协助的话……
　　“喂。”
　　两人并没有望向我。不管是咲绘还是三奈，都一动不动的凝视着门扉的方向。
　　我把头也朝那儿望去。视线定格在了一处地方。
　　教室的门被打开了，睁大双眼的绿里，正望着我们。
　　[[IMG,ceea1d8df841efb7521441f156c8449e,400,569,61696]]