　　第二天开始，我便没有去上学了。
　　完全不想去那里。被鹈月击败受到的打击，依旧残留在我的身上。
　　输了倒也没什么。当然我也很懊悔，以前也曾有过这种经历。理由便是我知晓了自身的天真之处。而在对性无止境的追求这一方面，鹈月与我有着决定性的差距，该事实给了我打击比起以往都要沉重。
　　工口和性欲是直接关联的。如果是以前的我，定会对鹈月的话一笑置之吧。大概之后还会说出“既然你是死苦水，那我就是木棉内裤”的话，并将长裤脱下扔到一旁，套上棉质内裤吧。
　　当然那种事既做不到，实际上连去做的想法都不会有。直到现在这个瞬间，我才刚发现到自己的存在到底是多么的低劣。
　　躺在自己的床上滚来滚去。虽然对双亲说了自己身体不适，不过实际上就是单纯的逃课而已。
　　真是一点干劲儿都没有。我望着放在枕旁的纸巾。初中时期对于纸巾的消耗十分的大，不过现在也就只用它来擤擤鼻子了。
　　就在不知不觉间，太阳落山了，天空染成了橘红色。
　　仰望天花板。在脑海之中将天花板上的线条仔细连在一起，变成女体的这门技艺，虽然是我的拿手活，但现在也就只能去细数那裂纹的条数了。楼下是来了客人吗，我好像听到了房门关闭的声音。
　　随后我听到了熟悉的声音。“你上楼吧。”“嗯，谢谢。”这样的话语连同上楼的声音一同传到了耳中。
　　咚咚。敲门声传来。由于懒得爬起来，我便说了声“门开着呢”。
　　随后门被推开。一个身影走了进来——纤细的双腿被长筒袜包裹，留着马尾辫的发型。是绿里啊。
　　“曜一，在里面吗？”
　　“在，一直都在。”
　　绿里来到了屋内。还是一身制服装。
　　“打扰了。”
　　她并没有坐下，而是环视屋内。是感觉真有趣还是什么的，总之像是勾起了她的回忆。
　　“……和小时候没有区别啊。”
　　“没有理由改变。话说你来过我房间吗？”
　　“来过啊。经常来玩的。”
　　“这样啊。”
　　完全记不起来了。大概是忙于猎人的事物，导致自己忘记了这些吧。
　　绿里翻找起自己的书包。
　　“给你这个，今天发的资料。”
　　“……不必了。”
　　“这可不行。”
　　“为什么啊？”
　　“因为……我是班长。”
　　真是强硬，纠缠不休的说辞啊。
　　我坐了起来。
　　“放在桌子上吧。然后你随便找个坐垫坐下吧。”
　　绿里把资料放到了古旧的桌子之上。那桌子是我小学时所使用的，因此现在显得有些过于小了。正因如此，它就成了我摆放东西的地方。
　　我听到了绿里发出了“呀”的叫声。
　　“什，什么东西啊？”
　　“嗯？正如你所见的啊！”
　　“这不都是些工口书么！”
　　确实如此。就在这几天，上面摆放了许多工口书。
　　“给我收拾一下啊。”
　　“就这样摆着吧。”
　　她把资料放到了工口书上。
　　“摊了一桌子H书……究竟在哪里买的啊。应该买不到吧。”
　　“那都是初中时入手的。当时可是有着就算用尽手段也得入手这些的精力啊。”
　　“你还真能干啊。为什么要摊在桌子上呢。”
　　“那都是为了取回性欲的训练。比如《新婚女老师的迷惑课外授课》这书。”
　　“不要跟我说的这么详细啊。”
　　“不仔细说的话就达不到效果。男子高中生不管怎么看都比女老师要老成，身上还带有纹身。就算是偷工减料也要适可而止啊。况且……”
　　我叹了口气。
　　“可能是受我的精神状态影响吧。”
　　再次躺了下去。
　　绿里从房间某角落拿出一张坐垫，坐了下去。
　　“没有喝的哟。”
　　“没关系。曜一的妈妈，不怎么在意你的那些工口书啊。”
　　“我妈是知道猎人这码子事的。从祖父那儿听说这事时，她还叹息道‘爷爷变奇怪了’并且叫来了救护车。只要能让爷爷住进医院，妈妈可是什么文件都愿意盖章签字。如今只是接受了一部分日常类得。我失去了性欲躺在家中，她也没说什么。”
　　“阿姨，像是记得我啊。”
　　“我可没自信记住你的父母哟。”
　　“我觉得你应该是记得的……啊，不过，曜一的氛围改变太多了，最初都没认出来。”
　　绿里稍微笑了笑。那是毫无顾虑的笑容。
　　“我给你添麻烦了吧？”
　　马尾左右摇了摇。
　　“为什么这么想？”
　　“很普通。”
　　“普通的话就给我来学校啊。”
　　“为何？”
　　“为什么……我很在意啊！”
　　绿里低下头说出这话。
　　“曜一坐在我后面，我有事班长，虽然老师还是一副睡不醒的样子，不过还是要我来问你怎么了……”
　　之后就一直说着类似的话。
　　“不要误会。这种事班长是不得不去做的。不仅是你，班上不论是谁我都会如此的。”
　　“…………”
　　她望着沉默不语的我，摆出一副惊讶的表情。
　　“我说，你倒是说点什么啊。”
　　“对老师说死了就行了。反正差不多了。”
　　“不是让你说这些啊！”
　　声音稍微有些慌乱。朝靠过来了些。
　　“既然身体没什么不适，就给我来学校啊。”
　　“我不想看见壹原部长。而且，被奇利奥尼拉袭击时，我也无法对抗。”
　　“像之前那样战斗不就行了？”
　　“已经不行了。”
　　依旧倒在床上的我，望着自己伸出的手掌。
　　就算注入力量也不会闪光。与机械水兵战斗时用尽的“性欲”，再也无法恢复了。
　　“什么也做不到。就像海绵体已经死去了一样。我也曾一度去了外面，但即便看到了身着Pantsuits的OL也没有任何想法。明明内衣的曲线都清晰的暴露在外。”
　　“虽然我不明白什么，但你思考H的话题还是很厉害啊。”
　　“只有嘴上说说而已。”
　　我翻过身，背对绿里。她像是还有话要说似地。
　　“那，那么，这个，能够做H的事的话，曜一就会来学校了吧。这样的话……看啊，咲绘和三奈不都在么。”
　　那两个人啊。把我称作下仆和欧尼酱的人啊。的确她们的色香的确让我的性欲有了一定程度的恢复。
　　不过“仅有那种程度”也是没用的。用那如同警棍般的武器是无法作战的。与机械水兵，以及后来和鹈月的战斗完全可以说明该点。如果不像以前那样出现永无止境的欲望的话，真正的武器是不会出现的。这样下去迟早会力量全部用尽吧。也会被鹈月当做是傻瓜的吧。
　　“不行的。”
　　“什么不行啊。只要能做H的事不就行了。不管是咲绘还是三奈，她们都会曜一很感兴趣……”
　　“……咲绘的内裤是红色的。”
　　我背对着绿里这么说道。
　　“三奈是条纹。虽能勾起我的欲望，不过还是有所欠缺。看着是内裤实际是贞操带什么的，不管何时总是充斥着某种气息什么。这些的确很煽情，却还是半调子。”
　　“为何你总是说这些充满工口的话啊。”
　　“是你想听的吧。”
　　“虽说如此……那个，我只是想让曜一打起精神来。”
　　“精神啊……我需要的是淫乱欲望。比起有精神，还不如让两腿间的某个东西精神起来呢。”
　　“不要往下说了。”
　　即便绿里不说我也明白。其实与其说是道德上的问题，更应说是已经没有继续说下流笑话的气力了。初中时期，我和同学们每天早上都用“金发女”“金发女”打招呼的时代已经一去不复返了。
　　再次翻了个身。此刻我第一次发觉到了，绿里一副像是有所担心的表情。
　　“你是依附体啊……”
　　“那只是你们擅自说的吧。我一点实感都没有。”
　　“这和人类的未来有关。发生什么的话你就去找壹原部长吧。”
　　“比起我是依附体的事，我更加在意曜一你窝在家里的这件事啊……”
　　绿里这么说道。明明我都未人类的危机还有自己那难堪的样子心都要碎了，真是个奇怪的女生。
　　“别管我了。你多多担心一下自己吧。”
　　“这可不行啊。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　窗外传来了乌鸦的啼叫声。“乌鸦的黑色与丧服很相近。说起丧服就是寡妇。也就是说乌鸦=寡妇”这样的定义是什么时候做的去了。
　　“我说……”
　　我突然脱口的话，让她稍微有些疑惑。
　　“什，什么啊？”
　　“我和部长干架的时候，为何你没回去呢？”
　　“为什么……我冷静下来了啊。”
　　“冷静下来也能就这样回去啊。我什么的就别管了也挺好啊。”
　　“虽然我不想管你，但是，怎么说呢，好不容易才和曜一你一起买东西……”
　　话说回来，和绿里两人一起回家什么的，那是小学时的事吧。那时由于我比较关心性这个方面，那时要是看到在空中一边飞行一边交尾的蜻蜓的话，肯定会道出“虫子是暴露狂”的话来吧。
　　“好怀念啊。我想起了小的时候。果然……我们是青梅竹马啊。”
　　“有这种几年都不知去向的青梅竹马吗？”
　　“那还是青梅竹马哟。”
　　“是啊。不，管它怎么说呢。”
　　我长吁一口气，面朝天花板。
　　绿里也沉默了一段时间。终于，她像是下了什么决心似地，张开了嘴。
　　“一点也……不像你。”
　　“嗯？”
　　她稍有些震惊似地，用极为严肃的语气，继续说道：
　　“曜一总是想些H的东西，是个大流氓，总是把虫子扔到女生的衣服里，是个喜欢把别人激怒从而自己开心的，让人无可奈何的变态，不过从来没有落魄的时候。为什么会变成这样啊。”
　　“…………”
　　“一点也，不像你。”
　　我瞥了眼绿里。她挂着一副悲哀与寂寞并存的神情。就像我在因特网上点击工口链接，结果看到“又被骗了吧”的文字，会变得极为伤感一样，不过还是没有像她这样，饱含着忧愁。
　　“……我已经和以前不一样了。”
　　我这么回答道。
　　“在打倒祖王时，一切力量都耗尽了。明明都这样了，那家伙却还是复活了，而我却失去了武器。作为猎人我已经没用了。你就别管我了。”
　　“性欲什么的不是可以恢复么？”
　　“我认为不可能了。”
　　“比如，那个，怎么说呢……我，我也会协助你的……？”
　　我看了看她的表情。
　　鼓起的脸颊红扑扑的，眼神充满羞愧的神色。不过语气却是很严肃的。
　　想了一会儿，我开口道。
　　“你果然是色狼啊。”
　　“色色色色色色色狼你个鬼啊！你说什么呢！？你需要帮助的话那也是没……啊。”
　　她捂住了自己的嘴。我则是慢慢摇起了头。
　　“如果是没办法的话，就算了。”
　　“什，什么啊，亏在我还想帮你了呢！”
　　“不用勉强。还有就是你去找壹原部长帮你吧。”
　　“为什么啊！”
　　“作为猎人来说，他比我更优秀。”
　　“曜一也……”
　　“说壹原部长很像个大人而且很优秀的可是你哟。”
　　“虽说如此，不过我必须让曜一打起精神来啊。”
　　“没用的。”
　　我再次重申。
　　“为什么没用啊。”
　　绿里的脸上同时出现了哀伤与愤怒的神色。她多次张开嘴，像是想说些什么似地，但最后还是没有道出。
　　最后她说出了这样一句简洁的话语。
　　“……曜一这个笨蛋！！”
　　随后她猛地站了起来。
　　“变态色狼色色星人！……这些都是赞扬的话语的话，那你就是单纯的笨蛋！曜一如果总是这样犹豫不决的话，那你干脆死在工口书和DVD中吧！”
　　她走出了我的房间。啪嗒响起了猛烈地声音，房门被紧紧关上了。很快又传来了“打扰了！”以及离去的脚步声。由于很擅长短炮，因此离开我家的速度也很快。
　　我再次面朝天花板。
　　反复思考着她的话。死在工口书与DVD之中。如果真能这样，那是多么的好啊。如果是中学时期的我，一定会毫不犹豫的选择这个吧。当时的我不是年长的女生根本没有兴趣，所以想被埋在工作了的大姐姐的DVD之下。特别是护士服。隔着一件衣服里面就是内衣什么的，大概没有男性不会不兴奋吧。
　　不过现在的我对此根本不感兴趣，也没有任何的想法。身体就像是失去了灵魂的空壳。
　　看了下时钟。只有时间还在继续走动着。
　　“曜一？”
　　屋外传来了母亲的声音。
　　“我有点事。你守家哟。我要去和你爸爸汇合。晚饭你就自己看着办吧。还有……”
　　过了一会儿，母亲提高了音量，
　　“绿里酱，像是很担心你啊。”
　　没等我回答，她便离去了。
　　担心啊。骂我是笨蛋笨蛋什么的，真的是担心我吗。倒不如说是在开我玩笑。如果说除了笨蛋之外，还加上胆小鬼什么的辱骂说辞，或许我还是感到快感也说不定啊。
　　楼下传来了咕咚咕咚的声音。像是母亲的手拖箱。我的父母双方都在工作，不管是哪一个在公司里都是极其有地位的人。母亲本来是打算明天出差的，可今晚就要赶赴到那儿去。像是要和三天前就去了那边的父亲两人独处似地。
　　就我一个人。这真是绝佳的欣赏成人DVD的机会啊，但我却没有出现这样的念头。还有就是肚子一点也不饿。
　　闭上眼睛。当然，还是不想去学校。
　　〇
　　第二天，以及第三天，第四天，我也是待在家中。
　　从早上就一直躺在床上，不过空腹感还是让我爬了起来。以现在的精神状态，自己动手做饭是不可能的。
　　来到附近的便利店，买了几只剩下饭团，扔到了嘴中充饥。随后在街上闲逛，被发现像是家庭主妇一样的女性朝我挤眉弄眼的，是在勾引我吗。
　　也不知道在哪里走了多久，等我回过神来，发现已被花花绿绿的霓虹灯包围了。
　　四周被喧闹声，大量的路人所充斥。烂醉的工薪族与傻笑的OL。到处都充溢着香水的味道，以及娇嗲的声音。脚下明明是柏油路面却充满着潮气，还有那穿行于人群之中的拉客声。
　　这里地处车站后的欢乐街【译者注：感觉译成红灯区比较妥当啊，呵呵】。
　　上次是傍晚时来到这里。而如今已经是完全入夜了。不过周围的灯火却很通明，充满着活力。不管当权者怎样镇压，这里都几度复活，继续虏获人心。真是拥有着不屈的生命力啊。
　　这就是我所谓的“美妙的空气”啊。不过对于我这种丧家犬来说，却是无权享受的。
　　眼前的是一直在喝酒感觉心情很不错的工薪族。他依靠在电线杆上的动作应该是“蝉之架势”吧。这可是装作休息而观察远方的特技。虽然被比作是歇息在电线杆上的蝉，不过视力不佳的话还是不要使用。
　　我摇了摇头，想得过于深入了。像我这种没用的猎人，居然还对“姿势”恋恋不忘啊。
　　抬头望天。换做是以前的我，在这个地点定会兴奋的喷出鼻血来，并且感谢工口之神吧。虽然是我个人的分析，但我还是认为工口之神是个双手持电动棒，并且在眼睛部分打上马赛克的家伙吧。而且精通古今中外的各种性知识。
　　初中那时，我相信自己被工口之神所加护，并不断劝诱同学一同阔步于这个夜晚的欢乐街上。当时想尽的方法想要潜入到风俗店中，却没能实现，于是我们把摆在店外的纸箱借了回去并重新组装。当用马克笔写上店名时，真是有种说不出得兴奋感啊。
　　那时的勇气、希望究竟到哪里去了啊。还有当时说出“长大之后要在这里购买成人玩具”的豪言壮语的那份欲望呢。
　　（呜……）
　　我捂住嘴。以前的希望变成了如今的绝望，我有种想要长吁一口气的感觉。
　　我脚一绊，碰倒了杂货店大厦的招牌。上面写着“AeGao Triple Peace【アヘ顔トリプルピース，请大家自行股沟】到货了”。DoublePeace倒还好说，这TriplePeace到底怎么摆啊。第三只手究竟从哪里出来的啊。
　　“那个，没关系吗？”
　　头上传来了这样的声音。大概是发现了步履摇摆的我吧。
　　“可以的话去事务所里休息一下吧？……啊。”
　　我总算是抬起了头。发现那人正是以前遇到过的，店铺的女性店员。
　　“你是…………”
　　“最近来的客人啊。”
　　“抱歉，请不要管我。”
　　“但你看起来很辛苦。”
　　“没事的，我没关系的。”
　　在我拒绝她的邀请之后，店员便转身，准备回到楼内。
　　“等等。”
　　“……？怎么了？”
　　“…………”
　　我盯着女性店员。
　　“有什么事吗？”
　　“不，没有。谢谢你。”
　　我这么答道。这回店员真的走到了店内，消失了。
　　她的嘴角并没有出现雾气。最近的确在她身上发现过，但现在却什么都没有。附身的奇利奥尼拉，看来去了别的地方。是发现了其他可以附体的对象了呢，还是说出去胡作非为了呢。
　　（和我无关……啊。）
　　就算我在意也毫无意义。即便我遇到了那家伙，也没办法收拾它。
　　我看了一阵子招牌后，重新站起来准备迈开脚步。不能给这个店铺带来麻烦啊。这也是我应该尽到的义务。这就和不能再十八禁专区那里说话一样。
　　后悔与绝望交织到一起，我再次行走起来。
　　无法径直前进。不管怎样都会左右摇摆。
　　咚，撞上了什么。我下意识开始道歉。
　　“对不起。”
　　对方回了句“没事”。真是美丽的声音啊。本应离开此处的我，不知为何被其吸引住了。
　　随后耳朵又听到了这样的低语声。
　　“跟我去一个地方吧。”
　　说完TA顺势拉住了我。对方这是怎么了啊，并没有抓着我的上衣，而是直接握住我的两根手指。
　　稍微走了一段时间。
　　来到了公园处。是我和鹈月战斗，并且败北的地点。
　　TA松开了我的手指，转过身对着我。是的，TA是名女性。
　　“很抱歉，把你带到这个地方了。”
　　“没…………”
　　我仔细观察着她。
　　虽然认为年纪比我大，但却感受不出年长的气息。美丽的黑发，没有竖起的呆毛，全都顺滑的朝下，十分的柔美。端庄秀丽的面容，清澄的眼瞳。如果一直望着这双眼睛，仿佛要被催眠一样。
　　就算称她为美得化身，一点也不为过。
　　“为何要把我带到这里？”
　　“如果放着不管，你会死的。”
　　正确的认识啊。现在的我，就像是碰一下都会崩盘的沙画一样。
　　“话说回来……我们在哪里见过吗？”
　　“没，今天是第一次。”
　　是啊。但也无妨。
　　“你能不管我吗？”
　　“有什么关系啊。”
　　“为什么？”
　　“为什么？对啊，因为你是丧家犬啊。”
　　“你喜欢丧家犬吗？这种狗不养也好。明明没有去势却无法交尾。”
　　“我刚才说的是讽刺你的话，你发怒也没事啊。”
　　这点我还是知道，只是没有精力罢了。
　　女性保持一定的距离正面审视着我。眼睛中浮现出了颇有兴致的嘲笑神色。
　　“你想听听吗？”
　　“什么？”
　　“为什么我知道你是丧家犬？”
　　“虽然想知道，不过没兴趣。”
　　我再次把涌到嗓子眼的叹息咽了回去。
　　“我不怎么在意。”
　　“啊，看来已经病入膏肓了。”
　　微风拂过，她用手按住飘摆的头发。
　　“好不容易才见到了你，这样不是什么意义都没了么。”
　　意义？丧家犬倒算了，这个女生究竟什么来头？
　　“你想知道我是什么来头？”
　　像是看穿了我的想法似地，说道
　　“并不想。”
　　“是啊。但我却很了解你。现在知道的这些就够了。”
　　“是啊，那就别管我了。”
　　“这可不行。”
　　“别管我了。和我牵扯上关系，我会很困扰的。如果无论如何都要这样还……”
　　“你竭尽全力想要做些什么？”
　　这时她浮现出了怪异的笑脸。
　　“现在的你又能做到些什么？”
　　我无法回答。
　　我看起来就像丧家犬或者是将死的毛虫一样。这个女性应该也知道这点吧。
　　女生不时把头发向上拨，期间一直望着我。站姿极为自然。
　　“‘原始的架势’……？”
　　“不是，这只是一般的站姿而已。”
　　她知道‘架势’吗、但我却不想深思那层意思。从刚才开始就一直涌上胸口的叹息再次袭来。
　　我捂住嘴，把头扭到一旁。
　　“如果没法站立的话，蹲下也可以哟。”
　　“不，还不至此。”
　　“看来还有些精力啊。”
　　声音也混杂着讽刺。
　　“明明是个已经堕落的家伙。”
　　“你……都知道我一些什么？”
　　“姑且都知道。”
　　“既然如此……现在的我究竟在干些什么，你想一下就该知道啊。”
　　“是啊，没想到你是这样一种没骨气的男生啊。”
　　台词的内容略为冷漠。而且我也没有反驳的话语。
　　“你就这么失落吗？”
　　“是啊，我的自尊已经没有了。可以说是不要了。如果我不认输又能如何？”
　　“他意外的是个很严厉啊。”
　　“能让我走了吗？”
　　“你又能去哪？还不是在附近闲逛。”
　　女生用富有魅惑力，但又带有些冷嘲热讽的语气，这么说道。
　　“对于无法战斗的猎人来说，这么的氛围毫无意义吗。”
　　“你还知道我是猎人啊。”
　　“嗯，我还知道猎人是打倒奇利奥尼拉的存在。”
　　这么一说，她和我们一样都是里世界的居民咯。
　　“我失业了。”
　　“还不止此。”
　　“那就换做调岗这个词吧。那位部长是历经千锤百炼而练就出的变态，他让我知道了自身的天真之处。如果和那样的变态换岗，我只能接受。”
　　“但你还可以战斗啊。”
　　“不行的。”
　　我凝视着自己的手掌。
　　掌心处肌肉的弹力完全不像是高中生。之前明明有那般娇嫩，没有“性欲”之后居然变成这个熊样。被成人DVD复刻盘弄断的指甲，翻阅工口书被书页划伤出血的伤痕，看起来就是这种千疮百孔的惨状。
　　“战斗什么的，已经和我无缘了。”
　　“那只是你片面的想法。”
　　“落到这般田地，很大的责任在于我。”
　　“无法战斗的这件事？”
　　“因为我是丧家犬。”
　　我自嘲道。
　　我对于自嘲这种行为十分厌恶。以前我有一名以每天入手新工口书、工口DVD、工口游戏为目标的朋友。即使他没有入手新品，被双亲老师责备，被姐妹骂作“恶心”也绝不会放弃。他并没有给自己贴上“下贱男”的标签，反而以此为傲，作为孤高的存在独自生存下去。他的英姿深深感触了我，从那时开始我也就不再隐藏自身的工口之心了。
　　不过现在，我却说自己是笨蛋。
　　这都是因为失去了“性欲”，无法战斗的缘故。
　　“我什么都做不到了。”
　　“这是真心话吗？”
　　“老兵只有选择消失。战斗是不可能的了。”
　　一段时间，我们之间只剩下了沉默。远处传来了“有漂亮妹子哟，很便宜哟！”的声音。
　　“……我只想问你一句话？”
　　女生开口道。
　　“刚才那个女性……也就是那个店员，你一直看她的脸，为什么呢？”
　　“只是想看而已。”
　　“别说谎。”
　　“……我只是想确认一下，她体内还有没有奇利奥尼拉。”
　　“没有吧。因为我也确认过了，所以知道。不过你身为丧家犬却还刻意做这些事，到底是为什么呢？”
　　“偶然而已。”
　　“不对吧。你还想继续战斗吧。如果发现奇利奥尼拉还附在她身上的话，你会战斗吧。你那猎人的本能依旧残留于身。”
　　“我什么都做不到。”
　　“你真的这么认为吗？猎人是战斗的存在，是驱逐奇利奥尼拉的存在。你想否定自己吗？明明是那个过去曾打败过祖王，被称作猎人中的猎人的存在。”
　　猎人中的猎人。这个女生很了解我。该传言都听说过。我将她说的那些悄悄地转换成了“工口中的工口”这个称赞的话语。
　　猎人是和奇利奥尼拉战斗的存在。我坚信这些都是为了人类。这些都已刻在了遗传因子之上，在自身的猎人能力觉醒时，就要同奇利奥尼拉战斗。
　　不过，即便我想维持自身为人类而战的目标，也毫无力量啊。
　　“……我已经没有价值了。无法为人类而战了。”
　　“倒不如说，猎人作为人类毫无价值，因此才会不断战斗吧。对吧？”
　　“…………”
　　就是这样。战斗就是为了证明自身的存在。所以猎人才会把个人主义作为价值观，不断建立功勋。因为这就是生存。就算会因为工口的目的而受到迫害，也要在顽强的决心下，把自己的欲望变成力量，这才是猎人存在的意义。
　　那该怎么做呢。失去了性欲，但又想拾回为人类二战这个目标，究竟该做些什么呢？
　　“你啊…………”
　　黑发女生望向我。
　　“我还有能做到的事，你想说这些吧？”
　　“并不否定。”
　　“请告诉我，我该做些什么！”
　　“这点需要你自己去想……虽然很想这么说，不过……”
　　她竖起食指。
　　“还是稍微告诉你一点吧。你有着应做的事哟。”
　　“不是说了吗，拯救人类，我做不到啊。”
　　“不是指的这个。”
　　她缓慢地摇了下头。黑色的秀发随之摆动起来。
　　“你有要做的事，是吧。”
　　“……？”
　　“虽然有……不过，能否察觉，那就是另一回事了。”
　　她抛下这句谜样的话后，转身过去。
　　我只能站在原地，望向她的背影。身材虽然很棒，但却没有让我脑补其裸体的姿态。
　　此时，一阵风吹过。
　　突如其来的风从我和她的中间拂过。自下而上卷起。
　　[[IMG,075fa84a324572f708f7f497449b2af9,400,582,53523]]
　　由于风的缘故，裙子被掀了起来。
　　背对着我的女生，短短的裙摆向上拂起。那时而如同钢铁百叶窗材质的短裙，其裙内的风光只向我一人展开。
　　她并没按下裙子。而是悠然地离开了公园。
　　茫然的我看着这一切。那如同新品油画的色泽深深地刻进了我的脑海。
　　下一个瞬间，积淀许多思绪的地方，突然浮现出了个鲜明的印象。
　　〇
　　这一天，绿里一直头也不回的于学校上课。把头固定于前侧，毫无杂念的舞动着手中的笔。不管发生什么也绝不向后看去。如果不这么做的话，身后那个空置的席位总是会让她在意的。
　　“喂，南波。”
　　听到班主任叫自己，她极力装作什么事都没有，回应道：
　　“什么事？”
　　“陆一直没来上课啊。你知道些什么吗？”
　　“不知道。”
　　“你们不是关系很好吗？”
　　“不知道。”
　　呆板的做出了回答。不管班主任问多少次，绿里总是回答相同的话。终于班主任放弃似地说出了“这样啊”的话来。
　　“如果可以联络上的话，就让他来学校吧。”
　　“…………”
　　这点就无法回答了。因为不管做些什么，曜一都不会来。
　　班主任“唔啊啊”打了个呵欠。看来还是很困。这个人究竟要睡多少才会不困啊。其他的学生也是朝老师投去了担忧的目光。
　　她费了很大的精力，却到了放学这时，自己座位后的位置却依然空置着。
　　课程结束后，绿里依旧坐在自己的席位上。理由她自己也不明白。
　　时间就这样流逝。她不知去了多少次学生会室，处理咱杂务，却依旧回到了教室，坐到了自己的席位之上。
　　“绿里。”
　　“绿里酱。”
　　挚友的声音传入耳中。恍恍惚惚的她才转过了脸。
　　“……什么事？”
　　“发生什么了吗？”
　　走到身前的三奈歪起头。
　　“没有精神哟。”
　　“和以前一样，只不过……”
　　“完全不一样。”
　　三奈断言道。咲绘表示赞同。
　　“脸色不好哟。要去看看医生吗？”
　　“我不怎么喜欢医生。”
　　“是和我家有关系的医生。要我喊来吗？”
　　“不用了。”
　　没有摇头，只是用话语回绝。咲绘家很有钱。只要说一声，大概能够请来很棒的医生吧。不过现在自己的这个状况，就要去治疗，这点绿里还认为没到这个程度。
　　咲绘一直看着绿里身后的座位。
　　“陆君，今天也没来啊。”
　　“是啊。”
　　“是感冒了吗？”
　　“这个啊，不是偷懒的病么？”
　　“……绿里，你就不在意吗？”
　　“什么？”
　　“陆君的事啊。”
　　“不。”
　　“你们可是青梅竹马啊。”
　　“虽然是青梅竹马，但我也是班长，所以不能去在意啊。”
　　绿里说出这番听似冷漠的话。也不知道是否对她俩有效。
　　“咲绘和三奈还是回去吧。”
　　“绿里酱呢？”
　　听到三奈的话，绿里冷淡的答道。
　　“我还留在这里。”
　　“为什么，大家都已经回去了哟。”
　　的确教室已经空了。扫除也结束了，除了绿里三人外，其他人都走了。
　　“我还有事。”
　　“刚才你去学生会室了吧。”
　　“……那只是私事。没什么的。”
　　不要再问了，虽然释放出了这样的气息，但对这两人似乎没有效果。
　　三奈稍微思考了一会儿后，说：
　　“恩，难不成，这和欧尼酱没来有关呢？”
　　绿里的肩膀颤抖了一下。
　　“话说回来，这段期间，你一直都留到最后啊。”
　　“你说什么啊，我可没有担心曜一什么的……”
　　“但陆君会在放学后来学校，这点应该不可能吧。”
　　对于这番理所当然的疑问，咲绘做出了解答。
　　“可能是不愿上课，只想参加社团活动吧。”
　　“这样啊。”
　　“不过看来还是没有来啊。”
　　“如果欧尼酱来学校的话，三奈们就用让他看内裤作为欢迎的方式吧。”
　　“是啊。这就作为社团活动的激励吧。比起看到全部，还是若隐若现要更加诱人啊。”
　　“很难啊。如果这么做的话，欧尼酱很有可能会直接从下面窥视啊。”
　　“还有可能会用手啊。”
　　听着两人的对话，“你们还真是说出这些随便的话来啊”绿里内心这么想道。用让人看内裤作为欢迎方式，常人一般都想不到。
　　不过如果曜一来校的话，看到内衣应该会很高兴吧。如果是以前的话，岂止是兴奋，甚至会暴走的吧。
　　不过现在却不会了。他的工口气息与霸气都消失了，只是个空壳般的存在。
　　而且自己也总是每天都留在放学之后。昨天因为留到很晚，还让老师生气了。
　　今天咲绘和三奈都在，应该不用担忧独自一人所产生的寂寞心情吧。不过三人要一起被老师责备，这点还是过意不去。毕竟都是朋友啊。
　　不想去曜一的家。昨天都那样责备他了，再去看他什么的应该是不可能的了。
　　绿里悄悄的叹了口气，没让两人察觉到。正如三奈所说。放学后应该会没人到学校里来的吧。到底在期待些什么啊。
　　就在此时，教室的门开了。让绿里吓了一跳。
　　“曜一！？”
　　不禁脱口而出。不仅是她，咲绘和三奈的视线都移到了门处。
　　不过走进教室的，却明显是其他人。
　　“我说你们怎么还在啊？”
　　是班主任女老师。她并没有强忍住呵欠，而是大大的张开了口。
　　“要关门了哟。”
　　“抱歉，我们这就回去。”
　　绿里回答道。一直留校到这么晚的时间，应该会引起他人的注意吧。
　　老师眨了眨眼镜。
　　“要锁门了。因为现在是睡眠的季节，你们一直留在这里我也很理解。”
　　“我并不是睡觉啊。”
　　“阿勒，不是睡觉吗？”
　　“没有睡，老师您才是吧。”
　　说到这里，绿里眯起了眼睛。
　　老师嘴角附近，一直在颤抖着。最初还认为是睡意所导致，但应该不是这样。像是有种黑雾般的东西，从里面冒了出来。
　　那是什么啊。好像没见过似地。不，有印象。和曜一一起，在那个不正经的地方见到过。
　　“那个，老师……”
　　“什么？”
　　“你的嘴有些……”
　　“有什么奇怪吗？”
　　黑气逐渐增加，变成雾气状。黑色的色泽也清晰起来。
　　“雾…………？”
　　突然间，曜一的话语在绿里脑中浮现。“如果见到睡眠多到不自然，而且不规则的人的话，要尤为注意”他不是说过这样的话吗。而且第一次见到的奇利奥尼拉，好像也是雾气状的。
　　绿里的目光并未从老师身上移开，就这么说道：
　　“……咲绘、三奈。”
　　“什么事？”
　　没等二人做出回应，她便大叫起来，
　　“快逃！”
　　就在此时，雾气猛的扩散开来。
　　雾气扩散到天花板附近时，急速凝结固体化。失去了力气的老师则是倒了下去。
　　中心出现齿轮。覆盖在上面的水手服。深海鱼一样的头部。还有镰刀。
　　这就是和曜一战斗过的奇利奥尼拉，机械水兵。
　　齿轮吱嘎吱嘎的转动。
　　（我们的依附体哟，我来迎接你了。）
　　出现了刺耳的声音。机械水兵将镰刀朝绿里伸去。
　　（到我们这里来，向祖王尽忠吧。我们会给你永恒的生命。如果反抗的话，我可会砍掉你的手脚，只带走你的头和身体哟。）
　　绿里十分恐惧。这个怪物的目的就是自己的身体。和文字上的意思一样，手脚是不必要的。
　　被那个巨大的镰刀砍中，不说是手腕了，就连钢铁都会被切断吧。紧接而来的就是剧烈的痛觉。不作抵抗，乖乖的被他带走可能要好受些。
　　不过她在听到机械水兵这番话后，却稍微鼓起了勇气。
　　“跑啊！快走！”
　　绿里疾驰起来。立即就追上了咲绘与三奈，很快就冲到了教室的门口。
　　绿里很擅长短跑，但后面得两人速度也不慢。毫发无伤地跑到了走廊处。
　　（不要做无谓的抵抗。）
　　机械水兵从容的说，破坏教室大门，慢慢的朝走廊处移去。
　　（不听话的女生，你可是货真价实的依附体哟。祖王说的可是千真万确的。）
　　跑在两人前方的绿里停下了脚步，转过身。
　　“我才不是什么依附体呢。”
　　（我等很明白。你就是应该成为依附体的人类。）
　　“即便是这样，我也不想成为变态一样的人，这点很对不起。如果要找的话，请去找那些漂亮的外国人还有发自心底喜欢这些的人吧。”
　　（别胡说了。）
　　机械水兵架起镰刀。
　　绿里向后退去一步。差不多是极限了。只要逃走就好。虽然对腿力很有自信，只要能逃出学校就胜利了。
　　不过，转过身去的她却大吃一惊。
　　“……为什么还在这里？”
　　咲绘和三奈还在走廊处。站在一起看着绿里。
　　“那个，实技上……”
　　咲绘说道。当然，绿里不想去听她的话。
　　“别说理由了，赶紧走啊。”
　　“理由？”
　　咲绘像是要说些什么，不过在此之前机械水兵的镰刀就挥了下来。
　　带出的强烈风压将绿里卷到。明明甩开了那么远的距离，完全没有意义啊。
　　咲绘与三奈也被吹倒了。发出了哇哇的叫喊，完全没有恐惧的神色。
　　三人一直滚到墙角。绿里的额头撞到了地板上，但她依旧用余光望着奇利奥尼拉的一举一动。
　　至少也要让朋友逃走，她放声大喊：
　　“咲绘和三奈，赶紧逃啊…………”
　　“我说啊…………”
　　仰躺在地面的咲绘答曰。
　　“下仆陆君啊……”
　　突然间绿里的身体被扶了起来。
　　〇
　　我抵达学校时真可谓是千钧一发。这全亏了我从车站后街那时起就一直奔跑行进。
　　“没事吧？”
　　边扶起绿里，边这么问道。
　　她就像是在强忍着疼痛似地，将目光上移。
　　“曜一…………？”
　　“嗯。”
　　“你迟到了哟。而且晚了这么久。”
　　“不愧是班长啊。”
　　我微笑道。
　　“我来帮你了。”
　　“你这个笨蛋到底在想些什么啊！”
　　“抱歉，不过迟到总比不来要好吧。”
　　我这么说道。“哼”绿里把头扭到一边。脸颊看似缓和了下来，真是搞不懂这个人啊。
　　机械水兵架起镰刀。
　　（哦，这番登场还真是晚啊。）
　　“看来让你久等了啊。”
　　（你不来也没关系。我们需要的是那个依附体。只要你把依附体交给我，我就可以明天再杀掉你。）
　　“我拒绝。你可能要空手而归了。”
　　（现在的你，能够战胜我吗？）
　　“不试试看怎么知道！”
　　我正面对着机械水兵。将性欲集中于掌心。
　　出现的光芒凝结成棒的形状。我将其握紧，摆出架势。盯着对方的同时，用左手向咲绘还有三奈做出示意。
　　“请退下。”
　　“我要被下仆陆君命令吗？”
　　“欧尼酱，要说得更加有年长的风范哟。”
　　“现在请先等一会儿。过后不管做什么都陪你们。”
　　“那之后，就请你跪下来舔我的脚哟。”
　　“还要向学年新闻投稿说三奈是妹妹哟。”
　　不管是谁都不是省油的灯啊。
　　虽说如此，到了这个时候，二人还是如此平和啊。某种意义上来说也太粗线条了。不过这种处事不惊的性格，却显得很可靠啊。
　　“你也和她们一同离开吧。”
　　对绿里说出这话，她却十分严肃的做出了回应。
　　“曜一你呢？”
　　“打倒那家伙。”
　　我毅然的说。我是猎人，正因如此，从一开始就没有战斗以外的选择。
　　“没问题吗？！”
　　“放心吧！！”
　　虽然这么回答，但说实话对手头的这样武器还是没底。比起以前战斗那时，如今的棍棒武器要更短一些。
　　果不其然，机械水兵发出了嘲笑的声音。
　　（和你交战，就像玩过家家一样。）
　　“少废话，你说大话也只有现在了。”
　　（那就试试看吧。）
　　“来吧。”
　　我向前一跃。单手持武器，缩小与机械水兵之间的距离。
　　也不是毫无胜算的。走廊十分狭窄。而且机械水兵的武器是双手镰。那个修长的刀刃和握柄，应该是难以挥动的。
　　我压低体势。朝水兵冲去，准备给它一击。
　　不过机械水兵的动作却在我的预料之上。
　　水手服轻摆。露出内部的齿轮，发出咔嚓咔嚓的音符，急速回旋。镰刀握柄霎时变短了。
　　“什！？”
　　双手镰变成了单手镰，刀刃朝我横斩过来。
　　“咕！”
　　我在正面就要撞到镰刀的那一瞬间停了下来，以几乎与地面平行的姿势朝一旁移去。
　　传来切裂大气的音符，镰刀划过刚才我的头还在的地方。真是危险啊。差一点点我就要被劈成两截了。
　　传来了鱼脸的话语。
　　（运气还真是不错。）
　　“这都是因为我的日常品行很端正罢了。”
　　（不过这份幸运不可能永远陪伴着你。）
　　“你这个混蛋废话还真是多啊。”
　　不过我的攻击手段确实是没有了。发现攻击正面无效后，我便考虑冲到机械水兵后方，展开攻势，不过这个行动大概会在执行途中就会捕捉到的吧。
　　我一边牵制水兵，一边小心翼翼的向后退去。
　　并朝身后说。
　　“下楼梯，逃到校庭去！”
　　“曜一呢？”
　　是绿里。声音毫无颤动，大概是在跑动吧。
　　“我一会儿就来！”
　　只是犹豫了一会，她便回应了“我明白了”这样一句话。
　　“咲绘，三奈，我们走。”
　　很快便听到了下楼的声音。真不愧是班长兼学生会副会长，这么快就把朋友给带走了啊。
　　剩下我一人，眼睛一直盯着缓慢前进中的机械水兵。
　　“差不多该停下来了吧。从这里开始就是红灯了哟。”
　　（我的目标是依附体。）
　　“那家伙可是很讨厌你这种DV魂淡啊。”
　　（我可不是找你这种杂鱼，给我消失吧。）
　　“像苍蝇一样周旋在自认为了不起的笨蛋周围，这可是我的嗜好啊。”
　　（就让我连同你那张嘴一起打碎吧。）
　　水兵高举起镰刀。那夸张的动作产生了一丝的间隙。机会！
　　我把并未举过头顶的武器向机械水兵砸了过去。让其失去了平衡。
　　随后转过身，一溜烟的跑到了楼梯处，如同翻滚一般来到了楼下。身后传来了充满愤怒的嚎叫。那家伙应该不会认为我是舍弃武器逃走了吧。那个短小，反正很快就会消失掉的武器，能够用到现在已经是很不错了。
　　来到鞋柜处，当然没有换鞋的空闲。我就这样从打开的窗口处跑到了校庭。
　　因为是晚上，因此校庭处十分空旷。在足球场附近的人影，应该就是绿里她们。
　　“曜一！？”
　　“我没事的。”
　　我向绿里做出回应，并向后看了一下。
　　“很快机械水兵就要来了，快逃吧。”
　　“逃到哪里！？”
　　“跑到校庭的正中！”
　　催促着三人跑动起来。
　　身后响起鞋柜倒塌，玻璃破碎的声音。机械水兵正攒足全力向外追赶。由于周围很暗无法辨识，不过它应该就在鞋架附近吧。
　　来到校庭的正中央，我转过身去。
　　机械水兵缓慢朝此接近。与其说是慎重，不如说是十分的从容吧。
　　水手服内部的齿轮转动，镰刀再次伸展出握柄。就像是世间的可以看到内部构造的电动玩具一样。它身上的齿轮让我不禁做出了这番联想。
　　（不论逃到哪里都是一样的。）
　　“既然如此，还是尽量到宽广的地方比较好啊。”
　　（这只能延长你几秒生存的时间。）
　　正是如此。这家伙说的毫无疑问是对的。机械水兵是想先做掉我吧。随后再对绿里出手。即便从走廊来到了宽广的校庭，要做的事依然没有改变。而且离被做掉也只有一瞬的时间。
　　既然如此，我要做的事就只有一件。
　　目光依旧锁定前方的我朝身后喊道：
　　“把裙子先起来！”
　　“诶？”
　　“我说快点掀裙子！”
　　“诶？诶？”
　　发出这番动摇声的是绿里。咲绘和三奈则依旧是神情自若。
　　“好啊！”
　　“可以哟，在这里看吗？”
　　虽然很想感谢她们，不过我的意思并不是这个。
　　转过身。制止住了兴奋不已准备掀起裙子的二人，并把目光投向绿里。
　　“我想看你的！”
　　“诶……诶！？”
　　“不是你的就不行啊！”
　　她惊讶的睁大了眼睛。我进一步补充道，
　　“我想要你的内裤！”
　　过于惊愕的她呆在了那里。此时杀气从我身后袭来。
　　我示意让三奈和咲绘逃走，抱起绿里向前一跳。
　　随后就这样倒在了地面上。强忍疼痛站了起来。
　　机械水兵挥出的镰刀长度是之前的十倍。因此才能从那么远的地方，让镰刃直接攻击到这里。
　　（躲避的真好啊。不过下一次，可就没办法了哟。）
　　水兵进一步缩短了距离。状况正一分一秒的变得对我不利起来。已经没有多余的时间了。
　　我把抱住的绿里放了下来。再次重申：
　　“快点，把裙子掀起来！把你的裙子掀起来啊！”
　　“不……不要啊！为什么啊！”
　　“因为内裤在那里啊！”
　　“我，我的！？”
　　“嗯，不是你的就不行！”
　　我大叫道。
　　“我终于明白了。我至今一直为人类而战。不过光做这些还是不行的。我想要保护你，为你而战！不管怎样，我一定都要守护你！所以…………”
　　所以啊，把内裤给我啊！
　　我这么说道。曾一度失去性欲的我，同时也失去了目标。没有打到祖王的这份悔意让我产生了厌世的情绪，导致意欲也消失了。靠我拯救人类什么的，真是愚蠢到可笑啊。
　　但，我终于明白了。虽然我无力做到拯救人类的这件事，但保护身边的人还是能够做到的。因此，我必须要守护绿里。并不是因为她是依附体。而是因为她是南波绿里。是青梅竹马的绿里而已。
　　绝对要守护绿里，我立下了这个决心。
　　为此内衣是必须的。她脱下的内裤。
　　在听到我真实的想法之后，绿里变得有些惴惴不安。
　　“诶，这个，不过……我……”
　　“我会负责的！”
　　我断言道。这让绿里羞红的脸颊变得更加红润起来。
　　“我，我知道了……你都说到这份上了……那，那你也要听我一个要求。”
　　她对我这么说。
　　“请叫我的名字。”
　　“？”
　　“你不是一直叫我南波吗，像以前那样……叫我的名字就好！”
　　“我明白了，绿里。”
　　她的表情突然出现了喜悦的神色。我则是刻不容缓的继续说道。
　　“给我看内裤！”
　　绿里边说着“呜呜……好害羞啊……”，一边把手伸向裙子那儿，掀了起来。
　　紧紧闭上眼睛。并拢双膝。这又不是什么需要勇气的事，真是越来越让人搞不懂了。
　　不过即便这样，藏在裙子深处的，纯白色的内裤还是展现了出来。
　　白。那是毫无污浊的色泽。是拒绝一切肮脏的，桀骜不驯的纯白。婚纱选择白色也正好证明了这一点。这和身为依附体的她真是相配啊。
　　在车站后的繁华街遇到的女性，其内裤也都是白色。这种颜色激发起了我的勇气，引导我去做该做的事情。
　　“脱下来！”
　　“啊！？”
　　紧闭的眼睛睁到了最大。
　　“脱下来！？”
　　“把脱下的内裤给我，快一点！”
　　“你不是只要看吗！”
　　“我的手需要你的内裤啊！”
　　绿里一边念叨着“被骗了啊！”这番怨言，一边慎重的脱下了内裤。
　　使用双手遮挡住许多的东西。大概是不想让我看见多余的东西吧。
　　随后她将皱巴巴的内裤递给了我。
　　“那……那个，请收下！”
　　我接过了这个依旧残留着体温的内裤。
　　好重。应该是很轻的内裤却让我感觉很沉重。这种感觉逐渐从掌心扩散到了我的全身。
　　接触到内裤后，我体内的血液觉醒了。兴奋与喜悦化作了力量，让心脏产生了猛烈地跃动。至今为止只是流淌着的血液，怀着明确的目的一同聚集到了下半身。
　　我把绿里的内裤凑到鼻子处。
　　“呀啊！你在闻什么啊！！”
　　“安静。”
　　她的味道穿过我的大脑。
　　就在这一刹那。
　　我的身体发生了变化。很久没有出现的这种跃跃欲试的感觉，以下半身为中心汇集到了一起。性欲复活了。
　　不像看见咲绘还有三奈内裤时的那种半吊子的感觉。是我打倒祖王时，所拥有的那份能量。汇集了全身斗志的力量。是在完成了几乎要吐血而出的训练之后，产生于体内的那股能量。它终于回到了我的身体里。
　　将精力集中于掌心。光斑并没有出现。我把自身的性欲全部集中到了绿里的内裤之上。
　　纯白的内裤如同生物一般活动起来。逐渐变大，变长。内裤幻变成了武器的模样。释放出拒绝一切物质的银白色光芒。
　　我再次将打到祖王之时的那件武器握在了手中。“纯白内裤之剑【Excalibur】”回到了我的手中。
　　与机械水兵对峙，那家伙很明显被“纯白内裤之剑【Excalibur】”释放出的气息给压制住了。
　　（你，你这家伙……）
　　“有些晚了，就让我们做个了断吧。”
　　（……就算使用这种武器，也不一定能打败我。）
　　“这样啊，那就试试看吧。”
　　单手持剑，蹬踏地面。朝着机械水兵的正前方冲去。
　　巨大的镰刀袭来。不过却显得是那么的缓慢。取回性欲的我，动态视力要远比以前强。镰刀的动作看起来比蜗牛的速度还要慢。
　　我还是用纯白内裤之剑进行了防御。只有一瞬，机械水兵露出了确认自己胜利的笑容，不过很快就转变成了惊愕的表情。我用剑身接下攻击，就这样顺势一滑，直接站到了镰刀的尖端之上。这看似滑倒的技巧，原本就是我极其擅长的。
　　（什……什么……）
　　“呀！”
　　
　　[[IMG,9ccba44f0f50c3daf9380de36e0bc231,400,575,63617]]
　　我猛地跳起。将纯白内裤之剑朝着水兵的头顶斩去。
　　机械水兵的身体动作也一样的十分缓慢。剑刃就这样没入了它的脑袋里。
　　（嘎……）
　　“消失吧！”
　　随着金属散落的声音一起，机械水兵纵向分成了两半。
　　（咕哦哦哦哦……）
　　水手服连同镰刀全部断成两截，齿轮散落在校庭之上。水兵七零八落地洒在了地面上。如同沙土一样瓦解，很快就不见了。
　　只有一瞬间，机械水兵便从这个世界上消失了。
　　我挥舞长剑。武器的光泽逐渐变暗，从前端开始弯曲起来。
　　绿里紧张地看着眼前发生的这一切。
　　“赢了……吗？”
　　“嗯。”
　　我微笑道。
　　“赢了。”
　　“这样啊……你没受伤吧？”
　　“没有。”
　　她安心地摸了摸胸口。
　　“太好了。”
　　“谢谢，这多亏了绿里。”
　　“不要这样说啊。因为是曜一你的请求，所以没办法……哟。”
　　脸部通红的绿里把头扭到一旁。
　　“真是让人吃惊啊。不愧是我的下仆陆君。”
　　“欧尼酱好厉害！”
　　咲绘与三奈拍着手走了过来。为了不被卷入战斗之中，她们像是跑到了很远的地方。这两人还真是精明啊。
　　“实际上绿里的内裤是必不可少的啊。”
　　“总觉得自己像是输了一样。”
　　即便如此两人依旧是很高兴的样子。
　　三奈指了指我手中的内裤。
　　“我说欧尼酱，这个，怎么耷拉下来了啊。”
　　“啊啊，这个啊。”
　　我手中的“纯白内裤之剑”变得飘忽不定。变成了一个比起原来的内裤，说大不大，说长也不算长的状态。
　　“使用性欲之后，就会变成这个样子。只要放着不管它就会变小，最终变回原来的内裤。”
　　“诶，这样啊。”
　　“这个武器本质就是将性欲集中于刀身之上，并注入到奇里奥尼拉的体内。因为这部分的力量已经消耗掉了，因此在战斗结束后就变成了这样。”
　　“那个，也就是说？”
　　“简而言之就是男人的丁丁萎了……”
　　“这个不用作解释啊。”
　　绿里大叫起来。
　　“再怎么也不必要解释得如此详尽啊。三奈、咲绘，不要什么都去听啊。”
　　“因为人家想知道嘛！”
　　由于三奈说出了这番话，我就再多做一些解释吧。
　　“就和你们看见的一样，武器变成了这个样子，因此要打倒奇里奥尼拉，性欲再多也会不够用的。所以需要定期补充。”
　　“那么欧尼酱会让三奈和咲绘做些更为H的事情咯？”
　　“正是如此。”
　　两人“呀！”的发出了喜悦的尖叫。
　　“怎么做才好呢！因为是欧尼酱的请求，所以没办法啊！”
　　“既然是下仆陆君的委托，那就不能拒绝了啊。”
　　绿里则是做出与二人正好相反的回应。
　　“我说，这是怎么一回事啊！”
　　“当然绿里是最棒的。绿里的内衣是效果最为卓绝的。”
　　“不是说这个。”
　　“那是？”
　　听到我这番纯粹的提问，不知为何绿里把目光移到了地面上。
　　“你不是说了……要负责的吗。既，既然这样的话，就不要拜托三奈和咲绘，只要和我…………”
　　“当然会负责的。今后就由我来保护你。”
　　绿里把目光向上移去。
　　“……只有这点。”
　　“嗯。”
　　“既，既然要负责的话……那么，就和我交往……”
　　“不管发生什么我都会一直守护你。”
　　我回答道。其实还有其他的含义。为了不让绿里被当做依附体使用。不管发生什么，我都会一直守护着她。为此性欲的定期补充是尤为重要的，不仅仅是绿里，其他两人的协助也是不可或缺的。
　　这个完美的目标，就是作为一个猎人，作为一名男性，所要付出的全部责任。但对这个女生说了之后，她却冲着我怒吼起来。
　　“你这个骗子！！”
　　她的脸只现出了愤怒的情感。
　　“下贱！你从心底把我当白痴是吧！真是不敢相信啊！”
　　“我不记得自己有说谎啊。我会尽到守护你的义务。如果说理解出了其他的含义，那就是你的误解。
　　“我才没误解什么呢！笨蛋，笨蛋，笨蛋！！”
　　不知何时我眼前的女性化作了猛虎。头发竖立，像是要把我咬碎一样。
　　事已至此，不管说什么合理的话都不会劝服得了了吧。话说回来祖父像是说过“工口的基准男女有异”啊！
　　我举起双手，让她知道我不想再和她争辩下去了。
　　“抱歉，总之今天就回家吧。我会好好解释的。”
　　“解释什么的就算了。”
　　还在生气啊。没办法了啊，于是我敦促咲绘和三奈，朝校门走去。不管怎么说，绿里应该也会跟上来的吧。
　　不过，她却一直站在校庭的正中。
　　“不回去吗？”
　　“你啊，就让我这么走回去吗！？我里面可是什么都没穿啊！”
　　这么一说，绿里一直在捂着裙摆啊。
　　“啊啊，抱歉。”
　　我把握在手中的内裤还了回去。
　　“给你！”
　　“……才不要呢！！”
　　绿里捂着裙摆，就这样给我来了一记飞踢。
　　
　　[[IMG,a5d1dc3116f0fe01c0fd591820862013,400,562,63890]]