　　战斗终于结束了。
　　我大口的吸了口气，又吐了出来。树木味道的清新气味充溢在我的肺中，以及鼻腔之中。和平的香味。我也尽情品尝着大自然的丰盛以及上学的美妙之处。
　　慢慢地，我走到了学校的正门前。
　　我的名字叫做陆曜一。高中二年级学生。还有就是今天是我转校的第一天。
　　学生们一如往常的样子，一如往常的安逸景象。就这样一日复一日持续不断的学习，稍微厌烦的的面容也是有的，不过，基本上大家都露出一副欢愉的表情，来讴歌自己的青春。
　　这些全部，都是因为那场战斗胜利的结果。为了把那些混蛋揍得满地找牙，夺回世界的平和，开始编织那些不变的日常。谁也没有留下那些记忆，谁也不知道究竟是谁在时间的反面进行了战斗，总之就这样回到了平常的生活中。
　　我偷偷地按住了心脏附近。这应该就是好事了。那样艰苦的战斗他们没有必要知晓，没有必要去记住。那个事情能忘记就忘记吧，那样我就满足了。
　　但是，我这样想。胜利的代价未免有些太大了。代替平和的世界的是，我失去了自己最重要的东西。想要取回这件物品不是短时间就可以的。恐怕，得需要想象之外的长久年月。也许还有可能永远都不可能取回了。
　　可是我毫不后悔。那时下定的决心，最终也取得了战斗的胜利。哀叹也是无济于事的。
　　我走过了私立英星高中的校门。这里是我转校后的新地方。趁着战后的机会，决定转换心情来到一所新的高中。校舍是年代物，不过有种孤寂的生活气氛，我的余生——称高校二年级剩下的时间为余生有些奇怪——就要在这里度过了。
　　周围与我穿同样制服的学生们正不断增加。因为在学校里所以是理所当然的。
　　西装校服的女孩子很多。转校之前我调查了一番，英星高中的男女比例分配是六比四、也就是女生占多数。因为这里以前是女校的原因吧。
　　女生们不知为何，偷偷地看着我并且耳语般的交头接耳起来。试着侧耳倾听，得到了“那个人是谁？”“不知道，不是转校生么？”“从没有见过啊”这样的话。为什么要像珍奇异兽一样看我，我到现在也还是不清楚所以想让他们停止窃窃私语。不过，这就像从唐朝运象一样没有办法。其中也有“不觉得他稍稍有些帅么”这样的论点。
　　身前与身后很近的距离都有女生集团走着。她们肩膀靠着肩膀，看起来关系很好似地。正谈论不休。能够像这样讴歌青春大概也是托我的福吧。
　　我突然望向身旁。
　　没有理由。只是总觉得很在意右侧。这虽然明显是个偶然，不过接下来再思考这些，却感觉这可能是必然。总之，在这个瞬间，产生了分支。
　　右侧是一片广阔的草坪，直至栅栏附近。对于高中来说草坪是有些奢侈，不过这些大概都是通过捐款得来的吧。
　　草坪的尽头种植着几棵高高的树木，树荫处摆放着一张长椅。由于做工十分精致，所以午休时间常有许多学生在此吃便当，十分的热闹。
　　就是这个树荫处，像是有什么东西在晃动似地。
　　大概是小狗迷路钻到了这里吧。明明这些怎么样都好，为何我却变得如此在意呢，并望向那儿呢。离一小时的时间还有剩余。还是去看看情况并让这件事结束吧，我这么想到。
　　走到树前。此时树林间发出了“啊，真是的，我来做。”这样的声音。嗯？
　　树荫中有种谜样的物体。而且是两个。
　　用谜样来形容可能有些小题大做了，但我真的就是这么想的。一个是红色，另一个是白与青与浅粉色的条纹。不管哪个都是布制，包着圆圆的东西。
　　裹着物体的那个布料究竟是什么呢。是包裹布吗。一时半会儿我没反应过来，不过很快便觉察到了。因为，红与条纹的东西向上抬升，并被制服裙遮挡住了。
　　就是说，刚才的那个是内裤。两名女生的内裤完全暴露在外，并在我眼前滚动。
　　对于男生来说这大概是既高兴又害羞的情形吧。不过，我却对此毫无感慨。
　　不，或许并不是这样。我按了下胸口。稍有心动。有种痛感。不过这种程度，无论如何寻回那种感觉总觉得不够。
　　头顶传来了与之前相同的声音。
　　“我说，快点起来啊。”
　　我朝那儿看去，发现身着相同制服的女生，正攀在树上。
　　留着现在比较少见的黑发双马尾，体格纤细，身材十分不错。爬到那么高的位置丝毫没有恐惧的深情，据此分析，此人的运动神经应该很好，同时胆量也很大。
　　从秀丽端庄的侧脸上可以看到那有些吊眼梢的眼瞳。由于面对着树干的缘故，并不是指的我，因此只能看到侧脸。
　　她依旧看着树干，对着树下，也就是我所在的位置说道：
　　“这可不是女生把内裤露在外在地上翻滚啦。要是被人看见该怎么办啊？”
　　“没什么吧，没什么可在意的。”
　　右前方，“红色”内裤女生做出了回答，并站起身来面向着我打了声招呼。
　　垂眼梢，稍有些波浪卷的长发。制服穿着整齐，纽扣一直扣到胸口处，领带也打得很仔细。进而让胸部显得更加大。
　　“咲绘酱不要那么在意嘛。”
　　“不去在意这些，这才应该是要摆在人际关系首位的啊。如果有人看见内裤就会动摇的话，那么这人在一段时间内会成为我们的取悦的材料哟。”
　　“你还真是S啊……三奈也赶紧起来。”
　　“好吧。如果这么做能让哥哥高兴的话。”
　　说出这话的是左侧的“条纹”内裤少女。果然还是站了起来，望向我。身高很低，一瞬间让我把她当成了小学生。短短的头发，并在额头处用发卡将前发分开。眼睛一眨一眨，明显表现出了好奇心。胸部十分的平。
　　在我正打算回话时，树上的女生抢先一步，说道：
　　“哥哥又是谁啊……本来要是三奈不提出要把小鸟放回巢穴的话，也不会从树上摔下，滚落在地啊。”
　　“发现小鸟的是绿里酱，提出将其放回去的也是绿里酱。”
　　“如果三奈和咲绘不从树上跌下的话，也用不着我出场了啊。”
　　叫做绿里的女生，手中正抱着小鸟。其视线前方是用枯枝做成的小小鸟巢与母鸟。原来如此，是想把小鸟放回到那里啊。
　　她伸出手去。母鸟不时发出威吓的叫声，不过绿里嘴中却不断念叨着“再等一会儿，鸟妈妈再等一会儿。”
　　向前伸出的手，慢慢地将小鸟放回了巢中。归巢的小鸟发出了尖尖的叫声，仿佛是在致谢一样。
　　女生脸上绽放出了笑容。
　　“好了好了。要听妈妈的话，老实一些哟……咲绘，三奈。事情办完了…………”
　　笑呵呵的向下望去。目光正好落在我处。
　　瞬间，我和她四目交汇。
　　“怎……怎么！？……呀啊啊啊！！”
　　注意到了我的她慌忙压住裙角。因为这个失去了平衡。
　　“呀啊！！”
　　从枝干上掉了下来。身着裙子的她从上跌下。我下意识的身体行动了起来，这都是因为经历了多次战斗所养成了习性。
　　来到落下点，在她与地面发生激烈冲撞前伸出双臂。承受的感触，不管怎么说都有些重。
　　为缓和冲击，减少落下的速度，将手下移，并把她平放在草坪上。处理不好让其就这样落下的话，我大概会骨折吧。总之运气不错。
　　她眨了眨眼，看着我。
　　“谢……谢谢。”
　　“没什么。”
　　像是没有受伤。很快便站了起来。一副安心的表情，不过只有一小会儿的时间，随后她又凝视起我来。眼梢本来就很上挑，现在却又加大了上挑的力度。
　　“……你看到了？”
　　在说什么，我完全不清楚，便这么回道：
　　“……什么啊？”
　　“什么什么啊，你不是一直就站在那儿吗？”
　　[[IMG,975c7fb7093ddc9f76682b5f5532357c,400,575,57191]]
　　“一直个头啊！”
　　“但是不是从下面看人家！而是这样，仰视人家的裙子……”
　　说到这里，她的脸庞有少许变得赤红了。
　　“男人从下往上看，不会有其他目的的！你看到了吧！”
　　她究竟想说什么我总算是理解了。
　　“你的内衣么。”
　　“清楚地说个明白！”
　　我微微的摇了摇头。
　　“没看到。”
　　“骗人的吧！？”
　　“啊，对不起。看到了。”
　　“到底是哪个！”
　　“哪个都是。”
　　我回答道。刚才的光景又在我的脑中浮现出来。
　　“角度不好、提早就把裙摆压下来了，你的我全部都没有看到。但是这两个女生。”
　　我瞅了一眼垂眼梢的活泼姑娘。
　　“……的却看到了。右面的女是是红色的，左侧的是条纹的。”
　　“啊拉啊拉，嘛。”
　　右侧的女学生，“红色”的女生向我微笑着。确实是叫咲绘没有错。
　　她面向我轻轻地低下了头。
　　“真是抱歉。我并没有没有想让你看到的意思，但是这种麻烦事很不好处理的。”
　　“那可真是太好了呢。我在平常就努力的回避危险的事件，为什么就是逃避不了引起事件啊。”
　　“她真是的，像今天这样让您看见了，并不是有意的。但是，我的内裤每天早上可是会换上干净的内裤的，因为我家的洗衣机是高性能的，可以洗出无论在哪里拿出来都不会让人觉得可耻的内裤，
　　我可是有这个自信的。”
　　“那再好不过了。”
　　我回答。内裤洗得干净说明喜欢卫生。
　　咲绘像给人第一印象的那样，温柔、制造出一种毫无要点的气氛。
　　这种说话方式很朴素吧，慢慢地又很有礼貌。像一个大家闺秀。却令人意外的说出“既然看到了我的内裤，那么我有一个请求，如果能帮助我的朋友，还请宽大处理”这样的话来。
　　“喂、喂，哥哥你看见我的内裤了吗？”
　　这样说的是穿着条纹内裤的那个女孩，叫做三奈。
　　“怎么样？”
　　“这个嘛……”
　　我微微的思考了一下。
　　“条纹很细不容易看粗来，但是浅粉色给缓和了一下，很符合你的气质。”
　　“是吗？今天这条内裤我可是很中意的说。”
　　她回答道，好像很满意我的回答。
　　三奈好像年龄小一些，说话有些发音不清楚，虽然也很朴素，或许……
　　好好思量过的也说不定。因为看起来像小学高年级的学生，这个说话方式真是证实了这一点。给人一种好像在和妹妹说话这样的感觉。
　　“我不知道你中意它啊。”
　　“可能还会再看见的，你要记住哦。”
　　三奈笑了，和咲绘不一样，散发出一种像盛夏的太阳光一样的笑容。
　　“喂，你们慢悠悠的做什么呢！”
　　怒吼声飞了过来。
　　我转动视线看了看，说话的人是从树下下来的一个马尾辫的女孩。
　　“咲绘也好三奈也好，为什么内裤被别人看见了还一副开心的样子啊。”
　　“已经被看见了，也是没办法的事啊。”
　　“哥哥也很开心嘛。”
　　“难道就不应该生气，应该觉得羞耻吗？”
　　那女孩又叫道。
　　“三奈为什么叫‘哥哥’啊？”
　　“因为看起来像哥哥啊。”
　　三奈回答她那个“哥哥”说的好像就是我。我没有妹妹，如果在这能认两个妹妹，也是个相当大的惊喜了。
　　马尾辫的女孩抱怨说“你怎么看见谁都叫哥哥”。
　　然后开始打量我。
　　“还有，为什么你会看见她们的内裤。”
　　“不就只是内裤吗？一再反复的说了，一个红色的，一个条纹的。”
　　“别说啦！”
　　马尾辫的女孩，红着脸生气的说。
　　“谁要你说的那么详细了。”
　　“他们俩个人撅着屁股看草地，裙子那么短，看见也是理所当然的啊。”
　　“我不是让你说明的意思啊！哪有人看到女孩的内裤还说是理所当然的男的啊。你脑子有问题吧？”
　　虽然说的有点难听，但是确实如此。刚上学的时候，确实没有男生会说女生的内裤，对我的所作所为有所质问也是理所当然的。
　　但是，我变成这样是有原因的，即使看见了女生内裤也无动于衷，保持冷静的理由。
　　叫做绿里的女生依然很生气。
　　“我说，就算是偶然看见的，也应该先道歉，或者说没看见什么的吗？”
　　“我说谎的话你们会高兴吗？”
　　“就算不开心至少安心了啊，因为她们摔倒了，那么说证明你是个好人啊。”
　　“嗯，这样啊。那么，我没有看见。”
　　“现在才说已经晚了。”
　　马尾辫仰起脸冲着我吼道。
　　“真是的，真是没有修养和温柔啊，总是脱离主旨的谈话。”
　　话说到这，她靠近我的脸.
　　漂亮的脸蛋靠近我的脸，盯着我。
　　“……你，我是不是在哪看过你。”
　　“怎么了？”
　　“什么啊，这是。”
　　“人生很长，也许在哪见过也不一定啊。”
　　随着我说的话，她的脸缩回去了。
　　“而且，我也有见过你的感觉。”
　　“在哪见过？”
　　“只是模糊的感觉而已，也可能是错觉。”
　　“真奇怪啊，但是在哪……嗯”
　　终于有些在意了吗，看着我喃喃自语。
　　“虽然和那个家伙长的一样……但是气质却完全不同……”
　　依旧嘟囔着，并摇着头，马尾也跟着晃动。
　　“嘛，算了。听着，下次要注意啊。”
　　“该注意的是你吧，不要毫无防备的爬树比较好。”
　　“我说你的时候，你应该说知道了，真是的。”
　　她的脸微微红了。
　　“……谢、谢谢你帮助了我。”
　　她吞吞吐吐的说，马尾的女孩没有看我向右转去，催促着其余的两个人想教学楼走去。
　　三个人边走边说着“绿里害羞了呢”“能向人道谢，这可是天翻地覆的前兆啊” “真吵啊，不快走就要迟到了”渐渐的声音也变远了。
　　只剩下我一个人了。
　　一大早上就这么多意外啊，刚到学校就以这种奇怪的方式认识了三个女孩。
　　话虽这么说，对方又不知道我的名字，我也不知道女孩们的名字。
　　朝树上看了看，鸟妈妈和雏鸟们在一起鸣叫着，虽然我什么也没做。
　　但是，家族团聚比什么都好。
　　突然，鸟妈妈激烈的拍打这翅膀。
　　并不是要飞起来似的拍打，而是反复的拍打翅膀示意恫吓着。叫声优尖锐高亢余声绕耳。
　　我仔细的观察着鸟妈妈的动作，鸟兽比人的感觉敏敢很多倍，能马上察觉到来历不明的气息。尤其是人以外的生物。
　　我环顾四周，什么也没看见，只有鸟在喧嚣。
　　我轻轻的摇了摇头。
　　（不会……吧）
　　可能是我太多心了吧，因为他们都被打倒了。在我的手上。
　　所以，肯定什么事情也没有，只是因为汽车喇叭响了吧。
　　我那么想着，向教学楼的方向走去。已经完全忘记了刚刚那三个女孩的事情了。
　　                      O
　　“我叫陆曜一。”
　　被班主任催着要做自我介绍，我是这么说的。转校之前的二年一班是全部有30人左右的班级，但是确是女生有20多男生不足10人的比例。
　　我被分到这个班级里，为了修正男女比例吧。
　　班级上的同学们，饶有兴致的看着我。男生就是“哦”“唉”等这种没有任何感情的词语，女孩们窃窃私语的说 “这个人长得还不赖啊”“很帅啊”如同正在估价一样，好像在市场上讨价还价一般。
　　老师轻轻的拍了拍手。
　　“好了，大家都知道他刚刚搬过来，希望大家能帮助他。”
　　班主任是女的，可是看起来很困。从刚刚就开始频繁的打哈欠。
　　后来才听说的，好像一天不睡十个小时以上就不行。
　　“那个……”
　　女老师睡眼朦胧的扫视了一圈教室。她时不时的点头打盹，在旁边的我看的只掉冷汗。不过反过来想一下，这也算是个绝技。
　　“座位……在班长的后面有个空位，喂！南波。”
　　“恩？”
　　叫做南波的女孩答应了一声。难道一直都在检查教科书吗，都没有看向我。
　　“陆，你坐到南波的后面吧 。”
　　“知道了……啊！”
　　女孩突然抬起头，如此叫道。一副惊讶的表情看着班主任。
　　“怎么了？”
　　“陆……耀一？”
　　“虽然是稍微有点少见的名字，但是不像是假名字啊。”
　　当然了，多亏了“陆”这个姓，很容易让别人一下就记住了。
　　叫做南波的女孩盯着我看。嘴也变成园的眼睛也瞪得圆圆的，很容易看出她得心情。因为我看着她，也让她有些惊讶。
　　这女孩，就是在校门附近帮助雏鸟的那个马尾辫。
　　太过于偶然，真的很偶然。命运之神就像是投了两次骰子，点数相同那样。让人觉得不可思议，概率是三十六分之一。
　　南波绿里依旧盯着我看。睡眼迷蒙的老师说，
　　“对了，南波你不是讨厌男孩子吗？”
　　“才没有呢！”
　　“即使还没到交男朋友的年龄，也要一点点习惯男孩子比较好啊。”
　　“请不要多管闲事！”
　　老师完全不放在心上，依旧一边晃着脑袋，一边说着“陆，你去坐到那”。
　　我一边回答着“是的”，一边向绿里的身后走去。这里不仅是她的后面，也是所有人的后面。
　　虽说在正中间的位置，其实是多余的位置吧。
　　在我坐下的同时老师就开始说：那么，就接着进行座谈会吧。在这之后，就打个大大的哈欠，看上去快睡着了。
　　随后，前面的马尾辫转过身来，灵动的眼睛看着我。
　　“来，过来一点。”
　　“恩？”
　　“身体不舒服吧？”
　　“？我很健康啊。”
　　“你就是不舒服。对吧？”
　　好像不容反驳一般。突然听到这个，只剩下迷惑了。
　　“所以说我很健康……”
　　“老师！”
　　绿里突然举起手了。
　　“陆同学好像不太舒服，我带他去医务室。”
　　“正好，老师也可以休息一下……”
　　“老师请继续讲课吧。”
　　没等我回答，绿里拽着我的衣袖，硬把我拉了出来。
　　虽然知道保健室就在某处，但是并没有去。取而代之的是被从鞋箱（学校进去换鞋的地方，我一下想不起来叫什么了）那往外拉了出去。
　　“去哪啊？”
　　“别问了，跟我走。”
　　出来教学楼，一直被拽着衣袖，来到了一个不怎么有人过得地方。植物也长的很茂盛。
　　“这里应该可以了。”
　　她呐呐自语，转过来看着我，看见了一个倔强的眼神。
　　“你……难道是，曜一？”
　　“我是陆曜一啊。”
　　“不是，是曜一吗！？”
　　“所以说我是陆曜一。”
　　“啊，真是的！不是说这个事啊。”
　　女孩急的直跺脚。
　　“你，我在问你是不是我青梅竹马的的那个曜一啊！”
　　青梅竹马。一听见这个词语，我的记忆开始转动起来。过去的记忆之门开始打开了。
　　可是回想起刚刚见过的那个女孩的脸。
　　儿时的记忆开始回想起来，然后，停止在某个人上。
　　“啊……”
　　不自觉的嘟囔起来。
　　“难道，你就是那个绿里？幼稚园一起玩的那个，南波……”
　　“就是那个绿里啊。不光是在幼稚园，小学的六年间，和中学的二年间一直和你在一起的南波绿里啊！”
　　她叫起来。
　　我也叫起来。不是愤怒，而是惊讶。我面前的马尾辫少女，和记忆中得那个绿里一点也不一样。
　　中学的那个绿里，确实很可爱，但更多的是男孩子的那一面，她就是那样的一个女孩。而且那时的胸很平，现在已经发育的很好了，现在的腿很光滑，那个时候竟是伤。
　　让我很感动，我抓住她的双肩把她摁到教学楼的墙壁上。
　　“曜一，你在看哪呢？”
　　“……什么？”
　　“你到底在看哪啊！”
　　眼神一阵慌乱。
　　“你看到我的裙子里面了，是吗？”
　　“都说了没看见。”
　　“那就奇怪了。曜一的话不管看没看见都会说‘看见了看见了’的那个讨人厌家伙。他应该是个，变态、性欲魔神、绝对是个怪胎！你和我认识的曜一却不一样！这么冷静的像个大人一样帅气的耀一才不是我认识的曜一呢！”
　　摇晃摇晃。她前后晃着我的脑袋。
　　原来如此。原来她好像觉得我和她记忆中我不太一样。所以觉得奇怪，所以在怀疑是不是别人。
　　她还在继续说着。
　　“那个家伙去哪了，你把曜一还给我。”
　　好像很生气的样子。但是，也很悲伤。
　　我很为难啊。我理解她想说的，也理解他的心情。但是，如果能说明的话就好了。
　　有点团团转的感觉，我开口了。
　　“那个……我还是你的那个青梅竹马的耀一啊。”
　　“不要再骗我了。”
　　“真的啊。你听着……”
　　刚要说就闭上了嘴。
　　在激动的绿里的另一侧，我将视线向那里移动。
　　“什么啊。不要不说话啊。”
　　“等等。”
　　“你想糊弄我！？”
　　“不是。”
　　“就是不一样！你和曜一……”
　　“不是。那个……”
　　“哈？”
　　我看着丛林的深处。
　　那有什么东西。过去，我感受了好几次，感觉到是胜利还是失败，鸟巢的时候感觉到了，但我却以为是自己多想了。以为是神经过敏了，但是好像不是那样，我感觉一种激强烈的气息，果真是他们。
　　感觉越来越强烈。
　　“趴下！”
　　我叫着。不单单是叫着，还把绿里压倒在地。
　　“啊—！”
　　绿里大声的惨叫起来。而趴在她上面的则是我。 在我们的头上，通过了一道像黑雾一般的强光。
　　抬起头。已经不见踪影了。像武器飞过一样。
　　(噗哈哈)
　　响起来了笑声。嗲嗲的，在我耳边响了好几次。
　　（回避得真漂亮，不愧是猎人）
　　我抬起脸。
　　“还活着吗！”
　　声音同黑暗一起传过来。
　　（我们并不是本来就有的生物，仅仅是存在着）
　　“那场战争，应该把你们全部摧毁了。”
　　（我们祖先全死掉了。只剩下手脚能动了。过了很久，再生后，只为了和你再次相遇）
　　含糊不清的声音透着欢喜。为了再次回到这个世界上，纠缠不清的有些高兴。马上、马上和我战斗吧。
　　（我们为了复活而再现的，但是，我并没有想到能在这里和你相遇）
　　“同感，混蛋哦。”
　　（正好，在这把所有的仇恨都来一笔清除吧）
　　黑雾开始变得实体化了。变成了武器。它慢慢在空中聚集、凝固。出现了细长的部分，前端变得尖尖的。那是，长枪。
　　枪尖指向了我。不妙。
　　在手中聚集力量，我的手中散发出仅仅一点的光芒。
　　但是，也仅限于此。正当觉得光芒不停闪烁的时候，消失了。什么变化也没有带来。那场战斗，作为我的伙伴的武器没能得到。
　　无奈的咂嘴。这是明摆着的事情。我和那时是不一样的了。是个没有武器的存在。只是一个单纯的人。这样下去是不行的。再次战斗的话，应该拿着武器的。
　　不是可以忍耐的场合。
　　“南波！”
　　可能是太过突然，在我身下的她突然打个颤。
　　“什、什么？”
　　“借我！”
　　把手伸到绿里的裙子下。一口气给卷了起来。
　　她的脸瞬间变的通红大叫了起来。
　　“啊！等等，干什么啊？“
　　“快借给我！借给我！”
　　“什么！？”
　　“内裤！”
　　我硬扯着她的裙子。绿里惨叫着，用尽力气使劲拉着。
　　“做、做什么呢！拿我的内裤干什么啊！？”
　　“没时间和你解释。快把内裤脱下来递给我！”
　　“还还还还还你为你变好了！怎么还是这样，你这个死变态！”
　　“给我看看就行了 。快点脱下来！”
　　“不要说傻话！”
　　“适可而止吧要生气了！”
　　“不要！救命啊！这里有变态狂啊！”
　　绿里脸朝下躺着，想要躲避。这样正好被窝骑在身子底下。
　　“你乖乖的一会就好了。”
　　“不要啊！谁来救救我！”
　　她抵抗的过于激烈，怎么着也脱不下裙子。我只好改变策略，直接伸手去扯了。
　　“不要啊！！”
　　我不理会她的尖叫。强硬着把手伸进去。
　　食指碰到了。内裤的边缘。同时心脏的的周围开始剧烈的疼痛。这种感觉才对。感觉力量一点点的涨出来。还差一点。为了填补那确实的一部分。我必须要那个内裤。
　　手指稍稍用力，脱下了她得内裤。
　　“笨蛋！！”
　　啪。
　　紧握的拳头给了我一拳。她缩成一团，这一拳让我的头像充血了一般嗡嗡作响。
　　
　　[[IMG,108c24995d8d0a68e832184fec8c2a83,400,581,54051]]
　　我的手从裙子里拿出来，上半身摇摇晃晃。
　　幸运的是。与割裂风的声音一起，至今为止枪通过了我在的身旁，直刺向地面。黑雾和尘土一起飞舞。
　　已经没有办法了。我把手从绿里的裙子里拿出来的时候，正好与飞在空中的枪对峙。
　　操作这东西的主人，恐怕在别的地方。有可能在教学楼的对面。能把他打倒就好了，为了打倒他，首先我必须从枪头下逃离。而且现在的我没武器。
　　好像看透了我的窘境一样，响起了嘲笑声。
　　（哈哈！你的力量果然消失了）
　　“唔……”
　　（过去惹恼我，现在你的力量已经不存在，我太高兴了）
　　“闭嘴。”
　　（我是特意来试探你的。这真是个好消息呢）
　　“闭嘴！”
　　（即使你现在多么的激动，我也不会欺负现在的你的）
　　我咬着嘴唇。却不能反击。因为我现在没有能打倒他的手段。
　　（把这件事全部告诉奇立奥—尼拉吧。）
　　枪开始旋转着。依旧在空中浮着而高度却提高了。好像没有再和我继续纠缠下去的意思了。只是渐渐的上升。
　　（以后就活在恐惧中吧。我们会完全复活后来找你的！）
　　只留下那句话，枪在空中化成了一团雾，慢慢地消散了。
　　“……”
　　我出神的望着空中。后来又抬起头并再次低下头。
　　果然毫无变化。好像他们根本没有出现过一样。
　　我慢慢地闭上眼。什么都晚了。能在这里战斗的话，还是和上次有点不一样。上次战斗而丢失的力量并没有回来。
　　我考虑的同时，背后受到一股巨大力量的拍打。
　　“你这个……变态！！”
　　是绿里。她站起来，愤怒和羞辱使她涨红了脸。一只手死死的抓住裙子角，防备着我的再犯。
　　“干……干干干干干什么啊 ！突然把人扑倒，还脱别人的内裤什么的啊……！白痴！色情星人！”
　　“真是好怀念的词语啊。”
　　“那么说起来，色情星人是你中学的绰号呢！”
　　这么一说还真是啊。
　　“还做过比那更过分的事吧！我会起诉你的，以刑事告诉！刑事告诉！”
　　我单手举起，假装冷静的说。
　　“慢着，这是有原因的。”
　　“我才不管什么原因！无论是什么，这都是有罪的。”
　　“是很正当的理由。”
　　“反正就是如果不抢劫我就会死这种理由吧。”
　　“差不多。这关系到世界的命运。”
　　“啊？”
　　绿里怒气稍稍减少。听了我的话，好像有些疑问。
　　“那是什么意思？”
　　“世界现在很危险。真的。”
　　我慢慢地说着。
　　“啊？就算把我当成傻瓜也适可而止吧……”
　　她虽然这么骂着，觉得不可思议，但不知是否是因为听我一本正经的说着，提问道。
　　“到底世界和我的内裤有什么联系啊。”
　　“有相当大的关联。这关系到我作为猎人的力量来源。”
　　我开始缓慢的进行说明。
　　虚梦是人类的敌人。他们在梦的世界里侵蚀着我们。
　　虽然还不知道那些家伙何时出现，怎样和人类接触上。只是从遥远的以前就存在是事实，很多文献上都有记载。但可以认为他们是以操纵噩梦的形式存在的。资料显示是通过梦被召唤或者被杀。
　　我们像每晚那样做着梦。正是这个梦，是作为虚梦侵略契机的世界。
　　至今为止那都只是在梦中的事情，但不知从何时起，虚梦开始能够来到梦外了。开始吃人，或者通过操纵，企图把现实世界改写为方便梦的世界。
　　成为那群家伙目标的人，被吸尽精气，成为空壳。然后就那样迎接着缓慢的死亡，也有可能成为对虚梦言听计从的人偶。
　　少数注意到这个阴谋的人类，对虚梦进行了反击。这就是我们——猎人。
　　猎人通过受教或者当事人的自觉，能够感觉到虚梦的存在，与之战斗。有时受到国家的庇护，就算受到迫害，从以前开始就连绵不绝的继承着。
　　我们从梦的侵略中保护人类，是最后的堡垒。
　　“我从祖父那里知道了自己的力量。”
　　对绿里这么说道。
　　“有点吃惊，但这是自己的命运也只能接受了。通过训练成为猎人，然后打败大量的虚梦。”
　　“……”
　　“这是真的。我中学两年级转学了对吧？”
　　“啊嗯。”
　　“那是因为要和虚梦战斗。梦的世界的夹缝在我要转学去的地方，必须在那里战斗。”
　　“那现在在这里是因为？”
　　“战斗结束了，所以回来了。”
　　“哈，是这样啊，谁信啊！”
　　绿里突然怒斥道。
　　“会在梦里被虚梦什么攻击！？别把我当傻子！”
　　她咬牙切齿的说道。
　　“所谓的梦因为会醒来所以是梦！请不要跟现实搞混。不是漫画、动漫可以一笑置之的哦！？”
　　“无论你怎么说，我说的都是事实。”
　　“是妄想啊！”
　　“那我问个问题，你没有听到从刚才起一直有声音在响？”
　　我用这话制止了她的反驳。
　　“听……听到了。”
　　“那枪的攻击呢？”
　　“……看到了。”
　　“是吧。你看到的不是幻觉，也不是妄想，是事实。虚梦发起了攻击。”
　　绿里沉默了。不想认为自己看到的是谎言，但也不想承认是事实。
　　最开始时听到虚梦的事情，谁都会是这个反应。我最初也是这样的。从祖父那里听到时，想着“爷爷，老年痴呆了吧”，还专门调查了敬老院的事情。绿里的反应还算正常的。
　　她最终开口说道。
　　“但，但是，战斗结束了吧。”
　　“可能是吧。”
　　“为什么会被虚梦什么的袭击呀？”
　　“详细的我也不清楚，但是应该还没有完全打倒它，我也很吃惊。”
　　完全只是吃惊。因为从来没有想过会再遇到这群家伙。
　　那些日子又要开始了。那些为了战斗可以说是严苛的日子又要开始了。要把我从和平日常的生活中赶去那里的世界。
　　绿里注视着我，然后好像微微低下了头。
　　“为什么要做那种事。”
　　“什么？”
　　“为、为什么要把我推倒！”
　　她红着脸叫道。我则回答道。
　　“因为你有危险。不趴下就会被干掉的。”
　　“不是这个！那之后为什么要掀起我的裙子，想要脱我的内裤！”
　　“那个。”
　　为了让激昂的她能够理解，我静静的传达道。
　　“因为需要<性欲>。”
　　“什么？”
　　“<性欲>。”
　　我重复道。绿里不知是茫然若失还是放心了，视线不停的徘徊着。
　　“……到底说是性欲好呢，还是力量好呢。”
　　“两种说法都对。”
　　“……到底是什么意思！！”
　　这恐怕是今天和我见面后她发出的最大的声响了。
　　“性欲是力量！？那是什么东西啊！？”
　　“是力量。能够埋葬梦中的敌人就只有性欲了。所以我们猎人称它为<性欲>。”
　　“无论如何也要做吗！”
　　“是合理的事情啊。性魔知道吗？”
　　绿里虽然对突如其来的问题有些疑惑，但还是回答说。
　　“那、那个，在幻想曲里出现的人物吧。是叫恶梦还是淫梦的？总是做H之类的事情的恶魔。”
　　“是的。那也是虚梦的一种，夺走人的精气当成食物。曾经因为性魔而烦恼的人们，作为对抗手段想到的把性欲提高。”
　　“哈……”
　　“有就是说要拥有能够被吸走以上的精气。一开始实行的非常顺利，但不久以后仅是这样赶不上精气被吸走的速度。因此开始考虑变化对性欲的攻击手段。”
　　我看了自己的右手。即使虚梦在我面前也不会发挥作用的手。让敌人轻易逃脱的手。
　　“把性欲具体化，作为武器。使用它打倒虚梦，我也是这么战斗的。”
　　“但是刚才，什么也没做啊。”
　　“啊，因为是最后的战役，我用尽了自己所有的性欲。不那么做的话就无法打倒它。”
　　为了打败虚梦，自身的性欲求是必需的。越多越有效，只有那才是强力并持久的武器。中学时被称为【色情星人】的我可以说手上有着最强的武器。正因为如此能打败那样的敌人能够进行与它的决战。
　　“虽然最后没能完全消灭。而且已经无法使出武器了。”
　　轻轻的笑了。并不是想笑，只是那样做敷衍我自身的无情。
　　猎人通过<性欲>来维持，如果没有了那些，会变成比远离俗世的老人更没有价值的存在。不得不笑啊。
　　绿里在脑海里反复回想着我的话，不一会儿好像想到什么似的。
　　“……那你现在给人的感觉同中学不一样，是因为。”
　　我轻轻的点头回应。
　　“是因为没有性欲吧。我也知道自己和那时不一样。”
　　“色情星人、空飞性骚扰怪人、色鬼之王、变态性欲大将军。虽然有很多绰号,但现在完全不适合了。”
　　“有那么多吗？”
　　“虽然感觉变成熟了，但总感觉没什么生气，刚看到你的时候还不知道为什么。”
　　“你也变成了一位非常漂亮的美人了。”
　　我只是打算告诉她事实而已，绿里的脸颊却有些泛红。
　　“笨蛋，奇……奇怪的话不要说啊。”
　　“真的。改变了印象，所以不明白。”
　　“我还是以前的南波绿里，而你是我的青梅竹马曜一啊。”
　　“啊，是的。”
　　绿里好像松了一口气似的轻抚胸口。对她而言，可能在想如果我不再是曜一了那该怎么办。
　　“突然转学，真是对不起啊。我们明明是最好的朋友，却连告诉你的时间也没有。”
　　“没，没关系的……虽然有点伤心，但如今……对了，正因为是那么色的曜一啊，正因为是色鬼才会成为猎人……”
　　绿里一边扭过脸去一边喃喃自语道。突然转过身说道。
　　“喂，喂。掀我的裙子是因为那样做的话，消失的性欲就又会回来的是吗？”
　　我点点头。
　　“哎。我现在是0性欲，无论如何都必须这么做。”
　　她战战兢兢说道。
　　“……即使不是我？”
　　我想了想，老实的说道。
　　“嗯，谁都可以。”
　　“……大笨蛋！”
　　又生气的怒吼了。因为这次凑得很近，我有一瞬的眩晕。
　　“虽然不知道你你你你你到底是猎人还是别的什么，你也设身处地的为我想想，突然裙子就被掀开了！”
　　“人类正在面临着危机。”
　　“我现在正面临着肉体的侵害！突然说让我给你内裤什么的，这怎么可能！”
　　“也是啊，对不起。”
　　我低下了头。
　　“好像没了性欲，不太能理解女性的感情了。我道歉。”
　　这是我真正的心情。以前的我有着满满的性欲，同时对女性的喜好了如指掌。敢于触动她们的喜好来得到快感，但现在完全掌握不了时机了。
　　绿里面对我的谢罪，不知为何有些退缩。
　　“也，也是可以理解的……”
　　“谢谢。那让我看看你的内裤吧。”
　　正想把手伸进裙子里是，她快速的避开了。
　　“你在干什么啊，变态！刚刚还觉得你很诚实呢！”
　　“我道歉。但还是想重新拜托你让我看你的内裤，让我看吧。”
　　“凭什么！”
　　“如果不提高<性欲>就糟了。又会被刚才的家伙攻击的。想能够使用武器。”
　　“不要！给你看内裤什么的……”
　　“我不会介意脏，虽然更喜欢干净的。如果能脱下来的话应该会更兴奋的。”
　　“别说多余的话！”
　　“<性欲>没有什么多余不多余。<性欲>就是<性欲>。”
　　“去死！去死吧！！”
　　绿里不断的骂着，然后迅速转身准备离去。
　　我对着她的背影说。
　　“回来，你的内裤能拯救世界。”
　　“我才不管！关于虚梦什么的请你自己想办法解决！”
　　“忘说了，虚梦基本上是变成烟啊雾啊的躲在黑暗里，附身于人类，就和性魔一样，一定要警惕梦和睡眠。”
　　“烦死了！”
　　她头也没回的离开了学校。
　　只剩下我一个人。刚才的对话有哪里不对了呢，没办法，只能自己一个人反省。
　　是不是不应该没有问她就突然把她推倒。当时不那么做的话就会有性命危险的啊。但是对于重礼仪的人来说没有事前告知可能是会被骂的吧。今后一定要说“我要把您推倒了”或别的什么。
　　还有，突然要求要内裤也不太好。也没什么抵押就要求东西，不就变成了勒索了吗。金钱的授受不太理想，但说明原委一再恳求的话应该行的通。
　　不，但是，即使对她说是为了与虚梦战斗，她也还是会拒绝。看来只有想想别的原因了。
　　恐怕，是因为内裤的事吧。
　　“果然，还是不要提及清洁的事吧。”
　　即使有洗过，但既然是内衣也不能干净。所以她拒绝了。拒绝的背后意味着“我的内衣很脏，不想把不干净的东西给你”吧。我应该意识到这点。
　　没有看透这点被骂是当然的。都已经是高中二年级了怎么会竟然没有理解呢。她亲自教会了我这件事情。
　　从下次开始，要使传达的内容给人留下深刻印象。无论如何也请让我提高性欲。
　　我在心里这么决定着，回到了教室。在脑子里不停的重复着“内裤，内裤”这词汇。
　　回到二年一班的教室后，绿里一次也没有看过我这里。
　　我坐在最后一排，她坐在我前面散发着一股“别跟我搭话”的气息。就好比在风俗店的等候室里，意识到彼此的存在但一句话也不说的状态。当然我是没有去过只是想象。
　　就算是上古文课发材料的时候，她也只是用手传给我身体没有前倾。而且只用两根手指拈着给我。周到的并不是递到我手里而是直接放在我的桌上。
　　这是不太好的情况。我想拿回性欲越快越好。为此需要绿里的合作。当然要先解开刚才的误会。即使是有污垢的内裤我也不会介意的，只要让我看看就行。这是为了全人类，只要好好说明她一定会理解我的。可如果她一直不跟我说话的话我也没办法了啊。试着凝视她的背影想要尝试能否看到她胸罩的纽扣，这也不行啊。
　　这是让人不禁流泪的过往啊。即使穿着好几层衣服，中学时的我也能透视看到胸罩的纽扣，猜到是什么颜色。曾经被称为是神的我，现在和凡人一样了。没有了性欲就什么也做不了了。
　　午休本该是享受食物的时候，绿里很快就和别的女生一起吃了，看也没看我一眼。
　　正想着算了自己一个人吃吧，就有人跟刚转学来的我讲话，果然不论到哪里总是有很亲切的人的。
　　“陆，你住在哪里啊？”
　　“兴趣是什么啊？”
　　问问题的大多是女生。大概是男女比例一比二吧，当然到我面前的压倒性的都是女生。
　　既然被问了各种问题就一定要回答的吧。
　　“就住在前面的邻县。为了方便住在祖父的家中。有很多兴趣。”
　　“没什么特别感兴趣的？”
　　“真的要说的话，不是很常见的兴趣。”
　　“是什么，告诉我。”
　　“性欲。”
　　“什么？”
　　“我的兴趣是提高性欲。以前曾被叫做色情星人，想取回那些称号。”
　　“……？”
　　“也被叫过变态性欲大将军。”
　　提问的女生满脸的混乱和疑惑，向后退了一步。虽然不是绿里那种易怒的类型，但也和普通的女生一样没有能够理解性欲的能力。
　　在跟我搭话的人中也有能够理解的。
　　“今天早上谢谢你。”
　　道谢的是一位被绿里称作咲绘的少女。
　　“我叫藏原咲绘。”
　　非常有礼貌的说法，有种远离浮尘的感觉，想着果然很像大小姐啊。就有人说：“藏原是真正的大小姐呢。”是与华族有着联系的出身，父亲是某个集团企业的伟大人物。
　　“真厉害。”
　　“也没那么厉害。父亲一族只是偶然聚集着的都是成功人士。”
　　“这么说，是经营情人旅馆还是。。。”
　　“是经营酒店的，但不是情人旅馆吧。这种事情为了不让世人知道，让子公司在做吧。”
　　“哦。好像也有成人游戏和DVD。”
　　“这也是子公司在做的吧。”
　　虽然只是猜想但猜对了。
　　我想着也许可以跟她成为知己。为了取回性欲，成人游戏和DVD也是必须的。想我这样的未成年被禁止触碰，很难得手。通过在性欲求特别强的高中生世代里禁止，在临近爆发之前转化为高经济活动，恐怕是政府的计划。但对于想要应付紧急威胁的我非常为难啊。
　　如果能有可以通过自己的渠道得到成人商品的人，就会变得非常轻松。就能够对抗虚梦的威胁。
　　“今天早上真是失礼了。”
　　她又低下头。被那么道歉我也有点不好意思了。
　　“只要你不介意就行了。”
　　“请您放心，我不会放在心上的。”
　　可能周围的人并不知道我们在说什么，但我算是放心了。红色象征着热情，穿着那样的内衣像是在宣告“来吧，宝贝”一般，给咲绘带来平静。
　　“不如以这为契机能给我提供成人游戏吗。当然我会付钱的。”
　　“有重口味游戏，非常重口味游戏，超级重口味游戏，你想要哪个？”
　　“和那个相当。”
　　连其他的学生都起疑了，我打算稍后再讨论这个话题。
　　咲绘摆着头东张西望问：“绿里没来吗？”
　　“好像是吧。”
　　“明明是委员长，这样不行。叫上她吧。”
　　那真是太好了。比起我去叫，不用起冲突就能解决。
　　但在咲绘叫之前，就有了回应。
　　“诶，绿里今天怎么在这里吃饭呢。”
　　“啊啊。”
　　”三奈也是这样的！想叫很多人哥哥。”
　　我可以理解她。
　　“所以把我。”
　　“但是大家好像很讨厌。”
　　“那是当然的，男生们会害羞的。”
　　咲绘劝解似的说着。三奈撅起了嘴。
　　“好无趣啊。”
　　“一定也有不害羞的男生。那种那声不仅可以成为哥哥，还会像忠实的狗一样”
　　也许会有这样的男生，不过找起来的话想必很难吧。
　　那是我初中朋友的哥哥，他对文艺作品里少女的人物形象被脏兮兮的父亲暴打的情节喜欢的不行。
　　他的手头有好几本那样的杂志。即便如此他对现实中的女生没什么兴趣。想必三奈的探索也困难重重。
　　虽然这么说，她的探索与渐渐逼近性欲的我的探索有些共同之处，我不得不祈祷她的成功。在某种意义上我们是同志。
　　咲绘与三奈的关系看起来非常好。一定是好朋友，之后还有一个人，绿里，恐怕也会加入进来。总之现在她不在，我也没法确定。
　　咲绘的视线移到了我的身上。
　　“实际上从刚才开始，班上的女生都在谈论陆同学。”
　　“诶，她们说了什么？”
　　“女生们全都在说路同学非常的成熟，跟班里的男生完全不同，很有魅力。”
　　“嗯嗯，说了说了。”
　　三奈也附和着。
　　“说你很帅的女生很多哟。”
　　“那太感谢了。”
　　我不知道自己是否应该受欢迎，有一些困惑。我的成熟什么的，想必是和性欲交换来的。不如说是精气被除掉了吧。
　　“好受欢迎啊！路同学。”
　　“是么？”
　　“一定是随心所欲的交女朋友吧？”
　　“在那方面不太感兴趣。”
　　我以实相告。惊讶的三奈说了一声“诶”。
　　在与祖王最终的决战中我失去了对性的欲求。同时也失去了恋爱与感情。恋爱与性欲的关系是密切的。它们都有对异性感兴趣的共通点。在打倒祖王的时候，我觉得我把所有能用上的东西都用上了，甚至连恋爱感情都使用光了。
　　三奈对此似乎不是很能接受。
　　“诶，可是陆君很帅，很有人气呢。”
　　作为我仅仅是想利用这样的人气。没有办法把它当成重新得到性欲的手段吧。例如使它成为买到便宜内衣的机会。而不会变成看女人裸体的动机吧。
　　我觉得像这样把个人人气作为性欲的原料，并不是一件好事。可是在与虚梦作战的时候，无论如何也要重新得到性欲，那种场合下没有办法在选择手段，这令我十分苦恼。
　　要夺回多少的性欲，我完全不知道。我也不清楚如果做了什么事之后会恢复多少。我好像能得到绿里的内裤那样程度的性欲，那还是远远不够的，那么我看见了半裸的人又会怎么样呢，看见半裸的人我又会怎么样呢。还有用以，体操服呢。是中午换衣服的场景吸引人还是晚上的睡姿吸引人呢，又仿佛是在暗夜里摸索了。
　　没有时间了，这一阵时间里，虚梦们已经陆陆续续的，为了侵略这个世界而大举前进着。
　　“是性欲……么。”
　　“什么？”
　　咲绘问道。
　　“不好意思，没什么。”
　　我摇了摇头，在现阶段，还不能把事情说的太深。
　　她也没有追问，问别的事了。
　　“陆同学，你参加了什么社团活动？”
　　“没有。”
　　不管怎样我还处在与虚梦的战斗之中。不管是运动也好，文艺活动也好。都没有参加的时间。初一的时候要是有偷窥部和偷盗部的话是一定要参加的。不过因为没有呆在学校，这种欲望已经消失了。
　　“要是想要习惯学校的话，参加学校的社团不是很好的么。”
　　“藏原同学参加了什么活动呢？”
　　“在合唱部，成员基本上都像幽灵一样的。”   
　　“好的好的，我是回家部（即不参加任何社团活动）的。”   
　　三奈精神满满地把手举了起来。
　　“那么，我也在回家部好了。”
　　“最好是问问绿里哟。”
　　三奈扑腾着两只手臂。
　　“因为绿里对学校的事比较熟悉。”
　　诶。为什么？”
　　“因为绿里是班里的委员长，又是学生会的副会长。”
　　小女孩像是说起自己的玩具一样骄傲，她忽然轻快地回过头。
　　“喂，绿里！”
　　在走廊那边，绿里和别的女孩子聚在一起不朝这边看，虽然她应该是听到了。
　　三奈叫了她好几次，却没有回答。
　　“咦”   
　　“很少见呢，绿里明明是那么体贴的人。”
　　“我把她叫过来。”
　　三奈一路小跑到了绿里的身边。和绿里说了几句话。瘦小的身躯蹦蹦跳跳，可是马尾辫拒绝似的左右摇摆
　　不一会儿，三奈硬是抓着绿里的胳膊回来了。
　　“我把她带来了！”
　　被拽来的绿里脸上完全是一副怏怏不乐的表情。
　　“什么嘛。”
　　“小陆说他想知道社团活动的情况，绿里帮着说一下呗。”
　　“不愿意。”
　　很明确的拒绝，看起来她情绪很差。
　　绿里气哼哼地抱着胳膊。
　　“自己一个人去不就行了，我们学校里社团什么的，实在是太多了，我怎么知道成了什么样子。”
　　可是社团的预算之类的事情，不都是你在策划的么，你不是还说过，哪里在干什么，你全都记得的么。“
　　“我没说过没说过。忘掉了忘掉了，而且曜一……转校生陆同学说不定不想参加社团活动呢”
　　三奈一脸惊讶地看着我。
　　“是这样的么？”
　　“也不是那么地感兴趣……”
　　“看看，和我说的一样吧，没有必要让我上场。”
　　绿里摆了摆手想要离开。看到她的态度，我又把话接了下去。
　　“不，还是有的。”
　　相比说出这样的话的我，绿里脸上显示着更加荒唐的表情。
　　“什么？”
　　“我有兴趣了。”
　　“怎么突然又有了？”
　　“能说么？”
　　“只是讲讲理由什么的对吧。”
　　“总而言之我对与性欲有关的问题很在意，比起漫无目的地往返从家里到学校，在俱乐部进行活动更能恢复 我的性欲。总而言之，看到女孩们在游泳或者是打排球的时候挥洒汗水的场景我海绵体里的血就……”
　　啪。仿佛是以要给我一个响亮的耳光的气势，绿里把我的嘴塞住了。“你在想些什么！”绿里红着脸，眼稍向上吊“嗯嗯呜呜嗯嗯”
　　我本打算回答她“你让我说我才说的”，可是怎么也说不出来。不过我的意思好像是传达到了，绿里回我一  句“不是这种问题吧！”
　　“这里是教室啊！”
　　“嗯嗯呜呜嗯嗯”（话说不出来就没办法把意思传达到）
　　“你想被同学看不起么？”
　　“嗯嗯唔唔嗯嗯”（这是人类的危机，多少人忍受了迫害）
　　“别再说那些漂亮的空话了。”
　　我被训斥了，跟看也不看我一眼的时候比起来只有我们能对话这一点让我觉得还不错，她难道平时就不发脾气么。
　　咲绘和三奈津津有味的看着嘴里塞满东西的我和绿里的互动。
　　“海面怎么样了？”
　　“想游泳了么。”
　　对于这个问题，绿里替我回答了，绿里还没有松手，似乎是不想让我说话了。
　　“呀，那个，没听说过曜一擅长游泳。”
　　“曜一……？”
　　咲绘有些好奇地问道。
　　“绿里和小陆关系很亲密么？”
　　“诶……啊。”
　　绿里刚一松手，就踉跄着向后退了一步。
　　“没，没有，不是什么亲密的关系，嘛，怎么说呢，实际上我们此前就相识。不、不是什么亲密的关系”
　　“？”
　　咲绘似乎又有了疑问。而她身旁的三奈似乎脸上浮现出了“我知道”这几个字，几乎要跳起来了。“绿里曾经说过的青梅竹马的男生原来说的就是小陆啊！”
　　三奈的眼睛亮晶晶的，仿佛很感兴趣似的提高了语调。
　　绿里说过，他的青梅竹马在初中的时候转校了，她说之后她很寂寞，因为你没有告诉他你转校之后的事绿里经常掉眼泪"
　　“讨厌，太讨厌了，三奈，你在说什么？那种事我什么时候说过？”
　　“绿里说，你也不寄明信片，也不知道你到哪里了，下回遇到你，一定要对你发发脾气。”
　　“喂，曜一，你不是想参加社团活动么！？”
　　她怎么看像都是在强作笑容，而后紧紧地抓住了我的胳膊。
　　“我跟你一起找，不论如何这都是副会长的义务，作为义务我要帮你，走吧。”
　　情况不容我辩解和拒绝，绿里不由分说地把我拉到走廊。
　　我以为她会在走廊停下脚步，没想到那个想蒸汽机车一样疾走的女孩子穿过走廊，把我带到了另一幢楼里，就如同拐卖一样。
　　她终于到了一个没有人的地方，停下了脚步，把手放开，重重的喘气。
　　“哈……我真倒霉……”
　　我经常被你拖着走啊。”
　　那也是没有办法的嘛，到了现在的地步。”
　　她一甩头，马尾辫晃了晃。
　　“噩梦一样，三奈还记得那种事。”
　　“说话还是注意一点的好。”
　　“哼，那也都怪你。”
　　绿里愤愤地抱起了胳膊。
　　她虽然没有说出口，我想她想说的是“【你真是厉害】”。
　　刚刚的说的事情都给我忘了。
　　“你是说刚刚你哭的事么？”
　　“所以说废话就不要说了，赶快忘了吧。”
　　她的眼神像老虎一样，虽然她以前就有些要强，现在她的棱角已经都磨去了。我觉得没有比她性格更强的女孩子。男孩子也没有什么人能胜过她的。
　　“忘了也行，可是忘了内裤和内衣对我来说……”
　　“是！?”
　　我为了收回前面的话，宣誓似的把右手举起来了。
　　“知道了，我要把它忘掉。”
　　“不错嘛，好好的忘掉，想起一点都饶不了你。”
　　“没有关系，哭的事还有贺年卡的事都忘了。”
　　她的眼神从老虎变成了鬼。于是我赶紧把嘴闭上了。
　　绿里点了点头。
　　“你能明白就好，你能明白的话。那么社团活动的事呢？”
　　“以恢复‘性欲’为目的，想以此为主题举办活动。”
　　“怎么会有那种社团。”
　　“以那种事情为招牌的社团是没有的，总之这栋楼是社团会馆。”
　　我和他一起四处乱逛，社团会馆是四层建筑，和校舍是联通的，面对着操场。好像运动社团主要都在一楼。
　　“那转转看”我点了点头。
　　“总之，能做的事情就想去做，即使不是现在，放学以后也行。”
　　“【没准儿真的有性的疼痛】。”
　　“你干嘛说的那么生动。”
　　绿里叫道，即使如此她还是把带我参观社团会馆的事包下了。
　　后来听说，英星高中似乎也不是社团活动最火热的高中。只不过社团分的特别细，有吸血好像是专职那样
　　分的非常细，有的社团好像专职那样能够提高收益。
　　“因此，社团间的差异非常大。”
　　放学后，绿里一边给我带路一边叹气。
　　“我们这里文艺社团收益上涨的净是各种文艺社团，所以经常会就利益分配产生纠葛。所以暂且社团的收益返还给学生会，来做下一年的预算。有的人会在账本上做做手脚或是把钱换成东西什么的。像这样隐藏自己利益的事很多，预算会议上总是很纠结很纠结。”
　　“辛苦你了，我很同情你。”
　　“被你这么说，完全没感觉到是被人同情。”
　　“不好意思，我从来没有在社团和学生会待过，所以不太清楚，我很羡慕你。”
　　她在我身上瞥了一眼。
　　“这个嘛……要是想享受高中生活的话，推荐你到人气比较高的社团。”
　　“都有什么地方呢？”
　　“最近轻音部很有人气。”
　　“轻音部啊……”
　　我停下了脚步，思索着。
　　“……那是穿制服训练的么。
　　“啊？练习不就是那样的么？”
　　“要是像摇滚那样比较激烈的演奏，表演的话倒是不错。”
　　“激烈的摇滚乐是你喜欢的类型吧。”
　　“不是，是因为裙子有可能被掀开。”
　　“…………”
　　不管是练习还是演奏会，都希望成员们穿着制服，至少是裙子。
　　“你在想什么！”
　　在还在继续说明的我的面前，绿里埋怨道。
　　“你太色了。”
　　“我经常考虑到性欲的事情。打鼓的少女是坐着演奏的所以很可能是清纯美少女，可是大鼓挡在那里有可能看不见人。”
　　“别说那样的傻话了。”
　　“索性穿着内衣演奏好了，反正是用手演奏的。”
　　“别再说这些傻话了，不许你进入轻音乐社团。”
　　绿里笑容满面地冲着我喊， 我皱起眉头。
　　“还没有到轻音乐社团参观过呢。”
　　“人家也受不了被你这样怀着邪念参观的人呀。再想想有没有别的社团。”
　　“那么运动社团怎么样，有多少个？”
　　对我的问题绿里稍微思考了一下。
　　“普通的运动都有了。”
　　“那么一开始就进游泳部好了，在哪里？”
　　“虽然有室内游泳池，但是不知道是否已经开始活动。”
　　“凭你的权利能不能想点什么办法？”
　　“嗯……”
　　“拜托了。”
　　我是真心地祈求她，不知道她有没有感受到我的心情，她很困惑。
　　“……你那么喜欢游泳么？”
　　“也不是，我想要那种学校的泳裤。”
　　穿成那样的话坏心情也都会无影无踪。露出身体的线条是艺术至高的境界。身体被濡湿的时候的水滴太棒了啊，泳帽还是没有的话比较好头发湿漉漉的时候一定很帅。
　　“不行，游泳社团也不行。”
　　“男生部进不进都行，让我进女生部吧。”
　　“少做梦了。”
　　她喊道，于是我决定考虑别的社团。
　　“这样的话排球怎么样，但是仅限于穿【灯笼短裤】的穿【运动短裤】的还是算了吧。”
　　“都是【运动短裤】啊。”
　　“白调查了啊，那么田径部怎么样，运动员被叫到名字的时候都会举起双手，我想在那样的时候用力地捏选手的咯吱窝。”
　　“变态！你那是什么想法！”
　　蹲踞式起跑的时候在后面看着也不错。虽然对男没生的没什么兴趣。要是女生的短距离跑让我成为经理候补选举人吧。
　　“绝对不会让你进去的，运动社团禁止参加。”
　　她在动真格的要阻止我，有这样无法理解世界和平的人类让我很困惑，
　　我只好换个方法。
　　“那么文艺社团怎么样？”
　　“只要不是轻音部。”
　　“天文学社团怎么样？”
　　“好像很正经，没什么黄色的的事情，也不会有什么制服。”
　　“如果能参加这个社团的话，我只在夜间观测天体就行。”
　　“……”
　　看绿里似乎不太明白，我便认真解释起来。
　　“比方说晚上的天体观测活动，女生部员都会注视着夜空。而我就会注视着女生们的侧脸。”
　　“我说你呀……”
　　绿里大大地叹了一口气。而我则毫不在意地继续说下去。
　　“特别是耳朵到脖子之间的曲线，可以称得上极富艺术感。平躺的观察姿势也是我的目标。能仔仔细细地观察丰满的胸部。”
　　“……这不就是偷窥狂嘛！”
　　“能不能别把我和罪犯相提并论？”
　　“差不多啊，你跟罪犯简直就是一样的！天文部什么的不行！不能进！”
　　“这样的话，那个……书法部怎么样？”
　　她以一种看犯罪嫌疑人一样的眼神盯着我。
　　“你又要说写书法的姿势很色情什么的吧？”
　　“不不，不会说的。”
　　“认真的侧脸让人觉得很性感什么的。”
　　“还有这回事啊。但并不是因为这个。”
　　“那就好。”
　　她虽然答应了，但却似乎是为了以防万一，又对我质问起来。
　　“那总该有个什么理由吧。”
　　“我不是有毛笔么，想好好利用它。”
　　我做了个手握毛笔的姿势。
　　“像这样，用干毛笔头，在女生的耳背上慢慢地……”
　　“你这个大笨蛋！”
　　绿里用力地挠起了自己的耳朵。
　　“弄得我都痒痒了！”
　　“还有让女孩脱掉衣服，在她肚脐周围慢慢画圆的。”
　　“这是什么A片啊？！”
　　“哦——，你看过？”
　　“没，没有啊。书法部也不许进！”
　　她可真是顽固无情。态度坚决得也有点过分了。简直是钻石级别的顽固程度。就算是国会议事厅门前的警卫，也会更通融一些吧。
　　而且我还是左思右想，给出了好几个候选项。
　　“美术部。给裸体画肖像。”
　　“美术部没人搞前卫艺术！”
　　“生物部如何？让蜥蜴爬在女生柔软的肌肤上。”
　　“受刺激得了心理障碍症怎么办？可是要被人告上法庭的！”
　　“那就去摄影部，召集一大群裸体模特。”
　　“摄影部只拍风景照！”
　　“那就去漫画研究部，让他们画好多色情漫画。”
　　“我们学校的漫研一直都健康着呢！你怎么净想着这些事情啊！”
　　由于兴奋感难以压抑，我反而以一种冷静的口吻说到。
　　“你是知道的。我原本的目的就是恢复性欲。这需要别人的帮助。”
　　“请你自己解决啊，自己！”
　　“真是不讲理啊。”
　　我摇头说道。
　　“你的行为侵害了别人的权利。不，简直是让整个人类陷入危机！”
　　“我们学校的女生才是陷入危机了呢。”
　　“这可是关系到世界人类存亡的事情。哪怕是早一秒也好，我都想尽快回复到战斗状态。请你理解我！”
　　“要是理解了你，我简直想去死！”
　　她气冲冲地、像电风扇一样摇着头。
　　不行了，这个女人完全不明白。我无论如何也必须要恢复性欲。为了这个，就必须要把所有事物都和性直接联系起来。音乐也好、游泳也罢，只要办得到，任何事物都要当做营养源。只有这样，才有拯救人类的可能。就算有重重阻碍，也必须要跨越过去。猎人就是如此悲哀的存在。
　　我叹了一口气。
　　“像你这样的外行或许很难理解……”
　　“我就是外行怎么了！”
　　“和平的背后，发生着许多这样艰苦的战斗。你，也到了该知道这些事情的时候了。”
　　“说的话真像个老头子，而且脑子还有问题。”
　　“干脆直说了吧，有没有性爱旅馆部什么的？”
　　“怎么可能有啊……”
　　“用校医室当做旅馆可是常有的设定哦。”
　　“这是哪门子设定啊。虽然有‘食草男’这个词，我看你就是个‘色情男’。”
　　“这是个不错的称呼。”
　　“这是讽刺！你就不能想个普通点的部吗？普通的……”
　　这时，绿里好像想起了什么似的、突然抬起了头。
　　“给你介绍个好部。”
　　“有那么色情么？”
　　“行了，跟我来。”
　　她先站了起来，走在了我前面。爬上楼梯，来到了部活动大楼四层最远的一角。
　　“请问，有人吗？我是学生会的南波。”
　　她又敲了一次门，但是仍没有回应。绿里握住扶手打开了门。
　　屋子里并没有想象的那么宽敞。虽然空间也不小，但两面墙边都放着铁架子，给人一种压迫感。屋子中央有一张旧桌子，桌上放着一台电脑。旁边摆了一排椅子。
　　还有一位男生站在窗边。
　　绿里放松下来，向那男生搭话。
　　“壹原部长，原来你在呐。”
　　
　　[[IMG,579b7407e53250ad7ad6ae71e3156e1e,400,591,47635]]
　　“……抱歉，我正在思考事情。”
　　被称作部长的男生转向了这边。
　　比我还要高，真是个高个子啊。他带着黑框眼镜，让人感觉不凡。整体上给人一种既知性又冷峻，而且兼备强韧体格的印象。总之，就是个大帅哥，而且似乎还很聪明。
　　他目不转睛地看着我。
　　“这位是客人吗？”
　　“啊，是的。我在带他参观。这位是转学来的陆曜一。这位是普通部的部长壹原鹈月。”
　　“请多关照。”
　　鹈月轻轻点了下头。制服徽章上写着‘三’，所以应该是三年级生吧。不管是言谈举止，还是所散发的气质，都给人一种‘部长’的感觉。
　　但是比起这件事，更让我在意的是部的名称。
　　“普通部？……”
　　“你可没听错哦。这里就是普通部。”
　　鹈月回答道。
　　“普通的事情普通做。这就是普通部。我在一年级生时和学生会交涉，设立的活动部。”
　　“真奇怪啊。”
　　“大家都是这么说的。”
　　鹈月苦笑起来。我旁边的绿里则小声嘀咕道“曜一可真是奇怪。”
　　“这个部都做些什么呢。”
　　“也就是普通的事情吧。”
　　这让我觉得答非所问。绿里对我说道。
　　“我最初知道的时候也吓了一跳，不过也并没有做什么奇怪的事情。”
　　“就是普通的活动部哦，普通的。”
　　鹈月格外强调普通二字。也不知绿里是否意识到了这点，只听她继续解释道。
　　“因为很普通，所以才觉得很适合曜一。谁让你总是想那些奇怪的事情。”
　　“才不奇怪。我不是说过了么，我是有理由的。那是因为……”
　　“你不用再说了！总之，你来这个部，让壹原部长好好矫正一下你。”
　　几乎是命令式的语气。因为上小学的时候也是这样的感觉，虽然觉得有点儿怀念，但冷静一想，我只是被硬塞进了普通部。”
　　“为了所有的女同学，你可得给我正经点。”
　　“这样一来就没法恢复性欲了。”
　　“请你用不那么下流的方法恢复，做个正常人。”
　　看来是很难让她再改变主意了。我耸了耸肩膀。
　　“我难道没有拒绝的权利吗？”
　　“怎么可能有。这是学生会的命令！”
　　“最近的学生会，可真是够严厉的。”
　　“要是不这么严厉，怎么能让你进来呢。”
　　这超乎常人理解范围的举动，或许只有绿里才干的出吧。
　　反而让人回想起他经常会凭借气势来解决困难。
　　“我很欢迎你哦。”
　　本以为鹈月一定是在苦笑，没想到他却一脸真诚。
　　“我们部欢迎所有人，既没有面试，也没有筛选。接受范围广可是我们值得骄傲的地方。”
　　“怎么样，心胸宽广吧。”
　　绿里就好像是在说自己的事情一样得意。
　　“和你这样的色情男不同，鹈月部长可是又纯洁、又正经、又成熟。和只有外观成熟的根本不在一个水平线上。”
　　“这是在和我作比较么？”
　　“当然不是。在这里好好锻炼锻炼、改正一下你自己就好了。”
　　“入部倒也无所谓……”
　　说是没有其他可加入的活动部也好，反正也不会有人接受我，这里也还算合适吧。、恢复性欲的方法只要仔细研究一下就好了。绿里似乎没有注意从这扇窗户竟然能够看到室内游泳池。实在不行，从远处观察穿泳装的女生也似乎是可以办到的。
　　“那就这么定了。鹈月部长，曜一就拜托你了。”
　　绿里鞠了个躬，鹈月又苦笑起来。
　　“南波真是热心肠啊。”
　　“啊，不，恩……并不是这样的。”
　　“陆可真是个幸运儿。”
　　正说着，鹈月看了看墙上挂着的时钟，说道。
　　“你好不容易来一趟，但是真抱歉，我差不多要回去了。”
　　“陆从明天开始就可以来这里了。还有其他部员，到时候介绍给你。”
　　“那就拜托你了。”
　　“总觉得今后和你还会有其他缘分。”
　　“诶？”
　　因为是突然被这么说，一时之间，我的思绪陷入了混乱。
　　“总觉得和你不是第一次见面……不，虽然是第一次见面，但总觉得和你相遇是命中注定的。”
　　“这是什么意思啊。”
　　“早晚会明白的吧。或许，是吧。”
　　鹈月这样说着，脸上浮现出了意味深长的微笑。