　　
　　[[IMG,409bcf0531b4251f24d3dde4cd87bc5f,391,600,50187]]  
　　四季岛市的某个教会里正传出圣歌的旋律。  
　　里面似乎正在做周末的弥撒。  
　　礼拜的信徒们有些怀着虔诚的心情，有些则是带着些微睡意，配合着风琴的音色唱着圣歌。  
　　不过整体来说，仪式仍然保持着应有的沉稳与严肃气氛。  
　　碰！  
　　就在这个时候，大门突然被某个人打开了。  
　　只见有位少女背着晨曦站在门前。  
　　这名少女拥有金发碧眼，如草苺般的甜美脸庞还挂着严肃的神情。  
　　在礼拜者茫然的视线中，少女就这样迈步通过中央的通道，来到神父的面前。  
　　「…………」  
　　面对这位既突然又来势汹汹的来访者，神父只好一头雾水地问道：  
　　「请问您有什么事吗？」  
　　「我要祈祷。」  
　　一听到这个答案，神父立刻露出安心的笑容。  
　　在教会里祈祷是很普通的事情，大概是希望入教的信徒吧？  
　　「原来是这样。现在正好在弥撒，您是第一次到教会吗？那么……」  
　　「我在七天前上电视了。」  
　　「电视？」  
　　「六天前还吃到奇怪的泡芙。」  
　　少女则是开始对神父述说发生的往事。  
　　「我在五天前吃了摩斯汉堡，四天前进行新娘课程，三天前看了三次龙猫。」  
　　「请、请问……？」  
　　「然后，我在两天前得到『护照』这项物品，那是碧空帮我准备的，听说是到南方岛屿必需的物品，之后我要和俊一起到南方岛屿，好像是上过电视就可以去了。」  
　　只见礼拜者们个个面露呆滞。  
　　「最近没有打倒怪物，也没有发现小徽章，目前每天都为了成为俊的新娘接受训练，以上。」  
　　「…………」  
　　面对呆若木鸡的神父，少女感到相当奇怪而说道：  
　　「赶快记录吧。」  
　　「记录？」  
　　「没错，将发生的事情记录在冒险之书里吧。」  
　　「…………？」  
　　「罗莎莉！」  
　　就在此时，神田俊从敞开的大门冲了进来。  
　　「俊？」  
　　「妳在做什么！」  
　　虽然嘴巴这么说，不过俊也大致察觉到目前的状况了。  
　　「俊，好奇怪。」  
　　罗莎莉则是指着神父说道：  
　　「神父不帮我在冒险之书记录，难道这间教会是假的吗？」  
　　俊只好抓了抓头……  
　　「走了啦！！」  
　　便赶紧抓住罗莎莉的手这么说道：  
　　「各位不好意思！请不要在意这件事吧！」  
　　「俊！等一下！我们不用记录吗？旅行前真的不用记录吗！？」  
　　基本上，这是个从游戏里的女勇者与某个高中生到南方岛屿旅行，而有些超乎现实的故事。  
　　１  
　　其实俊是被逼的。  
　　他必须陪着罗莎莉前往南方岛屿。  
　　这一切都是那位不学乖老妈真奈美的阴谋。  
　　她一直隐瞒先前俊（被迫）参加演出的『新婚夫妻对对碰』赠送旅行券的事，还偷偷地规划行程，直到期限将至而取消很花时间的时候，才一口气把这件事说出来。  
　　而且，俊又是只要会造成别人麻烦就无法拒绝的人。  
　　这就是熟知儿子个性的母亲所策划、并且让俊想好好甩她几个巴掌的战术。  
　　就这样……  
　　两个人目前正位于成田机场。  
　　「…………」  
　　俊一边环视机场大厅，一边差点不自觉地发出「哇～～」的惊叹声。  
　　这是俊第一次到机场，而且说到成田机场，也算是个有名的观光景点。  
　　不仅是铺满亚麻油地毡的地面、与各处电扶梯形成复杂的空间结构，还有常常在连续剧里看到的电子广告牌……  
　　俊拖着一个巨大的行李箱，情绪也变得有些亢奋。  
　　不过，姑且不论俊……  
　　「俊，已经把药草放进去了吗？」  
　　只见罗莎莉从昨晚开始已经确认过几十次，她也是兴奋地坐立难安，脸颊还微微地泛着红晕。  
　　「……有啦。」  
　　实际上根本没放，但不这样说就会没完没了。  
　　「武器与防具不装备就没有效果喔。」  
　　「……我知道。」  
　　「还有，要一直跟在我的后面。」  
　　说完后，她就将俊往后拉，硬是要排在前面。  
　　虽然已经说过这不是她心想的「旅行」，罗莎莉应该也很清楚，所以这也算是她表示兴奋的独特方式吧？  
　　一听到真奈美说出这项计划，罗莎莉只说出一句：「只有我和俊两个人旅行……」之后心情便显得相当愉快。  
　　「俊。」  
　　「嗯？」  
　　「听说这个叫做『婚前旅行』。」  
　　俊也发现她被真奈美灌输奇怪的知识了。  
　　接着，罗莎莉就在俊的前面跨着轻快的步伐前进。  
　　但是，她突然停了下来，并且露出困扰的表情转头看着俊。  
　　「……我们要去哪里？」  
　　然后，她立刻交换队伍顺序。  
　　两个人就这样前往旅行社的柜台，准备办理搭机手续。  
　　「有需要寄放的行李吗？」  
　　「啊，这个要麻烦您了。」  
　　当俊打算托运行李的时候……  
　　「俊，为什么要寄放行李？」  
　　「因为很重啊，所以要拜托他们帮忙运送。」  
　　「没有这个必要。」  
　　「为什么？」  
　　「放到里面就可以了。」  
　　罗莎莉一边说着，一边抓住挂在颈边的项链（圣石利尔˙法路）。  
　　咻～～～～！！  
　　只见行李被吸进去了。  
　　罗莎莉则是得意地挺起胸膛。  
　　「一开始这样做就好了。」  
　　「妳这个白痴～～～～！！」  
　　不过，俊也知道现在不是吐槽的时候。  
　　「…………」  
　　因为看到的人都已经吓得说不出话来了。  
　　于是，俊只好慌张地赶紧掩饰……  
　　「我、我们来啦！！」  
　　只见他彷佛完成超级魔术似地大声嚷嚷。  
　　「这是魔术啦！其实我们是魔术师大赛的参赛者喔！哈哈哈！」  
　　「魔术？那是什……」  
　　俊立刻将小泡芙塞到罗莎莉的嘴里。  
　　「谢谢各位观赏！假如要来现场观赏的话，还要拜托大家多多支持喔！」  
　　俊则是一边点头行礼，一边拉走正在品尝泡芙的罗莎莉。  
　　２  
　　之后没有发生什么问题，两人经过检查后就通过登机门了。  
　　俊也亲身体验到，原来搭飞机前还需要经过一段漫长的等待时光。  
　　「我知道这个。」  
　　这时，罗莎莉站在输送带上这么说着。  
　　「只要踏上这个地板，就会把人带到箭头所指的方向，假如踩错还会掉到洞里。俊，这条是正确的路吗？」  
　　「……嗯。」  
　　「那就好。」  
　　说完后，罗莎莉便兴奋地四处踩着橡胶制的输送带。  
　　「这就是婚前旅行。」  
　　她看起来还很开心。  
　　不愧是暑假才刚开始，身旁有许多看似学生的情侣档或是与朋友一起旅行的人们，而他们都以异样的眼光看着罗莎莉。  
　　……真的没问题吗……？  
　　这次旅行在很多方面都让俊很担心。  
　　俊轻轻地叹了一口气，并且看往身旁的窗外。隔着一面玻璃，便能看见窗外宽广的停机坪有许多飞机整齐地排列。  
　　而最远的那台飞机正在加速，接着便飞往广阔的天空。  
　　「飞起来了！？」  
　　罗莎莉则是在后面大声嚷嚷。  
　　「俊！『飞机』原来是这么大的东西吗！？」  
　　她慌张地指向飞机继续说着：  
　　「居然飞起来了！那么大的东西竟然能飞！！那是不死鸟吗！？虽然外表不怎么样，其实那个是不死鸟吧！？」  
　　于是，俊立刻用小泡芙让她冷静下来。  
　　周围的民众不是感到很奇怪，就是轻轻地发出窃笑，俊只能拼命地忍耐。虽然很可悲，不过俊对这种事的抵抗力似乎越来越强了。  
　　「俊，我们也要坐那个吗？」  
　　「嗯。」  
　　「原来如此……要坐那个啊……」  
　　罗莎莉看着飞机，眼中还不停闪烁着光芒。  
　　「我很期待喔！」  
　　看着她的侧脸，俊则是微微地露出笑容。  
　　……算了，也只能好好享受这趟旅行啰。  
　　只是一趟旅行，应该不会闹出什么大事吧？  
　　就算罗莎莉做出什么事，丢脸也是丢在国外，正所谓「旅行在外出丑也无妨」。  
　　不管怎么说，毕竟这是第一次的海外旅行，其实俊也非常期待。  
　　『你们回来之后，我会帮你们煮红豆饭的★』(注：日本习俗中，有值得庆祝的事就会烹煮红豆饭。）  
　　『这样俊就不会被那些喜欢第一次的疯狂大姊姊们当成目标啦！！哈哈哈！！』  
　　在俊的脑海中，突然浮现母亲真奈美与父亲高士那两个不中用父母的送机对话。  
　　不过，俊也认为两个人不会一直独处。  
　　「……？」  
　　上飞机后，俊突然觉得有点奇怪。  
　　因为里面没有任何人。  
　　而且座位全是空的。  
　　回头一看，后面居然没有其他人。  
　　「俊，你怎么了？」  
　　「啊……没什么啦……」  
　　总之，俊先坐在机票指定的位置上。  
　　罗莎莉则是坐在旁边，而她也立刻开始看着窗外。  
　　『请各位系好安全带☆』  
　　就在这个时候，机内传出一道广播的声音。  
　　俊觉得这个女性声音似乎有点耳熟，但还是系上自己与罗莎莉的安全带。  
　　……过了一会儿后，还是没有其他乘客走进机舱。  
　　这样的确很奇怪，于是俊赶紧呼叫导游：  
　　「不好意思……不好意思！」  
　　就在这个时候，俊的手机突然传出响声，原来是社长堀北总一郎打来的。  
　　『嗨！神田！你有没有好好地享受暑假啊！』  
　　总觉得这个人过剩的活力与某人还满像的。  
　　「什么事？」  
　　「嗯，不为别的事，就是你的未婚妻的事，之前你们上过电视台的节目吧？连这件事在内，我希望能跟你们见个面谈谈……」  
　　咻。  
　　一说到这里，手机就被某个人抽走了。  
　　「在飞机里请将手机关机。」  
　　只见导游站在面前……  
　　应该说是打扮成导游的白金碧空。  
　　「非常感谢您今天搭乘白金航空☆」  
　　
　　[[IMG,860de2dcca635001ae787c32d6b86395,394,600,88466]]
　　  
　　俊的额头立刻「碰」地撞上前面的座位。  
　　「妳在做什么啊！？」  
　　「诚如你所见，现在我是一位空中小姐喔！」  
　　现在好像叫做空服员吧？  
　　俊也在这个瞬间解开心中的所有疑问了。  
　　包括机上为什么没有其他乘客的问题。  
　　「两个人单独旅行……真棒呢！就让我尽点微薄之力吧！」  
　　只见碧空双手合十并喃喃说道：  
　　「如果目的地不是渡假胜地，而是无人岛的话会更棒喔☆」  
　　她竟然还想做到这种地步。  
　　「别开玩笑了！！」  
　　正当俊想要解开安全带时……  
　　喀！  
　　却完全无法解开。  
　　碧空则是一边穿起黄色的背心……  
　　「如果安全气囊的空气不够，请吹这里补充……」  
　　「吵死啦～～～～！！」  
　　就在这个时候，飞机已经开始移动了。  
　　「那么，祝您有个舒适的旅程☆希望您能和碧空一起享受天空之旅……」  
　　「去死啦！！」  
　　当碧空一躲到后面，飞机便一口气加速准备起飞。  
　　轰隆隆隆隆隆……！！  
　　「俊！好厉害！飞机好厉害喔！！」  
　　一旁的罗莎莉则是高兴地发出大叫。  
　　在飞机离陆的漂浮感之中，俊突然发现一件很无聊的事。  
　　既然是包机，为什么还要坐经济舱啊？  
　　３  
　　「您看，可以从小屋将整个海滩一览无遗喔☆」  
　　俊和罗莎莉就这样被带到南方的无人岛了。  
　　在这个只有海与森林的无人岛上，还有一栋碧空特别准备的新建小屋。  
　　「整片海都是属于神田同学与罗莎莉小姐的喔☆」  
　　只见碧空伸出双手，表示请尽情游玩的意思。  
　　她穿着学校泳装外加黄色防寒外套，模样看起来非常引人注目，颈边挂着一个口哨，胸前的号码布还用麦克笔写着『碧空』，而她现在当然戴着猫耳朵。  
　　看到俊一直盯着自己，碧空立刻伸手遮住胸前，  
　　「你这样用眼睛强奸我，我可是会怀孕的。」  
　　「怀个头啦！」  
　　这时，微温的海风也轻轻地拂过脸颊。  
　　这里是货真价实的南方岛屿。  
　　不论是天空的颜色，或是太阳的光辉都不太一样，因此所有景色看来都是如此鲜明艳一丽。  
　　只见花朵热情地绽放，正前方有片宽广的白色沙滩，海水也与罗莎莉的瞳孔颜色同样碧蓝。  
　　「真的很棒喔！飞机要三天后才会过来接你们，请您尽管放心吧！」  
　　「放妳个头啦！」  
　　「好好，总之先进小屋吧！休息一下子之后，再来看看要游泳还是做什么吧☆」  
　　说完后，碧空便推着俊的后背缓缓前进。  
　　一走进房门，就能闻到一股木造房舍的香味。  
　　内部摆设比照东方渡假旅馆的装潢，里面有几扇门，面积也远远超过俊的家。  
　　「这个房间很棒吧？」  
　　碧空半推着俊前进，突然说了一声：  
　　「…………咦？」  
　　便立刻停下手边的动作。  
　　俊回过头，只见她仍然带着那副一如往常的笑容。  
　　是我多心了吗？  
　　在刚刚那个瞬间，俊觉得自己看到她露出接到重要通知般的认真表情。  
　　「神田同学，不好意思。」  
　　「？」  
　　「虽然我想继续带你参观，不过我突然有急事，所以要先离开啰。」  
　　「什么？」  
　　碧空则是垂下头表示道歉。  
　　「先离开是……」  
　　于是，俊立刻转头看往走进来的方向。  
　　却见到飞机已经飞走了。  
　　当他看到这件事而再转过头的时候……  
　　碧空已经不见了。  
　　「……？」  
　　俊四处张望，却连个影子都没看见。  
　　「……什么？」  
　　这里并没有可以躲起来的地方，就算跑得再快也没办法在这么短的时间里……  
　　她就像是突然消失一样。  
　　「罗莎莉，会长在哪里？」  
　　「…………」  
　　罗莎莉则是一直望着海面。  
　　只见她愉快地瞇着眼睛，还用手压住受风吹拂的头发。  
　　那双眼瞳也像是注进海水般透明美丽。  
　　然后，她总算注意到俊的视线而转过头。  
　　就在这个时候，四周也传来海浪的声音。  
　　「俊，怎么了？」  
　　「啊……」  
　　俊顿时说不出任何话。  
　　因为他已经看傻了。  
　　「那个……」  
　　「？」  
　　「……总之，先进去吧。」  
　　最后，俊只好这么带过。  
　　碧空会做出这种举动，应该就是像她之前说的『见识身为管理者的实力』吧？  
　　「好。」  
　　罗莎莉则是露出笑容如此回应。  
　　无论如何，这里是南国的海滩。  
　　放好行李后，就先游泳吧！  
　　客厅的旁边是寝室，但是……  
　　「…………」  
　　里面只有一床棉被和两个枕头。  
　　一张双人床（附帷帐）端正地摆在中间，蓝色与粉红色的枕头也摆放得很整齐，旁边的花边纸盒大概是卫生纸吧？‧  
　　一看到这个景象，俊突然有种浑身无力的感觉。  
　　「……罗莎莉。」  
　　俊转向后面，就在他盘算自己睡在客厅比较好的时候……  
　　「先把行李放在……」  
　　就看见罗莎莉正准备把上衣脱掉了。  
　　「妳、妳在做什么～～！？」  
　　俊赶紧冲出房间，然后把门紧紧关上。  
　　「罗、罗莎莉！那个……！」  
　　俊一边感觉心跳越来越急促，一边这么说道：  
　　「我不知道真奈美和会长对妳说过什么！不过这次旅行是来玩的！不是要妳那样！应该要健健康康地在海边玩水！！」  
　　房里却没有任何回答。  
　　「……罗莎莉？」  
　　俊再度叫了一声，仍旧没有反应。  
　　磅！  
　　就在这个时候，俊被打开的门板狠狠地撞倒在地。  
　　「俊。」  
　　打开门的罗莎莉则是惊讶地看着坐在地上的俊。  
　　这时，她已经换上白色泳装了。  
　　穿在苗条身躯上的纯白比基尼也非常耀眼合身。  
　　「抱歉，你还好吧？」  
　　「罗莎莉，那是……」  
　　「嗯。」  
　　她则是抓着比基尼的带子，并且现场转了一圈。  
　　「真奈美说，一到达目的地就要换上泳装，然后……」  
　　金色的头发也在线条柔和的背后缓缓飘舞。  
　　「怎么样？」  
　　「咦？」  
　　「她还告诉我要听听俊的感想。」  
　　「……原来如此。」  
　　罗莎莉相当适合白色。  
　　因为她的身材秾纤合度，配合比基尼泳装可说是相当得体，而且……  
　　肌肤就像是光滑柔顺的布料般，让泳装紧紧地贴合在毫无斑点的丰肌上。  
　　配合极度显眼的丰满乳房与大腿间的苗条曲线……在在都让抬起头的俊认为她非常撩人。  
　　俊只好将目光稍微移开并说道：  
　　「适、适合……很适合妳喔。」  
　　「嗯……」  
　　罗莎莉则是开心地露出笑容。  
　　「那真是太好了。」  
　　她用清脆的声音这么说着，然后握住俊的手将他拉了起来。  
　　「我们去海边吧。」  
　　接着，罗莎莉出声邀俊前往海边。  
　　「首先要游泳吧？」  
　　「啊……嗯，那我也去换装吧。」  
　　这个时候，俊猛然发现两人正牵着手。  
　　他也突然意识到罗莎莉是个女孩子。  
　　在没有其他人的小屋里，与穿着泳装的女孩手牵着手。  
　　这种感触是如此真实。  
　　这里是无人岛……没有任何人……  
　　「俊？」  
　　只见罗莎莉的脸突然靠了过来，而且靠得很近。  
　　……我……真的撑得住吗？  
　　这三天真的能不发生任何事平安度过吗？  
　　『这是婚前旅行。』  
　　…………  
　　心跳得好快，我到底在怕什么？可是……  
　　碰！  
　　就在这时，好像有个东西重重地撞在小屋的门板上。  
　　「……！」  
　　罗莎莉立刻松开俊的手，并且挡在俊的身前，另一只手则是已经拔出剑了。  
　　「这里不会出现怪物啦！」  
　　俊赶紧制止罗莎莉，便随即走向门口。  
　　摸不着头绪的俊慢慢地打开门，突然有个巨大的影子……  
　　碰！！  
　　有个长发少女就这样裹在贸易用的麻袋里，并且倒在地板上。  
　　「美琴姊！？」  
　　一听到俊的声音，她的身体立刻抖了一下。  
　　「阿俊！！这样不行～～！！」  
　　还立刻站了起来。  
　　「两个人单独待在南方岛屿，这样实在很危险！！」  
　　美琴的头发结了一层霜，现在也仍然冷得不停发抖。  
　　「美、美琴姊……为什么妳会来这里……？」  
　　「我偷偷躲在飞机的货舱里，因为不知道为什么没办法用一般的方式搭飞机嘛！」  
　　所以头发才会结霜吗？  
　　「随着飞机越飞越高，货舱冷得差点就让我一觉不醒……但是！姊姊没输喔！」  
　　只见她将麻袋「啪！」地丢在一旁。  
　　这时，美琴也露出穿着泳装的模样。  
　　她穿着一身红色的比基尼，下半身还穿着一件热裤。  
　　然后配合一顶麦秆草帽……  
　　「身为阿俊的监护人，姊姊一定会保护俊逃离一切危险的！！」  
　　全身还散发出身为大姊姊的气势。  
　　锵！！  
　　这个时候，外面突然响起一道金属撞击的声音。  
　　喀！碰磅！！  
　　「这、这次又是什么事！？」  
　　于是，俊赶紧跑到外面察看状况。  
　　轰隆……！  
　　只见一架小飞机正在沙滩上冒着黑烟。  
　　而有位少女就站在飞机旁。  
　　「哎呀，还真巧。」  
　　俊跑近一看，原来是抚子。  
　　「为什么妳会……」  
　　「因为引擎故障了。」  
　　她还摆出泰然自若的表情继续说明：  
　　「就像你看到的，引擎突然故障，本小姐才会刚好在这里降落。」  
　　看到她得意地指着飞机的样子，就和以为自己可以骗过所有人的小朋友一模一样。  
　　飞机的部分机身已经完全凹了进去。  
　　不过与其说是「突然故障」，更像是人为暴力所造成的。  
　　那道痕迹就像是被钝器类的硬物不停敲打，或是被格斗家的踢击……  
　　「你、你要看到什么时候！？不快点离开可是很危险的！」  
　　她则是慌张地催促着俊离开。  
　　「这是巧合！这只是单纯的巧合喔！本小姐只是坐着小飞机到处游览而已，完全不知道这座岛是神田俊与金发渡假的岛屿喔！」  
　　她一边说着，一边撑起与身上泳装相同设计的洋伞。  
　　「…………」  
　　本来是两个人独处，现在一口气增加到四个人了。  
　　俊立刻想起之前在家里发生的事情，肩膀也不自觉地变得异常沉重。  
　　而在俊的身后……  
　　罗莎莉的表情则是显得非常不甘愿。  
　　4  
　　「俊。」  
　　「阿俊！」  
　　「神田俊。」  
　　三个人同时开口叫着俊。  
　　沙沙……  
　　只见远处的海浪一波波地推进。  
　　以俊为基准，四个人就这样在沙滩上排成菱形。  
　　这些各有不同韵味的泳装少女，不知为何正以沉重的表情互相凝视。  
　　就像是刻意等待对方动作而保持沉默，不过，却又在同时转向俊说道：  
　　「俊，我们游泳吧。」  
　　「阿俊，我们一起放轻松晒晒太阳吧！」  
　　「神田俊，和本小姐一起坐船。」  
　　然后，三个人又回到互相对峙的沉重表情。  
　　啪唰～～～～！  
　　只见有个大浪碎成无数个小波浪。  
　　「…………」  
　　这时，太阳仍然在天空绽放光芒。  
　　细碎的白沙也让脚底变得相当灼热。  
　　无边无际的大海则是一片寂静无声。  
　　他们包下这个没有旁人的天然海岸，此处理应是海边避暑的最佳胜地。  
　　可是，三个人却无言地面向俊。  
　　就像是逼他「快决定要选择哪边」似地。  
　　「…………」  
　　对现在的俊而言，细沙的温度与无边际的海面都让他有股身处地狱的错觉。  
　　就在此时，彷佛会持续到永远的胶着状态突然被某个人打破。  
　　「俊，我们去游泳吧。」  
　　只见罗莎莉伸出手拉起俊。  
　　「喂……」  
　　美琴与抚子因为被抢先而有些愕然，罗莎莉却抛下她们，径自将俊拉向岸边。基本上，这种时候就是要出其不意才会获胜。  
　　啪嚓啪嚓。  
　　寒冷的海水也让罗莎莉稍微吓了一跳。  
　　于是，罗莎莉一边看着碎浪淹过脚边……  
　　「俊，我碰到水了！」  
　　「是啊。」  
　　「好痒喔！」  
　　她高兴地将脚抬起，然后又放进水里。  
　　「可是，还满舒服的喔！」  
　　随着罗莎莉的动作，啪嚓四溅的水滴也频频闪耀着光芒。  
　　有些水滴沾在罗莎莉的鼻子上，而她也用手将水滴擦掉。  
　　看到她的天真动作，俊忍不住想要捉弄她一下。  
　　啪唰！  
　　于是，俊用手捞水泼向罗莎莉。  
　　「……？」  
　　「哈哈哈！」  
　　看到罗莎莉有点发呆，俊仍然不断把水泼向她。  
　　罗莎莉似乎也发现这是游戏，于是……  
　　「俊，你居然泼我！」  
　　她将手伸进海里，用全力将水一捞……  
　　[[IMG,206629f14a3fd8252d291eb06927898e,405,600,79000]]  
　　咻！  
　　水滴形成的子弹立刻掠过俊的耳际。  
　　垂下的头发也被狠狠地削出一个圆洞。  
　　如果让等级99的勇者专心泼水的话……  
　　「好，接下来要认真啰！」  
　　绝对会被打成蜂窝！  
　　「游、游泳吧！罗莎莉！可以吗！？快点游泳！！」  
　　「说得也是。」  
　　罗莎莉停下手边的动作，并且转头望向大海。  
　　「我还是第一次游泳。」  
　　于是……  
　　＞游  
　　不游  
　　俊的眼前也冒出一个指令窗口。  
　　俊则是立刻选择『游』。  
　　罗莎莉便走向较深的地方，并且让身体浮在水面上。  
　　唰。  
　　她只是轻轻一拨，身体就快速地向前推进。  
　　虽然罗莎莉露出满腹狐疑的表情，但仍然继续不断地拨水。  
　　接着，只见她换成自由式。  
　　并且以非常快的速度迎向更深的海域……  
　　然后消失在水平线的彼方。  
　　「罗莎莉！？」  
　　就算俊带着半吐槽的心情大声喊叫，却只能听见海浪的声音。  
　　就在这个时候……  
　　「阿俊……」  
　　俊一回过头，则是看见美琴站在面前。  
　　她的膝盖以下泡在海里，还带着严肃的表情喃喃地「这也是为了守护阿俊……」如此说着。  
　　「我、我有事情要拜托阿俊……」  
　　「什么事？」  
　　一听到这句话，美琴立刻从裤子的口袋里拿出一瓶防晒油。  
　　「帮我抹这个！」  
　　「什么！？」  
　　「来、来嘛……」  
　　于是，美琴就这样拉着俊的手走往沙滩。  
　　回到沙滩后，只见抚子保持踏出步伐的姿势一动也不动，像是想做出某个动作却又慢了一步的样子。  
　　俊看了擦身而过的抚子一眼，她也瞬间回瞪着俊，接着便生气地转过头。  
　　话说回来，这两个人都没看见罗莎莉的夸张长泳吗？  
　　「……来吧，阿俊。」  
　　美琴在沙滩上趴了下来。  
　　噗滋。  
　　那对丰满的双峰也被压得不断向外扩张。  
　　「…………」  
　　俊拿着那瓶防晒油，就这样直挺挺地跪在那里。  
　　美琴则是回头瞄着他说道：  
　　「……麻烦你啰。」  
　　「……可、可是……」  
　　「这样我会被晒伤的。」  
　　这样的确不太好。  
　　于是俊打开瓶盖，把油倒到手掌上。  
　　这种既冰凉又有点黏稠的感触，不禁让俊的心脏剧烈地跳动，这样好像有点色色的感觉。  
　　这时，他看着美琴的身体。  
　　只见到一片白皙的肌肤。  
　　假如把罗莎莉的肌肤比喻成白雪，那美琴就是宛如桃子般白润透亮。  
　　从无法一手掌握的胸部往下一看，从背到腰的曲线勾画出逐渐变细的鲜明轮廓，再往下则是一口气扩张。  
　　她那感觉可以生许多小孩的俏臀，在脱下热裤露出红色比基尼后，该有肉的地方也都露了出来。  
　　俊不禁「咕噜」地咽了一口口水。  
　　只见大腿也是非常匀称，而她那健康的小腿……正在不停发抖。  
　　……美琴姊很紧张吗……？  
　　说得也是。  
　　虽然说情同姊弟，但让男人碰触自己的肌肤，就算是美琴也是会紧张的。  
　　一定是因为自己没办法涂到背后，不得已才会拜托别人的吧？  
　　那么，就赶快帮她涂好吧。  
　　「……我要抹啰。」  
　　当俊用沾着油的手碰到那纯白的后背时……  
　　啪。  
　　手掌也传来超乎想象的感触。  
　　「……！」  
　　美琴的身体也突然抖了一下。  
　　「美琴姊，妳还好吧？」  
　　「还、还好……继续吧。」  
　　俊点了点头，便继续做着动作。  
　　而那个地方既滑溜又很温暖。  
　　噗咻噗咻。  
　　「…………！！」  
　　美琴的身体随着动作不断微微颤动，只见她闭起眼睛与嘴巴，像是忍耐似地握紧拳头，但是……  
　　「……啊！」  
　　她忍不住叫出声音，而且……  
　　「啊……嗯……！」  
　　一边随着动作，嘴里一边同时吐着热气。  
　　噗咻噗咻。  
　　「啊……嗯……呀……！！」  
　　只见美琴开始扭动双脚，努力地挣扎忍耐。  
　　「……要停下来吗？」  
　　「不行……好好做到最后！！」  
　　美琴的声音已经有点含糊不清了。  
　　于是，俊只好继续动作。  
　　由于滑腻紧缩的感触实在太过舒服，让俊觉得好像快控制不住了。  
　　总觉得好像正在做别种事情一样。  
　　「咳哼！咳咳！！」  
　　在一段距离外的抚子则是故意发出咳嗽的声音。  
　　俊连忙转过头，看见她在沙滩上同样的地点来回走动。  
　　虽然她表现出完全不感兴趣的样子，不过她仍然竖起柳眉并红着脸，完全没有离开原地的意思。  
　　俊突然觉得很尴尬，于是赶紧完成抹防晒油的工作。  
　　「美琴姊，已经抹好啰。」  
　　「…………阿俊，还没喔。」  
　　「咦？」  
　　只见美琴轻轻地摇了一下小蛮腰。  
　　「下、下半身…………也帮我抹吧……」  
　　「什么！？」  
　　红色的比基尼裤也在瞬间贯穿俊的脑髓。  
　　对俊来说，那副肉体曲线实在是太恐怖了。  
　　…………  
　　俊的理性逐渐被阴霾吞噬，就在他有如被附身般拿起防晒油的时候……  
　　瓶子突然被某个人拿走了。  
　　「就由本小姐帮妳服务吧！！」  
　　抚子像是忍耐到极限似地发出大吼，还「噗滋噗滋噗滋！」地把油倒到手上。  
　　这时，四处飞溅的油也喷到抚子的脸颊。  
　　「！」  
　　抚子连忙闭起眼睛，顿时失去平衡而向前一倒……  
　　「哇啊啊呷」  
　　噗滋噗滋。  
　　三明治【sandwich】  
　　（1）〔始于英国的Sandwich伯爵〕在两片薄面包之间夹入肉、蔬菜、蛋等等的食品。  
　　（2）从两侧被夹住、或是形容被夹住的状态。  
　　「被夹成——」  
　　〔节录自三省堂大辞林二版〕  
　　俊就这样被美琴与抚子的身体夹成三明治了。  
　　还被抹上油的滑嫩肉体紧密地互相摩擦。  
　　美琴的肌肤是紧密黏人，抚子的肌肤则是光滑柔软。  
　　「～～～～～～～～～～～～～～～！！」  
　　俊的脑中立刻变得一片空白。  
　　他觉得自己快融化了。  
　　快要融化在这片肉海里了。  
　　啪！！  
　　就在这时，眼前有个巨大的物体突然落到沙滩上。  
　　「「「……！？」」」  
　　一见到那样东西，三个人便一齐跳开。  
　　只见有条大鱼正在「啪啪啪！」地挣扎跳动。  
　　那是一条腔棘鱼。  
　　朝鱼飞来的方向一看，便能看到罗莎莉带着一副非常不高兴的表情准备上岸。  
　　「我抓到鱼了，吃吧。」  
　　「这种古代鱼能吃吗！！」  
　　俊一边吐槽，一边注意到罗莎莉不悦的表情。  
　　「不要呀～～～～！！」  
　　被腔棘鱼盯上的抚子则是突然发出尖叫。  
　　「身体黏黏的！！而且还有鱼腥味！！」  
　　抚子脸色发青地想要逃跑，但是使不出力，只能保持坐姿慢慢地将屁股往后挪。  
　　于是，腔棘鱼一边拍动身体，一边就像是对抚子有兴趣似地靠了过去。  
　　「别过来！！我讨厌鱼！！我讨厌鱼～～～～〢」  
　　俊还是初次看见抚子泪眼盈眶的样子，她大概真的很讨厌鱼吧？  
　　「俊。」  
　　罗莎莉则是牵起俊的手说道：  
　　「那边有座岛，我们一起过去吧。」  
　　「那边？」  
　　俊望向海面，视线内却只能看见水平线。  
　　这时罗莎莉拿起了一根小树枝让俊过目，那是橄榄树的树枝。  
　　「这是我从岛上拿来的。」  
　　「是哪个地中海的岛啊！？」  
　　「俊，我们走吧。」  
　　罗莎莉则是再度拉起俊的手。  
　　「那座岛上没有任何人。」  
　　这时，不断尖叫的抚子突然没声音了。  
　　只见她被腔棘鱼爬到身上而晕倒了。  
　　「冷泉院！」  
　　俊赶紧跑到她的身边，一边将活化石踢开，一边将抚子拉起来。  
　　「喂！振作一点！」  
　　俊扶起她摇了几下，她却瘫软地躺着毫无反应。  
　　「要先让她找个地方休息。」  
　　５  
　　不知为何，海滩旁竟然有间海之家。（注：夏季在海滩边为游客设立的小型商店。）  
　　由于写着『关东煮』的全新旗帜会严重降低南国的气氛，因此俊一直装作没看到。  
　　于是，俊让抚子躺在凉席上休息。  
　　「……呼。」  
　　这时，俊擦了擦额头的汗。  
　　抚子则是以稍微侧身弯曲的姿势躺着。  
　　她的身体曲线十分优美，看得出来是经过正确锻炼而成的轮廓。她穿着水蓝色的折边泳装，模样几乎会让俊联想到人鱼。  
　　而她那睡梦中的脸也相当纯真无邪。  
　　卸下平目的险恶态度后，她便呈现出毫无防备的一面。  
　　柔软的睫毛与微微张开的嘴唇也让她散发出天真的气息。  
　　「……其实她睡着的时候还蛮可爱的嘛。」  
　　俊则是如此自言自语。  
　　才一说完，抚子应该还在沉睡，脸颊却突然红了起来。  
　　「？」  
　　俊觉得有点奇怪，于是将脸凑了过去。  
　　她的脸果然很红，而且全身也逐渐变红。  
　　「……你一直盯着本小姐做什么？」  
　　「……！？」  
　　俊吓了一跳，当场僵在原地不动。  
　　「真、真是的……真是个令人讨厌的庶民……」  
　　只见抚子坐起身，身体仍旧是一身火红。  
　　「你想趁本小姐睡觉的时候偷偷做什么事？」  
　　「才没有！」  
　　「真下流。」  
　　抚子说完后，便气呼呼地转过头。  
　　「……我先回去啰，妳再稍微休息一下吧，那就……」  
　　「等一下。」  
　　就在这个时候，俊突然被抚子叫住。  
　　「本小姐口很渴，拿一些喝的过来。」  
　　「什……」  
　　「快点。」  
　　「…………」  
　　俊只好唯唯诺诺地站起身。  
　　俊一走进厨房，就发现这里真是应有尽有。  
　　「这里怎么会这么穷酸呢？」  
　　抚子一边摸着草席，一边这么说道：  
　　「庶民的海水浴都是到这种店消费吗？」  
　　「就是要到这种店才有它独特的风味嘛。」  
　　俊则是打开商用冰箱并如此回应。  
　　「要喝什么？」  
　　「葡萄柚汁，本小姐就不计较品质了。」  
　　「是是。」  
　　拿出瓶子后，俊便开始四处寻找杯子。  
　　「…………」  
　　架上大剌剌地摆着充满南国风情，而且还附有两根吸管的玻璃杯。  
　　但是，俊找遍每个地方，都只有这种（高级）笨蛋情侣使用的玻璃杯。  
　　就算俊想拔掉那两根吸管，不过吸管硬是被高级得莫名其妙的技术与玻璃合成一体，除了摔破就没有其他方法了。  
　　那个白痴！！  
　　俊忍不住在心中咒骂那个不在场的猫耳混账。  
　　「还没好吗？」  
　　……算了，不要同时用两根吸管就好了吧……？  
　　「拿去吧。」  
　　于是，俊将装满果汁的杯子放到抚子的面前。  
　　「等一下。」  
　　「又怎么了？」  
　　俊有点不耐烦地回过头，发现抚子不知为何竟然端正坐姿，然后听她「咳哼」地清了清喉咙。  
　　「……本小姐之前说过，由于我们家是个相当重视传统的家庭，所以对各种礼仪与作法都非常讲究。」  
　　「啥？」  
　　「任何道具都有既定的用法，而理解并正确地使用这些用具才是个中精髓。」  
　　「…………？」  
　　「所、所以说……」  
　　俊一脸茫然，抚子则是有点不耐烦地指着两根吸管的玻璃杯。  
　　「本小姐的意思是，要由我们两个人正确地使用它！！」  
　　「什么！？」  
　　「你、你别误会喔！！」  
　　抚子继续说着：  
　　「这是不得已的事情！这是从DNA与生俱来的义务！！而且……」  
　　她还用眼睛偷偷瞄向俊。  
　　「和『可爱』的本小姐一起共享饮料，你应该也会很高兴吧？」  
　　哇……  
　　由于刚刚的话被听到，俊不禁害羞得全身发热。  
　　抚子则是含着吸管，看来她是认真的。  
　　「共享个头啦！」  
　　正当俊想要起身离开的同时……  
　　右脚背却被她脚上的大拇指用力压住，完全无法动弹。  
　　明明只被压住一个地方，竟然连全身都动不了。  
　　抚子依旧眼神犀利地瞪着俊，看来她在结束前是不会放人了。  
　　俊差点忘记，她其实是个擅长格斗技的高手。  
　　俊深深体会到自己的脆弱，而这种原因听起来也相当丢脸。  
　　「……好啦！」  
　　于是，俊只好自暴自弃地准备一鼓作气含住吸管。  
　　「……！」  
　　就在这时，反而换抚子突然离开吸管。  
　　「……喂。」  
　　俊看向抚子，但是……  
　　「不、不……」  
　　只见她的态度扭扭捏捏，一点都不像平常的她。  
　　「……不是……」  
　　她满脸通红，声音也变得很小声，看来她非常害羞。  
　　因为抚子的关系，让俊也不禁羞得满脸通红。  
　　「喂，既然这样就不用勉强……」  
　　「给我乖乖等着！」  
　　她不让俊说完，便将嘴唇再度靠近吸管。  
　　只见抚子带着小心翼翼的眼神，就像是准备剪断定时炸弹的线似地。  
　　并且将垂下的头发拨到耳后。  
　　就在这个时候，头发也飘散出一阵香味。  
　　抚子的香味与班上其他女同学完全不同，有一种高尚的上等质感，不晓得是沐浴乳还是香皂散发的香味，但不论是哪一种，都与平常闻过的香味不太一样。  
　　这股香味让俊相当紧张，后脑勺也有种酥麻的感觉。  
　　就在抚子嘟起嘴唇准备衔住吸管的同时……  
　　「好吧！姊姊我做盘炒面吧！」  
　　只听见美琴「碰」地一声打开冰箱。  
　　而在俊与抚子回头的瞬间……  
　　咻！  
　　罗莎莉则是端起玻璃杯，一口气把饮料喝个精光。  
　　６  
　　「本小姐也是会做菜的。」  
　　抚子一边说着借口，一边对炒面挑三拣四。  
　　只见盘子角落的花枝越来越多，看来她完全不碰海鲜类的食物。  
　　「只是这里没有能让本小姐好好发挥的材料，所以没办法做出『象样』的东西。」  
　　她的话好像有点带刺，看来她从刚刚开始就一直很不高兴。  
　　「原来这就是叫做『炒面』的庶民食物啊……本小姐还是第一次吃到呢。」  
　　对面的美琴则是用微笑接下这些讽刺。  
　　「那么，我要享用啰。」  
　　说完后，抚子整齐地夹起三条面，以端庄的姿势吸进嘴中。  
　　美琴仍旧带着一脸微笑问道：  
　　「冷泉院小姐，怎么样？」  
　　抚子则是擦了擦嘴回答：  
　　「嗯……差不多就是这样吧。」  
　　「…………」  
　　轰隆隆隆隆隆！！  
　　轰隆隆隆隆隆！！  
　　抚子背后的凤凰与美琴的小熊正在互相对瞪。  
　　「哎、哎呀！在国外吃炒面还不错嘛！！」  
　　在两人爆发前，俊便怀着必死的决心介入她们的纷争。  
　　「两、两位！喝茶嘛！来喝茶吧！！」  
　　这时，俊赶紧从茶壶里倒出麦茶。  
　　俊就这样可悲地来回服侍美琴与抚子。  
　　而就在此时……  
　　……啪。  
　　只见罗莎莉突然放下筷子。  
　　「……这个很强。」  
　　这句话就代表罗莎莉「吃饱了」的意思。  
　　「「咦！？」」  
　　俊和美琴则是同时发出声音。  
　　虽然盘子里已经空了……  
　　可是，罗莎莉竟然没有继续吃！？  
　　「还有很多喔！」  
　　美琴指着铁板，上面堆积如山的炒面都是准备给罗莎莉吃的。  
　　「妳、妳怎么啦？」  
　　不知为何，罗莎莉并没有回答俊的问题。  
　　「……抱歉。」  
　　只见她突然站起身，然后冲了出去。  
　　「…………」  
　　俊只能茫然地看着罗莎莉回到小屋。  
　　随着太阳西下，天空的颜色也开始改变。  
　　７  
　　之后，俊也回到小屋了。  
　　虽然有部分是打算避开美琴与抚子的对峙，不过俊主要还是担心罗莎莉的状况。俊走进客厅并打开寝室的门，便看见罗莎莉的背影。  
　　「罗莎莉。」  
　　只见罗莎莉的背影动了一下，然后慢慢地转过身。  
　　「……俊。」  
　　她只是看着俊，眼神似乎透露出她正在思考事情的神色。  
　　果然很奇怪。  
　　「怎么了？身体不舒服吗？」  
　　「不是。」  
　　「那是什么事？」  
　　罗莎莉并没有回答，只像是下定决心般握住项链。  
　　圣石也在这时放出磷光，罗莎莉好像准备拿出某样东西。  
　　「我有东西想让俊看看。」  
　　「……有东西想让我看？」  
　　「没错。」  
　　只见罗莎莉拿出了一个小皮袋。  
　　「…………这是『药草』。」  
　　「咦？」  
　　「可以恢复少许HP，在刚开始旅行的时候常常会用到，一个要8G。」  
　　「是，是啊……」  
　　「……不对。」  
　　「什么？」  
　　罗莎莉说出「不是这个」后，便将药草收了起来。  
　　「俊。」  
　　她的表情又变得相当严肃，再度从项链中拿出一个飘散诡异气息的面具。  
　　「…………这是『不幸的面具』。」  
　　「……？」  
　　「因为这个东西被诅咒了，所以绝对不能装备。」  
　　「……是啊。」  
　　这时，罗莎莉突然将面具「咚！」地丢到地板上。  
　　「又怎么了！？」  
　　像是要自己振作一点般，罗莎莉用力地甩了甩头，然后表情一变，第二次伸手碰触项链。  
　　这次则是从里面拿出一面镜子。  
　　罗莎莉轻轻地点了点头，然后用若有所思的表情说道：  
　　「……俊，你看看这面镜子。」  
　　她没有对这个道具做任何说明，就这样递了出来。  
　　这面附有银制装饰的镜子感觉相当神秘……可是，俊总觉得怪怪的。  
　　他记得这好像是在某个事件中使用的道具。  
　　……到底是什么事件？  
　　俊一边准备接下镜子，一边看向罗莎莉。  
　　她看起来很慌张。  
　　表情就像是水面的波纹般不停荡漾。  
　　她似乎在害怕些什么，却又有种不得不做这件事的感觉。  
　　当镜子准备交到俊手中的时候……  
　　「本小姐要进去啰！」  
　　只见抚子以急忙赶到的气势打开门。  
　　喀锵！  
　　镜子也撞得掉到地面。  
　　「…………」  
　　就在抚子进来的同时，罗莎莉的动作突然变得很僵硬，就像是恶作剧被发现的孩童一样。  
　　「罗莎莉？」  
　　罗莎莉彷佛已经不想待在这里似地，而立即采取行动。  
　　她冲过俊的身旁，与抚子擦身而过并跑出小屋。  
　　「…………」  
　　看到她的样子，俊仍然完全搞不清楚状况。  
　　「妳和金发在做什么？」  
　　抚子不直接叫罗莎莉的名字，而是称她为『金发』。  
　　「……没什么。」  
　　抚子则是露出怀疑的眼神，随后发现掉在地上的镜子。  
　　她默默地走了过去，并且将镜子捡起来。  
　　「这面镜子的装饰真奇怪。」  
　　之后她就这样看着镜面。  
　　罗莎莉……  
　　她果然有点怪怪的。  
　　必须赶快找她问清楚原因。  
　　正当俊这么想着而准备走出房间的时候……  
　　手却突然被某个人握住了。  
　　「……不要走。」  
　　这句话也让俊立刻回过头。  
　　……！？  
　　「拜托你……不要留下我一个人……」  
　　连抚子也变得很奇怪。  
　　她的双眼变得非常湿润，还发出落寞的叹息，用一副彷佛渴望得到保护的神情望着俊。  
　　「……冷泉院？」  
　　「请不要那样称呼我。」  
　　她摇了摇头，表情就像是无法经历摧残的花朵般虚无飘渺。  
　　平常傲气凛然的态度早已消失无踪，眼前的她就像是个普通的弱女子。  
　　只见她的脸染上蔷薇的颜色，并如此出声哀求：  
　　「请您直接叫我『抚子』。」  
　　「…………什么？」  
　　◇◇◇  
　　此时，夕阳逐渐西下。  
　　受到靠近海面的太阳照射，只见有根细锡杖闪烁着阵阵光芒。  
　　此处有位少女正在跳舞。  
　　她那不短不长的头发轻飘飘地飞舞，并且在空中划出丝丝光的轨迹。  
　　而美丽的脸庞还带着些许稚气。  
　　柔和的眼神虽然让人有种亲近感，但瞳孔深处却含有神秘的光辉。  
　　随着舞步，她身上的衣着不停飞扬。  
　　虽然似曾相识，却又不属于任何民族……她的服装就是这么缺乏现实感。  
　　就像是……从非现实世界冒出来的穿著似地。  
　　锵啦……  
　　她高举锡杖，垂下的铃铛也随着动作响起清脆的声音。  
　　少女的舞蹈既优雅而纯洁，也能够让人感觉到一股神秘的力量。  
　　锵啦！  
　　随着一道清澈的铃声，少女的舞蹈也宣告结束。  
　　少女将锡杖的前端朝向悬崖下的海面，并且以浑圆且高亢的声音念道：  
　　「听我召唤……来吧！『艾菈尔哥』！」  
　　就在这个时候……  
　　海面上随即冒出一个巨大的魔法阵。  
　　魔法阵中的复杂文字发出光芒，而就在正中央……  
　　咻啪！  
　　某样物体在光芒中逐渐上升，终至现出身形。  
　　那是…………一个巨大的生物。  
　　它的宽广影子落在海面上，庞大的身体则是浮在半空中。  
　　在夕阳的照耀下，青黑色的光滑表皮反射出阵阵光芒，也拥有不存在于这个世界、既超乎常理且异常恐怖的形体。  
　　如果要用一句话表达，那就是……『怪物』。  
　　「欢迎你来到这个世界。」  
　　彷佛是亲密的好朋友似地，少女抬头看着怪物并对着它说话。  
　　「那么……请你听听小渚的愿望。」  
　　