　　
　　[[IMG,49308be724240c23ace2451d562fbe90,395,600,55211]]
　　  
　　神田俊是个很普通的人。  
　　由他那完全符合「呼呼大睡」这四个字的悠闲睡脸，就能明显地看出这件事。  
　　期末考直到昨天总算宣告结束，之后只要等着放暑假，在这摆脱考试梦魇的轻松夜晚，躺在自己的房间里安稳地睡觉也是再普通不过的事了。  
　　「俊……」  
　　这时，有位少女跨坐在熟睡的俊身上。  
　　她是个非常漂亮的女孩子。  
　　不仅拥有金色的长发、水蓝色的眼睛、鼻形良好的鼻子与娇小的嘴唇，还拥有犹如草莓般甜美的脸蛋。  
　　不过，她那凛凛的眼神却有种说不出的威严感。  
　　在黑暗的房间里，少女似乎只穿着胸罩与紧身内裤。  
　　「俊。」  
　　她跨在俊的身上不停摇动，床也被摇得吱嘎作响。  
　　「俊，快起床。」  
　　只见少女继续摇着俊的肩膀。  
　　「俊，我们『约会』吧。」  
　　被不停摇晃的俊则是发出声音：  
　　「……嗯……」  
　　接着，俊睁开眼睛。  
　　「终于醒了。」  
　　「……罗莎莉？」  
　　……什么！  
　　眼前她半裸的样子把俊的睡意全赶跑了。  
　　「妳妳妳……妳在干么！？」  
　　在黑暗的房间里又是跨骑的姿势，这是变相的……夜袭吗？  
　　俊连忙摇了摇头，并伸手拉开电灯的开关。  
　　室内的日光灯立刻「啪啪」地亮了起来。  
　　罗莎莉穿的不是胸罩和紧身内裤，而是比基尼式的铠甲。  
　　「妳怎么会穿成这样？」  
　　「这是最强的内衣。」  
　　罗莎莉接着回答：  
　　「真奈美告诉我，要叫俊起床的话，就要装备所持物品里最强的内衣。我和她讨论过，结果决定穿这套装备。」  
　　「决定个头啦！！」  
　　附带一提，真奈美是俊的母亲。  
　　「然后，她还说『对俊发动攻势吧』。」  
　　只见她举起传说之剑，剑身还闪闪地反射出光芒。  
　　「……可是，我不知道为什么要打倒俊。」  
　　「我也不知道妳为什么可以蠢成这样。」  
　　他们展开同居生活已经一个月，俊的吐槽也变得越来越不客气了。  
　　听到俊这么说，罗莎莉便将传说之剑收回项链中。  
　　其实，她并不是一位普通的女孩。  
　　而是勇者。  
　　她是从畅销RPG『DRAGONBLESSⅢ天空界的勇者公主』里来到现实世界的女主角『勇者公主罗莎莉』。  
　　等级99，智力值却只有40。  
　　俊是个天生无法幻想的少年，就在他想象「希望罗莎莉在我身边」的瞬间，幻想突然变成现实，让罗莎莉真的从游戏中跑了出来。  
　　根据某个人所说，其实这是名叫「幻想召唤」而能打破世界藩篱的力量。  
　　从游戏中跑出来的罗莎莉完全发挥等级99的强度与只有40的智力值，不仅破坏战斗机与国会议事堂，还会吃泡芙，甚至差点毁灭这个世界。  
　　两人就这样一起生活至今，可是……  
　　「俊，我们约会吧。」  
　　罗莎莉仍然保持跨坐的姿势对俊说道。  
　　她刚好坐在俊的下半身，也就是说……会碰到有点特殊的部位。  
　　「…………」  
　　
　　[[IMG,c170e89f903f5beb51ff8687596793c7,403,600,88159]]
　　  
　　扑通。  
　　俊的心跳频率立刻加快，沸腾的血液也马上流遍全身。  
　　接着，有个地方硬起来了。  
　　「……？」  
　　罗莎莉则像是发现某样东西而向下一看。  
　　「好像有东西撞到我了。」  
　　……糟了！！  
　　俊才这么一想，罗莎莉就已经伸出手……  
　　「罗莎莉！！等、等一……」  
　　并且用力握住。  
　　「呜……」  
　　俊不自觉地发出一道有气无力的声音。  
　　罗莎莉歪着头，还继续用手磨擦。  
　　「俊，这是什么？」  
　　「～～～～～～呜！！」  
　　俊则是努力地忍着不让自己翻身挣扎。  
　　「好硬，是武器吗？」  
　　「不……喂！妳要干么！？」  
　　「让我看看。」  
　　罗莎莉一边说着，一边准备把俊的裤子脱下来。  
　　「不行～～～～！！不准脱～～～～！！」  
　　就在差点脱掉裤子的瞬间，罗莎莉突然停下动作。  
　　然后……  
　　＞脱  
　　不脱  
　　俊的眼前出现了一个指令窗口。  
　　「不……不脱！！」  
　　听到俊的选择后，指令窗口立刻消失，而罗莎莉则是再度恢复动作。  
　　当罗莎莉准备做出游戏世界不曾出现的行为时，只有在第一次会要求俊输入指令，这也是身为玩家的俊与游戏女主角罗莎莉之间仅存的关系。  
　　这时，俊立刻将罗莎莉从身上推开。  
　　两个人就这样面对面坐在床上。  
　　「俊。」  
　　罗莎莉有点坐立难安地说道：  
　　「我们约会吧。」  
　　「…………」  
　　其实，这是俊在上礼拜和她约好的事。  
　　往后罗莎莉必须以普通女孩的身分在这个世界生活。  
　　因此，必须让她学习这里的常识与习惯，这也是适应现实世界的一个环节。  
　　可是俊前阵子忙着考试等等事情，便乐观地决定让她自然学习……但先别说学习成果，她好像只有白痴度不断成长。  
　　俊突然冒出强烈的危机意识，于是在考试结束的同时，决定开始进行「顺应世界一星期」的计划。  
　　其中一项就是假日到街上逛逛。  
　　「俊，我们走吧。」  
　　只见罗莎莉的双眼闪闪发亮，双颊还泛着红晕，毕竟她从上礼拜开始就很期待这件事了。  
　　「说是走啦……」  
　　就在此时，俊看了看窗外。  
　　外面还是一片漆黑。  
　　「现在还是晚上吧……」  
　　俊忍不住打了个呵欠，并转头看着时钟，指针指着凌晨三点，这也让俊再度充满睡意。  
　　罗莎莉有点生气地看着窗外，她看起来很心急，动作也有些心浮气躁。  
　　结果，她似乎想到一个好主意而露出笑容。  
　　「那只要变成早上就好了吧？」  
　　「……什么？」  
　　罗莎莉立刻跳下床，并且站在窗户前面。  
　　然后举起右手，掌心朝外并念出咒语。  
　　「『萨谢德拉』！！」  
　　于是，就这样天亮了。  
　　啾啾……  
　　让日夜颠倒后，只见罗莎莉满脸得意地转过头。  
　　「那么，我们走吧……」  
　　「妳这个白痴～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」  
　　「俊，怎么了？」  
　　「给我恢复原状！！立刻！！」  
　　「为什么”」  
　　这是个叙述等级99的女勇者和某个高中生超越世界的藩篱相遇，而有些超乎现实的故事。  
　　１  
　　唰唰……  
　　关东地区正在下大雨。  
　　四季岛市从清晨也持续下着强烈的豪雨。  
　　俊躺在客厅的沙发上，并且望着窗户外的雨滴。由于感觉今天一整天应该都会是这种天气，所以约会取消了。  
　　俊将目光离开窗户，转头看向罗莎莉。  
　　「………………」  
　　只见她蹲坐在房间的角落。  
　　她一言不发地面向墙壁，弓起身体的背影还散发出一股阴郁的气息。  
　　「……罗、罗莎莉。」  
　　她没有回答。  
　　和前一次约会相同，罗莎莉穿着那件有花边的连身裙，自从俊说出「取消」后，她就一直是那个样子，连早饭都没吃。  
　　从她平常大吃大喝的模样来看，这个问题可说是相当严重。  
　　也就是说，她真的很期待今天的约会吧？  
　　「那个……」  
　　「…………」  
　　如果用她最喜欢的泡芙，俊认为应该会有点效果，不巧家里的泡芙刚好吃完了。  
　　既然这样，只剩下最后一个方法了。  
　　「……要看『龙猫』吗？」  
　　一听到这句话，罗莎莉的肩膀突然抖了一下。  
　　那就是在日本家喻户晓的动画名作『龙猫』。  
　　自从上礼拜五看过电视台播放后，罗莎莉立刻对这部动画着迷，还不断重复观赏真奈美买给她的DVD。  
　　于是，俊打开电视并放进光盘片。  
　　『散步吧～～～～★』  
　　画面里有些类似小虫的生物向前爬行，当带有图画书风格的片头动画一开始播放……  
　　「…………」  
　　俊转头一看，罗莎莉已经坐在旁边了。  
　　她的眼睛一眨也不眨，就这样一直盯着画面。  
　　俊觉得自己好像年轻妈妈在应付小孩，便躺在沙发上陪着罗莎莉观赏动画。  
　　『小梅妳这个笨蛋！』  
　　被姊姊打了一个耳光，片中的小梅开始放声大哭，就在这个时候……  
　　「……呜……呜呜……」  
　　罗莎莉也跟着哭了起来。  
　　看到能如此投入感情的罗莎莉，俊感到很羡慕。  
　　由于俊拥有天生无法幻想的特殊体质，所以无法让思绪融入虚构的故事中。就算俊在小时候已经看过这部动画，虽然知道这是一部高质量且相当有趣的好作品，不过，他就是无法从中获得更多的乐趣。  
　　这时，罗莎莉突然抓住俊的袖子。  
　　「俊，猫公交车要出来了。」  
　　「是啊。」  
　　俊则是从一旁的面纸盒抽出卫生纸，并插进罗莎莉的鼻子。  
　　接着，猫公交车缓缓地出现在画面里。  
　　「哇……」  
　　因为实在太过可爱，只见罗莎莉鼻子里的卫生纸渐渐地染成红色。  
　　第一次看这部动画的时候，罗莎莉则是「噗！」的一声喷出鼻血，让画面中的温馨龙猫立刻变成惊悚片。  
　　「……我也想坐『猫公交车』……」  
　　接着，俊听见罗莎莉小声地这么说道，从游戏里跑出来的勇者着迷地观看动画，这实在是相当不可思议的场景。  
　　不久后，动画便开始播放片尾曲。  
　　『豆豆龙～～豆豆龙～～★』  
　　「豆豆龙～～豆豆龙～～★」  
　　听见罗莎莉一起跟着唱，俊也觉得她唱得还不错。  
　　最后，影片就这样宣告结束。  
　　「……『龙猫』好棒……」  
　　看完龙猫的罗莎莉心情变得相当好，然后……  
　　咕噜～～～～！！  
　　她的肚子也在这时发出巨大的声响。  
　　已经快到中午了。  
　　「罗莎莉，妳要不要吃东西？」  
　　「嗯。」  
　　一听到她的回答，正当俊准备起身的时候……  
　　「俊，等一下。」  
　　罗莎莉却伸手拉住他。  
　　「让我准备吧。」  
　　「什……？」  
　　罗莎莉则是丢下面露呆滞的俊，径自走向厨房。  
　　「…………」  
　　只要让她做菜，就会产生极为恐怖的黑暗物质。  
　　甚至会让人觉得，那东西搞不好需要埋在地底深处等待辐射能耗尽。  
　　俊回想起当时的味道，身体不禁打了个寒颤。  
　　在先前新娘课程的时候，罗莎莉已经自觉到自己做的菜有多可怕，最后众人决定让她慢慢锻炼厨艺，不过……  
　　「俊，让你久等了。」  
　　罗莎莉却只拿着棒状的甜面包和一杯牛奶回到客厅。  
　　「我们一起吃吧。」  
　　「嗯。」  
　　俊则是顿时松了一口气。  
　　于是，两个人开始一起吃着甜面包。  
　　罗莎莉立刻露出幸福的表情，一口一口地咬着面包，她不论吃什么都是这种表情，而就在此时……  
　　「俊，对不起。」  
　　「什么？」  
　　「我现在只能准备这些。可是，我一定会努力提升料理的等级，做出美味的东西给俊吃的。」  
　　这时，俊发现罗莎莉直直地盯着他并继续说道：  
　　「因为我是俊的新娘。」  
　　说完这句话后，她立刻露出笑容。  
　　直到现在，罗莎莉仍然认为俊是游戏中缔结婚姻关系的「龙神精」。  
　　不过，之前也有人说过，为了避免她与这个世界产生矛盾，所以两个人必须缔结契约。  
　　「……我很期待喔。」  
　　俊这么回答，罗莎莉则是「嗯」地点点头，然后喝了一口牛奶。  
　　「『下雨天』好像也不错。」  
　　一听到罗莎莉的呢喃，俊的耳朵也重新意识到已经淡忘的雨声。  
　　雨声静静地传遍这个灰暗的房间，雨滴也缓缓地在窗户刻划出水线，俊则是看着咬到一半的甜面包，以及因热气而结雾的杯子。  
　　「与俊两个人在一起很快乐。」  
　　「…………」  
　　俊一回过神，发现自己的心跳正在逐渐加快。  
　　这里只有他们两个人。  
　　仔细一看，带着微笑的罗莎莉仍然很美，光是看着她，就有种彷佛被吸过去的感觉……  
　　哗啦……  
　　就在这个时候，俊不小心打翻牛奶了。  
　　「哇！」  
　　还把牛仔裤沾湿了。  
　　看到俊慌张的模样，罗莎莉倒是出乎意料地冷静。  
　　「俊。」  
　　她从身边的面纸盒迅速地抽出面纸，并且放在俊的牛仔裤上。  
　　「罗莎莉，谢谢。」  
　　这时候，客厅的落地窗突然被某个人拉开。  
　　「无国界的～～大姊姊～～」  
　　随着意义不明的自创歌曲，俊的表姊兼邻居——小鸠美琴便现出身影。  
　　她不仅是位清秀的丰胸美人，还浑身散发出想保护别人的气息，是个无人能敌的大姊姊。  
　　美琴看到俊洒出牛奶，与将面纸放在裤子上的罗莎莉……眼神便「啪」地突然飘往远方。  
　　大姊姊的妄想剧场＃3  
　　「俊，这样不行喔，怎么会把牛奶洒出来呢？」  
　　「对不起，一个不小心就……」  
　　「我会帮你擦干净的。」  
　　「可是，裤子之后就会像抹布一样发臭，这样就不能穿出去了。」  
　　「不用出去也没关系。」  
　　「为什么？」  
　　「因为外面很危险，俊从今以后只要待在家里就好。」  
　　「既然连罗莎莉都这么说，那我就待在家里吧。」  
　　「这样阿俊会变成废人的！！」  
　　一想到这里，美琴便「咚」地一声昏倒。  
　　「真是的，你就不能等姊姊过来吗？」  
　　只见美琴一边做着午餐，一边如此说道。  
　　这时她已经穿上围裙，并且切换成大姊姊模式，轻快地在厨房里来回穿梭，整间屋子也立刻充满香喷喷的味道。  
　　「马上就好啰。」  
　　美琴对俊这么说着，还偷偷地瞄了罗莎莉一眼。  
　　那道眼神既锐利又含有竞争意识，从上次约会之后，美琴就时常对罗莎莉露出此种眼神。  
　　「谢谢妳，美琴姊。」  
　　不过，迟钝的俊好像还没发现这件事。  
　　此时屋里已经打开明亮的灯光，还由两个人变成三个人，先前的浓厚气息也顿时一扫而空。  
　　「…………」  
　　可是，俊身后的罗莎莉好像有点不高兴而保持沉默。  
　　「罗莎莉？」  
　　发现不对劲的俊想出声问她，手机也在这时发出响声。  
　　虽然这个号码没看过，俊还是决定先接起来。  
　　『你是神田俊吧？』  
　　俊对这道高傲的声音有印象。  
　　对方是冷泉院财团的千金，也是统治俊所就读高中的支配者——冷泉院抚子。  
　　「……妳为什么知道我的手机号码？」  
　　『当然是调查出来的。』  
　　她立刻接着说道：  
　　『不过，你别误会喔！这是逼不得已的，本小姐对你的手机号码完全没有兴趣，就算拜托我，本小姐也不想知道。』  
　　每句话都透露出抚子非常不屑的心情。  
　　「…………」  
　　一听到这些话，俊也立刻冒出一股疲倦感。  
　　『神田俊，你知道什么是「错开方位」吗？』  
　　「……那是什么？」  
　　『唉，那本小姐破例告诉你吧！所谓错开方位，就是阴阳道发展出来的一种习俗，如果外出目标的方位不吉利，就要暂时前往别的地方，藉此改变行进的角度。因为冷泉院家是个渊源深厚的家族，所以很重视这些自古传承的习俗。』  
　　「所以呢？」  
　　『所以，我现在要过去你家。』  
　　「……什么？」  
　　『你、你别误会喔！』  
　　然后，她继续没头没脑地迅速说着：  
　　『因为本小姐要错开目的地的方位，你家刚好又是最好的位置，虽然会待到黄昏，不过这都是因为要错开方位，完全不是本小姐的意思！跟本小姐一点关系也没有！知道吗！？』  
　　２  
　　俊有股非常不妙的预感。  
　　在这之前，俊就已经猜到这三个人凑在一起会发生不好的事了。  
　　此时，罗莎莉、美琴与抚子就围在客厅的茶几旁。  
　　「…………」  
　　「…………」  
　　「…………」  
　　三位少女面无表情到令人恐惧的地步，从刚才开始就一动也不动，只用目光互相确认对方。  
　　听说人每平方公分的皮肤，都会承受一公斤的空气重量。  
　　俊一边缩在桌旁，一边突然想起在上课时听过的话。  
　　他突然有种非常沉重的感觉。  
　　而且既坚硬又冰冷。  
　　但是，战况却相当激烈。  
　　俊彷佛看见三位少女各自展开球形的领域，不仅互相碰撞挤压，而且让卷入内部的空气激烈地对流。  
　　如果在领域的接触面放进十字架，俊甚至认为十字架会立刻碎掉。  
　　「……话说回来，本小姐还没自我介绍呢。」  
　　只见抚子先开口对美琴说道：  
　　「我叫做冷泉院抚子，是冷泉院集团现任会长的女儿。」  
　　打从上次与罗莎莉约会以来，三个人就不曾聚在一起了。  
　　正当和罗莎莉的气氛正好，差点就能接吻的时候……她们却突然冒出来阻止两人。  
　　「本小姐就读于四季岛高级中学特设名流科，负责管理整个学校，至于跟神田俊……算是一面之交吧。」  
　　说完后，她开始仔细打量着美琴。  
　　她的视线在美琴快要爆炸的饱满胸部稍停片刻，之后就不再多看自己谦逊的胸围一眼。  
　　「…………」  
　　美琴则是将手放在大腿上，以冷静的表情接受抚子的视线。  
　　但是，从俊的位置能明显看到她的膝盖以下正在不停发抖。  
　　只见她握紧拳头，双脚的颤动便停了下来，这也代表美琴已经切换成姊姊战斗模式了。  
　　「……阿俊。」  
　　她转过头，用大姊姊特有的爽朗笑容问道：  
　　「你和冷泉院小姐很熟吗？」  
　　俊总觉得，好像有道无形的气压从美琴的方向「轰隆隆」地紧逼而来。  
　　「不……没有啦……」  
　　轰隆隆隆隆隆～～！  
　　压力又从别的方向蜂拥而至。  
　　转头一看，不知为何抚子正盯着俊。  
　　「那就好……」  
　　这时，来自美琴的压力便「咻」地突然减弱。  
　　她将手置于软绵绵的胸前，并转头看向抚子说道：  
　　「我叫小鸠美琴，是俊的表姊，从阿俊小时候就一直以大姊姊的身分照顾他喔！所以有关阿俊的事情，我都一清二楚喔！连阿俊曾经对我说『长大后要和美琴姊结婚』……」  
　　轰隆隆隆隆隆～～！  
　　在这个瞬间，从第三个方向传来的压力急遽增高。  
　　「不对。」  
　　只见罗莎莉以绝对不肯退让的眼神说道：  
　　「俊一定会和我结婚。」  
　　轰隆隆隆隆隆～～！  
　　轰隆隆隆隆隆～～！  
　　轰隆隆隆隆隆～～！  
　　三个人的领域便以恐怖的速度立刻膨胀，彼此冲击的重量感甚至会让人怀疑是否能扭曲空间。  
　　「…………」  
　　可是，俊仍然搞不懂。  
　　他完全不晓得事情会演变成这样的原因。  
　　不仅是抚子不高兴的原因，连美琴的自我介绍也不太对劲（不像平常的美琴）。  
　　罗莎莉莫名其妙生气的态度倒是和平常差不多。  
　　就在此时……  
　　先前互相凝视的三个人，却彷佛说好似地一同望向俊。  
　　据说电流椅的电压大概是两千伏特左右。  
　　可是，俊的全身现在只有「就跟现在差不多吧？」的感觉。  
　　……必须赶快想点办法！  
　　不想办法的话……  
　　绝对会必死无疑！  
　　在下雨天的假日，家里有四个男女学生。  
　　这种时候……  
　　这种时候只能……！  
　　「大、大家来玩游戏吧！！」  
　　３  
　　『人生游戏』  
　　这是转动轮盘、沿着格子走过人生中大小事的游戏，也可说是桌上游戏中的经典。  
　　基本上，游玩这个游戏的对象是以儿童为主，不过……  
　　「久久玩一次，搞不好会觉得很好玩喔！我说真的！！」  
　　俊一边以异常兴奋的语气说着这些话，一边在桌上摊开游戏盘。  
　　格子里不仅有『抽中大奖！』、『感觉自己不适合现在的工作而辞职』等等和时代相当吻合的内容，甚至有『成为外星人的朋友』这些不知所谓的内容。  
　　「来玩嘛！美琴姊！」  
　　一听到俊用拜托的语气恳求……  
　　「我都可以啊……」  
　　身为大姊姊的美琴根本没办法反对。  
　　「俊，这是什么？」  
　　「这是车子，这是钱。」  
　　「长得根本不一样。」  
　　「这些不是真的东西，只是游戏啦！我教妳怎么玩，罗莎莉就跟我一起玩吧！」  
　　「和俊一起？」  
　　「是啊！」  
　　「……那我参加。」  
　　「为什么本小姐要玩这种东西……」  
　　抚子在一旁听着俊的话，总觉得有点不太高兴地看着游戏盘。  
　　「本小姐没兴趣陪你们玩这种庶民……而且还是儿童专用的游戏。」  
　　那妳回家吧？  
　　俊觉得自己如果说出这句话，自己的现实人生大概也会结束，于是……  
　　「哎呀～～偶尔玩玩也不错嘛！」  
　　俊只好改口哄哄她。  
　　「那要赌什么？钱吗？」  
　　「钱？你以为你在对谁说话？」  
　　「…………」  
　　就在这时，抚子像是想到方案似地说道：  
　　「……不过，设点风险的玩法的确蛮有趣的。」  
　　接着，她「咳哼」地清了清喉咙。  
　　「只要能惩罚输家无颜活在世上而不如一死，这样不管是什么游戏，都会让人全力以赴。」  
　　「不、不用做到那种地步吧……」  
　　「你给我闭嘴。」  
　　俊的话立刻被抚子爽快地否决。  
　　「不然这样吧，最后一名的惩罚就是……」  
　　话说到一半，抚子突然停了下来。  
　　而且不知为何看向俊。  
　　「什么啦？」  
　　「你给我闭嘴。」  
　　她的脸颊还莫名其妙地冒出一抹红晕。  
　　「惩罚就是……与神……吻……」  
　　「升温？」  
　　「不是啦！！」  
　　接着，她突然抓住俊的胸口。  
　　「哇！？」  
　　「听、听清楚啰！？这是惩罚喔！！是最糟糕又严厉的惩罚喔！！」  
　　「到底是什么啦”」  
　　「最后一名要接受的惩罚是……！」  
　　是……  
　　「和神田俊接吻！！」  
　　她说出来了。  
　　「而且不是亲脸颊！要确实地嘴对嘴！！」  
　　「什么！？」  
　　一听到俊的反应，抚子立刻将脸别到一旁。  
　　「你、你别搞错啰η」  
　　她的脸甚至红到耳根子里了。  
　　「本小姐可是为了让这个无聊的游戏多增加乐趣，才会提出这个对我算是最糟糕又严厉的惩罚！就是这样！所、所以本小姐就算拼死也绝对不会输……」  
　　这番话还真不是普通失礼。  
　　「妳在说什么啊！？」  
　　俊则是挣开她的手回答：  
　　「怎么可能用这么蠢的惩罚！！」  
　　他相信自己的意见会得到认同，便回头看向其余两人……  
　　「好吧。」  
　　「就这么办。」  
　　罗莎莉与美琴却异口同声地答应。  
　　……结果，众人就这样开始玩游戏了。  
　　４  
　　轰隆轰隆……  
　　外面的天气非常糟糕，连打雷声都出现了。  
　　可是，神田家的客厅却被与天气无关的不知名压力弄得吱嘎作响。  
　　「……那、那个……」  
　　虽然俊边发抖边搭话，却没有人理会他。  
　　三位少女怀着不寻常的气魄望着游戏盘，这根本不是轻松玩游戏，反而像是开始决斗前的气势。  
　　俊不禁开始思考，这个惩罚有这么让人讨厌吗？  
　　他只好怀着一丝丝复杂的心情，再次开口搭话：  
　　「那个……」  
　　一听到声音，三个人便一起转过头。  
　　劈哩～～～～～碰！！  
　　一道闪电也随即落下。  
　　「呜……」  
　　俊立刻有种被夜行性猫科动物的目光射穿心脏的感觉。  
　　「我先准备发资产，就开始说明规则啰……」  
　　俊将代表车子的棋子和资金分给三人，同时说明基本规则。  
　　全员到达终点就表示游戏结束，并且依照当时所持有的金额决定排名。  
　　三个人则是同时点了点头，让俊觉得有点可怕。  
　　「那、那我就当罗莎莉的助手。因为我是管钱进出的银行，所以按照规则是第一个，那就从罗莎莉开始顺时钟轮吧。」  
　　接着，人生游戏要先决定职业。  
　　里面有两种路线，一种是成为普通上班族的路线，另一种则是依照踩到的格子决定职业的专家路线。  
　　「罗莎莉，选专家路线。」  
　　俊则是提出建议。  
　　因为上班族的薪水是倒数第二低。相对地，专家路线虽然不能成为已经被选走的职业，但根据俊的经验，通常都不会与其他玩家的职业重复。  
　　「阿俊……不、不行！！」  
　　「美琴姊？」  
　　只见美琴指着专家路线的终点说道：  
　　「这边写着『假如完全没有选到任何职业，就会变成打工族』喔！如果成为打工族要怎么办！？收入是最少的喔！？以后一定会没办法承受辛苦的生活……」  
　　大姊姊的妄想剧场＃4  
　　「我要转职成为废人。」  
　　「阿俊！？」  
　　「我已经决定了。从今以后，我要努力成为网络游戏里最强的吟游诗人。」  
　　「这、这绝对不行！！」  
　　「美琴姊……妳会因为这样讨厌我吗？」  
　　「当然不会！！我一定要陪在阿俊身边……」  
　　「美琴姊？」  
　　「好吧！交给姊姊吧！姊姊会负责养你的！！」  
　　劈哩～～～～碰！！  
　　「这样阿俊会变成废人的！！」  
　　一说到这边，美琴又「咚」地应声昏倒，而且不知为何还带着微笑。  
　　「……罗莎莉，美琴姊应该等一下就会清醒，所以妳先转轮盘吧。」  
　　「……就是这个吧。」  
　　听到俊的话后，罗莎莉便以全神贯注的表情握住轮盘。  
　　啪叽……！  
　　「小力一点！！」  
　　「……抱歉。」  
　　于是，罗莎莉动手转动有点裂痕的轮盘，结果是七点。  
　　「……五、六、七……嗯，罗莎莉成为『医生』啰。」  
　　由于已经决定好职业，所以直接跳到终点准备开始。  
　　然后是发第一次的薪水，身为『银行』的俊便从钱堆拿钱交给她。  
　　「罗莎莉，不错喔！两万五千元还满多的！」  
　　罗莎莉则是看着手中的纸钞问道：  
　　「这是代替G的东西吗？」  
　　「嗯，没错。」  
　　「只要有很多的话，就不会变成最后一名吗？」  
　　「不会喔。」  
　　听完俊的说明，只见罗莎莉的表情变得越来越阴沉，然后……  
　　啪嚓！  
　　她还立刻撕破纸钞。  
　　「妳在做什么！？」  
　　……而这只是个开始。  
　　「本小姐从以前就对上班族很有兴趣。」  
　　「还是当粉领族比较好呢。」  
　　抚子与美琴都毫不犹豫地选择成为上班族。  
　　就在这时，俊也渐渐地感受到现场的诡异气氛。  
　　接着，轮到罗莎莉。  
　　「太好啰！罗莎莉，妳走到『拯救有钱的老人』，一下子就有五万元进帐喔！」  
　　「…………」  
　　啪嚓！  
　　「干么撕破啦！？」  
　　然后，轮到抚子转轮盘。  
　　「『得到一张股票』……这游戏还有股票？」  
　　「嗯，到终点的时候可以换成十万元，这也算很幸运喔。」  
　　「哪里幸运！？」  
　　「……咦？」  
　　接着换美琴。  
　　「下一个换我啰。」  
　　只见她帮自己稍微打气，并且相当认真地转动轮盘。  
　　「……三、四、五……我看看喔……『雪山遇难，支付救援金八千元』。」  
　　却一下子就没钱了。  
　　「没、没关系啦！美琴姊，才刚开始而已嘛！」  
　　「…………呵呵……」  
　　「呵呵？」  
　　「啊，没事！真的好可惜喔！」  
　　她的语气好像有点生硬，只见她耸了耸肩，然后看向另外两个人。  
　　瞳孔里还闪耀着胜利者的眼神。  
　　相对地，拥有最多钱的罗莎莉与持有股票的抚子则是……  
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」  
　　「…………哼。」  
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！  
　　客厅顿时被三个人的气势震得吱嘎作响。  
　　劈哩～～～～碰！！  
　　连雷都来参一脚了。  
　　「…………」  
　　……真的很奇怪。  
　　俊现在非常清楚地发现。  
　　虽然他还不太明白，但这个游戏绝对有不寻常的地方。  
　　此时，游戏进行到中期。  
　　目前的第一名是抚子。  
　　虽然她持有的现金不多，但拥有大量的股票。  
　　而罗莎莉则是紧追在后。  
　　然后，美琴被远远地拉开差距。不过她仍然没有贷款，除了拥有五个小孩外，其余皆相当平凡，只是和前面两人有段差距而已。  
　　看到三个人的情况，就某种意义来说，俊觉得这样还满合理的。  
　　身为国际企业的千金，抚子生来就是有钱人的命。  
　　相对地，罗莎莉拥有260的高运气值，而且或许有勇者与生俱来的『胜利运』——看到这种发展，也让俊不禁多少产生此种联想。  
　　但是，就算现在三个人是这种排名……  
　　「…………！」  
　　只见罗莎莉用双手拿着纸钞，还不停微微地颤抖。  
　　「现实社会里是不能垄断股票的！应该有相关的规定限制吧！？一定有吧！神田俊！把说明书拿过来！！」  
　　抚子则是露出恶狠狠的表情详细阅读说明书。  
　　另一方面……  
　　「哎呀呀～～『全家旅行，一人花费两千元』啊～～旅行就没办法啰～～」  
　　持续保持最后一名的美琴已经活在自己的世界里了。  
　　以游戏盘为中心，三人的气势乱流已经快把客厅翻过来了。  
　　灰尘还「啪啪」地从天花板上掉落。  
　　「…………」  
　　俊尽量低着头躲避现在的情形，可是，他仍然完全无法理解状况，只是单纯地感觉到有一股可能会造成房屋倒塌，以及危害到自己的危机正在逼近。  
　　接着，美琴意气风发地转动轮盘。  
　　「……啊。」  
　　一看到她停着的格子，全员忍不住一同发出声音。  
　　『大逆转的机会！可以向其中一位玩家索取五十万元，或让某位玩家休息两次。』  
　　这样就能一口气缩小差距了。  
　　「美琴姊！太棒啰……」  
　　「美琴！！干得好！！」  
　　「做得不错！！」  
　　……为什么连这两个人都很高兴？  
　　而本人却……  
　　「………………」  
　　摆出一副有苦难言的表情。  
　　「如果需要G的话，我有很多！！」  
　　「我可以用股票支付！！」  
　　面对靠过来的两个人，美琴只发出「呼……」的声音，并且露出沉着的笑容。  
　　「……那不好意思，冷泉院小姐，请妳休息两次。」  
　　这时，抚子的脸颊不禁抽动了一下。  
　　「哎呀……」  
　　她还挂着淡淡的微笑响应：  
　　「本小姐真的搞不懂，妳为什么不好好利用这难得的机会呢？可以请妳说个让本小姐信服的理由吗？」  
　　两个人开始相互对峙，背后好像还可以隐约看见某种物体。  
　　抚子的背后是凤凰。  
　　美琴的背后是小熊，而且是小熊内裤的那只熊。  
　　「这只是个游戏嘛。」  
　　美琴一边保持微笑，一边露出她特有的大姊姊式表情。  
　　「最重要的是，大家玩得高兴就好，所以我会尽量少做过分的事情喔！」  
　　还说出这番像是她会说的话。  
　　「……我说的对不对？」  
　　但是，俊总觉得这不像平常的美琴。  
　　凤凰与小熊正在「轰隆隆隆……」地互相瞪视。  
　　但是，小熊目前占有优势。  
　　小熊站在悬崖上俯视凤凰，身为气势源头的美琴充满威严，正可说是带有大姊姊的王者风范。  
　　美琴一边摆出身为胜利者的从容态度，一边脱掉身上的羊毛小外套。  
　　话说回来，屋子里变得有点闷热，也许是因为冷气突然坏掉的关系吧？  
　　就在脱掉衣服的同时，那有如水蜜桃的胸部也随着摇晃，肩膀还能看见胸罩的肩带。  
　　「…………」  
　　由于俊正值青春期，因此目光自然地被吸了过去。  
　　「讨、讨厌……阿俊真是的……」  
　　虽然美琴红着脸，不过话里却也没有拒绝的意思。  
　　「抱、抱歉！！」  
　　俊连忙低下头，脸颊也变得相当红润。  
　　「真是的……」  
　　美琴则是用手腕撑起胸部，身为青梅竹马的表弟，也稍微感觉到表姊是个异性这件事了。  
　　然而……  
　　「……啊～～好热喔！」  
　　此时，抚子不断用手对着脸搧风，还「碰！」地将右脚跟放到椅子上。  
　　俊也立刻看到裙底露出柔软有弹性的大腿。  
　　「……！！」  
　　那白皙的肉体不由分说地映入俊的眼帘。  
　　让俊的心脏不禁「扑通！」地跳了一下。  
　　「……嗯？你在看哪里？」  
　　抚子说归说，却完全没有把脚收起来的意思。  
　　看来反而对俊的反应相当满意，或者该说像是享受被观赏的乐趣般……  
　　「真是个下流的可怜庶民……不过，既然你这么想看，就让你看吧……」  
　　她的双眼微微润湿，然后慢慢地将裙子向上掀开。  
　　就在快要看见双腿之间的时候，俊突然回过神而赶紧转过头。  
　　「……阿俊！」  
　　而在他的面前……  
　　「呼……好热喔……姊姊好热喔……」  
　　只见美琴的双峰不停晃动。  
　　美琴正在搧着领口把风送往胸前，还从打开的领子露出连胸罩都无法遮掩的深谷……  
　　「……！」  
　　俊的脸立刻变红。  
　　「神田俊！」  
　　一转头，只见抚子已经弓起双腿，还上下掀动裙子。  
　　就在俊快要看到里面的时候……  
　　「阿俊！」  
　　美琴则是用手肘撑着胸部慢慢向上推。  
　　……还能挤乳沟！？  
　　两个人彷佛用花蜜吸引萤火虫般，俊只能不知所措地在两人之间摇摆不定。  
　　
　　[[IMG,c7717e0530ff21b98f717095daf0d51f,396,600,104180]]
　　  
　　「……喂！妳们两个到底在做什……」  
　　一脱。  
　　从第三者的方向似乎传出抛出布料的声音。  
　　轰隆隆隆……  
　　还有一头巨龙的气息。  
　　「俊，看这里。」  
　　一听见罗莎莉有些生气的声音，俊马上转过头。  
　　砰～～～～！！  
　　就在这个时候，抚子的高段踢立刻重重地打在俊的头上。  
　　美琴则是在后面用手遮住罗莎莉的重要部位。  
　　「…………」  
　　脸埋进地面的俊，突然冒出一股很想回家的感觉。  
　　虽然这里就是自己的家，但还是很希望有地方能够回去。  
　　这场彷佛会持续到永远的战斗，终于进入最后阶段了。  
　　「到终点啰★」  
　　首先，由美琴的车最先抵达终点。  
　　同时进行结算资产，将所持的股票与小孩换算成现金。  
　　附带一提，由于美琴在中途不断生小孩，因此到后来已经没办法让小孩全部上车了。  
　　而在等待其他玩家的期间，先到的人每回合都会给予特别补助。可是，即使增加这些资产……  
　　「呵呵……」  
　　美琴仍旧无法改变最后一名的地位。  
　　因此，本来应该变成罗莎莉与抚子争夺第一名的激烈攻防战，但是……  
　　「…………」  
　　「…………」  
　　两个人都异常地缺乏干劲。  
　　「……为什么会这样？」  
　　俊不自觉地脱口说出这句话。  
　　「因为是游戏的惩罚嘛！那就没办法啰★」  
　　美琴则是将手指贴着嘴唇，不知为何还露出开怀的笑容。  
　　「…………」  
　　俊认为这样还是不太好。  
　　虽然不是什么值得骄傲的事，但是俊还没有接吻的经验，美琴应该也是。  
　　用这种方式迎接初吻实在有点……  
　　「……美、美琴姊，我想还是换别的惩罚吧？这实在有点……」  
　　「不行！！」  
　　俊的肩膀立刻被美琴紧紧抓住。  
　　「美、美琴姊……？」  
　　「一定要遵守规则喔！这样才能成为有用的大人！！知道吗！？回答呢！？」  
　　「…………是。」  
　　被美琴的气势压迫，俊只好点了点头。  
　　由于全员尚未抵达终点，所以游戏还没有结束。  
　　虽说如此，罗莎莉与抚子都在仅剩一两次轮盘就能到达终点的位置。  
　　「本小姐想起别的事情了。」  
　　抚子已经开始准备离开了，明明是胜券在握，她看起来却异常地不高兴。  
　　「游戏一结束，本小姐就先失陪了……渡利！」  
　　在她呼唤的同时，一位正值壮年的管家便立刻打开落地窗。  
　　只见拿着篮子的女侍们陆续走进屋内，在地上洒出一条花朵构成的地毯。附带一提，来的时候也差不多是这样。  
　　「…………」  
　　罗莎莉则是一动也不动地看着游戏盘。  
　　「下一个换罗莎莉啰。」  
　　即使出声叫她也没反应，看起来还很失望。  
　　俊猜想，可能是因为她以些微之差输给抚子的关系吧？  
　　「还有逆转的机会。」  
　　于是俊出声鼓励她，其实游戏终盘的起落确实相当大。  
　　「加油，我们一定要获胜喔。」  
　　一听到俊的加油，罗莎莉突然回过神并喃喃回答：  
　　「……嗯，至少要拿到第一名……因为我是个勇者。」  
　　罗莎莉重新打起精神，伸手一把握住轮盘，而且带着非常认真的眼神转动轮盘。  
　　然后，也在这个时候发挥出勇者特有的胜利运。  
　　「到达终点了吗？轮到我就随便转转吧，那么打扰了……」  
　　「……呃。」  
　　「神田俊？怎么啦？」  
　　『股价狂跌！！所有玩家将失去所持有的股票。』  
　　罗莎莉逆转获胜。  
　　而失去股票的抚子则是成为最后一名。  
　　５  
　　「你、你别误会喔！！」  
　　与俊面对面的抚子如此出声强调。  
　　「因为是游戏的惩罚！所以是不得已的！知道吗！？」  
　　「我知道啦……」  
　　当她一听到俊的回答时……  
　　「你还是不知道！！」  
　　「干么这么生气啦……」  
　　而此种对话已经重复过三次了。  
　　此时，客厅里充满奇妙的紧张感。  
　　看到两个人面对面站着，周围的女侍们都紧张地在旁观看。  
　　小姐加油……好像还有人在旁边小声说着这句话。  
　　在外围的美琴不知为何泪眼婆娑，罗莎莉则是弓着脚坐在角落，疯狂地吃着管家渡利递送的泡芙。  
　　「要、要开始啰……」  
　　只见抚子满脸紧张地这么说道。  
　　……可是说归说，她仍然没有做出任何动作。  
　　这也是第二次了。  
　　小姐，就是现在……这道微弱的声音也传到俊的耳中。  
　　「……我看还是算了吧？」  
　　俊不禁叹了一口气，并随口提出建议。  
　　「别勉强啰，就算放弃也没人会……」  
　　唰！  
　　就在此时，抚子的手立刻抱住俊的后颈。  
　　「快点解决吧！！」  
　　她还有如下定决心似地抬起头。  
　　「喂……」  
　　「就这样别动！！」  
　　说完后，她闭起嘴唇，慢慢地靠近俊的脸。  
　　俊的头被抚子抓得很紧，完全无法动弹。  
　　只见抚子通红的脸颊逐渐靠近。  
　　女侍们也「呀☆」地发出欢呼。  
　　美琴立刻用手遮住脸。  
　　罗莎莉则是以可怕的速度吃着泡芙。  
　　最后……只见抚子闭起眼睛。  
　　不论是眉间的皱纹、修长的眼睫毛。  
　　或是能够感受对方微弱呼吸的距离。  
　　以及甜甜的香味都让俊的心脏「咚咚咚」地加快速度。就在距离两唇相接还有一公分的时候……  
　　只见三位少女同时展开行动。  
　　「阿俊！！」  
　　美琴突然拔腿跑了过来。  
　　「我、我还是不行！！」  
　　抚子将俊用力摔了出去。  
　　「『瞬光斩』！！」  
　　罗莎莉则是挥出一剑。  
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！？」  
　　身在空中的俊就这样被剑所放出的冲击波击中。  
　　砰！  
　　俊以超高速撞向收纳柜，并且有如现代雕刻般插在上面。然后……  
　　啾。  
　　「…………」  
　　「…………」  
　　飞奔而来的美琴与抚子，两个人的嘴唇也在此时靠在一起。  
　　
　　[[IMG,4956eeeefef8fa10872e6ff45329d65b,408,600,91280]]
　　接着，神田家里立刻响起两位少女的惨叫声。