　　
　　[[IMG,881465c9192cf8050a231430458ee043,394,600,44774]]  
　　１  
　　这个时候，神田俊正待在校舍的屋顶上。  
　　「真不好意思，突然叫你出来。」  
　　眼前的少女则是维持她的一贯笑容如此说着。  
　　她留着一头半短发，头顶还装着一对猫耳朵。  
　　由于她深富品味与声望，因此没人敢对这身充满秋叶原风格的奇怪装扮提出疑问。  
　　她就是学生会会长白金碧空。  
　　「神田同学？有什么事吗？」  
　　「就算妳这样问，我也……」  
　　只见俊用手按着额头，希望能稍微减轻头痛的感觉。  
　　今天刚好是第一学期的结业典礼。  
　　当典礼结束后，俊在教室里收到成绩单而感到有些忧郁，正当他打算前往社团甩开郁闷时……只见碧空突然过来找他。  
　　全班同学几乎都还留在教室里，而她则是用清楚的声音说道：  
　　『那个……我想跟你单独说点事，可以请你到屋顶一趟吗……？』  
　　而且不知为何，她还面带羞红地这么说道。  
　　光想起全班同学在那个瞬间的表情，俊就很难压下自己的情绪。  
　　绝对被误会了。  
　　「应该可以用别的方式说吧……」  
　　「也对，我的考虑确实不够周到。」  
　　碧空则是老实地回答：  
　　「夏天屋顶实在很热，应该要约在体育馆的小仓库才对嘛☆」  
　　「约个头啦！！白痴！！」  
　　「神田同学，你说话很过分耶。」  
　　只见碧空不高兴地将眉毛皱成了八字形。  
　　俊则是叹了一口气。  
　　「所以呢？妳到底有什么事？」  
　　询问这个问题的同时，俊向出入口的铁门瞥了一眼。应该不会有人躲在那里吧？  
　　「没有其他人喔。」  
　　碧空似乎相当肯定地如此回答。  
　　然后，她伸手拿掉猫耳朵。  
　　这也是她自己设定的转换身分规则。  
　　当她拿下猫耳的时候，身分就会从学生会会长变成『世界管理协会巡检士』。  
　　听说，这个世界似乎被称为『Ⅳ（＋）N0．789105334』号世界。  
　　而且据她所说，除了这个世界之外，还有许多不同的世界。  
　　而游戏世界则是被归类为『Ⅵ型』这个分类中。  
　　有个组织负责管理数量庞大的「世界」，而碧空就是组织里的一员。  
　　「会找你过来，当然不是其他事。」  
　　在热得让人冒汗的艳阳下，她仍旧带着清爽的笑容问道：  
　　「神田同学，你和罗莎莉发展得怎么样了呢？」  
　　俊大概也猜得到她会问这个。  
　　「……没怎么样。」  
　　「和她做过了吗？」  
　　「做个头啦！」  
　　「接吻呢？」  
　　「还没。」  
　　碧空的眉毛则是再度皱成了八字形。  
　　其实，俊不希望女孩子成天把这些事挂在嘴边。  
　　「……妳说的我都有注意，罗莎莉也很努力融入这个世界。」  
　　「这样当然很好，不过……」  
　　碧空说到一半，便突然将脸靠近俊的眼前。  
　　「还是要请你们发展出更深的关系喔☆」  
　　「…………」  
　　也就是说，对这个世界而言，从游戏世界跑出来的罗莎莉是个「不应该存在」的异物。  
　　情况严重的话，罗莎莉的世界与这里的世界会相互产生冲突，最后一起消灭。  
　　而在之前的约会，俊也的确碰到此种危机。  
　　为了避免这种状况发生，必须让罗莎莉认为这里与游戏里完全相同，然后加深与俊……也就是实现幻想的当事人之间的关系，说得更简单一点……  
　　「请你快点与罗莎莉小姐缔结誓约喔☆」  
　　就是这么回事。  
　　「也、也不用……」  
　　俊则是含糊笼统地回应。  
　　「要加深彼此的关系，也不只有做那件事吧？首先……」  
　　「男生要积极一点，才有办法与美少女交往喔！」  
　　「总、总之！我知道这个世界很危险，至于罗莎莉那边……我会用我的方法解决！」  
　　说完后，俊便背向碧空走向出口。  
　　而敞开的铁门后面的确没有半个人。  
　　俊离开屋顶后，碧空微微地叹了一口气，还挂着有点认真的表情喃喃自语：  
　　「可是，实际上不只是影响这个世界的小问题而已喔。」  
　　然后，她就像是牵红线的媒婆般歪着头说道：  
　　「看来需要想点帮忙他们的办法啰！」  
　　２  
　　其实，神田俊也有自己的日常生活。  
　　位于校园偏僻角落的组合屋就是目前他最常去的地方。  
　　离开屋顶后，俊便迈步前往那间组合屋。  
　　俊不太清楚这里之前是用来做什么的，只见各种金属器具都已经生锈或残破不堪。  
　　但是，目前这里被当成某个社团的活动场所。  
　　「大家好。」  
　　正当俊一打开拉门的时候……  
　　答拉拉拉答答～～★  
　　『神田俊的等级上升了！』  
　　放在木制地板上的小型音响立刻传出一道预录的声音。  
　　『运气上升10点！童贞度下降20点！可以和学生会会长交往了！』  
　　仔细一听，这是社长的声音。  
　　『近期内也许会习得猥亵技能！』  
　　「…………」  
　　俊则是带着「真受不了」的表情望向房间深处。  
　　说出和小学高年级学生差不多台词的人，就坐在榻榻米的和式桌前咬着三色面包。  
　　他把犹如一把把小刀的头发勉强往后梳，戴着一副可掀式的太阳眼镜，身材也非常高大，猛然一看就像是二十多岁的青年。  
　　他就是『电玩社』社长堀北总一郎，也是大俊一岁的三年级学生。  
　　『神田俊离开我们了！抛下我们到遥远的彼方了！！』  
　　堀北对自己的录音视若无睹，正在集中精神将扑克牌迭成一座塔。  
　　『为什么！？因为他是个少爷吗！？』(注：这两句源自初代钢弹加尔马国葬时的台词。）  
　　「神田。」  
　　只见他仍然没有转头而开口说道：  
　　「音响很吵，把声音关掉。」  
　　「是你自己放的吧！！」  
　　一听到俊的吐槽，他则是微微地歪着头……  
　　「好像吧。」  
　　不知为何还用推测的语气回答。  
　　他应该是一录好就没兴趣了吧？这也算是满常见的情形。  
　　「那么……」  
　　就在扑克牌塔完成的瞬间，他立刻转身看向后面的桌面计算机，即使扑克牌被转身的风吹得垮了下来，他也完全无动于衷。  
　　「上原等一下就会回来了，开始准备活动吧。」  
　　在他打开电源的同时，俊身后的拉门也突然被某个人拉开。  
　　「早。」  
　　原来是上原。  
　　他的眼神看来相当凶恶，头发也竖得高高的，但由于外观连同身高看起来很像小学生，所以他很受部分女生的欢迎。  
　　他既是动漫游戏的重度狂热份子，也是个有名的模型设计师，同时也是俊的好朋友。  
　　「这样就全员到齐啦！」  
　　堀北再度转过身，并且迅速地站了起来，那头有如短刀的头发也晃了一下。  
　　「结业典礼已经结束，代表我们已经进入暑假了！我们必须积极利用时间，朝着创作之路迈进！！暑假作业只要稍微应付过去就好！反正老师不会认真地检查！」  
　　接着，他拿起放在榻榻米上撑得鼓鼓的塑料袋说道：  
　　「由于今天是第一天，为了振奋士气，身为社长的我大手笔花费一千二百五十圆，打算请各位吃午餐！！」  
　　于是，堀北便将塑料袋里面的东西「哗啦哗啦！」地倒在和式桌上。  
　　而这些堆积如山的物体都是三色面包。  
　　「各位好好享用！充分地养精蓄锐吧！！」  
　　堀北则是推了推眼镜如此说道。  
　　这里是『电玩社』。  
　　既不是正式的社团也不是同好会，而是擅自挂名，然后擅自占据这问组合屋的团体。  
　　这个社团是由社长堀北独自撑起，之后由于诸多原因，俊和上原也先后加入社团。  
　　活动内容则是制作游戏。  
　　而且，目前正在制作相当规模的RPG。  
　　「社长，关于你上次提到设计『塔莉亚』的事……」  
　　这时，上原从手提袋中拿出某个模型。  
　　那是一个举着双枪的幻想风暗黑妖精，脸上还挂着冷酷的微笑。  
　　「喔喔！太棒了！」  
　　一见到成品，堀北不禁发出赞叹。  
　　这种高完成度的确完全不像初学者，而且上原只花费两天（假日只要一天）就能完成已上色的模型。俊对这方面不是很清楚，不过他认为这应该是很厉害的手艺。  
　　「就用这个吗？」  
　　「当然！把她变成CG吧！光想到她在画面上活动的模样，就让我非常兴奋！！」  
　　「没错，女人只要在画面里活动就可以了。」  
　　这时，上原也说出彷佛重度精神病患的发言。  
　　「神田，你觉得怎么样？」  
　　「嗯，我也觉得不错。」  
　　「那么……上原。」  
　　说完这句话后，堀北突然用认真的表情看着模型，并且「喀嚓」地将眼镜的遮阳镜片拉了下来。  
　　「她现在穿的是迷你裙……CG里连内裤都会做出来吗？」  
　　「当然。」  
　　「这真是太完美啦！！」  
　　然后，只见他将双手的拇指「唰」地竖了起来。  
　　「情色就是我们的正义！！」  
　　他还用如同英雄战队中「下周也要准时收看！」的豪爽态度这么说道。  
　　于是，堀北拿起许多三色面包并递给上原。  
　　「来！吃下这些面包吧！！」  
　　「我已经吃过中餐啰。」  
　　就在一如往常的喧闹后，三个人便展开了社团活动。  
　　每个人都在榻榻米上盯着自己的计算机。  
　　上原负责所有的图像，其他部分则是大多由堀北负责制作。  
　　堀北面向工作台，一边用力地敲着键盘，一边在旁边的记事本写字，并且同时移动鼠标。  
　　虽然也有使用免费素材，不过单靠两个人就能渐渐完成游戏，这实在是一件很了不起的事。  
　　堀北曾经用免费的RPG工具制作游戏，公开到网络上并广受好评，在网络使用的代号甚至已经拥有一定程度的影响力。俊曾经玩过这些游戏，也的确觉得相当有趣。  
　　「哇喔！？资料不见了！！被删掉了吗”」  
　　此时，堀北突然抱着头大叫。  
　　「啊，请等一下。」  
　　俊则是操作计算机搜寻共享文件夹，也在不应该出现的别处找到被丢弃的数据。  
　　确认内容后，俊把文件夹改成适当的名称，再移到适当的文件夹里。  
　　「已经传好了。」  
　　「喔喔！有啦！每次都麻烦你了！」  
　　或许正因为他是天才，因此他整理东西的能力实在是惨不忍睹。  
　　以整理数据来说，不仅文件名会随便乱设，储存路径也是乱七八糟。明明程序就有记忆档案夹的功能，有时候仍然糟得让俊想问到底怎么做才能搞成这种地步。在某种意义上，他或许是和比尔盖兹作对吧？  
　　俊则是担任助手一职，负责收拾残局与备份资料等等。  
　　同时也透过堀北的指导，慢慢地学习运用程序。  
　　由于不能进行超乎现实的幻想，因此俊在创作方面有先天上的缺陷。  
　　虽然不能撰写剧本或设计图案，但是俊希望能用其他方法参与游戏的制作。  
　　俊的梦想就是制作游戏，并且参与其中的流程。  
　　就像拯救小时候自己的DB，俊也想做出如此优秀的游戏。  
　　和堀北与上原那些怪物相比，虽然自己相当平凡，不过心中怀抱的梦想仍然是一模一样的。  
　　目标就是那款被誉为「国民RPG」的畅销游戏。  
　　那也是由喜爱游戏的一流制作者们，携手合作共同创造的顶级娱乐。  
　　那款游戏不仅带给许多人快乐，也对许多人产生影响，因此他们希望能做出与那款伟大作品并驾齐驱的游戏。  
　　俊就是怀着此种想法，才会选择如此度过放学后的时间。  
　　俊很喜欢待在电玩社的时光，因为这会让他有种朝梦想前进的踏实感。  
　　不只是打扫破烂不堪的小屋，从垃圾场捡回茶道社丢弃的榻榻米，还从计算机教室偷牵网络线。俊非常喜欢待在这个有如秘密基地的地方，以及与这群人共同度过的时光。  
　　「神田，话说回来……」  
　　当众人稍做歇息的时候，堀北如此间道：  
　　「什么时候可以看见你的那位新娘？」  
　　一听到这句话，正在吃着三色面包的俊差点噎到。  
　　「……那不是新娘啦！」  
　　「不过，那件事已经在校园里传开了吧？我那天缺席实在很遗憾。上原，听说她很像『勇者公主罗莎莉』吧？」  
　　堀北则是转头向上原确认。  
　　「大概有二的三十次方那么像。」  
　　只见他以奇怪的单位表示肯定，不过，其实他对现实中的女性并没有兴趣。  
　　「这样就让我更想见见她啰！」  
　　堀北热情地如此说着，并转头看向俊。  
　　「听神田说，那次她被冷泉院骚扰而出现人群恐惧症，不过差不多也该痊愈了吧？」  
　　「还、还没……她好像还很在意……」  
　　俊的心里一边冒汗，一边这么回答。  
　　让他们和罗莎莉见面实在很危险。  
　　「不过……」  
　　「对啦！我们看个电视吧！」  
　　俊赶紧刻意地打开电视，这台携带型电视也是堀北捡来的老旧机种。  
　　『新婚夫妻对对碰！』  
　　这个时候，刚好有个准备播放的下午节目。  
　　『大家好！我是主持人古今亭午餐！』  
　　只见某位老牌艺人正在向观众打招呼，这也是个很长寿的现场直播节目。  
　　『这礼拜也有三位新娘来到东京大礼堂喔～～！』  
　　随着艺人的介绍，镜头也转到三位年轻女性的身上。  
　　其中一位是短发的女性。  
　　另一位则是有点微胖。  
　　还有一个金发碧眼并带着严肃表情的少女。  
　　俊则是立刻跌倒。  
　　「神田，你怎么了！？」  
　　『接着是来自东京的罗莎莉小姐！目前的职业是待在家里处理家务！』  
　　只见观众开始「啪啪啪」地鼓掌。  
　　『喔～～看来是个外国人呢！罗莎莉小姐，请多多指……』  
　　『不对。』  
　　『我的职业是勇者。』  
　　『勇者……？』  
　　『没错，我是勇者。』  
　　『…………』  
　　『为什么不说话？』  
　　『啊……没、没错！是勇者！就是拿剑打败怪物的勇者嘛！』  
　　『嗯，不只是剑，我还会使用咒语。』  
　　『那就请妳表演一下咒语吧！』  
　　观众席立刻传出「哈哈哈」的笑声。  
　　『……唉呀～～今天的新娘们还真是有特色……』  
　　『格乌！』  
　　这时，从罗莎莉手掌中放出的火球立刻打中天花板。  
　　碰磅！！  
　　『呀～～～～！？』  
　　『哇！？快点拿水过来！还有灭火器！！』  
　　只见电视画面马上切换成『请稍待片刻』。  
　　「那个白痴～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」  
　　「神田！快住手！这样会弄坏电视吧！？」  
　　
　　[[IMG,2069923bcce4994c393644912bdd5f06,401,600,92218]]
　　  
　　基本上，这是个从游戏里的女勇者参加长寿节目，而有些超乎现实的故事。  
　　２  
　　「快想想办法！」  
　　俊正在学生会办公室前向碧空说明这件事情。  
　　这样下去的话，全国电视网就会流传罗莎莉的白痴……不对，是她身为勇者的事了。「好吧，我会立刻处理。」  
　　碧空则是面带认真地点了点头。  
　　「拜托妳啰！」  
　　说完后，俊就立刻用全速赶往现场。  
　　却没注意到留在原地的碧空露出一丝笑容说道：  
　　「真是个好机会☆」  
　　正当俊跑到校舍门口换鞋子的时候，母亲真奈美突然打了一通电话给他。  
　　俊有种不好的预感，但还是接起手机。  
　　『呵呵呵……为了快放暑假的俊，妈咪准备了一个惊喜喔★』  
　　电话中的真奈美还发出与年龄不符的偷笑。  
　　『那就是……罗莎莉正在上现场转播的节目喔！』  
　　「我知道啦！笨蛋！！」  
　　说完后，俊立刻挂掉电话并冲出大门。  
　　俊也从这通电话里明白所有事情的来由了。  
　　一定是真奈美骗罗莎莉去参加甄选的。  
　　……总之！  
　　现在要尽快赶过去，不能让罗莎莉再出更大的纰漏！  
　　东京大礼堂在哪？先到车站吧……不过来得及吗……？  
　　当俊跑到校门前而慌张地不知所措的时候，停在校门旁的劳斯莱斯与准备搭车的抚子也映入俊的眼帘。  
　　「……让我搭个便车！」  
　　一回过神，俊已经脱口说出这句话了。  
　　平常的俊绝对不会出现这种想法，可见现在他确实相当慌张。  
　　抚子也是难得地露出打从心底震惊的表情……  
　　「为、为什么本小姐一定要让你这种庶民搭便车！」  
　　并且说出理所当然的回答。  
　　「说得也是，抱歉。」  
　　正当俊准备冲过抚子的身边的时候，袖子却被她突然抓住。  
　　「等、等一下……」  
　　在车内，只有车子行走的声音静静地回响。  
　　「…………」  
　　「…………」  
　　俊和抚子坐在白色座椅的两端，之间都没有开口说话。  
　　这是俊打从出生首次搭乘劳斯莱斯，刚开始他也对狭长的车身、以及比坐出租车舒服数倍的感触很有兴趣，但是当热度消退后，俊也在尴尬的气氛中渐趋沉默。  
　　不过，抚子看起来反而比俊还紧张，她的眼神不断飘移，并且频频用手指卷着头发。  
　　「那个……」  
　　一听到俊的声音，抚子突然吓了一跳。  
　　「有、有什么事吗？」  
　　「谢谢妳让我搭便车。」  
　　「……没、没什么啦……」  
　　只见抚子把头转向窗边说道：  
　　「因为你的样子实在太可怜，本小姐才会冒出一点点的慈悲胸怀，其实本小姐非常不想与你这种庶民一起坐车，所以你可别想歪啰！」  
　　「我知道。」  
　　听到俊的回答后，抚子突然绷紧表情并保持沉默。我有说错什么话吗……？  
　　「……话说回来，你到东京大礼堂有什么事？」  
　　「嗯……有点事啦……」  
　　俊只能含糊地回答，毕竟这种事情也很难说明清楚。  
　　「那里好像是电视公司的……」  
　　「哇～～！这种车子好棒喔！！」  
　　俊赶紧找话蒙混过去。  
　　「劳斯莱斯真的是传说中的名车耶！居然真的有人能拥有它！真的很厉害喔！」  
　　「这点小事没什么好惊讶的。」  
　　抚子则是觉得很平常，并且如此回答。  
　　这个干脆的回答也让俊没办法再继续接话。  
　　抚子瞬间露出「说错话」的眼神，不过仍旧满脸不悦地看着窗外。  
　　两人就这样又陷入一阵沉默。  
　　「……渡利！」  
　　这时，无法按捺沉默的抚子向驾驶座的管家发出命令。  
　　「打开电视！」  
　　「遵命。」  
　　就在响应的同时，车上的薄型电视也应声打开。  
　　『老师！？』  
　　只见某位常常在综艺节日出现的料理专家正在画面中口吐白沫。  
　　『吃了罗莎莉料理的登志子婆婆竟然……！！』  
　　屏幕上端显示着『新婚主妇厨艺对决☆』的节目名称，桌上的碗盘里则是装着犹如魔王动力来源的黑暗物质。  
　　『快点拿担架过来！婆婆已经不行了！！』  
　　罗莎莉正弓着脚坐在舞台的另一角，吃着其他新娘做的料理。  
　　就在这个时候，画面再度切换成『请稍待片刻』。  
　　「…………」  
　　俊边看边冒出冷汗，同时也察觉到身旁的可怕气氛。  
　　「……原来你想去那里啊……」  
　　俊转头一看，只见抚子露出有如万丈深渊般黑暗的严厉眼神。  
　　碰！！  
　　接着，俊从车子里被踢了出来。  
　　劳斯莱斯从排气孔喷出一阵烟雾，便逐渐驶离俊的面前。  
　　「咳！咳咳！」  
　　俊被烟雾熏得频频咳嗽，随后转头环顾四周。  
　　他现在位于市中心的大马路，还不时有路人望向自己。  
　　他完全不晓得这里是哪里，也不晓得大礼堂该怎么走。  
　　就在俊完全无计可施的时候，手机突然收到碧空打来的电话。  
　　『车子已经准备好啰！』  
　　就像是算准时机似地，有台国产高级车立刻停在面前。  
　　『然后，我也把节目改成合适的内容了！』  
　　一听到这件事，俊不禁松了一口气。  
　　「谢谢啰……」  
　　『不会啦！总之神田同学，你先坐这辆车前往大礼堂吧！』  
　　「我知道了。」  
　　４  
　　于是……  
　　「喔喔！现在罗莎莉的先生要以临时特别来宾的身分加入我们的节目！！」  
　　这时主持人正在向观众介绍俊。  
　　「现在节目要稍微做点变动，我们决定开始访问罗莎莉与她的先生！这就是现场转播的醍醐味！」  
　　啪啪啪……  
　　改个头啦！！  
　　俊不禁在心里对碧空吐槽。  
　　不过，碧空所属的协会连这种事都做得到吗？  
　　被罗莎莉咒语破坏的舞台，也已经在现场立刻修补完毕了。  
　　对于咒语，好像也只用「某种机关」轻松带过。  
　　「先生好年轻啊！还穿着制服，您该不会是高中生吧？」  
　　「……是……是的！」  
　　俊相当紧张，运动作都显得非常僵硬。  
　　现在正在上电视节目。  
　　被巨大的摄影机一拍，总是在电视才看得到的艺人正在对自己说话，这些画面都呈现在屏幕上，而且面前还有数千名的观众盯着……  
　　俊总觉得自己的脚正在一直发抖。  
　　「高中生！」  
　　现场则是传出一阵窃窃私语。  
　　「也就是说……是这么回事吧！我了解啦！！她是您已经订婚的未婚妻吧！？」  
　　「…………」  
　　……不是啦！！  
　　不过，俊却说不出口。  
　　『新婚夫妻对对碰！』的进行方式就是这样，而且会透过全国电视网进行现场直播。在此种压力下，俊根本没有勇气光明正大地否定而让现场气氛冻结。  
　　「不错耶！未婚妻呢！虽然听起来很传统，不过真的很不错吧！大家觉得呢！？」  
　　啪啪啪～～！！  
　　「那我们今天就看看神田俊先生与罗莎莉小姐这两位新鲜订婚夫妻吧！那么各位请跟我们一起喊吧！新婚……」  
　　夫妻对对～～碰！  
　　……碧空！妳居然敢骗我！！  
　　「新婚夫妻对对碰！今天的特别节目是要听听两位在学订婚夫妻的谈话！」  
　　主持人坐定位后，便在广告结束时开始节目的例行介绍。  
　　俊坐在对面的椅子上，背后已经完全被汗水浸湿了。  
　　……糟糕。  
　　有多少人正在收看这个节目？  
　　堀北和上原一定会在社办里看，应该也会有一些同校的学生看到，附近邻居……甚至是全国民众都会在客厅里收看这个节目。  
　　这样下去的话，与罗莎莉结婚的事就会变成既定事实了……  
　　俊瞄了一下坐在旁边的罗莎莉，只见她正在愉快地喝着果汁。  
　　而且她「嘶～～～～！」地一口就喝得见底了。  
　　「新娘喝太多啰！！」  
　　主持人则是眼捷手快地立刻吐槽。  
　　「麻烦工作人员续杯！满满地再来一杯吧！」  
　　观众也被逗得发出「哈哈哈……」的笑声。  
　　「…………」  
　　俊觉得自己害羞得快从脸喷出火焰了。  
　　这个时候，工作人员从旁送上了新的饮料。  
　　并且将新果汁放在罗莎莉的面前。  
　　「……」  
　　罗莎莉若有所思地看着果汁，然后突然看向工作人员。  
　　「什么事？」  
　　「我还想要泡芙。」  
　　「妳这个白痴～～～～～～～～～～！！」  
　　就在观众发出笑声的同时，俊也立刻吐槽。  
　　「喔？先生您的吐槽技巧很棒嘛……」  
　　主持人则是略显惊讶地看着俊。  
　　糟了，一个不小心就……  
　　「不、不会啦……还好吧……」  
　　「不不！真不愧是订婚夫妻，时间配合得这么刚好！结婚后想必也会很和谐美满吧！大家觉得呢！？」  
　　啪啪啪！  
　　「…………」  
　　糟糕。  
　　俊总觉得自己越来越无路可逃了。  
　　「那么，请让我们听听你们第一次见面是什么样的情况吧！你们是在什么时候？在什么样的状况下见面的呢？」  
　　「嗯……这个嘛……」  
　　她是大约一个半月前从游戏里跑出来的。  
　　……根本不能这样说！  
　　「我们很久以前就认识了。」  
　　这时，罗莎莉则是这么回答。  
　　「嗯，说得也是！毕竟是未婚夫嘛！」  
　　「那是在踏上旅程的那天早上。」  
　　「什么……？」  
　　「在启程打倒魔王的那天，从我一醒过来，我就感觉到俊的存在了，之后俊就一直陪伴在我的身边……」  
　　啵咚！  
　　俊立刻将工作人员拿来的泡芙塞进罗莎莉的嘴里。  
　　「先生……？」  
　　「哈、哈哈……不好意思！她的日语说得还不太好啦！」  
　　「不是……我是说新娘的嘴巴……」  
　　「我常常这样喂她吃东西！！」  
　　「……喔。」  
　　罗莎莉嘴里含着泡芙，不一会儿就露出了幸福的表情。  
　　「那、那么……罗莎莉小姐是哪国的人呢？还是混血儿？」  
　　「这、这个嘛……」  
　　「是『凯拉里尔王国』。」  
　　啵咚！  
　　「是『凯尔采』啦！！」  
　　「咦……？」  
　　「凯尔采是波兰的某个城市！是一个因为采石灰繁荣起来的都市啦！现在的产业以工商业为主！听说那里的点心店老板最近做出五十公尺的蛋糕卷，还刷新金氏世界纪录喔！！」  
　　「那……两位在这个凯什么的城市是怎么认识的呢？」  
　　「我会清楚知道俊的事情，是到天空界的玛格丽尔神殿……」  
　　啵咚啵咚啵咚啵咚啵咚！！  
　　俊赶紧将所有泡芙塞进罗莎莉的嘴里，并且用手遮住她的嘴巴。  
　　封住她的嘴后，只见俊「呼……呼……」地大口喘着气。  
　　会场也立刻转为一片寂静。  
　　因为俊硬是在罗莎莉嘴里塞满泡芙，还把她的嘴巴用力压住，这种情景看起来还满残忍的。  
　　糟糕……  
　　俊并不是担心会不会泄漏秘密这件事，而是四周的气氛越来越尴尬，让身为平民的俊开始怯场了。  
　　「……难道你们俩相处得不好吗？」  
　　「不会啊！！」  
　　俊赶紧出声否定。  
　　「真的吗？」  
　　「真的啦！」  
　　这个时候，俊马上用手揽着罗莎莉的肩膀。  
　　「我和罗莎莉很恩爱的！」  
　　俊一边说着，一边将罗莎莉拉向身边。  
　　「俊……？」  
　　罗莎莉略带疑惑的声音也让俊回过神来。  
　　我……  
　　……我在做什么啊～～～～！？  
　　「…………」  
　　罗莎莉靠着俊，不仅反常地露出相当听话的眼神……  
　　还很坦率地将头靠在俊的肩上。  
　　这种感觉和看见裸体时完全不同，让俊的心脏不禁用力地跳了一下。  
　　『就这样接吻！』  
　　这时，前面突然冒出一张大字报。  
　　碧空坐在观众席的最前排，肩上披着围巾，身上穿着对演艺圈人士充满偏见的装扮，手里还举着大字报。  
　　俊想要装做没看到，可是……  
　　只见她「砰砰！」地用力敲着大字报。  
　　……我哪做得到啊！  
　　「原来是这样，两位真的很恩爱呢～～！」  
　　主持人则是出声附和。  
　　看到两人的害羞眼神，就已经足以解开会场观众的疑惑了。  
　　但是，解开疑惑就代表……  
　　「真的是一对令人愉快的情侣！订婚夫妻就是不一样！！」  
　　代表状况会持续恶化。  
　　……怎么办……  
　　这样真的会变成货真价实的新郎……  
　　一离开俊的身边，罗莎莉便露出感到有点可惜的表情。  
　　「那我们进广告！」  
　　「『两个人一起爱的心电感应☆』！！」  
　　就在这个时候，主持人将节目带向下一个单元。  
　　终于要结束了……  
　　对俊来说，他只觉得时间的流逝变得非常沉重又缓慢。  
　　「在这个单元里，请两位同时把问题的答案写在白板上！你了解对方吗？还记得那一天的事情吗？答对题数的多寡将会影响彼此之间的感情喔！！」  
　　在主持人说明规则的同时，俊和罗莎莉也各自拿到一片白板。  
　　虽然俊还很烦恼该怎么办，不过也只能继续下去了。  
　　「那么，马上进行第一题吧！『第一次约会的地点在哪里？』……时间到！请回答！」  
　　俊和罗莎莉则是同时立起白板。  
　　俊『展望台』  
　　罗莎莉『城镇』  
　　「是『城镇』呢！」  
　　罗莎莉的单纯回答也引来观众一阵小小的欢笑。  
　　『就这样接吻！』  
　　这时碧空又举起大字报了。  
　　「第二题！『对方喜欢的东西是什么？』……时间到！」  
　　俊『泡芙』  
　　罗莎莉『色情书刊』  
　　「罗……罗莎莉！？」  
　　会场立刻爆出一阵笑声。  
　　「罗莎莉小姐，您先生很喜欢色情书刊吗？」  
　　「非常喜欢。」  
　　「罗莎莉！！」  
　　「哎呀～～！先生您真是的！」  
　　「明明已经把床下那堆书丢掉，昨天打开柜子的时候，我又发现新的书了。」  
　　「不要乱开柜子啦！？」  
　　「不行。」  
　　身为勇者，罗莎莉在这点绝对不肯让步。  
　　『就这样接吻！』  
　　「吻个头啦～～～～！！」  
　　俊不知不觉地就吐槽了。  
　　在全国观众面前丢脸，让俊不禁全身都变得红通通地，他还很希望自己能立刻躲到某个无人岛上永远不出来。  
　　「先生！别介意嘛！这很正常的啦！」  
　　之后，主持人仍然继续问着问题……  
　　「嗯，两位互相了解的程度相当不错！真是一对好夫妇！超级订婚夫妻！！」  
　　结果就变成这个样子了。  
　　「…………」  
　　以俊的个性来说，他并不会在这种场合故意写错误答案。  
　　而且假如都答错，或许会伤到罗莎莉的心。  
　　……真的完蛋了。  
　　不过，罗莎莉完全没提到关于勇者的事，所以也算是好结果吧？俊只能用这件事安慰自己要乐观一点。  
　　……话说回来。  
　　就算扯到结婚之类的事，只要等节目结束总有办法解释。  
　　「那么，最后一个问题！在这里做个漂亮的结尾吧！请写出『你觉得对方最大的优点是什么』！」  
　　说到罗莎莉的优点……  
　　仔细想想有很多。  
　　俊觉得是个很简单的问题，所以写上最安全的答案。  
　　「时间到！」  
　　俊『努力不懈的样子』  
　　罗莎莉『』  
　　「……哎呀？」  
　　看到两人的答案，会场的观众又开始窃窃私语。  
　　「…………」  
　　只见罗莎莉带着相当为难的表情立起白板。  
　　「罗莎莉小姐，您没有写答案喔……？」  
　　是完全想不到任何优点吗？  
　　毕竟这个问题很突然，想不出来也是没办法的事，不过，俊仍然有点沮丧。  
　　「哎呀！真严格呢！」  
　　顺着目前为止的流程，主持人仍旧将气氛带出笑点。  
　　「意思是说，先生完全没有任何优点吗？」  
　　观众也传出「哈哈哈」的笑声。  
　　「不对！」  
　　罗莎莉则是有点生气地回答：  
　　「俊有很多优点。」  
　　「很多……吗？」  
　　并且点了点头。  
　　「没错，所以我不知道要写哪一样。」  
　　「……原来是这样，那您能举个例子吗？」  
　　听到主持人的询问，罗莎莉就像是开始思考似地垂下头。  
　　「……和俊在一起很快乐。」  
　　彷佛含着甜甜的糖果般，只见她面带幸福地说着：  
　　「俊知道很多我不知道的事，昨天他告诉我『手机』的用法，这是可以跟远方的真奈美与高士说话的道具……然后，我们一起看龙猫也很快乐，有时候俊会买糖果给我，有很多让我惊讶的点心，俊也会常常买各式各样的泡芙给我吃。」  
　　不只这些……  
　　「俊做的烧肉饭也很好吃。就算之前因为下雨不能约会，我还是过得很快乐。只要和俊在一起……无论在哪里都会很快乐。」  
　　不知道从什么时候开始，会场突然变得一片寂静。  
　　最后，罗莎莉带着相当坚定的眼神说道：  
　　「所以，我希望能让俊幸福。」  
　　罗莎莉……  
　　在观众席中，许多人都泛着泪光望向罗莎莉。  
　　「先生……您真幸福呢……」  
　　只见主持人用袖子一边擦着眼泪，一边这么说道，时常受到感动而热泪盈眶也是这位艺人的特色之一。  
　　「罗莎莉小姐。」  
　　接着，主持人仍然泪眼汪汪地继续说道：  
　　「您真的很爱您先生呢，一定没有对先生不满意的地方吧？」  
　　「不。」  
　　「咦？」  
　　「有一件让我不满意的事。」  
　　观众们则是有些吃惊。  
　　「喔？到底是什么事呢？」  
　　俊也很在意。  
　　在众目睽睽下，只见罗莎莉用很认真的表情说道：  
　　「就是不愿意和我缔结誓约。」（注：日文中的缔结誓约与发生关系同音同字。）  
　　磅咚～～～～！！  
　　俊立刻从椅子上跌了下来。  
　　其实这本来是主持人准备做出的反应。  
　　「我一直希望能尽快缔结誓约，可是他一直不答应。」  
　　「……是、是喔……」  
　　「所以我希望能赶快和他结婚。」  
　　磅咚匡啷～～～～！  
　　「先生！？」  
　　哈哈哈！  
　　刚刚呆掉的观众们也笑了起来。  
　　「为了这件事，我也很努力地进行新娘课程。」  
　　从观众席还传出「啪啪啪……！」的拍手声。  
　　「……原来是这样啊！」  
　　只见主持人挽起双手。  
　　然后对踉跄地回到座位上的俊说道：  
　　「先生，您的观念会不会太过保守了呢？」  
　　部分观众也点了点头。  
　　「这个……」  
　　「竟然让新娘说出这种话，这可是男人的耻辱啊！」  
　　「可是……」  
　　「没有可是不可是的！」  
　　「…………」  
　　俊深深感觉到，现在自己好像被设定成「没用的未婚夫」的角色了。  
　　「照这个情况看来，两位应该还没接吻过吧？」  
　　「……嗯。」  
　　「罗莎莉小姐。」  
　　这时主持人转过头。  
　　「您希望和先生……接吻吧？」  
　　一听到这句话……  
　　罗莎莉毫不犹豫地点了点头。  
　　「什么！？」  
　　「那么，就请两位开始吧！！」  
　　观众席再度传出「啪啪啪！」的热烈掌声。  
　　「先生！请您站起来吧！！」  
　　「等等！这……！？」  
　　俊立刻被主持人拉了起来。  
　　「当然就是接吻啰！接吻！！」  
　　「这样太突然了啦！罗莎莉也是……」  
　　俊才说到一半，罗莎莉已经在舞台中央闭起眼睛了。  
　　「看来新娘已经准备好了！」  
　　看到这个景象的俊差点跌倒……  
　　「现在不是跌倒的时候！」  
　　却被主持人硬拉到罗莎莉的面前。  
　　「要好好地响应新娘的感情！！」  
　　观众席也陆续地出现「没错！！」的加油声。  
　　快点给罗莎莉一个吻吧！  
　　回头一望，俊也清楚地发现一件事。  
　　「…………」  
　　现在全场观众都很支持罗莎莉。  
　　快点吻她吧！  
　　这些观众不单单只是起哄，俊发现所有人都温柔地守护着罗莎莉，希望能够实现她的愿望。  
　　……原来是这样……  
　　俊终于了解。  
　　这就是罗莎莉与生俱来的特质。  
　　能立刻被每个人喜爱与接受，这就是勇者公主罗莎莉的魅力。  
　　「亲下去！亲下去！」  
　　有人开始带动观众喊了起来。  
　　原来是碧空。  
　　……这家伙！！  
　　「「「亲下去！亲下去！」」」  
　　周围的观众也跟着起哄……  
　　「「「「「「「「亲下去！亲下去！」」」」」」」」  
　　结果就这样变成大合唱了。  
　　现场的压力像是巨浪般一直撼动着俊。  
　　「俊……」  
　　听到罗莎莉的呼唤，俊立刻回头一看。  
　　「不行吗？」  
　　看到那双落寞的眼眸，俊实在没办法做出任何回应。  
　　
　　[[IMG,d66770fbaefb1392174b724b0bb112f9,398,600,90121]]
　　  
　　「「「「「「「亲下去！亲下去！」」」」」」」」  
　　俊感觉到自己的胸口砰砰乱跳，脑袋也嗡嗡作响。  
　　彷佛被会场的热度传染般，俊也在心里说服自己。  
　　我不想和罗莎莉接吻吗？  
　　不。  
　　其实我……  
　　「「「「「「「「亲下去！亲下去！」」」」」」」」  
　　或许我也希望做这件事吧……？  
　　于是，俊将手搭上罗莎莉的肩膀。  
　　「喔喔！」  
　　俊已经听不清楚主持人的声音了。  
　　罗莎莉则是缓缓地闭起眼睛。  
　　俊觉得自己的心跳越来越快，并且将脸靠近……啪嚓！  
　　就在这时，上面好像传来一道东西脱落的声音。  
　　也许是布景没有修好，有个大型聚光灯朝着罗莎莉的头直直地掉了下来……  
　　匡啷～～～～！！  
　　而且完完全全地击中罗莎莉的头。  
　　然后，只见聚光灯持续在舞台上滚动。  
　　全场的人都呆住了。  
　　这是非常严重的事故。  
　　通常头部或颜面都会受到重伤，若是女星便会立即引退，必须阴沉地过着用头发遮住半边脸的日子，还要寻找接任女主角的下任继承人。  
　　但是，在全场一片鸦雀无声中，当事人罗莎莉却毫发无伤，而且……  
　　「俊，你有受伤吗？」  
　　还担心地抚摸俊的头。  
　　会场的所有人则是因为不同的理由而再度僵住。  
　　这时，俊赶紧抓住罗莎莉的手腕……  
　　咚！  
　　然后用脚扫向罗莎莉。  
　　被俊突如其来的动作一扫，罗莎莉晃了一下，而俊也立刻抱住罗莎莉。  
　　「罗莎莉！振作一点！」  
　　俊还用生硬的囗气说出这句话。  
　　「我立刻带妳到医院！」  
　　俊马上用公主式抱法抱起罗莎莉，并且全力冲出舞台。  
　　「………………」  
　　留在现场的人则是完全搞不清楚状况。  
　　只见碧空啧了一声，便动手阖起素描簿。  
　　到了隔天。  
　　「别再做这种事啰！？」  
　　俊正在对自己的母亲真奈美说教。  
　　「嘿嘿☆」  
　　「嘿个头啦！！」  
　　「妈咪差不多该回店里啰！罗莎莉！拜拜啰☆」  
　　在俊背后的罗莎莉则是挥挥手道别。  
　　「别再回来啦！」  
　　「妈咪是在跟罗莎莉讲话啦！哼！」  
　　像个小孩子闹完脾气后，真奈美便迈步走出客厅。  
　　「……真是的。」  
　　虽然俊想打手机抱怨碧空几句，电话却都打不通。  
　　附带一提，在俊到达大礼堂后，节目不知为何就突然改成连续播放冷泉院集团的广告了。  
　　由于俊与罗莎莉的节目没有播出，说得救其实也算是得救了。  
　　「俊不想再上电视了吗？」  
　　罗莎莉则是这么问俊。  
　　从会场逃离后，虽然她看起来有点无法释怀，不过在吃晚餐的时候已经恢复成原来的样子了。  
　　「嗯……电视还是用看的就好啰。」  
　　俊则是一边说着，一边对电视按下遥控器。  
　　『……这样您也有问题喔。』  
　　电视上正在一如往常地播放某个午间节目。  
　　只见一位被称为「午间节日常客」的艺人挂着严肃的表情，正在与观众进行电话访谈。  
　　『我知道您很担心令弟，不过这样好像有点太过火啰？』  
　　『可是……』  
　　……咦？这个声音好像在哪里……  
　　『可是？』  
　　『可是……我很担心阿俊会变成废人……』  
　　一听到这里，俊立刻跌倒。  
　　『不行……！！』  
　　『……喂？这位小姐？您有听到我说话吗？小姐！』  
　　