　　  
　　后记  
　　购买『LoveYou我的勇者公主2』的读者们，谢谢各位的支持！我是七月！最近终于能在成人脑力训练中写出「郁」这个字了！  
　　本集的主题是南方岛屿。  
　　也就是说，将会出现海边、泳装与比基尼式铠甲。  
　　以南国为舞台，三位美少女将会热烈地展开争夺战。  
　　至于比基尼式铠甲这部分，还请各位低调地欣赏。  
　　也希望本书能带给各位些许欢乐的时光。  
　　最近几年，我每逢正月都会返乡探亲。  
　　虽然我的老家在大阪，但当我每次回家的时候，大阪总是能让我体验到「真像是大阪！」的小插曲。  
　　例如第一次返乡的时候，当火车一驶进新大阪车站，就能透过新干线的窗户看见『2008奥运在大阪！！』的大型垂挂布幕。  
　　明明奥运在半年前就已经决定在北京了。  
　　真像是大阪！  
　　不过，这种特色还是少一点比较好！  
　　虽然多数都是这类插曲……不过，今年的经验有点不一样。  
　　因为在好的方面，这个插曲的确可以表现出「大阪味」。  
　　那是当我搭乘市内公交车的时候。  
　　搭一趟公交车是两百二十圆，不过因为我的钱包里已经没有十圆硬币，想要换钱却发现兑币机也没零钱了。（注：日本公交车备有兑币机。）  
　　当我对初次碰到这种事而感到很困扰的时候，司机突然说道：  
　　「假如中间有人下车投零钱，到时候就能换钱了。」  
　　于是，我就这样搭着车出发了。  
　　可是，一直到终点的火车站前都没有任何人下车。  
　　我只好一边将手上的两百五十圆拿给司机看，一边说着：  
　　「不好意思，我可以多付一点吗……？」  
　　就在我打算将硬币投下去的时候……  
　　司机突然「唰」地用手挡住投币孔。  
　　嗯，市内公交车果然不能这么随便啊……  
　　当我开始思考该怎么办的时候，司机则是这么说道：  
　　「那请您先投两百圆吧。」（大阪腔的音调）  
　　「咦？可是……」  
　　「剩的二十圆就等下次再投吧。」  
　　一听到这句话，我突然觉得公交车司机很厉害。  
　　这就是商人。  
　　大阪从古时候就是个生意繁盛的城市。  
　　而做生意就是要善于与客人交际。  
　　也就是说，要增加能够长期往来的客户。  
　　就像这件事，比起现有的利益，反而会更重视「下一次的机会」。  
　　而市内公交车的司机也自然而然地做出这件事。  
　　也让我感觉到『商业之都‧大阪』不断传承的风土民情。  
　　好棒！  
　　大阪真是太棒啦！  
　　每当在电视看到大阪人大声主张「大阪好棒！！」的时候，我总是会不自觉地涨红脸颊，但当时的我也有种感同身受的感觉。  
　　因此，我也希望能成为和读者们长期往来交流的作家。  
　　看来结尾结的不错，就在这里赶快向各位道谢吧！（笑）  
　　首先是责任编辑，我总是一直麻烦您了。  
　　接着是画出既可爱又令人着迷插图的三毛央老师，您的插画又比上一集更加洗炼，真是太可怕了……！  
　　最后是各位读者。  
　　真的非常感谢各位！  
　　下一集罗莎莉将会进入俊的高中就读。  
　　我也会继续写出更加爆笑的恋爱喜剧的！  
　　七月隆文  
　　中文版特别后记～～各位台湾读者大家好！～～  
　　各位台湾的读者们，你们好！  
　　我是『LoveYou我的勇者公主』的作者七月隆文！  
　　由于希望能直接向台湾的读者们打个招呼，因此我特别为本书写了一篇后记。（感谢愿意协助这个突如其来要求的青文出版社！）  
　　本书也出版至第二集了呢！  
　　也就是说，不晓得您是否因为读过『LoveYou我的勇者公主』第一集后，觉得很有趣而继续购买第二集的呢？  
　　非常感谢您！不晓得第二集是否让您满意呢？  
　　不过，没想到这本书竟然有机会经过翻译，让其他国家的读者阅读……真是让我感激不尽。  
　　读过这本书后，不晓得各位台湾读者们有什么样的感想呢？每当我想到这里，就会紧张地心跳不断加速。  
　　不论是罗莎莉的纯真个性、抚子的傲娇态度、美琴的大姊姊风格，如果能得到您的喜爱，也会让我感到无比光荣的。  
　　希望各位能充分享受这本书的乐趣。  
　　话说回来，我在本文的后记中曾经提到故乡「大阪」的事情吧？  
　　说到大阪，其实大阪是日本第三大的都市。  
　　也是个商人与搞笑艺人辈出的城市。  
　　就连在日本，这个城市甚至会被某些人视为「异国」，大阪就是一个具有此种强烈风格的地方，也是个不推荐给新手的城市。（笑）  
　　因为从事写作，而让我从大阪搬到日本第一大的都市——东京居住。  
　　所以，就让我稍微谈谈关于东京的事吧！  
　　由于机会难得，我就说些比较不为人知的部分吧！  
　　在我实际搬来后，才意外地发现东京其实不太像是都市。  
　　谈到「东京」，大家或许会想到新宿或涩谷等等大都市，或是像秋叶原之类的电器街。  
　　但是，只要稍微移动一下，景色就会完全改变。  
　　变成随处可见、还带有些许萧条气氛的住宅区。  
　　而且里面也有从以前就住在东京的人们，这些人依然与邻居或当地民情保持相当密切的关系……与从前的日本人并没有太大的不同。  
　　在东京市区里带着「我是东京人！」的容貌与服装的人们，我相信这些大部分都是来自其他地方的人。  
　　真正的东京人其实是保持既优闲又缓慢的生活节奏……与「大都市」的印象刚好相反。  
　　除此之外。  
　　在东京只要搭乘电车或公交车，就可以在一个小时之内到达只有群山与河流的地方。  
　　我曾经前往一个叫「秋留野市」的地方，那里的风景让我真的很吃惊。能够见到鸟群以山为背景大规模地翱翔天际，完全就是乡下的风景。  
　　只要看过地图就能知道，其实东京是个非常狭窄的地方。  
　　而在如此狭小的区域中，从新宿此种大都市到秋留野市这种有山有水的小镇，之间又有各种发展程度相异的城市互相穿插搭配。  
　　我在搬来后才深刻地体会到，东京就是个把许多东西如同浓缩汤汁般「咻！」地全部结合的城市。  
　　就是这么回事！各位！  
　　如果还没有来过日本，欢迎各位到东京造访看看！  
　　我应该也会在近年内前往台北市的！  
　　非常感谢您能读完本文！  
　　在下集的后记中，我将会为本书的题目做个说明。  
　　那么，希望我们第三集能够再会！再见！  
　　
　　
　　[[IMG,ba69daf7338c3339b02c574995c9c64c,792,600,139984]]
　　  
　　插图者后记  
　　恭喜第二集正式出版！  
　　我是负责描绘插图的三毛央！  
　　这次不论是便服或泳装，甚至还出现角色扮演的服装  
　　让我在思考构图时的确非常伤脑筋。  
　　虽然我很喜欢美琴的泳装，  
　　不过由于在本文中并没有登场，所以我就在这里试着画看看了。我非常喜欢草帽+比基尼+运动热裤的组合喔！  
　　之后还有新角色出场，我也非常期待续集喔★  
　　2007.二毛央  
　　以下是我个人的HP。  
　　PINKCHUCHU  
　　http://www2.odn.ne.jp/~cai16580/  
　　附录姊姊的午餐  
　　当俊带着昏倒的抚子前往海之家的时候……  
　　美琴与罗莎莉还留在海滩上。  
　　「啊……吓我一跳。」  
　　被腔棘鱼吓到的美琴总算回过神，并且站了起来。  
　　她一边拍掉被防晒油黏住的沙粒，一边打算骂骂罗莎莉。  
　　「…………」  
　　可是，罗莎莉却带着若有所思的表情低着头。  
　　美琴则是不经意地将眼神转向躺在沙滩上的腔棘鱼。  
　　啪啪！  
　　或许因为近似古代鱼的腔棘鱼能用肺呼吸，牠仍旧很有活力地活蹦乱跳。  
　　「罗莎莉，妳还好吗？」  
　　啪啪！  
　　「……美琴。」  
　　啪啪！  
　　「什么事？」  
　　听到美琴的回应，罗莎莉突然转过头。  
　　「……我……好奇怪……」  
　　啪啪！  
　　「……奇怪？」  
　　「这里好痛……」  
　　啪啪！  
　　罗莎莉露出非常烦恼的眼神，还用手按着胸囗。  
　　「当美琴和俊在一起……这里就会很痛苦……」  
　　啪啪！  
　　古代鱼仍然不识相地继续乱跳。  
　　「…………」  
　　美琴立刻了解罗莎莉感觉到的痛楚感是什么了。  
　　不过，罗莎莉应该不知道那是什么吧？  
　　假如是平常的美琴，应该会立刻告诉她原因，然后努力鼓励她继续前进……不过，这次美琴的心里非常挣扎。  
　　经过再三犹豫后，美琴总算开口说道：  
　　「罗莎……」  
　　咕噜～～～～～～！  
　　罗莎莉的肚子也在这时发出叫声。  
　　美琴立刻跌倒，脸还摔进沙子里。  
　　「…………」  
　　罗莎莉则是（难得）不甘愿地压着肚子。  
　　看到她的可爱表情，美琴也不禁露出笑容。  
　　「差不多该吃午餐啰！」  
　　「……说得也是。」  
　　啪啪！  
　　「罗莎莉，妳想吃什么？」  
　　听到美琴这么询问，罗莎莉立刻看向自己抓来的腔棘鱼。  
　　「嗯？这个不行啦！」  
　　美琴则是挥了挥手。  
　　「听说好像有学者吃过，据说很干又没有味道，根本不是能吃的东西。」  
　　「原来不能吃啊……」  
　　罗莎莉看起来非常失望。  
　　「……不，等等喔……」  
　　就在这个时候，美琴突然开口说道：  
　　「……也许是骗人的喔。」  
　　这位大姊姊也稍微开始幻想。  
　　「搞不好其实很好吃……可是如果真的很好吃，大家就会吃牠。为了守护稀有的腔棘鱼，所以学者才会特地说谎……」  
　　一想到这里，她突然回过神并摇了摇头。  
　　「啊……我在说什么呢……」  
　　学者怎么可能说谎呢？  
　　就算是很珍贵的鱼，这还是很难抓到的稀世……食材。  
　　啪。  
　　这时，腔棘鱼突然停下动作。  
　　「…………」  
　　因为美琴正用看着海产的表情盯着腔棘鱼。  
　　「……可能是杀的方法有问题。」  
　　只见她这么呢喃，未知的食材也让她的主妇之血逐渐沸腾。  
　　不管是什么鱼，只要不好好保鲜就会变得很难吃。学者在吃的时候，想必不会经过这些处理，或许还是最糟的情况，也就是说……  
　　「……搞不好其实很好吃喔……」  
　　咕噜！  
　　罗莎莉的肚子也在这时再度发出叫声。  
　　「虽然我听不太懂美琴说的话……」  
　　接着，她已经用看待食物的表情看着这条古代鱼了。  
　　「总之，就是代表很强的意思吧？」  
　　咕噜～～～～～～～～～！  
　　此时，又传出一道肚子饿的叫声。  
　　这次是美琴传出声音。  
　　「总之…………先煮看看吧！」  
　　啪啪～～～～！！  
　　腔棘鱼立刻开始跳动。  
　　牠的本能察觉到生命危险，因此不断剧烈跳动，想要回到海里……  
　　可是，美琴却快速地抓住牠的腹鳍。  
　　还「啪！！」地把牠压在沙滩上。  
　　「罗莎莉！」  
　　接着，她立刻伸出右手。  
　　「快给我菜刀！我要生吃！！」  
　　罗莎莉则是从项链中拿出神圣小刀交给美琴。  
　　美琴的眼睛与举起的小刀也同时发出光芒。  
　　「赌上日本人的荣耀，我一定要吃看看这种鱼！！」  
　　可是，腔棘鱼却发挥出从泥盆纪以来四亿年的求生意志……  
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪H  
　　「呀！？」  
　　当牠从美琴手上挣脱的瞬间，翻动的尾鳍同时也勾住她胸前的泳衣。  
　　咚隆～～☆  
　　「罗莎莉！快抓住牠！」  
　　「我知道了！」  
　　但是，腔棘鱼又在眨眼间跳了起来，胸鳍同时也将胸前的泳衣一剥……  
　　咚隆～～☆  
　　「等一下！！」  
　　「站住！」  
　　虽然两人赶紧追赶如飞鱼般跳跃的腔棘鱼，不过……  
　　噗通！  
　　只见牠跳进海里，不久后就消失踪影了。  
　　唰唰……只见海浪仍旧一波波冲上岸。  
　　「……被牠逃掉了。」  
　　「……嗯。」  
　　两人只好不甘心地看着海面……而且目前都是上半身净空的状态。  
　　「真可惜……」  
　　「…………」  
　　这时，美琴终于注意到自己的胸前。  
　　「罗莎莉！看一下胸部！」  
　　「？」  
　　「妳的泳衣被剥掉了……啊，我也是！好讨厌喔！」  
　　虽然是个意外，不过由于这里只有女生，倒也没发生什么大问题。  
　　「呼……还好阿俊不在这里。」  
　　美琴一边用手勉强地遮住部分胸部，一边说道。  
　　「说到俊的话……」  
　　罗莎莉说完后，便看向有段距离的海之家。  
　　「对了！现在只有他和冷泉院小姐两个人！！」  
　　美琴则是赶紧放开遮住胸部的手。  
　　「罗莎莉！快点过去！啊，先穿好泳衣！就掉在那里吧！？就是这样……唉唷！我帮妳穿啦！好！穿好啰！我们快走吧！！」  
　　罗莎莉立刻点了点头。  
　　平安穿好泳衣的两人便赶紧跑向海之家。  
　　这也是俊不在的时候所发生的事。  
　　