　　
　　[[IMG,8c102773f7c39031301217936d583bec,392,600,54668]]
　　８抚子突然变得很奇怪。 
　　「……我可以再靠近你一点吗？」 
　　只见她羞红脸颊，扭扭捏捏地问出这个问题。 
　　「什……？」 
　　正当俊开口的时候，她已经靠过来了。 
　　而且是紧紧地黏在一起。 
　　俊觉得抚子好像高兴地吐了一口气，这次她又伸出双手……然后，紧紧地握住俊的手。 
　　「……！？」 
　　唰唰唰！！啪！！ 
　　俊跌坐在地上并全速后退，直到背撞上墙壁才停了下来。 
　　南岛小屋也有种随之摇晃的感觉。 
　　……这、这是怎么回事！？ 
　　俊一边喘着气，一边看着抚子。 
　　「你总是这么不解风情呢……」 
　　抚子则是有点别扭地这么说着，还面带哀伤地垂下头。 
　　只见她那修长的睫毛不停抖动。 
　　「我……好伤心……」 
　　……什么！？ 
　　真的很奇怪。 
　　这样根本就不像抚子。 
　　俊也被弄得一头雾水。 
　　镜子落在抚子的身旁，在时值傍晚的昏暗室内散发着光芒。 
　　俊还没有想起来，那就是名为『真实之镜』的道具。 
　　而它的效果是…… 
　　『将隐藏的真实心情表现出来。』 
　　「……可是，我也有不对的地方。」 
　　抚子的神情完全像是个正在恋爱中的少女。 
　　「在你的面前，我总是没办法展现出真正的自己，还一直对你发脾气……你一定觉得我是个讨人厌的女生吧？」 
　　「…………」 
　　这时，俊的后背已经流满冷汗了。 
　　「可是，我没办法控制自己……我还是第一次有这种心情，不晓得该怎么办……」 
　　只见她的双眼突然变得相当湿润。 
　　「………………」 
　　无论抚子之前怎么做，俊都不曾感到害怕，这还是俊首次对她如此恐惧。 
　　我……该不会被她杀掉吧？ 
　　「明明我这么想接近你……」 
　　她用颤抖的声音说着，然后用手遮住嘴唇。 
　　之后，便自顾自地开始啜泣。 
　　「可是……你都忘记我们之前发生的事了……」 
　　由于这句话说得太小声，连俊也听不清楚。 
　　对于突然开始哭泣的抚子，俊也感到相当困惑。 
　　到底是怎么回事？她的样子实在太奇怪了。 
　　但就算摸不着头绪，看到眼前有女孩子正在哭泣，俊觉得这样也挺尴尬的…… 
　　「……妳到底怎么了？」 
　　于是，俊试着问她原因。 
　　抚子却没有回答。 
　　俊以为她没听到，便站起身走到她的身边。 
　　「总之，妳先冷静一点吧。」 
　　一听到这句话，抚子立刻抬起头，并且泪眼汪汪看着俊…… 
　　「……你好温柔。」 
　　而且就这样轻轻握住俊的手。 
　　俊吓了一跳。 
　　他很惊讶抚子竟然会露出这种表情。 
　　就像是楚楚可怜的花朵似地。 
　　她那澄澈的眼眸几乎会改变俊对她先前的印象。 
　　俊感觉到双手被握住的感触，也因此让他非常紧张。 
　　就算很奇怪，不过现在的抚子比平常更…… 
　　就在这个时候，俊的手腕突然被一百八十度扭了过来。 
　　「咦？」 
　　唰！碰！！ 
　　俊立刻被翻倒而仰卧在地上。 
　　而视线的正前方……只看到抚子的脸。 
　　接着，抚子就这样压在俊的身上。 
　　[[IMG,3867820cbeabfb580261c295728ffa61,398,600,103993]]
　　
　　「什……！？」 
　　「我……没有自信……」 
　　只见她同时带着富含感情与哀伤的眼神这么说道： 
　　「我没有把握能用平常方法得到你，毕竟我不了解这些事……而且我又笨手笨脚的……」 
　　她一边说着，一边将手伸向俊的衬衫。 
　　嘶～～！ 
　　「喂～～～～！？」 
　　「所、所以……」 
　　抚子只是满脸通红地说着： 
　　「就要让生米煮成熟饭……」 
　　听到这句话后，俊的脑袋立刻一片空白。 
　　生米煮成熟饭？ 
　　也就是说…… 
　　喀嚓喀嚓…… 
　　抚子则是动手松开俊的皮带。 
　　「妳在做什么～～～～！？」 
　　「请你什么都别说。」 
　　「我当然要说！！」 
　　虽然俊慌张地挣扎，不过抚子用大腿用力夹紧他的腰，让他完全动弹不得。即使如此…… 
　　「不行！！别闹啦～～～～！！」 
　　俊还是持续拼命挣扎。 
　　就在这个时候…… 
　　抚子的手却突然停了下来。 
　　「……？」 
　　「……你还是很讨厌我吧……」 
　　她的眼眶也立刻充满泪水。 
　　俊赶紧慌张地辩解： 
　　「不、不会啊！我怎么会讨厌妳……」 
　　抚子则是摇了摇头不肯接受，就像是说着「你骗人」似地。 
　　「那么要怎么做，你才会喜欢我呢？」 
　　「喜……！？」 
　　「我什么都肯做……」 
　　只见她将脸凑了过来。 
　　「我会吃掉很讨厌的鱼。」 
　　「啥？」 
　　「训练也可以再加倍。」 
　　「不，就算这样也……」 
　　「那么，我还是只能这么做！」 
　　最后，她再度抓住皮带。 
　　「为什么啦～～～～！？」 
　　「别担心！我会很温柔的！！」 
　　就在抚子用力压着拼命挣扎的俊的时候…… 
　　锵～～～～！！ 
　　突然有个平底锅打中抚子的头。 
　　只见抚子的视线逐渐飘远，就这样倒在俊的身上。 
　　而手持平底锅的美琴则是站在背后。 
　　９ 
　　「阿俊！你没事吧！？」 
　　美琴仍然不停喘着气。 
　　「还、还好……」 
　　「那就好。」 
　　这时，美琴把手中的平底锅「匡」地丢在地上。 
　　「虽然刚刚差点昏倒，不过姊姊我还是撑过来啰！话说回来，冷泉院小姐还真恐怖……」 
　　说完后，她还用恐惧的眼神看着倒下的抚子。 
　　俊则是从抚子的身下慢慢钻了出来。 
　　「美琴姊，谢谢妳。她不晓得为什么突然变得很奇怪……」 
　　俊也在脑中思考刚才到底发生什么事。 
　　「阿俊？你站得起来吗？」 
　　「嗯。」 
　　这时，靠近身边的美琴也看见掉在地上的镜子。 
　　「这是什么？」 
　　于是，她把镜子捡了起来。 
　　「啊，那是……」 
　　才说到一半，俊就说不出话了。 
　　美琴看着镜面一段时间后，便将镜子放在旁边的餐具柜上。 
　　什么嘛…… 
　　俊不禁松了一口气，他以为抚子是看过那面镜子后才变得很奇怪的，看来原因并不是镜子。 
　　「得先处理冷泉院小姐。」 
　　听到美琴这么一说…… 
　　「啊，说得也是，那就先把她放到床上……美琴姊？」 
　　咻咻咻……！ 
　　俊却见到美琴正在用绳子将抚子五花大绑。 
　　「美琴姊！妳在做什么！？」 
　　「说不定她又会袭击阿俊嘛……」 
　　只见她用熟练主妇的动作打个死结，还像是处理巨大垃圾似地，将抚子拖到寝室外面。 
　　啪答……喀嚓。 
　　并且顺手关起房门，不知为何还顺便上锁。 
　　「不用做到这样吧……」 
　　「不行。」 
　　美琴则是轻轻地露出微笑。 
　　「一定要除掉阿俊身边的危险因子喔。」 
　　听到这句话后，一股寒气立刻窜上俊的背脊。 
　　不知为何，那道微笑也让俊浑身起满鸡皮疙瘩。 
　　「对、对了！」 
　　俊突然想到某件事，便开口问道： 
　　「美琴姊，妳知道罗莎莉跑到哪里去了吗？」 
　　「……罗莎莉？」 
　　「嗯，她突然跑出去了，妳有看到她吗？」 
　　「…………没看到耶。」 
　　「是、是喔……那我出去找她一下……」 
　　俊下意识地想尽快离开这里，于是向门口走去。 
　　碰！ 
　　却摔了个四脚朝天。 
　　俊觉得脚好像被某样东西绊到而转头一看…… 
　　一条长形物体立刻映入眼帘。 
　　只见双脚都被绳子绑住了，绳子则是系在床脚上。 
　　「……不用去找啰。」 
　　而上面传来美琴的声音。 
　　俊赶紧抬头一看…… 
　　「阿俊不用再做任何事情啰。」 
　　只见美琴就站在自己的身边。 
　　「……什么……？」 
　　「姊姊会帮你把所有事做完的……」 
　　接着，她蹲了下来。 
　　「所以，阿俊不用再出去啰。」 
　　美琴突然抓起俊的手，轻轻地抚摸他的手背…… 
　　「阿俊只要一直待在这个房间就好了。」 
　　脸颊还浮现出天真无邪的微笑。 
　　「………………」 
　　俊发现自己被绑住的脚正在不停发抖。 
　　然后，他转头看向放在餐具柜上的镜子。 
　　……就是那个！ 
　　就是因为那面镜子！ 
　　那面镜子会让看过它的人变得很不正常，应该是叫做「诱惑之镜」之类的道具吧？ 
　　「阿俊，你不用再做任何事啰。」 
　　美琴的声音听起来相当清脆响亮。 
　　「姊姊我会一直照顾阿俊的，不论是煮饭、洗衣服还是打扫……」 
　　这样根本就是完完全全的废人吧！ 
　　「等、等等啦！美琴姊！」 
　　俊想要撑起身体…… 
　　锵啷！ 
　　却发现脖子已经被套上项圈了。 
　　「这是什么时候套的！？」 
　　「别担心。」 
　　美琴像是要让俊放心似地，只是轻轻地抚摸着他的头。 
　　「阿俊不需要再担心任何事了。」 
　　「不对啦！」 
　　「我知道。」 
　　「什么？」 
　　「俊也到这个年纪了，这些照顾一定不够吧？」 
　　她一边说着，一边拉起俊的手。 
　　「姊姊会努力的……」 
　　就这样慢慢拉着那只手…… 
　　按在她的胸部上。 
　　「～～～～！！」 
　　俊的手掌立刻有种被电到的感觉。 
　　「怎么样……？」 
　　俊害羞得涨红脸颊，身体还不停颤抖。 
　　「舒服吗……？」 
　　「…………」 
　　真的非常柔软，就像是上等的鲔鱼肚一样，美琴的胸部相当有弹性，感觉手指好像能继续埋下去似地。 
　　俊觉得自己的身体就像变成石头般僵硬，心脏跳动的感触则是传遍全身各处。 
　　不行！ 
　　俊赶紧开始思考，美琴是因为道具的关系才会变成这样的，所以必须想个办法让她恢复正常…… 
　　「我会照顾阿俊一辈子的……」 
　　俊顿时觉得头昏脑胀。 
　　视线里的房间也渐渐开始扭曲变形。 
　　不论是染上夕阳色的窗户、床、地板，还有掉在身旁的平底锅…… 
　　平底锅！！ 
　　「……抱歉！美琴姊！！」 
　　锵！！ 
　　被俊狠狠一敲，美琴就这样失去意识倒在地上。 
　　「…………呼。」 
　　真危险。 
　　就在俊喘了一口气，正想着该怎么解开绳子的时候…… 
　　房间却瞬间暗了下来。 
　　１０ 
　　「咦？」 
　　因为窗外的光线被遮住了。 
　　而且是被某个巨大物体完全遮蔽。 
　　「怎、怎么回事……η」 
　　俊赶紧在黑暗的房间中四处张望，然后…… 
　　磅～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！ 
　　随着一道巨大的声响，小屋开始剧烈地晃动。 
　　俊也被震得摔到地板上。 
　　「……！？」 
　　俊顿时无法出声。 
　　这道强大的冲击力甚至让俊无法思考到底发生什么事。 
　　就在这个瞬间…… 
　　啪碰～～～～～～～～～～～～！！ 
　　耳朵立刻听见一道从未听过的声响。 
　　就像是雷声一样，那是某种巨大物体被击毁的声音，然后…… 
　　眼前也突然见到略带昏暗的淡红色天空。 
　　夕阳则是从头顶倾注而下。 
　　屋外的空气也拂过脸颊。 
　　因为小屋的屋顶已经被完全剥开了。 
　　因此……俊清楚地看到浮在天空的「那样东西」。 
　　「那样东西」非常巨大。 
　　形状有点像魟鱼。 
　　由骨架构成的翅膀在背后伸展而开，身体宛如软件动物般延伸出无数触手，而这些触手也令人作恶地不停蠢动。 
　　「那样东西」的影子就落在俊的正上方。 
　　应该怎么称呼「那样东西」呢？俊的脑中突然浮现一个名词，那就是…… 
　　怪物。 
　　「…………」 
　　俊倒在地板上茫然地望着天空，这时「那样东西」突然向下挥出触手。 
　　随着一道单调的声音，一旁的床铺就这样被打成碎片。 
　　「哇……啊啊啊啊啊！？」 
　　俊也瞬间发出先前努力压抑的叫声。 
　　由于绑住俊的床已经被打烂，也让俊的身体恢复自由，于是俊毫不犹豫地拔腿就跑。 
　　但在踏出步伐的同时，俊也看到昏倒在地的美琴。 
　　「美琴姊！」 
　　正当俊准备伸出手的时候…… 
　　咻咻咻！ 
　　触手却将美琴的身体卷到空中。 
　　而「那样东西」也同时向俊挥出其它触手。 
　　俊闪过触手，原先所在的地板也被打穿一个大洞。 
　　其它触手也在此时继续接近。 
　　「……可恶！」 
　　俊只好无可奈何地转头跑出房门。 
　　一跑出寝室，只见抚子就横卧在旁，但是…… 
　　磅～～～～！！ 
　　打碎墙壁的触手就这样将她卷了起来。 
　　于是，俊赶紧冲向出口并逃到外面。 
　　就在这个时候，背后立刻传出一道某样东西倒塌的巨响。……啪嚓啪嚓…… 
　　俊也听到空中传来阵阵缺乏抑扬顿挫的声响。 
　　应该是那对骨头翅膀正在拍动的声音吧？ 
　　阴影也再度笼罩在俊的头顶。 
　　俊只好继续奔跑。 
　　「……呼……呼……」 
　　……必须想点办法！！ 
　　虽然俊的心里这么想，不过到底该怎么对付那种怪物？ 
　　「呼……！」 
　　俊已经喘不过气了。 
　　「……！」 
　　极度的紧张感也立刻让俊的脚步跑得踉踉跄跄。 
　　这时，地面的感触从草地变成了细砂。 
　　同时也看得见水平线了。 
　　脚底一直陷进柔软的白砂中，但俊还是继续跑着。 
　　接着，俊脚边一绊而跌倒在地。 
　　啪唰！ 
　　手中已经摸到湿润的沙子，海浪也在眼前渗进沙中消失无踪。 
　　而一片黑暗顿时笼罩在俊的身上。 
　　俊抬头一看…… 
　　天空已经被怪物庞大的身体所遮蔽了。 
　　美琴与抚子被滑溜溜的触手团团缠绕，两个人的身体都瘫软地悬在半空中。 
　　而骨头翅膀仍然「啪嚓啪嚓」地拍动。 
　　在怪物微小的口中有个状似红宝石的眼珠，现在这颗眼珠也紧紧地对准俊。 
　　「…………」 
　　……已经逃不掉了。 
　　最后，触手如箭矢般朝着俊伸展而来。 
　　俊也在这时闭起双眼。 
　　喀嚓！！ 
　　可是，耳边却传来一道东西被切断的声音。 
　　当俊害怕地睁开双眼时…… 
　　只见到一面眼熟的蓝色斗篷正在眼前飘动。 
　　「俊，你没事吧？」 
　　原来是罗莎莉。 
　　「嗯……谢谢。」 
　　「……你先退后。」 
　　罗莎莉完全没有回头，就这样背对着俊。只因为现在是战斗中，她才没有回头吗？ 
　　罗莎莉一边抬头看着怪物，一边持剑摆出架势。 
　　在黄昏的海岸上，只见传说之剑频频散发出磷光。 
　　唰！ 
　　紧接着，她立刻往沙子一蹴。 
　　罗莎莉便随着破风的声响同时向前冲刺。 
　　咻咻咻！ 
　　只见怪物的触手形成网状袭击而来。 
　　就像是准备将罗莎莉吞没似地，无数的触手同时向她发动攻击，就在此时…… 
　　剑光一闪。 
　　啪！ 
　　只见所有触手同时被切出平滑的切断面，纷纷掉落在沙滩上。 
　　罗莎莉奔跑的动作犹如在沙滩上滑行般流畅，脚下的细沙完全没有散开。 
　　接着，她跳了起来。 
　　当她达到怪物所在的高度时…… 
　　剑光再度一闪。 
　　俊一眨眼，捉着美琴与抚子的触手已经被切断而掉在沙滩上了。 
　　罗莎莉则是扛着两人，一派轻松地站在俊的眼前。 
　　看到这幅景象后，俊认为她果然很厉害。 
　　对这个自己……不，该说是普通人完全没办法抗衡的怪物，她竟然能泰然自若地轻松应付。 
　　她果然是勇者。 
　　正是来到这个世界而等级99的勇者公主。 
　　「……俊，她们麻烦你了。」 
　　罗莎莉一边说着，一边将两个人交给俊。 
　　「嗯。」 
　　俊出声答应并接住两人，也感觉到罗莎莉的视线刻意不看向自己。 
　　「罗莎……」 
　　「……」 
　　只见罗莎莉像是做出什么亏心事似地，她用僵硬的动作转过身。 
　　……果然有点奇怪。 
　　正当俊想问她的时候…… 
　　嘶噜……！ 
　　怪物被斩断的触手也一口气再生了。 
　　战斗还没结束。 
　　罗莎莉赶紧摆出架式，但是…… 
　　怪物却用触手团团包裹住自己的身体。 
　　……？ 
　　彷佛像是看着花朵倒带成为花蕾一样…… 
　　怪物变成了一颗长着翅膀的球。 
　　罗莎莉则是不顾对方的变化而展开行动。 
　　她仍然以有如滑行般的流畅动作在沙滩上前进，然后纵身一跳。 
　　并且对完全没有反应的怪物挥下一剑。 
　　咚…… 
　　可是，攻击却被弹回来了。 
　　「！？」 
　　虽然罗莎莉被震得往后仰倒，不过她立刻调整姿势着地。 
　　她惊讶地瞪大眼睛，却仍然再度举剑跳向空中。 
　　并且振臂一挥。 
　　咚！ 
　　又被弹回来了。 
　　咚！咚！ 
　　无论怎么攻击，剑身都会被反弹回来。 
　　就在这个时候，俊也发现某件事。 
　　当怪物变成球后，表面便逐渐透出红光。 
　　而且红光随着罗莎莉的攻击逐渐增强。 
　　突然，俊有种不好的预感。 
　　不晓得已经进行了几次攻击，就在罗莎莉再度跳跃的瞬间…… 
　　唰……！ 
　　球面突然裂开一条细缝，也从中露出一颗火红的眼球。 
　　之前渗出的红光就是这颗眼睛的光芒，就像是受到攻击而发狂的鲜红色，然后…… 
　　红色成为一道光束放射而出。 
　　也在瞬间击中罗莎莉。 
　　磅轰～～～～～～～～～～！！ 
　　在傍晚的天空中，随即出现一颗熊熊燃烧的烈焰火球画过天际。 
　　「罗莎莉……！！」 
　　接着，就像是烧尽的仙女棒残渣般落到沙滩上。 
　　当周围的火焰消失后，便看到身受重伤不支倒地的罗莎莉躺在那里。 
　　俊仍然呆呆地站在原地，就在这个时候…… 
　　「…………『贝芙鲁』！」 
　　只见罗莎莉痛苦地念出咒语。 
　　近似白色的绿光立刻将她团团包围，伤口也渐渐地痊愈。 
　　伤势完全恢复后，罗莎莉再度站了起来。 
　　她再度举剑展开攻势，但是…… 
　　咚！ 
　　只是不断地重复刚刚的状况。 
　　随着罗莎莉挥剑的次数，怪物身体的红光也逐渐扩散…… 
　　然后形成光束。 
　　磅轰～～～～～～～～～～！！ 
　　罗莎莉则是再度随着火焰坠落。 
　　接着，在狼狈不堪的状态下使用回复咒语。 
　　「…………」 
　　罗莎莉一边撑起身体，一边望着天空，脸颊还挂满沙粒。 
　　飘在空中的球状怪物则是毫发无伤。 
　　于是，罗莎莉举起剑摆出架式，并且向前冲刺。 
　　「不行！罗莎莉！」 
　　俊立刻出声大喊。 
　　因为他终于了解怪物的攻击模式了。 
　　基于长久以来玩RPG的经验，俊很清楚这种攻击是行不通的。 
　　在那种状态下不能用剑攻击。 
　　这样不但无法给予伤害，反而会被光束反击。 
　　「别攻击！！」 
　　可是，罗莎莉仍然持续挥剑。 
　　怪物也逐渐浮现红光。 
　　「这样根本没用！！」 
　　但是，罗莎莉彷佛没有听见似地，就这样不断重复挥剑的单调攻击。 
　　……奇怪。 
　　俊不禁开始思考。 
　　这已经不是智力值过低的问题了，俊刚刚也发现到那股和往常不同的感觉。 
　　现在罗莎莉因为某种原因而失去冷静了。 
　　「罗莎莉！！」 
　　可是，俊的声音却无法传到罗莎莉的耳里。 
　　这时，罗莎莉挥出一剑。 
　　怪物也放出第二次的光束。 
　　「…………『贝芙鲁』……！」 
　　罗莎莉将剑身插进沙滩，并且将身体撑了起来。 
　　她的长发非常凌乱，无法用咒语恢复的斗篷也已经变得破烂不堪。 
　　「…………」 
　　俊感到相当心痛，同时也发现一件事…… 
　　这样绝对会打输。 
　　完全无法给予伤害，回复咒语也没办法永无止尽地念诵。 
　　只要MP一用尽就结束了。 
　　……该怎么办？ 
　　于是，俊开始在脑中盘算。 
　　剑的攻击无效。 
　　……要是我的话……会怎么做？ 
　　俊也想到了一个方法。 
　　要是我……要是我的话……！ 
　　就在这时…… 
　　罗莎莉突然停止动作，然后…… 
　　俊的眼前立刻冒出一个指令窗口。 
　　这也是战斗时的指令。 
　　[[IMG,29f01a213e815ce3fc4176185b295c5b,400,600,88241]]
　　
　　……咦？ 
　　俊虽然有点惊讶，但也只是瞬间的事。 
　　眼前紧迫的状况与长年以来身为『DB』玩家的反射动作，让俊迅速地做出回应。 
　　……没错。 
　　交给我就好。 
　　既然她无法冷静思考，那就由我考虑战法…… 
　　就由我拯救罗莎莉吧！！ 
　　球状的怪物仍旧浮在半空中。 
　　它的身体充满红光，就像是正在等待攻击罗莎莉的瞬间似地。 
　　于是，俊开始输入指令。 
　　……应该先选防御看看状况吧？ 
　　＞咒语 
　　……接下来，这个时候一定要用咒语。而且，从像是魟鱼的外表判断的话…… 
　　格乌 
　　贝格乌拉 
　　＞多拉 
　　帝德克 
　　……应该是怕雷击！ 
　　在输入指令完成的瞬间，罗莎莉立刻将剑指向天空。 
　　「『多拉』！」 
　　接着，有道落雷从黄昏的天空直贯而下。 
　　啪嚓～～～～！！ 
　　也准确地击中怪物。 
　　嘎喔喔喔喔喔……！ 
　　怪物发出奇异的悲鸣声，构成球体外表的触手也突然散开了。 
　　它的身体还有残留的电流正在流动，而且不停地抖动萎缩。 
　　……很好！！ 
　　俊忍不住双手握拳。 
　　罗莎莉则是看向俊，表情似乎有点吃惊。 
　　于是，俊点了点头。 
　　罗莎莉也点头响应，脸上还带着微笑。 
　　「上吧！罗莎莉！！」 
　　罗莎莉便举起剑……接着念出咒语。 
　　『多拉』！ 
　　『多拉』！ 
　　『多拉』！！ 
　　道道雷光就这样不断落在怪物的身上。 
　　怪物只是不停抖动，也摇摇晃晃地逐渐降低高度。 
　　看来它已经变弱不少了。 
　　正当俊想着一口气把牠解决的时候，指令窗口也随着出现。 
　　……MP勉强还够。 
　　于是，俊输入指令。 
　　选择勇者公主的终极必杀技。 
　　罗莎莉的身体也在此时散发出耀眼的光芒。 
　　而光芒开始集中到手握的传说之剑，并且变得越来越明亮…… 
　　罗莎莉的右手顿时被银色光芒团团包覆。 
　　彷佛代替逐渐沉没的太阳般，白银色的光辉照亮天空、海洋以及一切。 
　　这时，被俊抱着的抚子也微微一抖。 
　　罗莎莉举起银光包覆的右腕，并且紧盯着怪物。 
　　接着，念出斩断一切的神剑之名…… 
　　「『克拉乌‧索拉斯』！！」 
　　罗莎莉立刻飞向空中。 
　　并且贯穿怪物的巨大身体。 
　　……………………………………………………………………………………………………………… 
　　就这样，怪物一边发出不成声的声响，一边缓缓地坠落。 
　　怪物的身体慢慢地化成光的粒子，形体也随着光芒逐渐增加而转淡…… 
　　最后则是成为一道光束消失无踪。 
　　１１ 
　　此时，太阳正好沉入水平线。 
　　但天空并没有突然变暗，西方的天际仍然一片火红，也将些许光线洒在整片沙滩上。俊站在躺着的美琴与抚子身旁，静静地看着海面。 
　　可是，他的心里并不平静。 
　　……这到底是怎么一回事？ 
　　稍微冷静下来后，俊就越能感觉到这是多么不正常的事情。 
　　居然出现怪物了。 
　　在这个世界里，竟然出现只会被视为怪物的生物了。 
　　为什么会这样？ 
　　难道这座岛还藏有其它未确认生物（UMA）吗？ 
　　还是说…… 
　　沙沙。 
　　一听到踩踏细沙的声音，俊回头一望，正好与罗莎莉四目相交。 
　　她突然回过神，便有点尴尬地垂下头。 
　　「罗莎……」 
　　接着，她立刻转身跑开。 
　　「喂！」 
　　俊则是赶紧追了上去。 
　　她到底发生什么事了？ 
　　……一定要问清楚！ 
　　但是，罗莎莉的脚程实在太快，别说是追赶，两人的距离反而越离越远。 
　　「等、等等啦……罗莎……」 
　　俊已经跑得气喘吁吁了。 
　　罗莎莉则是加快速度，准备一口气…… 
　　唰啪！！ 
　　结果她踩到海草，便重重地摔了一跤。 
　　俊立刻跑到她的身边，拉起被沙埋着的罗莎莉。 
　　「…………」 
　　罗莎莉就这样全身是沙，仍然低着头默默不语。 
　　随着海水退潮，海浪的声音也不知不觉地越来越远。 
　　「……罗莎莉。」 
　　于是，俊用相当慎重的语气出声询问： 
　　「发生什么事了？」 
　　罗莎莉则是握紧拳头没有回答。 
　　「从之前就看妳有点怪怪的……」 
　　接着，她慢慢地抬起头，就在眼睛看到俊的瞬间…… 
　　她突然郑重地跪在地上，并且把额头靠在沙滩上。 
　　……咦！？ 
　　「妳在做什么！？」 
　　俊非常慌张，罗莎莉则是保持这个姿势说道： 
　　「……犯错的时候都应该这样道歉吧？」 
　　「什么……？」 
　　这时，俊的耳边不断传来海潮的声响。 
　　「……为什么？」 
　　听到俊的问题，罗莎莉以不同于以往的细小声音回答： 
　　「……因为我想知道俊的想法。」 
　　她说出了这个理由。 
　　俊却无法理解她的话中含意，但还是先听她继续述说。 
　　「……和俊两个人独处的时候，我很快乐。」 
　　罗莎莉则是开始说着： 
　　「听到真奈美说要旅行的时候，我真的很高兴。光想到一直和俊两个人一起旅行这件事，我就会觉得很幸福。」 
　　……但是。 
　　「当美琴和抚子来到这里的时候……也让我很痛苦。」 
　　罗莎莉按着胸口，并且露出一副痛苦的表情。 
　　「不知道为什么，当我看到俊摸美琴还有和抚子喝果汁的时候，这里就会变得很痛苦……而且有种悲伤的感觉。」 
　　天色逐渐转暗，黑暗也渐渐地落在她的头发、背后与满是细沙的手上。 
　　「不只是今天，连那个下雨天也是这样，就是和俊一起看『龙猫』那天。当美琴和抚子过来的时候，我也很痛苦，看到俊准备和抚子接吻，我已经快要没办法忍耐了……」 
　　她就这样一点一滴地说着： 
　　「上电视那次没有和我接吻，我也觉得很痛苦。从那时候开始，我就很想知道原因。」 
　　而且是点点滴滴地…… 
　　「我非常想知道，俊到底是怎么看我的……」 
　　就这样缓缓地说出自己的心情。 
　　「所以，我才会想对俊使用『真实之镜』。」 
　　在这个渐趋深蓝的世界里，只听见海浪慢慢地改变着声响。 
　　「……可是，这一定是件坏事。」 
　　最后，罗莎莉看起来很痛苦地挤出这句话。 
　　「…………对不起。」 
　　并且想要把头压得更低。 
　　但是，头已经靠在沙滩上无法再低了。 
　　「没关系啦！」 
　　俊则是在罗莎莉的面前蹲了下来。 
　　「把头抬起来吧！」 
　　俊认为这是最先应该做的事。 
　　「不行，在俊肯原谅我之前……」 
　　「嗯！我已经原谅妳了！反正我也没看到镜子，所以完全没关系啦！！」 
　　硬要说的话，俊还比较希望她能对之前所造成的许多麻烦道歉。 
　　「……俊，你真的原谅我了吗？」 
　　「嗯。」 
　　俊则是用力地点头。 
　　「真的吗？」 
　　「真的。」 
　　于是，罗莎莉总算松了一口气。 
　　并且立刻撑起身体站了起来。 
　　「那就好。」 
　　而且她已经露出灿烂的笑容了。 
　　看到她的模样，俊也顿时放下心中的大石头。 
　　「…………」 
　　就在此时，俊也意识到这是罗莎莉的告白。 
　　刚刚她说的……也就是说，这是…… 
　　「…………」 
　　不过，俊觉得自己很害怕面对这件事，俊认为罗莎莉一定把他误认为「龙神精」，因此思绪一直卡在这里不停打转…… 
　　「啊～～！真烦！」 
　　「俊？你怎么了！？」 
　　「啊……没、没事。」 
　　于是，俊搔了搔头。 
　　「……总之，我们先回小屋吧。」 
　　就在他说完而准备离开的时候…… 
　　「……俊，等一下。」 
　　这个时候，罗莎莉的动作看起来有点扭扭捏捏的。 
　　「什么事？」 
　　听到俊这么询问，她便从项链中拿出某样东西。 
　　那是一瓶防晒油。 
　　「希望俊能帮我抹。」 
　　「什么？」 
　　「我也想抹这个。」 
　　听到她的要求，俊立刻呆呆地站在原地。 
　　「可、可是……」 
　　「……你不愿意帮我抹吗？」 
　　「咦？」 
　　「你都帮美琴和抚子，却不愿意帮我抹这个吗？」 
　　罗莎莉则是任性地这么说着，她紧紧盯着俊，眼神真不知道该说是恐怖还是…… 
　　「不、不是啦……因为现在已经是晚上了嘛！」 
　　「？」 
　　「这个叫做防晒油，抹这个是为了保护肌肤不受强烈阳光伤害的。」 
　　「原来如此……那只要变成白天就可以了吗？」 
　　于是，她将手掌朝向天空…… 
　　「『萨谢……」 
　　「不准念！！」 
　　俊赶紧阻止她准备日夜颠倒的举动。 
　　「…………」 
　　罗莎莉用双手捧着防晒油，还露出一副丧气的表情，差点就沮丧地跑到旁边抱着腿生闷气了。 
　　「……只帮妳抹一下子喔。」 
　　一听到这句话，罗莎莉立刻抬起头，还有种像是屁股不停晃动尾巴的错觉。 
　　这时罗莎莉的身体发出白光，衣服马上变成白色的比基尼，看来她已经卸下装备了。 
　　她将防晒油交给俊，便模仿美琴趴在沙滩上。 
　　「拜托你了。」 
　　她似乎很开心，连声音都变得非常兴奋。 
　　俊对她的高兴模样露出苦笑，便稍微倒了一点油在手上，然后涂在罗莎莉的肩上。 
　　「好冰喔。」 
　　她就像是被雪球打到的小孩子般开怀地笑着。 
　　罗莎莉的皮肤滑嫩细致得令人惊讶，而且比任何人都还柔软，甚至让俊开始怀疑她那强大的力量到底是从哪边冒出来的。 
　　俊觉得自己的心跳正在逐渐加快。 
　　但是，为什么会这样？ 
　　是因为祥和的漆黑景色吗？还是因为沉静的波浪声呢？不过，他的心中完全没有任何猥亵或色情的感觉。 
　　「这样可以吗？」 
　　「还不够，帮我涂满整个背吧。」 
　　「……真拿妳没办法。」 
　　看到她满足的表情，让俊也有种想露出微笑的安心感。 
　　这时，俊听见阵阵海浪的声音。 
　　「……那是我没见过的怪物。」 
　　罗莎莉就这样趴着，缓缓地开口说道： 
　　「它真的很强，新地区的怪物果然都很强，只有我一个人会很危险。」 
　　罗莎莉停顿片刻后，便继续接着说道： 
　　「可是，因为有俊帮助我，我才能打倒它。」 
　　她应该正在说突然出现的指令窗口吧？ 
　　这也是在玩游戏中已经做过无数次，俊与罗莎莉彼此之间的沟通。 
　　「果然没错。」 
　　罗莎莉突然翻了个身，并且撑起上半身。 
　　她一边看着俊，一边微微瞇起水蓝色的眼睛。 
　　接着…… 
　　「只要和俊在一起，我就是所向无敌的。」 
　　一听到这句话，俊的胸口也随着一震。 
　　俊看着罗莎莉的瞳孔，觉得她的眼睛就像是身后广大星空中最明亮的那颗星星似地。 
　　白天是海洋的颜色，晚上则是星光的色彩。 
　　真的很美丽。 
　　无论是她那直率的眼神、充满气质的脸庞还是身体描绘的优美曲线，都会让人顿时怀疑她是否真的存在。 
　　甚至会害怕待在她的身边。 
　　但是，俊就这样陪在她的身旁。 
　　在这南方岛屿的夜晚。 
　　俊觉得对望的两人好像产生某种微弱的磁场。 
　　「……俊。」 
　　罗莎莉就这样被吸引而缓缓地闭起眼睛。 
　　接着，俊的心脏「扑通」地跳了一下。 
　　她的嘴唇有如正在等待似地。 
　　于是俊稍微将头一偏，慢慢地靠近…… 
　　就差这么一点…… 
　　「唔……嗯……」 
　　旁边却传来抚子的声音。 
　　俊则是赶紧从罗莎莉身旁移开。 
　　「……嗯！妳醒啦！」 
　　「你在做什么？」 
　　「没、没有啊！」 
　　听到俊的回答，只见抚子狠狠地瞪着俊。 
　　「……哼。」 
　　大概是因为刚睡醒，她才会这么不高兴吧？ 
　　由于无法忍受抚子严厉的视线，俊赶紧转头看向罗莎莉。 
　　「…………」 
　　而她也是露出一副不会输给抚子的火大表情。 
　　１２ 
　　这时，一支冲天炮划过漆黑的夜空。 
　　俊一行人正在沙滩上放着烟火。 
　　因为他们发现很多烟火大刺刺地摆在小屋的仓库里，反正也没有其它事可做，于是众人就决定放烟火了。 
　　咻～～！咻～～！ 
　　小孩子们最爱的大型烟火，就这样接连地不断升空…… 
　　碰！碰！ 
　　纷纷在夜空中开出红色与绿色的花朵。 
　　「…………」 
　　在烟火的照耀下，俊则是默默地没有说话。 
　　在海边的夜晚放烟火本来会让人相当兴奋，但是，现在俊的脑海却被其他事情占满了。 
　　好像看过那只怪物…… 
　　俊对那只怪物有印象。 
　　当时因为混乱而没有察觉到，直到刚刚才恍然大悟。 
　　虽然他还想不起来在哪里见过，但绝对没错。 
　　自己曾经在某个地方看过完全一样的东西。 
　　……到底是在哪里……？ 
　　「阿俊。」 
　　「什、什么？」 
　　听到有人突然叫出自己的名字，俊吓了一跳。 
　　「阿、阿俊……你怎么了？」 
　　只见出声呼唤的美琴也吓呆了。 
　　「没、没什么啦……什么事？」 
　　「来，从里面拿一支吧。」 
　　她则是将一把烟火递到俊的面前。 
　　「嗯……谢谢。」 
　　「虽然我已经很久没放烟火了，不过还是很好玩喔。」 
　　看到美琴露出笑容，总觉得她好像小了几岁似地。 
　　美琴和抚子似乎都不记得看见镜子前后那段时间的事了。 
　　……等等喔？ 
　　这时，俊突然发现一件事。 
　　那面镜子是『真实之镜』。 
　　是将人的真实心情显现出来的道具。 
　　……也、也就是说…… 
　　俊立刻想起美琴与抚子当时的模样。 
　　「……………………」 
　　瞬间，全身的毛细孔都有种冒出冷汗的感觉。 
　　他只好赶紧用力地摇摇头打散思绪。 
　　应、应该不会吧！ 
　　那绝对不是真实之镜！ 
　　一定是哪里搞错了！ 
　　一定是罗莎莉搞错啦！一定是这样！毕竟她很胡涂嘛！罗莎莉还真是古灵精怪啊！ 
　　「……阿俊，你怎么了？」 
　　「没什么！！」 
　　于是，众人就这样继续放着烟火。 
　　虽然罗莎莉已经在游戏里看过烟火，但手里拿着烟火却是第一次。 
　　只见她满脸狐疑地盯着喷出火花的烟火。 
　　接着，她突然回过头并露出笑容，兴奋地将烟火不断转圈圈。 
　　只要火一熄灭，她就会露出一副很可惜的样子，于是美琴又会拿根新的给她，并且帮她擦掉鼻血。 
　　「俊！烟火好好玩喔！」 
　　「好烫！别对着我啦！不要把烟火对着人！！」 
　　可是，抚子却静静地看着俊与罗莎莉嬉闹。 
　　「…………」 
　　她就这样安静地，却又像发现某些事似地看着两人。 
　　咻咻…… 
　　美琴则是点燃新的烟火…… 
　　◇◇◇ 
　　碰…… 
　　有道人影正站在更高的悬崖上，看着空中绽放的烟火。 
　　「这样我就搞清楚了。」 
　　少女将锡杖的前端指向地面，并且以有如跳舞的动作画着圆圈。 
　　划过的轨迹则是形成一道发光的魔法阵。 
　　接着，魔法阵冒出的光芒便慢慢地将少女团团包覆。 
　　「那么，我们下次见啰。」 
　　这时，她盯着在沙滩上游玩的罗莎莉如此说道。 
　　就在光芒即将充满整个魔法阵时，少女改变了注视的对象，并且若有深意地露出微笑。 
　　而视线的目标……就是俊。 
　　光芒完全包覆她的身体后，便立刻化成微小的粒子四处飘散。 
　　最后，她就这样消失踪影了。 
　　尾声 
　　俊总算回到家了。 
　　他将行李箱随手一丢，整个人就这样倒在沙发上。 
　　「啊～～」 
　　而且有种筋疲力尽的感觉。 
　　这趟旅行实在发生很多事，而且都很让人疲倦，而像现在这样平安回来之后…… 
　　「有种安心的感觉。」 
　　罗莎莉也把俊心中的感想说了出来。 
　　只见她一边闭着眼睛，一边倒在旁边的沙发上。 
　　「这个家能让我很安心，而且有『回到家』的感觉……」 
　　看来罗莎莉似乎真的很放松。 
　　当俊听到这个家能让罗莎莉有这种感觉，也有一种难以言喻的感受。 
　　「……是喔。」 
　　「嗯。」 
　　只见晨间的阳光将客厅照得一片明亮。 
　　南方岛屿所没有的蝉鸣也唧唧地在耳边作响。 
　　「听说新娘要和丈夫住在同个家里。」 
　　这时，罗莎莉则是喃喃地说道： 
　　「这也代表，我成为俊的新娘的日子越来越近了。」 
　　说完后，她便面带满足地点了点头。 
　　「…………」 
　　「好，身为新娘的我就帮俊倒杯『麦茶』吧。」 
　　只见她心情愉悦地站起身，并且迈步走向冰箱。 
　　「……俊」 
　　「怎么了？」 
　　「……我比较喜欢果汁，我可以喝果汁吗？」 
　　「……随便妳吧。」 
　　「俊。」 
　　「又怎么啦？」 
　　「这趟旅行很好玩喔。」 
　　「…………」 
　　「我们下次再去吧。」 
　　「……如果有机会的话。」 
　　说完后，罗莎莉便带着微笑打开冰箱。 
　　俊则是拿起手机并打开。 
　　碧空在飞机上没收的手机被直接寄到家里，与『死守儿子隐私的父母比地球还重要』的纸条一起放在桌上。 
　　于是，俊开始确认手机里的留言。 
　　看到许多未接来电与简讯，让俊的确略感高兴，可是，当他发现找他的人都是电玩社的堀北社长与上原的时候，让他开始不自觉地检讨起自己的交友习惯。 
　　叮咚！ 
　　就在这个时候，门口突然响起一道铃声。 
　　「啊，我去开门。」 
　　俊一边站起身，一边这么说着。 
　　这时，罗莎莉则是与冰箱里的泡芙盒展开戏剧性的相逢。 
　　喀兹喀兹喀兹喀兹……！ 
　　看来她已经听不见别人说话了。 
　　俊只好带着「真拿她没办法」的表情走向门口。 
　　叮咚！ 
　　「来啰！」 
　　于是，俊套上鞋子并打开门。 
　　◇◇◇ 
　　「这个世界果然被选上了。」 
　　在暑假期间没有任何人会造访的校舍屋顶上，碧空正在喃喃地说着。 
　　她并没有换上猫耳朵或学生服，而是穿着一身奇怪的服装与戴着一顶大帽子。 
　　从屋顶上，能够眺望夏天的天空与四季岛市的景观。 
　　而她正在看着俊的家的方向。 
　　「在这个被选上的世界里，你也是打从一出生就被选上的喔。」 
　　只见碧空露出含有多重意义的微笑。 
　　「接下来，你还会碰到很多事情呢。」 
　　周遭传来蝉鸣唧唧的声音。 
　　彷佛一面遮蔽事物的墙壁般，夏天天空的颜色是如此浓厚湛蓝。 
　　这时，碧空的手机突然传出震动。 
　　于是她将手机放到耳边，向对方说了声「什么事？」后便开始交谈。 
　　◇◇◇ 
　　关于在南方岛屿发动攻击的怪物的真面目。 
　　现在，俊清楚地想起来了。 
　　那并不是怪物。 
　　严格说来，应该称为『召唤兽』。 
　　那是与DB并列为国民RPG的『EternalFantasia（EF);中，女主角最初缔结契约的召唤兽『艾菈尔哥』…… 
　　就在看到眼前这名少女的同时，俊总算想起这件事。 
　　有位带着微笑的美丽少女就站在门口。 
　　她留着半长不短的头发、拥有温和且神秘的眼神、身穿不可思议的服装……再加上手拿着锡杖。 
　　[[IMG,1be9c7ec2089b4f0434f01a3a6c5c314,397,600,88024]]
　　「…………」 
　　俊知道她是谁。 
　　毕竟她和罗莎莉同样有名。 
　　俊就这样握着门把，僵在原地一动也不动。 
　　另一只手还拿着确认到一半的手机。 
　　而在收件信箱的最上面，有封上原传来的新简讯。 
　　俊的拇指在无意间按下按键，简讯也随着动作显示在屏幕上。 
　　《继罗莎莉之后，连巨「的小渚都消失啦！！出现啦(。v。）》 
　　她就是EF系列中最受欢迎的女主角——『召唤士』渚。 
　　「您好。」 
　　渚则是向俊打了个招呼。 