　　第五话　仮面竞演
　　
　　以前的第四话已经修正了ゴシゴシ(′pω?。`)ネミネミ
　　————————————
　　
　　“再一次向您重申，真的非常抱歉！”
　　阿西路王子二度低下了头。
　　【都已经是过去的事情了，王子也请回到座位上——说起来，男人可不该随随便便地就低下头呦。】
　　我以这样的形式委婉地提出意见。那太过卑躬屈膝的样子着实让人经受不起。
　　【真是的。这是要追问作为上位者能否符合其地位的程度的事呢。】
　　用和公主完全不同的语气，命都这样挖苦道。但实际上，只在两三天前我也向格拿特会长低头道歉了呢。
　　——糟糕，如果暴露了话会死掉啊......格拿特会长。
　　我从命都那里悄悄地挪开了视线。
　　大概是治愈起效果了吧，卡鲁洛卿颤颤巍巍地直起身子，在场中跪着低下了头。
　　【是我无礼了——非常抱歉，殿下。】
　　【不要在意了，比起这个，要好好地向陛下道歉才是呀。】
　　阿西路王子这样说着，一边又把肩膀借过去，两人一起站了起来。
　　【这还真是相当亲密的关系呀？】
　　【其实——我们是乳兄弟，在刚刚降生的时候在一个产汤中洗澡，就是这样的家伙。我乱来的部分，一直都让他去困扰呢。】
　　这样说着的阿西路王子露出了天真无邪的、如同孩子一般的笑容。
　　与此相对的，卡鲁洛卿则是以坐立难安的感觉垂下了脸。
　　呼呣～这就是男人间所谓的“友情POWER”的物事吗？因为我没有朋友的关系，所以并不是很清楚...
　　就这样，阿西路王子重新回到了座位上，而卡鲁洛卿则站在了他后面。
　　安洁莉卡回过头去，对那样的他投去担心的视线，而他（大概是卡鲁洛卿）则以“没问题了”的感觉轻轻摇头。
　　【那么回归正题，话的中途所说的，关于绯雪公主攻击皇都一事，我希望您能稍微给我一些时间。】
　　对于那个阿西路王子的话，我则一边【恩恩】地回应着，一边以沉思的姿势歪着脑袋。
　　【嘛，这并不是正式通告或最后通牒之类的东西，现阶段立即开战——之类的想法并没有盘算过，但要求延后的理由能让我听一下吗？】
　　【回绯雪公主的话，是因为风向改变了。】
　　阿西路王子这样说着，把王国现在的形式，说明给了我。
　　那是关于阿米提亚王国虽然被冠以王国之名，却并非实行绝对王政、而是由有力贵族为中心组成的贵族议会执牛耳、任其鬻权弄职的事。
　　现任的国王虽不愚昧，却也非高风亮节的明君，实际上也全然是个贵族会的提线人偶。
　　对于这个现状产生不满的王权复古派及支持阿西路王子的一部分贵族、军人及权力者为了扳倒贵族会而悄悄地在暗地里厉兵秣马着。
　　但是，对于数量呈压倒性的多数派——贵族议会来说，王子的派系依然太过无力，所以是有着把之后的好几年当做准备过程的打算的。
　　【就在这时涌现出来的、亚拉市的骚动，以及展现出压倒性的力量的魔王国帝国·绯红的存在。不仅是受难于贵族的嚣张跋扈的平民，连迄今为止一直保持中立态度的贵族和权力者里面也认为应该和您联手才对。‘在凝滞的国家内吹进了新风一般开始运动’——见识了这如凤来仪之态的我们，活动也急剧活跃起来；现在便正处在这样的当口。】
　　【原来如此，也就是说我们无论知晓与否，都已经变作了对于这个国家来说的黑船了呢。】
　　【也就是说，想要我们提供协助，并藉此来掀起武装起义，来打倒贵族会吗？】
　　但是对于我的提问，阿西路王子却出人意表地摇头了。
　　【不，我们的活动虽说的确是为了把陈腐的贵族统治打破，但却并没有抱着只有流血才能达成的希望。】
　　【——？】
　　【不知绯雪公主是否知道“民主主义”这一理念？】
　　阿西路王子像是看着重要的宝物一般、眼睛闪闪发亮地说道。
　　【……】
　　但是，我却相反地，全身都在一瞬间“唰”地冷了个通透。
　　【王族这种东西依然作为一直以来的装饰品一般存在——不，没有也没关系。血统上民众不再受贵族支配，而是由民众自己思考能够使国家正常运营的基础构造；而这些现在正如同草的根一般发展着。并且，现在种子已经播撒完成了，接着催芽培育的事，便就是我该去实现的事，让这个国家变得越来越好，既是我作为目标的地方。】
　　阿西路王子虽然慷慨激昂地演说着，但我从中途开始就有一半没听进耳朵里。
　　只是在心中想着——
　　阿西路王子，我知道你所理想的前方的现实呦。
　　那可能确实会好过现在的贵族制度。
　　但是啊，你说到底也不过是钟鸣鼎食地长大的人而已。
　　无论挂起了多么崇高的目标，人还是会腐烂的，依然会有无药可救的人类存在。
　　【因此，我这边要对您发出请求，请给我时间。在这个期间内，先是与贵族院对抗的众议院议会的设立，然后再把国政一点点地从贵族院的力量中排除下去——我是这样盘算的。论及现在的形势，民众的支持想必能切切实实地得到的吧。于是在一切顺利结束之后，我希望能与贵国正式地建立国交——总的来说就是这些了。】
　　【嘛，等待是没有什么，但实际上，那些真的能在近日中做到吗？在此期间，正式地对我国送来相同内容的文书的场合下，我也没有强行捺住我国国民的打算。】
　　正确的来讲的话，是没法压制、的呢。
　　【可以哟，为此我和我的朋友也下过一番苦功了。嘛，万一事态变坏了，成为和你们的国家交战的场合，我和安洁莉卡就会二话不说的率领同伴亡命到你们国家，在那之后，绯雪公主要怎样对付那些贵族会议员，我可就不知道了呢。】
　　说实话，我并不认为有他所说的那么简单，但阿西路王子却露出无畏的笑容。
　　【我知道了。那么，我方将暂时安静地作壁上观。另外，还有这个——】
　　我从腰上的挎包中，拿出了一把剑放在了桌子上。
　　可以拿在手上吗？——我向以这种眼神征询着的阿西路王子点了点头。
　　【……唔嗯。真是把好剑那。因为感到了魔力的缘故，这莫非是把魔剑？】
　　【名字叫做【风之剑】，因为附着着风属性的力量，所以比通常的剑要轻，可以更迅捷的挥动——嘛，不过啻啻如此的剑，作为刚才被我的侍女破坏的剑的替代品还请勉强收下。】
　　【——什……？】
　　卡鲁洛卿瞪直了眼睛。
　　顺带一提，这把剑的名字并非是【风之剑】，而是【风之剑+3】来着。效果便是增加18%的AGI。
　　嘛……说实话这种东西只用武器制造的初步制造就能完成。家里的露天摊贩（本来是NPC的露天摊贩来着，但现在却如理所当然般地由活生生的矮人做好放置着）来说的话，类似的初级装备应该是如同小山般堆放着的，但是这边的世界魔剑却几乎没有在市场上流通的样子，会被吓到也没有办法吧。
　　阿西路王子同样吃了一惊，但旋踵便以一副高兴的表情把风之剑作为被折断的剑的代替品佩在了腰上。
　　【这可是真是感激不尽，便让我以守护您为交换拜受这把剑了！为了与绯雪公主的玫瑰色新婚生活，不管是因为什么也好都不能输给那群贵族的家伙呀！】
　　【结婚什么的不用去考虑也没关系！说起来，这次回应阿西路王子的招待，也只是因为想要看看传言中的S级冒险者的实力罢了。】
　　【哎呀，那还真是、希望您能原谅我刚才的失礼。（译者：对于绯雪希望看见自己的实力一事）认真地去战斗话怎么看也没有能赢的可能，嘛，如果只是纯粹的剑技的比拼的话，看来倒是有趣的紧。】
　　阿西路王子在嘴上虽这样妥协着，但眼睛里却说着不会输掉。
　　【唔？那么试一试？】
　　【虽然有着山一样多的这样的想法，但现在的时期实在不合适，这件事可以暂时告一段落吗？】
　　这位王子大人，实际上是个真正的武人吧？真的以一副遗憾的表情摇了摇头。
　　【哎呀哎呀，那还真是没办法呀。】
　　被这样一说，坏念头也就全都泄光了，这里该暂时离开了吧？这样想着、准备站起来的时候，阿西路王子却阻止了我。
　　【其实在这件事收拾完之前，安洁莉卡会在王族的别墅——王都近郊的弗卢碧亚（フルビア）湖附近、以休养的名头避难，绯雪公主若有闲暇，请务必过去坐坐。】
　　呼呣，也就是说，这是为万一失败的时候特地准备的布局的样子。
　　而安洁莉卡则完全没有去考虑那种地方，只是以无垢的笑容握着我的双手来回摇动着。
　　【太棒了！姐姐大人，请您务必一同前往！】
　　总而言之还是先适当地点头答应了吧。
　　【弗卢碧亚湖的水美丽至极，并且附近还有温泉涌出，别墅内也同样具有温泉。姐姐大人，请务必一起泡温泉吧！】
　　温泉……一起洗澡……
　　点了头之后立刻就在相当程度上地后悔了。
　　【那么，去准备回去的马车吧。卡鲁洛，交给你了。】
　　【——是的】
　　卡鲁洛卿就这样带上假面舞会用的面具从房间里离开了。
　　看到这一幕的我，突然浮现出了一个疑问，并随即问了出来。
　　【说起来，我认为一定会在假面舞会会场晤面的，可是？】
　　听了这句话后不知因何缘由，阿西路王子挂起一副苦涩的表情。
　　【我本是这样打算的，但——那是什么？绯雪公主，那个奇怪的面具是？用这种引人注目的行头来进行交谈可是不行的呀。】
　　
　　【……】
　　为什么得到的评价这么差呢，这个面具。
　　
　　【不好了！殿下！听说有贼徒混进了会场，宪兵已经包围在建筑周围，要检查参加者的身份！】
　　
　　循声看去，只见卡鲁洛卿已经喘着粗气回来了。
　　我和阿西路王子不禁面面相觑。
　　无论是哪边都有着可以被当做【贼徒】处理的经历啊。
　　【看来我们的动向已经被看穿了呢。】
　　伴随着叹息声，王子站了起来。
　　【怎么办？】
　　【没有怎麼样。难得的假面舞会，就测试一下这家伙兼跳上一曲子吧。】
　　敲打着剑柄，戴着白色假面的阿西路王子这样说道。
　　【是吗？那我就接受王子的邀请，作为您的舞伴共舞一曲吧？命都，安洁莉卡就拜托了。】
　　戴上不知为何评价很差劲的面具，从腰间的包里拔出生命力强化的【水の剑+2】——【蔷薇的罪人】的话实在有些引人注目，威力拔群虽然是好的地方，但为了能够手下留情还是选择了这个。
　　【我明白了，公主大人。】
　　同样带着假面的命都以保护安洁莉卡的态势站在一旁，把刚才戴着的假面又重新戴上。
　　【——那么，起舞吧、公主。】
　　【要对人家手下留情呀，王子。】
　　走廊上的我们仿若要真的开始跳舞一般相互致礼。
　　
　　——————————————————
　　把原本属于卡鲁洛的台词转移到阿西路王子那里了。
　　