　　第三话 邂逅双公主
　　以前第二话的时候。阿米提亚王国在大陆西部地区版图中是的中型（不如说3大强国：帝国、圣王国家、联邦，要周边的国家合并起来才能与之相提并论）国家，肥沃的土壤和温暖的气候农业、畜牧繁盛，国土面积、以国内消费量和人口相比而相差几倍的收获量自豪，农产品因为是临近诸国的第一而骄傲，西部地区的厨房和不存在。
　　过去是以这个丰润的国土为目标也进行过侵掠战争，对邻国的外交策略超过这里八十年以上。不算小冲突的话，完全没有正正的战争经验，要是再减去偶尔发生的怪物灾害的话，说现在是讴歌和平的的阶段也好不夸张。
　　在这样的阿米提亚王国王都卡地亚的歌剧场，今晚依旧由盛装打扮的贵族、富裕阶层聚集的假面舞会也开始了。
　　顺便一提假面舞会原本是在宫廷召开的东西，但是在和平的时代拖长带慢慢降低门槛，现在一般（刚好拥有相应的地位和财富的人）在这样的歌剧院召开也开始流行起来。
　　参加者的成员里上位的是贵族，下位则是由暴发的商人等各种各样的人组成，偶尔会有微服参加的王族和其他国家的贵族相处在一起，参加者无论男女都用着锐利的目光扫视全场，隐秘地探听对方假面下隐藏的真实身份，多以兴致勃勃地闲聊草草了事的跳舞为通例。
　　但是，惯例被那份从容不迫的悠然给打破了，今天有着彰显出令人惊讶的存在感的主仆二人在。
　　只是在那里自然地站立，作为主人的女性就形成了超然的存在感。
　　一目了然从腰部到上半身都是专门量声定做的设计，在强调如同轻易就会折断的柔嫩腰部的同时，从腰部下方延伸出的喇叭状层次分明的黑色礼服，作为胸花的红蔷薇完全料想不到这等仿佛活活生生的花朵竟是加工出来的，举手投足之间都流露出高贵的气质，想必这位少女为这件礼服注入了相当大的金钱和时间吧——咋一看大概是十几岁左右的前半段吧？面部被赤色的鬼面面具所遮掩。因此少女的容颜只能任凭想象，无论是垂及腰间的艳丽长发也好、出神地连一个痣都没有的雪白肌肤也好，光是单凭以上几点作出判断都可以断定这位少女拥有倾国倾城的美貌吧。唯有叹息，这正是实实在在活着的艺术品。
　　然后在其身后跟随的那个绑着武士发鬓的女性，修长的身躯穿戴着的淡蓝色的礼服，这位女性看起来也不过十七八岁，耀眼的白金发色和娇嫩的肌肤，洁白的面具从鼻子之上是完全窥视不到的，但也可以想象素颜的绝世美女，理应这么说。
　　那样的二人组，从入场的瞬间开始会被全场的关注已已是板上钉钉的事情了，因为太过可望不可及——佩戴的饰品也宛如国宝级的世间超一级物品，不管怎么看这都是大国的公主及其侍女——不管是谁都在远远地眺望，或者聚在一起偷偷地进行一些猜测性耳语罢了。想那样不要命的人在这里恐怕是没有吧。
　　◆◇◆◇
　　◆◇◆◇
　　“……该怎么说呢，这个化妆舞会是比想心中更加无趣的东西啊。”
　　虽然觉得使用魔法灯是挺好的，不过，因为在古式庄严地吊灯的灯光下跳舞的，所以整体显得有点阴森（因为我是吸血姬所以眼睛没问题），仿佛鬼屋里的幽灵在起舞一样的感觉呢。
　　向命都征求了同意――不愧是炽天使，现在翅膀处于隐匿状态，不过——，稍稍有点不理解。
　　“也就只有这种程度吧？尽管顶着舞会的铭牌，但实质上却是男女公然享乐享乐的场所。”
　　“这样啊”
　　枝形吊灯的光芒传达不到的薄暗中，我看着堂堂正正进行啪啪啪行为（具体在哪里不能说，不过，他们在另外的房间做的哦）的复数的男女，（都说过很多次了，我的眼睛一目了然。）
　　或者说，最为关键人物的第三王子该来了吧。
　　难道说并没有注意到吗？自己是很容易看出来的样子了，不过，意外的打算不起眼的可能性也有，说不定质朴太多了吧。
　　“真是的，好不容易彻夜进行特训的说。”
　　“想跳舞吗？公主大人”
　　头部伸展开来向命都这边倾斜。
　　“并不是那样的，不过，因为贫穷性的缘故可以使用啊，不使用的话有股损失了的感觉了呢。”（这句可能翻译的不对，原文：そういうわけじゃないけどね、贫乏性なせいか使えるんだから、使わないのは损な気がしてねぇ）
　　“是这样吗。而不过如此无礼地传唤公主，又让其等候这么长时间简直是对公主的不敬。”
　　“不，也并没有指定什么详细的时间段。而且啊，命都，就算对方的王子迟到了也不可以做出无礼的举动哦。”
　　突然对对方无礼的话，对话可是达不成统一的。
　　这么说着，命都意外似的叹了口气。
　　“就连天涯大人都没有做过，所以我这个服侍殿下身体的下仆也是任凭殿下的意愿随意差遣，绝不可能做出那样违背您意志的举动。——毕竟从最初跟随殿下到现在的几百年都这么过来了吧？”
　　不对吧，哪是几百年啊。最多三、四年左右的吧？
　　“嘛，如果是公主殿下的指示，要我将那个无礼者切成五寸之内的话，我连一瞬的犹豫都不可能会有。”
　　不，请豫吧！
　　不行啦。我们最正派的人、看上去也是根本的武斗派是不会再改变了。
　　“——对了”
　　听到我的话命都的头一歪，或者说，看到的是假面
　　“这张面具是您最中意的吗？城下町有相似的假面人拉面店，之类的也听说过一些。”
　　“有、有那种事情吗？”
　　“是么？嘛，想必是毫无根据的谣言吧”。
　　“就，就是啊。”
　　简直如同曝光了啊。
　　碎步快走着的感觉过来的女孩有着淡金色的发色，和跟我一样是穿着量身定做的粉红色礼服，她走到我的面前，我和我看玩笑般的不同，熟练地用双手旋钮带褶的裙子的动作（一条腿向后经由另一只脚的膝盖并弯曲然后进行寒暄）。
　　“晚上好，非常出色的服装呢”
　　“晚上好，您准备的也很可爱。非常很合适您。
　　总之用同样的方法将招呼回应回去，贴切场面的附和语。
　　然后她就一直盯着我的脸看（虽然我不知道她隐藏在面具底下的真是面容，但是双眸是蓝色的），兴致满满的样子和我聊了起来。
　　“话说回来，从刚才就有点开始在意，像您这样的可爱的人戴着那样的可怕的面具是不合适的。还是说这有着什么特殊的意义？”
　　就连站在后面的命都都是一副“说得完全对”的态度。呜啊，这稀有品的评价不好啊。
　　“说到意义啊。其实，今天原本是预定和人会面的。这是为了让对方能更容易地理解我。”
　　正因为是魔物之国的公主，所以这样的面具就容易理解了吧，我可也是有打算地选择的哦。
　　然而，听完我的话那女孩却露出非常吃惊的表情，手轻轻地盖住迷人地小嘴唇。
　　“啊！哥哥、不，那个对方的人，对您做出这等失礼的事情吗！？”
　　“啊，不。这只是我的判断罢了。对方也只是知道时间和场所而已，完全没有什么特定的服装和记号，我只是单方面地认为这样的话对方比较好辨别出来。——因为是来自乡下一样的地方，所以如果您感到了不快请允许我作出道歉。”
　　“完全没有那样的事情，只是稍稍感到可疑的而已。然而对方也是不够亲切的人啊，被单方面地叫出来，关键的记号等方面却根本没有指定”
　　看着像是在为自己的事情气氛的少女的样子，不由得嘴角松懈了下来。
　　“是啊。所以也差不多是时候考虑一下退场的事情了。”
　　“是这样吗？”然后一边点着头，“那个，那样的话来我的房间聊会天怎么样？”
　　哈？不可置信地凝视对方的眼睛。
　　“其实早就到达了这里，但是同样的年纪的人似乎都不在，所以感觉有些无聊。
　　因此，不由得向您打了招呼。不过，因为现在说话了，导致我突然对您产生了很大的兴趣。所以一定要仔细地说出来不是吗？”
　　这个女孩扭着害羞的动作，不过闪闪发光的眼睛的却有着乱七八糟的控诉啊。
　　ううっ（翻译者：这是拟声词），看来很苦手啊。这样完全不读空气只顾自己步调吞没的天然型
　　感觉好像以前也有过这种事的？。
　　“多、多少想说点的话。”
　　回过神来已经请不自己答应了，啊啊，我到底在干什么啊。
　　“好开心！那个，对不起，您几岁了？我12岁。”
　　“嗯，算13岁了呢。”
　　设定上！
　　“哎呀，是个姐姐大人啊。——那个，我叫姐姐一下可以吗？”
　　带有兴奋的样子问出来的女孩。
　　这个生物，特别可爱。
　　“嗯，嗯。如果是你的话。”
　　完全没有办法反抗啊
　　“那么，姐姐大人，我在那边租有一个单间，请您过来一下，陪同的人也请一起过来”
　　“——可以吗？”
　　小声确定地命都，一半自暴自弃地回答。
　　“没关系。不来是傻瓜王子的不好。之后来的话就说在那里转来转去就好了。”
　　我知道了。命都点头的同时，名副其实地被女孩子拉着手，前往歌剧场的二楼，被带到了单间林立的最里面的房间前。
　　她对着房间的门轻轻地敲着门。
　　“哥哥大人，我是安洁莉卡。把客人给带您到了。”
　　这样一声门打开了。
　　『我知道了，请进来吧！』
　　刚一进入屋内就听到了年轻男性的声音，以及感受到了他的气息。
　　““——啊！？””
　　我和命都都是本能的戒备起来，后退了两三步左右。
　　朝着我们的方向，她摘下了戴着的假面具露出真正的面貌来，真是可爱的——宛如糖一般散发出柔软气氛的美少女啊——她重新自我介绍起来。
　　“以欺骗的形式将您带到这里实在是万分抱歉。姐姐大人。请允许我重新介绍自己。我是阿米提亚王国第四公主，安洁莉卡?伊利斯?阿米提亚。这位白痴王子正是第三王子，基?克劳德?阿米提亚（翻译者：因为是名字苦手，所以将名字原文放在这里：アシル?クロード?アミティア）同时我也是他一母同胞的妹妹。”
　　在微笑着的她面前，我和命都该怎么说呢，都不由得面面相觑。