　　第九话 决战间际
　　标题用【王都决战I】吧？对此感到相当困惑，结果就改成了别的了。
　　——————————
　　帝国·绯红与阿米提亚王国的战争，在当初就已经被阿米提亚王国的上层设想到了。谴责的战争、持续的交涉、暗处的谈判、事务方的协议、“以双方的妥协点为结束的理由”之类的东西全被推翻，最终变成了在王都临郊的、阿奎拉高原进行全面战争的态势了——倒不如说，不得不这样做了。
　　这也全是承蒙阿米提亚王国的宣战布告所赐——据阿米提亚王国的公式发表称，对于帝国·绯红暗杀阿西路·库罗德·阿米提亚一事，阿米提亚王国将通过实际的宣战布告作为抗议。而对应的——
　　“那么想打仗的话我应战便是。在你们那儿准备完成之前都会等着你们，想死的家伙就统统来吧。”
　　像这样，帝国·绯红的国主做出了应答——但实际上却由中间派的、自由都市亚拉市的冒险者行会长格拿特修改成了委婉而富于文饰的信件——就这样，成为了没有交涉的即刻开战。
　　面对这过于无视国际常识的应对，阿米提亚王国不禁对此感到了困惑，但不久之后，在临近王都的阿奎拉高原处便有着以万为规模的、明显是被率领的魔物集团，恍若从天而降般突然出现。帝国·绯红的国主的话中没有政治应对的原因及没有任何夸张一事，阿米提亚王国至此才算明白。为了破解这涸鲋之危，王国匆忙地从国内敛集了所有能够调动的兵力——那期间，正如同“在你们那儿准备完成之前都会等着你们”一言，帝国·深红一方没有进行任何的进攻和侵略行为，只是一直像那般待机着——一直等到敌人数倍于自己的大规模军团编成完毕：
　　那其中作为司令官的，是作为贵族会议员的乔万尼·安东尼奥伯。
　　直属国家的部队约为5500人。
　　诸侯联合军所属的骑兵约为3500人。
　　作为步兵部队的步兵和弓兵约为10000人
　　佣兵和冒险者组成的混成军约为2500人。
　　义勇兵约为12000人。
　　更有着作为压箱底的宝贝的魔术师部队150人。
　　伊欧神殿派遣的圣职者约70人。
　　还有可以说是国家的王牌的、驾驶着飞龙的龙骑兵十三骑。
　　变作了合计起来人数远远超过三万的，近年来从未有过大规模军团。
　　他们共同的口号只有一个。
　　“给予杀害了阿西路·库罗德王子的魔物以天诛！”
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　“…这么说那些家伙，因为是阿西路王子的复仇战才甘愿被使役的吗，你会怎么想呢，稀人？”
　　全然不似在面对决定胜负（从阿米提亚王国那边来看的话）的战争般，在没有紧张感的、周围的每个人那里——不管怎么说，从刚才开始圆桌的全员就在为“谁要担任先锋呢？”一事猜拳了。
　　偶尔还会有欢呼声和似乎输了的人的叹气声和跺脚声（地面真的如同地震了一般颤抖着，如果可以的话还是希望能停下来）。
　　“刚才那是慢出了吧！”传出了这样的怒吼。
　　“我，从现在开始要出布了！”还有这样算计的声音传进耳朵。
　　我向等候在一旁的，穿着红色全身铠——不戴头盔却以红色的鬼面遮住脸的上半部分的——有着一头近似红发的金发的骑士问道。
　　“王子听见了之后会高兴地哭出来吧。”
　　像这样耸着肩轻松地回答着的骑士——一眼看上去似乎与人类没有什么区别，但皮肤却是迥异于人类的青白色，这便是作为我的眷属的吸血骑士——稀人。
　　“你呢？”
　　“并没有什么特别的感触。再怎么说我现在只不过是公主大人的剑而已呀。”
　　“太无礼了，注意你说话的口气，稀人。就算你这家伙是公主大人眷属也不过是新人罢了！”
　　撩起了天涯的注意后，稀人毕恭毕敬地低下了头。
　　“非常抱歉。四凶天王的笔头·天涯大人。”
　　虽然态度殷勤，但被那假面隐藏的本心却不为人知——像是推测那样的稀人的内心一般，天涯眯细了眼睛。
　　我二度向稀人确认了一遍那个问题。
　　“真的这样就好了吗？如果你有那种期待的话，我也可以让你回到你妹妹所在的地方的。”
　　“在那边的世界（黄泉）里并没有妹妹哦。看来我是去不了同样的地方的。那样的话，能够呆在敬爱的公主大人身边就已经是令人喜出望外的幸福了。”
　　“——那是肯定的！不过是连说出口的必要都没有的、理所应当的道理罢了。稀人，看来你对公主大人的敬畏还远远不够啊。”
　　天涯用鼻子哼出声来，但在某种程度上似乎也稍稍放松了对稀人的警戒，在态度上柔和了一些。
　　非常抱歉——稀人又再度低下了头，但抬头的时候却瞄着我这边——是想起了什么吗？一下子把嘴角大大地咧开了。
　　“实际上这里对我来说这里简直就像是极乐净土一般——真没想到，在那个出阵的仪式上还会获得那种额外的褒赏。”
　　这么说着，又一边用手摸着尚还湿润的前额发。
　　“呜哇~~~！诶啊~~~！”
　　想起了那个的我，用力地拿手捣住耳朵装作没有听见。
　　话说，是谁啊？把“那个是仪式”说出来的家伙————？
　　在人家为了做好战斗准备而要去洗澡的时候（我的专用浴场在游戏里是泡一分钟会有三十分钟的辅助效果，现在的话效果像是从三十分钟延长了一般，最大值的话，那么就是只要进去四十八分钟就能持续二十四小时的样子。但似乎无法持续到二十四小时以上。），一个个都摆着理所当然一样的脸进到水池里泡澡是？（译者：前文有说过...穿越前的主角会在战斗前带宠物去浴池泡澡，于是就.......）
　　命都和空穗也像全然不在意周围一般脱了个精光，魔物都没有羞耻心的吗！？
　　……没有的吧。
　　嘛……只是这种程度还不是没法忍受！还可以解释为和扩大到非比寻常的程度的宠物一起洗澡而已。
　　但这次稀人那个家伙也一起跟着是怎么回事！？
　　“啊……已经深深地铭刻在眼睛里了。被热水浸成樱花颜色的玉肤、还有那同样呈樱花色的花蕾和依然无垢的——”
　　“呜呀！！”
　　一边哭着一边用尽全力地殴打过去但却全被闪开了。啧，这家伙吸血鬼化了之后基础能力亦成倍增加，变得越来越难以对付了。话说本人的精神状态却像是本来就有的病的病情更加恶化了一般，也许在很多地方都做错了也说不一定......
　　“…那个？”
　　像这样，一直以来都作为空气存在着的格拿特会长，以一副战战兢兢的样子举起了手。
　　“我可以说话吗？”
　　天涯马上面向这边请示着我，我则做出颔首的样子给他看。
　　“好吧，准许你直奏。”
　　啊，真是让人诚惶诚恐的荣幸。格拿特会长一边这样说着，一边摆出一副难以理解的困扰表情。
　　“……为什么我会在战场（这里）里呢？”
　　对于这个问题，我环起了胳膊思考着。
　　“这是个困难的问题啊。人类为何会出生，并来到这里呢？对于这个问题，每个人都只能靠自己来得出答案吧？”
　　“不，并不是这种哲学性问题，只是为什么在亚拉市会长市里的我，会被绑架到这里呢？对于这个问题，我想听下您的回答…”
　　我不禁侧过了头，看向了作为绑架犯的本人——天涯那边。
　　“理由没有告诉他吗？”
　　“不用说，当然是说过了。‘公主召唤，马上去拜见。’——像这样。”
　　嗯，这个并不是理由呢。
　　“哎呀，这么急迫还真是抱歉，我稍微有点‘让你成为这个国家的王吧’的想法。”
　　“哈……………………啊？！？！”
　　格拿特理解了其意义之后身子马上大幅向后仰去。嗯，一直都做出了这种很好的反应啊。光是这一点就是难得的人才了呢。
　　连话都说不出来的、慌慌张张的样子持续不断。
　　“那个啊，你看，我对人类的统治啊，政治啊之类的不是都没有兴趣的吗？所以想着利落地解决这个闹剧后，再把现在的头领另行更替，考虑下该让哪个人去代替这个位置的时候就，有着作为上位者经验，又能优秀地保持平衡的格拿特会长一定能——”
　　“不可能做得到吧！”
　　格拿特会长以一副拼尽全力的表情大声疾呼着。
　　“不，没关系的，现在的国家的上层们，可是即使是虚张声势也要找我打架的笨蛋集团哟？因为被欲望蒙蔽了双眼而痴呆了，因为过高的特权意识，只会俯瞰却看不见事物的全貌，相较之下你要比他们好一万倍呀。”
　　“……虽然被奉承到这种程度还不做会有些过意不去，但果然还是行不通的呀，国政之类的我可是一窍不通啊。”
　　格拿特会长叹着气摇了摇头。
　　“国政说起来也只是内政和外政吧？外政的方面由我们这里虎视眈眈地盯着，所以是不会让别的国家入侵得逞——嘛，就算是来了，也会马上击溃的。内政的方面靠着剩下的事务方的人，怎么也可以转圜的吧？”
　　“对于人类的管理，基本上我们这边不会进行干涉，可以让你随意进行。不管怎么说，货真价实的一国一城之主可是男人的夙愿吧？并且我们这里的这个稀人也会借给你，我觉得应该能派上不少用场的。”（咦？！从出场就主角气场满满、和绯雪有过对手戏、又把绯雪看光了的王子结果混得比会长还惨？”）
　　被介绍到的稀人上前行了一礼，而格拿特会长则感到可疑一般、看着稀人。却如同在倏乎间发现了什么一般摆出一副惊讶之极的表情，眼睛睁大到眼球甚至会滚出去的程度。这样的会长以颤抖的指尖指向稀人。
　　“…难…难……难道是…阿西路殿下……？”
　　“认错人了吧？我是公主大人忠实的仆人稀人。嘛，由于方才所述的原因，请多多指教了，国王陛下。”
　　被咚咚地拍着肩膀，格拿特表情露出一副魂魄被勾走的表情站在原地一动不动了。
　　“所以我说过了啊，就是场闹剧吧？”
　　我这样耸着肩膀的时候，敌军却突然有了动静。
　　从敌人的阵地里，十数条飞龙扶摇而起——那就是传闻中的、被称为龙骑兵的家伙吗？
　　同时我们这边，壮烈的猜拳合战似乎也结束了。
　　“好！拿下了！我是头阵！”
　　全长超过十米并长有翼的老虎——七星祸兽之天王虎——藏肆高兴地跳了起来。
　　怎么样都好啦。说起来用那个肉球前脚是怎样猜拳的啊？
　　“那么，公主，在临战之际请把您的话作为赏赐给予我等吧，拜托您了！”
　　啊，感觉不说就糟糕了。怎么会变成这样啊，因为我人际关系简单的原因，所以词汇量很少啊。
　　算了，用和在游戏里开始前的说辞同样的话糊弄过去吧。
　　“从属于我之人，把阻挡在前方的敌人尽数歼灭掉罢！”
　　“噢噢噢————！！！”
　　刹那间，周围充斥起紧张和杀伐的气息。
　　话说回来，一不小心就把【歼灭】这个词说出去了，现在就算说“收回”也都听不见了吧。
　　这些家伙并不懂打趣儿的意义，大概真的会一个士兵也不留的、歼灭掉吧……嘛，算了，士兵先生，这就是你的工作哦？
　　姑且先让气势腾起来，单单注意着别让王都被打飞了就好了吧。
　　———————————
　　顺带一提，圣女的完全苏生不在死后的三十分钟内使用的话是不行的，所以公主妹妹肯定是办不到了。
　　并且眷属化的随机性也相当强，成功率会因死亡时间和尸体的状态不同而发生改变。
　　另外吸血鬼化的场合下，在白天的活动会被在相当程度上限制（大概是无标记的吸血鬼夜间能力的一半），实际上白天的稀人的属性大概是比生前增加三成左右的程度。
　　顺带一提接触到太阳光会变成光的设定是受到了后来的电影的影响。作为原点的布拉姆·斯托卡的小说中，也若无其事地在太阳底下走着。（只是能力上衰减为和人类相仿的程度。）
　　以及次回也会做出说明的：帝国·绯红的一边都基本上是在这次才成为同伴的大森林、白龙山脉、古代遗迹中的怪物。
　　直隶的那些则就是由圆桌成员和数名志愿者构成的。
　　而且也并不是无论几天都呆在现场的，而是按照顺序回去又过来的、不停地往返着——就是诸如此般的往来的军队w
　　