　　幕间-魔将军众
　　番外篇。
　　这次是十三魔将军相关的、稍微的明细介绍回。
　　惯例的、和本篇没有关系。（译者：这次的作者的话有些设定介绍之类的东西，所以翻译出来了。）
　　—————————————————
　　
　　
　　这是，他们帝国·深红全住民所敬爱的主，由命都陪同前往王都的前一天的事情。
　　在前几天里，虚空红玉城中就已经完全充斥着动摇的气氛了，而今天则正是那被称为XX节（译者：虽然可以直接翻译出来的...嘛，就这样卖个关子吧）的日子。紧张感已经达到最高潮，从早上开始作为臣下的人们——特别是男性阵容——不单是无法冷静，还浑身杀气地、把疑神疑鬼的视线投向和绯雪一同出场的同僚们。
　　终于，圆桌上的魔将之间，以没有意义的肉体言语进行了交流，并作出了果然以旁观为立场的、四凶天王的命都和空穗也不能忽视的结论。
　　作为他们伟大的主人，那位应该是唯一能够将这次的骚乱平息的人物吧，大家抬头仰望着，等待绯雪的裁决。
　　◆◇◆◇
　　有想要商量的事情，请务必——因为这句话，我倏忽间无法遏止地在意起来，但前往了谒见之间之后却发现，十三魔将军已经全部聚集了。
　　当然，全员都跪拜着，但虽说是变小了，却因为本来的大小就有差异，其中又是不固定的形态、时常发生大小的变化，所以即使只是普通地看着也会有头昏脑涨的感觉。
　　顺带一提，十三魔将军全部都是等级LV110-LV130级的迷宫BOSS，相对的玩家的等级上限只有LV99（嘛，实际上是随着1至2至3次的转生次数的上升状态也跟着上升，三次转生后大约相当于250级，但这些BOSS本来就是针对上限组用，所以意义并不大）但实际上根本不强。
　　（译者：“但这些BOSS本来就是针对上限组用”一句原文为“もともとこのクラスのボスは対カンスト组用なので”个人认为这一段的意思是说这些BOSS的实际数值远高于玩家，即使玩家转生3次实际等级达到250级，对这些BOSS来说依然远远落后。）
　　是名副其实的怪物。
　　大体上，一般的怪物几乎等于玩家的水平，即使是靠SOLO也能正常地打败；而基本上能够进行SOLO、同时还保证安全的BOSS便仅仅只有那些20-30级以下的BOSS——有着这样的说法。
　　因此，这些家伙并非是以SOLO、而是以“由玩家集体来击溃”为前提的。（所以捕获也要仰仗着同伴及同伴以外的熟人。）假设以我个人进行SOLO，则要把对手设定为最下位、同时装备也穿戴完备、再准备用不完的药水——能够办得到这些的话说不定就能用数个小时的时间来取胜？哎呀...会怎么样呢？嘛，总之可以努力下试试。但是中途就算只有一只杂鱼怪物来进行连携攻击的话，就会切切实实地、死掉了吧。
　　这还真是让人感到危险的棘手程度，使用的还都是16X16的、造成全体即死（译者：大伤害程度？）的范围伤害，所以，利用安打&away战术进行攻击的我，这种战斗方式对于对手来说已经是相性极差的敌人了。
　　嘛，不过死宅中依然有着靠SOLO把全BOSS击破的、得到了运营方赠与的【独一无二的战功】的称号的变态存在呢，而后也根据惯例成为了我们的同伴。
　　所以难以对付的想法很强烈啊。（译者：应该是指BOSS们。）
　　无论如何对我们这一方来说，都只是弹一下额头就死的程度。
　　大体上，看起来也很符合迷宫BOSS的身份，大到一塌糊涂又令人害怕。
　　毕竟最小的家伙全高也有10米（不是全长！）的高度。最大的则有50米（因为实在无法进入房间，所以这次就小型化了来着。）的巨大程度，别说是百鬼夜行了，简直是要毁灭人类的邪神军团。（译者：对没有毁灭世界一事）真的非常感谢。
　　说起来，运营方在这一方面也没有新的捏他了吗？像是呈现出两只狒狒的头及浑身触手的爬虫类的姿态的德莫多罗贡啦、从雾中伸出触手的普尼扶她露啦、人面蛇身头发朱红的共工啦、因为是以世界各地的邪神为题材创作出来的，所以在实体化了的现在、真的不能说是个玩笑（译者：大概是上文的邪神军团）。
　　话说，克苏鲁神话中的邪神之类的，光看见SAN值就会哗啦哗啦往下掉来着...没问题吧？我的精神，不会在不经意间坏掉吧？
　　因为这个，我首先走上房间内数阶之高的位置，并坐在椅子上，为了随时都能够逃跑而迅速地检查了所有出口。
　　正好椅子后面的、大到夸张的观音门是能够打开的，虽说是供我进出时使用，但打开的时候是由天涯和刻耀一人一扇地、用手给打开的——看着门的时候——【穿过这扇门的人须舍弃一切希望】的念头浮现在脑海中。大概，到了需要立刻逃跑的时候，以我的腕力来说是不够用的吧。
　　这样一来，就是走廊和从我这边来说的左侧的门。视野内的地点一共有三处。
　　跑到最为接近的地点的话，以我的逃跑手段的话连两秒也用不到吧，但糟糕的是今天我却穿着5CM的高跟鞋。
　　以这种不稳定的立足点来全力奔跑是做不到的，脱掉鞋要考虑为起来之前的时间延长，这段时间说不定就是生与死的分界线呢。
　　早知道会变成这样，提前做一下穿着高跟鞋进行全力奔跑的训练就好了啊。
　　在我胡思乱想的时候，作为十三魔将军代表的，呈现出戴着白纱、白发黑肤的青年姿态的，乌姆尔·亚特·塔维尔（克苏鲁神话中犹格·索托斯的分身）的【斑鸠】向前迈出了一步。
　　【能够拜见作为天上人的绯雪大人的尊容，这是我等十三魔将军全员的殊荣。】
　　在他打招呼的地方，我的旁边站着——以横排来说的话，天涯、命都、我、空穗、刻耀——而命都则开口了。
　　【请抬起头吧，公主大人准许了您的直奏。】
　　诶呀……？我认为这本来该是天涯的工作来着，但不知为何今天他本人却摆着一副写满了不高兴的脸孔杵在一旁。
　　【那么，虽然很失礼，我有想向公主大人确认的事情，我就作为十三魔将军代表开口了。】
　　他的眸子微微一转，看向了我的右手侧的，天涯和命都的位置。
　　【公主，听闻在这次的活动中，只有一人可以接受公主的恩宠，这个传闻可否属实呢？】
　　诶呀呀！！这个时期的活动的事的话，是值得前往王都时的陪同着的事件吧？
　　这次在听从格拿特会长的忠告后，选择命都作为同行者的，在她本人以下，四凶天王都是有通知的，但对其他圆桌成员来说，可能会理所当然地对此心怀芥蒂也说不一定，毕竟是我自作主张决定的事。
　　再说上次随从也只有天涯一人，从七星祸兽那便也收到了抱怨……嘛，不过从现在来看，那大概是正确的。
　　在那次事件之后，作为七星祸兽的消遣兼调查，让他们去了上次被我们变成废墟的亚拉市近郊发现的古代遗迹——以及听从空穗所谓的“一点一点地攻略楼层太麻烦了”的刻耀，则以一击直接打通到了迷宫BOSS房间（顺带一提是有五个头的九头蛇）这足足十个阶层的结果——再这么说就这么放置着也是不好的，就把它们派出去进行修理、改良了，现在并不在城内。
　　如果在的话，骚乱又会升级了吧。
　　但即便只有现在这样，又该怎么办呢，这次不光有人数限制，还有着需要人类女性的容貌的条件，老实说，没有十三魔将军登场的余地啊。
　　但是，把实话说出去后，如果他们闹将起来，我会死掉吧。
　　【……】
　　到底该怎么办呢？代替陷入思考中的我，天涯迈出了一步。
　　【不过是无聊的猜疑罢了！诸君所挂心的事情完全偏离了！】
　　那样的天涯，被十三魔将军以注入了真正的敌意的视线一齐注视了。
　　【——————？！】
　　口...号口怕！邪神军团注入了煞有介事的杀意的视线，被那个的余波卷入，我的意识飞了出去、并似乎持续了很长时间。
　　意识恢复的事后却发现却发现天涯已经和十三魔将军面对面地哗然争吵起来了。
　　【那是，为了准备让公主大人喝下去而准备的鲜血！】
　　【平时的话，不会有那种得意洋洋的表情吧！？】
　　【这是灵力强大的巫女的血哦？是为了让公主大人高兴才——】
　　【骗人！你这家伙是想自己独占公主大人的宠爱吧！】
　　【不是说了没有这回事么！】
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　【……这是在说什么？】
　　对于我的问题，命都长长吐出一口浊气。
　　【今天是魔历2月14日，刚好是情人节。今天早上，天涯大人手里拿着盒子行走的时候被看见了——那难道不是从公主大人那里得到的巧克力吗？以十三魔将军为首的、城里的男人们就这样紧张起来了.....】
　　【男人认真起来的话，真是无论什么无聊的事情都能引起骚乱那。】
　　以一副被惊呆了的口气说着，空穗从那一片骚动中挪开了视线。
　　【……はい？】
　　情人节？还以为发生了什么事，就因为这个才引发了骚动？
　　说起来，你们真的全部都是魔神和邪神？为了得到那种十字教活动的白色物品这么拼命？真的没搞错什么吗？？
　　顾及不上抱头苦恼的我，那边的议论也终于把互相的火气撩拨上去了……
　　
　　
　　因此种种，那之后的我在命都她们的帮助下、拼命地制作配发巧克力——变成了这种莫名其妙地场景。
　　
　　……不过下个月的白色情人节的回礼可能会非常可怕吧。
　　
　　————————————————
　　十三魔将军虽然全员LV110OVER，但LV99（译者：指BOSS们）却也是遍地都是。到了这种程度，几乎也没有实力的差距。LV110OVER是游戏的最后UP阶段实装的东西，对这个国家来说就像是名誉称号一样的物事。
　　