　　第十二话　决戦终结
　　
　　
　　在刚刚开战之时，敌方的魔物放出了具有令人难以置信的攻击力的、超大规模魔法，让诸侯联合军因吓破了胆而丧失战意，但由于没有继续的追击，诸侯联合军做出了“先前那种规模的攻击不可能连续放出，那只是一发装的烟花弹”的判断。若让藏肆（铁炮弹）和斑鸠（烟花）听到了的话，就会按他们的要求进行连射了吧。但现在当事人们却正在一边喝酒，一边眺望着战场，吵吵嚷嚷地喝彩啊、怒吼啊、还有一脸得意地做着解说的——正像这样忙碌着呢。
　　并且，仿若在证实这一点一般，从数日前就仅仅是在阿奎拉高原待命的魔物的军团，终于伴随着呐喊声一齐开始行动了。
　　因为这个现状，诸侯联合军的指挥官们也做出了“敌人已经处于必杀技用完的状态，只能投入普通战力进行白刃战”的判断，拨云见日般地觅得了胜机。
　　阿米提亚王国的剩余战力为28,000有余，而对手魔物的数量则是10,000。
　　魔物一名对人类三名，在这个世界中理论上可以说是势均力敌的战斗，但与个人战不同，变成了团体战的话，数量上产生的差距就会如同几何级数般增长。
　　“能赢！”
　　像这样确信着胜利的诸侯们，首先把义勇兵划成了数支部队，分别到纳入自己的军队中，同时做出了把这些人投入最前线、而另留在自己手中的直系部队得以保全的计划。
　　不过是数量众多的外行人集团——更何况是为了给作为卖国贼的阿西路王子报仇才聚集起来的潜在反叛者。对抱持着这种看法的贵族来说，让义勇兵以与敌人两败俱伤为目标进行消耗是理所当然的事情。那些人配备着简陋的防具和武器，就算在魔物们蜂拥而至时负隅顽抗，也仅是被巨魔战士掀倒，抑或是被如怒涛般冲锋的哥布林骑士们朔起、撞飞。
　　在那惊人的混战中，目光所及之处全都是如同阿鼻地狱绘一般的场景。
　　然后，对着那样无序而混乱的前线，从在后排待命着的、养精蓄锐的诸侯联合军正规军里面，弓兵以暴雨狂澜之势发起射击，几欲遮云蔽日的箭矢倾盆而降；再加上魔法师们那不尽其数的水之矢——连敌我也不加以区分，在那个场所的所有东西全被射成了蜂窝。
　　在那之后，尚还有着作为决定性一击的骑兵的突击，在让敌军产生了大量消耗之后，跟上来的步兵便开始四处扫荡残敌——类似的光景在战场上到处发生着。
　　决下胜负了！到底是些猪狗不如的魔物们，就算数量多些也完全构不成问题。诸侯联合军的指挥官们确信着胜利，并因而喜上眉梢。但却未曾想，魔物们的难缠程度远超自己的预料，看着那伴随着时间一起消耗的自军的状态，指挥官们焦躁地皱起眉头，而不久之后便开始冷汗涔涔了。
　　那是什么？！敌人是从哪里涌出来的！？何况连战意都完全没有衰减。这不就像那些家伙根本不会死亡一样么！
　　而后，一时向阿米提亚王国那边倾斜的天平，随着时间的迁移逐渐倾向真红帝国一侧，然后下降到了无法挽回局面的位置。
　　◆◇◆◇
　　
　　“嘛，本来8X8格的大范围苏生技能变成了半径五十米的范围，真是帮大忙了。”
　　我没有去区别敌我，仅是对着倒在血海中的士兵们施放了圣女系的【大范围苏生】技能。
　　淡淡的白光从我所持的长杖——蔷薇的秘事中注入到周围原本是尸体的士兵体内，他们感受到自己尚还生还的实感后，以一副被狐狸迷住了的表情环觑着周围。
　　“不区分敌我地让全员复活的话，是变得方便了还是不便呢？说起来还有只来历不明的鸟被卷入刚才的混战后死掉又被我复活了。‘傻瓜傻瓜’地叫着飞走了呢，完全是把MP给浪费了的感觉呀，真是的！。”
　　就这样孤身一人地，马不停蹄地移动到刚才释放技能的范围外，再次施放【大范围苏生】。
　　顺带一提，这个【大范围苏生】和【完全苏生】不同，只能够恢复20%的HP。迅捷地在我之后赶到的命都，则在以自身为圆心的大范围内降下了【天使之慈雨】，藉此施予HP的恢复。
　　复活的那些家伙，因为本来就是相互敌对的人混杂在一起的状态，本是要慌慌张张地重新开始战斗——
　　“咳，嗯。复活了的真红帝国的兵士们快点回到前线去！战场早就推进到前面去了，不要落下了！还有，阿米替亚义勇兵的诸位，你们因在背后射击的贵族兵而殒命，若是继续抵抗的话我绝不留情，因为不会再度复活了，所以为了保险起见请住手。想要逃跑的话，我们这边不会去追赶的，随便逃掉也没关系的哦？以上。”
　　把想说的事情说完后（再怎么说苏生能够实现的范围是死后的三十分钟以内呢），我便迅速离开了那里。
　　事实上，之后听了那番话的义勇兵们大部分都摇摇晃晃地从战场上撤退了的样子呢。
　　“觉得我太天真了吗？命都？零璃？”
　　一时间，我想起了此时大概正在这个战场的某处战斗着的假面骑士，便心血来潮地向两个人问询道。
　　“并没有——原本的公主殿下也会在意那样的事情，所以并不会的。”
　　“……公主大人本来就会根据自己的心情选择是施助还是无意义地虐杀呢。所以，我由衷地为公主没有改变而感到高兴。”
　　“……这还真是，多谢了。”
　　是~吗。原来是这样看我的呀……
　　“嘛，总而言之，努力干吧~！”
　　这样鼓舞着自己，绯雪如同风一般穿梭在战场上。
　　◆◇◆◇
　　几乎就要完全分出胜负了。
　　从四周迫近的、几乎毫发无伤的真红帝国的士兵，对满身疮痍、补给也跟不上的阿米提亚王国各个诸侯们逐一的、并且彻底地进行蹂躏，一兵一卒不放过地，全部毁灭掉。
　　“逃——快逃！不，撤退了！”
　　苟延残喘下来的诸侯军的贵族们骑在自己的军马上，慌张地准备从战场上撤退。
　　聚集在阵幕中的心腹们面面相觑，而后又战战兢兢地确认道：
　　“可是，我方的军队还在战斗中，要放出聚集到此的信号吗？”
　　“别说蠢话！帮我们拖延撤退的时间是那些下等人的使命吧。趁那些家伙把怪物牵制住的时候，快点从这个地方撤退！”
　　贵族以一副通红的脸怒斥着，部下们互相点头示意，而后便争相靠近了自己的马匹。
　　“不不不，这样再怎么说也太不负责任了吧？”
　　刹那间，突然袭至的飓风把阵幕连根拔起，惊惧的马匹们把落马的主人晾在一边，自顾绝尘而去。
　　“马从主人的德行嘛……”
　　因风压而滚落马下的他们，面对徒步行走过来的、身着红色铠甲带着红色假面、像个骑士一般的男人，不禁投去了困惑的视线。
　　——这个男人，似乎有在什么地方见过的感觉……
　　所以人的心中都有答案呼之欲出的感觉，在得出那个答案之前，男人扛着肩上的大剑（巨魔之一击），面向那边肆无忌惮地笑了。
　　“指挥官不去理会同伴的牺牲，自顾当了逃兵的话可是万万不可的那。我家的公主大人呀，可是正为了不让一兵一卒牺牲而正在战场上疲于奔波呢。”
　　“你这家伙!是何人物？”
　　贵族的一名手下按捺不住地发问了，而男人则把剑一横，说道：
　　“真红帝国的、绯雪公主殿下的臣子之一——稀人。”
　　“什——！？！”
　　那个名为稀人的男人以滑行般的步伐闯入脸色煞白的指挥官们的中间，手中的剑优雅地横横挥了出去。
　　【——浦浪之飞沫】（译者：这个作者的中二度好像低一些？）
　　因为那一击，无论是把剑抵挡的人，还是准备逃跑的人，全部变作了无言的尸骸。
　　只有一个例外——吓得瘫倒在地的贵族被留了下来。
　　“真是的，越是这种家伙就越会走狗屎运呢。但是，以前的我暂且不提，现在的我可没有手下留情的理由呀。因此，不要辜负部下们的等待，前往地狱吧，维洛雷吉伯爵。”
　　看着这样说着挪动着双脚的男人的姿态，然后更重要的，这个男人竟然喊出了自己的名字——线索拼凑在一起，维洛雷吉伯爵一下子屏住了呼吸。
　　“稀、稀人么？你…你…不！您是库罗德……阿西路……”
　　“叫那个名字的家伙已经死了呦，在这里的，是过去的那个的残渣而已……而且，残渣也即将消失，之后就只剩下稀人了。”
　　语间，那把剑大幅度挥动起来，笔直地削了过去。
　　……在已经不存在能够活动的东西的、战场的一角上。
　　伫立在全然不似战场的、万物俱籁的寂默中，稀人黯然吐出一口气，而后自言自语道：
　　“看见了现在这样的我，你会感觉悲伤吗？不，比起这个，你会因为我没能拯救你而憎恨我吗？
　　“——那个问题的答案，你应该是了然于胸的吧？那个孩子的灵魂不是应该在为你的幸福祈愿着的吗？”
　　突兀插了进来的、清灵澄澈的声音对此做出了回答。
　　“这个、公主…”
　　把蔷薇的秘事斜搭在肩上，绯雪从不知什么时候起就站在了旁边。
　　“不好意思，能请你等到战争结束之后再哭个痛快好吗？这里的战争看起来虽然是结束了，但王都中似乎发生了暴动，必须继续再应付一下那里才行呢。”
　　“暴动吗……”
　　因为这让人不安的言辞，稀人绷紧了假面下的脸。
　　绯雪则轻轻耸动着肩膀。
　　“嗯，看来这边的结果由逃跑的义勇兵传回去了的样子呢。一直积攒着对贵族的不满的平民一口气全部掀起了叛旗的样子。——嘛，看来是不知哪位撒下的种子终于发芽了那。”
　　“是、这样啊。”
　　小声嘟嚷着——简直就像是堪堪放下沉重行李的旅人一般，发出了百感交集的叹息声。
　　“因此，从现在开始要全军去王都进发了，你也不要迟到了哦？没赶上的话，你剩下的使命也就做不到了哟？”
　　“是呀……还有未完成的事情需要我去做呀……”
　　在想什么事呢？在回忆着谁呢？要去做些什么呢？
　　想去问他的欲望在一时间涌上，但绯雪却还是把这个念头强行掐断，就此离开了。
　　而后，在她背后的稀人，则十分古怪地发出了爽朗的声音。
　　“公主，等一切都结束了之后，我可以尽情地把脸埋到公主的胸口上大哭一场的吧？”
　　“——为，为什么呀？！自己一个哭去就好了嘛！”
　　受到惊吓的绯雪急忙环住了胸口，踉踉跄跄地后退着。
　　“哎呀，男人这种生物，在悲伤的时候就会想趴在女人的胸口痛哭一场的呦。”
　　“只、只是这种平平的胸部不太好的吧？你看你看，索菲娅的借给你怎么样？胸部的大小无可挑剔的吧？”（译者：索菲娅是第一章的BOSS，巨魔公主）
　　“……那个巨魔的大姐？会被绞杀的样子那。”
　　把自个儿陷入想象之中的稀人搁置在一边，绯雪如同乘着风一般迅速逃走了。
　　“呀累呀累”地挠着脸颊的阿西路王子，远远眺望着王都的方向，自言自语道：
　　“能等着我吗……”
　　他轻声呢喃起某个人的名字，但那个声音、却谁也没能够听见。
　　——————
　　
　　努力以偷工减料的全灭的方式划下了句点w
　　下一回王都篇结束预定。
　　