　　第四话　英雄王子
　　我摆着非常不快的神色站在被尊称为英雄的王子面前。
　　面具在进房间前就脱掉了。所以，双方都是以素颜相见的…但是在最初看见我的素颜时「哦……」的安吉莉卡妹妹和黑发的青年一起发出了感叹。嘛，我懂得，毕竟大家都是这个反应的。
　　嘛，作为对手的立场，用锐利的眼光盯着对方这也是可以理解的。
　　但是那个视线——到底是神马鬼？！一直盯着露出的肌肤和胸部、以及腰周围这些中心点来回的扫着，什么啊，这种像是蛞蝓在身上爬来爬去的不快的触感！？
　　有些女人，虽然男人本身没注意到，但他稍稍向自己的胸部瞄了眼，都会一下子察觉到。这种意味，没想到在今日竟然深切感受到了其中意义！
　　「——欧尼大人，这样瞄着lady的身姿是不礼貌的哦。」
　　注意到安吉莉卡皱着眉头后，「哦do」，王子终于移开了视线，然后套近乎的用着熟练的动作单膝跪地。
　　「失礼了，陛下。在下是阿米提亚王国第三王子，阿西路·库罗德·阿米提亚，今日您能抽出宝贵的时间来到此地，真是我万分的荣幸。」
　　这么说着，自然的挽起我的手，亲吻了我的手指。
　　…好，好迅速。连警戒的的时间都没有。
　　吓了一跳。一旁的命都眉毛一瞬间吊起、用着『杀了，好吗？』这样的视线起诉这。『这是，王族和贵族间像是打招呼一样的！』这样无言的制止了她。（某橘：无言制止了她……你到底是怎么做到的！！！）
　　「魔王国『帝国·深红』的国王，绯雪·天嬢典雅。应邀本日的招待，来拜访您了。」
　　总之，配合着对方要用适当的长名字，于是想着，加上了称号，同样的自我介绍了。（某橘：翻不好，嘛，总之脑补→_→）
　　然后彼此介绍了随从人员——我方是命都，黑发王子是散发着冰冷气质的青年卡鲁洛卿——介绍过后，双方入座了。
　　姑且作为国王的我的身份比较上位，所以我坐在上座，王子坐在下座的沙发上、安吉莉卡孤零零的坐在一旁。
　　在后方双方的从者都站立着。
　　「话说回来」坐在彼端的王子正面的看着我的脸、「听闻绯雪陛下是美丽佳人，但我看来是连月亮都会显得羞涩的绝世美姬啊。」
　　用着风花雪月的辞藻褒美着我，之后又恢复了严肃的脸孔，战战兢兢的询问我。
　　「——难以想象真的是这世界所存之物吗，难道真的是怪物之类吗？」
　　「就如您所见哦。真不好意思，不是很会那种社交式的修饰。——还有殿下，普通的称呼我『绯雪』或『姫』就好了，还是比较习惯这种称呼了。」
　　这样一说，三人都放松下来了。
　　「是这样吗！那么，以后就『欧内大人』这样称呼您也可以吗，绯雪大人？」
　　听到安吉莉卡兴奋的声音，我是「嗳，安吉莉卡大人这样就好的话」以不自然的笑容只能点头了。
　　毕竟也不是很讨厌这样子…
　　即便如此、欧内大人……欧内大人、嘎……。总觉得听到了本来就所剩无几的男人的尊严啊，存在证明啊什么的都被豪快的粉碎掉了的声音。（最初那时，天涯的陪浴，或者穿胸罩和胖次，还有上厕所什么的已经丢掉了九层了）（某橘：什么！绯雪，你还有男人的自尊!!!）
　　「欧内大人…？」
　　对觉得不可思议并回问的兄长，安吉莉卡恩恩的点着头。
　　「这是刚才拜托了的。绯雪大人，跟她说话时感觉像是『欧内大人』样子的poi」
　　啊，欧内大人的赶脚吗……
　　剩下的残片又减少了的赶脚啊。
　　「…恩、欧内大人。——绯雪公主」
　　想着问题，面露难色的阿西路王子，忽然用认真的恐怖的眼神看着这边。
　　「有什么事吗？」
　　「和我（俺）…不，和我（私）结婚吧？」（某橘：烧！烧！烧！烧！烧！烧！）
　　——咕噜！！！！！
　　除了王子和安吉莉卡，其余的三人一齐都(⊙ˍ⊙)了
　　「嘛！欧尼大人、真是好主意，这样我就可以堂堂正正的称呼『义内大人』了」
　　不，不，不，就算本人摆出发现哥伦布的鸡蛋一样的表情，但是到底是要从哪里想，怎么想才能跳跃到这种思考上……
　　「你是笨蛋吗！！」
　　虽然对方是一国的王子，这样有点那个，但还是说出来了。
　　普通的话自己的主人被辱骂了，作为下人是不会不吭声的。但是站在身后的卡鲁洛卿只是微微点头同意、看来这样的笨蛋发言是家常便饭了啊。
　　他也真是不容易啊。
　　「…真的有那么笨蛋吗？」
　　看着有着近似红色的金毛，端正的——气质与野性兼备，可以说是引人注目的美男子也不为过——脸上浮现着去多疑问号的王子，连这么简单的问题也需要说明吗，这样想着，叹口气，无奈的向其说明。（某橘：额，好吧定语好长）
　　「听好了，现状，你们的国家并没有认可我国。况且，我国是由魔物们组成的国家，人类那边是不承认魔物有着和人类同等权利的，所以今后是无法用法律来解决事情的。更何况我是魔物，你我之间，是不可能合法结婚的。」
　　恩恩点头的只有命都和卡鲁洛卿，但最关键的王子那边、
　　「那么就让我们两人来孕育爱来让周围的人认同我们吧。有什么事的话，就采用事实婚姻吧，先造个一个或两个孩子这样子？」（某橘：杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！）
　　反而更加扯淡的提案被提出了。
　　话说，孩子……啊啊，由我来生育吗。
　　再说也不可能是仙鹤带来孩子或者劈开南瓜捡到孩子什么的吧。
　　这样的话，就要和王子夜夜努力了啊……………………嘚，谁做得到啊！！！！！！！
　　这可是最后的堤防了，生理上显示了拒绝反应。
　　「…不凑巧、我在结婚前都会保持贞操之身，所以那个提案不能接受。」
　　婉言的拒绝后，安吉莉卡也猛烈的点头了。
　　「对啊，欧尼大人对结婚太过于轻率莽撞了。」
　　「——就是说，像那种再过5分钟就能结婚了，这样子太过于轻浮了。」
　　你丫的是呆瓜啊，带着这样的口调附和着。
　　「这么说的话就回不了话了啊，对于您，我…啊啊，就算不用这种生硬的话语也行吧？对于我，您太有魅力了，即使相伴一生一世也可以，就是这样的命运的邂逅！」（某橘：死呐！死呐！死呐！死呐！死呐！死呐！）
　　被这样热烈真诚的视线看着的话，乔伊的时候，我认为他像是子供poi子供poi一样卡哇伊的说，现在面对着17岁就身高180cm，胸版也很厚很结实，男性的荷尔蒙从全身散发出来的男性的告白，心里有着doki doki的赶脚，有才鬼哩！！！！！！！！！！！！！！
　　「欧内大人，事出突然，也许您难以置信吧，但是看着欧尼大人一路过来的我是知道的，想欧尼大人这样像一个人认真的求婚这可是第一次啊。在立场上，欧尼大人在国内有许多女人暗送秋波，另外，海内外也有许多想缔结婚事的，但都被拒绝了。那个欧尼大人自己说想要结婚，这可是第一次。即使一时有点轻浮，但想必内心是认真的，就不能相信吗？」
　　安吉莉卡也开始起诉了。恩~~，不是不相信啊。
　　要说的是不想去相信啊。
　　「——就是说殿下，现实，现在迎娶绯雪陛下为妻是不行的吧。」
　　在之前一直沉默的卡鲁洛卿开口了。
　　「就算以陛下为首的王族能理解并同意了，但贵族院是不会允许的吧。岂止如此，也许王子会被认为是将灵魂出卖给了魔族的背信者而被废嫡，或者成为肃清对象吧。——或许，在这里的言论被泄露出去的话就会变成那样了吧。」
　　啊，嘛，普通的想的话就是这样子的吧。
　　恩，终于能偏离险道，开始认真讨论了啊。
　　「贵族院吗。真是到哪里都会被碍事啊，那些家伙。」
　　这么说着的阿西路王子侧过脸，一瞬间身子就像出鞘了的剑刃。
　　然后，重新梳整，再次面向了这边。
　　「——这么说来，这次的招待，本来那边才是主题的。绯雪公主有和贵族院接触了吗？」
　　听到后，我耸耸肩。
　　「有啊，是比王子还要热情的情书。是『你的全部都是属于我们的，乖乖的将身上的全部都扒下来交出来』像这样子的内容。」
　　「哼，真像是他们会说的话啊。那么绯雪公主打算怎么应对呢？」
　　「率领军团，攻入首都、将抵抗的国家上层部人全杀光嘎？——嘛，你们是特别的。毕竟将抱有好意的人杀死什么的，我还没有那么残忍啊。嘛，只限于没有勇敢的面对我。」
　　听了这句话后，安吉莉卡和卡鲁洛卿咽了口气。
　　「对立者姑且不论，上层部全部杀光？这种事也太不讲理了。」
　　不自禁——用着强硬口调谴责我的卡鲁洛卿的身体，duang！伴随着金属音吹飞装上了墙壁，然后摔倒了。
　　「——冒失的家伙。像你这样的人，谁允许能向公主直奏的！」
　　不知道何时取出的，命都手持爱用的圣仗，柳眉上吊着，怒批着。
　　那个眼睛，盯着不知何时站起来的阿西路王子手上握着的断剑。
　　本来那一瞬间，命都的一紧卡鲁洛卿的性命就被夺取了吧。在那时王子用剑接了命都那招，然后在剑碎掉前，用脚将卡鲁洛卿踢到安全圈内。那样的速度，除了我和命都就没有人能看到了吧。
　　当然，安吉莉卡惊慌失措着，隔着欧尼大人这堵墙壁那样坐着、卡鲁洛卿也是激烈的喘息着而已。（某橘：结果，卡鲁洛卿装上墙壁，主要是王子的一脚啊……）
　　「抱歉，部下的无礼是我的的责任。但是，那家伙是我最重要的基友，无论如何，能救助他的性命吗？」
　　这样说着，王子两膝跪地，低下了头。
　　「……、殿下……」
　　看到那个姿态后，卡鲁洛卿绝句了，叫着嘴唇闭嘴了。
　　「我的发言，是对阿西路王子和安吉莉卡王女的无理吧，就不过问了。」
　　然后用眼神示意着命都，命都勉勉强强将圣仗的前端指向倒地的卡鲁洛卿。
　　还要追打吗？！慌张的安吉莉卡从座位站了起来，阿西路王子是预想到了结果了吧。轻轻的低下头。
　　「…对公主的宽容就好好感谢吧！」
　　于是治愈的光芒包围着卡鲁洛卿的全身。
　　…啊，太好了~！啊，要是天涯或者刻耀的话，再怎么手下留情，也绝对已经杀死了啊。