　　第十三话　唇歯辅车
　　
　　没能结束＞＜
　　还有一话，作为收尾的故事继续。
　　————————
　　
　　在昏黑的地下密道中，由武官先头探路、身份尊高的壮年男子和年约二十岁中半的青年男性屏住呼吸，尽可能地以最快的速度行走着。
　　“请您一定要尽快，陛下。穿过这里了的话就会从王都郊外的山中小屋中出来。在那之后便请暂时躲藏在巴尔迪公爵的身边；只要借助帝国或者圣王国的帮助，一定能够将国内的逆贼和怪物们一扫而光的。”
　　“本、本王知道！这个国家怎么可能给那种魔物和逆贼啊！一定要用本王的手亲自把它给夺回来！”
　　壮年人——虽说皮相不差——但却匮乏霸气的男子，一边小心翼翼地抱着怀中的盒子，一边粗声粗气地说道。
　　“这是当然的，父亲。这个国家到底是谁的，就让他们用眼睛好好地去弄明白吧！虽说如此，但比起魔物来，那些个国民才更加可气！在父亲治理下的太平盛世中过着富足的生活，却一转眼就变成了非难我们的暴徒——好一群不念恩情的摸金校尉！”
　　年轻人则更为露骨地、在眸子里燃起了仇恨的火焰。
　　“如同您所言。所幸这条密道王族以外的人全然不知。何况城门也已被闭锁，应该是暂时可以安心下来了。”
　　因为那名武官的话，那个男人——阿米提亚王国现任国王在一时间露出了踌躇的表情。
　　“……但是，王宫里尚还有本王的儿女和王妃在那。”
　　“恕我直言，父亲。现如今已经顾及不了那么多了。若一同逃走的话何能避人耳目，脱逃一事，可亦是需要时间的。何况作为现任国王的父亲和下任国王的我都在，更重要的是只要这个国玺能够保全的话，父亲的阿米提亚王国当可保安泰。他们也是王族，肯定有为大局牺牲的觉悟吧。”
　　青年——第一王子以斩钉截铁的口气说道。被身为拥有第一继承权的长子这样一说，国王看着手中的小盒子陷入了沉默。
　　突然，在那一刻，在本应只有他们的脚步声的下水道中，却突然回荡起如同年幼孩子的拍手声一般的响声。
　　“——什、什么人？！”
　　全员慌张地停下了脚步，面对着响起了拍手声的方向——向那一片黢黑的方向转过身去。
　　然后，他们提起了手中的提灯——那并非是蜡烛，而是放出魔法的光的灯魔道具，所以相当明亮——被光照亮的范围里，穿着着点缀有玫瑰的奢华礼服，虽然模样上还残留着孩子般的稚气、却依然拥有令人为之惊叹的美貌的少女，和装备着红色铠甲、脸的上半部分戴着鬼脸假面的剑士一同出现了。
　　出现在这太过超脱人想象的场所的闯入者，一时间众人不禁想道：那不会幽灵或者精灵之类的东西吗？
　　在众人为之感到迷惑的时候，少女却毫不理会那些人的困惑，明朗又坦率地启开了檀口：
　　“了不起，了不起。是呢，王族什么的毕竟还是要担起责任的呢。当然还是有那个觉悟的吧？自己也说了吧？”
　　少女这样说罢，又抱着胳膊“嗯嗯”地点着头。
　　“你是什么人？！为什么会在这个地方？！”
　　以锐利地视线看过去并发问的第一王子，一时间被冷漠地视线瞥了一眼，而后少女却以优雅地动作躬身施了一礼。
　　“妾身是魔王国真红帝国国主，贱名绯雪，不足挂齿。与各位初次见面，还望多多关照。那么——再见了。”
　　“为……为什么、真红帝国的人会知道这条密道……”
　　在因震惊而无法发出声音的众人里，第一王子勉强地把这个问题挤了出来。
　　“——为什么呢？已经要消失了的你们就算知道了也没有意义了吧。”
　　因为这句话而想起了自己职责的武官们，均各自持起了自己的剑向绯雪的身边杀去。
　　“稀人。”
　　拔出了大剑的红色骑士在挡在了少女的前方，似乎是打算在此迎击。
　　在如此狭窄的地下密道中，从复数的角度开始动手的话无论如何也无法完全避开的吧，武官们开始确信起自己的胜利来，但——
　　“霞吹雪。”
　　被唤作稀人的男人向前踏出脚步的同时，那副身姿竟在瞬间分裂成数个，同时，目睹了这个武官们因惊讶而睁大了眼。
　　“那、那个招式是！！”
　　“您，您是——？！”
　　“难、难道、殿…”
　　刀剑在一瞬间交错。稀人如闲庭信步般继续向前走时，身后的武官纷纷随着鲜血的四处飞溅而倒在了地上。
　　“呼咦咦咦咦咦————！”
　　面对那连剑也不拔只顾着发出不成声的悲鸣，羞耻心和名誉都统统舍弃，径直从那个场合落跑的第一王子的丑态，稀人轻轻叹着气地同时，手中的剑兀地一闪。
　　“孤月。”（译者：区区一个配角会这么多技能也太嚣张了吧？藏肆一共才只会四个技能的说……）
　　剑芒骤然劈开黑暗，远处发出了有什么重物倒在地上的声音。
　　只剩下一个人……倒不说剩下的那位已经因腰节瘫软而动弹不得了。惊恐交集的国王慢慢地向对方的位置靠近着，眼见这幅场面的绯雪“呀累呀累”地摇着头。
　　“说的事情和要做的事情完全是七零八落地拼凑不上呀。阿西路王子的事件也是这样，和我们的国家相互勾结导致的外患诱致？那你们刚才的话算是什么？‘借助帝国和圣王国的手’这不是同样的事情么？真能说出这种‘双重标准’的话呢！”
　　但是国王已经听不见那些话了吧，仅仅是跪下来递上了手中的小盒子。
　　“饶、饶过我！这、这个国玺给你，这个国家已经是阁下的东西了。所、所以务必请……”
　　国王大人泪流满面地哀求着。
　　被那副凄惨的样子惊呆了的绯雪，无可奈何般地把双手举了起来。
　　“虽然觉得就这么一个玩意儿对国家来说怎么样都好，嘛，之后给格拿特拿着的话，能作为示威的道具使用吧，总之我就先收下了。”
　　这样说着把那个小盒子用脚尖轻轻蹴起，像是玩传接球一般踢进了背后的挎包里。
　　“……如、如何？本王的命就？”
　　看着这样说着把额头贴在地面上的国王，绯雪以参杂着冷漠和微妙的困惑的视线挪到了稀人那边——但稀人只是以‘任凭公主处置’的感觉耸肩叹气着。
　　“本来听说是稍微像样点的人物，该说是期待落空了吗……现在看来，两相比较之下国玺的价值确实远超过你呢。”
　　即便被说得如此不堪，也仅仅是颤抖着身体不断说出乞命的卑贱话语，面对这样的国王，绯雪投去了惊讶和轻蔑混合在一起的、稍微有了点温度的视线，轻巧地耸着肩膀。
　　“我明白了。看来这个首级没有在这儿摘掉的价值呢。我和真红帝国都绝对不会出手哟。”
　　“噢，噢噢噢……！”
　　因为这句话，国王的脸上又闪烁起了希望的光辉。
　　“所以，之后的事情就交给这个国家的人了。现在就把你带去王宫前的广场上。之后就看国民们如果决断吧。嘛……如果你是听讼明决的明君，治理出了一个民安盗息、被人讴歌的太平盛世的话，大家都会很乐意饶你一命的吧？”
　　之后那如同死刑宣告般的话语让国王的脸渲成一片绝望之色。他一边“不要啊，不要啊”地摇着头一边试图从那个地方后退，但稀人却一把揪住他的脖子，国王就像个任性撒泼的孩子般，拼命掰着那只手想要逃开。
　　“真是让人看不下去——天涯。”
　　响应了那个呼唤，绯雪的胸口中飞出了淡淡的光之粒子，而后在一旁聚集，变成了金色的骑士。
　　“是。您有何吩咐，公主？”
　　我面对着向我施礼的天涯说道：
　　“不好意思，麻烦你去把这个扔到王宫前的广场上——啊，好像出口被堵上了的样子，适当地打通一些地方也没关系。”
　　绯雪指着慌乱逃窜的国王，用像拜托处理生鲜垃圾一般轻松的口气说道。
　　“我明白了。”
　　天涯再次行礼之后，便代替稀人拽住了国王的后颈，随便地拖在地板上拉走了。
　　“不……不要啊！！！本、本王到底做了什么！”
　　“不正是因为什么也没做，才导致了这个后果吗？”
　　已经消失在了地下密道另一端的国王应该已经是听不见什么了，但绯雪依然这样回答道。而后她又继续像那样默然站立着、向稀人投去了视线。
　　“好像是直到最后也没被发现啊，第一王子也好还是国王也罢。明明部下都发现了的。”
　　“是该高兴呢还是悲伤呢，稍微有些微妙。但这个结果便意味着一切的终结呢。”
　　稀人看着武官们和第一王子的尸体横七竖八地躺满一地的地下密道，把持在手中的大剑（巨魔之一击）轻轻一挥，而后将上面的血沫擦拭干净、收入了鞘中。
　　“那这样我就把这个印章交给格拿特了。虽然我觉得他本人会很讨厌呢。”
　　想象着那个场景，绯雪不自禁地轻轻笑了起来。
　　“那么，请容许我在这段时间内了却了那件俗事。”
　　“嗯~嗯，反正这边已经有9成的事都做完了，你那便慢慢处理就好了。”
　　稀人无言地点了点头，而后笔直地朝王宫的方向开始前进，目送他离开之后，绯雪转过身来，沿着原路返回了。
　　
　　——————————
　　虽然有考虑把“国王在那之后是如何被处死的”的一段加进去，但因为和本篇没有关系便忍痛割舍掉了。嘛，是民众一哄而上地把他处刑掉了呢。
　　