　　第十四话　真红帝国
　　
　　
　　听惯了的脚步声在房门之前停了下来，稍微等了一个呼吸的时间后，来者便打开了房间的门。
　　进来的那个人物，因为逆光的关系只能够看清一个轮廓，但仅凭那轻描淡写的一眼，卡鲁洛就知道了，那是自己期盼许久了的对象，保持着坐在椅子上的姿势，卡鲁洛露出了浅浅的微笑。
　　“殿下，欢迎回来。本来以为来不及了的……”
　　“不好意思呀。在回来的路上尽是些无差别地进行着袭击的笨蛋呢。”
　　真是让人怀念。尽管令人怀念，但那似乎又像是前不久前还一直听着的声音。只不过是这种程度，卡鲁洛的胸口就已经被想要哭出来的感觉填得满当当的、连后面话也因哽咽而无法说出口了。
　　“话说回来，你真是完全没有被吓到呀。别的家伙可都是把我当作幽灵了——嘛，那也不见得错了——就如同看起来的那样的东西呢。”
　　被这样一说，卡鲁洛的笑容变得更深了。
　　“……外面的情况怎么样了？”
　　“嗯？啊啊，掠夺已经告一段落了，现在正在把生存下来的王族啊、贵族啊，以及关系者一并处刑着呢。过一会儿点了火的笨蛋们也要出去了的样子。王宫（这里）已经要完蛋了吧？”
　　虽然像是说着不相关的事情，但却有着一丝浅浅的寂寞随同话语一并传达了过来，卡鲁洛为此眯细了眼睛。
　　“那真是太好了……不，果然还是有些遗憾。”
　　“那是什么？到底是哪一边？”
　　“遗憾的是，我和殿下拥有共同回忆的地方，就这样消失了……”
　　在那一刻，两人的心中共同涌现出、从年幼时开始的、数不尽的珍贵回忆。
　　全部都在煜熠闪耀着。
　　全部都是令人珍惜的宝物。
　　全都是些……无法再触及的日子。
　　“是呢。相互说着‘这是探险游戏什么的’，经常走去王宫的地下密道和各种羊肠小道上呢。”
　　“并不是‘互相’哦。我是因为要奉陪殿下才只能跟去的呀。现在回头想一想的话，殿下姑且不论，我恐怕会被杀掉封口的吧？”
　　被多少有些谴责的口气这样一说，对方有些过意不去似地挠起脸颊来。
　　这个习惯还是没变呀。这样想着，卡鲁洛的脸慢慢地松弛了下来。
　　“真是不好意思了呀。但是啊，这次也托那个的福轻轻松松地进到王宫里了呢。中途也和老爹他们碰头了，就结果来说不是挺好的吗？”
　　“那种事，真的只是偶然的产物而已哦。每次因为您那随心所欲的行动，我都吃了好大一番苦头呀——这些事就先这样放着，陛下已经被处决了吗？”
　　“不，大哥虽然因为想要逃跑而被斩杀了。老爹那边却哭天喊地地乞求饶恕，连公主也被吓了一跳。现在正放在等待处刑的队伍中呢……但是那是什么啊？那些需要打倒的、国家的象征们，在看到如今的现实后，让我不禁觉得我所做的政治运动之类的，简直是像笨蛋一样的说辞啊。”
　　在还是小孩子的时候，觉得那是绝对不会动摇的存在，但是啊——还持续地像这样继续抱怨着。
　　“终于注意到了吗？真是的，如果您不像一直以来的那种方式行动的话，是不会注意不到的……”
　　对于那让人不耐烦的话，影子以一副不耐烦地样子咯吱咯吱地挠着脑袋。
　　“——你啊，听说你曾经向公主大人要求了赎罪啊惩罚啊什么的，明明说了那么些讨喜的话，现在却在当事的本人面前唠叨个没完？”
　　“本来是做着那样的打算的。但在本人面前却怎样都停不下来了呀……这次，就是最后一次了，请您稍微地、听一听吧。”
　　【……】
　　大概是理解了那句话的意思了吧，影子保持着站在门口的状态沉默下来。
　　“对了对了，说下我没有吃惊的理由、以及说了‘太好了’的理由吧。”
　　一边说着话，卡鲁洛一边拼命地把涌至喉咙的东西吞下去，而后从怀中取出了一枚纸条。
　　“？”
　　“……其实，在王家在使用逃脱通道的时候，我也是预定同行者，毕竟殿下的事不能说呢。并且，会有以王家墓室里的陪葬品为目标的暴徒们蜂拥而入、而使王族遭到亵渎的危险。所以安洁莉卡大人的遗体已经预先进行转移了在了这里（译者：纸条的内容）——之后还请经由殿下的手让安洁莉卡大人入土为安吧，还是说能通过绯雪大人的手，让她再次回到这边的世界来吗？”
　　如果能做的话，请务必让我再见一面——把这种淡淡的期待掺入了提问中，但影子却轻轻摇了摇头。
　　“不。时间过了这么久，就算使用公主的力量也很难做到。并且公主似乎也没有那个想法。”
　　这样说着的影子的脑海中，绯雪交代的话语又重新浮现了出来。
　　“这种行为是对死者的亵渎呦。嘛，死于非命啦、被卷入不幸的事故中死去啦，若是这样的话我还是会考虑一下的。把自杀的人重新唤醒什么的太过分了。从地狱回来什么的不是太可怜了吗？所以，我想让她普通地转世重生啊……对于转世重生的事情，我是稍微地、相信着的。”
　　“——是吗。本来是想着对安洁莉卡大人至少说上一句道歉的话的……不过，那个似乎还可以在那边做到呢……”
　　“……”
　　“继续说刚才的话题吧。如刚才所说，在移动安洁莉卡大人的遗体时，确认殿下的棺材时发现了殿下消失了的事情。绯雪大人曾做出过与这种事情相似的发言——因为这件事…哎呀，可以说是我一厢情愿地这样抱有了期待吧。”
　　“这就是整件事的始末吗？你也真是，意外地是个笨蛋呢。”
　　影子这样说着，一边向房间内踏出了步子。而在途中，浓密地、充斥着整个房间的血的臭味，笼罩了影子的全身。
　　“因为主人是个笨蛋的原因。所以才在不知不觉被传染成了笨蛋吧？”
　　一边随口说着俏皮话，影子从脸上布满了死亡的气息的卡鲁洛手中拿过了纸条。
　　阿西路·库罗德把作为稀人时的面具摘下，看着全身布满了刀伤的对方的身体、长长叹了一口气。
　　“你明明没有使剑的才能，本来就不该去勉强的……”
　　而后，阿西路回忆起了在走廊看见的、躺在地上的尸体。
　　恐怕这个房间——他自己的房间，成为了那些家伙掠夺的目标，并且试图闯入了吧，而这幅光景——大概就是卡鲁洛只身一人拼上了整副身体的结果。
　　“我——无法忍受……我是阿西路·库罗德殿下的侍从，所以……”
　　“侍从吗？”
　　“不……也被绯雪大人说了，该是被称谓损友的吧……？”
　　卡鲁洛一边说，一边露出了开怀的微笑。
　　“肯定没错！”
　　阿西路·库罗德展颜一笑，接着——拔出了挂在腰上的大剑。
　　“——看来差不多到极限了。最后，需要我来动手处决你吗？”
　　“……拜托了。”
　　面对着露出一副通透表情的卡鲁洛，阿西路王子有些寂寞地，用剑摆好了姿势。
　　“还有什么话要说吗？”
　　“……对不起，殿下！！”
　　对那倾尽全副灵魂的恸哭，阿西路·库罗德温柔地还以微笑。
　　“——别在意。我们是朋友吧？”
　　“是呢。谢谢您的原谅……”
　　刹那间，在黑暗中亮起的一道光辉一闪而湮。
　　
　　
　　***
　　“那么，这个给你。”
　　看着绯雪笑意盈盈地递出来了的小盒子，格拿特会长就像是在看恐怖的炸弹一般紧紧地盯着它。
　　“什么啊，这个是？”
　　“说是国玺来着？刚才原国王当作礼物送给我的，因为我不需要所以就给你了。”
　　听到这句话的一瞬间，格拿特会长的眼睛仿若掉出来了一般、惊惶地挥着双手后退着。
　　“我、我不需要！要是接受了那种东西我不就不能回头了嘛！”
　　不，我觉得早就不能回头了吧？
　　“汝呦——公主赐下的东西汝不接受吗……？”
　　眼见这副场面的空穗，竟然出奇地以平静的语气进行确认了。
　　但只要仔细看一下的话就会发现瞳眸已经变成了野兽的眼睛，用扇子遮住的嘴里也可以隐约觑见獠牙。
　　同时簇拥在周围的圆桌成员和魔军们，全都在用杀气腾腾的眼神凝视着格拿特会长。
　　面对滴答滴答地因紧张而不断往下淌着冷汗的格拿特会长，我轻巧地耸了耸肩膀。
　　“不，反正你也不要的话就这种东西就直接丢了好了。有了之后就能做为现在国家的正统后继国家而被周边国家认可，仅仅是只有这种程度的作用的东西罢了。如果不要的话那这个地方就要作为真红帝国直辖的殖民地而存在了呢。和周边国家也会因此而不合吧。”
　　于是，默默听着的大鬼姬举起了手。
　　“那个、这个国家成为了公主的殖民地了的话，人类什么的也可以随便吃了吗？”
　　“不用问的话。无论是随便吃还是随便杀亦或是随便玩，都照你喜欢的来做就行了。”
　　空穗偷偷地笑了起来。
　　“那么，马上去吃了前段时间没能吃成的、人类的巢穴亚拉中的人类也没问题吗？”
　　“亚拉也好别的国家也好，汝喜欢的话就去吃罢！人类这种东西要多少就有多少，尚还在不停增加着呢。”
　　因为空穗的回答，魔军的大家倏乎间就“哦哦哦哦哦哦！”地情绪高涨起来
　　“你看你看，因为你的错，整个世界都陷入危机了哦？”
　　“我、我的错吗？！”
　　因为突然要承担起责任，格拿特社长突然发出了发狂了一般的叫喊，但同情是做不到的。明明坦率地说出“是”的话就没有问题了呢。
　　魔物的管理责任？我才不管呢！
　　“嘛，因为这样。如果能够做到的话我希望我们能够和平地以谈话的方式来解决的。”
　　在颓丧地垂下了肩膀的格拿特会长的面前，我再度递出了装有国玺的小箱子。
　　“像您这种大人所说的“和平”这种话，是指的向对方使用恐惧和暴力来进行压制的状态吗？海贼间的矛盾，以及民族纷争的协调方式都要比这和平一些那。”
　　“在那种地方上我们双方的见解略有不同呀，嘛，‘让人生变得简单的方法除了暴力以外再无其他’，至少很直接了当这一点是确实的呢。”
　　我的那番话是听还是没听虽然不知道，格拿特社长深深地、深深地发出一声叹息，而后便把伸到了自己眼皮底下的小盒子接受了。
　　
　　***
　　真红帝国和阿米提亚王国的战争，仅仅只用了半日就全部结束了。
　　同一天，在王都卡迪亚发生暴动，王都、贵族中的主要人物被处刑，事实上阿米提亚王国已经完全被毁灭了。
　　作为战胜国的真红帝国在自由都市亚拉市、以及迅速接受了现状的国内冒险者公会和商业公会的帮助下马上为了镇压叛乱而到处奔走。
　　三天后，国内便是一副和平的景象了。
　　不久之后，空闲着的国王之位，则由原亚拉市冒险者公会长——格拿特·乔库拉托尔·安德鲁纳多暂时作为国王担任。国家名则改变成了阿米提亚共和国。
　　这是为了将来从国王制变更为共和国制而预先设好的布局及理由。（格拿特公会长自己则对身边的人以“这是对真红帝国的国主的报复”来说明。）
　　同月，与真红帝国缔结了互不侵犯条约，条约的内容从半途开始，就有大量受到真红帝国间接统治一般的、类似殖民化地化的内容。
　　虽说如此，但混乱直到一个多月后才全部收敛下来，考虑到大陆西部的经济状况，对他国的影响也已降到最小的限度，格拿特国王得到的外界评价也相当高，暂时算是进入了一段和平的时期。
　　而这一年则是【真红帝国】首次被载入世界史册的，具有纪念意义的一年。
　　
　　伊欧圣王国圣都哈克西米尔。
　　即是街道又是神殿的、都市的中心部位，名为【苍神之塔】的、材质不名的巨塔拔地而起。
　　别说高阶圣职者，即便是大主教如果没有许可的话也不能进入塔的最上层。
　　从开着的窗户中飞进去的、如同乌鸦般大小又有着多彩羽毛的鸟——“傻瓜、傻瓜”地叫着停在了树上。
　　因听见那个声音而抬起了头的人物——如果圣教的人在场的话会怀疑自己的眼睛吧。
　　青色的头发，以及青铜色的鳞片状肌肤——男人拥有着这怪异的形态。
　　男人从豪奢的椅子上直起了身子，径直向鸟的方向走去。
　　“回来了吗？让我看看，把你看见了什么告诉我吧。”
　　这样说着，男人向鸟伸出了手，在一瞬间扭掉了鸟的脖子将其杀死，而后又张大了嘴把鸟头吞了下去。
　　男人保持着那个姿势，一段时间内都闭着眼睛一动不动，但不久之后，一阵阵笑声便不住从男人嘴里泄出。
　　“库库库库库，虽说也听到了【真红帝国】的名字，却依然觉得是不可能的；但这不正是货真价实的小绯雪么！没想到到了现在还会在这边见面呀。”
　　然后，眼中的欲望的光辉一闪而逝，男人抬起了头。
　　“着实让人期待！等到把那朵花摘下的时候……那个时候一定要好好地疼爱你！库库库库库……”
　　男人的笑声在谁都不在的、最上层的房间中四处回荡着。
　　
　　_____
　　让安洁莉卡酱复活的呼声虽然也很高，但当初就是让兄妹中的一个牺牲掉的预定，所以只能含泪忍下……变成了这样的形式了。
　　抱有期待的各位看官，真的非常抱歉。(′?ω?`)
　　