　　第七话　闪剣巧剣
　　
　　绯雪VS阿西路王子的延续。
　　总而言之，是下一个段落了。
　　______
　　
　　从自己头顶挥下的一击，被颜色不同而形状相同的剑架住。但接受了这一击的、握着剑的手臂却感受到沉重的压力，并因而麻痹。整个身体都仿佛在嘎吱作响一般悲鸣着。
　　“——什？！”
　　——阿西路王子很强。在肉体上附加了强化魔术之后，恐怕一部分的数值仅与我相差毫厘了吧。
　　但是在综合的能力上依然有很大的差距，对阿西路王子来说总归还只是望其项背的程度。
　　若只是单纯地从正面比试力气的话，无论如何都会被用技巧无法弥补的墙压制着。
　　所以在彼此的武器相当的情况下，若只是剑与剑的碰撞的场合，不管怎样我都能够压倒阿西路王子，我是这样认为的。
　　——但是却做不到。
　　从招架那一击的样子来看，其本身数据化的素质姑且如自己所看见的那般，但是——那不同于身体能力的，王子所掌握的剑技的强大，切切实实地有着填补差距的程度。
　　那是、在这个瞬间里，由于架住了剑之后又更进一步的压力的原因、所以稍有懈怠的话膝盖似乎就会接触到地面了；自己现在的状态可谓是一目了然。
　　——糟糕了！
　　继续保持这个姿势的话很不妙。不保持距离、使用我惯用的安打&away战法的话......（译者：安打（ヒット）为棒球术语，安全打，具体的话译者也不太明白。绯雪的战法大概就是利用走位和机动性放风筝。）
　　瞬间做出这种判断的我，高高地扬起裙子用出了踢击。
　　我本是盘算着出其不意地进行袭击，却不想阿西路王子如同了然于胸一般倏忽间抬起了单脚，并以此进行防御。
　　在彼此的脚交叠在一起的瞬间，力量的平衡就此崩溃，我藉着反作用力跳向了后方。
　　“真是可爱的内裤呀。对于我个人来说，没有履行传统这一点，有点遗憾。”（内裤的原文为下着）
　　“没有满足您的期待可真是遗憾呀。以那个样子使出足技可就不好了呢。”
　　是因为还有余裕吗？阿西路王子也不进行追击，仅是杵在那里、一副真的很遗憾的模样“呀累呀累”地摇着头。
　　顺带一提，像穿着这种礼服的场合，贵妇不穿下面的内衣是通例来着、但果然还是无法阻止像我这样不穿内裤就不能走路的现代人。
　　所以，这次也在礼服里面穿戴着像是内衣一样的three in one（胸罩、束腹、吊带袜一体的内衣。）
　　“不，不，对你我来说使用足技都不好那——”
　　在那瞬间，阿西路王子用力蹴向脚下的地面，大地在我的眼前仿若爆炸了般迸裂的同时，阿西路王子逼近了。
　　但以我的感觉来说，那恐怕也只是假动作，如同从四面八方挤压过来一般的杀气逐渐迫近，对该如何判断感到迷惑的我只得在这个场合下使用基本的技能跳跃，并在空中向前方进行两、三次的旋转，就此离开了适才的场所。
　　而敌人的本体则在——正后面！
　　是怎样做到在我不知不觉间绕到后面的？！
　　在思考出问题的答案之前，追击便迫在眉睫了。
　　从空中着陆到地面之前，阿西路王子的身影已然迫近到眼前，同时斩击亦于此刻袭至。
　　为了迎击这一招式，我以十分勉强的姿势把剑挥出，刀刃相互碰撞在一起，迸出的点点火星四处散落。
　　同时利用着这一击的气势，拉开了距离。
　　虽然我认为陷入被动的话会相当糟糕，但就在这把又再次袭来的剑架住、弹开、拆解的过程中变成了我单方面被压制后退的、无可奈何的情况了。
　　……这算什么呀，这个……如同被带入了让自己这边的本领无从发挥的比赛场一般、这个一点一点地，被逼入死胡同的让人讨厌的战斗方式是什么？对战游戏什么的虽然没有试过，但那个【等待】就是这种感觉……吗？
　　一点都不有趣。
　　虽然是只想着来上一发的。但不揍上两到三拳作为追加的话可真没法解气呀。
　　打算利用脚力的差距一口气拉开距离，结果却相反的、利用猛烈的踏步的王子一口气向我这边逼近了。
　　从肩膀处斜着砍下的一击——被避免了。
　　以手碗的力量让剑返回的剑士系基本技能【燕返】——这也通过让上身向后仰来避免了。
　　再一度地从空中变更轨道的剑士系基本技能【横一闪】——也被画弧一般甩出的剑弹回去了。
　　“——欸！——嘿！差不多该放弃了吧！就不能让我打中嘛！”
　　“不不，这个要是挨一下的话绝对会死的。您那边才是，请手下留情啊。”
　　“已经足够手下留情了呀！”
　　不管怎么说，我这边可是基本性能啊，附加魔术没有使用，圣职者系的技能也一概没有使用，剑也是，只拿的同等甚至是稍逊一一筹的大众货，使用的技能也只有玩家的基本技能和剑士系的基本技能。
　　也就是说基本是以对等的条件来进行战斗的，但——却与等级远远低于自己的对象势均力敌......别说势均力敌了，从刚才开始我这边不就是一直被压制的嘛！
　　我的自尊心已经被践踏地乱七八糟了哟！！
　　“什么‘手下留情’，变得像是笨蛋的说辞一样，我可要拿出一些真本事了。”
　　“那还真是可怕呀。”
　　阿西路王子把眼睛眯细装作发抖的样子，但那双眼睛里果然还是褪尽了笑意。
　　“嘛，如果死掉的话三十分钟以内还是可以复活的，疼痛只不过是临死时那一下子的事——呦？”
　　剑士系基本技能——【刺突】！
　　剑与剑碰撞在一起，我的突刺被化解了——但是，这依然在计算范围之内。利用这一击顺势飞身向了王子身后，在那里的大岩石上重重一蹴又再度跳出。
　　从王子的上面以认真的势头击出——剑圣技【七天降刃】！
　　并非骗术或残像，而是分裂的实体的剑尖，以躲不开的时机向王子周身刺去。
　　“唔——！！”
　　虽然马上就向看似最薄弱的左手方向逃跑了、并且在之后直到第三击都勉强闪开，但余下的四击却再无可避——
　　做出了那种判断的阿西路王子——不是我说——到底生得一副怎样的反射神经啊？！
　　用手中的一把剑同时架住两把剑，还有一把则是以强化了的左手以拳头挡住，最后的一把——我握着的本体，竟是以自己投身剑底的形式，把剑原本威力最弱的位置以左肩抗住了。
　　轻轻挨了这一剑的左肩渗出鲜血，但说到底也只有这种程度。
　　就算是如此，但对我这边来说这也无异于是把脑袋伸到了眼前头的状态。
　　在半途把剑锋如同反射般地荡回，并尝试斩下那个首级，而阿西路王子的剑则试图进行防御——太慢了！
　　满心认为已经获胜的瞬间，王子的手却做出了如同弯曲了一般的动作，反而使我的手腕吃了浅浅的一记。
　　【——？！！？】
　　再度变化了的镰形手腕又追了上来，领悟到躲不过去的瞬间，我拼尽全力地后退回避了。
　　卯足了气势、一边在脚尖接触的地面上挖开沟壑，一边以从那个场合一口气拉开20米距离的程度逃开了。
　　
　　
　　面对这样的我，阿西路王子以一副被吓到了表情发出了声音。
　　“真的是...什么都做得到呢。真是不得了啊。”
　　“那是我的台词呀。刚才的那个，是什么？”
　　“嘛，我的绝技之一的，被称为【浪之霞】的手段呢，一边来说对手的手筋这时候就已经被切断了哦。”
　　没有治疗的必要，仅凭籍吸血姬的身体能力就已经让伤口闭合了，我一边看着没有半点伤痕的手腕，一边发出了不愉快的叹息。
　　“真是的，正因为这样我才讨厌对手是人的战斗啊，会有多么出人意料的事情发生都不知道那。”
　　“嘛，只是为了使弱小的人类取得胜利的小手段罢了。想说这很卑鄙吗？”
　　“不会说的哦，本来我这边的身体能力就已经很卑鄙了。”
　　说起来，使出有规格差异的技能还依然被防住。还真是太过小看敌人了。当然，如果全副武装、并且附加魔术和魔术都能任凭我使用的话，就基本上是构成不了问题的等级，但反过来说，给与那种条件后——如果这个世界上有着能和【蔷薇的罪人】匹敌的装备（三大强国里面说不定会有、我正这样观察着）的话，能够把我现在的程度打败的对手是存在的呢。
　　事实上，这个王子也——虽然这样说不好，在这个中等级的国家里也算是最强的级别了。
　　这样一想的话，就觉得相当有收获了呢。
　　那么，继续吧——我这样想的时候，在上空中似乎有股熟悉的气息逐渐接近了，同时从遥远而黑暗的远处响起的、复数的马车逐渐接近的声音，传入了我的耳朵。
　　“——公主大人，让您久等了，非常抱歉！”
　　不出所料，从上空中降下来的是呈现出有三对共六只翅膀的炽天使姿态的命都。
　　第一次看见那个姿态的阿西路王子在一时间瞠目结舌，而命都则无视那里直接来了我这边。
　　“辛苦了，追兵已经全部抹杀了吗？”
　　“是的。在那个地方的人已经全部排除了。但刚才从空中确认到、另外的疑似追兵的集团正在接近这里，如果公主大人下令的话，这边也可以一并处理掉，您意下如何？”
　　这种守规矩的地方就是命都所独有的呢。
　　如果是其他的家伙的话，就会【顺便杀了得了】这样简单地全部杀了之后，再进行事后报告了吧。
　　“请问，是追兵吗？”
　　没有战意的情况下，剑在剑鞘中收着的阿西路王子露出一脸为难的表情。
　　“好像是这样的。真是的！好容易才来了兴致，不懂风趣的家伙们。”
　　我也把剑尖朝着地面放手，而后剑软塌塌地歪在了地上。
　　“哎呀...在这之上的战斗恐怕是做不到了。正好肉体强化的效果也该断掉了。”
　　“哼。明明留了好多手段在手中还真敢真么说啊。大概不中断的话还能继续一会儿吧。刚才手上的伤也想回敬回去。”
　　虽然以锐利的气势这样对他说了、但，阿西路王子却指着肩上的伤说道：
　　“这样说的话，这边的伤口也一样摆在这里呢；今天这里就权且当作平局，这之后就依然作为约定在日后履行吧？”
　　因为这让人失去干劲的气氛，我只得耸了耸肩。
　　这下可、完全提不起劲了呢。
　　“真是没办法，之后的事就在你取胜之后再进行吧——但是在做之前只打算以贵族为对手并取胜的话，就会因麻痹大意而忽视身边，要多多注意哦。”
　　“嗯，会注意的。那么，之前的那个条件可以接受吗？”
　　“没有问题。要让我好好地看上一场好戏呢。”
　　“是这样吗。那我也要在比试之前好好地磨练自己了。”
　　像这样爽朗地笑着的阿西路王子，却像突然想起了什么一般板起了脸来。
　　“公主，【绯雪】的这个名号是作为称号代代相承下来的吗？”
　　“不，只是我的名字呢。不过可能会和别人重复也说不一定。”
　　重复的名字会被避免，服务器中虽然只有这一个，但读音相同的汉字要多少有多少，所以可能并不是唯一的吧。
　　“是这样吗？其实在以前，父亲教导的丧失世纪的记载中有相同的名字，是偶然的一致吗？还是有什么关联吗——不禁让人这样去联想了。”
　　《丧失世纪》——因为这出人意表的单词，吃了一惊的我无意识地向阿西路王子靠拢过去。
　　“这是怎么回事？出现了我的名字？？”
　　受我那振聋发聩的气势的压迫，王子表情困惑，同时颦起了眉头。
　　“不，阿米提亚王室里残留的只是些如同神话故事般的，散碎的片段。在失落的时代里，因为神的逼近，人们从而获得了力量什么的、死亡和饥饿之类的东西都不存在什么的、巨大的城池在空中漂浮着什么的...”
　　嗯，那个城池现在也精神地漂浮着呢。
　　“把这些超越者凝聚在一起的存在，其中一人的名字就叫【hiyuki】之类的，只有这种程度那。”
　　呼~~~~~唔，在缺少能够作为判断的资料的时候还不能说什么呀。
　　这么说来，这个世界直接也好间接也好就是【E·H·O】本身或代替品是可以确定了的吧。
　　“关于《丧失世纪》就没有再稍微详细一些的记录了吗？”
　　“我觉得很难呦，说了这些的父亲也只是以说给小孩听得童话般的语气讲出来的。只是，若说有更详细的资料残留的国家的话，那就是伊欧圣王国了吧。”
　　伊欧吗？确实，因为那里是人类主义至上的狂信国家的原因吧？
　　唔，而且也相当排斥不是信者的、其他国家的人，想从那里得到确认恐怕是相当困难的。
　　嗯……就这样抱着胳膊的我的耳朵，终于能够听进追兵的马车逼近的声音了。
　　“嘛，之后再去考虑吧。我和命都在这里挡住追兵，你们就先一步离开吧。”
　　“那绯雪公主，你们要怎么办？”
　　对于阿西路王子的问题，我轻轻地挥了挥手。
　　“想听的事情业已听过了，就以抵挡追兵为理由来告别吧——啊啊，安洁莉卡那里，请像‘请多关照’这样转告，有空的话我会去她那儿露个脸的。”
　　“……是吗？那就要暂时跟您告别了，直到再会为止希望您能保持健康。”
　　这样问候着的阿西路王子，再度牵住我的手并亲吻了。
　　哇啊……又没能反应过来。
　　命都又再度“果然要解决了吗？”，以眼神这样说着，“啊，暂时以追兵来洗刷你沉积的愤怒吧”——我则以眼神诸如这般地回应道。
　　“该说是到再会、还是再战的日子为止呢？”
　　这样说着，我用手治疗了王子的肩伤。
　　“唔噢！这可真是，让人感激涕零的幸福感。那么，再见了。”
　　阿西路王子一边这样说着、一边洒然退场。
　　呀累呀累da☆ze……
　　安洁莉卡和卡鲁洛卿胡乱说了三两句告别的话，就急急忙忙地远远离开了——安洁莉卡还数次担心地向这边回过头来。看着远去的马车，我不禁体味到些微的寂寞感。
　　“那么，上吧，命都。”
　　作为《水之剑》的代替，我召唤出《蔷薇之罪人》 并持在手中。
　　“我明白了，公主大人。”
　　而命都则在准备好圣杖之后维持着那个态势。
　　嘛，虽然发生了很多，但真是一对让人感到愉快的兄妹。
　　哥哥那边的、幼稚的理想能达到哪一步呢？嘛，希望能够成功——之类的，我会这样祈愿的。
　　——————
　　阿西路王子的身体强化效果能够达到长久的30分钟。全力催动的话就是15分钟左右呢。
　　更新履历省略。
　　