　　第十一话　混戦乱戦
　　
　　
　　战斗场景好难！(つД‘)
　　————————————
　　
　　“对于诸君，公主有要传达的话！安静地听下去，并镌刻于灵魂之上吧！然后背负着这荣光，战斗到生命之火燃尽的那一刻！”
　　“噢噢噢噢噢——————！”
　　听闻了这些的魔物，依然是以极度振奋的状态把我晾置在一旁自顾兴♂奋了起来，在为其气势所折服的同时，却也感受到了些微的疏远感。（译者：性冷淡www）
　　把以“蔷薇的罪人”为首的装备穿戴齐整，我站在龙形态的天涯的头顶上，俯瞰着斗志昂扬的原住民军团。
　　下面那一双双精光四射的眼睛，连我的一举一动都不放过、目不转睛地注视着，这种注视简直就要变作实质的压力。
　　呜…总感觉胃开始痛了。
　　如果公主能亲自去鼓舞激励那些士兵的话，那些家伙定然会喜出望外的吧——就是像这种“接受了天涯的请求”的展开。
　　该说些什么才好呢？与以前有过两三次的、朋友邀请我参加阵营对抗攻防战时类似的说辞就好了吗？
　　“那…个，我是刚才被介绍过的真红帝国的ギルマス（译者：求助，又是游戏术语的简称吗？）——才不是咧！是作为国主的绯雪。从刚刚传来的侦查报告中已经确认到，在我右手方向的森林里有约150人左右的伏兵藏匿在内。若有两手空空的人，便请当作是我们这一方来进行处理，拜托了。本阵方面的守护请完全不用去考虑，大家请随意进攻打倒敌人。还有，若是空闲下来，就请作为保障万一的措施、去保护能够使用魔法的人——若能这样的话就帮大忙了。这一战即便是赢不下来，我们这边也无论如何都会挽回局面，请大家以死不了的程度努力吧。嘛，就算死了的话，只要是还在这个战场中的场合下，我还是会试着做些什么的。就是这样，请大家在今天让作为对手的、人类军队吃惊一下吧！”
　　在我语音刚落的那一刻。“啊咧？”——魔物们露出的这样的表情。而天涯则对着他们以振聋发聩的巨大声音吼道——
　　“理解了吗诸君！只要有我们在后面控制局势，那么荣光之真红帝国的败北便是不可能发生的！不要回头！我等不曾闻过后退一词！不要惧怕，道路仅有前进一条！直到在那前方抓住胜利之前，决不允许死亡！只要公主还在守望着那个背影，就绝不能因体力不支而倒下！绝不能因力有未逮而受阻！在燃尽生命之火之前，拼尽全力战斗吧！！！！！——去应从公主大人的这番言辞罢！！！”
　　过得数息之后——
　　“噢噢噢噢噢——————！！！！！”
　　“真红帝国万岁！！！”
　　“为绯雪大人取得胜利！！！”
　　“我等的生命是绯雪大人的东西！！！”
　　魔物们一同举起了拳头，发出爆发的绝叫般的吼声。
　　我并没有说过那些东西啦……话说，伏兵啊、护卫啊之类的都完全被省略了，没问题吧？
　　啊，现在已经什么都不考虑地卯足气势向最近的敌人冲过去了呢。
　　看吧看吧，从森林飞出箭了，已经有牺牲者出现了呀。明明有告诉你们的说！
　　“……真是没办法。天涯，我要像平时那般稍微去下战场（现场）那边了，本阵那儿就交给你了。”
　　“能否让我跟您一同前往呢？”
　　“你要是去了的话新兵们就得不到经验值了哦？看起来似乎也没有能够造成威胁的等级的攻击，没问题的。”
　　嘛，如果呆站着接受攻击魔法、不停被远距离攻击命中的话怎么说还是会死的吧。。
　　“我明白了。虽说如此，还请您千万要小心。”
　　恭敬地用前脚轻轻把我放回地面的天涯，躬身接受了我的请求。
　　“——命都，也要拜托你进行支援了。”
　　“遵从您的指示，公主大人。”
　　呈现出穿着战斗服的姿态的命都，飞来我的身边施了一礼。
　　而后，我将蔷薇的罪人放进了收纳空间，，作为替代的、把作为圣女的装备的、前段为三日月形状、以红蔷薇装缀着白银的长杖形专用装备召唤出来。（译者：三日月即弯弯的新月）
　　【蔷薇的秘事（Blue Velvet）！】
　　我将其随手一挥确认了下状况，嗯，看来能毫无问题的使用。
　　这家伙也是用锻冶技能制作的圣职者专用的、进行了七次强化（基本上废人们使用强化+7的装备是很普通的。若达不到这种程度会赶不上别人的……不不，我不是废人哦？一天内的游戏时间也有好好地决定过了的。）的装备。恢复效果好到夸张的程度。
　　虽说如此，但需要的MP量依然不会改变，再怎么说在战场上也还是会变成缺少MP的状态的。
　　所以MP的部分只能通过其他手段进行调整。
　　故而——就要使用另一个秘密兵器了。
　　“零璃（あまり。）”
　　“——是，公主大人。”
　　霎时间，在空中红色的血之结晶一般的水滴逐渐凝集，凝固的水滴把玲珑而单薄的身体像外衣一般掩盖着，如同全身覆盖着红色的冰、雕像一般的少女在眼前出现了。
　　她就是零璃——七星祸兽中的NO.0、水的最上位精灵、然后也是圣女模式时的我最好的搭档。
　　那个理由是——
　　“要去救援友军了，像以前那样，以从魔合体的模式一起去吧。”
　　“我了解了，公主大人。”
　　一语堪毕，零璃便变作了光的粒子融入了我的胸口。
　　而那个结果，现在包括装备在内的，我的状态值为——
　　种族：吸血鬼（神祖）
　　名称：绯雪
　　称号：天嬢典雅
　　HP：1,428,000（+1,350,000）
　　MP：13,796,000（+13,700,500）
　　▼
　　
　　MP增加的量特别多这一点，在很大程度上要归功于零璃的能力，更让人高兴的是技能使用时MP的消费量变成以前的一半、以及MP的自然增加率增幅30%的地方呢。
　　因为这个原因，零璃的战斗能力并不特别优秀（嘛，不过与现在的我相比也是绝对是压倒性的强大啦…），但对于圣女模式的我来说是不可或缺的存在。
　　顺带一提关于我现在的状态，周围似乎都是以【披着圣女皮的死神】啦、【亡灵之圣女】之类的来称呼，前面那个还比较容易理解，后面那个却是【所到之处尸体堆成了山的圣女】的意思，太失礼了，真是的！
　　“那么，走吧，命都！零璃！”
　　“遵命，公主大人。”
　　像这样，在斗志昂扬地准备前往战场时，稀人却跳了出来，以“请稍等”的感觉挡在了前面。
　　“对不起，能够让我上前线吗？”
　　“……虽说不是不可以，但为什么又？”
　　“哎呀，看起来诸侯联合军那边，似乎把市民义勇兵当成了弃子的样子。”
　　“嘛，那是当然的吧。市民义勇兵就算人数众多，但说到底也全是些外行人组成的集团罢了。除了当作盾牌以外就没有用处了。虽然我同样觉得残忍，不过考虑到有效率的运用手段的话，也仅是如此了吧。”
　　嘛，在亚拉市的攻防战时，我也考虑了同样的策略呢。
　　说起来——
　　“——难道是想去帮他们？这种话你不会说的吧？”
　　根据不同的回答决定是否要当场消灭——满是些这样的意图，天涯和命都各据一方摆好了架势。
　　嘛，即便不那样去做，眷属的生杀大权仅凭我心中的一个念头就能掌握的了。
　　说起来，如果天涯在这里使用了雷光吐息（Thunder Breath）了的话，只不过是余波的程度我也会被夸张的大伤害给吞噬掉，希望你不要这样做。
　　“不不不，我不会为了去管那种闲事而如此积极。只是，躲在什么也不知道、单纯地因‘为了给王子报仇’这一名义而聚集起来的义勇兵们的背后射击着的贵族着实令人不快，我只是想好好惩戒下那些家伙而已。” 怎么看都是敷衍的说辞啊……
　　结果也只是和“想去帮忙”差不多的台词呢。
　　我为了揣度他的本意而观察着他假面后的眼睛，但是，却依然搞不明白。
　　说起来这个假面真是碍事。本来是作为讽刺他的行为而让他戴上的，但好像是失败了。（译者：2.6的假面骑士）
　　天涯和命都俱投来了“怎么处置？”般的眼神请示着我。
　　“嘛……随你喜欢吧。说是如此，但我们这边不管你在不在都会进行攻击的，就尽量注意来自友军的攻击（フレンドファイア）吧。你在白天的时候，能力可是会减半的呀。”
　　因为我的话，天涯和命都都解除了随时要动手般的态势。
　　“感激不尽。那么，我就稍微离开一下了。”
　　这样说着，稀人把我给予的大剑——上级BOSS掉落的【巨魔之一击（オーガストローク）】扛在肩上，信步前往了战场。
　　【——没关系吗？公主。那家伙怎么看都有着难以信任的地方呀。】
　　保持着龙形态的天涯把脸凑近了我，这样进言道。我则“咚咚”地敲了敲他的鼻尖。
　　“如果被背叛了话，观察那个过程也不失为一大乐事呢。”
　　嘛，就算是背叛，也不会直接在我面前掀起反旗的吧。
　　“……竟然！——是，对公主的深谋远虑来说，我的担心是完全多余的！”
　　把感动地颤抖着身体的巨大怪兽（天涯）搁置在一边。我再度看了一眼命都，而后便转过视线，把眼前那广阔的战场尽然收入眼底。
　　“那么，这次的战场可真是相当壮观呀，不赶快一点的话就不能转完一圈了，要是迟了的话就不管你了呦，命都。”
　　“就算把生命搭进去，我也会跟从在公主身边。”
　　待命都施过一礼并直起身子之后，我便快步走了出去。
　　“那么，就久违地来此僵尸攻击（ゾンビアタック）吧。”
　　————————
　　顺带一提，零璃因为战斗力很弱所以平时不会随意抛头露面，但也俨然是名圆桌成员。
　　