　　第八话 镇魂之钟
　　
　　——就这样王子大人和王女大人幸福地生活在一起了。可喜可贺可喜可贺。
　　
　　在王都卡鲁迪亚中，鸣起了镇魂的钟声。
　　人们无论老幼都悲痛地垂下了头；又时而面对王都的方向，希冀着他们所敬爱的灵魂、能够安详地被引导入天堂。
　　并且，在王宫前面准备的鲜花台上，则由组成了一条长长的队伍的吊唁者们，供上了各自准备好的鲜花。
　　黯然垂泪的人、默默闭着眼睛的人、向自己信仰的神低声祈祷的人.......虽有着各种各样的行为，但为了逝者悼念的心情，所有人都是一样的。
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　
　　“好像没能完成那天方夜谭般的故事结尾啊——真是的。这种心情急躁的感觉真让人应对不来。再说他那是什么——那个在沉默地闭着眼睛的人们旁边的、‘伊欧神呦，请让这个污秽的灵魂前往您的座下...’诵着这种乱七八糟的经文的家伙。如果有那种让人庆幸的神存在的话，在这个世上不就不会有悲剧发生了吗？”
　　“谁知道呢？我们所信仰的唯一的神就是公主您——绯雪大人而已。”
　　“……唔诶。这样一说，在某种意义上，我们也和宗教集团没什么区别来着。”
　　献花似乎结束了，穿着着领口以白色薄纱妆缀着的、黑色晨礼服样式的连衣裙，并且在胸口别着红蔷薇的少女，以及相伴着她的、更为年长的穿着淡黑色礼服的女性——说是陪伴，不如说本来就是主从的关系吧。
　　少女先一步站起来，而女性则随后以陪侍的方式跟着。
　　无论哪个都带着垂下面纱的礼帽隐藏着本来的面貌、因而无法窥见她们的模样；但那通透白皙的皮肤、还有在一举一动中附着着的雍容气度，都使其浑身上下洋溢着虚幻的美丽及清隽脱俗的优雅气质。（译者：此处原文与我们惯用的文法有较大冲突，故做出了相当程度的改动。）
　　“要说的话，实际上问题变成了这个样子，那笨蛋王子所言的改革的、前进的表针势必要倒退不少，这边也在一定程度上变更下方针会比较好吧。”
　　“要去毁灭掉吗？”
　　如同决定晚餐的菜单般、侍女以轻佻的语气这样说道，少女则轻轻地耸了耸肩，而后回答道：
　　“虽然把他们毁灭掉也很简单。但还是用最基本的君临并统治的方针吧？这样的话在以后，通过这个国家进行掠夺，其周边的国家也就近在眼前了。重要的东西被人顺手偷走，可真是有些窝火呢。（译者：トンビに油扬げはちょいと业腹だからね求助......好像是和上文中的翻译差不多的俗语，但和前后文没有一点关系啊？）可以的话，有了可堪一用的人才就交给你了呀。”
　　“像那个王子一样的人物吗？”
　　“啊，那个不行啊。那种的话，格拿特行会长这边要比他强上一百倍呢。至少会长他十分清楚自己的器量。虽然经常有揣度周围的状况，但那个王子却连自己的尺子和周围的刻度不合这件事都没有发觉啊。”
　　所以说要注意自己的身边啊，像这样补了一句的少女突然停下了脚步。
　　在她们的前方，事先藏匿在街道旁的树后的，黑发的青年——卡鲁洛卿走出来以单膝跪地，迎接着两人。
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　“哦呀，这不是让人意外地、精神得很嘛。”
　　开口第一句话就被这样说，阿米提亚王国的第三王子，阿西路·库罗德·阿米提亚，久违地咧开了嘴，露出舒心的笑容。
　　“会这样说的，只有绯雪公主呀。那个也好这个也好，都只是像是抚摸肿块一般把安慰的话挂在嘴边。”
　　真是一张凄惨的脸——啊，嘛，虽然与原来并没有太大的区别——但变成了这样的、憔悴地要死了一般的脸的话，安慰的话我也会说上一句的。”
　　“哎呀哎呀，原来就是这么凄惨的脸吗？”
　　“一边嘿嘿地傻笑着，一边用好色的眼睛像是舔舐一般把人看了个遍的是谁来着？我已经记不起来了呢——啊，请宽恕我的失礼。”
　　绯雪轻轻耸着肩，落座在阿西路王子对面的沙发上。
　　各自的背后就像是理所当然般地站着卡鲁洛卿和命都。
　　听闻那句话后笑容变得越加苦涩的阿西路王子，注意到了绯雪穿在身上的服装，不自禁地发问道：
　　“那件晨礼服是…？”
　　一般来说，晨礼服是作为逝者的近亲穿戴的衣装。
　　“啊，随便做了这样的事情真是抱歉。毕竟也是为了给称呼我为“姐姐”的妹妹来吊唁那......就这样毫无忌惮地穿上了，给您造成困扰了吗？”
　　百感交集的阿西路王子，慢慢摇着头。
　　“当然没有关系！若能听闻到这句话，安洁莉卡会露出多么欢愉的表情呢......”
　　因为那个名字的出现，笑容第一次从绯雪的脸上消失了。
　　“对于这次的事情，我深感同情（译者：原文为“気の毒”，义项有两个；一个是表示同情，一个是表示过意不去。这个场合下两个义项都有可能，但义项二的感情轻重程度较轻，并非是深切地道歉，故译者在此选择了义项一。但似乎义项二才是作者想表达的意思？）。”
　　只有这一句。那甚至是连吊唁也称不上的浅薄话语，但却有着千言万语也道不尽的深切感情包含在内。
　　在背后，命都像是代替主人一般，深深地低下了头。
　　“不……一切都是我的责任。如果我仔细确认了负责警备的人的话是可以避免的……毕竟，凶手是受我调遣去看守疗养所的、青年会的家伙啊。”
　　听着这锥心泣血的话语，绯雪皱起了眉头。
　　“不会是有贵族派在背后做推手的袭击吗？”
　　“若是如此，倒还不至愤怒到如斯程度。下手的，是赞同我们的政治运动的、十五到十八岁的四名年轻人。背后也调查过，是清白的，那是单纯地为了金钱而犯下的罪行。”
　　“这可真是……什么都做得出来哇……”
　　“那些家伙负责着疗养所的警备工作——‘你们这些王族、贵族都是些骄奢无度的家伙！’‘体味下我们的辛苦！‘这是正当的报复！’……这样说着，掠夺了疗养所内的钱财，又对安洁莉卡拳脚相加……当在外面做警卫工作的人终于注意到了骚动、把那些家伙抓住的时候，妹妹却已经把护卫身体的毒药服下了……”
　　绯雪表情沉痛，无言地摇着头。
　　“因为对于王家来说，这种不幸的事情是不能够公开的——该说是幸运吗？在表面上，安洁莉卡是为了治疗疾病才前往了弗卢碧亚湖，所以就——“病情突然恶化”——以这种形式正式对外发表了。”
　　“嗯，这样就好。除此之外，那些个袭击了安洁莉卡的恶徒，肯定处理掉了吧？”
　　“……不，没有正式地进行审判，恐怕在近日里就会秘密处分掉了吧。”
　　对于这句话，绯雪的眼睛里浮现出了危险的光芒。
　　“——好一副从容不迫的态度，为什么你没有亲自进行处决？”
　　闻得此言，阿西路王子仿若在忍耐什么一般默不作声地低着头，不久之后，那副交杂着愤怒和悲伤的脸抬了起来。
　　“实话告诉您，就算把他们砍得七零八落也不够！！‘去解决掉’——像这样想着，无数次把手搭到了剑上……但是，杀了他们安洁莉卡也不会回来了。并且，用血来洗净血——像这么说了的可是我啊，复仇这种行为，什么都不会带来的——”
　　“什么都不会带来也没关系！。至少你的心情多少会因此而放晴吧？”
　　被这样一说，阿西路王子倏地咬紧了嘴唇。
　　“说到底也只是你的心情的问题罢了，我不再多说了。只是，民主运动还在继续吗？虽然作为展现‘朝有梧凤之鸣，野无谷驹之叹’之世的对象的妹妹，已经不在了那。”
　　“……还在继续。安洁莉卡她……会在天上看见的。”
　　对于这句话，绯雪稍稍耸了耸肩膀。
　　“太顽固了也不知道会发生什么哦，之前我也说过吧？一定要注意身边的事情。可勿谓言之不预也。”
　　“……是，这次一定谨铭五内。”
　　看着点着头的阿西路王子的脸，绯雪从沙发上抬起了腰。
　　“已经要回去了吗？虽说是做过‘再会之时就是再战之时’的约定，尊驾那边这样就可以接受吗？”
　　“算了吧。这并不是战斗场景的气氛呀。首先，作为自杀的帮手什么的才不要呢。”
　　听闻“自杀”一词，阿西路王子不自禁做出一副吃惊的表情。旋即便装出了一副没有注意到自己追求的答案被指出的模样。
　　“说起来，还能和安洁莉卡的遗体见面吗？”
　　“不，已经转移到了王族的墓穴中了。王族之外的人不能见面。她还是一副干净漂亮的表情哦。”
　　想起了妹妹那漂亮的遗体，阿西路王子露出了一副分不清是哭是笑的、古怪的表情。
　　“是吗，本想是直接去道别，才跟着卡鲁洛卿来到这里，还真是遗憾了。”
　　这样说着，绯雪摘下了胸口的那一枚红蔷薇并伸了出去。
　　“如果不会妨碍到你的话，这个能请你在下次去见安洁莉卡的时候一并交给她吗？”
　　这样说着的绯雪的眼睛，好像有种一瞬间发红了的感觉。
　　“——明白了。一定。”
　　王子点头应许，接过了红蔷薇。
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　回去的地方是这里——作为王宫内的一所房间的自室，‘带客人过去’——像这样命令侍女，把两人送出去之后。阿西路王子把从绯雪那里接过的红蔷薇咕噜咕噜地把玩着，注意到自己苦闷的心情变得相当轻松了。
　　——看来自己真的是，被那个与众不同的公主大人把心给夺走了的样子呢。
　　本以为自己在失去了所爱之人时内心已经冻结了，没想到还残留着去爱别人的余地。
　　他直率地对此感到高兴。
　　“——那么，卡鲁洛，从明天开始又要变得忙碌起来了。”
　　一边对背后的卡鲁洛这样说着，阿西路王子站起身——而他的胸口却、在发出着钝重地声音的同时长出了一整段的剑尖。
　　“……卡、卡鲁洛……？”
　　与其说是震惊倒不如说是无法相信的、回过头了的阿西路王子的眸中，映出了那如同走投无路了的孩子般的脸，那依然保持着刺着自己的状态站立着的乳兄弟、心腹、又是朋友的青年的脸。
　　“……为什么……？”
　　“为什么？想这么问的是我啊，殿下。为什么安洁莉卡大人都不在了，还要继续那政治游戏？为了不变成这个样子，为了能够让殿下放弃，明明都已经做了那个安排了！”
　　“……难、难道……安洁莉卡也是、被你给……！”
　　对这绝望及质问，卡鲁洛点下了头。
　　“并非是直接的罪行，那是受人撺掇的。”
　　“……为什么？……你、被贵族派给……？”
　　对于那个问题，卡鲁洛摇头否定了。
　　“不，我从出生开始就献上了身躯对王族宣誓忠诚。”
　　“……”一脸诧异的阿西路王子刹那间睁大了双眼。“……是吗，是父亲吗？”
　　“……”
　　对于这个问题，卡鲁洛并没有作出回答，但这时的沉默就无异于是正面回答了吧。
　　那个可有可无的父王，因为儿子妨碍了自己向贵族院摇尾乞怜，便干脆就让儿子成为死掉的人。
　　恐怕收到了这个命令的卡鲁洛也为此感到犹豫苦恼。于是作为退步的妥协，他安排了对安洁莉卡的袭击，其目标就是自己能够在这个打击下停止政治运动吧。
　　但是，自己却悖了他的意图，依然作出了会继续政治运动的宣言。所以，就只能以这种方法来进行了。
　　“可不要对自己身边的人麻痹大意哦。”
　　在上一刻才刚刚分开的绯雪的话，浮现在了脑海中。
　　啊，啊。本以为自己已经好好地注意到自己的身边了……
　　在逐渐变得模糊的视野中，阿西路王子对手中的红蔷薇说道。
　　“对不起……公主。两个约定都……没能……遵守……”
　　意识逐渐融入黑暗之际，阿西路王子听到了、不知从何处传来的镇魂的钟的声音。
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　阿米提亚王国第三王子阿西路·库罗德·阿米提亚被人暗杀。
　　通过遗留在现场的物品——魔剑和玫瑰花来进行判断，犯人不是人类而是魔物。
　　同一天，阿米提亚王国对魔王国帝国·深红发布了宣战布告。
　　另外，安置在王家的墓地里的阿西路王子的遗体，在三天后突然消失一事，一个人也没有发现。
　　
　　从下回开始终于进行战争了。
　　