　　距离大马士革数小时车程，阵一行人开着车往希律堡前进。
　　大马士革的玫瑰城崩毁之后，为了让莎拉等人能够在移动时可以小睡一会，尼可莱特别去买了全长超过十公尺，有着巨大车体的豪华加长型礼车。
　　本来还担心会不会被耶路撒冷的国境警卫兵阻止而引发纷争，但是因为这辆超巨大尺寸的加长型礼车，让对方理解里面乘坐的是「超级大人物」，反而让他们顺利地越过国境。
　　当太阳升起时……一行人终于抵达希律堡。
　　「呜……啊～」
　　莎拉还穿着女仆装。她皱起眉头看着从窗户照进来的刺眼光线，从车内的座椅上起身，大大地伸展了自己的身子。
　　阵也醒过来，从窗子看向外面。他看见荒野的正中央，有个像是盖起来的茶碗形状的山，山上有个像是人工打造成的螺旋状斜面建筑。
　　「希律堡……终于抵达这里了。」
　　悠长的暑假旅行终点就在眼前，阵不禁大大地吸了口气。
　　被变成盐柱的好友·夕也的身影浮现在阵的眼前。夕也是个个性软弱且开朗又随便，但是会积极地跟老是只会看书却很难相处的阵找话讲的绝佳室友。很久没有见面的母亲·娜欧蜜倒是不容易勾起他的回忆。可是，无论如何都必须救出他们两人。
　　「各位早。车子内的设备虽然有些不太足够，但是小的还是准备了早餐。因为有人会说『肚子饿就没办法作战』……」
　　尼可莱从车子的点烟器接电用电热器煮了红茶和面包，摆在莎拉等人面前。
　　有着香辛料香气的浓口味奶茶，以及用袋子形状的薄片面包「皮塔」里面夹着奶油的料理。
　　莎拉有点担心地问说。
　　「尼可莱，你的手臂不会痛了吗？」
　　「不要紧，都是帕尔米拉的功劳。要做菜的话还不至于有什么问题。」
　　「以色列的面包，会让人想到很像甜甜圈的『培果』……」
　　阵大口大口地嚼着皮塔面包，接着喝了红茶，露出些许不可思议的表情。
　　「好像咖哩一样味道甜甜的，好奇怪的味道喔。」
　　「这是从以色列南部游牧民族传来的『贝多因茶』，是加了薄荷叶和加了香辛料的甜美浓奶茶。培果在当地反而不太有人吃，皮塔面包才是主流。」
　　「味道是很不错，可是好像毛豆饼的味道喔。」
　　阵如此说着。毛豆饼是混揉了毛豆泥的饼（注2），尼可莱回答着。
　　「在皮塔面包里面夹鹰嘴豆泥『Hummus』是以色列做法。」
　　「说着说着，让我开始想要吃毛豆饼啦。」
　　「赶快打倒希律王回到日本，就可以让你吃个痛快啊。」
　　莎拉微笑地说。即使就要跟圣柜恶魔中实力最强的希律王战斗，魔法书也被夺走的状况下，她却完全没有一点点害怕的模样。她的大胆让阵感叹地说。
　　「看来你打算大举打败对方得胜回家哪，座堂。你不怕希律王吗？还真的是你常说的『名媛的心就是突击』呢。」
　　听到阵的话，莎拉只是微笑着，并没有答话。
　　（傻瓜，就是因为跟庶民在一起才不可怕啊。只是我碍于身分，不能说出来而已。）
　　一边吃着早餐，尼可莱打开地图准备作战计划。
　　「要爬上山的话……开车是没办法上去的吧？」
　　「我从爸爸那里得知他之前从希律堡逃出来时，走过的地下通道。」
　　阵对尼可莱说。
　　「娘乐美知道我们来到了大马士革，这就表示她也知道我们在这里，但是却没有出手攻击。也就是说，他们采取躲在自己的阵营内等我们出手攻击的方式。」
　　注2　　宫城山形等地的名产，烫过的毛豆去皮，压碎加入砂糖和盐调味做成的饼。
　　『噗，噗啾……』
　　在莎拉的口袋中，装成手机吊饰的陶小人大大地吞了口口水。莎拉用手撑着脸颊露出了无敌的笑容。
　　「原来如此，因为害怕我们所以可能不敢来……他们并不是这样想的吧。那么，可要好好地回应一下他们的期待啊。」
　　「座堂，你的眼神很可怕耶。」
　　阵正准备从盘子里拿取皮塔面包时，才发现盘子里只剩下最后一个。
　　「唉——啊……琪琪，你也快起来吧。皮塔面包要被吃光罗。」
　　阵摇晃着在座椅上卷成一团还在睡觉的琪琪。
　　『嗯嗯～，已经没办法整个吞下去娜拉～』
　　「呜哇。还想说她睡着的时候讲的话还真像个贪吃鬼，但是蛇类还是不嚼就整个吞吃入腹啊。」
　　『哎呀——把拔，早安娜拉——』
　　琪琪揉搓着眼睛，醒了过来。阵对琪琪说。
　　「敌人在希律堡内等着我们。如果从正面攻击的话，他们肯定会做好反击，我们要采取声东击西作战方式。琪琪，要从空中攻击喔。趁着这个空隙，我们就从地下通路进入希律堡。你懂了吗？」
　　『哼，琪琪要跟把拔分开行动娜拉，真是没办法娜拉。』
　　琪琪似乎很无趣地嘟起了嘴唇。接下来，阵对莎拉和尼可莱说。
　　「座堂则是『通路』。有个万一的时候就会『解除』。」
　　阵刻意不说解除神灯魔神的召唤，是因为顾虑到在仆从尼可莱的面前，要把莎拉是侍奉他人的魔神这件事情保密……
　　「这么一来……就会有通道跟那座『玫瑰城堡』的废墟相连。」
　　「让被变成盐柱的人，利用那条通道逃走对吧。」
　　「不肖尼可莱·巴普洛夫我，手臂的疼痛感也已经消除，将会尽我所能保护大小姐。」
　　右手臂还吊着三角巾，尼可莱用左手握着军刀轻轻地挥了挥，让自己的手习惯动作。琪琪则变身成彩虹色的大蛇，展开她的大翅膀，高高地往蓝色的晴朗天空飞去。
　　「这就是所谓的……死也要挑好日子吧。」
　　莎拉抬头望着天空，似乎因为光线很刺眼而眯起眼睛。
　　「傻瓜，我们要活着回去。好不容易在旅途中挤出时间拚命完成的作业，不交出去怎么可以死呢。」
　　「话说的也是啦。」
　　莎拉微笑地说。就算最后一战就迫在眼前，我方的战斗力占压倒性少数的不利状态下，她还是没有一点不安。只要跟阵在一起，她就一点都不觉得害怕。莎拉直指着希律堡说。
　　「好——了，出发了喔！名媛的心就是突击！」
　　「结果还是你在主导全局啊。」
　　阵一副拿她没办法的样子叹了口气。
　　化为有翅膀大蛇的琪琪绕啊绕的，在希律堡的上空飞来飞去。她看见平坦的山顶上，开了一个像是研磨钵上面的大洞。
　　『那个洞……土壤还没有乾透，看起来像是最近才挖的洞娜拉。过去观察一下状况娜拉。』
　　琪琪张开大嘴，朝着洞口吐出一大口气。从琪琪的毒牙喷出的毒，变成雾气吹过去。可是就在这时候，从洞口吹出一阵激烈的风，把毒雾给推了回来。
　　「哎呀！好危险娜拉！」
　　即使是自己身上的毒，如果被喷到的话，全身的鳞片可是会被烧坏，琪琪连忙躲开来。
　　从洞口冒出有着骷髅头的巨大苍蝇别西卜的身影。刚才那阵风似乎就是别西卜拍动翅膀时引发的风。琪琪吓了一跳说。
　　「呜哇～好恶心娜拉！比在大马士革的时候变得更巨大娜拉～」
　　别西卜飞到空中。在希律堡的天空中，莎乐美现身了。一片荒凉的风景中，她那身鲜红色的衣服被衬托得更鲜艳。
　　「终于来了啊，『所罗门的智者』啊！我再次召唤出『偶像崇拜』乘坐的别西卜。它之所以变得更巨大，是因为它处于复活的希律王的『力场』中！」
　　从莎乐美的角度看不见琪琪背上的光景，所以她自以为阵一行人就在琪琪的背上。于是趁势挥动手臂，命令别西卜道。
　　「去吧，别西卜！攻击『所罗门的智者』一行人吧，把『戒指』和『神灯』一起抢来吧！」
　　『嗡嗡嗡嗡！』
　　别西卜发出低沉的翅膀拍动声，朝琪琪的方向飞去。琪琪对着别西卜，再次喷出毒雾。
　　『害虫就是要喷杀虫剂娜拉，去死吧娜拉！』
　　『嗡嗡嗡嗡！』
　　在碰到雾气直接攻击时，别西卜的身影就咻地消失不见，只看见周遭一片雾气散开。那是它变化成数亿只小苍蝇化成的雾。所有的苍蝇都有着骷髅头，还有描绘着黑色骷髅图样的翅膀。琪琪受不了的大喊。
　　「这……太狡猾了吧，变得这么分散是要怎么锁定目标娜拉！」
　　『嗡嗡嗡嗡！』
　　苍蝇群就像颗球般把琪琪包围住，并且慢慢地把包围的圈圈缩小。
　　「哇啊啊啊——不要靠近我娜拉，害虫让人很不舒服娜拉：！」
　　琪琪的惨叫声响彻在连朵云都没有的晴空中。
　　不知道琪琪陷入苦战，阵等人来到距离希律堡不远处立起的石碑前。石碑被称为「方尖石柱」，是如烟囱般高耸的建筑，也是象征王室的权力，由埃及传到中近东一带的建筑。
　　方尖石柱的底座是往昔希律王建造希律王神殿时所留下的浮雕，阵动手压了雕刻着浮雕的神殿入口处。
　　「轰隆隆隆……」
　　传来沉重的声响后，方尖石柱的底座就整个放倒，底座下方出现一个黑黝黝的洞穴。从洞口有一个一直往地底延伸的石头阶梯。
　　「爸爸说在地下养着守护希律王的怪物，就像是埃及金字塔中设置来击退盗墓者的机关一样，只不过这里养的是怪物。看来让拥有所罗门王之剑的我，走在前面会比较好。」
　　阵开始走下阶梯。尼可莱走在队伍最后面，就像是要保护莎拉的后面。
　　所罗门王的剑在黑暗中发出火把般的光芒，把黑暗的洞窟角落都照得很清楚。莎拉开口说。
　　「好亮喔。就好像昨天帕尔米拉的冶铁炉之火。」
　　「那个火的魔力，可能还有残留些许喔。」
　　一走下阶梯，明明是夏天但里面的温度却变得相当冷冽。湿冷的墙壁被地下水的气化热所冰冻，温度可能只有十度左右。莎拉忍不住寒冷地抖了一下。阵注意到她的举动，颇为担心地开口问说。
　　「如果害怕的话可以回去喔，座堂。」
　　「身为名、名媛的我的字典里面没有害怕这个字！只是面临重要的战斗开心得发抖，而且如果没有我的话就不能够使用『通路』吧？既然没有办法使用魔法，至少要尽到做为脱逃工具的高贵义务，有事情时不能够放给部下来，必须自己在战场解决。这才是名流该有的所作所为吧？」
　　「谁是部下啊？」
　　「总之我会一直跟到地狱的底层，你可得好好地感谢我啊！」
　　「谢谢。我怎么觉得，现在就已经身在地狱啦！」
　　被莎拉哇啦哇啦地说着，阵眼眶泛泪地说出这番话。
　　这时，从黑暗中传来一阵激烈的「啪莎啪莎」翅膀拍动声。阵吃惊地转过身。用所罗门之剑照着四周，映照出在黑暗中飞来飞去的巨大蝙蝠身影。身形虽然是蝙蝠，可是却有着人类般的大小，有着人类女人的脸和胸部。
　　『滋——！』
　　怪物发出尖锐的声音，只看见它撕裂到耳朵的嘴巴里有着尖锐的牙齿。看来似乎是吸血蝙蝠。数量相当地多，超过二十只。这群蝙蝠一起朝阵等人攻击过来。
　　「尼可莱，保护好座堂！」
　　阵迅速地命令着，自己也挥起剑。从闪动着金黄色光芒的剑尖，冒出金黄的刀刃往四面八方飞去，把蝙蝠群砍裂。
　　『滋——！』
　　其中一只变更攻击目标，似乎要对莎拉动手。它从背后展开攻击，但尼可莱拔出军刀，根本就没有往后看就挥起左手臂砍断蝙蝠。
　　『滋……滋叽叽叽叽！』
　　蝙蝠完全没有自觉被砍成两半，直到飞过刀尖分成左右两半后，一边喷出绿色的血，边用力地撞向墙壁。莎拉看傻了，深吸口气说。
　　「这么快……就展开攻击啦。」
　　「突然就出手攻击，数量也太多了。尼可莱，你不要紧吧？」
　　「当然不要紧，新木先生。」
　　尼可莱用腋下夹住被蝙蝠妖魔的血和油脂弄脏的军刀，再用左手取出白色丝绢手帕仔细地擦拭他的军刀。
　　「油脂残留在刀上的话。会使得锋利度变钝……」
　　「你根本就打算狠狠地攻击对方啊。」
　　阵说着，全长大概有一公尺以上的蜈蚣聚集成群逐渐靠近过来，全部算起来至少有一打的数量。
　　『噗啾——！』
　　陶小人发出惊吓的喊叫声，连忙躲进莎拉的口袋内。莎拉也害怕不已地紧绷着脸躲到阵的背后。
　　「庶，庶民！快点，快点把它们解决掉！手脚太多，尺寸也太庞大了！」
　　「不要形容的这么具体啦！我也拿它们没办法啊，读文科的男生也拿虫子没法度啦！」
　　「那么就让小的来砍断它们吧！」
　　尼可莱往前踏出步伐，可是莎拉却用力地摇着头说。
　　「不行，不能用砍的！想像一下用菜刀把泡芙切成两半的景况，里面的馅料会咻地喷飞出来啦！不要让我看到！」
　　「你……这么一说，连我听了以后都不想要马上吃泡芙了啦……」
　　阵脸色难看地朝着莎拉说。就在他们还在斗嘴的时候，蜈蚣群慢慢地越来越贴近。阵举起所罗门的剑，念诵出天使语的咒语。
　　「既然不能砍的话就把它们封印起来吧！欧鲁·所努夫·瓦欧鲁萨琪！我支配汝！」
　　剑尖射出的光线画着金黄色的螺旋图形，将蜈蚣群包围住。阵从口袋内取出漂亮的小瓶子举起来。那是在大马士革的路边摊买的，有着银质装饰和土耳其宝石的瓶子。
　　蜈蚣群被吸入小瓶子后，阵就盖上瓶盖。同时，瓶盖上刻下封印的六芒星图样。莎拉松了一口气轻轻拍了拍胸口。
　　「这把剑，真是厉害耶。」
　　「是啊，这么一来跟艾尔芙作战也能够封印她。不会伤到艾尔芙且能把她带回日本，然后再想办法解除她的洗脑。」
　　「咦？我还想说要封印蜈蚣怎么用这么漂亮的小瓶子，难道说你是为了要封印艾尔芙而特地挑选的？」
　　莎拉指着银质装饰小瓶子问道。阵听着小瓶子内传来沙沙沙沙难听的声响，表情扭曲地说，
　　「如果只是单纯的封印，用可乐瓶也无所谓，可是要封印女孩子总觉得似乎不能太随便。不过，如果把她一起封印在这里面大概会生气吧……早知道就多买几个。可能要先洗过再使用吧。」
　　莎拉一直盯着小瓶子瞧，让阵有些疑惑地问说。
　　「啊……座、座堂也想要吗？」
　　「咦？啊，嗯，没关系，我自己可以买！而且我也不想要被封印！」
　　莎拉连忙挥动着双手，阵不停地抓着自己的鼻子说。
　　（糟糕——我只顾着想到封印艾尔芙的事情，这东西也算得上是『伴手礼』啊。买伴手礼回去送给朋友时，就跟去伊势的时候一样，必须要每个人都有份才公平哪——我不擅长跟朋友交际，都忘记这一点了。得在以色列买点伴手礼回去才行哪……对保养皮肤很有功效的『死海盐』或是『死海盐泥面膜』不知道怎么样。可是，她很有可能会说『我并没有变得更美丽的必要吧，哼——！』……）
　　接下来就要面临最后的决战，阵却还悠闲地烦恼着买伴手礼的事情。就在这时候，尼可莱指着黑暗的另一头说。
　　「啊，请看！那边有盐柱……」
　　「咦？」
　　阵伸出所罗门的剑，照亮黑暗处。只看到有好几柱人类形状的盐柱立着，但是已经被四周围绕的怪物破坏得体无完肤。脖子跟身体都被折断，散乱在四处。这么一来，即使打倒希律王后也只能恢复成「人类尸体」。
　　「好，好可恶……」
　　如果只是古代遗迹的雕像也就算了，但那些以往都是活生生的人类啊。无法正视如此悲惨的状况，莎拉忍不住移开了视线。阵轻轻地抚摸着面带害怕表情倒在地上的盐柱头部。一想到在日本被保护的夕也，还有可能身处于希律堡某处的妈妈娜欧蜜也有可能遭遇同样的状况……他就觉得很害怕。心里很想逃避面对最糟糕真相的现状。可是，如果在这里逃避，只会让同样的牺牲者越来越多，阵非常能够理解这一点。
　　「帮不上你们真是抱歉……可是，我不会再让更多像你们这样的牺牲者增加。请安心地安眠吧。」
　　勇气战胜了害怕，阵下定了决心，站起身来。
　　这时，希律王丝毫没有慌乱，轻松地坐在王座上。
　　在王座大厅角落，艾尔芙就在那儿。抱着膝盖，不停地颤抖着。希律王把手肘撑在王座上，斜眼瞄着那样的艾尔芙。在大马士革时她的精神状态变得很不安定，没有被完全僵尸化只是变成假死状态，如果再让她见到阵一行人很有可能会解除洗脑状态……莎乐美这么告诉希律王，并把艾尔芙安置在这。
　　「『剑之魔神』啊，」
　　希律王眯起眼睛，把放在膝盖上的大颗水晶放在手掌中摸着。水晶球中映照出，不断地猛烈攻击琪琪的无数只苍蝇，还有操控着苍蝇的莎乐美的身影。听到有人喊自己的名字，艾尔芙紧张地抬起头来。
　　「再过不久，『所罗门的戒指』和『神灯魔神』就会到这里。掌管封印和解放的『两扇门扉』『DVD』，也就是表示只要有象征『两个D』的大卫之星和六芒星的『戒指』，你和神灯魔神，前端锐利的剑和前端锐利的火焰『两个三角』就会落入我的手中。」
　　或许没有必要再多加注释说明，所谓的「两个三角」指的可不是莎拉和艾尔芙的「两个大腿股间三角」喔。
　　「有了神的力量……也就不再需要莎乐美了。应该说，在我失去力量时很有用处的『忠诚』，接下来将会变成我的重担。讲明白点，她已经没有用了……还很碍手碍脚。吸取『偶像崇拜』的能量后，现在的我拥有的能力并不会输给莎乐美，但是不需要冒险使用现在的力量。等到『所罗门的智者』一行人攻击来时，再好好地让我利用一番吧。」
　　希律王用两手捧起水晶球。无数的黑影好似要从王座大厅的墙上挣脱出来般，被水晶球吸进去。
　　「！」
　　艾尔芙忍不住站起身来。因为她看见水晶球中，莎乐美被黑色的影子群攻击的模样。
　　「娘乐美大人！」
　　艾尔芙自己也想要钻入水晶球中去拯救莎乐美，而跑向希律王。可是，希律王拆掉绑在腰上的黄金腰带，挥向艾尔芙的脸。
　　「哇啊！」
　　艾尔芙被打飞出去，撞到地面。希律王冷冷的眼神往下看着艾尔芙。
　　「不要随便做出冲动的举动，『剑之魔神』。明明是个僵尸，你有太多随心所欲的举动……只要我得到『所罗门的戒指』，应该多少能让你乖乖听话做事吧？」
　　希律王拆掉绕在手腕上的黄金手环，朝艾尔芙丢过去。黄金手环啪喀一声分成两半，各自将艾尔芙的手腕绑在地面上。
　　「呜呜！」
　　艾尔芙扭动着身子想要让手腕挣脱，可是被固定得很紧，根本就动弹不得。
　　「乖乖地听话吧。我去回收『所罗门的戒指』……」
　　希律王丢下这句话，就走出王座大厅。
　　莎乐美因为突然出现如黑影般的妖魔们攻击自己，而陷入混乱中。
　　「你，你们这……这是在干什么！我可是莎乐美王女，你们竟然忘记自己主人的模样吗！」
　　莎乐美把包覆身躯的七片红色天鹅绒像鞭子般挥动，把靠近身边的妖魔陆续地斩断。
　　别西卜化为无数的苍蝇咬啮着琪琪全身上下，可是因为莎乐美的集中力中断，苍蝇一个接一个崩毁消失不见。
　　『娜拉？』
　　被苍蝇咬得全身都是血的琪琪，似乎很不可思议地眨巴着眼睛说。
　　『娜拉！虽然不清楚是怎么样，这可是个好机会娜拉！』
　　攻守逆转，琪琪开始攻击跟妖魔们战斗着的莎乐美。莎乐美惊讶地抬起头，对琪琪喊道。
　　「等，等一下！如果我死掉的话，你们的伙伴『剑之魔神』的洗脑就永远解不开……」
　　『飞吧娜拉！』
　　琪琪用她的长尾巴打向莎乐美。
　　「哇啊啊啊！」
　　莎乐美从希律堡的山顶，掉入崩毁的洞穴中。琪琪吃惊地瞧着洞穴的里面。
　　『刚才……好像听到娘乐美说了什么让人很在意的话娜拉……』
　　琪琪的脸上突然没了血色。
　　莎乐美恢复意识时，人已经在希律堡的地下。睁开眼睛，看了看自己掉落下来的洞穴，只看得见些许蓝天。
　　「呜……」
　　掉下来的时候似乎全身都撞到，阵阵疼痛感布满全身。正当她忍耐着疼痛要起身时，有个像是长触手般的东西抓住莎乐美。
　　「什么！」
　　那是个像巨大猪笼草般的怪物。因为是在没有日照的地下培养的，颜色白的一点都不像植物，且靠着捕捉生物当作养分。莎乐美当然知道这个怪物的存在，可是以前从来就没有攻击过自己，让她相当地吃惊。
　　「这是怎么一回事，为什么怪物们突然开始攻击我？你们是为了保护希律王才会在这里啊，竟然出手攻击守护希律王的我，到底是想要干什么！」
　　『呼呼呼呼呼呼～』
　　猪笼草笑了起来。莎乐美皱起眉头，只见到猪笼草的花苞中冒出一个留着长发像是妖精般的女人的脸。花苞里面累积着液体，女人的姿势就像是在液体中泡着半身浴的模样。
　　『愚蠢的莎乐美大人，你已经被抛弃了啊。这样难道还不懂吗？还是说……啊啊，即使懂了却不想要承认？』
　　「什么被抛弃？你是说我吗？」
　　莎乐美脸上露出抽搐般的笑容。
　　「不要说些莫名其妙的话！我可是服侍了希律王两千年至今，尽我所能让希律王复活！这样的我，怎么可能会被抛弃呢！」
　　『这么不要脸的态度，就是大小姐你被讨厌的最大理由，莎乐美大人。』
　　女人妩媚地抛了个媚眼，莎乐美脸胀得通红生气地说。
　　「不……不可能被讨厌，我怎么可能……！」
　　『你是魔女莎乐美，沐浴了预言家约克拿头颅流下的血而获得魔力的百首王女。反正魔女是不可能赢过魔神的，而且希律王就快要得到两柱魔神。已经没有用处的女人，还是聪明点收手退下来比较好喔。』
　　莎乐美听得都傻了。
　　「已经没有用处……？希律王认为，莫非是认为我碍事……？那么，你们会来攻击我，难道是希律王的命令……？」
　　『我一直都很想尝尝看，魔女莎乐美的滋味。其他的妖魔们一定也是这么想。只要吸取你的魔力，就不再是窝在地下蠢蠢欲动的悲惨妖魔，说不定能够变成魔王呢。』
　　猪笼草把无数的触手伸向莎乐美。
　　『机会也降临在我身上了！莎乐美王女，你觉悟吧！』
　　「我……到底是为了谁才奋斗到现在啊？」
　　莎乐美陷入茫然不知怎么办的状态。猪笼草似乎打算把对手拉扯进装满消化液的花苞中加以消化。女人脸上露出邪恶的笑容，把手伸向莎乐美。
　　『好了，欢迎光临，欢迎来到我的花苞内。跟我一起泡个澡吧，就像进入天国般非常地舒服喔。马上就会让你咕嘟咕噜溶解掉。』
　　女人以甜美的语气引诱着莎乐美，莎乐美已经什么都不想思考。
　　（天国？……如果是这样也好，如果希律王认为我碍事希望我死掉的话……与其抱着难过的心情活着，那还不如死了来得好一些。）
　　莎乐美放弃了抵抗，闭上了眼睛。
　　可是就在这个时候，黑暗中跑来一道金黄色的光。
　　『嘎啊啊啊啊！』
　　猪笼草女的惨叫声，在黑暗中响起。莎乐美惊讶地张开眼睛。无数的黄金刀刃从黑暗中飞来，把花苞砍裂让女人掉落地面。消化液里掉出来的女人趴倒在地面浑身不断地痉挛抖动着，没过多久全身水分就乾掉化为木乃伊，变为尘土消失不见。
　　「怎么，是娘乐美啊。我还以为变成盐柱的人要攻击过来，才连忙出手攻击。」
　　语调似乎很安心地说着，阵从黑暗中走了出来。他手中握着的黄金「所罗门的剑」发出耀眼光芒，让莎乐美忍不住用手遮住眼睛。
　　「我，我才不叫做娘乐美……而且，那把剑是什么玩意！」
　　「这是所罗门的剑。拥有『所罗门的判决』制裁恶人的魔力，和『所罗门的戒指』封印的魔力。」
　　「你说什么？」
　　莎乐美狠狠地吞了口口水。那把剑拥有如此强大的魔力，从剑身发出的光泽就能够理解。
　　「可……可是，既然拥有如此强大的魔力，为什么你不把我封印在这呢？」
　　「要解开艾尔芙的洗脑功效，还有让变成盐柱的人恢复原状，就只能靠你吧？」
　　阵这么说着，便指着黑暗通路里闪动着些许朦胧白光的盐柱雕像。
　　「我是不知道你为什么会出现在这个地方，但是能遇见你实在很幸运。就麻烦你把变成盐柱的人通通都变回原状吧。」
　　「变回，原状？」
　　莎乐美冷冷地笑着。在阵身后的莎拉，瞪着莎乐美吼着说。
　　「喂喂，娘乐美！不答话只是笑，可是很失礼的吧？」
　　「从来就没有把别人的名字记清楚还叫我娘乐美，难道就不算是失礼吗？喵得咧！」
　　莎乐美吼回去。橘色的耳朵和尾巴就跟着砰地冒了出来。
　　「而且，我根本就没有办法把他们恢复原状，喵得咧！」
　　过度激动，莎乐美的语尾又开始出现喵得咧。阵皱起眉头说。
　　「没办法恢复原状？不是你自己把他们变成盐柱的吗？」
　　「那我问你，你可以把自己煮好的水煮蛋变回原来的生鸡蛋吗？」
　　「冰块可以变回水吧。」
　　「变成盐柱的时候，其生命力就奉献给希律王，变成被消费的『组织』。我只是从希律王那里获得『组织力量』，代替我王狩猎全世界的人类。」
　　「简单地解释，你是被吩咐去买『电池』，然后交给希律王。用『电池』的是希律王，如果要他还回来的话就得跟希律王说是吧？」
　　「你是不知道在说出口前就会被宰了吗？」
　　莎乐美的视线看向阵等人身后遥远的方向喃喃地说着。守在最后面的尼可莱，吃惊地转过头去。黑暗中，有个黑色长发的男子站着。紫色的长摆衣服被黑暗掩饰，以致他已经来到附近，一行人却没有注意到他的存在。
　　「你是……！」
　　尼可莱挥起军刀，虽然他的伤口疼痛已经消失，但毕竟是不常使用的左手，反应总是比较慢一点。只在一瞬间，希律王就移动到逼近尼可莱的位置。
　　尼可莱近距离看着希律王的脍，虽然五官端正却是个邪恶的王者的长相。
　　「没有任何魔力的人类，竟然敢对我挑战，难道不觉得是很无理的举动吗？」
　　希律王以从下面往上舔着什么似的眼神盯着尼可莱瞧，彷佛蛇的眼神中含着嘲笑和残忍，让尼可莱浑身不舒服。下一秒钟，希律王的两手就重叠地放在尼可莱胸前。
　　「无礼者，就消失在我面前吧。」
　　希律王淡淡地说着。突然，希律王的手中就发出朦胧的光，手中的压力把尼可莱给打飞。
　　「呜哇！」
　　「尼可莱！」
　　莎拉连忙跑向尼可莱的身边。他的衣服烧焦开了洞，露出来的白皙胸口深深地凹了个洞，血咕嘟咕嘟地流着。
　　「尼可莱，振作点！」
　　莎拉撕开尼可莱的上衣，按住他胸口的洞。这时，本以为已经失去意识的尼可莱移动着自己的手，代替莎拉而自己按住伤口说。
　　「莎拉大小姐……小的不要紧。可是受了这样的伤没办法保护您……您赶快到新木先生的身边……！」
　　「刚才的攻击，还没有打中心脏吗？我懂了，玫瑰城的女人多管闲事了。」
　　哼，希律王咂了下舌头，再次把手掌伸向尼可莱。
　　「把力道提升一倍看看吧，这次一定要把你的心脏挖出来！」
　　不行，明知道会被攻击可是却没有逃脱的力气……尼可莱心里抱着觉悟。
　　可是，注意力都放在尼可莱身上的希律王背后，出现了莎乐美的身影。
　　「希律王！请告诉我这是骗人的，您并没有抛弃我……！」
　　莎乐美用七片红色天鹅绒攻击希律王。天鹅绒变得像枪一样细长，从希律王背后贯穿他全身。
　　「太好了！」
　　阵忍不住握拳叫好。可是，希律王就好像什么事情也没发生似地，回头看向莎乐美。
　　「你竟敢刺穿我啊……果然，女人的嫉妒心比什么都危险。只要好好地利用嫉妒心，就能够随心所欲地控制对方，但这也是一把双面剑，早点跟你切断关系也是正确的选择。」
　　希律王聚集全身的力量，肌肉的收缩力把莎乐美像长枪般的天鹅绒布推出体内，反向朝着莎乐美射过去。
　　「哇啊啊！」
　　莎乐美赶紧扭动身子来避开攻击，却闪不过所有攻势，有好几把插中她的手臂和脚，白皙的肌肤喷出血珠。莎拉看呆了，搓了搓自己的眼睛。
　　「为什么，变成那样他还不会死呢？」
　　「大概就跟尼可莱一样。尼可莱因为玫瑰的魔力而让攻击造成的伤害减轻，希律王因为吸取变成盐柱的人的生命力而有了『储备』。所以有好几条命。」
　　「我听不懂你的解释，能不能用『萨尔达○说』来做个比喻啊？」
　　「这就表示有好几个『心脏容器』，全部都是储存满档的状态。顺便一提，我们当然只有一个储存容器。」
　　「也就是说相当地不利罗？」
　　「不利的程度可是完全不同啦。」
　　「还有两个人……是吧。」
　　希律王把手掌伸向阵。当光线聚集在他的手掌时，就直接攻击阵的胸口。
　　「咕呜！」
　　「庶民！」
　　莎拉发出悲痛的喊声。可是，当阵因为攻击力道而被打飞的同时，希律王也单膝跪了下来。
　　「呜呜……！」
　　希律王按住胸口，莎拉惊讶地回头看着倒在地上的阵。
　　「痛痛痛……」
　　阵站起身，压住自己的胸口。破裂的衣服下方，冒出闪动着金黄色光芒的魔法神灯一角。看来，希律王的魔法打中神灯而让魔法反弹回去。
　　「原本预想今天会有一场激烈的战斗，放在口袋里如果掉了就糟糕啦，所以我就把神灯挂在脖子上，捡回一条命耶。」
　　「呜呜……真不愧是『所罗门的智者』，全部都在你的预想中啊。」
　　希律王慢慢地站起身来，脱掉紫色的长袍。长袍下面穿着像古代罗马斗士般，没有袖子的短摆铠甲。铠甲挡胸上面刻着黄金老鹰的图样，脚上穿着装饰有翅膀造型的黄金制保护套的靴子，手臂上套着好几个当成防护具的黄金手环。
　　「那么，看来我也得认真地应战才行啦。」
　　「等一下！我又不是先预测出这样的状况，如果你认真起来我可伤脑筋啦！」
　　希律王的眼神看起来太过于锐利，阵忍不住往后退一步。莎拉从他的背后，把他推向希律王说。
　　「庶民你这家伙，都已经到这个地步还退后干么！名媛的心就是突击啊！」
　　「我又不是名媛！只不过是个很喜爱考古学的高中男生啊！」
　　「不要担心。随便你怎么说，反正你都是死路一条。」
　　希律王在胸前把两手掌心合在一起，让两手发出的光互相影响，使光线越来越强，就像昼糖般延伸成一把光剑。
　　「守护伊甸园的『自己回转的火焰剑』是神之剑，有着变成神的能力。『火焰魔神』和『剑之魔神』合力的话，我也能够得到神之剑，以及变成神的力量。也就是说，唯一的神成为像别西卜那样『已消灭的过往的神祉』，让我成为唯一绝对的神……为了将这些力量组合，而要使用智者打造的『所罗门的戒指』。也就是说，必须要利用剑之魔神和神灯魔神，拥有『戒指』的你也必须得死！」
　　希律王砍向阵，阵用所罗门之剑挡住他的攻击。
　　「不要尽说些任性的话……！欧鲁·所努夫·瓦欧鲁莎琪！我支配汝！」
　　阵念诵出天使语咒语。可是，希律王却一脸轻松的模样。
　　「哼。看来你在这趟旅程中多少提升了一点指数吧，不过想要封印我，这么一点程度还不够。」
　　「似乎是喔。那反过来，伊芙达芙·亚·席姆席姆！」
　　阵念诵出解除封印的咒语，并从裤子口袋里掏出银质装饰的小瓶子并打开，超过一打的巨大蜈蚣飞出来，朝希律王展开攻击。
　　「呜！」
　　被关在瓶中的蜈蚣陷入疯狂状态。希律王虽然砍断娱蚣，可是不管他再怎么砍，每条蜈蚣的身体部位还是不断再生，使得数量越来越多。
　　「趁现在，先逃走吧！反正都已经被发现了，先跟琪琪会合重新想作战办法！」
　　阵把肩膀让尼可莱靠着，莎拉则让莎乐美靠着。莎乐美惊讶地看向莎拉说。
　　「为，为什么你连我都要救呢？」
　　「因为，把你留在这里的话，肯定会被杀掉吧。」
　　「那又跟你们有什么关系，我们不是敌人吗？只顾好你们自己的话，会比较容易逃脱吧，不要装好人，把我放开吧！」
　　「你说我装好人？你别太抬举自己了，我才不是要帮助你呢！刚才庶民才说过的话，你就忘得一干二净，到底是多傻的呆头鹅啊？救你只是因为你死了的话，就没办法解开艾尔芙的洗脑啊！」
　　「等……等等，我才没有抬举自己………」
　　莎乐美满脸通红地反驳着，可是当她看到莎拉的侧脸时，就闭上了嘴巴。莎拉哈哈喘着气，脸上布满汗水，原本滑顺的头发都湿透贴着她的脸颊。
　　嘴巴虽然硬，可是莎乐美发现，自己的体型（特别是胸部周围）再怎么瘦弱，同样（特别是胸部周围）很瘦弱的莎拉，要撑着自己在不好走的洞穴内逃出去是件很辛苦的事。她的气息变得急促，腿也疲倦地有些摇晃。
　　?
　　[[IMG,a3ccd327faec2be96c83fa754ec35a22,639,1000,77894]] 可是她还是依然坚强地毫不示弱，把肩膀让莎乐美靠着继续往外面逃。莎乐美看着这样的莎拉好一会，突然小声地喃喃说道。
　　「自己的性命也面临危险时，竟然还去拯救把自己搞得很惨的敌人，就这么重视『剑之魔神』啊。所谓的『友情』……是如此厉害的东西吗？」
　　她的内心想起在日本遇见毒吕说子和安藤奈津时的激动。当时的回忆还留在她的脑海中，并不是因为波斯咖哩（对很不擅长吃辣的莎乐美来说）辣到她快要死掉的缘故。
　　莎乐美想起了两千年前的往事。
　　两千年前……莎乐美出生时，希律王已经不在这个世上。耶路撒冷是由他的一个儿子统治着。
　　莎乐美在希律大王留下的壮观耶路撒冷神殿中担任巫女。莎乐美的名字是从希伯来语的「平安」(注3)而来，此外「你好」（啥罗）这句话的希伯来语是「有平安」（发音近似莎勒姆），耶路撒冷这个地名也是从「平安之家（镇）」（发音近似于艾尔·莎勒姆）而来。以上为让人有些意外的冷知识。
　　注3　　发音近似莎乐姆。
　　正如其名，耶路撒冷神殿对莎乐美来说就是她的家。有许多不分宗教派别和民族的参拜者来造访神殿，她是被丢弃在神殿中的小婴儿。前一代的年老巫女看出莎乐美拥有聪敏以及美丽等才能，而将她当成后继人选来养育。
　　（打造出如此漂亮神殿的希律大王，到底是什么样的人呢……）
　　莎乐美总是看着自己的「家园」，想像着大王的样子。即使她询问前一代的年老巫女，巫女总是不告诉她。希律大王虽然娶了十名妻子，为了抵御强大的罗马帝国并保有自己的权力，加上他有强烈的猜疑心，所以把妻子玛丽艾姆娜及其一族，甚至妻子生下的亲生子们全都处死。如此血淋淋的历史，因为太过于骇人，而被封印起来。此外现在统治这块土地的希律王，是希律大王的儿子中唯一幸存的一个。
　　莎乐美总是穿着纯白的七片天鹅绒做成的衣服。耶路撒冷神殿有七道门扉，七片天鹅绒一片一片都是门的钥匙。年老巫女曾经如此命令莎乐美……七道门不能够同时开启。
　　有一天晚上，正在睡觉的莎乐美枕边，有个年轻又强壮的男人站在旁边。莎乐美看到他恍若神明般的姿态，无法克制地跪了下来。
　　「我见过从全世界各地来造访这座神殿的人，从来没有见识过美得像你这般威风堂堂的人。难道说，你是天使吗？」
　　「我是神明。骗了神官们同意改建神殿，到最后在我的纹章上装饰着黄金的老鹰，想要将这里打造成完全属于我的希律王神殿……」
　　「你……该不会，是希律大王？」
　　莎乐美抬头看着希律王，希律王微笑地说。
　　「连被封印的我微弱的思绪都能够察觉到，虽然是人类的孩子，你似乎拥有相当了不起的能力。看在能力上我命令你，从神殿书库中取出死者之书，趁早把耶路撒冷神殿的七道门打开吧。」
　　「咦……！」
　　莎乐美害怕又怯懦地摇着头说。
　　「这……这我做不到，那是被禁止的事情。」
　　「七道门如果不打开的话，我就会永远被封印在圣柜之中。」
　　希律王轻轻地抚摸着莎乐美的脸颊，对着她倾诉。
　　「莎乐美，这里是我打造的耶路撒冷神殿，你的家园啊。也就是说，我们是家人。」
　　「家人……？」
　　这句话，深深打动了莎乐美的内心。
　　被当成巫女养大，莎乐美从来没有想过有家人这件事。她也刻意告诉自己不要去想。可是，她总是在旁边看着来到耶路撒冷神殿的观光客们。看着似乎很幸福的家族观光客，为了求取神明的加持保护家族的幸福，自己站在祝福观光客的立场，可是却没有人来祝福莎乐美。
　　「对了，我就是你独一无二的家人啊……家人的请求，应该会帮忙吧？只要这个封印不解除，我就没办法跟你在现实世界中见面。我们没有办法碰面，那么我跟你就永远都是孤独一人……永永远远都是孤独的。弥懂吗？」
　　希律王的话有着不可思议的力量，侵蚀着莎乐美的心。
　　莎乐美醒了以后，发现自己浑身都被汗水濡湿。她的寝室就在神殿旁边的神官们的寝室中。莎乐美从床上下来走出寝室，往神殿走去。
　　夜晚的神殿一片黑暗，白天挤满参拜者的喧闹彷佛就像一场梦，现在根本连一个人影也没有。她毫不犹豫地从书库中取出有着黑色封面的死者之书，将天鹅绒的尖端插入七道门的锁孔中，打开了门锁。希律王所说的「永远孤独一人」这句话，还深深地响在她的耳边。这是她长这么大以来，第一次感觉到「寂寞」。
　　「这么一来……就能见到『家人』。」
　　莎乐美打开了第七道门。就在打开门的瞬间，闪动着耀眼光泽的黄金圣柜现身，照耀整座耶路撒冷神殿。耀眼的圆弧盖子打开，希律王从光芒中出现。他的身影因为强光的缘故，只能隐隐约约地看到影子，莎乐美用手挡在眼前遮住刺眼的光线。等光线变暗时，眼前出现比在梦中所见更美丽更威严的容颜，让莎乐美无法克制地跪了下来。
　　「您是……希律大王吧。」
　　「七道门是为了让圣柜不被人发现而封印住的。建造这座神殿就是为了要找到被神官藏起来的圣柜，却没有想到被耶稣这样的小鬼给封印……可是因为你的缘故，我再次得到自由。我的家人……莎乐美『王女』啊。」
　　希律王摸着莎乐美的头。莎乐美的眼眶中，流下了有生以来第一滴热泪。
　　可是，希律王的身子很快就摇摇晃晃地站不稳，当场倒了下来。莎乐美连忙摇了摇他的肩膀。
　　「希律王！您不要紧吗？您怎么了！」
　　「圣柜……吸光了我的魔力。现在的我，就跟小婴儿一样虚弱无力。」
　　「怎么会……有没有什么事情是我能为您效劳的？」
　　希律王对快要哭出来而担心着自己的莎乐美说。
　　「我需要……祭品。」
　　「祭品？」
　　「没有力量的话……就无法破坏圣柜，也无法杀了预言者耶稣。」
　　「您要小羔羊，还是山羊呢？这里有为仪式饲养的羊只，我马上带来给您！」
　　「没有必要……祭品就快来了。」
　　莎乐美的视线，很快地转而看向神殿入口。
　　来到神殿的是名年轻的男子，莎乐美也听说过关于这个男子的传说。
　　「预言者约克拿……！」
　　约克拿是批评当今希律王的不贞行为而被通缉的男子。在人潮汹涌的时间是没办法来到神殿的，应该是趁着天黑的时候来造访的吧。他跪在神殿的大厅中，开始向神明祈祷，似乎没有注意到莎乐美和希律王就在神殿的角落。
　　「是了……另一位预言者。把那个男人的头砍下来，放在盘子上拿过来吧。」
　　「什么！」
　　如此可怕的命令，让莎乐美的脸上露出恐惧。可是，希律王用甜美的声调诱惑着莎乐美。
　　「只要使用你的天鹅绒就好啦，它能够变得像『钥匙』那般硬，肯定可能变成像『刀刃』那样。将热腾腾的鲜血装在盘内让我喝吧，不这么做要是被杂牌恶魔发现我的话，连这么一点点魔力都被吸光就会灭亡……我需要预言者的血，比起一般的人类，受到更多人类崇拜的对象身上的血液中有其强大的力量……要让我复活就只能依靠你了，莎乐美。」
　　简直就像催眠术般，希律王浮在黑暗中那端正的模样和温柔的语调，紧紧抓住莎乐美的心。
　　感觉就像是在作梦般，莎乐美站起身，来到正在祈祷的年轻预雷者的背后，丢出一片天鹅绒。约克拿就在连自己都不知道的状况下被斩了头。
　　莎乐美把头装在放祭品用的银盘中，让希律王喝他的血。希律王喝下血之后，约克拿的头就像木乃伊般收缩干燥，一点一点剥落变成白骨。莎乐美发现包裹在自己身上的天鹅绒被预言者的血染成红色。
　　「这样子……还不够。」
　　把血全部喝干之后，希律王还是连站都没办法站。
　　「可是莎乐美，沐浴了预言者的血之后，你的身上也有了魔力。」
　　「神殿里有声音！是谁偷偷躲在神殿里！」
　　神官的寝室里，传来骚动的声音。莎乐美吓了一跳。
　　「神官们……！」
　　「现在的你能够把所有人都杀掉吧，我的身体不需要冒这样无谓的危险，破坏圣柜这件事就晚一点再做吧……把我从这里带出去。」
　　「带，带出去，要去哪里……！」
　　莎乐美害怕地说，希律王把约克拿的头盖骨亲手递到她的手中。
　　「念诵死者之书的咒语吧，莎乐美。」
　　「咦……！」
　　莎乐美颤抖着，接过头盖骨。神官们手中拿着火把，就快要靠近他们。
　　「门是开着的！七道门扉全部都开着！莎乐美，你在做什么！」
　　远处传来尖叫的声音，已经没有时间再犹豫了。
　　「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」
　　莎乐美单手拿着「死者之书」念诵起咒语，约克拿的头盖骨变待更巨大，突然就把莎乐美跟希律王吞进口中。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　莎乐美发出尖叫声。头盖骨里面空荡荡地，感觉就好像被包裹在蚕茧中。希律王躺在头盖骨中，脸上露出得意的笑容。
　　约克拿的头盖骨从打开的门钻入地下，一边挖掘着土，朝要塞希律堡的方向前进。莎乐美把希律王安置在这座墓所里，挖掘出错综复杂的地下通道藏身其中，开始为了希律王展开狩猎人类生命力的日子……
　　想起两千年前的遥远记忆，莎乐美的眼眶中流下热泪。莎拉讶异地看着她说。
　　「怎么啦，伤口很疼吗？」
　　「我疼的是心里。」
　　莎乐美答道。
　　「我并不了解所谓的友情或是家人的感情。这两千年来……我可能都一直误解了。因为这个误解，而把真正幸福的家族数千人，都变成碎裂的盐柱……」
　　希律王打碎最后的蜈蚣。他的脚边堆满了碎烂成肉片的蜈蚣山，还在抖啊抖地动个不停。
　　「愚蠢。竟然以为可以逃得掉？」
　　希律王的手中，光之剑一点一点变形，化为数十根光针。希律王把这些光针成束地朝逃跑的阵一行人背后射去。光针就像会自动追踪行踨的飞弹般，会自己修改轨道，拖着光的尾巴攻击阵等人。
　　「快趴下，座堂……会被打中……！」
　　阵与搀扶着的尼可莱一起趴下，可是莎拉因为太疲倦还站不稳所以没有躲掉。
　　「哇啊啊啊！」
　　莎拉发出惨叫声。突然，莎乐美冲到她身前。
　　「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」
　　打开死者之书，莎乐美念诵起咒语。哗地突然吹起风来，大量的盐把光针都给吞噬。被变成盐柱而碎裂的死人们都变成僵尸，成为「盐之僵尸」。盐巴就这样一口气流往希律王的方向。
　　「呜喔！」
　　「趁现在，快逃！」
　　莎乐美喊着。莎拉惊讶地睁大了眼睛说。
　　「这……这是怎么一回事，你怎么会出手帮我们！」
　　「你们是为了帮助『家族』和『朋友』而来的吧。我看到你们总是让我觉得很焦躁……仔细想想，或许是因为我打从心里很羡慕你们。被叫做百首王女，拥有百名部下，还是没有办法满足，一定是……」
　　「话怎么说到这就停下来啦，现在又不是要帅的时候！要逃跑如果不一起逃的话，艾尔芙的洗脑就无法解除吧！」
　　阵吼着。
　　「你在替我担心吗？『所罗门的智者』啊。」
　　莎乐美才说完这句话，从盐山中射出许多黄金针。针射插在莎乐美全身上下。
　　「啊呜！」
　　「娘乐美！」
　　阵放下尼可莱跑到莎乐美身边。可是当他抱起背向着天空倒下来的莎乐美时，地面突然轰地隆起，希律王随之现身在众人面前。
　　「呜哇？」
　　「难道以为我仍在盐山中吗？愚蠢的人类！」
　　希律王从阵的手中夺走所罗门之剑。阵连忙护着神灯边往后退。莎乐美倒在地上，全身都是伤口，血也不停地流着，根本就没有办法伸手救援。希律王拿着所罗门之剑，脸上露出满足的笑容。
　　「这就是『所罗门的戒指』啊……我感觉到如纯水般透明的波动。莎乐美啊，你最后一次能够奉献给我的机会来了。我想要试试剑的锋利度，首先想尝试的应该就是这个……欧鲁·所努夫·瓦欧鲁莎琪！我支配汝！」
　　莎乐美红通通的眼中，布满悔恨的泪水。从剑中放出金黄色的光芒，把莎乐美全身都包覆着托起来。同时，闪动着金黄色光泽的圣柜从黑暗中飞过来，啪喀一声打开箱盖把莎乐美吞了进去。
　　「可恶……！到最后关头还是只会利用伙伴的家伙，有够烂！」
　　希律王对着怒吼着的阵，以所罗门之剑指着说。
　　「什么伙伴，家人，友情，这些都是人类的感情。对身为神的我以相同的尺度来衡量是相当不敬的，为什么你就是不懂？」
　　「什么神？你不过是个浑蛋杂碎吧！」
　　「不要惹我生气比较好喔。只要有了『戒指』和『神灯』……我就没有必要让你活着了。」
　　希律王挥起所罗门之剑。即使对手赤手空拳，他却完全没有犹豫的模样。阵想着……自己有可能被杀。如果在这里使用神灯逃出去的话，希律王也会跟着一起穿过通道，那就无处可逃了。
　　就在这时候，莎拉突然离开阵身边，冲过去撞上希律王。
　　「呜，你在干什么！」
　　趁着希律王闪神的时候，莎拉从阵的脖子上取下神灯，拔脚就逃。阵惊讶地喊道。
　　「座堂！你要把神灯拿到哪里去！」
　　「如果想要神灯的话就追上来吧！你要是敢碰庶民他们一根指头，我就把这个神灯弄坏！」
　　「你，你到底想干么……」
　　希律王抓住阵的胸口伸出剑。
　　「快回来，神灯魔神！你以为我会回应这样的交换条件吗？如果不想要让伙伴被杀的话……」
　　话才喊到这，希律王才发现莎拉已经从视线范围中消失了。不管他再怎么喊叫，她都听不见他的声音。阵注意到，莎拉拿着神灯跑走是想让希律王把自己当成人质来交涉，然后再次将他封印……这都是为了救阵一行人的命。
　　（座堂这家伙……我是不了解什么高贵的义务，可是也未免太冲动啦！日本好男儿怎么可能会让女生保护而自己逃跑呢！）
　　阵抱着头想着。希律王不知道该拿阵一行人如何是好，稍微犹豫了一会，
　　「可恶……！」
　　他喊出这句话，就把阵丢在那儿开始去追莎拉。但是，似乎又重新思考过什么似地回过头去，把黄金针朝着洞窟的天花板丢去。
　　「啊！」
　　阵大喊出声。天花板发出喀拉喀拉的声响开始崩落，这是为了让阵他们没办法立刻追上来，而把道路封锁。
　　「可恶，这个大王还真是个城府深的家伙。」
　　阵不甘心地拍打着膝盖，视线同时移往关着莎乐美的圣柜。现在失去所罗门的戒指，没有办法把她救出来。尼可莱不知何时昏了过去，他失血的状况似乎比想像中还要严重。阵的手边已经没有任何能够对抗的武器，逃脱用的神灯也不在手中，最重要的是，又不能够丢下莎拉她们只顾着自己逃走。
　　而且，阵等人的周围被妖魔们层层包围着。就像发现受伤野兽的苍蝇群，包围网逐渐地缩小。现在不是去找莎拉的时候。阵从尼可莱的腰上拔出军刀，挥刀面对着妖魔们。
　　「可恶，你们不要挡我的路！怎么能够放座堂一个人啊！」
　　『叽伊伊伊！』
　　阵一个接一个地砍断飞过来的妖魔们。这只是一把没有任何魔力的军刀，只能靠着尼可莱所教导的剑术作战。变化成虫或野兽外型的妖魔，陆续被砍成肉片。
　　但是，妖魔的数量大多，长时间地挥动军刀也显得过重。而且，他们饥饿的眼神愈加显现出饥渴的神情，盯着眼前的「食粮」瞧着。阵的手臂酸疼，一边喘着气一边只能靠力气来挥舞军刀。
　　（这……这么一来，我就要撑不下去了……）
　　阵感觉到自己的剑术已经到了界限。
　　但是，就在这时候，出乎意料的救援抵达现场，那是化为大蛇姿态的琪琪。
　　『把拔——！就交给琪琪娜拉！』
　　琪琪气势凛然地飞下来，朝着妖魔们喷出毒雾。妖魔们全身一被喷到毒液就燃烧起来，化为白骨消失无踪。阵这才松了一口气。
　　「你可是帮了大忙啊，琪琪。」
　　「欸嘿嘿，让把拔称赞了娜拉。超开心的娜拉。」
　　琪琪似乎有些不好意思地转起圈圈。阵指着崩毁的洞窟说。
　　「琪琪，蛇会挖巢穴对吧。你能不能想办法挖开那里啊？」
　　「就算是蛇，如果不是柔软的土也会受伤的娜拉。在有钻泥巴习性的泥鳅的水槽中放入砂子的话，泥鳅的鼻尖会受伤而导致死亡，把拔不知道娜拉？」
　　「这样啊……但是得早一点去帮助座堂才行……」
　　「如果想要到另一边的话，只要绕道就可以娜拉。」
　　琪琪说着，就把鼻尖往前戳，撑起昏倒的尼可莱把他放到自己的背上。
　　「绕道？」
　　「在别西卜消失之后，我为了找把拔就在希律堡中的通路四处钻娜拉。地图已经牢记在我脑中娜拉，让琪琪来带路娜拉。」
　　「太棒啦！好厉害喔，琪琪！」
　　阵很快地坐上琪琪的背。没有办法连同圣柜一起搬运，虽然心里面有点在意，他还是看了看圣柜。
　　「呵呵呵。为了把拔的话，我会卯起来努力的娜拉。」
　　琪琪迅速地飞起来。很快就穿过希律堡崩塌的地方，不断地往上面飞去。
　　半途中，阵突然被什么东西吸引住，那是因为他发现了人影。
　　「等等，琪琪！在这里先放我下来！」
　　「娜拉？」
　　琪琪停止飞行来到地面上。那里是大厅，艾尔芙仰面朝天倒在地上。
　　「艾尔芙！不要紧吧！」
　　阵跑向艾尔芙。艾尔芙的两只手腕被希律王固定在地面上，失去焦点的眼睛无神地飘荡着，似乎完全没有自己的意识。
　　「艾尔芙……！」
　　阵用尼可莱的军刀插入绑住她的环，替她松绑。把她抱起来时，艾尔芙也丝毫没有反应。因为莎乐美被封印，洗脑状态没有解除下又失去发号施令的人，使她无命令可从，就一点都没办法动弹了。
　　主人莎乐美没有魔力，艾尔芙的魔神状态也随之解除。莎乐美帮她穿的黄金衣裳还维持原状，艾尔芙所持的夏席尔刀却不见了。
　　艾尔芙是在假死状态下被变成僵尸，法术消失后她的心脏还是在跳动。总之她还活着，就让阵安心了。
　　「已经不要紧了，艾尔芙。」
　　阵以公主抱的方式抱起像洋娃娃般一动也不动的艾尔芙，把她搬到琪琪身边。琪琪也抬起她的头来，担心地看着艾尔芙说。
　　「把拔，艾尔芙不要紧娜拉？她恢复原状娜拉？」
　　「只要还活着，就还有办法。不……我一定会想出办法。」
　　阵抱着坚强的决心，轻轻地拨开没有表情的艾尔芙脸上的发丝，小心地不让头发掉入连眨眼都不会的艾尔芙眼睛里。
　　「好了，琪琪！去追座堂吧！」
　　阵把艾尔芙安置在同样在琪琪背上失去意识的尼可莱身旁，就在他自己也准备要坐上去时。
　　「请等一下……」
　　传来一个微弱的声音，阵紧张地环顾房间。
　　「刚才，是谁在说话？」
　　「从那边的房间传过来的娜拉。」
　　琪琪指向连接大厅通路的希律王墓室方向。跟在琪琪身后的阵，发现那里放置了好几座被变成盐柱的人。其中有好几座已经被破坏碎裂。看到这景况，阵浑身都窜起一股冷汗……
　　「妈……！」
　　阵发现母亲娜欧蜜的身影，赶紧跑了过去。她身上一点损伤也没有。
　　「太，太好了……」
　　阵放下心来，全身的力气都放松了。从小母亲就一直外出挖掘考古遗迹，几乎都不在他身边。这次的旅行，拯救好友夕也……也是阵踏上旅程最大的动机。本来自己应该毫不在意娜欧蜜的，可是现在自己竟然如此松了一口气，连阵自己都觉得很不可思议。
　　「一点都不好啊……没有打倒希律王之前，这些人都不可能恢复原状的……」
　　又再次听见那个说话声。阵吓了一跳。
　　「这声音！是本田吗？」
　　「宾果……就在你眼前的棺木里面……看来你的感觉变迟钝很多喔……嘿嘿嘿……哎呀，现在不是笑的时候……」
　　阵看向希律王的棺木。看起来相当沉重的棺盖，关闭得非常严密。
　　「你是被关在里面吗？」
　　「是的……魔力被希律王给吸走，他还打算把我的生命力全部都吸光……但是我拚死命地保住生命之蕊，总算是保下了一条命，可是没有了魔力，我的体力几乎挂零。凭着柔弱国中女学生的腕力根本没办法推开棺盖……所以，新木学长，能不能帮我打开盖子啊……？」
　　「我不要。」
　　「回答得还真迅速哪……」
　　「你这家伙——在大马士革那么干脆地背叛我们，难道还以为我会愿意救你吗！更何况谁知道这会不会又是你设下的陷阱啊！」
　　阵朝着棺木，打从心底气呼呼地说。
　　「你是自作自受！我要走了，得赶去帮座堂！」
　　阵转身背对着棺木。突然，从棺木中传来叹息声。
　　「新木学长……你知道什么是指定邮件送达服务吗？」
　　突然，阵停下脚步，回过头去。
　　「怎么有种不好的预感。」
　　「在离开日本之前，我寄出指定日期送达的邮件。到暑假结束之前，如果我没有回到日本，『我被新木学长诱拐』的信件，就会送到警察局……在那之前回到日本的话，我就会去邮局透过确认本人的服务，来取消邮件送达服务……」
　　「喂喂喂！为什么要刻意做这种事啊！」
　　「因为，如果被学长背叛的话就伤脑筋啦……？」
　　「背叛人的可是你耶——！」
　　「是啦，正因为我自己是满心想着要背叛人的类型，所以无法信任其他人，只好设下这样的保险以防万一啊……」
　　「还真不知羞耻地讲得这么堂堂正正啊。」
　　「事情就是这样，如果不在这里救我，等你回到日本以后事情就大条罗……嘿嘿嘿……」
　　「可恶——！你这家伙，还真是个圣柜恶魔哪！」
　　阵嘴里嘟囔着，边用军刀撬开棺盖。棺盖相当沉重，总算是使力……勉勉强强地开了一半。聪子闷闷地爬起身来。
　　「体力被吸取了大半，请以公主抱的方式把我抱出去吧，新木学长。」
　　「你也未免太任性了吧。」
　　「让警察到宿舍做调查也不要紧吗……？」
　　聪子的镜框闪出锐利的光芒。阵的表情就好像哑巴吃黄连般，不高兴地将聪子抱了出来。聪子摇摇晃晃地站在地面上说。　　
　　「谢谢你，新木学长……这份恩情，我大概一辈子都不会忘记。」
　　「还真直接地说『大概』啊。」
　　「顺便告诉你，邮局的指定寄送日服务，有规定只能从寄出当天开始计算十二天以内……」
　　「什么！」
　　阵睁圆了眼睛大喊着。
　　「这么说来，离开日本之前送出指定寄送日，在暑假结束前送到这回事……」
　　「没有办法在邮局摆上一个月以上啊。说的明白点，我是骗你的。」
　　「你这家伙！」
　　「嘿嘿嘿……有什么关系嘛。现在不是应该高兴『没有生病的小孩』的时候吗？」
　　「哪里值得高兴啊！背叛他人之后，接下来又是欺骗人！」
　　「那么，为了答谢学长救我的恩情，这个情报应该会让你高兴一点吧……？」
　　「什么情报？」
　　阵怀疑地皱起眉头，聪子只是冷冷地笑着说。
　　「神灯魔神的终极魔法喔……希律王这个笨蛋，以为我已经死了，就把这个秘密给泄漏出来……我听到就懂了。神灯魔神之所以成为最强的魔神，其理由……并不在『火属性的咒语』，而是神灯魔神是『最厉害的火之魔神』……」
　　「不是火属性却是最厉害的火之魔神？这是怎么一回事？」
　　「我就是这样子了解到……希律王得到神灯魔神后，不管他要怎么做都……」
　　「说明清楚点啊，本田！」
　　「没有闲工夫慢慢解释啦，新木学长。在神灯魔神落入希律王手中之前必须要抢回来……不然全世界会毁灭的。现在重要的是得先把魔神追回来。」
　　阵半信半疑地听着聪子说的话。
　　「你该不会还要继续陷害我吧？基本上圣柜恶魔就是掌管让人类堕落灭亡的『十个恶德』不是吗？希律王想要毁灭全世界，你不也一样吗？所以你才帮助希律王，偷走魔法书吧？」
　　「学长这就太见外啦，我偷魔法书只是因为想要退还『掉页的书』，阅读完整版而已。不就是个很普通的需求吗……?更何况，如果世界毁灭的话，还有谁能够帮我出版新书呢……？」
　　「新书？」
　　阵的眼睛睁大成点状，聪子接话说。
　　「总之就是这样，出发吧，新木学长。不能够再让这个世界上没有完结的轻小说继续增加下去了！」
　　「啊——轻小说的确很多都没有完结篇。」
　　阵不痛不痒地回着话。
　　「那么，神灯魔神的『终极咒语』到底是什么？再怎么发展下去，我都认为会是土属性的咒语啊。」
　　「咒语是『火山』。」
　　聪子答道。
　　「火山……？」
　　阵的脸上冒出不知所以然的表情，但突然想到什么似地睁大了眼睛说，
　　「『火山』……这样啊，用阿拉伯语说『火山』……原来是这么一回事。」
　　阵喊道。
　　「真不愧是新木学长，马上就了解状况啦。这样子要解释就容易多啦……」
　　聪子嘿嘿嘿地笑着说。
　　另一方，莎拉在洞窟中绕来绕去奔逃着。她都挑选希律王穿不过去的狭窄洞穴或是路径，希律王挥着所罗门之剑挖着洞穴，硬是往前进。
　　莎拉虽然拚命地逃跑着，可是在希律王紧迫不舍之下，她很难维持体力，让她开始喘不过气来。
　　「哈，哈………！」
　　莎拉的女仆装浑身都是泥巴渍，因为摩擦到岩石而弄得四处都是破洞，膝上袜也脱线，露在外面的白皙大腿上有着无数的擦伤。
　　（得想办法……想办法，逃出去才行！）
　　莎拉只是不断地逃跑。就在这时，希律王露出些许不耐烦的表情，举起所罗门之剑。
　　「欧鲁·所努夫·瓦欧鲁莎琪！我支配汝！」
　　轰隆隆隆，地面剧烈地摇晃着。岩石从地面隆起，就像在洗衣机内转动着的衣服般一边回转一边被吸往希律堡的方向。这个魔法对「阵的神灯魔神」莎拉并没有效用，但是她被卷入岩石流中，于是也跟着一起被往后卷。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　全身都被岩石摩擦着，莎拉以为自己就要粉身碎骨了。岩石被吸入希律王脚边的洞穴内，只有莎拉被拱在岩石流最上方。
　　「呜呜……」
　　全身都被打得瘀青，让莎拉没有办法动弹。希律王冷冷地往下看着她，并把她精心保护着的魔法神灯夺走。
　　「还……还给我……」
　　莎拉痛苦地喊着。被岩石打中导致内伤，血从她的嘴边流出来．
　　「好危险好危险，一不耐烦就让我差点杀了好不容易得手的魔神。等了两千年的机会，可得把这沉不住气的坏习惯给改掉……」
　　希律王握着所罗门之剑，用他的手摩擦着神灯。莎拉又再次喊道。
　　「住手……不要摩擦神灯！」
　　「你的意思是说，不想要当我的魔神吗？」
　　「当然……我拒绝……!身为名媛的我，自尊上没有办法允许我成为任何人的仆从……更何况是像你这种大坏蛋……！」
　　「那么，你怎么会甘于愿意成为那无趣庶民的魔神呢？你说的话也未免太矛盾了吧？」
　　被希律王一针见血地指出来，莎拉一时语塞不知如何回答。
　　会成为阵的魔神，的确是出于偶然。恰好是阵带到宿舍里的东西内有双亲挖掘出的魔法神灯和所罗门的戒指，戒指钻进阵的体内让他得到能量而得以发动。直到被阵召唤出来前，莎拉完全不晓得自己是神灯魔神的后裔。
　　于是当莎拉变成神灯魔神之后，莎拉的爸爸皮耶尔以往透过山魔法获得亿万财富，但失去魔力导致座堂家面临变穷的危机，莎拉必须尽快地提升魔神指数才能够维持家计……就这样，开始让阵出手帮忙。
　　可是，不只是这样。莎拉的妈妈舞（别名奥黛莉）的事业经营得很成功，座堂家又再次变富有。这时候，莎拉已经没有必要再提升她的魔神指数。阵也这么说过。可是……夕也被变成盐柱，圣柜被夺走，莎拉莫名其妙地还是维持阵的魔神身分「继续帮忙」。
　　「哪有……什么矛盾啊。」
　　莎拉就算满身是伤也还是维持她的自尊和气度，瞪着希律王说。
　　「我有『选择的权利』……就只是这样。」
　　「我没有办法理解不选我的理由在哪里？」
　　「随口说说的性格，首先就被淘汰了……这你还不懂吗？」
　　「哼，你怎么看我，一点关系也没有。只要成为我的魔神，你就没有办法违抗我。」
　　希律王说着，就用力地摩擦起魔法神灯。莎拉全身一抖缩起了身子。
　　「快住手啊啊啊啊！」
　　她悲痛的愿望没有实现，莎拉的身影哗地消失不见。很快地，神灯壶口涌出紫色的烟雾，莎拉再度从烟雾中现身。刚才还穿着仝身破烂又充满血渍的女仆装，现在已经完全恢复原状。身上的伤还是一样，莎拉站不稳只能当场坐在地上，从口袋里出现了新的魔法书。同时，希律王原本抢来的魔法书已经消失不见。
　　「哎呀……原来如此。神灯魔神的主人换人后，『魔法书』也会重新设定更新啊。那么，根本就没有必要特地要莎乐美去把书偷来嘛……或者，应该说，封印你的魔法将在希律堡被攻击的危机减到最低是很有效的。」
　　「是啊……现在的魔法书上什么都没有写……你把我变成仆从，我可是什么魔法都没办法使喔。真是太可惜啦！」
　　莎拉愤愤地说着。但是希律王却轻松地从莎拉的围裙口袋里，抽出魔法书来，打开书页用羽毛笔写上「火山」的咒语。莎拉大为吃惊地抢回魔法书说。
　　「你，你在写什么……
　　「你以为我不知道吗？程度不足而没有出现魔法咒语时，只要知道咒语的话，写进书内就可以使用。」
　　「可、可是现在的我是指数零的魔神，就算把魔法咒语写进去，也不会有很强力的效果啊……！如果是泥魔法的话可能还有一点功效……」
　　说着，莎拉就从希律王的手中抢下羽毛笔，在魔法书中写下阿拉伯文的「泥魔法」。这是她最初记得的，最近曾经使用过好几次，让不懂阿拉伯文的莎拉也记得这个字怎么写。可是希律王却很快就从莎拉手中抢回羽毛笔和魔法书。
　　「我不需要这种三脚猫程度的魔法。要魔力的话，要多少我都能够分给你。」
　　「把魔力分给我……怎么分？」
　　「你知道吗？公的鲛鲸鱼会依附在巨大的母鱼肚子上行动，结果到最后失去嘴巴和眼睛以及脑子，单纯地演变成后来才衍生出的生殖器官……」
　　希律王抓住莎拉的手臂让她站起身来。抓住她的手变成滑溜溜的肉芽，开始包覆住莎拉的手臂。那触感实在太过恶心，莎拉发出尖叫声。
　　「不要啊啊啊啊！这、这是什么！」
　　「我是『否定唯一真神』，因此身上有着数百万神的能力。你的『神灯魔神的能力』也会成为我的一部分。」
　　「不要，我不要变成那样！」
　　「成为我的魔神之后，还如此嘴硬地拒绝我，你还真是个任性的女孩哪。你以前的主人所罗门的智者，肯定觉得你很难使唤吧。依照你的个性要乖乖听从我的命令念诵咒语，想必是更不可能，剑之魔神也一样，还是把她也变成我身体里的一部分才是最佳做法吧……呵呵呵。」
　　肉芽逐渐延伸到莎拉的上手臂，湿湿暖暖的触感让人产生一种被巨大的生物消化器官活生生地吞下去的错觉。
　　[[IMG,a9dbcb3e38ed6462ceea507005fc69b6,635,1000,71191]] 「不要……不要……」
　　莎拉一边哭着，一边拚命摇头。希律王端正的脸上，浮现出残忍的笑容说。
　　「哼，自尊心强烈的魔神流着泪哀求我的模样，真是一副美丽的光景啊。让人好爽快……恐怖和绝望，就是我最棒的食粮。你就尽量哭吧，被绝望打倒最棒了！」
　　「住手啊，我会听从你所有的命令……！拜托，别把我吞进去……！」
　　莎拉疯狂地哭着，就像是变成另一个人似的，再也不像平常那高傲的女孩，只是苦苦地哀求着。希律王对于让魔神这样的「神」屈服在自己脚下，全身感到兴奋不已。
　　「的确……要是把你吞进去的话，就没办法听到你那悲惨的声音啦。」
　　希律王把手从莎拉身上放开。从肉芽的包围中被解放，莎拉放下心来就松了口气，又再次跌坐在地上。
　　「而且，你已经成为我的魔神，要你听我的话应该不至于太过于困难。『所罗门的智者』还不知道这件事吧……」
　　希律王说着，就开始摩擦魔法神灯念诵出咒语。
　　「欧鲁·所努夫·瓦欧鲁莎琪！我支配汝！」
　　「哇啊啊啊！」
　　莎拉又被吸入神灯里面。平常时候，要在感谢指数到顶点时由召唤者念出「秀秀摸摸头」的咒语，才能够回到神灯中。另外一提的是「秀秀摸摸头」指的是「智仁武勇」，代表着成为王者最重要的四项资质。而且，平常只要一解除变身，莎拉就会出现，现在却被封在神灯中没有办法出来。
　　「让……让我出来！把我从这里放出来！」
　　神灯内的空间狭窄，莎拉只能勉勉强强像个胎儿般抱着膝盖蜷缩在里面，一动也不能动，呼吸困难，就快要昏过去了。希律王笑道。
　　「为什么神灯魔神会乖乖听从主人的话，你知道原因吗？因为可以从没有光线和声音、空间又狭窄的神灯里面被关闭的痛苦中解放。」
　　「拜托，放我出来！很痛苦啊！」
　　「只要你一违抗我的命令，我随时都可以把你关进这神灯内。我的心情不好的时候，就一整天把神灯丢在大热天的沙漠里，放着不管。你懂了吗？」
　　「懂了懂了，快把我放出来！我在饭店里可是都住在总统套房耶。像我这种最高等级的名媛，没有办法适应这种比胶囊旅馆还要低等级的狭窄场所啦。」
　　「哼……你多多少少也体验到数千年来被关在圣柜和棺木中的我的心情吧？」
　　希律王再次摩擦神灯。随着紫色烟雾出现，穿着女仆装的莎拉也再次现身。
　　「呼……！」
　　想必在神灯里应该让她十分喘不过气吧，莎拉大口大口地呼吸着，连站都没办法站地趴在地上。希律王将魔法书递给激烈喘着气的莎拉。
　　「『火山』啦。」
　　「什……什么……意思……？」
　　莎拉的气还没缓过来，似乎连要说话都还颇有困难。
　　「『火山』(注4)就是『火山』的意思啊。这就是『最厉害的火之魔神』的神灯魔神咒语是土属性的秘密所在。」
　　「『火山』……？」
　　「是的。让大地动摇，散发巨大能量，喷出的烟雾能够把全世界包覆在黑暗中的『火山』……根本是山林火灾难以比拟的，非常强大的大地能量。火属性的咒语达到最高等级时，也只能使出『巨大的火』，或是野火和山林火灾的魔法。可是土属性的魔法，刚开始都只学会砂魔法或是石魔法等没有什么用处的无聊咒语，可是最高等级的『火山』魔法……是有着能让巨大的山林爆发，使亚特兰提斯沉没，吞没庞贝城的火山魔法。」
　　「我只是个普通的神灯魔神耶，神灯和火山哪有什么关系啊。」
　　莎拉一边摸索着围裙口袋内边回答着。
　　注4　　发音念作沃尔康。
　　「火山看起来不像是能够吞噬大地的巨大神灯喷出的火吗？」
　　希律王笑着说。
　　「这也就表示神灯魔神是火山的魔神被偶像化的姿态。就等同古代埃及人把狮子当成太阳的代替品，而崇拜狮子的道理。」
　　狮子会被崇拜是因为狮子头部周遭的鬃毛很像太阳光线的形状，可是要饲养狮子是很危险的，所以就以狮子的代替品也就是猫咪来做崇敬的对象，之后硬套上「猫咪的眼瞳会随着太阳变化大小，这是太阳神透过猫的眼睛在看着人间，因此猫是太阳神的化身」的理由说服人类。这算是满有名的冷知识。
　　「天地被创造的时候，生命的诞生有了很大的贡献，岩浆的激烈对流使大陆土地移动，地球环境不断地改变甚至影响到生命的进化，人类发明火而打造文明的力量就是『火山』……只要能够自由自在地使用这个力量，将这个世界全部都破坏殆尽，然后打造出自己想要的世界也是可能的。要消灭所有的大陆，重新打造新大陆也很容易。让我成为打造新世界的创世之神并成为唯一绝对的神，也是可能的。」
　　希律王指着莎拉，趾高气昂地命令说。
　　「神灯魔神啊，这是你的新主人的第一个命令。在圣地耶路撒冷让『火山』喷发吧，让以色列全国接受火山喷发的熔岩洗礼吧！」
　　可是莎拉却把手插在围裙口袋中，一副无计可施的表情说。
　　「做不到啊，我的魔力还没有办法跟上写在魔法书内的咒语。应该只能操控地魔法吧？」
　　「不需要担心这一点，需要的魔力我会分给你……把古老的圣地完全摧毁，重新打造唯一真神希律王的圣地吧。这都是为了让全世界所有人都知道我的威严！」
　　「好平凡的愿望喔，真无聊！」
　　「你这家伙只会批评和罗嗦吗！而且，听别人讲话的时候，态度多少再有礼貌一点如何啊！」
　　莎拉依旧是毫不在乎的模样一直把玩着她的口袋，希律王终于不耐烦地吼出来。莎拉摆出好像希律王才是那个说话没礼貌家伙的无奈表情接话道。
　　「什么？为什么身为名媛的我，要因为你说的一点小事就乖乖跪坐着听你讲话才行啊？想要我听你讲话不是应该说『是不是可以请你听我说』才对啊？」
　　「你那是什么态度啊？小鬼，刚才被我吸进神灯里面时，不是还哭着求我吗？我可是你这小鬼的主人耶！」
　　「你才是莫名其妙不知道在讲什么咧，我可从来没有这样想过，你有意见吗？」
　　「管你承认不承认，神灯的拥有者是我，我就是你的主人！神灯魔神违抗召唤者的意思，不就是违反规则吗！」
　　「什么规则啊？我可是名媛耶，我自己就是我的规则。假使我甘于认某个人当作魔神的主人，也轮不到你这个资格不够的演员！这点小事，你自己难道不懂吗？想要当找的主人，再回去修炼个百亿年吧！」
　　「你这小鬼，就是想要惹我生气吗？」
　　莎拉实在太不听话，希律王烦躁地抖动着眼皮，抓住莎拉的长发，用手扣住她的脖子，立起指甲对着她。莎拉虽然吓得全身僵硬，却感觉不到疼痛。她感觉到从希律王的手指尖传来热腾腾的魔力流入自己体内。
　　「你……你在干什么！」
　　「把魔力分给你啊，听从我的命令马上使出火山魔法！如果不愿意的话，这回我可是会马上再把你关进神灯里面。看来你前一任的主人调教太不严格，我可不会这么随便！你是没有选择的！」
　　希律王恶狠狠地瞪着莎拉。下一秒钟，莎拉就把手伸向希律王，单手紧紧抱住他，另一只手把魔法书给抢了过来。
　　「啊……？」
　　「你上当啦，『泥魔法』！」
　　莎拉依然紧抓着希律王，打开魔法书念诵着。周遭的泥土开始聚集在莎拉身上，似乎正在变形成土打造成的强力保护衣。泥魔法原本是制造泥巴巨人的咒语，但也有这样的功效。如果只是柔弱的莎拉，只要碰到成熟男子希律王，不需要花多少力气就能轻松地掠倒她。可是现在穿上泥巴巨人装之后，无论怎么推怎么压，莎拉就像机械似地紧紧抓住希律王怎么样也不肯放手。
　　「愚蠢的家伙，你以为这么做会有什么效果吗？如果想要用泥巴巨人的力道把我勒死的话，劝你还是死了这条心吧，那么点力量我可是不会死的。」
　　「我知道啊，正所谓祸害遗千年嘛。所以我要这么做……『火山魔法』！」
　　轰隆隆隆，地底发出激烈的震动声。希律王惊讶地看着脚底。
　　「你……你干了什么事？」
　　「看来你并不清楚发生什么事，那我就告诉你吧，神灯魔神只要能够独立时就可以从『主人』手中解放。不再需要穿女仆装也可以解除变身，魔法书也不会就此消失。得到『地魔法』虽然也算是已经独立了，可是之前的我魔力没有达到最高阶段，算不上是独立的魔神。可是，因为你将能够使用火山魔法的魔力分给我之后，让我可以独立，终于得到自由之身啦……我是靠着自己的意志操控火山魔法的！」
　　「靠你自己的『意志』……？」
　　地底的声响越来越激烈，洞窟的天花板和墙壁也开始慢慢地被震落。有如鸡蛋腐烂般时的火山硫磺味道越来越浓，当地面出现裂缝时，希律王变了脸色。
　　「小鬼……『你该不会』……！」
　　「就是你猜中的『该不会』。我让希律堡开了熔岩洞，把岩浆诱导进来。这是我唯一能够靠自己的力量打倒你的方法！」
　　地面崩裂。从深深的地层中，看得见热腾腾的滚烫红色熔岩池。散发着红色光泽的熔岩表面，喷发着几乎要烧起来的热气。简直就像待在火炉边，热得连要张开眼睛都很困难，熔岩泡泡噗嘟噗嘟地沸腾时，火山硫磺气就喷发出噗咻的声响。
　　「蠢……蠢蛋，怎么可能会做出这种事！你难道不知道，这么做自己也很有可能死掉吗！」
　　「蠢的是你啊。乌塔那匹兹姆曾经说过你是生命的囚徒，所以不管你再怎么厉害，我们都会有胜算。我终于了解他所说的这番话了……自称自己是神或是王，珍惜自己的命而只会小心翼翼地策划作战计划，就是你失败的原因！不相信人而只会把别人推到前面，反而过度信任只要自己有力量，其他人就会乖乖听话！赌上名媛的自尊，就算要我死，我也绝对不会听从别人的话！你想都别想！」
　　身穿泥巴巨人装的莎拉，紧紧抓着希律王，跟他一起往下坠落。散发出热气的熔岩，正等在那儿把所有一切都融化。灼热的火山硫磺气往上喷，热气和疼痛感几乎要让人睁不开眼睛。希律王虽然拚命地想要推开莎拉，可是他敌不过泥巴巨人的力道。希律王的脸上第一次出现害怕的神情。
　　「快解除魔法，神灯魔神！这样下去我们两个都会灭亡！」
　　「为了自己的权力而牺性他人的你，到最后都还是不懂所谓的高贵的义务啊。高贵的名流贵族是会为了家臣和领土的人民，理所当然地牺牲生命，绝对不会有任何迷惘的！」
　　家臣和领土的人民……指的好像就是阵一行人。可是，在故事原始角色设定中，阵「才」是莎拉「的」主人。
　　「可……可恶！」
　　希律王用所罗门之剑戳刺着岩壁想要停止往下坠落。可是，岩壁已经因为熔岩的热度，温度变得相当高。青铜的熔点比岩石还要更低，所罗门之剑从插着墙壁的地方咕噜咕噜地融解，结果还是让他再次往下掉。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　希律王喊着。融化的剑边往下掉，边凝结成一个小巧的金黄色金属球。
　　「可恶……神灯魔神，快解除魔法！」
　　「那就是害怕死亡的人的极限啊，希律王！不怕死的名媛，即使面临死亡也绝对不会屈服！魔法书被夺走失去战斗工具时，当身为名媛的我知道自己只能担任脱逃工具的作用时，我就赌上名媛的自尊下定决心，不管怎么做都要把你给拖进地狱！」
　　「魔法……快解除魔法啊啊啊啊！」
　　随着惨叫声的尾音，两人的身体就被吞噬进灼热的熔岩中。就在那一瞬间，喷出高耸的火柱。沸腾的岩浆引发连锁性的小型爆炸，在希律堡其他地方也开始喷出岩浆。
　　[[IMG,5030fddbf58db51e84b53d3c7771b234,633,1000,72663]] 原打算要追上莎拉的阵一行人，因为希律堡各地突然起了骚动，惊讶地转过头去看到底发生什么事。
　　「岩浆往上喷了！这是怎么一回事！」
　　「可恶，这里是哪里啊，到底该往哪个方向逃跑！」
　　通路的远处，看见被变成盐柱的人们恢复原状左右奔逃着。口中喊着各种不同国家的语言。因为被希律王吸取生命力之后，有不少人还没办法站立只能坐在地上。
　　「被变成盐柱的人……复活了。」
　　阵惊讶地睁大了眼睛。「希律王死掉的话，被变成盐柱的人们会复活」、「岩浆喷发了」、「神灯魔神的终极咒语是『火山魔法』、「希律王在追击莎拉」、「莎拉就是个不服输的人，绝对不会乖乖束手就缚的」……综合以上的条件，就不难想像到底发生了什么事情。可是，那是多么令人不敢正视的可怕现实啊。阵拚命地想要否认这一切而摇着头。
　　「不……不会的……怎么可能。座堂……得去找到座堂，要去救她……」
　　「新木学长，你似乎很勉强地故意装作没有这回事的样子，拥有所罗门王智慧的学长肯定知道发生了什么事吧……？」
　　聪子眼镜下面那冷冷的眼神，一直盯着阵瞧。她毫不犹豫地就说出了残酷的事实，
　　「座堂学姊已经死了。使用『火山魔法』，带着希律王，为了尽到高贵的义务而牺牲了自己。」
　　「不会的。」
　　「希律堡很快就会沉没在岩浆内，如果硬要去找绝对无法在这里找到座堂学姊的，那么我们很肯定会死的。而且，没有办法自己逃生的『盐柱』之人又该怎么办？如果我们不出手救他们，他们才复活又马上会面临死亡的命运啊……这一次，可是真的会死掉喔。」
　　「座堂是不可能会死的吧？俗话不都说『祸害遗千年』吗！」
　　「为了座堂学姊一个人，牺牲我们和那些人们也不要紧吗？这么做，只是让座堂学姊的牺牲都白费力气了……对座堂学姊来说，新木学长还有艾尔芙，被变成盐柱的人们都能够安全得救，这才是对抗希律王的『胜利』……」
　　聪子的话血淋淋地打中阵的心里。人们焦急的喊叫声，变得更大声。
　　「咳咳！这是什么味道！胸口痛得好像烧起来了！」
　　「火山灰喷出来了！吸进去会伤到肺部，快点逃走吧！」
　　也有人协助搀扶着生命力被吸走后连站都没有办法起身的人，闻起来像腐烂的洋葱般有着刺激臭味的火山灰，从破裂的洞窟墙壁缝隙各处发出咻咻声响喷出来，折磨着他们。
　　火山灰的主要成分是硫化水素，融化在水中就会变成硫酸。眼睛会痛得没有办法张开，支气管和肺就像被火烧过般疼痛。长时间或是吸入高浓度火山灰的话，肺的细胞会被硫酸灼伤导致无法呼吸，引发窒息死亡。
　　化为大蛇姿态的琪琪，连忙对阵喊说。
　　「把拔——！大家都很惨娜拉！」
　　可是，阵陷入思考状态只是傻傻地站在那儿，根本就没有听见琪琪说的话和其他人的惨叫声。
　　「喂，把拔——！」
　　聪子轻轻啪地拍了一下大吼着的琪琪背后。
　　「琪琪，请让我坐上你的背。那些人可以得救。」
　　「聪ii聪子？你怎么会帮助人娜拉，你可是聪子耶？」
　　「后面那句话也多余了……我可没有打算要救人，只是因为之前背叛了你们，得趁这个时候做一点补偿，不然等到回日本以后待在学校里，每天要碰面就很尴尬啊。」
　　「还真是个随你自己高兴的理由娜拉。」
　　「不采取行动的善还不如采取行动的伪善，俗话不都这么说吗？好了，动作快。」
　　聪子坐上琪琪的背，琪琪为了不让原本载在背上的艾尔芙和尼可莱掉下来，而用嘴衔起他们轻轻地放在地上，才听聪子的吩咐，飞向被火山灰所包围的人们身处的地面。
　　「各位，请过来这里。我们会带各位出去，请乘坐在上面。」
　　「坐……坐在上面？这是什么，摸起来冰冰凉凉又圆又厚像是鳞片的东西是什么？」
　　被火山灰弄得睁不开眼睛的人们，只能靠着聪子声音和手势的引领，开始爬到琪琪身上。
　　「这时候还在意小事干什么。火山灰越来越浓，很快地就会喷出高温水蒸气和岩浆而被活活烧死啊。如果不想死的话，就赶快坐上来吧……嘿嘿嘿～」
　　被聪子可怕的威胁吓得浑身发抖，本来还在犹豫的人们纷纷快步地坐到琪琪身上。
　　「把拔——！把拔也赶快逃走娜拉！」
　　等所有人都坐上来后，琪琪飞回阵的方向。希律堡的地底震动声和摇晃程度越来越激烈，岩石开始像冰雹般不停地往下掉。乘坐在琪琪背上的人们被小岩石打到全身各处，大家纷纷抱在一起发出惨烈的叫声。阵听到他们的呐喊声，终于回过神来。
　　「对……对了。还不能走，琪琪。妈妈他们还留在刚才的『墓室』中！也得要把他们救出来！」
　　阵一边爬到琪琪的背上边喊着。可是，聪子观察着激烈摇晃中的希律堡，淡淡地发表意见说。
　　「照现在这情况，要回去应该是不可能的。火山灰的量已经高达危险浓度，岩浆马上就要喷过来了。可惜的是，不单单是已经死了的座堂学姊和莎乐美，其他的人也一样……包括新木学长的妈妈，也只能放弃了。」
　　「你说什么……？」
　　听到这么可怕的话，阵的脸色变得铁青。
　　「说什么放弃？可不只是我妈妈在里头，还有很多人在那里啊？怎么能够丢下他们不管呢？」
　　聪子听了阵的话，冷冷地笑着说。
　　「如果要赌他们还活着的可能性硬闯过去的话，现在这里还活着的人们肯定会死喔，这样你也不在乎吗？而且，琪琪在玫瑰城堡增生的魔力，顶多也就只有这种程度……要载更多的人移动应该是不可能的吧？」
　　琪琪很难得地没有反驳聪子的话，大概是很赞成她的话吧。阵看向坐在琪琪背上的人们，他们的脸上因为恐惧，明显地显露出想要尽快离开这里的心情……希律堡确实正在崩毁中。阵明确地感觉到一定要下决心才行。
　　「必须要舍弃……才行吗？」
　　「虽然是残酷的选择，为了避免无用的牺牲，必须要下决定帮助比较多的人才是必要的吧？所罗门王也是这样解决了好几个困难的『判决』啊，是吧……」
　　聪子的话，狠狠地刺中阵的内心。
　　说实话，自己一个人也想要从这里跳下去寻找莎拉。可是，莎拉百分之百是死了。如果连自己都跑掉的话，琪琪也不会想独自逃跑而会紧跟着自己，结果就是会让所有人都踣上死亡一途。
　　阵看向倒在地上的艾尔芙和尼可莱。两个人现在都无法动弹。如果自己不下决心的话，这两个人也会死掉吧。
　　「……逃出去吧，琪琪。」
　　阵把两人放上琪琪的背后，自己也跟着爬了上去，满心痛苦的挤出这句短短的话。
　　「知道了娜拉，把拔——」
　　琪琪点了点头，轻巧地飞上空中。
　　希律堡如洞窟般的通路逐渐崩毁，喷出来的岩浆延着通路就像河流般流窜而来。
　　「琪琪，不要紧吗？还能飞吗？」
　　「呼呼呼，为了把拔的话，我完全不要紧喔！」
　　琪琪骄傲地说着，便往刚才希律堡顶上开的大洞高高地飞去。
　　阵回过头去，看着变成像研磨钵状的希律堡顶上噗嘟噗嘟地冒出岩浆，冒出来的岩浆沿着岩腹往下流窜。数度发生小型的水蒸气爆炸，让岩浆如烟火般往上喷。岩浆把周围荒野的灌木点燃，野火不断地蔓延。
　　「座堂……」
　　阵喃喃地念着，再也说不出任何一句话。
　　琪琪为了逃避野火，飞到距离希律堡有一段距离的地方才着陆。但她因为背着许多人耗费不少魔力，所以没办法飞得太远。
　　消防车陆续赶到现场，开始灭火，不让野火烧得更严重。以色列的初夏到秋季是乾季，不会下雨天气干燥，时常会发生火烧山的危险，因此救火队出动的速度很迅速。
　　从希律堡蔓延出来的岩浆速度，慢慢地开始减弱。莎拉和随着「死者之书」一起被封印在圣柜里而沉睡在希律堡岩浆底下的莎乐美，来不及救出来的盐柱人群……这么多人都被吞噬了，但希律堡的山头就好像什么事都没发生似地慢慢沉静下来。
　　进入希律堡的时候是早上，现在已经快要接近傍晚。被染成金黄色的太阳，在荒野的彼端倾斜落下。
　　魔力用尽的琪琪，变回原本小女孩的姿态。尼可莱依然昏迷倒在地上，艾尔芙就像个洋娃娃般，无法聚焦的视线瞪着天际坐着。
　　曾经被变成盐柱的人们，还是弄不清楚自己为什么会在这里，各自使用自己的语言骚动，不停地东张西望。
　　阵凝视着远处的希律堡，傻傻地站在那儿。聪子开口对阵说。
　　「新木学长，把这些人带往大使馆让各国去处理不是最棒的办法吗？得想办法找辆巴士，把所有人载过去……」
　　「座堂她……」
　　阵总算能发出声音。但那是好不容易挤幽来的痛苦的说话声。看到他的眼眶中不断地滴下泪水，聪子露出有些惊讶的表情。
　　「座堂……怎么会死！笨蛋，什么『高贵的义务』啊，什么『名媛的心就是突击』！对我来说你不是什么魔神，更不是什么主人，只是个平凡的女孩啊。女孩子就该被保护啊，可是你干么要逞强啊——……！」
　　阵跪了下来，似乎想要把无处可发泄的情感通通都释放出来，狠狠地槌打着地面。他的拳头槌出伤口泛着血渍，热泪一滴一滴地掉落在干燥的大地上。琪琪担心地想要走近阵的身边，却被聪子抓住肩膀制止了她。
　　「琪琪小姐，男人的泪水即使看见也要装作没瞧见。」
　　『可是，可是琪琪担心把拔娜拉！』
　　「这是武士的人情味啊，琪琪。总是很冷静、只对楔形文字有兴趣的新木学长，还是第一次表露出如此激烈的情感。感觉他平常跟座堂学姊好像老是在拌嘴，可是看到他这模样就很明显地感受到……座堂学姊对新木学长来说是多么重要的人啊。」
　　阵的泪水停不下来。悲伤的心情就像熔岩般火热，不停地从内心深处涌上心头。阵似乎觉得自己的悲伤好像都要被燃烧殆尽。
　　「你好傻，嘴上老挂着什么名媛要逞强……总是说着要保护其他人！自尊心这么高的你甘于成为我的魔神，不习惯做的家事也努力尝试，虽然嘴硬说什么要恢复名媛的生活，其实只是不想让仆从们失业而牺牲自己努力着，这些我都懂啊。说你任性或是逞强，你那拚死的自尊，说真的我觉得看了好心痛。你老是无视于故事的设定，明明是魔神却老以为自己是主人，我才是主人啊！所以要提『高贵的义务』，应该是我来保护你才对不是吗！」
　　阵垂下头，难过地继续流着泪。
　　突然，聪子回过头去「啊」了一声。琪琪也回过头「啊」了出来。
　　「座堂……我……我是那么想要保护你啊……总是为了其他人逞强地装模作样的你的真面目，只有我才知道……无论什么时候，我都想要好好地保护你啊……！」
　　在聪子和琪琪之间，弥漫着一股诡异尴尬的氛围。大声哭着的阵的耳中，听到如铃声般清脆的声音。
　　「等等，庶民！在众人面前竟敢如此毫不羞耻地说出这么丢脸的台词，害人家出来时非常地不好意思，快给我住嘴啦！」
　　庶民。
　　阵的的确确是听到这两个字。
　　阵抬起满是泪水的脸，回过头去。他的心里混杂着难以置信的心情，还有期待，又怕期待落空的恐惧感。害怕知道真正的事实，缓缓地回过头去映入眼帘中的，是穿着女仆装留着长发看似温顺的美少女，气嘟嘟地交叉着双臂的模样。
　　「不……不会吧……？」
　　因为泪水模糊了阵的视线，他想自己有可能看错了，数度揉搓着自己的眼睛。一直搓到眼眶周围都已经泛红了，她的身影还是没有消失。
　　「座堂……？真的是座堂吗？」
　　不会有错，那不是幻影。当他确认眼前人物的瞬间，阵赶紧站起身来跑向她。莎拉很不好意思地一张脸红通通的，好像哑巴吃黄连般的表情把视线从阵身上移开。
　　「看、看就知道了吧？」
　　「你活着啊？到底是怎么办到的？」
　　阵两手抓着莎拉的手腕，拚命地追问着。突然，阵看见她的背后还有很多人。那是在希律王墓室中被变成「盐柱」的人们……阵的母亲娜欧蜜以及与她一起行动的探险队成员们。
　　「阵！」
　　娜欧蜜亲昵地叫着阵，阵又是一副难以相信的模样摇了摇头。
　　「为……为什么妈妈会在这里？」
　　「从你住进高中宿舍以来就没见过面，虽然离开你身边还不到半年，但你已经变得这么值得依赖，长大了呢……阵。」
　　「我没有把你救出来啊……为什么？」
　　『噗啾——！』
　　陶小人从莎拉背后轻巧地探出头来，它的头上顶着魔法神灯，阵惊讶地问道。
　　「陶小人！话说回来，你半途跑到哪儿去啦！」
　　「它一直躲在我的口袋里喔。要我解释给你听也行，但你可不可以先把你的手放开啊？都快被你捏得瘀青了。」
　　莎拉对阵说着。阵连忙把紧抓住莎拉手腕的手给松开。聪子也是一副难以置信的表情，眼睛都睁圆了。
　　「座堂学姊，让变成盐柱的人复活并且发动神灯魔神的最终魔法，我想是跟希律王打了个不分胜负吧……」
　　「嘿嘿，是啊。我发动『火山魔法』，把那个浑蛋家伙打进熔岩洞里。我是不知道要做到什么程度才能杀死圣柜恶魔，但是把他固定在熔岩中，应该比圣柜还有更强的封印力量吧？因为孙悟空也是被禁锢在岩石里啊。」
　　「你说熔岩……那你怎么没有事呢？」
　　阵还是不可置信地认真盯着莎拉瞧。特别是那双穿着膝上袜的腿是不是真的存在，阵想着她会不会是幽灵，便从下面往上仰着看，莎拉红着脸压住裙摆说。
　　「等……等，你看在什么啦，庶民！变态！」
　　「咦？啊，不，不是啦，你误会了！我只是，想要看看你有没有脚而已！」
　　阵也红了脸，急急忙忙地辩解着。莎拉依然红着脸，脸上带着怒气噔着阵说。
　　「我当然有脚啊！你以为我会毫无计划地就随便跳进熔岩洞里啊！高贵人士虽然为了战斗不惜牺牲生命，但是我可不想要跟那种浑蛋家伙一起自杀啊。至少我还有选择的权利吧！」
　　「跳进熔岩洞里？那又为什么会得救呢？」
　　「我在掉入熔岩洞之前，在希律王面前偷偷地从口袋里把陶小人抱出来，对它下了命令……叫它从希律王那里把魔法神灯偷过来。」
　　『噗啾——！』
　　陶小人得意洋洋地鼓起胸膛强调着自己的存在。莎拉把陶小人抱出来的时机，就在她一边摸索着口袋一边对希律王说要当自己主人还早个百亿年时。那些话是为了让希律王忽略陶小人的行动，而刻意挑衅说出来的。
　　「然后，我就紧抓住希律王，一起坠入熔岩洞。当然凭我这么个弱女子的力量是做不到的，于是就靠着偷偷写进魔法书的泥魔法，穿上泥巴巨人装……等到撞进熔岩洞时，全身就完全包裹着泥巴巨人装。」
　　「完全包裹住？那不就没办法呼吸啦？」
　　「是啊，可是一小段时间的话可以屏住呼吸，而且泥巴巨人装可以挡住熔岩的高温啊。」
　　「那，你又是怎么从熔岩中脱逃出来的？」
　　「当我掉下来时，得到被熔岩融化的『所罗门之剑』的碎片。于是用泥巴巨人装的手接住，丢给在熔岩洞边等着的陶小人。本来我是打算夺回整把剑的，可是因为被融掉就只剩下这些。」
　　说着，莎拉就把弹珠大小的金黄色金属球从口袋里掏了出来，那是希律王把剑插向岩壁时剩下来的部分。
　　阵惊讶地仔细看着那颗金属球。
　　「你说这是碎片？……这样啊，让陶小人变成主人而得以逃脱！只要陶小人摩擦神灯召唤你的话，希律王的召唤就会被取消。」
　　「正是这么一回事。当我的泥巴巨人装在熔岩中受热，就跟陶小人一样变成陶器状态，就算换了主人以后，魔法被解除也不会消失。也就表示希律王被成为空壳的泥巴巨人紧紧抓住，没有办法逃脱而沉入熔岩底部啦。浑蛋，让你知道我的利害！」
　　「到底谁才是坏人啊。」
　　「谁叫他把别人的魔法批评地如此没价值，我只是让他尝尝真正的厉害。当火山瓦斯气体变浓时我就马上从那里逃脱，因为我看见庶民你们准备要逃走了。可是那时候琪琪已经载太多人，没有办法再承载更多重量，但还有人在墓室里面，所以我又在新的魔法书里写下泥魔法咒语召唤幽泥巴巨人，让他来摩擦神灯。」
　　「原来如此……这样子陶小人在熔岩中的召唤就会被取消。」
　　「没错。然后我又再一次让陶小人拿着神灯那儿的『所罗门之剑』碎片，告诉它骑到琪琪身上。如果是娇小的陶小人，要坐上琪琪应该不会有问题。于是，我就趁机会制作出很多泥巴巨人，把所有还活着的人都从希律堡给救了出来，让他们集合到我身边。如果靠着泥巴巨人，要抵挡一点点火山瓦斯气体或是熔岩还没有问题，才让我能把他们都给救出来。」
　　「这样啊！于是当琪琪逃到安全的地方时，你就让陶小人摩擦神灯！这样你被泥巴巨人召唤的状况又会被解除，而被陶小人所持有的神灯所召唤，在希律堡和在外面安全地带的神灯之间的通道就打开……泥巴巨人召集来的人们就从通道中逃出来，是吧！」
　　「我很厉害吧，脑袋很好是吧？是不是应该更感动地称赞我啊？」
　　莎拉交叉着双臂，得意洋洋地鼻子朝上哼着。虽然觉得她这态度一点都不谦虚，可是莎拉虽然说话得意，但她的确做到上面那些不简单的事，这也是不争的事实。
　　「这就是名媛的气势……『高贵义务』的精髓啊。」
　　阵毫不掩饰地觉得很感动。
　　「谢谢你，座堂。谢谢你救了大家。」
　　阵眼神温柔地注视着她，让莎拉的脸唰地红了起来。她一不好意思，又装生气地说。
　　「这、这是干什么啊，道谢还一副这么了不起的语气！我话可说在前头，我现在的『主人』可是陶小人喔，跟庶民可是一点关系也没有！」
　　「哎呀，座堂学姊。新木学长也没有特别打算要当座堂学姊的主人啊。嘿嘿嘿……毕竟，他误以为座堂学姊死掉的时候，一边大哭还一边说，对我来说你只是个普通的女孩子，应该让自己来保护什么的……」
　　「可恶——本田！不要说这些多余的话！」
　　阵红着脸生气地吼道。可是聪子只是嗜虐地眯起眼睛微笑着，继续欺负着阵说。
　　「我可没说什么多余的话啊，刚才那么大声地悲叹着，连座堂学姊应该都全部听到了吧……而且啊……嘿嘿嘿，新木学长竟然会那么地热情，这种事情可是比小说还要离奇啊。」
　　「别说了！给我忘掉！」
　　「我可是记得很清楚啊，嘿嘿嘿……」
　　「可以打倒你的传说中的武器，不知道到底在那儿啊。」
　　阵深深地叹了口气，莎拉也听到聪子的话变得满脸通红。
　　就在这时，娜欧蜜开口对莎拉说。
　　「座堂……小姐，是吗？谢谢你救我们出来，如果没有你的话，我们所有人就无法从盐柱中被解放，而被埋在希律堡的熔岩里死去。」
　　娜欧蜜稳重又处事温桑的模样让人难以联想到她就是阵的母亲。可是，那散发出知性的漂亮容颜和那充满智慧的眼瞳，与阵非常相似，莎拉忍不住这么想。
　　「阵是以为你死了而难过地流下泪水，他把你看得比我还要重要……喔。」
　　「什什什什么，这什么解释啊！不要连妈妈都随便乱说话啦！」
　　阵红着脸大吼着。可是，娜欧蜜无视阵的抗议而紧紧地握住莎拉的双手。
　　「我一直嘴上挂着要挖掘古迹，总是让阵觉得很寂寞。为筹措考古挖掘费用而卖了家宅，让阵住进高中宿舍……不想要放弃考古发掘的糟糕母亲，却还是会担心儿子啊。可是，太好了……知道对阵来说，有比我还要更重要的人陪在他身边，有比母亲还重要的人出现，就表示男孩长大成人了。对阵来说，那重要的人就是你啊。身为阵的母亲我打从心底感谢你，座堂小姐。」
　　「重要……的人？」
　　是我？……莎拉似乎很难相信地，数度眨着她的大眼睛。娜欧蜜微笑着，轻轻点了点头。
　　「我就说不要讲些莫名其妙的话啦，我只是，我……」
　　阵自己一个人拚命地反驳道。莎拉悄悄地把眼神看向那样的阵，脸都红了起来。
　　「庶民……啊，我说……」
　　莎拉要吐出这番话都好像骨折得很严重而难以启口似的，简直就跟潜水潜入很深的地方时必须用力吸气，死命地把空气从肺部挤出来，才能够发声说话一样。看到莎拉的脸变得那么红，根本就听不清楚她到底想要说什么话，连阵也好像被传染了似的跟着脸红起来。
　　「怎、怎么了。」
　　「就，就是……所罗门的戒指，并不是什么很特别的东西吧？只要把刻有六芒星的戒指，加上庶民的智慧，任何东西都能够变成所罗门的戒指吧？」
　　「啊啊嗯……又要埋进锁骨里再从锁骨里弄出来，就算要找医生来动手术也是个让人很不舒服的作业啊，去图书馆查查有没有其他好方法吧……」
　　「话虽如此……比起没有刻六芒星的所罗门之剑碎片，蕴含庶民智慧的新戒指效果还比较强吧？」
　　「希律王死了的话，圣柜恶魔就只剩下本田了。就某种意义上来说她就是终极魔王，反正本田怎么想都是无法攻陷等级的魔王，还是不要管她比较聪明点。而且，你家是因为母亲很努力地创业才能够恢复超级有钱人的生活，已经没有必要为了经济来提升魔神指数。更何况，让陶小人当主人的话，它会不停地感谢你，魔神指数不是会上升的很快吗？」
　　「庶，庶民说的是没错啦！可是，如果主人一直是陶小人的话，不就没办法帮我解除召唤了吗！如果现在在这里解除召唤的话，我就必须得回到被召唤之前的希律堡中耶？也就是说，得要回到熔岩中喔？在解除召唤的瞬间，不就等于会死掉了吗？更重要的是只会讲『噗啾——』的陶小人，是要怎么讲出解除召唤的『秀秀摸摸头』？」
　　莎拉的脸变得越来越红，强力地解释着。陶小人受到很大的打击，只能小声地，
　　『噗……噗啾噗啾噗啾……噗啾噗啾噗啾……』
　　练习了好几次。唉，聪子交叉着双臂顶着下巴说。
　　「的确，正如座堂学姊所说。用所罗门之剑的碎片，在施行魔法时如果失去魔力的话就会很糟糕，在这里恢复成为新木学长的魔神可能是最聪明的选择……嘿嘿嘿。」
　　「是，是啊？本田同学也是这么认为的吧？」
　　莎拉对于这突如其来的相助而感到振奋。
　　「你看，庶民！就是这样，庶民只能再次成为我的主人啦，懂了吗？」
　　「还有人这样硬推销魔神的喔……」
　　阵感到头痛地搔抓着头。可是，莎拉表情严厉地一直瞪着自己瞧，阵终于输给她的气势，
　　「好啦好啦，我知道了，只要召唤出来就可以了吧。」
　　说完，就从陶小人手中接过所罗门之剑的碎片和神灯，摩擦了神灯。
　　砰地一声，从神灯中喷出紫色烟雾，穿着女仆装的莎拉再次现身。乍看之下，似乎跟刚才没有什么两样，
　　「这么一来，我就再次恢复成为庶民的魔神了……」
　　莎拉似乎很感动地像是在确认自己似的摸着身体各处，莎拉看起来是如此开心，让阵觉得很惊讶。
　　「怎，怎么啦，说什么『恢复』啊。你不是说过身为名媛的自己，要甘于成为一介庶民的魔神未免是种耻辱？」
　　「啥。」
　　莎拉连忙掩住自己的嘴巴，似乎是不小心说错话了。为了要掩饰自己的窘样，沙拉涨红着脸吼道。
　　「当，当然啊！我刚才不是说过了，如果继续当陶小人的魔神就没办法解除召唤，这也是『没办法』的啊！这可是『没办法』，你不要想太多了！」
　　既然是……没办法，那拜托其他人不也是可以吗？阵虽然稍微偷偷地想了一下，可是如果明白说出口的话，他有预感莎拉会越来越火大，所以就乖乖地放弃吐槽她。
　　「反，反正我会把『所箩门的戒指』的『碎片』交给座堂家御用的雕金师，让他打造一个跟原本一样的戒指，就是这样打算的！我，我可没有特别想要成为庶民的魔神喔，把咒语写在魔法书上也不会有魔力，还是得要提高魔神指数才可以，这可是，没办法的啦！」
　　莎拉气嘟嘟地继续变叉着双臂，用力地把头往旁边一转。她的脸颊看起来似乎泛着红潮，那或许是因为散发出金黄色光泽的夕阳映照在她脸上的缘故吧。
　　（日本现在……大概是晚上十一点左右吧。夕也现在，应该也恢复原状了吧……）
　　凝视着夕阳，阵突然想起了留在遥远的日本的好友。
　　被解放出来的人们，为了要回到自己的国家，各自前往各国的大使馆。其中也有很久以前偶然被希律王抓去当成食粮，至今已经活了几百年的人。
　　他们并不知道自己曾经被变成盐柱，最后的记忆中只有遇到「乘坐在飞在空中的物体的红眼睛美少女」这件事。而且因为能够详细地叙迤数百年前的事情，他们在往后被报导成穿越时空的人，「被宇宙人带走」、「希律堡＝宇宙人基地」一说大大地传了开来。
　　而阵一行人就在当天晚上，乘坐座堂家的自家喷射机回到日本。这是打算绝对要从希律堡活着回来的莎拉，前一天跟日本联络叫来的飞机。以色列的机场安检非常严格，要花很长时间通过可是出了名的，莎拉一行人则因为有座堂家这个后盾，得以迅速地出发。
　　在机场时，莎拉已经换回了便服。艾尔芙也从莎乐美帮她穿上的黄金衣裳被换回便服，座堂家专属的空服员让她坐上轮椅，运上了飞机。
　　琪琪则在机场跟大家道再见。
　　「对不起，琪琪。本来想要送你回到柬埔寨的娜琪神殿……」
　　在登上座堂家专属喷射机前，阵还是不放心地对琪琪说。琪琪因为要与阵说再见而感到很寂寞，一边隐忍着泪水，又不想让阵担心而勉强自己故作坚强。
　　『不要紧娜拉，琪琪是神，自己一个人也可以回去娜拉。一起飞的话，我怕会撞到把拔的飞机娜拉。尼可莱先生受伤了，艾尔芙小姐也需要早点带她回去日本替她治疗比较好。』
　　「艾尔芙……她。」
　　阵似乎很担心地看向飞机。
　　「娘乐美死了……解除洗脑的方法就没了。有没有什么好办法呢？」
　　『会有办法的娜拉，把拔有所罗门王的智慧娜拉。人类只要认真地加油努力，就没有事情办不到娜拉，神只是在旁推波助澜而已娜拉。所以有『俗语说〈天助者自助〉娜拉，只知道靠神明是什么事情都办不到的娜拉。就像失去崇拜的神明没有力量一样，打造全知全能的神只能靠人类的意志力娜拉。也就是说，因为人类有不屈不挠的意志，才拥有这世界上最强的力量娜拉。』
　　琪琪用她那双金银色的眼瞳一直凝视着阵，说出以上那段话。阵似乎很惊讶地看着年幼的琪琪。
　　「你……说出这么一番话，真的让人觉得好像神明喔。谢谢你，琪琪。艾尔芙的事，虽然不知道会怎么样，但总会想出办法……不，我一定会帮助她的。」
　　『心情好多了娜拉，这才是琪琪最喜欢的把拔娜拉。抱着烦恼的模样，可不像把拔喔娜拉。』
　　琪琪开心地笑了出来。
　　长途旅程终于结束，飞机朝着日本的方向飞去。座堂家的自家喷射机，全部座位都是头等舱的个人座椅。
　　阵从飞机的窗子往下看着地面，夜色降落在荒野中。希律堡的火灾已经被控制住，只剩还有些许热度的火源冒出一点点红色光芒。耶路撒冷的街上，亮着警告空袭的灯火。荒野中，看得见游牧民族的营火。
　　覆盖着荒野的漆黑夜空中，星辰闪耀着。两千年前，通知救世主耶稣降生的『伯利恒之星』闪耀着的夜空，经过了数亿年还是跟以前一样，星辰没有一天缺席地继续升上夜空。
　　无论是好事或坏事，这世界跟昨天一样没有任何改变……阵这么想着。
　　「庶民，你呆呆地在看什么啊？有什么奇怪的事情吗？」
　　坐在前座的莎拉，回过头来问阵。阵抬起头来。
　　莎拉就在眼前。傍晚时，本来以为会永远失去她，可是她现在就跟昨天一样在自己的眼前。飘逸的长发还有大眼睛，有点小小任性可是又爱逞强的说话方式，也跟之前一模一样，依然在阵的身边。
　　世上没有任何改变。无论好事或是坏事，正因为跟昨天比起来没有任何变化，这世界才美丽。不管是好还是坏，两千年来没有察觉一直对自己保持忠诚的莎乐美陪在身边是多么幸福的希律王，已经永远无法理解了吧……阵这么想着。
　　突然，阵想起，同样身为圣柜恶魔的聪子又会如何呢。聪子坐在有点距离的位子，已经睡着了。长途旅程中，她从来不离身的丑怪风青蛙斜背包，就连在睡觉时她也还是挂在身上。
　　「庶民？什么事情很奇怪吗？」
　　因为阵没有回答，莎拉又再问了一次。阵突然回神看向莎拉，
　　「什么事情很奇怪？」
　　简直就像鹦鹉学话般重复着莎拉的话之后，他满脸幸福地微笑着答说。
　　「没什么奇怪的事，什么事都没有。」
　　「嗯哼？是吗？」
　　莎拉一副怀疑的眼神看了阵好一会儿，但是因为疲倦想睡，就没再追问而回到自己位子上。
　　飞机提升高度。在永远不会改变的星海中，阵也疲倦地闭上了眼睛。
　　?
　　?
　　?
　　