　　在遥远的耶路撒冷南方耸立的是，希律堡山。
　　被滚滚沙尘和乾桔的灌木丛包围的古代帝王之墓，现在正安静地栖息在那儿。
　　「我感觉得到，『所罗门的智者已经来到距离很近的地方』。」
　　穿着一身紫色长袍围着金色腰带的身材修长年轻男子……是逐渐复活中的希律王，正在希律堡地下的宽广墓室中慢慢地踱步。
　　他是被刻有摩西十诫的圣柜所封印的人间十恶中，主导「否定唯一真神」的圣柜恶魔一员，也是功力最厉害的圣柜恶魔。
　　「往昔被幼小的耶稣夺走而被封印的魔力即将复活……看来在他们一行人抵达之前应该来得及。」
　　墓室的大厅内，并列着如纯白大理石像般的物体。是被他的仆从莎乐美变成盐柱，以补充希律王生命力而被当成「乾电池」般消费的人们。
　　其中，有座少女的盐柱。脸上还留着被变成盐柱时的恐惧和困惑表情，彷佛要请人救援般把单手伸了出来。
　　希律王抱住少女盐柱轻轻吻上去，咻地深吸口气。漂亮的少女像在一瞬间崩毁，化为粒粒沙尘从希律王的怀抱中化为乌有。
　　「充满对未来的梦想和希望的年轻生命力……真是美味啊。彷佛就像酒精浓度高的酒，让我连指尖都充满了热能与力量。以前的我，只有吸取这么些许生命力是没有办法保持体型的。现在终于，恢复到目前的程度。」
　　希律王伸展着双手，把身旁两名年轻人的盐柱用手刀从胸口中央挥手一砍。年轻人们便崩毁化成盐巴，希律王的两手中各自抓住两个年轻人用盐巴化成的心脏。
　　「复活的日子快到了！战争、饥饿、内乱、经济危机、贫困还有恐怖主义……神已死绝的这个世界，如神明降临的恐怖即将君临这个世界。对以恐怖为食粮的我们来说，正是能够成为支配这个世界唯一绝对之神的时机！」
　　希律王把两手握着的心脏捏碎。白色的盐巴在黑暗中四处飞散，吸取他们年轻生命力的邪恶王者全身发出蓝色的磷光。
　　这时，发出「喀咚」的响声。他回过头一看，一头金黄色长发绑成两束，有着浅小麦色肌肤的少女艾尔芙站在那儿。全身包裹着如舞娘般的黄金装饰铠甲，右手握着刀身反过来的波斯名剑夏席尔。绑成两束的头发，上面别着纪念品土产常见的可爱但没什么质感的珍珠发饰。
　　「原来是『剑之魔神』啊，莎乐美怎么了吗？」
　　希律王靠近艾尔芙，轻抚着她的脸颊。被希律王的随从莎乐美化成僵尸的艾尔芙，眼神失去了光芒，被希律王摸着也一点反应也没有，只是无神地望着天空。
　　黄金装饰铠甲几乎无法完全包覆住的胸部，让人联想起丰饶大地的生命力。年轻的肌肤看起来吹弹可破。咕嘟，希律王用力地吸了一口气。
　　「好美……虽然说是僵尸，但毕竟是魔神。现在的我……说不定能够吸收『神』的魔力。你是被当作对付所罗门王智者的『保险招数』，可是拿来当作我的『强化素材』也挺不错的。」
　　希律王抓住没有反应的艾尔芙的下颚，把她的头往上抬，正要吻上如人偶般一动也不动的艾尔芙的唇边时。
　　就在这时候，墓室中传来严厉的喊声。
　　「『剑之魔神』，竟敢随便离开我身边跑来这里干什么！我不是命令你要帮我刷背吗！」
　　只围着一条纯白浴巾的黑发少女莎乐美，脸色大变地跑了过来。头发和身上还沾满了有着玫瑰香气的大量白色泡沫。看来刚才是在洗澡。希律王轻声地咂了咂舌，把艾尔芙放开。
　　「我，我王……！」
　　看到希律王让莎乐美的脸变得通红，她连忙用双手用力地按住胸部，免得让浴袍掉落在地。白皙的她一紧张起来，就连扁平的胸部和瘦弱的大腿都慢慢地染上了红晕。
　　「让，让您看到如此不敬的姿态，实在是非常地对不起！我以为您还在棺木中休息！」
　　「身体的状况相当不错，都是因为吸了你收集来的『盐之柱』。」
　　莎乐美很不好意思地眼眶泛着泪水并瞪着艾尔芙，小声地怒斥说。
　　「这个白痴魔神！都是你不听从命令，害我在希律王的面前丢脸了！」
　　「对不起，娘乐美大人。我正在找东西啊。」
　　「到底要我说几次，我不是娘乐美娘乐喵——！」
　　气呼呼的莎乐美头上冒出橘色的耳朵，浴巾下面的臀部也冒出橘色的尾巴。艾尔芙无神的眼投向莎乐美，淡淡地开口问道。
　　「恕我僭越……每次都因为同样的话题火力全开，您不觉得累吗？」
　　「讨论这个问题之前，怎么没有想过改掉每次都把别人名字搞错的坏习惯！我是不知道你到底在找什么，但你要不要考虑先找找自己的脑髓到底掉到哪儿啦？」
　　「不……我是娘乐美大人的忠实魔神，我不会找自己的东西。我要找的是，娘乐美大人的『胸部的标志』。」
　　艾尔芙面无表情地淡淡说着，莎乐美太阳穴的血管突然暴出了青筋。
　　「你，刚才在说什么？」
　　
　　[[IMG,d74d80b37238b48e624e3233209f24bf,800,1227,63255]] 「一般人为了区别前胸和后背，在胸前应该都会有像这样的『胸部的标志』才对啊。」
　　艾尔芙说着，就好像在夸耀自己的雄伟胸部般，两手叉腰挺起胸膛。
　　「可是，当我要帮娘乐美大人刷背的时候，却分不出哪里是胸部哪里是后背，找不到胸部的标志……因为我是娘乐美大人的忠实魔神，想到娘乐美大人有可能是把『胸部标志』掉落在某处，这才出来寻找啊。」
　　「窸窸窣窣……」
　　莎乐美跌坐在地上，开始哭了起来。艾尔芙失去光芒的眼睛，惊讶地盯着她的背后说。
　　「怎么了吗？娘乐美大人，是不是被什么人欺负了。这么没有礼貌的人就让忠实的魔神我，使出全力来帮您解决掉对方吧。」
　　「欺负人的家伙就是你啦，你这个白痴魔神！而且我并不叫做娘乐美，娘乐喵——！」
　　「哎呀哎呀，这个真是冤枉我啦。」
　　「你，真的因为死者之书的咒语产生效用才变这样吗……？」
　　「好了好了，穿成这样容易感冒，遗是请您早些回到浴室吧。『标志』我就晚一点再来找吧。」
　　「就说了！本来就没有不见啦！」
　　莎乐美气鼓鼓地正准备把艾尔芙给拖回去，这时希律王在她身后开口说话。
　　「莎乐美，『神灯魔神』一行人正在大马士革。在希律堡迎击她们并不是难事，但为保万全，我想要先得到『魔法书』……如果是在古代的钢铁之都大马士革的话，『剑之魔神』的魔力也能够发挥到最极限吧。」
　　「『魔法书』吗？」
　　莎乐美惊讶地，回过头来。
　　「恕小的僭越，像那样能力指数低的魔神，小的认为应该不需要如此地警戒啊。像『偶像崇拜』拥有的『死者之书』或是『所罗门的智者』所拥有的『所罗门的判决』，对我们来说才算是威胁吧……」
　　「能力指数低的魔神？」
　　希律王脸上露出难看的笑容。
　　「你还并不清楚，神灯魔神『终极魔法』的威力吧。」
　　「终极魔法……吗？砂魔法、泥魔法、石魔法、岩魔法、土魔法、谷魔法、山魔法、地魔法……还有比这些更厉害的吗？」
　　「是啊，在希律堡残留的古文书中，终于让我找到了。超古代以最高神明的命令打造创世基础的咒语。可是，光是知道咒语却无法使用。要写在『魔法书』中，咒语才能变成可使用的状态。」
　　神灯魔神的魔法书，随着魔神指数上升就会增加新的咒语。但是不只如此，只要是正确的咒语，透过写进书中的方式也可以使用。所以说只要把终极魔法写入魔法书中，当神灯魔神有了相对的魔力，就能够使用终极魔法。
　　「小的并不认为那个神灯魔神拥有能够使用终极魔法的魔力。」
　　「我会赐与她。就像我从人类身上夺取生命力一样，赐给神灯魔神就可以了。」
　　「但是……就算能够提升魔力，也只有土属性的魔法啊。与火属性的神灯魔神属性并不同，即使我王给了她再多的魔力，应该也无法化为很强力的魔法啊……」
　　「没有必要跟你说明，你只要乖乖地听从我的命令就好。」
　　希律王冷冷地瞪着莎乐美，让莎乐美吓了一跳。
　　「对、对不起，小的失礼了。小的马上离开！」
　　啪哒啪哒，莎乐美迅速地拖着艾尔芙跑走。
　　留下一个人独处的希律王，静静地苦笑着。
　　「太可惜了。但是，尝试吸取剑之魔神的魔力而与莎乐美为敌并不是聪明的选择。莎乐美也一个人生活得太久，产生小女孩特有的寻求『朋友』的感觉。现在还发誓对我绝对地忠诚，可是不知道什么时候会改变心情。不能够所有事情都期待她……总有一天还会有机会吸取剑之魔神的魔力。而且再过不久，『神灯魔神』和『所罗门的智者』就要来了。」
　　希律王站在盐柱中一座特别美丽的女性雕像前。她身上穿着简陋的探险装，可是却有着柔软纤细的身材。这名有着优雅的五官和长发的女性，是为了寻找藏在大卫神殿中的「圣柜」而穿过地下通道来到希律堡的探险队成员，也是希律王称之为「所罗门的智者」的新木阵的母亲娜欧蜜。
　　「只要打败『所罗门的智者』，就能安心的吸取你的生命力。有着丰富知识的美丽东方女性啊，有着古代希伯来语『温婉』意思之名的女性啊，你的生命力一定很美味吧。我非常地期待喔。」
　　希律王低声地笑着。
　　
　　
　　
　　另一方面，为了拯救被变成盐柱的母亲娜欧蜜以及好友宇多田夕也而踏上旅程的阵一行人，遥远的旅程终于快要抵达目的地。他们来到目的地以色列的希律堡，只有短短两百公里的叙利亚首都大马士革。
　　白茶色光秃山脉边缘延伸出的沙漠城镇大马士革。走进褪色的石造建筑物中，里面到处都装饰着绚烂豪华的伊斯兰教鲜艳色调马赛克图样。
　　「啊啊！这就是四千年以前以楔形文字所记载，旧约圣经中也曾描述的世界最古老城市大马士革啊！」
　　虽然希律王不怀好意地等着他们到来，可是当阵走进市场人群中时，还是一头陷入考古学的世界里，在比伊斯兰时代更加久远之前的罗马时代中打造的邱比特神殿门前感动地浑身发抖。爱楔形文字胜过三餐的阵，一听到楔形文字，浑身的血液就热滚滚沸腾起来。
　　「这里是古代的钢铁之都大马士革……从遥远的古代，就是以生产强韧的刀剑知名的地方。艾尔芙的祖先『剑之魔神』的故乡，应该就在这附近吧。」
　　艾尔芙原本是阵等人的朋友，只是现在落入执着地紧追着阵一行人不放的「百首王女」莎乐美手中被操控，而想要素讨阵等人的命。她被莎乐美的魔法变成僵尸。可是幸亏在印度救了起尸鬼之赐，其实她并没有真的死掉，只是变成假死状态。也就是说，只要能够解除莎乐美的魔法就能够恢复成原本的艾尔芙……但是，如果拖得越久，洗脑状况就会变得更严重，导致完全失去自己的意识。
　　一想到艾尔芙，原本因为楔形文字而雀跃不已的心情马上就烟消云散。阵咬了咬唇，握住拳头放在胸前，好像在发誓般喃喃地说。
　　「艾尔芙……我一定会把你救回来。一定会把你带回日本的……！」
　　突然，在阵的眼前有把如蛋白石般闪动着漂亮彩虹光芒的军刀递了过来。那把军刀与艾尔芙所持的反身刀「夏席尔」有着相同的光泽。阵犬吃一惊而缩起了身子。
　　「艾尔芙……？」
　　完全没有预料在这么拥挤的人群中会遭受袭击，阵觉得相当疑惑。可是随着视线方向看到的并不是艾尔芙，而是一名看来颇友善的中年男子。
　　『您要不要买把大马士革钢打成的菜刀当土产啊，非～常锐利喔。』
　　留着满面浓胡的男子，以带着阿拉伯腔的英语说着。
　　神殿里已经成为满溢着香辛料和干燥水果浓烈香气的市场，阵刚好经过了杂货店前。
　　阵松了口气，轻拍了拍胸口，用英语回答道。
　　『我还在旅途中，不需要买土产。』
　　『先别说得如此果断嘛，大马士革钢可是有着千年历史的史上最强钢铁喔，即使拿来砍铁甲刀刃也不会有任何损伤……』
　　『把绢布摆在刀上就会随着自身重量而切成两半，你看。这句话很有名，我也知道。』
　　『不只是这样。连柔软的番茄也能这么切。』
　　男子迅速俐落地开始把番茄削成薄片。
　　「哇哇！」
　　阵忍不住喊出来。
　　『夹了硬食材的软三明治就像这样喔。』
　　「肚子饿了起来。你那三明治可不可以卖给我啊？」
　　『三明治或是四明治（注1）通通都可以切喔。』
　　「真奇怪。我明明身处于叙利亚，怎么感觉好像听到秋叶原车站前叫卖小贩的台词啊？」
　　「那把军刀，闪动着彩虹光泽。好像喔……」
　　阵身边的一名少女，以与她那副彷佛会发光般的美貌毫不相衬的阴暗表情喃喃说着。她是春纱学园高中部一年级的学生，也是阵的同班同学，超级名流千金大小姐兼神灯魔神后裔的座堂莎拉。阵也相当了解她难过的心情。
　　「你指的是艾尔芙的夏席尔刀吧？你也很在意艾尔芙的事啊。」
　　「那是当然的啊。我想要早点把她救出来……如果不早点救她，再这样下去她会完全失去自我意识，真的变成被操纵的人偶。没有想到已经到这里，距离希律堡只有一点点的距离就不得不停下脚步……」
　　干燥的风把她的长发轻轻地吹拂起来，如沙漠中的星辰般闪亮的眼瞳，就像星辰被暗云遮掩般，被浓密的长睫毛遮住。经过市场的异国人们都被她的美貌所吸引，无论男女老少都回过头来看着她，可是莎拉自己却心情沉重，丝毫没有注意到人们称赞与憧憬的视线。
　　注1　叠成四层的三明治。
　　伪装成莎拉手机吊饰，有着【●U●】表情的小巧陶制泥巴玩偶「陶小人」，从裙子的口袋探出头来，颇为担心地望着莎拉的脸庞。
　　『噗啾……？』
　　「你在替我担心吗？谢谢，陶小人……没有预料到在旅程途中遇到以色列国内内乱，实在出乎意料。」
　　「是啊。虽然能够进入以色列国境内，可是还得找到愿意载我们过去的司机……」
　　阵叹了口气，抬头看看被染成沙尘色的天际。
　　身为座堂家管家并兼任莎拉的司机，拥有国际驾照的尼可莱·巴普洛夫在印度时右手腕骨折，让他没有办法开车。失去移动方法的莎拉等人，坐在称呼阵为「把拔」并敬重着他的柬埔寨蛇神之女琪琪所变身而成的有翅膀彩虹大蛇背上，想尽办法来到大马士革……
　　『对不起娜拉，琪琪如果能飞的话，马上就能够载着把拔一行人载过去娜拉～』
　　站在阵身边的银发小女孩，丧气地低着头。在柬埔寨遇到阵的时候还是七岁少女的姿态，在印度重逢时已缩成五岁身形，现在怎么看都只像个三岁小女孩。因为身形缩小，仙女般的轻薄衣服长到拖在地上，黄金头冠也戴得歪歪斜斜的。
　　『好不甘心娜拉，距离希律堡只剩下那么一点点距离娜拉……』
　　琪琪虚弱地喃喃说着。神明是以人类的信仰为食粮。来到距离对她的信仰之地柬埔寨而言很遥远的大马士革，她的魔力也随之减少，甚至连变身或是在空中飞行都做不到。
　　阵用手掌确认着琪琪的身高，担心地说。
　　「你别在意啦，一口气飞越过政情不安的国家来到这里，已经是帮了大忙。还是早点回到柬埔寨比较好吧。接下来我们自己过去就不要紧了。」
　　『噗啾——噗啾——！』
　　陶小人也担心地用力点着头，琪琪似乎颇寂寞地抬头看着阵。
　　『可是，琪琪很担心把拔啊娜拉。』
　　「我才担心你呢。再这样下去会缩到消失不见的。」
　　「是啊。帮不上忙的人跟在身边只会绊手绊脚，还是乖乖地回去比较好喔……嘿嘿嘿～」
　　国中部三年级也是春纱学园国高中共用图书馆图书委员并且是个执拗的蒐书狂，真实身分跟希律王相同，也是被摩西十诫所封印的人类十恶的「圣柜恶魔」一员「偶像崇拜」本田聪子，冷冷地笑着说。
　　琪琪眼眶含泪地瞪着聪子说。
　　『聪子好吵娜拉，琪琪才不会绊手绊脚娜拉！』
　　
　　[[IMG,08c3eb3f90db8d99c277b8beb554be05,651,1000,69799]] 「嘿嘿嘿……是吗？那是因为蛇没有手也没有脚的关系吧？」
　　『一点都不好笑娜拉！琪琪会很努力地在空中飞，把把拔一行人全部都载到以色列娜拉！』
　　「神和妖魔离开根据地后会减少多少能量，我是最清楚的。大马士革是伊斯兰教第四的圣地，只要待在这里，身为异国神明的你的能量就会逐渐减少。如果还想要更接近大圣地耶路撒冷的话，你消失不见让我们都掉落在地上，一切就THE　END啦……」
　　说着，聪子就把大拇指朝下指。琪琪用力地咬到嘴唇几乎都要发白，身体不断地抖动着。阵开口说。
　　「喂，本田，不要欺负这么小的孩子啊。你还真是圣柜恶魔呢。」
　　『噗啾——！』
　　陶小人也摆出【●∩●】的表情气嘟嘟地。
　　「嘿嘿嘿……我不是在欺负她，我说的应该是正确的理论吧。说老实话，前往耶路撒冷这点小事只要交给我就没有问题了。」
　　聪子从平常都斜背在身上，上面有丑丑可爱风青蛙图案的小包包里面，取出一本黑色的书。封面上画着骷髅头。这是写有能让死者复苏的咒语和魔力的「死者之书」。
　　「这里是叙利亚，古代神明已经死绝的土地。就像在柬埔寨让蛇神娜琪复活时一样，让古代叙利亚人崇敬的苍蝇之神『别西卜』复活的话就好啦。我虽然发誓不再召唤记载于『所罗门的锁骨』中的七十二名恶魔，伹是别西卜可不包含在这里面……嘿嘿嘿～」
　　「等等，别西卜不是会引发瘟疫病的流行吗？」
　　「那是卫生观念已经建立的近代所创造的事物。古代社会中，苍蝇是从死肉衍生出来并代表着转生的化身，将它变成僵尸不是非常适合吗？只要坐在别西卜的背上，一转眼间就能抵达希律堡罗，嘿嘿嘿……」
　　「我一点都不想要看见背后能够载人的巨大苍蝇啊。」
　　阵浑身都冒出了鸡皮疙瘩。陶小人也铁青着脸【●U●｜｜｜】浑身抖个不停。哼，聪子满脸无趣地嘟起了嘴。
　　「那不然，除此之外，就没有办法前往耶路撒冷啦。在这里蹉跎时间，距离希律王复活的时间又更近，暑假也快要结束了喔。还是在这里用『死者之书』的咒语……」
　　聪子打开书本，莎拉连忙紧张地从旁边把书给阖上。
　　「拜托你快住手吧，要乘坐苍蝇在生理上根本是不可能的！」
　　「是吗？的确啦，体毛很集中是会有些痒痒的……」
　　「不要这么具体地描述苍蝇的表面构造，会忍不住跟着想像啦！」
　　莎拉捣住两耳喊着。
　　「话说尼可莱已经去找能够开车载我们的人，不需要坐苍蝇也可以抵达目的地。」阵也接着开口。
　　「可是尼可莱他到现在都还没回来啊。」
　　哼，聪子鼓着脸颊说。
　　
　　
　　
　　的确，尼可莱去寻找能够开车载大家去耶路撒冷的人而消失在市场里，已经过了一个小时以上。
　　愿意接危险工作的人很不容易找到，不知不觉他已经走出市场，来到古代邱比特神殿外面。
　　「呼……动作得快一点了，莎拉大小姐她们还在等着哪……」
　　尼可莱找得很疲倦，靠在石壁上稍做休息。修长的身材穿着黑色燕尾服，戴着单边眼镜的这个银发年轻人，把插在有着美丽雕刻外表的剑鞘中的军刀挂在腰间。
　　因为骨折而用三角巾吊起来的右手臂，还是隐隐约约地发疼。他因为不想要让莎拉担心而没有说出口，骨折的治疗还没有完全好就从印度出发，坐在琪琪的背上在寒冷的高空中移动，身为管家必须要把照顾莎拉这件事视为最重要，让他累积了不少疲累使得抵抗力减少很多。右手臂肿胀发热，现在非常地疼痛。
　　全身好像都发热。蓝蓝的眼睛含着热气，如冰般的白皙脸颊也泛出些许红潮。太阳照不到的石壁非常地冰凉，让他觉得很舒服。可是，不能在这里休息……尼可莱撑着离开石壁。
　　「距离希律堡还有两百公里……手臂骨折的我，根本也不能作战。既然如此，只能用我这条命全力地奉献给大小姐。不管我的身体会怎么样，为了要早一点把莎拉犬小姐一行人送抵希律堡，我怎么能够在这里休息……」
　　想要再次踏出脚步时，他的长腿被绊住了。
　　「啊！」
　　尼可莱快要跌倒，正想用手撑住时，才想起自己的右手骨折了。
　　（糟糕……会压住骨折的右手臂！）
　　有可能会再度骨折，尼可莱想到这点全身都感受到恐惧。
　　可是，有个轻柔温暖的东西，将他抱住了。
　　「您还好吗？旅行的人。」
　　有个清澈的说话声问道，还有股玫瑰的香气。比普通的玫瑰有着更浓厚的香气，但没有甜味，而是有股让人联想到荒原的野性香气。
　　「这个味道……是大马士革玫瑰。」
　　尼可莱不禁轻声脱口而出。座堂家的庭园里，有着尼可莱为了让莎拉饮用的俄罗斯茶必须添加的玫瑰果酱，而亲自当园丁并种植了数种不同的玫瑰。其中莎拉最喜欢的就是接近野生品种有着高度香气的大马士革玫瑰。
　　「这里，可是玫瑰之都……大马士革喔。」
　　那声音温柔地回答着。尼可莱这才发现接住自己的那个柔软物事，是个年轻又漂亮的女性。
　　年龄大约十八岁左右。称不上是美少女的年龄，但是要叫她美女似乎又太年轻了点。她那稳重又高雅的容貌用「纯美女孩」来表现应该最适合。
　　金黄色的长发有着丰润的波浪，脸颊是白玫瑰色，嘴唇是大马士革玫瑰般的浅粉红色。让人联想到玫瑰花蕊般被金黄色眼睫毛围绕着的眼睛，恍若初春刚发芽的玫瑰嫩叶，有着鲜艳的绿色。
　　一般的大马士革女性都会从头包裹面纱，但她却没有佩戴。服装也不像其他女性般穿着遮盖肌肤的黑色服装，而是穿着浅粉红色轻薄布料层层围住的礼服，让她自己看起来就像是一朵大马士革玫瑰般。
　　接住尼可莱的柔软物事，就是她丰满的胸部。从轻薄礼服中露出那如大理石般白皙，且彷佛玫瑰花表面般柔滑的肌肤，就像最高级的天鹅绒布。
　　被大马士革玫瑰那浓呛的香气所吸引的尼可莱，这才终于回过神来。
　　「这……这真是，太失礼了！」
　　尼可莱连忙往后退好几步。站远一点一瞧，眼前这位纯美女孩，看起来更加漂亮。中近东国度有很多人是黑眼珠和黑发，以及浅黑色的肌肤，可是金发蓝眼的白色人种也不稀奇。在古代中国，从波斯来的美女们被称为「胡姬」，听说她们就是有着金发蓝眼睛。
　　「您别太在意。更重要的是您似乎发着高烧，不要紧吗？旅人。」
　　「为什么你懂得我的语言呢？你现在讲的似乎并不是叙利亚主流的阿拉伯语，也不像是第二外国语的英语，应该是我不了解的语言啊……」
　　「我为了要传达自己的意思，学会了不是透过对方的耳朵而是以心传意。」
　　她所说的话，尼可莱压根儿就没办法理解。看着讶异地望着自己的尼可莱，纯美女孩轻声地发出笑声说。
　　「比起这些事……您知道吗？花的香气对人类的身体也能够有影响。能够缓和感冒的症状，或是舒缓紧张，透过让神经运作来让内脏收缩喔。」
　　她说着就伸手碰了碰尼可莱的右手臂。被石膏固定并从上方绑着三角巾，但还是感觉到她的手传来的温度。
　　大马士革玫瑰芳醇的香气包围着尼可莱，同时，隐隐作痛的手臂痛觉也很不真实地瞬间被抹消。
　　「这、这是……」
　　尼可莱翻起白眼动了动手臂。可是才一想要动，就传来激烈的疼痛。
　　「痛！」
　　纯美女孩轻轻地露出微笑说。
　　「不能够乱动喔。玫瑰的香气虽然能够抑制神经活动减少痛感，可是并不能够治疗骨折。不过，是不是觉得舒服一点了？」
　　「你是什么人，看起来不像是普通人啊。」
　　尼可莱紧张起来。旅途中遇到莎乐美召唤出来的僵尸，还有咖哩魔神，在日本当管家时根本无法想像的敌人陆续出现。拥有不像人类该有的能力的她，该不会对自己也有着敌意吧……尼可莱马上抱着警戒心，可是她温柔的笑容否定了尼可莱的疑惑。
　　「我的名字叫做帕尔米拉。你不需要对我有所警戒。我是站在你这一边的，旅人。我的城堡内有品质更好的玫瑰，虽然没有办法治疗骨折，可是能够完全地修复你的疼痛喔。」
　　尼可莱用力地吞了吞口水。
　　即使不能够治疗骨折，但只要多少能够动的话，就可以开车前往希律堡，还能够把自己的剑术教给阵。一起踏上旅程的伙伴们陆续败下阵，琪琪也失去力量，圣柜恶魔聪子看起来又无法信任。现在，能够保护尼可莱最重要的「大小姐」的人，就只剩下阵了。
　　要说帕尔米拉有问题，她的确是挺怪异的，可是抵达希律堡之前，现在的战力也太过于不足。尼可莱烦恼了好一会儿，便下定决心说。
　　「……我知道了。让我请教一下主人的意思。有一件事想要请教您……为什么，对只是路过的我这么亲切呢？」
　　听到尼可莱的问题，帕尔米拉面带笑容回答说，
　　「这里是大马士革，剑与玫瑰之都啊。」
　　她只是这么回答。
　　
　　
　　
　　回到莎拉等人身边的尼可莱，热心地陈述着。
　　「只要手臂的疼痛消失，就可以开车。而且在希律堡，肯定会发生激烈的战斗吧。我为了保护莎拉大小姐，无论如何都想要把我的柯萨克骑兵流剑术和我的军刀托付给新木先生。」
　　「可，可是，我连剑道都完全没有尝试过，连一点基础或是素养都没有耶？」
　　阵往后退地摇了摇头，尼可莱还是坚定地说。
　　「不需要担心！新木先生乍看之下虽然是个只懂得阅读楔形文字书籍的居家派文科男孩，可是为了挖掘考古学也上山下海挖土，我知道您的基础体力相当地结实！」
　　「正如尼可莱所说的……新木学长还是练习一下剑术会比较好喔。」
　　聪子用手指调整了一下眼镜的位置，冷静地分析着说。
　　「『所罗门的判决』虽然是很厉害的武器，但无法用在贴身战斗上。以艾尔芙的速度，一瞬间就能够把对手打得老远。」
　　「可是，那个叫作帕尔米拉的女子到底是什么人物啊？看起来似乎不是妖魔，但也不像是人类……」
　　莎拉抱着警戒心，琪琪却用力地摇着头说。
　　『琪琪好想去喔，说不定她可以让琪琪的能力恢复也说不定娜拉！』
　　『噗啾——噗啾——！』
　　陶小人也大大地点着头。莎拉陷入思考中。
　　「说的也是……名媛的心就是突击。」
　　而且这里距离神灯魔神的故乡波斯很近，自己的魔力肯定有提升，如果发生什么事用强大的魔力应该能够解决……莎拉的内心中做了决定，便对阵说。
　　「我决定了，就去那个城堡吧！这也是为了帮助艾尔芙，还有被变成盐柱的人们，我们也是有时间限制的。」
　　「暑假也快要结束了。作业在旅途中虽然都写完了，可是问题在新学期一开始的考试啊。」
　　莎拉不只是以她的美貌和家事及优雅的对应出名，脑袋优秀也让她成为校园中让人憧憬的对象。她在上学期因为突然被卷入与圣柜恶魔的战斗中，而没有办法好好念书，导致有一科不及格。
　　如果再有一科不及格的话，肯定会留级，而且贪心的理事长为了让有钱的莎拉留级，可是想尽办法想让她多付一年的学费还有捐款，于是虎视眈眈地等着莎拉考不及格。这次的考试，莎拉绝对不能够出差错。
　　「是啊。为了确保准备考试的读害时间，得赶快去希律堡打倒希律王才行。可是尼可莱，我是很高兴你服侍我，可是你已经受伤就不要太勉强自己。」
　　看着担心地说出这番话的莎拉，尼可莱惊讶地望着她说。
　　「莎……莎拉大小姐。太浪费了，我只是区区的仆从，竟然能听到如此令人感谢的话！」
　　「哎呀，座堂平常虽然任性很爱装模作样，但偶尔还是会有温柔的时候嘛。」
　　阵只是随口说说，莎拉的耳朵却很敏感地动了一下。
　　「庶民，你刚才说了什么？」
　　按着噗通噗通跳个不停的心脏，莎拉抬头看着阵。阵似乎挺不可思议地瞧着莎拉说。
　　「咦？我只是说你任性……」
　　「不是这句！后面那句！」
　　「爱装模作样？」
　　阵非常地吃惊，似乎真的不知道莎拉想问什么。莎拉气嘟嘟地鼓着脸颊，用力把头往旁一偏。
　　「算了算了！」
　　「嗯？到底在生什么气啊……？」
　　有着能与所罗门王匹敌的智慧，可是阵实在非常迟钝。看着这两个人，陶小人受不了地摆出【—U—]的表情，摇了摇头。
　　尼可莱用左手握着军刀，突然伸到这样的阵的鼻头前。
　　「新木先生。尼可莱·巴普洛夫我，如侍奉莎拉大小姐般服侍着新木先生，但是如果您以毫无根据的批评愚弄我家莎拉大小姐的话，我可是会把您削成比廉价火腿还要薄喔？」
　　「你的眼神太认真，实在很讨厌呢。」
　　莎拉很任性又爱装模作样这回事，是非常有根据的事实，不过莎拉在尼可莱面前一直都是装模作样，尼可莱也一直认为她是那样的，所以根本没办法跟他解释。阵只好乖乖地退了下来。
　　
　　
　　
　　就这样，莎拉一行人见到帕尔米拉，让她带领着来到城堡。
　　明明距离大马士革市区并没有很远，可是却没有看见密集的石造建筑，也没有颜色鲜艳的圆形天花板清真寺。用干燥的红砖打造成的城堡，被数层玫瑰花墙一层又一层全部包围隐藏着。
　　「好像游乐园里的立体迷宫喔。」
　　穿过围墙草皮，阵如此说着。从进入城门到现在已经走了半个小时以上，都还没有抵达城堡，陶小人已经搞不清楚路线，眼睛开始【@U@】咕噜咕噜转个不停。帕尔米拉说。
　　「是的，这座城堡是建在玫瑰打造成的迷宫申，没有人能够入侵到这里。」
　　「从空中的话不就能够进来吗？」
　　想到乘坐骷髅头飞在空中的莎乐美，莎拉这么问着。帕尔米拉静静地微笑着，从土上面捡起一颗石头，朝着草皮上一丢。
　　「咻噜噜噜！」
　　很快地有数根玫瑰根茎，就像活的生物般延伸出来包卷住整颗石头。石头被压碎，碎成数块掉落在地面。
　　阵一行人脸上没了血色，不知该说什么。
　　「你们瞧……不要紧吧？这座城堡绝对不会让不明人士接近，请安心待在这里吧。」
　　「你才是最让人无法放心的吧，不过这种话还是别说出来比较好。」
　　阵以帕尔米拉听不见的音量喃喃地说着。
　　终于抵达城堡后，帕尔米拉在阳台泡了茶给一行人喝。
　　「欢迎光临『玫瑰之城』。想必各位都累了，请喝茶吧。」
　　叙利亚的红茶是装在小巧的玻璃杯中。红茶里面加很多砂糖是当地的习惯，帕尔米拉泡的茶则是用干燥的玫瑰花瓣做成的粉红色玫瑰茶，加添玫瑰果酱做成的。
　　「味道好香喔……！让喉咙喝了很舒服，而且腿部的疲倦似乎都能减少。」
　　莎拉开心地把玫瑰茶都喝光光。在干燥的炎夏沙漠国度中的玫瑰园内走了快一个小时，已经非常渴了。
　　『你看娜拉！琪琪，稍微变得大一点点了娜拉！这样的话，也可以飞在空中罗！』
　　琪琪很开心地喊着。她已经恢复成在印度重逢的时候，五岁左右的身形。尼可莱也放下杯子，动了动右手臂。
　　「我也是，手腕的疼痛已经减轻很多。虽然还不能够动得太过度，可是这种程度还没有问题。我为了制作搭配暍俄罗斯茶时的果酱而种植了大马士革玫瑰，可是没想到玫瑰竟然有如此大的效用……」
　　「要说是玫瑰的效用，应该是什么魔力吧……」
　　边喝着茶，聪子盯着帕尔米拉看。
　　「可是，连我都能够喝了没有问题，这应该不是什么神的力量。而且，从外表看起来，帕尔米拉也不是妖魔。可是，又拥有能够直接以心对谈的技巧……」
　　「我是没有注意到她是不是用直接以心对谈的方式沟通，可是帕尔米拉说的话是艾伯拉语喔。你为什么会懂得这种已经消逝的古代叙利亚语言啊？」
　　被阵这么一问，帕尔米拉显得有点惊讶。
　　「您懂得艾伯拉语吗？现在已经没有任何人能够理解我所使用的语言哪。所以我只能学会以心对谈的技巧。」
　　聪子眯起眼睛陷入思考中，便开口对帕尔米拉说。
　　「那么，难道说……你从数千年前就一直活到现在？」
　　「是的。相信科学的现代人应该是不会相信我说的话，所以我没有特别提这件事……但我只是个人类，拥有与世界最古老的都市大马士革同样年岁的悠长生命。我们一族是侍奉王族的铸刀师。皇室秘传的这个大马士革玫瑰香氛，有着能抑止疼痛并提高生命力活性的作用。因为身处这个被玫瑰包围的环境，让我不会变老。」
　　「就是所谓的永恒的生命吧。」
　　阵睁圆了眼睛。
　　「是的。不过，这种玫瑰只能在这里的土地养育。永恒的生命，只限于在这座城堡中。」
　　「只在这座城内……啊。那就跟乌塔那匹兹姆一样。」
　　阵回想起在美索不达米亚遇见的，拥有永恒生命的老人。他是住在不知何谓死亡的「伊甸乐园」中的人，他说自己是害怕死亡而过着维持永恒生命的「生命囚徒」。
　　尼可莱语带同情地对帕尔米拉说。
　　「你的意思是，你在这座玫瑰城中数千年都是独自一个人？外面的世界如此美丽，却没有办法与人见面并且见识广阔的世界，不觉得寂寞吗？」
　　被尼可莱清澈的蓝眼睛望着，帕尔米拉心里为之一动。如大理石般的脸颊，染上大马士革玫瑰的粉红。
　　「寂……寂寞，是没有的。我，很喜欢这里的生活。」
　　帕尔米拉把视线从尼可莱身上移开，如此回答着。
　　「天就快要暗了，今晚请住在城堡内吧。一整晚让玫瑰的香味包围的话，尼可莱先生手臂的疼痛应该也会完全消失吧。让我带你们去寝室。」
　　帕尔米拉像是要逃避什么似地迅速说完，便站起身来。
　　
　　
　　
　　沙漠的夜晚，天气相当地冷冽。
　　尼可莱与阵同一间房，莎拉等三个女孩则是被安排在另一间房。这是一座没有玻璃窗的古城，床铺上方挂着玫瑰色的浅纱帐，以防止从窗户吹进来的沙尘。
　　三个女生用完晚餐后，受帕尔米拉之邀来到城堡一楼的浴场。
　　浴场是用大理石打造成的宽广空间，正中央摆了个大理石的浴缸。浴缸内放了大量的热水，水面上浮着几乎要满出来的大马士革玫瑰。
　　「哇……味道好香！」
　　莎拉在浴缸里，尽情地伸展着疲倦的手脚。因为没有水管设备，当煞没有淋浴设施。必须在厨房煮好热水，再放入桶内，把热水倒入浴缸中。
　　陶小人被吩咐要在浴场外面，以防有人偷看。
　　『噗啾——……』
　　它坐在地板上似乎颇寂寞地垂着头。
　　聪子坐在莎拉的对面泡在浴缸中。莎拉两手掬起整把玫瑰花给聪子瞧。
　　「你看，本田同学，这个玫瑰花，非常美丽吧？」
　　「对不起，我看不见。」
　　以此回答的聪子，眼镜因为水气产生的雾而变得一片白。
　　帕尔米拉跪在大理石地板上，用海绵帮两手张开站着的琪琪洗着身体。
　　莎拉的胸部脂肪量相当有限，说得好听一点是超级纤瘦。聪子则像书的封面般平板，小女孩身形的琪琪更是还没有发育的幼儿体型。相较之下，帕尔米拉就让人联想到古代希腊的大理石像，有着漂亮的线条美身形。
　　『帕尔米拉小姐，真的好漂亮娜拉。』
　　满身都是泡沫的琪琪，不时地看着帕尔米拉的身体边说着。帕尔米拉不好意思地微笑着说。
　　「这，这样吗？实在不好意思。」
　　『你这么漂亮，只待在城堡里面实在太可惜了娜拉。琪琪姊妹虽然也只能待在柬埔寨的蛇女神神殿里，可是还能够交替外出，而且也有观光客会来，不至于会无聊娜拉。』
　　「我啊，很喜欢这座城堡。从出生以来就一直住在这座城内，早已习惯了。外面有好多可怕的事情……」
　　「嗯，我们圣柜恶魔，也会因为人类的冷酷无情而闭嘴。」
　　眼镜依然布满水气，聪子这么说着。琪琪让帕尔米拉用小桶子装水冲掉泡沫，沉醉在水气中所含的香氛里。
　　『嗯——这个玫瑰的香氛又让我有了力量娜拉。琪琪也稍微有点想如果能一直住在这个城中就好了娜拉。』
　　「真的是非常棒的香味，旅途中的疲倦全部都削除了。沙漠国度中还能这样奢侈地用水，实在让人难以置信。」
　　「这座城中，为了要替玫瑰浇水而特地挖了水井。」
　　听到莎拉的话，帕尔米拉如此答道。聪子的眼睛依然布着雾气喃喃地说。
　　「对身为妖魔的我来说，这个玫瑰不算是毒也不是良药……不过身处在『神』所赐与的力量中，只要不是毒也算是好事了吧。」
　　身为圣柜恶魔的一员主宰「偶像崇拜」的聪子，拥有让偶像变成神的力量。原本她的能力是打造恶德之神以迷惑人心，但是她的力量同时也有着让当地的人所信仰的事物被当成神明的弱点。
　　正如谚语所说心诚则灵，通常只会被当成厨余的沙丁鱼头，只要有人相信它，就会成为身为妖魔的她不能够接近的「神」。因此，在日本去动物园看到大象或是吃牛肉盖饭都不要紧的聪子，在柬埔寨被大象攻击时就不能反击，在印度被圣牛包围而差点气绝。
　　「而且晚餐虽然简单却很美味……」
　　「在刚才的市场买的面包，加上手工制的玫瑰果酱吧。」
　　听到聪子与莎拉的对话，帕尔米拉接话说。
　　「我也是很久没有吃到市场上卖的面包了。平常我都只吃玫瑰果酱过日子……」
　　「所以帕尔米拉全身才会有着玫瑰的香味啊。」
　　莎拉把有着芳醇玫瑰香气的热水浇在肩膀上，突然难过地垂下头来。
　　「这里是如此地平和……尼可莱恢复到能够开车，琪琪可以在空中飞行的话，明天就会在希律堡展开最后的战役了。」
　　「哎呀，还真不像座堂学姊平日的作风哪。不是都说，名媛的心就是突击吗？」
　　「与希律王的战斗，我是一点都没有犹豫。问题是，不得不跟艾尔芙战斗这件事啊。」
　　莎拉从浴缸中站起身来，移动到窗户边。
　　玫瑰花茎沿着城堡墙壁生长，叶子成为遮掩。把叶片拨开，就能看见傍晚喝茶时的阳台前有个略为宽阔的场所。
　　阵和尼可莱就在那里。靠着月色的光线，正在练习着剑术。
　　「再一次，新木先生。」
　　尼可莱用左腕握着军刀的剑鞘。阵用尼克莱的军刀当成手杖撑着坐在地面，全身大汗淋漓，不停地喘着气。
　　「稍……稍微，让我休息一下吧。这把军刀，重得要死……」
　　「这是骑乘用的单手剑，不到两公斤重啊。」
　　「军刀有长度吧，杠杆原理让军刀变重的啦！」
　　「我不知道什么是杠杆原理，但是我很清楚新木先生的智慧就像所罗门王那样厉害，为了要变强就不能够拉里拉杂地想太多杂事。Don't　think,feel。」
　　「你看太多李小龙电影了。」
　　阵一边抱怨着，边站起身。尼可莱眯起眼睛说。
　　「你还是可以加把劲的，新木先生。」
　　「不都说什么事情只做半吊子的话，是最危险的吗？」
　　阵死命地操控着沉重的军刀。手腕的肌肉已经相当地疲倦而微微颤抖着，但是他的眼力依旧锐利。
　　「我是为了拯救艾尔芙才练习剑术。攸关朋友的性命，怎么能够随便呢。」
　　「非常好的想法，那么我也不会放水尽星出手了。」
　　说着，尼可莱就用军刀的剑鞘朝阵打了过去。即使使的是左手，依然很敏捷迅速。想必以前就是训练两手作战吧，加上右手骨折的疼痛消失，让他能够毫无顾忌地活动身体也是很重要的因素。
　　阵拚命地抵挡尼可莱的攻击，可是军刀的重量加上攻击而来的重量，让他的手臂疼得快要麻痹。手失去感觉，没了握力，根本握不住军刀。就在军刀掉落地上的瞬间，尼可莱的攻击打中阵的倒腹，发出噗嘟的沉重撞击声。
　　「呜！」
　　阵压住侧腹，跪了下来。没办法好好呼吸，嘴巴一张一开的，尼可莱连忙跑向阵。
　　「对，对不起，新木先生！我以为你能够抵挡，没有想到军刀竟然会掉……」
　　「不……不要紧，只是有一点点痛而已。」
　　嘴上虽然说没事，但似乎真的受创很严重，阵还没有办法站起身来。尼可莱觉得自己做的太过火而按着额头说。
　　「对不起，新木先生，是我太过于焦急了。今天就先练习到这里吧，如果肋骨受伤的话就糟糕了。」
　　「什么是今天就先到这里？」
　　阵把军刀当手杖摇摇晃晃地撑起身子站起来，尼可莱惊讶地睁圆眼睛说。
　　「啊……新木先生？」
　　「『今天』是什么意思。我们还有所谓的『明天』吗？『明天』就要前往希律堡了吧。那么，我们就只剩下『今天』了不是吗？」
　　阵使力压住因为疲劳而痉挛的手腕，拿起军刀。彷佛燃烧着火焰的目光，几乎要把尼可莱吞下去。
　　「新木先生……我懂了。那么，就继续练习吧。」
　　尼可莱再次举起了剑鞘。
　　莎拉再也看不下去，转过身来。钢铁撞击发出的清脆声响，还有偶尔传来的沉重打扑声交错着。
　　「哎呀……新木学长说他自己完全没有剑道的素养，还真不是谦虚的说词。就算花一整晚拚命特训，那个样子还是没办法上手吧……嘿嘿嘿……」
　　聪子擦着布满雾气的眼镜，走到莎拉刚才看的窗边，丝毫不客气地批评着。琪琪瞪着聪子说。
　　『聪子的个性真差娜拉，把拔那么努力就应该要好好地称赞他娜拉！』
　　「努力和能有成果，可是不一样的喔……像新木学长那样拥有与所罗门王智慧匹敌的人，难道不知道自己是在浪费无谓的功夫吗？」
　　「我想庶民自己是最清楚的。」
　　莎拉依奋背对着窗户说话。瘦弱的肩膀正在颤抖着，濡湿的长发滴落着一颗颗如珍珠般的水滴。
　　「庶民的脑袋那么好，明明自己很清楚，可是还是坚持要接受特训，这都是为了要拯救艾尔芙啊……」
　　莎拉的说话声也在颤抖。从脸颊上滴落的莹亮水珠，让人分不清那到底是从湿了的发丝上掉落下的水滴，抑或是眼眶中滴落的泪珠。聪子讶异的视线转向莎拉。
　　「简直就像你并不喜欢新木学长为了艾尔芙而努力的感觉耶？艾尔芙小姐应该也是座堂学姊的朋友吧？」
　　『当然啊，莎拉也总是说必须要帮助艾尔芙的娜拉。』
　　琪琪也如此反驳着聪子的话，但莎拉只是依旧背对着窗边，垂头丧气地说。
　　「是啊。艾尔芙是我的朋友，我想要救她，身为朋友，我有帮助艾尔芙的义务。我必须要救艾尔芙才行啊。」
　　明明很清楚这一点，但胸口却很痛。虽然没有说出来，但莎拉两手紧紧地压着心脏部位。
　　（我知道一定得救艾尔芙，我也想要救她……但是为什么看见庶民为了艾尔芙在努力，我的心却这么的痛呢？这是在帮助很重要的朋友啊，可是为什么我会有这样的感觉呢……我这样，真是太糟糕了。）
　　责备着自己的良心，让她很痛苦。帕尔米拉也是，从窗户看着外面，露出沉痛的表情。
　　
　　
　　
　　夜深了。
　　结束激烈的特训，阵在寝室里睡得跟昏过去似地。太过于疲倦，连衣服都没有换，全身上下都是被尼可莱打中的瘀青。
　　尼可莱从厨房里的小水井中打水，正当他把冷水移入桶内时，帕尔米拉走了过来。现场的光线只有从窗口照射进来的些许月光，但帕尔米拉的肤色实在很白皙，让她自己看起来就像是道明亮的光。
　　「打水吗？」
　　帕尔米拉问着。尼可莱微微地点了点头回答道。
　　「任意地在城内走动实在很不好意思。我是想要替新木先生的伤冷敷……」
　　「我看见了。虽然不知道到底是为什么，看来有场无法避免的战争就要接近了吧。」
　　帕尔米拉把视线转向尼可莱的腰间。刀鞘挂在腰间，借给阵的军刀跟原来一样收在刀鞘中。
　　「像你这般温柔的人不得不随身携带武器，真是让人觉得难过啊。战争一定是一个巴掌不会响。贝要有一方放弃战斗的话，就不会再有更多的战争啊。」
　　「可是这么做的话，放弃战斗的一方就会被对方尽情地蹂躏。『为了生存而抵抗』也是『战斗』啊。」
　　尼可莱眼神冷静地注视着帕尔米拉，帕尔米拉似乎颇难过地低垂着眼睛回说。
　　「你所说的话，我很能够理解。可是，只要待在这座城中，就不会被任何人攻击。也不需要为了生存而做什么抵抗了吧。」
　　「在这座城中？」
　　总是很冷静的尼可莱，也不禁觉得有所疑惑。
　　「你这话……是什么意思？」
　　「你们一行人明天就要准备踏上战斗的旅程。可是只要待在这座城内，现在虽然没有办法止住骨折的疼痛，但只需要停留数天，骨折也能够完全治愈吧。如果能够永远地停留在这里的话，就能够永远地过着和平的日子。我是这么期望的。自从第一眼见到你，你那修长如嫩枝般美丽的身形，就深深地印在我的眼眶中。活了数千年，还是有生以来第一次有这样的感觉。」
　　帕尔米拉白皙的脸颊上，泛着红潮。尼可莱对她这番突然的告白，也显得颇为惊讶。
　　「您……您这突然，说的是什么话啊。」
　　「说话不谨慎让你困扰了，想必你不喜欢这么没礼貌的女孩吧。」
　　「不，不，没有这…………」
　　帕尔米拉想必是战战兢兢地，鼓起勇气才敢说出这番告白吧。她没了自信，现在几乎快要缩成一团了。尼可莱不知道该跟她说什么好。
　　对她并没有不好的感觉，可是对于她的事情完全不了解，根本也没有办法回答到底喜欢还是不喜欢这样的问题。而且，尼可莱还有着要服侍的主人莎拉，要拯救的熟人艾尔芙，以及许多要保护不受到希律王伤害的人。与数千年来自己单独一个人待在城中的帕尔米拉所背负的责任有着干差万别，即使自己对帕尔米拉一见钟情，也不可能这么简简单单地做出决断吧……尼可莱心里想着。
　　「您非常美也是位很棒的女性。可是，我是必须要往前走的人类。您对我抱着好感就让我非常高兴，要让您幸福，我认为寻找其他对象会比我好上很多。」
　　尼可莱诚实地如此回答。帕尔米拉大受打击，大眼睛中湿润着泪水。
　　「你不愿意留在这座城中吗？」
　　「就算拿着军刀到无法戟斗时，我也可以用这副身躯当做莎拉大小姐的盾牌。」
　　尼可莱转身背向帕尔米拉，彷佛要确认什么似地将视线往下落在军刀的刀鞘上，用手轻抚着。帕尔米拉在尼可莱的身后问道。
　　「那把军刀，是用大马士革钢打造成的吧？」
　　「您还真是厉害能看出来。是刚才我替新木先生进行特训时，看过刀身了吗？」
　　「如果能够舍弃那把军刀就好了。」
　　「请您别再提这件事了，我只能战斗。如果让希律王支配这个世界，他强大的魔力说不定连这座城堡都能轻松地夷为平地。这也是为了要保护你啊，帕尔米拉小姐。」
　　「舍弃那把军刀这件事，就是能够保护我的心。我并不希望你去参加作战。」
　　「您的意思是说，就算自己被杀也宁愿丝毫不做抵抗吗？」
　　尼可莱难以置信地问道。帕尔米拉似乎有些迷惑地移开视线。
　　可是，正当夜晚的风吹过玫瑰叶发出沙沙沙地摩擦声时，帕尔米拉突然绷紧了身子。
　　「当……当然，战争是越打越严重啊。就算会被杀，只要不去战斗，那么战争就会结束，而能够阻止战争的连锁反应。」
　　「您到底在害怕什么，帕尔米拉小姐。」
　　「没……没有啊，我并没有在害怕什么。我是发自内心这么觉得的。」
　　「我了解您有着一颗温柔的心。可是对我来说，我并没有办法默默地看着您被杀害。」
　　尼可莱真挚的这番话，让帕尔米拉红了脸，手紧按着胸口。她的心脏狂跳地有如钟摆般快速地冬冬敲着，城内太过于安静，就连站得有一点距离的尼可莱都好像听得到她的心跳声。
　　「你就是不愿意……舍弃这把军刀吗？」
　　「这是我们代代侍奉俄罗斯帝政时期罗曼诺夫王族的巴普洛夫家，由皇帝赐与我们的传家之宝军刀。往昔的巴普洛夫家为了罗曼诺夫王族挥动这把军刀。我也要守住巴普洛夫家的传统荣耀，不能够窝在这里逃避现实。」
　　「真可惜……尼可莱先生。」
　　「可惜？什么事……」
　　正想要回头过去问清楚时，尼可莱感觉到后脑勺被重重地一击。
　　「呜！」
　　尼可莱这才注意到，在帕尔米拉轻薄洋装的下面，藏着一把剑。那是把闪动着虹彩光芒由大马士革钢打造成的单面刀剑。刀身的虹彩光芒与尼可莱的军刀光泽非常地相似。
　　「请安心吧，只是轻轻地攻击。」
　　从倒卧下来的视线范围中看见帕尔米拉的倒影，就在他碰撞到地面的瞬间，眼前就变得一片黑暗。
　　「对不起，我把你们找来这座城堡的目的，就是你的军刀。如果你愿意说出要舍弃这把军刀的话，我就会让你安仝地离开啊。」
　　『安全地离开？』
　　玫瑰根茎从阳台和窗口发出咻咻声响卷了进来，有个低沉的女性声音说着话。
　　『你忘了吗？帕尔米拉。你必须持续地将自己打造的武器封印起来，还有操控那些武器战斗的人也必须有同样的待遇。』
　　「我……我没有忘记，赛诺比亚女王。」
　　帕尔米拉语调颤抖地回答着。
　　『不要忘记了，帕尔米拉。你所打造的武器，是如何地煽动人心，又让人流了多少血。你犯了多么严重的罪。』
　　「请不要再说了！」
　　帕尔米拉按压住两耳，当场蹲了下来。就在激动地颤抖流泪的她面前，玫瑰根茎把尼可莱的身体围卷包裹起来。
　　『那么，把这个男人当成我的食粮，你也不会有意见吧。这个男子的伙伴也全都满脑子被战斗心理所围绕，就跟之前的战士们一样，把他们都埋进玫瑰园中吧。』
　　尼可莱的身体浮在空中，帕尔米拉这时突然抬起头来。
　　「请……请等一下，赛诺比亚女王。请您发发慈悲只放他一马吧！」
　　『为什么？这男人不是拒绝你的爱了吗？』
　　「可是……我还是喜欢这位先生。」
　　『万一这座城的秘密被知道，就会有很多想要抢夺被封印的大马士革钢刀剑的人闻风而来，那么又会衍生出全新的战事。如果玫瑰园被践踏导致玫瑰的香味魔力消失，你的……还有我的永恒美丽和年轻也都会消失一空。这样你也不在乎吗？』
　　「可，可是，赛诺比亚女王。」
　　『我不要听什么可是！如果这个男子不愿意留在城内，那就只能杀他灭口！』
　　尼可莱的身体被高高举在空中，全身被卷绑地死紧，现在就几乎要被扯断。
　　帕尔米拉出手了。
　　「请您住手，女王！」
　　紧紧握着大马士革钢打造成的剑，帕尔米拉砍断玫瑰的根茎。
　　玫瑰茎喷出绿色的树汁，在帕尔米拉的浅粉红色衣服上留下点点痕迹。根茎被砍断，让尼可莱落在地面上。
　　『连你都拔出剑了啊，帕尔米拉。疯狂地恋上男子，被不知羞耻的你所打造出的剑而杀死的人发出的惨叫和怨恨，你都忘了吗！』
　　「我没有忘记……可是，这位先生并不是抱着邪恶的想法而去战斗的。他的战斗是有原因的。如果只是为了私心利欲去侵略他人也就罢了，可是为了守护没有罪的人而做的正义战斗，那我们怎么能够断定他是恶人呢？」
　　『是谁决定所谓的正义？卡涅阿德斯的救生板又有谁能够断定正义？』
　　卡涅阿德斯的救生板，是古代希腊哲学家卡涅阿德斯所提出的怀疑论问题。
　　两个男人在水中载浮载沉时，有一片船板漂流过来。为了救自己而把对方往下压使对方溺死，这到底是对还是错……
　　题外话是日本的法律中，这个例子是为了要救自己的命不得不采取的行动，被当成是「紧急避难」，而被判为无罪。那么，为了拯救快要饿死的小孩而杀人夺取钱财就是对的吗……为了拯救快要饿死的国民而去侵略其他国家又是正确的行为吗……
　　『到底什么才算正义什么又是错的，谁可以做决定啊？』
　　「您这么说……一竿子打翻一船人是不对的！我诱惑进这座城的战士当中，并不想要作战只是为了保护故乡和家族而拿剑的年轻人也大有所在……我犯下的罪是比我打造的剑更重的罪。」
　　帕尔米拉肩膀颤抖地哭着，玫瑰根茎一起朝她出手攻击。
　　『看来，你已经没有利用价值了。如果乖乖听我的话待在这座玫瑰城中，就能拥有永恒的美丽和年轻，真是个傻子。』
　　「可是这里是座玫瑰造成的牢狱。对我来说也是座永远让我后悔和苦恼的城堡，赛诺比亚女王。我没有勇气反抗您，只是认为害怕战争而抱有罪恶感，您所说的都是正确的……可是，现在不同了。尼可莱先生的战斗是为了要守护没有犯错的人的生命，为了要保护尼可莱先生，我认为我出手战斗也是一种正义！」
　　帕尔米拉如此说着，她就抹了抹眼泪，大刀一挥砍向玫瑰的茎部。
　　『不要傻了……』
　　玫瑰根茎以波浪状攻过来。被砍断的根茎则画破了帕尔米拉白皙的肌肤。石头打造成的灰色地面，溅落红色的血。
　　「呜！」
　　『你就去死吧，帕尔米拉！』
　　「不要……如果我在这里输掉，尼可莱先生就会被杀！」
　　帕尔米拉不顾自己的伤势，奋力地抬起视线保护着背后的尼可莱，果敢地面对着玫瑰根茎的攻击。玫瑰刺狠狠地撕破她的洋装，就像绳索般缠绕着她的身子。让她流出大量的鲜血，帕尔米拉喘息得更快了。
　　（眼睛睁不开，身体动弹不得……流了太多的血。可是，我不能在这里退缩。我一定要把尼可莱先生从这座玫瑰牢狱中救出来，绝对不再让自己后悔……）
　　粗厚的玫瑰茎朝着帕尔米拉飞过来。帕尔米拉把玫瑰茎砍断丢掉……可是下一瞬间，背后却感受到一阵狠狠的重击。
　　「……咦。」
　　帕尔采拉还弄不清楚到底是怎么一回事，就从嘴里喷出血来。她颤抖的回过头一瞧，另一根玫瑰茎深深地插在自己的背后正中央。帕尔米拉的身子抖了一下，便严重地抽搐着。
　　「尼可莱……先生。」
　　倒在地上的帕尔米拉使出最后吃奶的力气，把手伸向昏倒了的尼可莱。但是，她的手也被玫瑰茎贯穿，无法动弹地被钉在地上。
　　「尼可莱先生……」
　　帕尔米拉的眼眶里，静静地滴下悔恨的泪珠。
　　
　　
　　
　　这时，玫瑰茎的动作却停止了。
　　『……什么人？』
　　玫瑰茎从帕尔米拉的身上抽开，往外面收着。只留下倒在地上的帕尔米拉和尼可莱。
　　被蓝色月光照耀着的玫瑰园上方，飞来一条化石翼龙。翼龙上面是将七片绒布当成洋装绕在身上穿的莎乐美，还有身穿由黄金和宝石装饰成像泳装造型铠甲的艾尔芙。翼龙迷了路，一直在同一个地方不断地盘旋飞舞着。
　　「这座城，到底是什么玩意儿？」
　　莎乐美从翼龙身上往下看着玫瑰园，搞不清楚到底是怎么回事，只好按着额头。
　　明明城堡就在眼前，但是怎么往前飞就是没办法靠近。本来想要回头飞……但是现在却是无论怎么前进都出不了这座玫瑰园。
　　「在市场上得到一群东洋人往这个方向前进的情报才来到这里……可是却没有办法离开这里？在希律堡的附近竟然有这么一座怪异的城堡，我真是太轻率了。有可能会对我王产生不利。」
　　「的确是一座不简单的城堡，娘乐美大人。」
　　艾尔芙单手拿着反刀身的夏席尔刀，从化石翼龙上面探出身来。莎乐美深深地叹了口气说。
　　「就说我不叫做娘乐美……唉，算了算了。僵尸腐烂的脑髓就算讲再多遍也没办法理解，我不再说了。」
　　「虽然是座不简单的城堡……可是，这里是古代的钢铁之都大马士革。也是让我的魔力最强的地方。」
　　说着，艾尔芙就手脚敏捷地跳了下来，让莎乐美惊讶地翻着白眼说。
　　「等等，剑之魔神！即使脑髓腐烂了也至少看看这高度吧，你又不能飞……！」
　　可是就在艾尔芙头下脚上地往下掉落，快要撞到地面之前，她用力地挥动夏席尔刃，让刀尖弯出些许角度并因为挥动而产生风速，使艾尔芙的身体轻巧地飘浮起来。艾尔芙在空中俐落地改变姿势，轻轻地着地。
　　莎乐美在翼龙身上松了口气轻拍着胸口。艾尔芙挥起手中的夏席尔，把眼前的玫瑰茎都斩断。
　　一边砍着，莎乐美眼前的空间就出现了一条裂缝。艾尔芙又把一根玫瑰茎干拦腰砍断后，裂缝变得更大并且不断地碎裂掉落。崩毁的「空间大洞」另一方，城堡的模样比刚才看起来距离更近且清楚。
　　「是玫瑰打造成的迷宫魔法阵啊……！」
　　莎乐美的眼中闪动着光芒，艾尔芙抬头看着莎乐美说。
　　「我把『陷阱』都破坏了。进城里看看吧，娘乐美大人。如果是敌人的话，就拿对方来喂我这把夏席尔刀。」
　　「嗯，好！老是这么坚持地弄错名字虽然让人有点不爽，但是你很棒，剑之魔神！真不愧是古代钢铁都市大马士革，能够将你的魔力引发到超乎我想像的范围！」
　　莎乐美准备去迎接艾尔芙，便要化石翼龙降低高度。
　　这时，玫瑰根茎却同时朝着化石翼龙的方向伸过去。
　　「呜哇啊啊！」
　　翼龙和莎乐美被玫瑰根茎卷绕住。翼龙被卷紧压迫而粉碎，莎乐美则是背倒吊着。原本收在红色绒布下方的「死者之书」也顺势掉了下来。玫瑰根茎紧紧地陷入莎乐美的身体，玫瑰刺弄伤她白皙的肌肤，流出红色的血。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　「娘乐美大人！」
　　艾尔芙顺着玫瑰根茎往上跑，把绑住莎乐美的茎砍断。她因为被用力地卷紧而瞬间失去意识掉落下来。艾尔芙两手抱住她，轻巧地着地。
　　「不要紧吧，娘乐美大人。」
　　艾尔芙脸上虽然没有表情，但是似乎有些许安心的神色看着怀里的莎乐美问着。看着仍是少女但是帅气十足的艾尔芙，莎乐美白嫩的脸颊突然红了起来。
　　「不……不要紧。顺道一提，我不叫作娘乐美啦！」
　　莎乐美连忙从艾尔芙怀里起身。发觉自己竟然心脏怦怦跳个不停，让莎乐美有点焦躁。
　　（我，我到底是在心动个什么劲啊。这个家伙是我打造出来的僵尸，没有自己的意识，是个只会听从我的命令的人偶啊。她会出手救我也是理所当然的吧……）
　　这么一想的当下，莎乐美的心里突然窜过一股寂寞的感觉。
　　（是的。剑之魔神是被我杀了之后，并且变成脑髓都腐烂掉，没有自我意识的僵尸。她的心不在我的身上，为什么会让我的心里感觉如此痛呢？）
　　莎乐美觉得很困惑，连她自己也不知道究竞是为什么。
　　可是，现在并没有时间悠闲地追究自己的内心想法。两人的周围都被玫瑰的根茎所包围了，艾尔芙把莎乐美挡在自己的身后。
　　「请不要离开我身边，娘乐美大人。」
　　「可恶……死者之书掉在哪儿了？」
　　失去战斗工具的莎乐美，恨恨地看着周遭，正想去找回死者之书，这时，玫瑰茎朝她攻击过来。艾尔芙动作迅速地砍断想要攻击莎乐美的玫瑰茎并吼道。
　　「我不是说不要离开我身边吗！」
　　「对，对不起。」
　　被艾尔芙的气魄所压倒，莎乐美虽然是主人但还是不由自主地频频道歉。艾尔芙以敏捷的手法陆续地砍断攻击的玫瑰根茎并丢在旁边。
　　「请放弃吧！就算没有『死者之书』，只要希律王最后得到『神灯魔法书』的话，就能够得到无敌的力量。我们现在该做的事情，就是安全地把它带回去。」
　　「我……我知道了。」
　　莎乐美完全被艾尔芙的气势压过去。
　　（剑之魔神……变成僵尸后应该已经失去自我意识，大概是因为在钢铁之都的故乡大马士革，让她的魔力变强的缘故吧？）
　　跟在以压倒性气势砍断玫瑰根茎而不断前进的艾尔芙背后，莎乐美佩服地思考着这样的事情。
　　就在这时，
　　「啊！」
　　艾尔芙脚边的地面轰隆隆地往上不停地隆起。玫瑰根茎纠结成团，把地面推高起来。这是因为从正面攻击的话就会被砍断，于是对方改变了战略。
　　「呜哇啊啊！」
　　就连艾尔芙也没料到对方会从正下方采取攻击，于是全身都被卷绑住了。在艾尔芙背后的莎乐美也同时被卷绑住。艾尔芙握着夏席尔刀的右手腕，完全被控制住而无法动弹。
　　「呜呜呜……！」
　　艾尔芙用左手使尽了力气，想要把紧紧绕住纤细脖子的玫瑰茎拉开，但是根茎太粗，即使她是波斯格斗武术达人也丝毫没有办法解决。更别提比艾尔芙体型更瘦的莎乐美，已经快要窒息脸色发青，全身微微地不断颤抖着。
　　「不行了……我不行了……会掉下去……」
　　「娘乐艾人人！请振作啊！」
　　可是，莎乐美已经连喊出「我不叫娘乐美不是娘乐美啦！」这句每回必吼的话的力气都没了。艾尔芙也全身被绑住，骨头发出格格的摩擦声。再这样下去，不消多少时间两个人都会被解决。
　　就在这时候，被蓝色月光照耀着的玫瑰园中，传来冷静的说话声。
　　「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」
　　那是死者之书的咒语。刚好月亮被阴影遮住，月亮的中央映照着一个巨大的苍蝇身影。影子虽然是苍蝇的形状，但头部却是化为白骨的人类头形，翅膀上有着黑色骷髅头的图案。连快要失去意识的莎乐美也不禁惊讶地睁大了眼睛瞧着。
　　「那是……什么东西？该不会……！」
　　冷静的说话声再次下了命令。
　　「从腐肉中复活的亿万昆虫之神别西卜！召唤你的使徒吧！」
　　彷佛在回应着她的说话声，巨大的苍蝇噗噗噗噗地拍动起翅膀。
　　「呜～嗡！」
　　彷佛低周波震动般的声响传了过来。有一团乌云般的物体从空中飞了过来，陆续地降落在玫瑰园的上方。
　　那是很多长了翅膀的油虫。油虫是身体长度约两公厘大的小虫，体型与芝麻粒很类似。颜色有绿色、黄色或黑色，会紧贴在植物的根茎上，伸出长嘴吸取植物养分汁液存活的害虫。一般是不会长出翅膀，只有在移动的时期才会出现长了翅膀的个体。
　　油虫紧紧地贴住玫瑰的根茎后就开始吸起汁液，让玫瑰陆续被吸干而倒下来，莎乐美和艾尔芙也掉落在地面。
　　在两人面前，有位少女走了过来。有着黑色长发和反射着月光的眼镜……是本田聪子。刚洗完澡的她，湿湿的头发上挂着毛巾，穿着一件薄薄的T恤搭配短裤代替睡衣。T恤上面的图案是聪子的好朋友安藤奈津很喜欢的丑怪风青蛙图案。跟聪子平常斜背着的小包包是同样的图案。
　　她手上拿着两本「死者之书」，一本是刚才莎乐美掉下去的。
　　「似乎刚好碰上生死关头呢……嘿嘿嘿。」
　　「你是……『偶像崇拜』！果然，『所罗门的智者』一行人就在这座城中！」
　　莎乐美警戒地站起身来。艾尔芙迅速地拨掉身上缠着的乾枯玫瑰根茎，握着夏席尔刀，摆出随时都能展开攻击的姿势。
　　「嘿嘿嘿……你说的没错。」
　　「为什么要告诉我们？既然『所罗门的智者』在这座城中，你又为什么要救我们？如果只是要救你们的伙伴剑之魔神那就另当别论……对了，如果我死了的话，因为我的魔力变成僵尸的剑之魔神也会随之消灭吗？不对……这应该没有关系。你应该也能用『死者之书』打造僵尸。」
　　「为什么要救你们……是吗？」
　　嘿嘿嘿，聪子笑了。
　　「刚才，艾尔芙说过了喔。『只要希律王在神灯魔法书中写下最强魔法的话』……也就表示，希律王知道连我也不晓得的『最强魔法』……嘿嘿嘿～」
　　「那又如何呢？」
　　「其实我之前也曾经偷过『神灯魔法书』。可是，因为我只知道一半的咒语，没有办法把最强魔法写进书中……在我调查什么是最强魔法的时候，座堂学姊完成了『再次发行』的魔法书，而让我所拥有的魔法书消灭不见了。」
　　聪子眯起眼镜下的眼睛，注视着莎乐美说。
　　「喜欢书籍的人……没有办法容许装订出错或是掉页的书吧？尤其是最后一页竟然默默地消失不见，不就像是在推理小说的扉页人物介绍栏上，被人用红笔打圈还写上『犯人』的举动一样，一下子就破坏了阅读的乐趣吗？电影也是，即使看过一次，但如果『完整版』上映的话还是会想要再去看啊……重点是，我想要看看完整版的『神灯魔法书』。既然希律王知道最强的魔法，那么我不就应该帮忙他得到魔法书吗？」
　　「你……你说什么？」
　　聪子说出的话让人太过于意外，让莎乐美战战兢兢地，把手轻放在聪子额头上。聪子冷冷地瞧着莎乐美说。
　　「不用担心，我并没有发烧。」
　　「你再说一次……你刚刚讲了什么？」
　　「座堂学姊已经睡了。所以，要得到她的魔法书应该可以说很容易。当然，就我所知，不完整的魔法书，只要浇上魔神的血就能够变成完整版。但是这么做就会让魔神消失，也就形成没了操控魔法的人的矛盾状况……虽然咒语也很有兴趣，可是如果这样发动咒语不知道会怎么样，这不是也很有趣吗？在RPG游戏中学会新咒语的瞬间被敌人杀害，就会变回没有使用魔法的保留状态，好不容易记得的咒语便会消失，那么刚才的咒语产生的影响又会变成什么样呢……我可不想做出让自己既烦恼又悔恨地想把手把乱丢的愚蠢行为呢。」
　　「你举的例子，我根本一点都听不懂……」
　　「重点是，我说要出手助希律王一臂之力。反正以目前的战斗力看来，我也没有胜算赢过座堂学姊他们……嘿嘿嘿。」
　　艾尔芙瞪着聪子说。
　　「你的意思是背叛了伙伴？」
　　「哎呀，艾尔芙。变成没有自我意识的僵尸以后，你的正义感还是不变啊。啊，对对，艾尔芙其实并没有死掉嘛！」
　　「没有死？」
　　莎乐美惊讶地开口再问了一次。聪子脸上露出得意的微笑。
　　「您不知道吗？艾尔芙茌印度时，让起尸鬼这样的妖怪赋予了生命。也就是说她是在假死状态下被化为僵尸……这就是为什么新木学长他们想尽了办法要把艾尔芙给抢回来。」
　　「你的意思是说她是半死不活的状态？所以她才会偶尔做出不像僵尸，并拥有自我意识的举动吗？」
　　「正是如此。」
　　「那，那么……绝对不改还是硬要叫人娘乐美这件事，并不是因为她的脑汁腐烂而是她的个性本来就是这样……!」
　　但是，莎乐美想起来了。就在莎乐美差点被希律王吸取魔力时，艾尔芙朝希律王出手砍过去。刚才她也砍断了玫瑰根茎救了自己。那并不是被操控的娃娃要帮助主人这么简单，那表示艾尔芙的「真心」发生了作用。
　　不知道究竟是怎么一回事，莎乐美觉得自己的胸口逐渐发热。艾尔芙的「真心」想要保护自己，这件事情竟让她觉得很高兴。本来自己应该因为死者之书的法术没有没完全生效而觉得很可惜才是啊，可是莎乐美就是没有办法控制自己开心的心情。
　　为了抓住阵等人的弱点，抢夺被变成盐柱的夕也而前往日本，遇到不良少年时救了她的两个女孩……跟夕也同属西洋音乐社团的毒舌女孩·毒吕说子和聪子的好朋友家政女孩，安藤奈津也让她觉得相当地怀念。
　　她们带着莎乐美到艾尔芙老家开的波斯料理食堂「千一夜」吃咖哩时，虽然快要把她给辣死了，可是在她的内心深处某个角落，仍感受到与同世代女孩子在一起度过平凡日子的快乐滋味。对希律王发誓自己的忠诚后，她不能够承认自己心中的确是曾有这样的念头……
　　「她真的……还保有自己的意识吗？」
　　莎乐美再一次认清了那样的事实。突然，她好像发现什么似地开口问聪子说。
　　「欺……偶像崇拜！这件事情，你不是不应该告诉我吗？」
　　「为什么？」
　　聪子颇受不了她地回答着。
　　「如果你告诉我剑之魔神还是假死状态，难道你就不怕我想要把她变成真正的仆从，再一次杀死剑之魔神让她变成僵尸吗？如此一来，想要拯救剑之魔神的家伙们做的努力就会前功尽弃，剑之魔神对你来说难道并不是伙伴吗？」
　　「无所谓，跟我又没有关系。我只是很好奇座堂学姊的魔法书能够更新到多新的程度，单纯只是好奇才跟着踏上这段旅程……只要希律王愿意让我瞧上一眼的话，要我随时抽手我都OK啊。」
　　
　　[[IMG,d7ffa23cd450ffcbc61b71e3075e40d0,646,1000,56079]] 「这……这么冒险你不介意吗？」
　　「莎乐美，如果听到有人说，愿意让你先目睹封藏在金库内的哈利○特最后一集，你肯定也会说请务必让我看吧？」
　　「要我讲几遍啊，你的比喻我就是听不懂啊。」
　　「打个比方，有个动作游戏卡在中间怎么样都无法破关，有个很会玩游戏的朋友说愿意帮你闯关让你看看游戏结局的话，即使这家伙平常挺爱现又是个讨人厌的家伙，你也会很开心地让他来家里展现游戏结局吧。」
　　「嗯——这个比喻更能理解啦。」
　　「总而言之，就跟前面的例子是相同的……无论跟谁合作或是用什么样的手段，我就是想要看『最后一集』。嘿嘿嘿……」
　　聪子说的话实在太帅气，莎乐美被她的气势压倒，用力地吞了口口水。
　　「看……看来你不是在说谎。你真的愿意站在我们这一边吗？都已经到这个地步了？」
　　「当然。」
　　莎乐美喜出望外地回答。
　　「这……这真是多么令人意外的发展啊！没有想到『所罗门的智者』一行人当中最大的威胁『偶像崇拜』，竟然会临阵倒戈！情势马上变得对我方很有利不是吗？在快要抵达希律堡之前的叛变，他们肯定会非常地惊讶，绝望，并且吓一大跳吧。一旦心理受到影响就等于失去战斗意识，一路以来都败在所罗门的智者手下，得乘这样的优势取得胜利才衍！」
　　莎乐美高兴地微微颤抖着。
　　但是就在这时候，吸着玫瑰汁液的油虫们突然发生变化，一个接一个掉落下来。枯萎的玫瑰再次取得优势，窸窸窣窣地将聪子三人包围起来。
　　莎乐美吃惊地开口问聪子说。
　　「这、这是怎么一回事？虫子们都死了……！」
　　「虽然我是用死者之书召唤出别西卜，但那是远古之前就死去的神只。不能够对它抱太大的期望……在春纱学园国高中共用图书馆读过的『超萌园艺入门』书中有写道，植物被吸取汁液感受到压力时，就会制作毒物来驱除害虫。」
　　「我是不清楚你想说什么，但书名听起来就不怎么讨喜。」
　　看着逐渐长大的玫瑰根茎上方，有个巨大的人脸出现。看来相当凶悍但却是位相当漂亮的女人的脸。
　　『你们是什么人……在我的玫瑰园中捣乱的是什么人！』
　　「哎呀……你的脸，我在哪里看过。」
　　聪子指着女人说道。
　　「你是『赛诺比亚女王』，是西元三世纪叙利亚古代都市的女王吧。拥有压倒性的美貌和知性，靠着骑兵术与强大的罗马帝国和波斯帝国战斗的『战争女王』……原来如此，埃及艳后克丽欧佩特拉也是洗玫瑰浴让身体保持清洁，你虽然是女人但是率领军队作战以扩大领土的领导特性和美貌的秘密，就在这座玫瑰园中。这可是历史书中没有写到的全新史实，这种『实地采访』还真是有趣……嘿嘿嘿。」
　　『我在问你们是什么人，如果不想死的话就快点回答！』
　　「跟你作战的罗马皇帝被民众揶揄说『竟然与女性发动战争』，他还曾留下『只要与赛诺比亚作战过，了解她的能力和个性，就不会说出这样的话吧』文字纪录，看来你的个性的确相当地好战……」
　　『你说她是赛诺比亚女王？』
　　莎乐美抬头看着女人。浅小麦色的肌肤，黑色长发，黑色眼瞳。恍若夜之女神般的威严姿态，让莎乐美几乎忍不住就要跪了下来。
　　「您认识她吗？娘乐美大人。」
　　听到艾尔芙的询问，莎乐美回答说。
　　「我不叫做娘乐美，但是却知道赛诺比亚女王的事。那个时代，我为了要寻找让希律王复活的方法，在全世界各地徘徊。但是根据流言说，你败给罗马帝国之后被带到罗马，被赠与豪华仆宅并与身分高贵的罗马贵族过着幸福的婚姻生活，并且相当地长寿……那你为什么会在这里？」
　　『你说我被打败？』
　　赛诺比亚变了脸色。
　　『我绝不承认我会被打败！原本这个世上就是因为有战争，才会有所谓的胜负。如果没有人想要战争，那就不会有什么胜者或是输家。就是有武器人才会战斗，越是拥有强大的武器就越能刺激人的斗争本能。也就表示帕尔米拉打造出的史上最强武器大马士革钢剑是诸恶的根源，我为了让这个世界上的战争都消失，才下定决心把所有的武器都封印在我的玫瑰下！』
　　「哎呀，就因为这样把尼可莱先生找到这座城里吗？尼可莱先生，不知道要不要紧哪……？」
　　听到尼可莱这个名字，一直保持沉默的艾尔芙突然有了反应。
　　「尼可……莱？」
　　「反正，尼可莱先生会变得怎么样，都跟我没有关系啦。更何况，说什么在运动会上不应该搞什么排名顺序，要大家一起起跑一起跑到终点，但是讲真心话只是单纯地自己不想要输而已……更仔细想想，我从你的话中感觉到的是，只要把其他人的武器拔除，让所有人失去力量，贬低所有人，只有自己能够取得胜利……这就是你的想法吧？」
　　聪子似乎是在取笑她似的，抬头看着赛诺比亚。赛诺比亚的眉头皱了一下。
　　『我不知道你是什么人，可是你给我说话小心一点。别忘记你现在可是在我的玫瑰园中。』
　　「我没有忘记啊。因为，你看……」
　　说着，聪子冷冷地微笑着，张开她的双手。
　　从玫瑰园的地面四方，被打出一个一个洞。从洞中有白骨手臂伸了出来。莎乐美惊讶地缩起身子，尖叫起来。
　　「这是在干什么，这些家伙是什么人！」
　　「莎乐美也会用死者之书，应该就很清楚啊……死者之书的咒语，只要在声音能够听到的范围内部能够产生效力吧。」
　　从地面爬出来的是穿着红锈铠甲的白骨战士。他们的手中全部都握有相当精致的剑。他们的头盔和钟甲都已经很破烂，只有手中的剑还闪动着银色的光泽，要说是全新的剑还更像是刚刚打造完成的……聪子佩服地喃喃说道。
　　「传闻大马士革钢品质世界第一，被埋在土里数百年还能够保持原本的光泽，看来这的确不是夸大的广告词。哎呀，我刚刚这番话是不是说得很棒呀……嘿嘿嘿！」
　　『你……你在干什么！』
　　赛诺比亚喊着。自骨战士们掉起手中的剑，开始砍断玫瑰的花干。赛诺比亚发出痛苦的惨叫声。
　　『哇啊啊啊！』
　　「你杀了数万人把他们埋在这里？所有人一起与你为敌的话，结局会怎么样呢。嘿嘿嘿……」
　　聪子笑得花枝乱颤。玫瑰根茎朝白骨战士反击，把生锈的铠甲和骨骸弄得四处飞散。
　　莎乐美亲眼见识聪子那魄力十足毫不留余地的战斗方式，吓得傻在原地。
　　（这……这就是圣柜恶魔的作战方式。我以为她有着少女的姿态而小看了她，实在太可怕了……难怪希律王会对她有所警戒，『偶像崇拜』倒戈成为我们的伙伴实在是太好了……）
　　莎乐美用力地吞了一口口水，聪子突然用手指着城堡的方向。
　　「你在发什么呆啊，莎乐美小姐。不是想要得到魔法书吗？现在城堡中，玫瑰根茎和僵尸士兵正在热烈地对战，陷入乱七八糟的状态，恰恰好是夺取魔法书的最佳机会喔。」
　　「咦……嗯，啊啊，是，是吗？」
　　聪子嘴上说得如此简单，让莎乐美反而不知道该如何是好。
　　「别西卜！」
　　聪子扬起手来呼喊着，有着骷髅头的巨大苍蝇便飞了下来。三人陆续爬上苍蝇的背。莎乐美还是一副很难以置信的表情说。
　　「呜……『偶像崇拜』。你似乎丝毫没有一点犹豫地准备好要攻击『所罗门的智者』一行人，难道说你没有一点点的犹疑吗？毕竟跟他们是伙伴，而且还是学长学妹的关系不是吗？」
　　「哎呀……嘿嘿嘿。」
　　聪子轻声地笑了出来。
　　「莎乐美小姐啊，看来你并不清楚在社团办公室里，只有学弟妹们聚集在一起骂学长姊的可怕状况吧。会倾慕罗嗦学长姊的学弟妹，那只是传说中的假象罢了。」
　　「哇——你这段发雷相当有问题呢。」
　　「总之呢，我只要能够读到完整版的『神灯魔法书』这样就够了。嘿嘿嘿……」
　　别西卜挥动着翅膀，往城堡的方向飞去。
　　
　　
　　
　　另一边，城堡内就像聪子说的，骚动的状况就像在地狱般。
　　『嘎啊啊啊啊啊！』
　　白骨战士高举起剑，攻击着玫瑰根茎。而为了躲过玫瑰根茎的反击，溜进城堡中躲了起来，可是连城堡里面也化为战场。
　　「这……这是，什么玩意！」
　　正在睡觉却被骚动声响吵醒的莎拉，被进入寝室的白骨战士，和沿着窗口爬进屋内的玫瑰根茎所包围，一动也不能动。穿着睡衣躺在同一张床上睡觉的琪琪，一边发抖一边紧抓住莎拉说。
　　『好恐怖娜拉！把拔——快来救我们娜拉～！』
　　『噗啾——噗啾——』
　　陶小人也【ΩUΩ]眼眶泛着泪水发出惨叫，只能在地板上左右跑来跑去。
　　白骨战士们发出嘎嘎的脚步声包围住莎拉等人。莎拉开口问琪琪说。
　　「琪琪，你的魔力恢复了一些些吧？能不能想办法变身成大蛇啊？」
　　『就算能够变身，可是骷髅头好可怕娜拉～！』
　　「说……说的也是。我也是，在靠近波斯的这里，身为神灯魔神的魔力几乎提升到最高等级，要我跟杂碎对手认真地对战的话，我很肯定百分之百能够打赢，但是面对长相恶心的对手就动弹不得，只能任凭对方摆布……」
　　没有办法反击的两人，只能紧紧地抱在一起。
　　就在这时候，石头墙壁被打碎了。
　　「座堂，琪琪！你们不要紧吧！」
　　传来一个让人振奋精神的说话声，莎拉惊讶地回过头去。穿着T恤和棉裤等就寝造型的阵，手里拿着铜之书卷「所罗门的判决」，站在打碎的墙壁另一边。他的身后是座堆满了碎裂白骨和铠甲的山。看来，阵的房间也引发了骚动。
　　看见阵让莎拉放下心来，眼里闪动着光芒。
　　「庶民！」
　　『噗啾——！』
　　陶小人【ΩUΩ】哭着跑向阵的身边。
　　「我来得太晚真是不好意思，因为这墙实在满硬的。」
　　钻过墙壁的洞，阵朝着围绕莎拉两人的白骨战士丢出书卷。
　　「去吧，『所罗门的判决』！」
　　所罗门的判决是记载了贤明君主所罗门的裁判纪录的铜之书卷。只要读出上面的文字，或者是透过把书卷展开的方式，就能拥有制裁邪恶的力量。被所罗门的判决打中的白骨战士们，一个接一个地碎裂。琪琪开心地上下不停地跳着。
　　『真不愧是把拔——！好强喔！』
　　「做得好，庶民，把它们都解决掉吧！」
　　『噗啾——！』
　　陶小人也在阵的脚边，精神抖擞不断跳上跳下。
　　「不用你们说我也会这么做！快去吧，『所罗门的判决』！」
　　陆续进入房内的白骨战士们，都被阵打得粉身碎骨。看着在暑假这趟旅程中晒黑又变得更结实的阵的侧脸，莎拉的胸口不禁「噗通噗通」用力跳了起来。莎拉好像要否定什么似的，连忙用力地摇了摇头。
　　（什……什么啊，这种『噗通噗通』的感觉！只，只是因为他救了我让我放下一颗心，我根本一点都不觉得庶民这家伙哪有什么帅啊！而且，这个庶民，来救主人的速度也未免太慢了吧！）
　　莎拉完全都没有想要记住故事的正确角色设定，在这里还是再次提醒一下读者们，莎拉是「神灯魔神」，真正的「主人」应该是阵才对。
　　当阵终于把白骨战士通通打倒，从窗口攀爬进来的玫瑰根茎，卷住了他的手腕。
　　「呜哇啊？」
　　「庶民！」
　　阵的身体被玫瑰根茎拉扯着，飘浮在空中。他本打算用「所罗门的判决」来反击，可是两手被固定住一动也不能动。玫瑰根茎轻轻松松地就把阵给卷紧，全身的骨头被压迫着，几乎就要被捏碎了。
　　「可，可恶，我太大意了……！」
　　「该，该怎么办才好呢？」
　　莎拉铁青着脸，抬头看着阵。当她看见阵的右手中指上戴着的，刻有六芒星图案的黄金「所罗门戒指」时，莎拉突然想到。
　　「对了，我们太过慌乱竟然忘记这件事！」
　　『噗啾！』
　　陶小人最先发现莎拉的想法。它用力地点点头，往阵的方向奔跑过去。玫瑰根茎想要抓住陶小人，可是迅速奔跑的陶小人实在太小巧，很难锁定目标。
　　「很好，陶小人！快跑——！」
　　「啊！对，对喔，座堂，原来是这么一回事啊……！陶小人，『神灯』在裤子右边的口袋！」
　　听到阵的声音后点了点头，陶小人踩着玫瑰根茎发出轻巧的「咚咚咚咚！」脚步声往上爬，从阵右边口袋中拉出黄金打造成的「魔法神灯」，用阵的右手摩擦着。
　　从神灯灯口哗地冒出紫色烟雾。莎拉全身发着光消失不见，接着就现身在烟雾中。戴着头饰身穿围裙洋装，搭配膝上袜和便鞋的女仆装打扮，就是象征要侍奉主人的神灯魔神所穿的制服。
　　阵因为被吊在半空中，从神灯冒出来的莎拉也是一副在半空中抱着膝盖要被丢出去的姿势。她赶紧轻巧地改变姿势，从围裙洋装的口袋中取出魔法书，打开书页念诵起咒语。
　　「去吧，石魔法！」
　　堆在墙壁角落的石头全部都浮起来，打向玫瑰根茎使劲压着。
　　『哇啊啊啊啊啊！』
　　现场传来女性的惨叫声，被砸烂的玫瑰根茎往庭院缩了回去．莎拉俐落地落到地面，阵则是一屁股跌在石头地面上。
　　「痛痛痛！」
　　『把拔！你不要紧娜拉？』
　　琪琪担心地跑了过来。敌人全部被打败，莎拉这才「呼」地呼了口气。阵也放下心来轻轻抚着胸口喃喃地说。
　　「太好了，没有像印度的饭店那样全部崩毁。在印度使用石魔法时，连我们自己站的位置下面的石头都崩坏，把自己搞得很惨。只要靠近神灯魔神的老家波斯，魔神的魔力就会变得更强，我本来还抱着觉悟，绝对会被压得惨兮兮啊。」
　　「这话很失礼耶，可不是只有魔力变强，连等级也都提升了喔！」
　　「原来如此。所以才能比印度的时候，展现更加精准的控制魔力力量啊。」
　　「没错。不过，本来在名媛的辞典中，就没有败北这个名词。」
　　呵呵，莎拉得意地挺着胸口，似乎很骄傲地用魔法书轻轻敲着胸口。
　　咻。
　　金黄色的闪光从窗口飞进来。在莎拉注意到的时候，她手中的魔法书已经不见了。
　　「这……这是在干么？」
　　在满睑疑惑的莎拉面前，艾尔芙站得直挺挺地，右手握着夏席尔刀，左手拿着莎拉的魔法书。
　　「娘乐美大人，我拿到『神灯魔法书』了！」
　　艾尔芙朝着窗外，把魔法书丢了出去。在窗外，乘坐在别西卜背上的莎乐美和聪子正在等待着。聪子从刚才原本穿着的就寝造型，换成平常把斜背包背着的便服造型。莎乐美接过魔法书，似乎颇满足地点了点头。
　　「呜嗯，做得很好，剑之魔神！」
　　「嘿嘿嘿……我说得没有错吧。与其从一开始攻击，让白骨战士打前锋坐收渔翁之利不是比较实在吗？」
　　「什么，本田？」
　　阵睁圆了眼睛，看着在莎乐美隔壁的聪子。莎乐美带着胜利的笑容说。
　　「哈哈哈哈哈！怎么样，被伙伴背叛很惊讶吧，『所罗门的智者』！『偶像崇拜』转而跟从希律王，为了夺取魔法书攻击你们！被信任的伙伴背叛时的心情怎么样啊！」
　　「嗯啊。不管你怎么说……都还是我能想像的范围内。」
　　阵对于莎乐美的问题认真地感到困惑，不断地搔抓着头。莎乐美惊讶地睁大眼睛地说。
　　「啥？」
　　「话说，真正的大魔王不是希律王，而是本田同学吧？」
　　莎拉也理所当然地说着。莎乐美焦虑地问聪子说。
　　「这……你们所谓的黟伴观念，到底是怎么一回事啊？你的伙伴们根本就不信任你吗？」
　　「信用？各位，大家似乎很坚持地深信我是『在最后一定会背叛的角色』，甚或认为我是『最终大魔王』吧？」
　　「到底是『深信』还是『怀疑』你啊？」
　　「那么，我就不客气地接收魔法书罗。嘿嘿嘿……」
　　别西卜鼓动着翅膀，高高地飞到空中。莎乐美惊讶地大喊着。
　　「等……等等！剑之魔神还在下面啊！」
　　「我知道啊，这是为了阻止她们追上来才刻意把她留在那。我也是圣柜恶魔，如果被『所罗门的判决』打中的话就不太妙啦……座堂学姊在波斯附近使得魔力变强，琪琪的魔力也重新恢复了，如果不赶紧逃走的话她们就会追上来。我可不是那种在书店买好东西以后，还顺便四处乱逛的人。直接回家开始读书才是真正的读书通哪……嘿嘿嘿～」
　　「哼……！」
　　莎乐美咂了下舌，便把塞在聪子侧背包中的两本「死者之书」抽出一本来。
　　「看似永远沉睡的，死者啊。当五芒星力道减弱，经历令人惊讶的永劫时刻，迎向死亡吧！」
　　打开书本念诵起咒语，地面上便浮出一名骷髅士兵。骷髅士兵变得越来越巨大，化为人类也能乘坐的大小。莎乐美从别西卜的背上轻巧地移动到骷髅士兵身上。
　　「你想去的话就自己一个人先去吧，『偶像崇拜』！我要去回收『剑之魔神』！」
　　丢下这句话，莎乐美便再次飞回城堡的方向。聪子脸上不带任何表情，只是受不了的耸耸肩说。
　　「真是的……莎乐美毕竟不是圣柜恶魔，只是跟帕尔米拉一样，是个有着魔力的单纯人类啊。人类这种生物，有着完全不合情理的思考模式……」
　　聪子把神灯魔法书弯折塞进丑不啦叽的青蛙图案斜背包中。脑海里回想起邀自己一起买这款斜背包的同班同学·安藤奈津的脸。
　　「哎呀，人类的行动都不合情理这件事，我已经了解得相当透彻。根本就得不到任何回报却还是爱照顾别人，硬塞给人完全搞不清楚用途的婆婆妈妈自制手工艺品……跟圣柜恶魔比起来，实在是蠢得差很远又很下等。居然还能够苟延残喘地不被灭绝地活到现在……」
　　嘴里喃喃说着，聪子就在别西卜的背上摇摇晃晃地消失在黑暗中。
　　另一方画，被留在城中的艾尔芙，即使莎乐美等人已经飞走，她仍然还是处于备战状态。因为她了解争取让莎乐美逃走的时间就是自己的使命。
　　『逃走了娜拉！要追上去娜拉！』
　　琪琪变身成彩虹色的大蛇。但是，艾尔芙站在窗口前，挥动着夏席尔刀挡住去路说。
　　「我不会让你过去，想要过去就得先要打倒我！」
　　「这完全是被洗脑之后的台词嘛！」
　　阵困扰地抓了抓头，莎拉走到阵的面前说。
　　「庶民快退下，娘乐美不在的话，就是把艾尔芙抢回来的机会！砂魔法！」
　　莎拉高高地举起右手，气势昂扬地念诵起沉睡的砂魔法。可是，却什么都没有发生。阵在莎拉的背后小声地说。
　　「座堂……魔法书，刚才被偷走了吧。」
　　「啊。」
　　莎拉这才回过神，抬头看了看自己的右手。平常总是习惯性地从围裙的口袋中取出魔法书，高高地举起来，但是现在被自己举起来的是陶小人。
　　『噗……噗啾！』
　　陶小人似乎颇不好意思地露出【*●U●*】的表情扭动着，莎拉愕然地说。
　　「糟……糟糕了！」
　　『咕呜。』
　　在莎拉的背后，琪琪啪地倒了下来。因为她还是个晚上八点一到就得上床睡觉的小朋友，特别单纯且容易受到暗示影响，于是很快地就睡着并解除变身状态，变成原来的姿态。莎拉大吃一惊地喊道。
　　「等，等等啊，琪琪！刚才的魔法并没有发动成功吧？」
　　『呼呼！』
　　琪琪似乎很舒服地睡倒在地上。看起来一点都没有要起来的模样。阵表情僵硬地嘟囔着说。
　　「喂喂，少数的战斗力居然被自己给削弱，虽然这也是可以预测的范围啦。」
　　「你，你很罗嗦耶！刚才这又不是我的缘故，而且连名媛也都从树上掉下来了啊！」
　　「名媛会爬树吗？」
　　听到阵的吐槽，艾尔芙的肩膀突然动了一下。
　　莎拉并没有错过艾尔芙刚才那微小的举动。她眼中闪动着光看着艾尔芙，握着拳头开口说。
　　「艾尔芙……对了，莫非你想起了『爬树』这件事？对啊，快想起来！你在印度的时候为了救小猫咪，而爬到树上啦！」
　　「印度……小猫咪？」
　　艾尔芙的眼神露出迷茫的神情，阵领悟过来更在旁敲着边鼓说。
　　「要让艾尔芙回想起过往，这主意真棒！对啊艾尔芙，快想起来！那只印度小猫咪的爸妈是叫做起尸鬼的妖怪，是她让原本死捧的你重新复活的喔。你并没有死掉，所以并不是什么僵尸！快想起来吧！」
　　可是艾尔芙抓了抓头，激烈又用力地摇着头说。
　　「好吵，听到你的话都会让我的头好痛！住嘴！」
　　「你还活着啊，并不是被娘乐美操控的僵尸。是可以靠着自己的意识行动的人类啊！」
　　「给我安静啦！」
　　艾尔芙挥起夏席尔刀，朝着阵攻击过去。阵很快地用「所罗门的判决」挡住。原本艾尔芙会因为「所罗门的判决」的魔力使得手麻痹，而让手中的刀掉落。可是，现在虽然感受到一点麻痛，艾尔芙还是继续使力往前压，把「所罗门的判决」砍成了两半。
　　「什么……！」
　　这令人难以置信的状况，让阵的眼睛缩成一点。被砍成两半的切口处让「魔神之剑」的魔力蔓延着，让铜之书卷出现裂痕，一块一块地掉落在地。莎拉铁青着脸捣着嘴说。
　　「庶民！」
　　「不……不会吧？」
　　「愚蠢的人。这里是大马士革，钢铁的古代之都，是让我的魔力发挥到最高点的地方，不要以为要打败我就跟打败杂碎妖魔那样，我可是『魔神』呢。」
　　艾尔芙满脸冷冷的表情，挥起夏席尔刀就要把阵砍成两半。
　　「庶民，危险！」
　　莎拉喊着。阵原本在发呆，但是看见有把白骨战士持有的大马士革钢剑完好地掉在地上，便赶紧冲了过去。
　　「去死吧啊啊啊啊！」
　　艾尔芙砍向阵。阵在千钧一发之际取过剑，阻止了艾尔芙的攻势。刀剑交错喀锵地发出尖锐的声音并擦出火花。阵浑身的汗腺都张开，冷汗不停地流出来。
　　「呼——幸好尼可莱教我刀法救了我一命。」
　　「可恶，真是个运气好的家伙！不过你的剑就如其名只是把配剑，可是没有办法赢过剑之魔神我！」
　　艾尔芙很快地又抽回夏席尔刀，重新摆出姿势狠狠地再次砍向阵。那声响一点都不像刀剑，发出锵锵锵的沉重金属声。看来她似乎用很大的力道在攻击。阵两手握着剑，光是要挡住她的攻击就已经费尽力气。可是两人的体力和剑术差距太大。还不到一分钟，结果就很明显。
　　「艾尔芙，快住手！快想起来啊，我们可是朋友啊！」
　　失去魔法书的莎拉没有筹码能战斗。看到阵陷入苦境，她只能够拚命地想要唤醒艾尔芙。阵也用颤抖的手握着剑，一边挡着攻击一边喊说。
　　「是啊，艾尔芙。快想起来吧，我们要一起回日本不是吗！」
　　「好吵好吵，你们好吵！」
　　艾尔芙激怒地更加强力道砍向阵。
　　连铁打造的铠甲都能砍断的强韧大马士革钢，加上有着剑之魔神魔力的夏席尔攻击，让阵手中的剑无法抵挡，发出锵的尖锐声音后断裂。
　　断裂的刀片，弹向艾尔芙的脸。艾尔芙一脸轻松地把头转过去躲开，可是却没有顾虑到绑成两束马尾的头发长度。碎刀片擦到艾尔芙的发束，直接打中她别在头上的珍珠发饰。
　　发饰被打坏，珍珠啪啦啪啦地发出声响散落在地。那是阵买来当伊势伴手礼送给艾尔芙的礼物，艾尔芙一直当成宝贝般别在身上。
　　「……啊。」
　　莎拉没有错过那一瞬间，艾尔芙的表情初次出现动摇。那是重要的宝贝被破坏的时候，没有办法再恢复原状的哀伤表情。
　　「你想起来了吗？艾尔芙！」
　　莎拉眼中闪着光芒，跑近艾尔芙。艾尔芙以犹如流浪狗一般怀疑的表情，看着莎拉。
　　「……莎……拉……」
　　朦胧幽暗的记忆深处浮现的那个名字，从她颤抖的唇边吐了出来。莎拉的大眼睛闪动着，一副快要哭出来的模样点头说。
　　「是的，我是莎拉！你想起我了吗？艾尔芙！」
　　可是，艾尔芙很快地又抱着头说。
　　「呜啊啊！啊，我的头……头！」
　　严重头痛让艾尔芙摇摇晃晃地走向窗边。没有支撑力的上半身，让她几乎要从窗口掉下去。
　　「危险！」
　　阵快步跑过去，抱住挣扎的艾尔芙。艾尔芙揉着眼睛，疼痛让她流出了泪水。
　　
　　[[IMG,f406b7d84e455476ca3f58538d3ccf6b,650,1000,84524]] 「放开我……不要让我想起来，我的头快裂开了……!」
　　「不要紧，艾尔芙。不要输给疼痛，大家都在日本等着你啊。你的爸爸妈妈还有大家，都在等着千一夜的看板娘回来啊！」
　　阵因为挖掘考古遗迹锻链出还不错的体力，可是要压制住学过波斯武术的艾尔芙还是相当不容易。为了不让挣扎的艾尔芙从窗口掉下去或是撞到头，阵只能拚命地往下蹲好制住她。
　　「放开我，放开我！」
　　艾尔芙挣扎着，一下子抓住阵的头发，一下又使力抓挠着阵的后背。阵的T恤后面很快地就被抓破，一条条的伤口渗出红色的血迹。即使如此，阵还是坚持不放开艾尔芙。
　　不知道自己能够帮上什么忙，莎拉只能在旁边战战兢兢地看着他们两人，突然，她注意到艾尔芙右手的动作。艾尔芙反手握着夏席尔刀，举了起来，看起来就像是要刺向阵。
　　「艾尔芙，不可以，快住手啊啊啊啊！」
　　莎拉大喊着，便冲向两人把他们分开。艾尔芙稍微摇晃着往后退，下一步就举起夏席尔刀想要砍他们两人，可是激烈的头疼又再度袭向她，让她按着头呻吟着说。
　　「呜……啊，我的头……！」
　　察觉自己的状况根本就不能够战斗，艾尔芙便从窗口跳了出去。这时，乘坐巨大骷髅的莎乐美刚好飞回现场。
　　「『剑之魔神』！快来，目的达成了！撤退！」
　　莎乐美拉住艾尔荚的手臂让她坐上骷髅，在夜空中飞走。艾尔芙在骷髅身上依然感受到激烈的头疼，一直抱着头缩成一团。
　　阵跑到窗边，呆呆地抬头看着消失在夜空中的骷髅说。
　　「就只差那么一点点哪……」
　　阵喃喃地说，莎拉的肩膀抖动着。
　　莎拉也想要拯救艾尔芙的啊。可是就结果来说，因为莎拉冲进阵和艾尔芙之间，阻止了快要觉醒的艾尔芙醒转过来。因为艾尔芙想要杀掉阵的举动，让她冲动地做出这样的举动，名媛的自尊让她清楚地认清自己的失败就是败笔，她绝对不想要找什么藉口解释。
　　「你，你如果……想要抱怨的话，就尽量说吧。」
　　莎拉背对着阵，因为她不敢直视阵的脸。破坏拯救艾尔芙的机会，莎拉认为阵一定更生自己的气。
　　阵却以一副不可思议的语气问说。
　　「抱怨，你是要我对谁抱怨啊。」
　　「就是……！庶民赌上性命想要救回艾尔芙，可是却因为我而没办法帮上忙不是吗？你会生我的气也是应该的吧？」
　　依然背对着阵，莎拉喊着说。泪水掉落下来，肩膀也不停地颤抖。
　　阵过了好一会儿，依然搞不清楚是怎么一回事，手不停地搔抓着头，可是看莎拉并没有停止哭泣的样子，无计可施之下，只好从她的后面轻轻地拍拍她的肩膀说。
　　「你在说什么啊，这又不是你的缘故。你是因为发现我有危险，才冲到我跟艾尔芙中间的吧？」
　　听到这番出乎意外的话，莎拉回过头来。被眼泪濡湿的大眼睛，现在泪水依然快要掉下来。
　　「你……没有生气？」
　　「就像我为了救艾尔芙愿意赌上性命一样，你不也是同样抱着这样的心情来救我吗？换作是我，假使被洗脑的不是艾尔芙而是你，我也一定会赌上我的命来救你啊。这就是，所谓的好伙伴不是吗？」
　　听到阵的回答，莎拉的脸上布满了泪水。莎拉一边哭着，边抱紧阵的胸膛。
　　「哇啊啊啊啊！」
　　「怎，怎么在哭呢。不用那么担心艾尔芙，我一定会想办法让她恢复原状啊……」
　　阵似乎完全不了解莎拉的心情，就连安慰她的话也完全摸不到边。阵不知所措，但为了让哭泣的莎拉冷静下来，就轻轻地拍着莎拉的后背。
　　「好啦，艾尔芙不会有事的。你就别再哭啦。」
　　这时，玫瑰根茎小心翼冀不让两人发现地，慢慢靠近两人身边。没有发出一点声响，迅速地将两人包围起来。
　　『噗啾——！噗啾——！』
　　听到陶小人的惨叫声，阵一回头注意到周遭的状况。
　　「玫瑰根茎……？」
　　下一秒钟，两人的脚就被玫瑰根茎给缠住，拖拉到窗户外面。看见被倒吊着的两人，陶小人不知如何是好地【●U●：】=【：●U●】。
　　『噗啾，噗啾！噗啾啾——！』
　　小小的陶小人根本就帮不上忙，只好想办法把昏倒的琪琪给弄醒。用它短短的手啪啪啪地拍着琪琪，或是在琪琪身上咚咚咚地跳啊跳，最后下定决心用头去撞琪琪，当陶小人的头都快要撞裂的时候，琪琪还是依然没有任何醒转的迹象。
　　『噗啾呜呜……』
　　陶小人似乎很担心地抬头看着窗外的两人。
　　阵和莎拉看着浮在玫瑰园上的巨大女人脸……有着夜色般的发丝、眼瞳和肌肤的美女赛诺比亚的那张脸。
　　『竟敢把我的玫瑰园弄得如此一塌糊涂……』
　　「又不是我们造成的——是白骨僵尸们搞出来的吧？」
　　『可是，召唤它们出来的不就是你们的伙伴，那个有着黑色长发的女孩吗？』
　　「那家伙从一开始就不是我们的伙伴，而且她很明显的就是终极大魔王。」
　　『这座玫瑰园就像是我的命根子，要让玫瑰园复原的肥料并不足够。我当成肥料使用的战士们，全部都化为白骨，养分吸光殆尽。就拿你们年轻活跃的血肉来喂养吧！』
　　赛诺比亚喊着，玫瑰根茎就把阵和莎拉的手脚和脖子往上方绑缚，朝着四面八方拉扯，打算把他们四分五裂。关节几乎要被扯裂，发出嘎吱嘎吱的碎裂声。失去「所罗门判决」的阵，和失去「神灯魔法书」的莎拉两人，拚命的抵抗却没有任何效果。
　　「可……！什么肥料啊，只要洒上油料瓦斯不就得了吗……！」
　　「庶，庶民，好痛苦……！」
　　从喊叫着的莎拉口中，冒出了泡泡，眼见她就快要窒息。
　　「再稍微撑着点啊，座堂！我一定会想出办法，就算赌上我的命我也一定会救你，一定要保持清醒啊！」
　　阵喊着。这些话，让快要失去意识的莎拉醒了过来。
　　「赌上……性命也会……？」
　　被倒吊着的莎拉，眼眶泛出了大颗的泪珠。
　　就在这时候，城堡一楼的厨房内，一直昏过去的尼可莱终于恢复了意识，摇摇晃晃地站起身来。
　　「好痛好痛……这到底是怎么一回事？」
　　按压着被帕尔米拉打中的后脑勺，尼可莱摇晃着身躯观察周遭，眼前只看见身穿被撕裂成条状的粉红色洋装、满身是血倒在那儿的帕尔米拉。
　　「帕尔米拉小姐？」
　　尼可莱把帕尔米拉抱起来，帕尔米拉微微地睁开了眼睛。
　　「尼可莱先生……您没有事吗？真是太好了。」
　　「你才有事吧，流了这么多血！到底是发生什么事了？」
　　「我……不要紧。毕竟在这座城里长年沐浴在玫瑰的香气中……」
　　帕尔米拉按着胸口，大大地吐了口气。赛诺比亚女王因为聪子等人的攻击，而没有余裕注意到处理帕尔米拉。背后的伤口已经愈合了，可是因为血液供给量不足，让她的身体很疲倦而无法动弹。
　　「现在重要的是，快去救您的主人啊。大家都被攻击了，请务必注意玫瑰根茎。」
　　「您是指莎拉大小姐？」
　　不知道究竟是怎么一回事，可是听到莎拉有危险就不能在这里拖拖拉拉。尼可莱把帕尔米拉轻放在地上就马上准备要走出去，但又想到什么便马上回过头去对她很抱歉地说。
　　「把您丢在这儿实在很抱歉，帕尔米拉小姐。」
　　「不要管我了，快点出发吧。」
　　帕尔米拉不想要影响尼可莱，便毅然地说出这句话。尼可莱只好再次点了点头，
　　「……我知道了。」
　　便往莎拉等人住的二楼寝室跑了过去。
　　「莎拉大小姐！」
　　尼可莱使尽全力打开莎拉寝室的门。寝室内四处散布着白骨和生锈的铠甲，他看见被玫瑰根茎绑缚倒吊在窗外的莎拉等人。
　　『噗啾——噗啾——！』
　　陶小人跑来向尼可莱求救，琪琪依然倒在地上。
　　「莎拉大小姐！」
　　尼可莱从窗口往下一跳，用左手拿着军刀，从旁将玫瑰根茎砍断丢弃。赛诺比亚巨大的脸上，扭曲着憎恶的表情。
　　『可恶……！我忘记斩草除根了！』
　　「尼可莱……！」
　　几乎失去一半的意识，莎拉痛苦地喊着。尼可莱的单片眼镜闪着光，抬起头来说。
　　「莎拉大小姐，小的现在马上去救您！」
　　尼可莱从攻击过来的玫瑰根茎中脱身，往另一边前进。赛诺比亚变脸了。
　　『你……你要去哪里，你该救的人在这里耶！』
　　「我可不是只有在座堂家培育玫瑰而已。玫瑰是很坚实的植物，根茎剪再多次还是会马上长出来。把棍茎全部切断，要不了多久又会长出新芽。想要把玫瑰都毁灭，就只能从根部全部切断！」
　　『住、住手，快住手！』
　　玫瑰根茎变成一束，朝奔跑中的尼可莱攻击。阵被玫瑰根茎绑缚着，很担心地看着尼可莱的状况。玫瑰根茎变成鞭子的形状，玫瑰剌把尼可莱白皙的皮肤扯裂，可是尼可莱还是毫无畏惧，只是抱持守护莎拉的信念继续往前跑。
　　尼可莱终于跑到玫瑰根部。那是一根直径有数公尺粗，一点都不像玫瑰的大茎干。
　　「就是这个！」
　　尼可莱大大地挥起手中的武器，大马士革钢打造出的俐落军刀，轻松地就把茎干一刀两断。
　　『嘎啊啊啊啊！』
　　赛诺比亚发出模糊的惨叫声，她的脸就像沙子般开始崩毁。玫瑰根茎很快地迅速枯萎，焦黄萎缩不成形。根茎支撑不住阵和莎拉的重量而折断，让两人掉落到地面。
　　「您不要紧吧，莎拉大小姐！」
　　尼可莱把莎拉抱起来，并小心翼翼地把依然缠绕在她手臂上的枯萎根茎取走。莎拉因为刚才被绑缚，气息还没喘过来，大口大口地呼吸后以沙哑的声音回答说。
　　「不……不要紧，尼可莱，这点小事……」
　　「新木先生，亏小的还特地教您剑法，您竟然还让莎拉大小姐遭遇这种危险的状况！到底还有没有身为仆从的自觉啊？」
　　尼可莱瞪着眼睛，斥责着阵。
　　「不是吧，看来你还是没有想要记住故事角色设定的念头，我根本就不是座堂的仆从啦。」
　　阵脸色僵硬地辩解着。
　　
　　
　　
　　让莎拉稍事休息等她恢复以后，阵等人就回到城堡内。
　　『把拔——！好恐怖娜拉～！』
　　终于醒转过来的琪琪，一边哭着一边跑向阵的身边抱住他。陶小人站在琪琪的头冠上，跳向莎拉身边。
　　『噗啾，噗啾！』
　　「谢谢你，陶小人。不用替我担心罗，那个怪物已经被打败了。」
　　莎拉让陶小人站在手掌心上，温柔地微笑着说。
　　（而且……我心中的怪物，也已经消失无踪。因为庶民说，假使被洗脑的是我，他也会赌上性命救我……我，相信他说的这番话。）
　　枯萎的玫瑰根茎碎裂成细片，散落在四周。白骨战士们还有大马士革钢打造的武器，也全部变得粉碎。
　　「您没事真是太好了……赛诺比亚女王被消灭了吧。」
　　帕尔米拉慢慢地靠近过来。看见在玫瑰城中一直被玫瑰香氛包围而活到现在的她，有着如此惊人的恢复力，连尼可莱都看傻了。
　　「我也很惊讶能够坚持作战到这种程度……您已经可以动了吗？帕尔米拉小姐。」
　　「是的……不过，也只有今天。赛诺比亚女王的玫瑰消灭后，这里就不再是玫瑰之城，只是座古代遗迹。我也将会恢复成一般的女子。岁数会增长，也会面临死亡的命运……」
　　『欸——！那真是太可惜娜拉！』
　　琪琪似乎真的很惋惜地跺着地面。可是，帕尔米拉只是静静地微笑着说。
　　「不，到目前为止的我才不算是『真正的活着』。只是被关在玫瑰打造成的牢狱中……只是一个没有死掉的『生命囚徒』。现在终于，我能够依照自己的意识，让自己的生命过着自己想要的生活。照着自己的意识度日的数十年，远比做为生命囚徒活过的数千年来得更有价值……现在的我，非常地能够了解这个意义。」
　　美索不达米亚的「伊甸园」中遇见的，拥有永恒生命的老人乌塔那匹兹姆也跟她一样……阵想起以前的事情。可是，她跨越了乌塔那匹兹姆没有办法跨过的那道墙，阵也理解了。
　　「那个玫瑰女到底是什么人，你又是什么身分，白骨士兵又是什么来历，我是完全搞不清楚……可是总觉得，值得替你贺喜。」
　　听到阵的这番话，帕尔米拉露出颇为惊讶的表情之后，接着露出笑容。
　　琪琪有点不知该如何是好地开口问阵说。
　　『把拔，琪琪虽然也不了解，可是看来已经解决一件事，接下来该怎么办呢？因为这里的玫瑰香气所赐，琪琪又可以变身继续飞行了，但是现在却没有人能够作战娜拉。』
　　正如琪琪所说，阵思考着。莎拉的「神灯魔法书」被夺走，阵的「所罗门的判决」也被打断。尼可莱因为玫瑰香气的治疗，勉强恢复到用左手可以操控军刀，可是右手还是不太能够使用，最重要的是一介人类面对圣柜恶魔这种神话中的敌手，即使靠着大马士革钢铁这样锐利的武器也还是小虾米对抗大鲸鱼。
　　「没有想到，都来到这里……会陷入战力被削弱而陷入苦境的状况啊。」
　　「如果要让魔法书重新发行，会花很多时间哪。暑假就会结束了。」
　　「夕也他们的时间限制也会超过……」
　　究竟该如何是好，阵很烦恼。拥有所罗门王智慧的阵，再怎么样绞尽脑汁思考，也还是只能想到1+1=2这种简单的方法，完全找不到能够一口气从这样的状态下逆转态势的好法子。
　　但是，就在这时……帕尔米拉两手捧起一大把青铜碎片，拿给阵看。
　　「你口中说的『所罗门的判决』……就是这些吗？」
　　「啊，是的！你从二楼的房间帮我收集来的吗？」
　　「既然如此，我有办法帮你修复。」
　　听到帕尔米拉的话，阵惊讶地睁圆了眼。
　　「你，你刚才说修……修复吗？」
　　「当然，书是以古代希伯来语写成，我没有办法读懂里面的内容……可是，我家族世世代代都是用大马士革钢铁制作武器的冶炼钢铁师。虽然曾经烦恼着自己打造出的武器在战争中引发人与人的杀戮，但我现在已经不再烦恼了……因为透过战斗才能够保护想要守护的人事物，一定是这样。」
　　帕尔米拉很肯定地说着。
　　城堡的底下，有座冶铁炉。
　　阵和尼可莱则帮忙踩踏着送风箱。红通通的火焰中，帕尔米拉把铜之书卷「所罗门的判决」放人石器中鎚打着。
　　「非常地高温耶。」
　　莎拉在房间的角落也感觉到脸蛋像被火烧似地有种刺痛的感觉，让她忍不住用手遮住脸。琪琪则被漂亮的火焰给吸引地目不转睛。
　　『火烧得好大娜拉！！好炫又好漂亮娜拉！』
　　火焰中，青铜熔解变成金色的液体。
　　「如果我至少能够使用『火的魔法』就好了……」
　　莎拉边盯着火焰边喃喃地说着，琪琪爽快地接话说。
　　『讲来讲去，反正魔法书被偷走就不能使用魔法，还不是一样娜拉。』
　　「话是没有错啦……为什么神灯魔神是火属性，可是魔法书里面却都只有土属性的魔法啊。」
　　莎拉羡慕地看着激烈燃烧着的火焰，陷入思考中。阵因为冶铁炉的热火，热得他数度擦拭额头上的汗水。
　　「『冶铁炉』……这也跟魔神的神灯和圣柜相同，也是透过丝路传到日本的。」
　　「新木先生，您的视线似乎又不知道飘到哪儿去了，不要紧吧。」
　　「四千年以前制铁技术在现今的土耳其发明，从北方来征服的西台人很快地便利用铁来制作武器，终于从中近东经由印度，于古坟时代流传到日本……『冶铁炉』在印度的梵语中是从『猛火』延伸而来的字语。拥有铁剑的游牧民族鞑靼人的『鞑靼』也是相同的意思……啊啊，我现在真的是在丝路的出发点哪！」
　　阵感动地浑身颤抖，莎拉脸色僵硬地看着这样的阵。
　　「就要跟终极大魔王打仗，战斗力还是零的状况，竟然还会因为考古学上的发现而感动地全身发抖，碰到历史学狂，事情就会变得这么复杂……」
　　「鞑靼人？」
　　尼可莱突然看着自己腰间的军刀说。
　　「原来如此……为什么我的军刀是用大马士革钢做成的，我终于懂了。我的祖先科萨克人，跟同为游牧民族的鞑靼人为了争取势力范围打了很久的仗。鞑靼人将势力范围从亚洲扩大到东欧，而把大马士革钢剑带了过来。军刀被当成战利品献给俄罗斯皇帝，之后赏赐给我们巴普洛夫家。」
　　「对啊对啊对啊～这把军刀当中，集满了中亚一带的历史喔～」
　　「新木先生，请不要用想要什么东西的眼神看我。」
　　「你不是说愿意借给我吗？」
　　「你那眼神，绝对不是想要拿来战斗时使用吧。我深深地觉得就算刀刃掉了你还是会说，这是历史遗产很重要什么的话。」
　　「哼。」
　　「您刚才『哼』了一声是吧？」
　　另一边的帕尔米拉，用铁火钳把炉火中的石器夹出来，并把融化的青铜倒入石头做成的铸型内。等凝固后就从铸型中取出，插入注满大马士革玫瑰花红通通汁液的水槽中，闪动着深金黄色美丽光泽的剑就出现了。
　　『呜哇～！好漂亮娜拉，好像黄金娜拉～！』
　　琪琪吃惊地睁大了眼睛，连莎拉也大为惊讶。
　　「真的好像黄金。青铜不是应该是青绿色的吗？」
　　「那是生锈的青铜。放入火中让锈熔掉后，就会变成漂亮的金黄色……这就是古代利用青铜祭祀的理由。」
　　帕尔米拉用椰子树抽出的纤维和灰来打磨剑身，让金黄色的光泽变得更耀眼。让冶炼炉的火烧过之后的武器就像太阳般亮眼，照耀着微暗的地下室。阵傻傻地看着那武器的美，这才突然想到。
　　「话说回来……虽然变漂亮了，可是就已经不是书卷啦。」
　　「我是刀剑冶炼师，并没有打造过书卷……就算是书卷，我也不懂古代希伯来语，没有办法恢复成原本的书卷。既然如此，就把刻在上面的文字都铸融后，把所罗门判决的魔力封印在剑中比较好。」
　　帕尔米拉把打好的剑两手捧着，递给阵。
　　「请您试用看看，阵先生。」
　　阵半信半疑地先把剑接下来。
　　就在这时，戴在他右手上的「所罗门的戒指」突然发出光，与剑碰触到的地方融在一起，化为一体。
　　「呜哇——！」
　　阵不禁大声喊出来。因为他想起过去曾经发生过相似的状况。当艾尔芙还是无法自己独自战斗的低阶剑之魔神时，她变身成的剑与所罗门的戒指合体，变成只能够保护阵的手臂和单边肩膀的半吊子护具。
　　可是，这次却不一样。戒指被剑所吸收，剑柄的部分浮现出戒指上所刻的六芒星图案。帕尔米拉眯起眼睛看着说。
　　「太好了。看来已经成功了……我以前虽然被称之为冶炼刀剑的天才，可是我还是第一次接触这种素材，不怎么有自信呢。」
　　「好轻喔……跟尼可莱的剑比较来轻盈很多，有了它，我应该能够挥剑而不至于肌肉酸痛。为什么呢？照理说，青铜的比重应该比铁还要沉重啊。」
　　「大马士革钢的刀剑也是拥有些许魔力，能够给使剑的人带来一些影响，才会被称之为名剑。当那份魔力变得特别强大时，甚至能够操控使剑者时就是『剑之魔神』。而『所罗门的判决』和『所罗门的戒指』也是对你的身体提供了魔力的影响……当然，尼可莱先生的特训也有所影响喔。」
　　当帕尔米拉的说明就快要结束但又好像有话要说的时候，地下室的墙壁传来「咚隆隆隆！」的激烈声响而崩毁。玫瑰根茎从地下室的四面八方攻击而来。尼可莱喊道。
　　「这是怎么一回事！地上部位枯萎，根部还活着吗……！」
　　他想要拔起腰间的军刀，可是因为长时间站在火旁边让军刀也变热，在刀鞘中膨胀而拔不出来。
　　「呜……！」
　　『你竟敢背叛我，帕尔米拉啊啊啊啊！浑蛋，我要把你们都杀光光——！』
　　气到疯狂的赛诺比亚发出可怕的说话声。地下室的石头倒下，玫瑰根茎从地面还有四面八方伸过来。莎拉和琪琪忍不住抱紧在一起。
　　「她、她想要把地下室整个毁掉！」
　　『呜哇——坏人为什么都这么紧追不放娜拉～？』
　　可是，帕尔米拉却一点都不惊慌。她以冷静的眼神看着阵，他也一副老神在在的模样。
　　「请用吧……阵先生。」
　　对着帕尔米拉点了点头，阵便把闪着金黄色光泽的青铜剑举到头上。下一瞬间，从剑身发出黄金刀刃般的光芒，就像霰弹枪的子弹往四面八方飞散，将玫瑰根茎打得粉碎。赛诺比亚的惨叫声回荡在地下室中。
　　『嘎啊啊啊啊！』
　　阵挥着剑，念诵出天使文的咒语。
　　「欧鲁·所努夫·瓦欧鲁莎琪！吾支配汝！」
　　金黄色的六芒星光从剑尖飞出去，激烈地回转着，就像吸尘器似地把玫瑰根都吸了进去。六芒星钻入刚才从炉中取出的石器里，并用墙壁掉落下来的石头当成盖子盖在上方。就在石盖上方描绘出金黄色六芒星封印的同时，地下室也被寂静所包围。
　　「赛诺比亚女王……」
　　帕尔米拉捧起闪着六芒星金黄色的石器，莎拉战战兢兢地看着她手中的石器。
　　「她……被封印，在这里面？」
　　「是的。这么一来只要『所罗门的智者』不解除封印，女王就不可能复活。用『所罗门的判决』打不败的强力魔法，就只能以封印的方式解决……这就是『所罗门的戒指』的功用。」
　　帕尔米拉把石器放入炉中，地下室又再度大幅度地摇晃起来。
　　「现在的攻击会让地下室崩解，快出去吧。」
　　『那个石器，不带出来没关系娜拉？』
　　琪琪担心地指着炉子说，帕尔米拉摇着头说。
　　「等炉子冷却下来，就会被封印在石器固定的金属中，永远都不会有人发现到它的存在吧。女王也可以进入永远的沉睡中。永恒的生命只是让痛苦、悲伤及憎恶不停地持续着……到最后就只会产生绝望的心情。现在的我，非常能够了解这样的心境。不要让任何人解除封印再次被利用，在这座城中永远地沉睡，对女王来说才是最佳的幸福。」
　　「各位，动作要快了！天花板开始裂了！」
　　尼可莱喊着，阵一行人连忙跑上阶梯。周遭的土石往地下室的空间流动着，而因为土石流的缘故，阶梯也开始崩毁。
　　「哇啊啊啊！」
　　莎拉脚下的阶梯崩坏，让她被拉扯进地下。
　　「座堂！」
　　跑在她前面一点点的阵很快地反应过来，抓住莎拉的手臂。单手拿着所罗门之剑的他没有办法使用双手，想要用单手的力量抱住莎拉把她往上拉。莎拉瘦小的身体，被阵环抱在胸前。莎拉的心脏突然噗通狂跳着。
　　「庶……庶民……」
　　莎拉白嫩的脸蛋变得通红。这时，只听到「咚」地一个沉重声响。
　　从天花板上掉落下来的石头，直接打中阵的后脑勺。从阵的发丝间流下几道血丝，也滴落在莎拉的脸上。莎拉惊讶地睁大了眼睛说。
　　「庶民……你，不要紧吧？」
　　「没什么。」
　　阵一副没事人的样子回答着，便抱着莎拉，爬上了楼梯。他的脚步看起来还是有一点点不太稳，果然刚才的落石应该对他造成不小的伤害。可是阵却一句话也没说继续跑着。如果他说自己受伤的话，阵可以想像依莎拉的个性肯定会说「不要逞强快把我放下来，我自己也可以逃出去！」之类的话，把自己的手给挥开，可是阵很清楚光靠莎拉的脚程根本就不可能逃出去……莎拉自己也很清楚。
　　『假使被洗脑的不是艾尔芙而是你，我也一样会赌上性命救你啊。』
　　……想到阵刚才说过的那番话。莎拉贴着阵热腾腾的胸口，数度回想着刚才阵的那番话。
　　「庶民……我也愿意为了庶民……」
　　莎拉红着脸颊，用阵听不见的音量小小声地说着。
　　
　　
　　
　　数十秒后，阵一行人逃到了城堡外面。
　　城堡就好像被吸入地下室般整个崩毁，不一会儿就化为一堆瓦砾山。
　　「还好赶上了。」
　　阵终于松了一口气。莎拉抬头看着阵，发现他出血的状况比原先想的还要严重，连忙用围裙的衣角帮他擦拭脸上的血。
　　「哇！你，你在干么，好了好了，我自己会擦。」
　　阵慌张地整张脸都红了起来。尼可莱看到那样的莎拉，露出些许微笑，视线看向帕尔米拉说。
　　「城堡被毁了……对你很抱歉，帕尔米拉小姐。」
　　「没关系的。这么一来我也自由了。不再是永恒生命的囚徒，虽然生命有限，可是我能够尽量地享受生命……都是因为你们的帮忙。」
　　说着，帕尔米拉踮起脚尖，将她玫瑰般的唇瓣贴上尼可莱的唇。哇啊，琪琪红着睑、眼睛发光般地看着。
　　「呜……！」
　　尼可莱的白皙脸蛋一下子就红起来，唇边还留着玫瑰的残香。
　　「我把体内残留的玫瑰魔力分给您。这样即使离开城堡后有一阵子都还能够克制住疼痛。我是很想要与您随行，可是我必须殿后收拾失去玫瑰魔力的城堡，不让大马士革钢打造的武器被夺走而引发新的战争……」
　　「没，没关系。谢谢您帮我消除了疼痛，这样就很足够了。我非常地感谢您，帕尔米拉小姐。」
　　尼可莱紧张地把视线投向莎拉。
　　「那，那么莎拉大小姐，我现在就准备去买车。」
　　『欸？要前往耶路撒冷，只要让琪琪载着去就好了娜拉。』
　　「因为玫瑰而复活的魔力也只有一点点吧。接下来还不知道会发生什么事情，先保留一点实力比较好喔。」
　　被阵说服，琪琪只好很无趣地嘟起嘴唇听话。帕尔米拉以哀伤的眼神一直看着忙碌地准备再次去买车的尼可莱背影。
　　「我只有听说过久远以前的传说，希律王是个很可怕的男人。可是，我不会阻止你投入这场战斗。尼可莱先生，祝福您此行顺利……」
　　帕尔米拉合起双手，祈祷着。
　　
　　
　　
　　让我们把时间拨回去一些，回到莎拉等人还在帕尔米拉的城堡内与艾尔芙战斗的时候……干脆地丢下艾尔芙和莎乐美的聪子，抢先来到莎拉等人的最终目的地，耶路撒冷的希律堡。
　　被蓝色月光映照着有如要塞般的岩山中，石头打造的大厅内，聪子瞧着躺在棺内的希律王。莎乐美还在帮忙艾尔芙，尚未抵达希律堡。
　　「嘿嘿嘿……好久不见啦，『否定唯一的神』……希律大王。看来你的力量还没有恢复哪，像这样毫无防备的状态下让我轻轻松松地进到这里，你的警戒松懈了不少喔……嘿嘿嘿～」
　　「『偶像崇拜』，为什么跟『所罗门的智者』一起行动的你，会单独一人出现在这里呢？」
　　依然躺在棺内，希律王开口问着。
　　「明明知道为什么还要问得清楚仔细是你的兴趣吗？我轻轻松松地进入希律堡时，你就应该很清楚我的目的啊……嘿嘿嘿～」
　　聪子从斜背包中，取出莎拉的魔法书。
　　「当大卫神殿被破坏，十柱圣柜恶魔流窜到人世间时……让封印在圣柜中时被吸取的魔力复活之前，你都躲在这希律堡的地下。我则是从封印妖魔的所罗门王等人类的智慧中吸取食粮，而在全世界各地旅行并收集人类智慧的结晶『书籍』……」
　　「我从莎乐美那里听说『最终魔法』的事了。」
　　「『神灯魔神』应该是拥有魔神中最强的魔力，可是看着座堂学姊的状况，我觉得那根本是不可能的。而且，魔法书的魔法全部都是不同的属性……因为山魔法之赐，座堂家能够从矿山和矿石中分离出金子和银子等贵金属而拥有丰富的财富，这虽然也不错啦。」
　　「看来你即使读遍了全世界的书，还是没有找到神灯魔神的『最终魔法』罗。」
　　「是的，我所知道的，只有一半……岩魔法是石魔法的强力版，土魔法是泥魔法的加强版，谷魔法能够让土地下陷把敌人吞进去，地魔法可以引发地震……就只有这样。提到地震也会造成相当大的损害影响，我没有办法想像还有比这更厉害的……更重要的是，为什么全部都是土属性的魔法呢。我想要这个世界上所有的知识，只要有一点点不了解就会觉得很焦躁……你难道没有过这样的感觉吗？看到被八卦周刊杂志爆料，热恋中的偶像硬要辩称『只是朋友』时，想要知道真相难道不是人之常情吗？」
　　「你看的书还真是没有品味耶。」
　　「就是这样，请告诉我什么是『最终魔法』吧。」
　　聪子眼神冷冷地往下看着棺木中的希律王，开口问道。
　　「当最终魔法写进书中时，就只有神灯魔神能够使用那道咒语喔。」
　　「这点常识我还有。我并不是想要使用咒语，而且随便使用咒语把这个世界搞得一塌糊涂，也不是我的本意。」
　　聪子摸着斜背在肩上的丑怪青蛙图样的包包，如此说着。希律王讶异地皱起眉头说。
　　「不想把这个世界搞得一塌糊涂？你还是让人类堕落的圣柜恶魔吗？不是应该把学到太多知识而把我们封印的天敌人类通通消灭才对吗？」
　　「我并没有特别害怕人类这种生物……跟害怕人类而只想着保护自己并把人类杀光殆尽的你所想的不一样。我只是单纯地想要收集完整所有的东西。我所害怕的，只有没有办法再读到书籍而已。像模型人偶这类玩意，根本没有一点用途，可是如果没有收集完整就觉得不爽快不是吗？」
　　「好无趣的理由啊。只要同时夺取魔神的神灯和所罗门戒指，把神灯魔神当成自己的仆从就能叫他使出最终魔法，连这一点你都不尝试。」
　　「我还没有傻到愿意赔上命去触碰『所罗门的戒指』。一不小心被封印的话，不就连书都没办法读了吗？」
　　「哼……随便你。反正那些家伙会来这里。为了拯救他们的家人和朋友，必须得来到这里。」
　　「我只对『书本』有兴趣……小的时候，游戏软体只有在圣诞节或生日的时候才会买给我，在那之前只能用零用钱买攻略本来看看过过乾瘾不是吗？」
　　「你的比喻，太难懂了。」
　　「不要问东问西了，只要你愿意告诉我最终魔法是什么就好。」
　　「我怎么能保证你知道最终魔法后，不会告诉神灯魔神呢？如果我这么做，就是自己断了自己的后路。背叛过一次的人，绝对不能保证不会再背叛第二次吧。」
　　「我可以打断你吗？我认为现在的你根本就没有胜算赢周我……嘿嘿嘿。很抱歉你好不容易复活到这种程度，要不要我帮你个忙，把你打回还要好几百年都没办法复原的惨状啊？」
　　聪子的语气虽然很客气，可是说出的话却很吓人。希律王拿她没办法，苦笑地说。
　　「你的坏性格和老爱强迫人这一点依然没有变呢，『偶像崇拜』……那么，我就告诉你吧，最终魔法是……」
　　「什么？」
　　聪子听不清楚他的话，便把身子往前靠近。当下，希律王伸出手臂把聪子的头用力往下压。
　　「啊！」
　　聪子发出短短的惨叫声后，就被拖进棺材中。她的脚不断挣扎，想要逃走，可是希律王的力道太强，让她没有办法翻身。
　　「我没有办法逃走……魔……魔力被……不会吧！」
　　「不好意思骗了你啊，『偶像崇拜』。我的魔力几乎已经恢复到原本的状态，只不过……还差了『临门一脚』。」
　　希律王朝着被压制住逃不出去的聪子肩膀露出了牙齿，聪子全身因为疼痛而浑身僵硬。
　　「你……竟然要从同为圣柜恶魔的身上吸取魔力……太低级了……」
　　「就因为同为圣柜恶魔才不会产生排斥啊，而且还比没什么滋味的人类有着更强的生命力。人类想要增强力量时，与其吃低卡洛里的蔬菜，不是会特别摄取分量大的牛排吗？」
　　聪子的眼中失去了光芒，全身丧失力量，头也垂了下来。希律王轻巧地站起身来从棺材里跳出来，把聪子留在棺内，盖上沉重的盖子。
　　「我想你应该听不见了……就当作是黄泉路上的礼物吧。最终魔法的咒语是『火山魔法』。」
　　希律王的全身慢慢地冒出光芒。全身充满力量，厚实的手臂上膨胀的血管中，有光在流动着。身体发出热，热气产生上升气流，把他的黑色长发和紫色斗篷都吹了起来。
　　「喔喔喔喔……太了不起了！被耶稣封印两千年以来，不……三千年之前，在被十诫石板封印之前的力量！以恐怖之神凌驾于人类之上，把十恶灾厄降临到人类身上的力量！现在终于，再度回到我手中！」
　　希律王全身就像太阳般发出耀眼的光芒。强光贯穿希律堡的山头，让整座山都像探照灯般射出了光线。
　　跟艾尔芙一起乘坐巨大骷髅，一路回到希律堡的莎乐美，远远看见那道光。
　　
　　[[IMG,32ad45140aeb43223724dac2f1a87b76,640,1000,52980]]
　　?「啊，那个光……是我王！」
　　光的压力在希律堡的最上方破裂。粗厚的光柱冲向夜空，被激烈的上升气流所带动的岩石在光柱中朝上飞舞着。
　　光柱的中央，希律王的身影慢慢地浮现出来。浑身充满着快要满出来的力道和光线，他的模样就像天神般美丽且充满了神性。莎乐美忍不住感动地浑身颤抖。
　　「我……我王啊！您终于完全复活了啊……！这两千年来侍奉您的努力，终于开花结果了……！」
　　莎乐美的双眼中，不断地流下泪水。希律王发现莎乐美，便指着她说。
　　「还不够，莎乐美。只要『魔神之力』还没到手，我就还不能算是成为绝对的神。获得『魔神之力』之后，就能把『最终魔法』的力量降到全世界各地。那时候，全世界才会完全在我的支配下……把信奉其他神明的人类通通毁灭，让我成为全世界唯一的神！」
　　?
　　?
　　?
　　?