　　从耶路撒冷坐飞机到日本，需要十二小时。
　　晚上从耶路撒冷出发，抵达日本已经是傍晚。日期是八月三十一日。
　　「总算是勉强赶上新学期的开始啦。」
　　降落在座堂家的私人机场，阵松了一口气。
　　闷热的日本暑假，真是让人怀念。莎拉的妈妈·舞到机场迎接他们，她依然是在头上绑着领巾配上太阳眼镜，紧身洋装搭配高跟鞋的时髦穿着，让人看不出年龄是几岁。
　　「欢迎回来。如果要去探望爸爸他们的话，我已经准备了大轿车。」
　　「嗯嗯，妈妈。我们先把艾尔芙送回家才行。请替庶……新木同学的妈妈带路，然后也麻烦您帮忙办理尼可莱的住院手续。」
　　莎拉如此回答着。不知是大马士革玫瑰茶的效力已过，还是在希律堡太活跃，尼可莱骨折的疼痛又再次出现导致他发烧，结果在坐飞机途中，他一直陷入昏睡中没有恢复意识。
　　「那么，我就先一步回去了。旅途中买了很多书，我都送到国高中共用的图书馆……要赶快在所有书籍的封面内侧，贴上图书分类代码和借书卡才行……嘿嘿嘿。」
　　聪子拖着巨大的旅行箱离开。箱子里面，似乎是从希律王那儿偷偷抢过来的咒语书。
　　「她还是一样，让人搞不清楚到底是坏还是个认真的家伙啊。」
　　阵半是放弃地叹了口气。
　　在春纱学园后面的波斯料理店「千一夜」中，已经接到阵等人通知的艾尔芙双亲席金和夏舞卡，正不安地等待着。
　　大轿车停了下来，当坐在轮椅上的艾尔芙从车上被推下来时，两个人哭着跑了过来，紧紧抱住像洋娃娃般一动也不动的艾尔芙。
　　「小娃儿，怎么会被洗脑，搞得这么丢脸哪！快点醒过来吧！」
　　「席金先生，夏舞卡女士，没有办法好好保护艾尔芙，实在很抱歉。」
　　阵跪着说。莎拉大为吃惊地看向阵。
　　（庶民……对于艾尔芙，竟如此地抱有责任感啊。）
　　旅途中所感觉到对艾尔芙的嫉妒，已经烟消云散。现在的莎拉，对这样的阵感到非常值得夸耀。夏舞卡扶着阵的肩膀让他站起身来。
　　「这并不是你造成的啊。艾尔芙毕竟也是剑之魔神的后裔，是她自己的修行不够啊。」
　　「这就像是催眠术般的效用，莎乐美死了也一定有办法能解除法术。我一定会找到让艾尔芙恢复原状的方法，一定会尽快的！」
　　阵的眼神非常地认真，夏舞卡也很信任地露出微笑说。
　　「当然啊，我会放心地等着你的。毕竟，你是找到消失『圣柜』的那个人啊。」
　　莎拉用手轻轻地抚摸着坐在轮椅上，视线飘在空中没有目标的艾尔芙金黄色的发丝说，
　　「是啊，你等着喔。一定会让你恢复原状的……乖巧地不说话，根本一点都不像艾尔芙啊。如果不像平常那样跟我挑衅的话，实在很无趣呢。」
　　莎拉温柔地对她说着。这些话，艾尔芙听了依然没有反应。
　　这时，不知道是谁从校园的方向往后门跑了过来，阵和莎拉都吃惊地看了过去。那是穿着制服，头发乱糟糟的宇多田夕也。
　　「……阵！是你吗？真的是你吗！」
　　夕也睁着充满血丝的眼睛叫喊着，边想尽办法要攀爬过后门。因为太着急导致手滑，结果脸部着地噗通一声摔在地上。莎拉眨着眼睛都看呆了。
　　（庶……庶民二号为什么会出现在这里？在轻井泽别墅的玛莉并没有给我任何联络啊……）
　　夕也被莎乐美变成盐柱，在这五集里发生许多状况，想必有很多读者都已经忘记了吧。
　　稍微做一点点前情提要吧，开始放暑假准备要回家的夕也，遇上来抢夺阵放在宿舍房间内的「圣柜」的莎乐美，误以为莎乐美是幽灵而想要搭讪她，却被变成盐柱。为了不让变成盐柱的夕也被破坏，莎拉把他送到轻井泽的别墅加以保护，由座堂家的女仆长玛莉和尼可莱的老朋友加入KGB（这个意思是「今天也是活泼的冒险会」）的米歇尔·伊瓦诺比奇来守护。而且阵要掩饰夕也行踪不明的事实，只好说谎表示夕也是跟自己一起参加流行音乐社的自主外宿训练，必须躲入深山中。
　　可是，同样加入流行音乐社对夕也很有意思的毒吕说子，知道轻井泽有个「跟夕也很像的人形模型」就跑去偷过来抱回家，整个暑假都一直爱惜着他。也就是说，在轻并泽别墅中用蓝色保护纸包裹起来的只是假的代替品。
　　（啊……可是，我也是在打倒希律王后，忘记联络玛莉把包裹着庶民二号盐柱的蓝色保护纸拆掉。如果没计算好的话，在他复活的瞬间有可能会窒息而死呢……不过，虽然不晓得发生了什么事情，从结果上来看算是ALL　RIGHT吧？）
　　莎拉狐疑地想着，夕也便用力地抬起头来，膝盖跪着并迅速握住莎拉的双手说。
　　「座，座堂！是本人耶，这样的美丽，柔软，又好闻的香气，绝对不是幽灵吧！」
　　「幽……幽灵？」
　　「我是不知道究竟发生了什么事情！我在暑假一开始的时候，想说回家之前跟阵道声再见，就在宿舍房间等他，结果有个超可爱的幽灵女孩出现……啊，当然，她是完全比不上座堂啦！然后，当我想要搭讪那个女孩时，下一秒钟，我就在一问黑蒙蒙的房间里！傍晚还在宿舍，半夜却莫名其妙突然出现在不知名的黑暗房里！我也不知道自己在说什么，连我都被搞得一塌糊涂！」
　　不，阵和莎拉当然——非常地清楚夕也讲的到底是什么事情。打倒希律王的时候是以色列的傍晚时分，换算成日本时间则是晚上十一点左右。因为是在那样的时间复活，夕也当然会认为「天色突然变暗」。
　　可是，既然夕也不在轻并泽的别墅，那么他到底身在何处呢？为什么会移动到那儿？有好多事情弄不清楚，阵开口问他说。
　　「夕也，你说的『不知名的房间』到底是在哪啊？」
　　「如果狐狸或狸猫真的会变成人的话，肯定在那问房间里！墙壁上挂着的月历突然变成八月三十日，我的一个月到底消失到哪里去啦！而且啊，昏暗的房间里到处都是我的脸……墙壁上还有抱枕上全部都是我·我·我！简直就像镜之厅，怎么看那里都很异常！我赶紧打破窗户逃到外面，根本不知道自己在哪里就只能拚命地拔腿逃跑，逃着逃着天就亮了，总算是逃到了学校这里……可是学校里都没有人，我在想自己会不会是穿越异次元空间，让我好担心好担心……」
　　学校里面没有人是因为，今天是暑假的最后一天，总是在学校庭院练习的运动社团成员也关在家中赶作业的缘故。而且，听到夕也的证书说「墙壁上还有抱枕上全部都是我·我·我」，莎拉想到「啊——哈」。
　　（那么，应该就是毒吕同学的房间了吧？这么说来，娘乐美之前就是把被拿来替换盐柱的庶民二号抱枕抢来了。我是不清楚到底发生了什么事情，但是如果是毒吕同学把盐柱偷换成抱枕的话，那就可以解释了。）
　　说子的兴趣就是收集手工制作的夕也周边商品把房间塞满。当然，夕也本人并不知道这件事。不晓得状况，突然在说子的房间清醒，看到满房间都是自己的脸当然会觉得恐怖啊。
　　想像一下时差，夕也恢复原状的时候，说子大概正在洗澡所以并不在房间内吧。如果说子在房间睡觉的状况下，夕也恢复原状的话，恐怕就会把她吃乾抹净吧，到底会变成什么样呢……莎拉想到就心头小鹿乱撞。
　　（不过……庶民二号虽然看似爱搭讪可是对女孩很温柔，说不定他根本连说子的一根指头都没碰就逃走了。从这点看来，他跟庶民还真是很像哪。）
　　看着一起经历长途旅行，却依然过于绅士完全没有缩短两人之间距离的阵，要说莎拉觉得裉放心，还不如说她的心情相当地复杂。
　　阵也察觉到夕也看见的应该是说子的房间，连忙接话说。
　　「不，不要紧的，夕也。并不是什么异次元空间啦，你看到的幽灵，或者是镜厅一样的家，都只是梦境罢了。」
　　「梦境？可是非常地清晰耶？而且从现实面来看，我虚度了一个月的时光吧？」
　　「嗯——啊，所以，你都不记得了吗？」
　　阵卯足了劲要利用「所罗门的智慧」来想出藉口，夕也受不了地瞪着阵说。
　　「不记得什么东西啊？」
　　「就，就是……你决定不回家，跟我一起参加流行音乐社的外宿练习窝到山里面啊。」
　　「窝到山里面？城市男孩的我？怎么可能做这种事啊！」
　　「是真的是真的，我还记得你亲笔写了信寄回家，上面说『整个暑假我都会去参加流行音乐社的外宿练习』！你打电话回家确认看看啊，他们一定会说有收到信！」
　　那封「所谓的信」，其实是米歇尔·伊瓦诺比奇代笔写的。夕也依然觉得很狐疑。
　　「信～？我不记得啊～」
　　「你不记得？连我跟你两个人在山上窝着的日子也都忘记了喔。你看，我都晒得这么黑了。」
　　说着阵就把自己的手臂秀给夕也瞧。当然，阵会晒黑并不是因为窝在山里的缘故，而是整个暑假他都一直待在沙漠或是荒野中，走在根本就没有地方能够躲紫外线的干燥地带。可是，基本上只要这样的说明，就可以让单纯的夕也相信，并且拍着手说，啊——原来如此。
　　「原来如此！你这么说我兢想起来了，应该是没错，一整个月几乎都窝在山里！」
　　「是吧是吧。还有啊，在瀑布冲刷水流的时候，从上方流下一根巨大的漂流木咚地敲到你的头才变成这样。」
　　「所、所以造成记忆丧失！」
　　「没错没错。你就在记忆丧失的状态下，不知道跑到哪里去，我还到处拚命找你呢。安全地找到你真是太好啦，我的心灵伙伴。」
　　只要一说谎，阵就会出现讲话极端地不知所云的习惯，可是夕也似乎没有注意到这一点。
　　「你这么拚命地来找我啊，阵。我的心灵伙伴啊！」
　　「真是受不了。」
　　莎拉以大家都听不到的微弱声量小声地叹息着。阵对夕也说。
　　「话说回来，夕也，当你记忆恢复时有个坏消息。你窝在山里的那段期间，根本就没有动手写任何暑假作业。」
　　「你说什，什么！可是，今天是八月三十一号吧？」
　　夕也铁青着脸，猛抓着头。
　　「我很不擅长念书，所以希望能够透过推荐甄选进大学，如果不交暑假作业就没办法接受推荐啊！」
　　「不要紧。你会丧失记忆我也有责任，我会帮你的。」
　　「真的吗？太棒啦，那就赶快回去宿舍……」
　　当夕也欢呼庆幸的同时，阵的青梅竹马小妹妹国中部一年级学生香柱爱花恰好经过。爱花的两手，正抱着个大包包。
　　「……咦？哥哥？」
　　爱花吓了一跳，快跑到阵身边。阵也看到爱花抱着的巨大包包而大为吃惊。
　　「爱花？你为什么抱着那么大的包包？」
　　「啊，这个喔。爱花一直等着哥哥回家，结果就忘记写暑假作业啦。应该说，根本忘记从学校把作业带回家。等我发现时已经是八月三十一号，所以就赶快把作业带回来……」
　　「你在等我回家？傻瓜，我的家早就因为爸妈要去挖掘考古旅行前卖掉了，那已经不是我的家了啊？」
　　「咦咦！是，是这样的吗？」
　　爱花真的吓到了。阵头痛地按压着额头说。
　　「不然，你以为我怎么会住到学校宿舍啊。而且到暑假结束才想要从学校把作业带回家，你难道忘记小学的时候让藏在桌子里的营养午餐面包长出新生命，还是我帮你处理掉的！」
　　「那、那爱花，整个暑假到底是在等什么啊啊……！我还一直期待着要跟哥哥一起去看烟火和参加祭典哪啊啊——！」
　　爱花太过失望，热泪盈满眼眶。阵连忙接话说。
　　「别，别哭啦！作业，我会帮忙的！」
　　「真的吗？」
　　爱花睁大被泪水濡湿的大眼睛问道，阵拿她没办法地叹了口气。
　　「你通常都在我提醒你之后才知道要写作业，等到八月三十一号才哭喊着伤脑筋。我知道你会这样，还让你拖到今天我也有一部分的责任。我会负责的。」
　　「等，等一下，阵！你答应我要帮忙写作业的约定怎么办，宿舍只能让女生进到玄关大厅耶，又不能让这个女孩一起进去宿舍吧？」
　　夕也焦急地吼着。这时，刚好毒吕说子经过。就跟平常一样，穿着一身黑鸦鸦的哥德风服装。黑色的短百褶裙，黑白条纹的膝上袜及长手套，就像毒蜘蛛般的帅气搭配。
　　「咦……？真，真的宇多田？」
　　说子的白皙脸蛋突然红了起来。为什么她会脸红，阵大概可以想像得到。从轻井泽偷来变成盐柱的夕也时，她把手工制作的夕也抱枕当成替代品放回原处。也就是说，当成替代抱枕偷来的盐柱，当然是被当作抱枕用途来使用啊。
　　「你说什么真的啊，难不成我的幽灵也到处出现啊。」
　　是夕也自己误会了，他似乎认为贴在说子家中大量的自己的照片，全部都是自己的生灵。说子依然看呆了地左右摇着头说。
　　「我没，没有见到什么幽灵啊。你自己才是咧，都已经是高中生了还相信什么幽灵啊？这么幼稚的脑袋还能够过着人生真是幸福耶，认真地相信心灵照片而真的害怕起来的傻瓜实在让人很羡慕。就像收集花蜜的蜂巢般，空洞清凉又好像很通风的脑髓似乎很真实地出现在眼前呢。」
　　「咦，好奇怪喔。我不是应该丧失记忆的吗？为什么内心深处的痛苦记忆都慢慢地复苏，从眼眶中流出内心的汗水……」
　　夕也揉搓着眼睛。只有莎拉没有遭遇过那样的灾难，说子基本上对任何人讲话都很毒。特别是对夕也，因为她太在意夕也的结果，就是对他说出能将他打击到再也无法重新站起来的强烈毒辣评语。
　　于是，爱花紧握着两手的拳头，反驳着说子。
　　「那是误会啊，毒吕学姊！真的有幽灵喔！」
　　「又说这种无聊话。」
　　「是真的，爱花看见了嘛！暑假时，为了要赚跟哥哥去看烟火大会的零用钱，我去女生宿舍想拍灵异熙片，但那里有窝居在暗室偷拍女学生的变态幽灵！」
　　「你啊，整个暑假不写作业，就在搞那种事情啊。」
　　阵有点受不了地说着。爱花哼了一声鼓起脸颊，都快要哭出来了。
　　「可是，可是……暑假，就很想要跟哥哥一起去玩啊。我跟着哥哥的脚步才进了春纱学园，但国中部跟高中部的男生宿舍和女生宿舍完全没有接触点……小学的时候，每天都一起牵小手上学啊……哭哭。」
　　「喂，喂，不要哭啦。年龄差三岁那也是没办法的啊，毕竟不像小学是六年国民义务教育啊。」
　　阵伤脑筋地不停搔抓着头。以前放暑假时总是会紧紧跟在阵的身后，每天让阵帮忙写作业的爱花，今年突然面临阵放着她出国，长长的暑假她都自己一个人度过。自己可能让爱花感受到比原本还要寂寞的感受……一股罪恶感袭上心头，他只好轻轻地拍抚着哭泣的爱花的肩膀。
　　「好啦好啦，是我不好。在这么拖拉下去，『今天』就会一直被拖过去，赶快来写作业吧。」
　　「嗯，嗯……爱花哭出来才不好意思呢，对不起啊哥哥。」
　　阵总是对爱花很温柔，让莎拉又有一点点不高兴。可是，更加不高兴的是夕也。
　　「喂，阵！你，难不成要对我这个好朋友见死不救吗！」
　　「并没有必要在宿舍写作业吧。今天本田一定会在图书馆，图书馆就会开。大家一起在图书馆写作业不就得了，资料也全都在那里，不是一石二鸟吗？」
　　「啊，原来如此。真不愧是阵，脑袋真好！就用你那颗好脑袋快快地解决我的作业吧。」
　　「不要从一开始就全部都交给我啊，你自己也得加把劲！」
　　阵大声地对依然很厚脸皮的夕也吼道。突然，说子眼神发亮地对夕也说。
　　「宇多田，你没写作业吗？啊，那个……我，我也可以帮忙喔。」
　　「咦，真的吗？」
　　夕也吃惊地睁圆了眼睛。被夕也这么盯着瞧，说子红了脸蛋，似乎很生气地把头往旁边一转。
　　「又，又不是为了宇多田……！如果对流行音乐社有影响的话就伤脑筋啦，校庆也快要到了耶！不然的话像你这样，在角落垂死被乌鸦戳咬成像『汤姆和杰利』里出现的起司一样，满身都是洞的时候，跟我可一点关系也没有！」
　　「哎呀哎呀，又从眼睛流出好多槌心肝的汗啦。话说毒吕啊，你能不能改改你的毒舌啊，难不成你的心也跟起司一样被啃掉了吗！」
　　「对喔，流行音乐社在校庆的时候必须要上台演奏才可以啊。」
　　[[IMG,c3b151d6e7a525e5ccd25ffaad89d00c,644,1000,72823]]莎拉想起这件事，啪地用力拍了下手。
　　「我们『漂亮公主＆她的跟班』简称『漂漂公主乐团』，为了期待我们上台演出的观众们，得要努力地把暑假作业解决掉。我也来帮忙吧，宇多田同学。」
　　漂亮公主＆她的跟班是莎拉担任主唱的流行音乐社乐团。键盘手是说子，吉他则是夕也，阵负责打鼓，曾经穿着女仆装＆管家服演奏而在西洋音乐比赛中博得好评，得到优胜的辉煌经验。
　　「欸欸——！全校憧憬的座堂竟然愿意帮我这个小人物写作业，要我什么时候死都无所谓啦！」
　　「真不愧是座堂，不只是长相漂亮：心也像天使般温柔又美丽啊。刺眼地让人睁不开眼睛哪，能够跟这样的座堂属于同一个流行音乐社团，实在是要感谢老天呢。」
　　毒舌的说子只要一讲到莎拉，还是一样只会拚命地赞美。
　　「话说，其他的成员都被叫作跟班，乐团的简称完全没有跟班这一部分的问题，似乎到现在还没有解决哪……」
　　阵叹了一口气说。
　　总之，五个人就直接前往春纱学园国高中共用的图书馆。
　　聪子坐在她平常负责借还书的固定位置，正在努力地把借书卡用的纸袋贴在书上。暑假时在世界各国买来的书所装成的纸箱，在她的身后堆成了山。
　　「哎呀……新木学长，你们有什么事吗？」
　　「我们想要写暑假作业，可以使用图书馆吗？」
　　阵的话才讲完，聪子脸上就露出得意的笑容。
　　「当然，欢迎使用啊。我的工作看这进度，应该也会熬夜才能做完……我自己一个人一直使用图书馆的电灯和冷气，也挺不好意思的……嘿嘿嘿。」
　　「最后那句嘿嘿嘿不需要吧，在这种状况下。」
　　「好了，到底会怎么样呢……嘿嘿嘿。」
　　似乎看见聪子的背后有着邪恶的光芒，不过要说她平常就是这样倒也没错，阵也就不追究了。
　　阵等人把图书馆的桌子拼起来，面对面地坐着。爱花和夕也把作业摊开后，忍不住嗯嗯地呻吟出声。阵亲切地指导爱花写作业，说子则一边毒辣地说着话一边帮忙夕也写作业。
　　莎拉将爱花的作业「浴衣」拿在手中，轻轻地露出微笑站起身来。
　　「那么就让我来缝制浴衣吧。针很危险，我到二楼去缝吧。」
　　「哇，莎拉学姊连女工都很擅长吗？我本来想要拜托安藤学姊的，可是让安藤学姊缝就会变成婆婆妈妈风，让我很烦恼，如果是莎拉学姊缝出来的浴衣我才舍不得穿，要当成传家宝！」
　　爱花感动得不得了，眼眶都泛着泪水。说子从旁边插嘴说。
　　「这是当然的啊，古往今来，手工艺就是欧洲贵妇人的高尚兴趣。身为名媛中名媛的座堂同学，怎么可能不擅长手工艺呢。」
　　两人的期待和憧憬的视线，让莎拉觉得有点压力，
　　「那，那么就待会再见了。」
　　说完就走上二楼。
　　当然，莎拉对于料理或是手工艺这种事情根本就不擅长，都是交给女仆做，这点阵很清楚。
　　（看来……是要让陶小人做吧。）
　　其实，莎拉因为希律王而成为「独当一面的魔神」，应该早就是独立自由之身。可是，为了从希律王身边逃脱而让陶小人和泥巴巨人召唤，接着又让阵重新召唤，原本提高的魔法就完全回归到起点。
　　当然在这趟旅程中得知「自然地等到咒语出现之前，不需要等待只要把知道的咒语，自己写进书里就能用」这个秘技，阵在回日本的飞机中帮莎拉把从头到地魔法的咒语都写进书内（最强魔法火山魔法，有可能会因为误用而造成危险，所以他没有写进书内）。可是，因为魔法的最大值都被重新打回原形，莎拉又回到原本连砂魔法都不会使用的零指数魔神。
　　也就表示，她没有办法召唤很有用处的泥巴人和泥巴巨人，能够帮助现在的莎拉的，就只有当成手机吊饰带在身上的陶小人。
　　「啊，好累喔！」
　　直到刚才还茌莎拉面前装成乖小孩认真写作业的夕也，当她一离开就把作业一丢瘫倒在椅子上。阵生气地说。
　　「喂，夕也，不要突然偷懒！」
　　「可是，座堂没看见的话，努力也没有用处吗？阵快帮忙写啊，你看已经傍晚了，我出去帮大家买晚餐和消夜。」
　　「你也太过分了吧。」
　　阵瞪着夕也。说子冷冷地说。
　　「这个浑蛋在忙的时候根本就不需要出去买东西，只要从『千一夜』叫外卖不就行啦。」
　　「毒吕你这家伙，不要多嘴啦。」
　　夕也闷闷地说。爱花眼里泛着光芒，马上举手说。
　　「啊，赞——成！那家店，总是挤满了高中部的学长姊，我从来都没有进去过。总觉得好像有点变大人了耶，好期待！」
　　「那么，我也陪你一起去吧……艾尔芙小姐亲手做的料理非常地美味，千一夜肯定是间很好吃的店呢……嘿嘿嘿～」
　　两个女生这么开心又期待，总是会对女生很好的夕也这下也没办法说不，只好叹着气沮丧地垂着头。
　　「我知道啦，就叫千一夜的外卖就好。再见了，我的自由。」
　　「你的自由要等到作业写完才有，别说些蠢话了，快点加油写吧！」
　　阵把作业堆在拖拖拉拉不想写作业，把脸颊贴在桌上摩擦来摩擦去的夕也面前。这时，说子好像想起什么似地开口问道。
　　「提到千一夜……暑假时，我带国中部的安藤同学去千一夜，她果然很开心。对国中部的学生来说，那里是他们憧憬的店家吧。」
　　「你跟社长一起去了吗？哇——爱花也好想一起去啊：！」
　　「是啊是啊。那时候，电视上还拍到轻井泽一带出现跟宇多田很像的『幽灵』，有报导出现灵异照片呢。」
　　其实说子就是因为那个「幽灵」……也就是石像突然从房间消失，以为是被别人偷走而一早就到处寻找，然后在学校后方遇到阵一行人。
　　（可是，真正的宇多田在这儿，不找也没关系了吧……）
　　看着趴在桌子上像个小孩子般闹别扭的夕也，说子幸福地露出微笑。爱花指着自己强调说。
　　「啊，爱花也看了那个节目～！所以才想说要拍灵异照片而去女生宿舍！」
　　「跟我很像的凼灵出现在轻井泽？这是自我幻影吗？呜哇啊啊啊，果然还是有幽灵存在啊！话说如果看见自己的幻影出现就表示死期近了，就快要死了根本不是悠闲地写作业的时候啊！」
　　夕也抓着头害怕地颤抖着。说子一副很受不了的模样叹了口气说。
　　「我——就——说——了，根本没有幽灵啦！不要再这样拖拖拉拉想逃避写作业。你真的是个人生的败犬，只有卷着尾巴逃跑最拿手啦。」
　　「哭哭哭哭。毒吕好坏啊。」
　　「而且轻井泽的『幽灵』只是座石像，才没有什么自我幻影啦。」
　　「为什么你会断言是石像呢？」
　　「哦。啊，那个——就是。」
　　说子词穷，只好吞吞吐吐地拚命吞口水。能够说出是石像，当然是因为那是她把「石像」偷出来的关系，当然不可能告白自己的犯罪行为，更别提她把跟夕也很像的石像带回家，每天沉醉地爱抚着他这件事。不过阵大概可以想像得到是什么状况。
　　「而且啊，我真的看到幽灵啦。一头黑色长发的女孩子，有一双红色眼睛，红色衣服的胸前挂着好几圈珍珠首饰，突然出现在宿舍房间里！」
　　「红色眼睛和黑头发？」
　　哎呀，听到这一点，说子的细长眼睛突然睁大眨了好几下，
　　「你形容的女孩子，我好像有见过耶。」
　　「什么？」
　　阵惊讶地把视线转向说子。夕也的眼睛也冒出光芒，兴奋到过于夸张地说。
　　「喔喔！毒吕也看到幽灵了吗？恭喜你迈向灵异人士之路！」
　　「你误会了，我遇见的是个穿着迷你浴衣的普通女孩。只是现在想起来，那应该就是被称为哥德罗莉风的浴衣吧。头发上还绕着珍珠做成的项链。」
　　那就是莎乐美，阵非常地确定。
　　（为了抢夺夕也变成的「盐柱」，可能是要寻找所在地而在学校附近晃来晃去时，遇到毒吕的吧……）
　　说子一边回想一边说。
　　「她还吵着说千一夜的咖哩好辣，我记得她的皮肤非常白又很漂亮，可是不知道为什么，我总觉得她是个看起来有点寂寞的女孩子。」
　　那或许是因为说子自己在暑假中，夕也不在身边而觉得寂寞，而把自己的心情投射在「迷你浴衣少女」也就是莎乐美的身上吧。可是，看见对希律王无法实现的爱恋，忍受着心痛发誓对他忠诚、持续替他作战的莎乐美，能够看透她「似乎有点寂寞」的说子的眼力，果然很擅长可以一针见血地抓住他人丝毫不想碰触的痛处，做出超毒舌重点攻击并让人挫折不已，阵心里这么想着。
　　「哥德罗莉浴衣！真不错耶，你有没有问她是哪所高中的？」
　　现实的夕也精神都来了，兴奋地抬起头来。说子露出困扰的神情回答夕也说。
　　「我没有问啊，当她看见灵异照片的电视报导就突然跑出店里啦……」
　　「看见灵异照片的电视报导？那么，果然她还是个幽灵吧。」
　　「幽灵怎么可能会吃咖哩还一直呼呼喊辣啊？」
　　「幽灵也是会有味觉吧？」
　　「随随便便就说人家是幽灵实在很失礼耶！这小镇又不大，总有一天还会遇到她吧。到时候再来确认她到底是不是幽灵不就得啦，要是被狠狠揍上五拳我可不管喔。」
　　听到说子的话，阵的心里多少有点难过。莎乐美被封印在圣柜中，且已被希律堡的熔岩给埋没，并不可能发生「总有一天还会遇到她」的状况。阵忍不住地质问着说子道。
　　「你说会再遇到她，是有什么根据吗？又不知道她的学校也不知道名字，也没有想到要跟她联络吧。我想还是不要太期待比较好吧。」
　　「没啊，就只是直觉嘛。你又何必这么紧迫盯人呢？难不成你也对幽灵很有兴趣？都已经是高中生了还满嘴幽灵或是幽浮，难道不觉得很幼稚吗？」
　　「嗯嗯。我有种好像只是拍了一下肩膀后，却被反击一百下的感觉。」
　　阵按着胸口摇摇晃晃地说着。
　　就在这时，图书馆的入口被「啪——！」地打开。那是提着银色外卖箱的千一夜女主人夏舞卡站在门前。
　　「嘿，感谢订购，外送送到罗！」
　　「哇，什么时候订的啊？」
　　阵搞不清楚状况，眼睛不停地眨巴着。坐在柜台的聪子，脸上露出冷冷的笑，把手机在手里转啊转地说。
　　「当大家还在讲废话的时候我就打电话去订了啊，肚子饿得受不了……嘿嘿嘿。」
　　「对不起啊，艾尔芙的妈妈。现在应该是最忙碌的时候吧。」
　　「唉——啊，不要紧的。像平常那样忙碌地不得了的状况，我想应该比较容易让艾尔芙恢复记忆吧。」
　　看到夏舞卡开朗的笑容，阵又觉得心痛起来。
　　「艾尔芙的妈妈。我……一定会让艾尔芙恢复的。」
　　阵眼神认真地直直看着夏舞卡说，夏舞卡露出微笑道。
　　「我知道啊。」
　　说完，就揉了揉阵的头发。
　　聪子正准备把借书卡贴在从以色列买来的一本书上时，突然停下手里的动作。
　　「哎呀……这本书我本来决定不再使用的，真不愧是发源地以色列，不小心又把这本书混进去了。」
　　有着老旧皮革封面的书是「所罗门的锁骨」，是能够召唤七十二名魔王的魔法书。在失去能够从全世界各地偷盗东西过来的忠实魔王子系尔之后，聦子就不想再召唤「新的系尔」，并且发誓再也不用这本书。
　　聪子正想要把书丢进垃圾箱里时，蓦地停下手的动作。
　　「哎呀……对了，如果用这本书的话，说不定能够让艾尔芙恢复原状……嘿嘿嘿……」
　　先不管为什么她要在话尾加上「嘿嘿嘿：」，聪子仔细地用布擦拭着书的封面，把书放入还没整理好的书架上，就走向阵等人坐的书桌前。
　　聪子点的是被称之为桑普沙的类似炸饺子的料理。跟炸饺子不同的地方是里面包的馅料，是有咖哩味道的马钤薯泥，只要吃一个就能够让人满足食欲的大小。
　　看到在大盘子里堆得像座小山的桑普沙，爱花的眼睛都亮了。
　　「呜哇啊，好像好好吃～！有着香辛料的香气！」
　　夕也也认同地伸手取过一颗桑普沙。
　　「这样就能一边吃东西一边写作业，本田意外地还挺会点菜的嘛！」
　　「嘿嘿嘿……因为安藤是『漂漂公主』的粉丝，如果流行音乐社的成员还要担心考不及格或是留级，而不能以万全的态势上台演奏的话，我也很困扰……」
　　「等等，宇多田，你不等座堂来就要把这些都扫光？就连附近的小狗都还懂得『乖，现在不能吃』，你还真是条没用的狗。」
　　说子对不停地咬着桑普沙的夕也说。夕也用力地吞下桑普沙边按着胸口道。
　　「好奇怪。大概是一直都被毒舌批评让我在不知不觉中免疫了，怎么觉得有种痛爽到恰恰好的感觉啊。」
　　「什么？你在讲什么鬼话啊，你是变态吗？这个超级变态。」
　　「啊啊啊啊，痛得真舒服啊啊啊，再多讲一点啊啊啊啊。」
　　「夕也，你好像已经升华到某种境界了。」
　　阵看着按住胸口装疼的夕也，对他投以悲怜的视线。爱花突然站了起来说。
　　「爱花去叫莎拉大小姐来！」
　　爱花大概是想到莎拉是为了帮自己做作业才待在二楼，而特别关心她。阵连忙制止爱花说。
　　「啊，不了，我去吧！」
　　如果被看见应该是手机吊饰的陶小人在一针一线地缝浴衣的话，肯定会造成大骚动。阵赶忙跑向二楼。
　　「爱花都说要去了……哥哥他真的好温柔，我最喜欢了！」
　　爱花感动地抱着双手，眼神都闪动着光芒。
　　阵来到二楼的书库。
　　正如他所预料，陶小人正拿着针拚命地缝着浴衣。
　　「不，不要紧吧，陶小人？」
　　『噗啾——！』
　　陶小人虽然说不出「交给我吧！」的话语，但它把手叉在腰间相当有自信地转过身来。〈【—U-】〉就像这样。阵看了看浴衣，的确是缝得相当不错。
　　「你啊……该不会，时常被座堂吩咐要缝扣子吧。」
　　阵忍不住说出这句话。话说，把浴衣丢给陶小人的莎拉现在在干什么……想到这，阵便在书库中找了起来。莎拉正在阳台上，看着一片黑暗的外头。
　　「啊，找到了！喂，座堂，把活儿都丢给陶小人一个人做也太可怜啦！还有啊，晚餐送到了，快去一楼……」
　　阵一边靠近莎拉边对她说，可是话说到一半却停住了。因为回过头来的莎拉，那双大眼睛滴落一颗颗晶莹的大泪珠。让阵手忙脚乱地问。
　　「怎怎怎……怎么啦？」
　　「没，没有什么事啊。」
　　莎拉连忙用她纤细的手指擦掉眼泪，故作坚强地问阵说。
　　「别，别管这点小事，一楼的状况怎么样？作业快写完了？」
　　「没，爱花跟夕也都非常地不合作，看来得要熬夜了。没想到，在希律堡之战结束后还有这『真正的大魔王』等着。我会留下来，你浴衣缝好就先回去吧。没有睡觉的话不是对皮肤不好吗？」
　　「我不会先回去。反正，就算回去了也睡不着……」
　　莎拉沮丧地说。她之所以会哭的理由，阵也大概察觉到了。阵以带点温柔的声音彷佛在安慰她似地对莎拉说。
　　「我说，座堂……你如果担心艾尔芙，她不要紧的。消失的圣柜不也是在努力搜索中找到的啊，有那么多文献资料，一定可以从中找到帮助她的方法的。」
　　「这、这点小事，我，我也懂啦！」
　　莎拉为了要掩饰自己哭过，刻意生气地回话。
　　爱装模作样的莎拉，也很爱逞强。她不只是会装成良家女孩，为了不想让别人担心，还很压抑自己的情绪去关照别人。虽然面对阵的时候完全脱掉掩饰，爆发性地表现出任性魔神的样子，可是，她依然是个爱逞强的女孩。
　　（其实你可以像爱花那样对我撒娇也行啊……）
　　[[IMG,2acab5b2d1e66af5bc0d32c3389b79b0,655,1000,60207]]　把话说出口或许还比较好吧，看着莎拉娇小的身子负荷着许多重担，就让阵觉得好心痛。可是，
　　（或许是因为我不够坚强，才让她无法依赖我吧。打倒希律王也是座堂赌命才成功的，我连艾尔芙都保护不了……）
　　想到这，阵就觉得很气馁，话也就怎么样都说不出口。阵似乎很迷惘地抬头看着夜空。美索不达米亚的人们抬头看见的同样的星辰，也是三名博士引导至救世主耶稣身边的星辰们，似乎不能带来启示给拥有所罗门智慧的阵。
　　看见内心迷惘而似乎很烦恼痛苦的阵的侧脸，莎拉突然露出担心的表情。
　　「庶民……你在看什么？」
　　「啊啊，嗯……总觉得，这个暑假发生好多事情喔。」
　　阵这么说着。
　　「虽然发生很多事，但还有终极大魔王的『作业』还没解决……」
　　「可是……我，觉得很开心喔。」
　　莎拉表示着。阵似乎很吃惊地看向她，莎拉连忙把脸转过去。
　　因为是跟庶民在一起……莎拉本来想要加上这句话，可是看到阵的脸就怎么样也说不出口。从后面看得见些许莎拉的圆润脸颊，涨红地简直要冒出水蒸气，阵莫名地有种温柔的感受浮上心头。
　　「……嗯嗯，的确是个很愉快的暑假。」
　　阵微笑着说，满脸通红的莎拉似乎很吃惊地转过头来。
　　明天又会是全新的一天。总之暑假已经结束的现在该做的事，就是把暑假作业解决掉。阵打算现在不要再去想那又再次消失不见的圣柜。
　　星辰虽然没有引导他们，但是依然在天际安静温柔地守护着他们。
　　〈完〉
　　