　　■妨碍 0088年6月
　　
　　
　　已经快到太空梭出航的时间了。然而，承办官员仍未允许康拉德等人登机。
　　最初反对的理由，是军用太空梭不能让平民搭乘。也就是在挑奥黛丽-艾普尔与韩德里克-尼斯两人的毛病。于是康拉德出示手中的传票。承办员便与在场的军官们交头接耳，不知在说什么。在军官的身边，还跟着两名佩带冲锋枪的士兵。
　　「这样下去的话，太空梭会在我们登机前就先出发了。」
　　乔安娜不耐烦的说道。
　　「哼！看来他们是打算拖到底了。应该是为了阻止奥黛丽与韩德里克前往地球吧。但是他们也不能明目张胆地采取行动。毕竟他们还是得在意世人与媒体的眼光。所以才用这种方法刁难我们。」
　　「那么说，联邦军已经介入了……」
　　「也是当然的吧。不过这种程度的事，早在我预料之内。」
　　奥黛丽对于「杰普斯2战役」时，亚斯文所投入的新型高达毫不知情。但是韩德里克却有亲自整备该机体的经验。对新型高达早已连细部都摸得一清二楚。
　　他们都得待在月球，并置于联邦军的监视下。军方的行事作风，无论任何时代都大同小异。当军方想保护什么的时候，只会对民众的行动与言论，施加严格地限制。奥黛丽与韩德里克，也被强迫在连与人交谈都得受到控管的环境下生活。即使现在身在机场的他们，仍持续对周围的视线抱持警戒。
　　此时康拉德心中燃起了莫名的怒火。走近与机场管理员交谈的军官。他看了看对方的阶级章，是一名上尉。
　　「光是现在，你们就至少违反了三条军规，你们知道吗？」
　　承办员与军官都带着惊讶的表情，看着康拉德。「你们现在正刻意拖延太空梭出航。这违反规定战舰、军用舰艇，与军用机需迅速确实运行的条文。当军方要求移送军官与兵员时，需无条件协助其要求。这点你们也违反了。而且你们还无视军法会议的传票，这可是明目张胆的犯罪行为。」
　　上尉以立正的姿势回答道。
　　「我们并没有这个意思。只是为了预防万一……」
　　「你是不是想一直把我们留到太空梭出发呢？如果发生那种事，你们会增加更多罪状，我会让在场的所有人都接受军事审判。和法务局作对会有什么下场，你们最好考虑清楚。」
　　上尉的脸色逐渐转为铁青。他将手中的文件塞给承办员，然后说道。
　　「你搞什么东西！快、送上校他们上太空梭。」
　　承办员也显得相当惊慌。康拉德等人总算顺利地登场太空梭。
　　「真难得啊。」
　　乔安娜说道。「上校竟然会恐吓别人……」
　　「因为对这种小喽啰特别有效。但并非永远管用就是了。」
　　「总而言之，这样就能带奥黛丽与韩德里克前往地球了。」
　　「之后才是问题。必须确保他们平安无事才行。」
　　「这件事就交给我吧。」
　　康拉德也认同乔安娜在这方面的能力。她不只是嘴上说说而已。从过去的经历来看，她确实是有这份能耐。但即使如此，他仍然有着一丝不安。思虑必须更加周密才行。
　　现在已经不是为了一介军官辩护那么简单的事了。康拉德势必会与联邦军为敌。而他也非赢不可。
　　「已经不是能应付了事的状况了……」
　　康拉德坐上他在太空梭的座位说道。「如果是唬唬人就能了事，那就轻松多了。目前非使尽浑身解数不可……」
　　「是的。」
　　「你认识值得信赖的记者吗？」
　　「我在军方的宣传单位时，有认识几个。」
　　「把名单列给我。」
　　「要将消息透露给记者吗？泄露军机，可是死刑啊。」
　　「要是不放胆去做，艾利亚德就真得被判死刑了。要是没有赌上命运的心理准备，我就不会为他辩护了。」
　　「但实在太危险了。」
　　「联邦军高层也和我们一样没有后路。那些腐败的脓包，非得除去不可。」康拉德微笑道。「要是我被送上了军事法庭，就麻烦你为我辩护咯。」
　　当回到职场的当天。康拉德便被身为自己长官的艾迪-萨斯威尔准将叫了过去。
　　「把门关上。」
　　萨斯威尔准将的心情，很明显地不愉快。
　　「你最近好像不只跑到达卡尔对管理人事档案的人员施加压力。甚至还搭乘军用太空梭前往月球是吧。你到底在搞什么名堂！？」
　　「那都是为艾利亚德-杭特中尉辩护所做的准备。」
　　「能减刑到什么程度……你只要这样想就好了。光是要和当局周旋，就已经很够了。不需要多惹是非。」
　　「对我来说，一些重头戏是有必要的。展开辩护的时候，若是不让对方瞧瞧一点颜色……」
　　「你听好，可别和联邦军首脑部作对啊。」
　　康拉德做出一副惊讶的样子。
　　「这是什么意思？」
　　萨斯威尔准将的表情，又变得更加不快了。
　　「不用我说，你也该知道才对。」
　　「我只是尽力替艾利亚德-杭特中尉辩护罢了。我认为这应该是身为法务官的职责。」
　　萨斯威尔准将叹了一口气。
　　「够了。只有一点你千万记住。要是做得太过火，到时连我也保不了你。」
　　看来法务局已经受到上层部的施压了。
　　这让康拉德想到，带奥黛丽-艾普尔与韩德里克-尼斯来到地球这件事，似乎已让高层的人感到相当焦躁了。
　　有胜算。康拉德更加确信着。
　　康拉德的自宅位于卡森市的联邦军基地。那是座落在被围墙环绕的广大绿地中，一栋供给军官使用的住宅。
　　平时一个人住的时候，虽然总觉得房子挺大的，但将房间分给奥黛丽与韩德里克后，不免又感到有些狭小。
　　但已经没有其他能放心安置他们的地方了。
　　「这里不用担心会有窃听装置。」
　　康拉德让奥黛丽与韩德里克坐在客厅的沙发上，并对他们说道。「好了，我们一起来帮助艾利亚德吧。大家先把知道的事全说出来。」
　　乔安娜也已做好了记录的准备。
　　「真是折腾人啊……」
　　韩德里克看来总算是消除了紧张。「这把年纪做长途旅行可是很累的。我也很久没在这么长的时间内，完全没接触酒精了。」
　　「想喝点什么吗？」
　　「不。没这个必要。我只在没其他事好做的时候才喝酒。现在则有我非做不可的事。」
　　康拉德花了相当长时间，听取他们的情报。直到深夜，两人才回到他们在二楼的房间。
　　谈话结束后，康拉德则再与乔安娜两人讨论今后的方针。康拉德也已经精疲力尽了。他身上仍留有旅途造成的疲劳。
　　他送乔安娜离开后，立刻躺到床上，很快就进入了梦乡。
　　被碰撞声惊醒的康拉德，立刻将手伸向摆在床边桌上的手枪。
　　听起来像是玻璃被打破的声音。康拉德安静地离开寝室，拖着左腿观察走廊的状况。
　　一道人影遮断了从庭院射进窗户的光线。
　　康拉德解除了枪上的保险。可疑的人影似乎走上了楼梯。此时康拉德想移动到能够观察楼梯的位置，但由于左脚不听使唤，失去了平衡。在他重新站稳脚步时，不慎发出了声音。
　　突然，人影从楼梯上跳了下来，并对康拉德开火。
　　对方以站姿连开两枪。康拉德则反射地低下身子，并开火还击。他是被如此训练的。
　　
　　[[IMG,2a807a159cd7cbe97a842e538fb0dbcb,700,712,56244]]
　　
　　就在此时，又有子弹从其他地方射来。侵入者至少有两人。康拉德对准对方开火时发出的闪光，展开还击。
　　击发时的枪声令耳朵感到疼痛。墙壁与镜子被打破了。朝这里射击的子弹，肯定已经让家具面目全非了。
　　康拉德一边射击，一边计算剩余弹数。
　　还剩两发。
　　康拉德对准正打算移动的身影，射出了剩下的两发子弹。滑套在敞开的状态下卡住。身上也没有预备的弹匣。
　　但是最后击出的两发子弹却发挥了效果。两个人影开始撤退了。他们开始一边射击一边后退。
　　而康拉德此时只能静静地趴在走廊上。脚步声远离了。即使如此，康拉德仍动也不动地等了好一阵子。四周再度恢复寂静。此时的康拉德，全身早已布满了汗水。
　　他感觉到自己的心脏正急速地跳动着。康拉德缓缓的站起身。什么事都没发生。
　　他抓着扶手，爬上了楼梯。不听使唤的左脚令他感到焦躁。
　　「两人都没事吗？」
　　康拉德一上到二楼，便大声地喊道。靠里面的门很快就开了。奥黛丽-艾普尔探出了头。
　　「发生什么事了吗？」
　　接着，靠近身旁的门也打开了，韩德里克也从房间里出来说道。
　　「打得真激烈啊……」
　　康拉德靠着墙，重重地吐了一口气。
　　「基地内的军官用住宅竟会被盗匪侵入……宪兵应该很快就会赶到才对。」
　　奥黛丽说道。
　　「对方的目标是我们吗？」
　　「应该吧。」
　　「请给我枪。我能靠自己保护自己。我好歹也是MS的驾驶员。」
　　「看来是有这个必要了。」
　　康拉德认真地说道。
　　敌人会持续使用二连射。这代表他们是受过训练的。对方是军人。妨碍越来越激烈了。
　　如果只是防守是撑不下去的。也该是转守为攻的时候了。康拉德这么想道。
　　
　　
　　TO BE CONTINUED......