　　泰坦斯的旗下（ADVANCE OF Z）[今野 敏]T3部队篇第2卷 EPISODE 3.0
　　[[IMG,2917b4f53a0b8917d2cf7ee06bfa3329,800,545,318461]]
　　[[IMG,9cfbde522fcca57a02859f451371f2dd,800,545,299236]]
　　EPISODE 3.0
　　崭新号 格纳库 0085年8月
　　加百列·佐拉相当的疲惫。
　　自护残党的势力相当有限，过去总是以舰队为单位行动的崭新号，现在也只能够以单独行动加以运用。
　　无法期望实行如正规军队般的作战手法，只有以游击战为战斗手段。然而游击战不但会使身心都十分疲惫，毕竟这种高风险的战法经常与死亡仅有一线之差。但无论如何是非战不可的。泰坦斯搜捕自护残党的行动，正随著时间逐渐变本加厉。
　　在他眼前的两架MS正进行著整备的工作。那两架MS是加大魔与格鲁古古的改造型。两架机体都装上了绞车装置。
　　那是十分强调游击战的装备。
　　所罗门，我又再次回到这里了。加百列一边仰望著加大魔与格鲁古古一边想道。在过去，自己曾与阿纳贝尔·贾图在此地一同并肩作战。而如今，自己已鲜少提及与贾图有关的事了。
　　所罗门的激战之后，在迎向一年战争的最终局面时，贾图决定与迪拉斯共同行动，并将自己的生命交给了迪拉斯。
　　加百列并没有加入迪拉斯舰队，他错失了机会。而其结果是，贾图死了，加百列还活著。”是新的装备呢。”
　　在自己身后出声的人，名字叫做哈萨克·拉森。他与加百列同样都是经验老练的驾驶员。自己也曾与哈萨克在阿·巴亚·吉一同作战。这也意味著他已到了难以应付游击战的年纪了。
　　但如哈萨克这般彻头彻尾的军人，是绝不会就此示弱的。上一次于伦卡海域的战斗中，加·大魔和格鲁古古受到了无法战斗的损害，若不是有哈萨克驾驶的渣古F2前来救缓，可能早就死了。当时遭到破坏的机体受到月球与地球的引力影响，在月球的公转轨道上打转，才被渣古进行舰外活动的哈萨克捡了回来。
　　“无法使用和正规军一样的装备作战。”
　　“MS也所剩无几了。”哈萨克说道。”虽然目前，各个殖民卫星的支缓者还会帮我们补给等缓助，但至于会持续到什么时候。。。。。。”
　　“就是因为如此，所以我们才要摸索如何与反地球联邦政府组织进行连携。”
　　“是指奥干吗？”
　　“他们可不是进行普通的市民运动，奥干甚至能独自建造战舰呢。”
　　“但终归还是联邦军内部的权利斗争，并不值得我们和他们联手。”
　　“争取时间罢了。”
　　哈萨克对加百列这句有了反应。
　　“你是说哈曼·加吗？”
　　“没错。如果能拥立米妮瓦大人，成功复兴自护的话，我们的辛苦也会有所回报的。”
　　“辛苦？”哈萨克笑了。”我可不觉得有什么辛苦的。反正我这个人除了驾驶MS之外，也没有其他才能了。”
　　“驻留在所罗门的阿里山大级。。。。。。”加百列说道。
　　“应该是亚斯文来著，那艘船会是个问题。”
　　“看到高达的时候，我吓得五藏六腑都凉了。高达对我们来说简直就是恶梦一样的东西。”
　　“亚斯文那支有高达的部队，已经和他们遭遇过3次了，但是没有带给他们决定性的损害，真是一群难缠的家伙。”
　　“似乎是试验部队的样子。”
　　“你说什么？”
　　“以测试新兵器为任务的小队，机身上有兔子标志。”
　　“意思是说，还会接二连三的有新兵器出现吗？”
　　哈萨克的脸色沉了下去。
　　“如果不是有他们的话，说不定就可以避免SIDE1第30地段的屠杀了。。。。。。”
　　“很难说。。。。。。”加百列说道。”泰坦斯可没有那么简单。”
　　“至少能让搭太空梭逃出的一般民众获救也说不定啊。”
　　“无论如何，我们非对付那支试验部队不可。所罗门是属于自护的，不能让他们为所欲为了。”
　　“新装备的格鲁古古由我来驾驶。”
　　“也好，我们一定要埋葬那台高达。”
　　“帮我在那个装备上大大的写上ZEON ALIVE！！（自护尚存！！）！”
　　金平岛附近 暗礁宙域
　　0085年8月
　　艾利亚德所属的墨菲小队目前正在进行哨戒的任务。这一带的反地球联邦政府运动正逐渐频繁，并且仿佛对其呼应似的自残党也开始蠢蠢欲动。
　　其中最有可能被自护残党当作目标的正是金平岛。过去，在这里曾被称为所罗门的宇宙要塞，在这一带发生的激战当中，产生过无数的战死者。其后，联邦军在此地设置镇守府。而在迪拉斯判乱当时，此地也曾遭受阿纳贝尔·贾图使用刻武器攻击。
　　此地对自护残党来说，具有其象征性的意义。
　　尤其是邻接在旁的暗礁宙域，更是适合进行游击战。在月球与地球之间的引力取得平衡的地带，也就是被称为拉各朗日点的地方，充斥著岩石及随著战斗而产生的残骸、碎片，并持续随著月球进行公转。
　　阿斯文航行在与金平岛相同的轨道上，处于暗礁宙域外侧的位置。墨菲小队也从哪里出发了。
　　位于队列最前方的，是墨菲小队长所驾驶的高达海兹尔。在其后方左翼的位置，则是艾利亚德的GM改，右翼是卡尔的高渣古。卡尔的GM阻击型现在正在进行一般形态的换装作业。
　　“可不要以为岩石和船舰的残骸是静止不动的。”墨菲的声音说著。”月球和地球的引力会拖著它们快速的移动，MS这种东西一旦撞到，可连一下也挨不住哦！”
　　“是！”艾利亚德反射性的做了回答。
　　这里和单纯的哨戒任务不同，因为这里是危险的暗礁宙域。
　　“有渣古！”
　　随著卡尔突然的声音，艾利亚德开始观察四周的状况。
　　“是敌袭吗？”
　　“不。。。。。。抱歉，只是老早炸烂的废铁而已。”
　　“别吓人好不好！”
　　听到墨菲小队长的声音，在艾利亚德松了一口气的瞬间，一道光线从自己的眼前划过。那是大口径光束炮所发射的。
　　同时也在自己的右方扩散开来。
　　“卡尔！”
　　艾利亚德不自觉的喊著。光束贯穿了卡尔的高渣古。有敌人，在某个地方埋伏著。
　　“散开！”
　　听到墨菲的声音，艾利亚德令主推进器喷出火焰，开始和海兹尔分开。
　　“卡尔！还活著吗？”
　　墨菲叫唤著。
　　“没问题，差一点就直接打中驾驶舱了。”
　　“躲在岩石面把机关停下来，乱动的话小心诱爆！”
　　“收到！”
　　卡尔离开战线了，敌机有几架？岩石与战斗产生的残骸对雷达造成了影响。艾利亚德使著推进器，绕过了巨大的岩石，发现了敌机。
　　“敌机，视认。是格鲁古古！”
　　“这里发现一台加大魔，格鲁古古就交给你了！”
　　“是！”
　　艾利亚德先发制人接近格鲁古古，并用步枪射击敌机。格鲁古古则躲向离岩石有一段距离的冰块后面。
　　看我把你连冰块一起打穿。
　　步枪对著冰块射击。光束的质量与高热让冰块四处散开来。但格鲁古古并没有在冰块后面。
　　“上面吗。。。。。。”
　　艾利亚德在无意识之中启动了驱动器。与敌人的光束擦肩而过。虽然想要还击，但敌人的速度太快，完全无法锁定。
　　“比机动力应该不会输的。”
　　艾利亚德也进行著令人眼花缭乱的移动。在有一段距离的地方能看到火线闪过。在巨大的岩石与岩石之间，墨菲的高达海兹尔和加大魔正交战著。
　　“该死！打中啊！”
　　艾利亚德持续射击著步枪，然而艾利亚德却逐渐被赶到了死角。敌人的动作突然慢了下来。
　　艾利亚德注意到了。
　　从海兹尔的步枪所射出的光束击穿了加大魔的右臂。格鲁古古的驾驶员也注意到了。他们应该也是用无线电进行联络的。
　　“有机会了！”
　　艾利亚德说道。这毫无疑问是一个反击的良机。
　　[[IMG,780ba72ab4ddbe331486ab98f836a98f,800,545,307611]]
　　