　　第一幕 空口姊妹没发现受伤的牵绊
　　
　　
　　「Necon eya nrocovo.Neriro unya riya……」
　　又来了……我躺在床上，耳朵听着应该避之唯恐不及的咒语。
　　这些句子就像会渗入我疲惫的身体一样，增加我的疲劳指数。我都以为自己快睡着了，为什么偏偏这个老姊要来吵我呢？
　　安静的夜晚。三更半夜、夜深人静。这世上一定有任何人都呼呼大睡的时间。我空口夏树也不例外。
　　我今年国中三年级，正在准备考试。我每天都非常非常忙碌。不过，就算是考生，不好好睡觉也会体力不支。这是理所当然的事情，至少在普通的家庭里面是很自然的事。
　　但是不晓得是哪边搞错了，很遗憾的我家并不是普通的家庭。如果爸妈扣除掉感情好得不得了这部分，或许是很普通的夫妻。可是我的家人之中却有个完全没有一丁点正常成分的人。那就是我姊，空口真帆。就算我说出老姊的怪人列传，大家也一定以为我在开玩笑，根本不相信我的话。总之，她就是这么疯狂。
　　而且……
　　实在不太愿意回想。我现在不想思考这件事情，却一直出现在脑袋里。
　　……唉，我也有恋爱方面的烦恼。
　　我的男朋友是很快就对我说喜欢我的男人。虽然每个人的情况不同，有人不愿意对方随便就说出「喜欢」这种字眼，但是我一听到别人这么对我说，就会觉得很高兴。传简讯给他的话，他会立刻回覆；我们两人在一起的时候，他也会一直夸奖我。
　　但是，到底怎么回事呢？最近他突然变得很冷淡。回覆简讯的速度慢了很多，表情符号也少了很多。就算我们在学校里碰到，他也好像没看见我一样快步离开。
　　我想应该是我想太多了。但是当我开始在意之后，就越来越觉得他在躲我。我的内心浮现这种忧虑。
　　他和我同年级，他也是考生。他应该也有许多烦恼。如果他真的在躲我，应该也有个理由。但是他为什么不直接跟我说呢？每次我一想到这里，就觉得焦躁不安。同时，我的心也变得相当脆弱。
　　回到正题。现在是晚上，我很脆弱，但我姊却很异常。这就是我现在所处的状况。再稍微具体描述，我因为各式各样烦恼而睡不着，但还是闭上眼睛努力睡觉，此时老姊却在我的枕头边不晓得吟诵什么咒语。所以，我越来越睡不着了。
　　这种状况，我大发雷霆也没关系吧。
　　我询问着自己，但是身体比脑袋更早下判断，更快行动。我睁开眼睛，瞪着高兴地不断朗诵咒文的姊姊并且大吼。
　　[[IMG,13c0486e6ac68d626d08ec8ea2fbc9ac,388,600,74547]]
　　「吵死人了！」
　　「唔！」
　　姊听见我突然大吼，她吓了一跳，往后退一步。她一手拿着似乎很古老的书本，披着长袍，俯视着我。
　　她肯定对我施展她最喜欢的黑魔法。我踢开棉被，从床上跳下来。姊往后退了好几步，我冲上前靠近她。
　　「你以为现在是几点啊！你以为我现在是几年级啊！你以为这里是什么地方啊！你把我当成什么了啊！」
　　不行，我停不下来。
　　我紧握拳头，拉高嗓音。
　　「呃、啊、不。」
　　姊被我的气势吓到，没办法用日文好好反驳。我生气地把想到的话通通说出口。
　　「老实说我觉得很恶心！别再做了！我是考生，睡觉时间是很重要的！这种事只要稍微想一下不就知道了，为什么你还要这么做！我知道你讨厌我，所以不要再对我做这种事了！」
　　我至今还没这么生气过。姊也一脸不晓得该怎么办才好的困惑表情，只能默默承受我的语言暴力。
　　「如果没有姊就好了！」
　　我并不是想说这种话。但是说出口的不是平常的我会说的话。我说完这句话，调整好几次呼吸后就回到床上。姊什么话都没说。
　　我的心情一点也没好起来。反而好像有浓稠的高密度液体金属灌进我的身体里。
　　我没有错。我对自己这么说，强迫自己入眠。
　　到底起因是什么？在我的记忆中，应该是前几天傍晚发生的事情。冰箱里有布丁，而且还是上层有奶油，充满恶魔魅力的绝品布丁。这个应该不是什么人的布丁吧。没写上名字就是共有物。共有物就是看见的人都可以吃的东西。这是空口家冰箱里的所有权规则。
　　所以我吃了布丁。连盖子上沾到的奶油都没留下，吃得清洁溜溜。
　　这时候，夏树回来了。
　　然后，夏树对我大发雷霆。
　　「姊，你怎么随随便便就吃掉我的布丁？」
　　我有自信自己一点也没有错。没有遵守规则的人是夏树。
　　「因为你没写自己的名字啊。呵呵呵，愚蠢的人已经穷途末路了。」
　　平常的话，夏树这时应该就会露出懊悔的表情，而我则高高在上嘲笑这个蠢妹妹。应该会是这种场面才对。
　　但是，这天不一样。
　　「那就算了。」
　　夏树只说了这句话，就回到自己的房间里。
　　……怎么感觉好像我真的做错了一样。
　　我和空空如也的布丁杯一起被留在原地，我浮现些许自责的念头。
　　不过夏树不只这时候样子奇怪而已。虽然只有一点点，但是我先前也察觉到她怪怪的。这件事情因为我吃了布丁而更明显。
　　……该不该买个布丁给她呢？
　　但是，总觉得很不甘愿。明明错的人是夏树啊。
　　这样的话……
　　所以我就对夏树施魔法。作战实行的当晚，我第一次听见夏树说没有我最好了。
　　……好家伙，我真的会咒死你。
　　隔天，我和平常一样，在同样的时间醒来，没有被睡眠不足打败。我爬出床铺，朝客厅走去。心情果然一点也没好起来。
　　我在进入客厅的门口前碰到姊。
　　「啊。」
　　姊发出小小的声音，接着更小声地继续说：
　　「早安。」
　　如果不是长期身为姊妹，就听不到的那种音量大小。换句话说，我虽然听得见，但是故意装作没听到。
　　我今天不想和这个怪人、超自然狂热分子说话。我从僵硬不动的姊身旁走过，打开门走进客厅。
　　「唔唔……」
　　姊发出意义不明的声音，没有再说什么。
　　搞不好我会这样一辈子不和姊说话。我的脑海里闪过这种念头。平常我会认为这绝对是不可能发生的事情，不知为何我现在却觉得很有真实感。
　　我很顽固，姊却比我顽固十倍。如果我一直这么强硬下去，或许有可能真的一辈子都不会交谈了。
　　迅速吃完早餐后，我回到房间换衣服。
　　「度量真小。那样子就生气、闹别扭。」
　　吃饭时，姊只对我说这句话。我当然还是忽视她。
　　「你对我做的那种事情，不管是谁都会生气啊！笨蛋！」
　　如果我说出这句话，或许我们就没办法回到以前那种关系了。但是，我还是说不出口。我明明知道假装对方不存在比任何责骂还更伤人。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　你视若无睹？你敢视若无睹。你这女人！你知不知道德蕾莎修女（Mother Teresa）的名言i爱的反面不是仇恨，而是漠不关心。」
　　看夏树简直把我当成空气，真让我怒火中烧。我是姊姊，夏树是妹妹。夏树的粗暴行为颠覆了这种无可动摇的绝对等级制度，给了我黑暗的力量。
　　不要用咒语或魔法，干脆给她物理性重创好了。
　　但是，我很在意为什么夏树会这么生气。对啦，我是不觉得自己做的事情完全正确，或许也有更正确的方法才对。但是，夏树会这么生气，是不是有什么原因？
　　我才不是在担心夏树。这一点可别误会了。我只不过觉得有兴趣「有一部分让我很在意罢了
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「对了，夏树的姊姊是念哪一所高中啊？」
　　我在发呆，突然有人这么问我，害我吓一跳。现在是学校的午餐时间。同班同学在聊关于第一志愿的事情。再过不久第一学期就结束了。暑假期间要以第一志愿为目标努力用功。大家的焦点都在这上面。
　　「那个啊。」
　　我说出姊就读的学校名称。朋友听见后露出吃惊的表情。
　　「哦，夏树的姊姊头脑不错嘛。」
　　「我倒是觉得不太好哦。真要说的话，是脑袋有点奇怪。」
　　我边笑边回答，心里却没在笑。
　　「不过，那里不是这附近的顶尖学校吗？好好哦，有个聪明的姊姊。」
　　「这没什么大不了的。而且就算很聪明，也不一定是好姊姊。」
　　我的脸上又露出笑容。我脸上还笑得出来。
　　「是吗？我姊今年要考大学，还是一样喜欢到处玩。明明我也是考生，她还拉着我一起去买东西，拖着我去看演唱会……」
　　朋友一脸为难的表情说着。但是不管她露出怎样为难的表情，我还是知道她很喜欢这样的姊姊。就算姊姊的功课不怎么好，她还是喜欢在一起就很开心，让人觉得很可靠的姊姊。
　　这时候真想全部通通说出口。
　　我的内心就像恶魔一样喃喃低语着。
　　其实我姊头脑不好。
　　兴趣是黑魔法。
　　专长是诅咒。
　　是个只会把家人当成魔法实验白老鼠、不知感恩又冷血无情的人。
　　不在意旁人眼光和闲言闲语，不知羞耻为何物。
　　如果上帝不重新打造的话，就一定无可救药、异常到根深蒂固的高中生。
　　辱骂诽谤姊的话一个接一个浮现。我让这些话一一沉淀在心里慢慢消化，不让它们从我的嘴巴说出口。这不是为了姊。是因为我不想因为批评姊而让我自己难过。
　　「夏树没有和姊姊一起去买东西吗？」
　　「嗯，应该说我姊不太喜欢买东西。」
　　「为什么？」
　　「还不是因为她是怪人。」
　　我只说出最小必要范围的事实。如果这丁点都不说出口，我会很不甘心。
　　「怪人啊……啊、对了！我们下次就在夏树家里读书吧。如果你姊在家的话，不就可以请她教我们吗？」
　　朋友用天真无邪的眼睛看着我如此提议。我拍了拍桌子，力道几乎快把桌上的牛奶打翻。
　　「不行，绝对不行！」
　　「又、又不是要嗑药，你也不必这么激动地拒绝啊……」
　　朋友吃惊地睁大眼睛，有点怕怕地说。
　　「就是绝对不行。就算联合国总会提出决议，我也绝对不允许！」
　　我完全抛弃刚刚为止表面上的笑容，使出浑身解数紧咬着朋友不放。
　　「唉唷，你都这么说了，我也不会硬要去啊……」
　　「如果你不请自来的话……」
　　我目光望向教室的另一端，指着一名男孩子。
　　「我就会把你的心意告诉那个人。」
　　朋友脸色一变。她喜欢我手指所指的男孩子。朋友的脸颊渐渐红了起来，过了几秒钟的沉默后，她缓缓低下头。
　　「夏树，不对，夏树大人。请您息怒。这是民女的果冻，如果您不嫌弃的话，还请笑纳。」
　　「算你准备周到。」
　　我收下她递出的草莓口味果冻，露出恶作剧的微笑。
　　真正危险的人不是我，而是什么都不知道的无知提议者。我的重要朋友差点遭到老姊咒杀。我暗地里松了一口气。
　　「不过啊。」
　　朋友恢复原来的表情。
　　「夏树还真是喜欢姊姊呢。」
　　我收下果冻后正在打开果冻盒盖，一不小心施错力道，果冻整个飞了出去。
　　「怎、怎么突然这么说。」
　　「因为你不是常常说你姊的事情吗？你老是说她很奇怪啦、脑袋怪怪的啦。不过我也完全搞不懂她到底是怎样的人……」
　　手上的果冻掉到桌子上，啪地整个破裂。桌子上铺着餐巾，餐巾上和果冻同样颜色的污渍逐渐扩大。
　　「如果是讨厌的人，应该就不会讲她的事情了吧？」
　　这不是喜欢或讨厌的问题。因为我们是姊妹，不管再怎么讨厌都脱离不了关系。所以，不管怎样都会提到对方吧？
　　如果没有你就好了。
　　如果一开始就没有姊，不会让我有这种想法就好了。
　　果冻微微摇晃着。红色的污渍缓缓扩散。
　　夏树心情不好的原因到底是什么？就算我想破头，还是想不出明确的答案。我起初以为是布丁的事情，不过如果是这样，反应也太超过了。我觉得应该还有其他原因。
　　从来没发生这种事情。我一直想着这件事。就算我待在学校里，我脑袋里想到的还是夏树的事情……
　　「空口同学，怎么了吗？」
　　我在教室里叹了一口气，朋友雏浦上前询问我。我叹气叹个不停又沉默不语是常有的事情，有人担心这样的我让我觉得很高兴。
　　「有什么烦恼吗？」
　　雏浦用沉着的眼神看着我。说出家务事好像有点丢脸，不过或许这样也能有什么解决之道。我鼓起勇气试着和她商量。
　　「是愚妹的事情啦……」
　　「愚妹？」
　　「啊，就是我妹妹啦。我有个国三的妹妹，最近变得有点凶暴。」
　　「凶暴……」
　　雏浦露出吃惊的表情。
　　「家庭暴力吗？」
　　「不、不是啦。应该是比较接近安静的怒气，所以一直对我视若无睹。」
　　虽然觉得很丢脸，不过我还是对雏浦说了。雏浦睁大眼睛，露出有点惊讶的表情，随后又恢复原来的样子。
　　「国三生的话，要准备考试吧？会不会是因为这样，所以一点点小事就会心情浮躁呢？」
　　「我没有做什么啊。」
　　「如果有加入社团的话，差不多也到了比赛的时候吧？是不是有什么压力啊？」
　　「我不知道。」
　　顺带一提，我国中时参加奥赛罗棋（注：又称「黑白棋一「翻转棋」。棋子双面为黑白两色，行棋时将对方棋子翻转为己方棋子。）社，我不记得我曾在比赛前紧张过。我当时只在想：「要把敌人的阵地全部变成一片漆黑，呵呵呵。」
　　「不然就是和男朋友的关系不太好啰。」
　　「……很难说，或许吧。」
　　雏浦一一列举可能盘据在夏树心中的问题。不管是哪个，都是我不曾想到的。
　　感觉似乎雏浦比我还更适合当夏树的姊姊。一想到这，我就觉得有点泄气。
　　我们篮球队自从开校以来，不曾参加过县大会的比赛。我打算不管怎样都要在这个夏天的最后比赛中，带领篮球队参加县比赛。这与其说是身为队长的责任感，不如说是自己参加社团活动至今，身为篮球队队员的愿望吧。
　　所以我自然也很热中练习。同时压力也日增月益。
　　天空相当晴朗，美丽的晚霞完全无视我的心情，在天空蔓延开来。篮球队的练习顺利地结束。我和同年级朋友一起从体育馆往校门口走去。我表面上一定和平常的空口夏树一样，但是心里却完全不同。
　　「咦，那不是裕也同学吗？」
　　一个朋友指着校门口的方向这么说。我吓了一跳，视线凝聚在距离五十公尺前方的校门口。我的男朋友就站在那里。
　　「约好一起回家哦～～」
　　其他朋友咧嘴笑了起来。
　　「那，我们就从后门回去好了。」
　　「我觉得最近好热，原本不是因为夏天的关系，而是你们打得火热啊。」
　　有几个人露出开玩笑的笑容，口中随便乱说。
　　「没有，我们没约好一起回家。」
　　我慌忙说道，但是朋友们已经改变行进的方向。
　　「喂，等等。」
　　我慌张地追着朋友们，有一个人看着我的眼睛低声说道。
　　「你最近没和他联络吧？这不是好机会吗？」
　　「但是……搞不好裕也只是在等其他的朋友啊。」
　　我不是在害羞。不对，是有点害羞，可是害怕的成分更大。
　　「如果是这样，之后你再追上我们就好了。短跑冲刺有信心吧？」
　　「有。」
　　我轻轻点头。
　　「我们会从平常的路回去。」
　　「我知道了。」
　　我在此止步，朋友们则往后门方向走去。我转头往校门口望过去，看到裕也正朝我的方向看过来。
　　被他发现了。虽然我没有逃走的意思，可是现在也逃不了了。
　　我感觉到有点莫名地紧张，一边走向裕也。
　　「嗨。」
　　在我开口前，裕也就先开口了。
　　他把双手放在头的后方，靠着校门口的墙壁。他的外表称不上英俊，而是比较滑稽，连说话方式也一样。但是我并不觉得他的模样很逊，虽然也不觉得他很帅。
　　我以前曾经对姊说过我的男朋友年纪比我大。裕也的生目的确比我早，所以年纪也比我大，不过我们是同年级。我只是觉得说自己跟学长交往很酷，才会说谎。唉，虽然姊也没什么剧烈反应就是了。
　　「嗨。」
　　我有点扭捏。明明我们又不是刚开始交往的情侣。
　　「练习结束了吗？」
　　「嗯。」
　　「现在要回家了？」
　　「嗯。」
　　「哦。那，我们回家吧。」
　　他话一说完，手离开头上的短发，拿起放在脚边的书包。
　　「咦？你在等我吗？」
　　我拿著书包的手用力一握。我没办法正面直视他。
　　「啊，我是在等太郎啦，不过他还没来。我今天得去补习，不赶快回去不行。」
　　原来不是在等我。
　　「可以吗？」
　　「我传简讯告诉他我会先回去，没问题啦。」
　　「哦。」
　　实在无法从自己的嘴巴说出我们一起回去这种话。太郎同学或许觉得没问题，但是我觉得有问题。
　　「我们好像，很久没像这样回去了哦？」
　　我们两人肩并着肩，走下坡道。因为我们国中盖在山丘上，从这条坡道可以眺望下方的城镇。
　　各式各样的屋瓦反射着夕阳。闪着各种不同的红光，城镇好像变成大海。我最喜欢这个景色。我曾听裕也说他也喜欢这个景色。
　　「是啊，因为最近社团很忙。」
　　「对吧。如果我也认真参加社团的话，或许也能像小夏一样挥洒青春吧。」
　　裕也叫我小夏。没有人会这样叫我，只有他这样叫我。
　　「你完全没去练习足球吗？」
　　「偶尔啦。不过我是觉得已经够了。」
　　「这样好吗？上高中以后，不是也可以继续踢足球吗？」
　　「先考虑上得了高中才比较重要。」
　　「哦。」
　　我们缓缓走下坡道。
　　前方是又路，裕也家在右边，而我家在左边。以前常常一起回家的时候，裕也还特地往左边走，绕远路回家。
　　命运的分歧点，或许这么说太夸张了。我静静地看着逐渐接近的叉路。
　　「上次模拟考，我的数学偏差值（注：在入学考试中用来预测合格率的数值。和平均值相同时，偏差值就是五十。）己终于超过五十了。感觉总算达到了。」
　　「这样不是还不够吗？」
　　还有十公尺左右。
　　「是没错啦。不过以前还更糟糕咧。」
　　「嗯，我也没资格说别人怎么样。」
　　还有五公尺。
　　「小夏应该没问题吧。你的英文不是很好吗？」
　　「也不算很厉害啊。只是其他科目很糟糕，不代表英文特别强。」
　　还有三公尺。
　　「对了，你姊不是会教你英文吗？」
　　「嗯？嗯，偶尔啦。」
　　还有一公尺。
　　「对了，我之前看到小夏的姊姊，怎么好像完全变了个人似的。」
　　「你看到她？在哪里！」
　　我停下脚步，这里刚好是叉路口。
　　「在车站附近。话说回来，其实你姊是个漂亮美眉嘛。你姊在家吗？」
　　裕也笑着。
　　「……如果我说在家，你要来吗？」
　　「我要去！我想要近距离看个仔细，哇呜！」
　　我不自觉用书包砸向裕也的脸。
　　「笨蛋裕也！你最好别来我家啦！」
　　我说了这句话就往自家方向跑去。
　　我没有错。是在我面前若无其事说出那种话的裕也的错。
　　我对短跑冲刺很有信心。但是我现在不想追上朋友，也不想直接回家。
　　我一声不吭地回到家里。结果我比平常绕了稍微远一点的路才回家。我没有其他可以去的地方。
　　自从姊开始参加社团活动后，姊就常常比我还要晚回家。玄关没有鞋子。看样子今天还是我先到家了。
　　我叹了一口气。担心和安心随着空气从嘴巴呼出。
　　我摇摇晃晃走上阶梯，进入自己的房间。
　　这是姊妹共用的房间。我和姊已经住在这里几年了呢？
　　我还是第一次有这种心情。
　　我自己也不知道到底看不顺眼什么。
　　功课的事情。
　　社团的事情。
　　男友的事情。
　　房间正中间的墙壁上有一张照片。照片上的姊一脸不悦，我从她后方抱着她。这是姊第一次穿上高中制服时拍的照片。
　　纠结在我心里的烦恼。
　　还有一项就是姊的事情。
　　我知道姊的成绩不错。姊从以前就像吸血鬼一样讨厌阳光，鲜少外出。她总是躲在房间里读书。虽然不可能因为一直读书头脑就会变聪明，不过比起老是在外游玩的我，她的成绩好太多了。
　　——我讨厌被比较。
　　姊的兴趣奇怪到如果被世间发现，搞不好会遭到社会抹杀。当然，每个人都有各自的个性，兴趣也是个人的自由，但是也有一些兴趣是不好好隐瞒，或许就会陷入文化性自杀的。姊的兴趣，或许该说生活方式，就是这一种。
　　——我讨厌被人认出我们是姊妹。
　　我在很早以前就知道姊其实很漂亮。所以，只要她好好打扮，一定会是个让人自豪的姊姊。
　　．……我越来越讨厌自己的心胸狭小了。我刚刚听见裕也称赞姊时，我无法原谅他说那种话。我对此感到嫉妒。
　　——我讨厌身为女人的部分输给她。
　　不过如果姊对我好的话，我或许就不会有这种想法了。如果姊再正常一点，多为我着想一点，或许我就能更坦率面对姊了。
　　我开始讨厌在三更半夜想对妹妹下咒的姊。
　　我很顽固，但姊却比我更顽固好几百倍。再这样下去，或许我们一辈子都不会说话了。
　　—〡我讨厌这样的自己。
　　楼下传来声响。距离爸妈回来的时间还很早。大概是姊回来了吧。我一离开房间，就立刻往一楼的客厅走去。因为我不想碰到姊。
　　现在到底该怎么办呢？从高中放学回家的路上我还是觉得很困扰。
　　听了雏浦的话以后，我大概知道那个什么都没在想的乐天国中生或许在烦恼些什么事情。但是我什么都做不了。不管是考试也好、社团活动也好、恋爱也好，如果是夏树自己的问题，还是得出夏树自己解决才行。
　　而且说到我能给她什么帮助……
　　没有。
　　我直截了当地放弃了。
　　嗯，或许和我吵架这件事情也成为夏树心中的包袱。这样的话，如果我们和好，也能稍微让她轻松一点吧。
　　那，该怎么做才能重修旧好呢……
　　我脑袋里想不出任何主意。
　　不，只有一项。我还保有一个方法……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　自从不和姊讲话后已经过了三天。我已经开始习惯无视姊的日常生活了。任何事只要习惯了就能适应，真的。
　　在家里的时候，为了远离姊，我紧绷全身神经。不过因为睡在同一个房间里，所以一天的最后还是会碰到面，但是我绝对不看她的脸。当然我不会和她说话，也不靠近她。如果得转告她什么，我就写在便条纸上，再放在她的桌上。
　　姊这三天都在三更半夜偷偷跑出房间。因为她是喜欢召唤魔法更胜过夜游的人，所以她一定是到附近公园画魔法阵了吧。以前的话，我会起来叮咛她小心点，不过我现在就算发现了也假装没看见。
　　爸妈没说什么。应该说他们没兴趣。或许他们是乐观地认为只要放着不管，总有一天就会解决吧。但是我一点也不这么觉得。可能到哪个人先离开这个家为止，这种糟糕的气氛都不会消失。
　　「夏树。」
　　有人叫了我，我回过神。打扫时间结束了，是大家开始社团活动的时间。要作白日梦还嫌太早了。
　　我拿着扫把，呆呆地从教室的窗户望着天空。
　　「夏树最近很奇怪哦。」
　　同班同学边说，边担心地注视着我的脸。
　　「有吗？」
　　「发生什么事了吗？」
　　「没什么事情啦。」
　　我笑着打马虎眼。
　　「一定有什么事情对吧。有什么事情就找我们商量吧。因为我们是朋友呀。」
　　听见这番话真让人觉得高兴，可是我实在不想说姊的事情。
　　心情越沉重，脚步也就越沉重。以前姊好像也这么说过……我摇摇头，甩开自然浮现在脑海的姊的格言。
　　好！改变心情，集中精神在社团活动上吧！我打扫完毕后，就快步跑向体育馆。
　　我这天努力又开朗地练习。如果不这么硬把自己心中的指针指向正面，我的行为举止就好像没办法和平常一样。当然这是很不自然的行为。周遭的人用仿佛看见怪异生物般的眼神看着我。
　　总觉得讨厌起许许多多的事情。再这样下去，我就跟姊有同样症状了。我越想这件事情，我的心情和思考就像掉进泥沼里一样，陷入困境。
　　回家时间。和平常同样的成员一起回家。
　　似曾相似的场景。裕也站在校门口。
　　「又来了。」
　　朋友高兴地笑着。
　　「如果要跟男朋友回去就直接说嘛。还是你故意想要让我们看，才会一直走到这里的啊？」
　　「才不是呢！」
　　我无法忍受别人以为我是这个样子。我全力否认。
　　「开玩笑的啦。之前和裕也同学发生了什么事情对吧？」
　　朋友微笑着。
　　「是啊是啊。今天的夏树真奇怪。每当夏树讨厌起什么东西时，就会变成那样。像是情绪异常的high啦、硬是装作很开朗啦。」
　　另一位朋友说道。我点点头。她们完全看穿我的心事。
　　「赶快去和好吧。」
　　「可是……」
　　「没什么可不可是啦！」
　　朋友们一一拍过我的肩膀后就往后门走去。我下定决心，转向校门口。
　　我每走一步，脑袋就浮现负面的想法：实际上跟之前一样，裕也一定是在等其他朋友。
　　「裕也。」
　　今天我先开日了。我希望结果能和上次稍微不一样。
　　「啊，小夏。我在等你哦。」
　　裕也露出爽朗的笑容。
　　等我？他在等我？
　　「太郎同学呢？」
　　「他先回去了，我今天想和小夏一起回去。」
　　「真难得。」
　　「有吗？啊，你以前也这么说过。」
　　裕也拿起脚边的书包。我们并肩开始走上回家的路。
　　「先用简讯通知我啊。如果我从后门出去的话你该怎么办？」
　　「你曾经从后门回家过吗？」
　　「嗯，是不常啦……」
　　「这不就对了。」
　　他又露出天真的笑容。我每次一看见他这种笑脸，连自己也不知不觉露出微笑。就算当时我觉得生气、不断提醒自己，我还是笑了。
　　「嗯，算了。」
　　「欸一
　　同样回家的路上，同样的坡道。
　　「你还在气之前的事情吗？」
　　「才没有～～」
　　「你这种声音很明显就是在生气啊！」
　　「我没有生气～」
　　不知不觉我也开起玩笑来。这是裕也拥有的不可思议力量。
　　「我们都很忙咧。」
　　「嗯。」
　　我轻轻点头。
　　「干脆，先暂时别见面会不会比较好？」
　　「啊？」
　　这家伙在说什么？
　　我真怀疑自己的耳朵有问题。
　　「你那是什么意思？」
　　就连裕也也察觉到我的感情波动，他的笑脸僵硬。
　　「啊、那个，我们不是要放暑假了吗？要参加暑期辅导啦、社团活动的比赛之类的，不是会很忙吗？所以我想这段期间，我们专心准备那个会比较好……」
　　我瞪着裕也。
　　我当然不要这样。
　　就算社团活动很忙，就算读书很累，就算有个怪咖姊姊，我从不觉得和裕也见面是件痛苦的事情。
　　如果我现在说不要的话，这话题一定就此打住。
　　「我知道了。」
　　可是我决心要固执到底。
　　「那我们一直到暑假结束前都不要联络。在学校碰到面也不要说话。」
　　「欸，我又没说要做到这种地步。」
　　「从现在这一瞬间起。」
　　我说完这句话，就快步跑了起来。
　　好讨厌。不管是我还是裕也，大家都消失掉好了！
　　我加快脚步。
　　我快步跑着，特意跑向陌生的道路。
　　我想就这样走进陌生的世界。没有人认识我的世界。我也不认识任何人的世界。
　　转过好几个转角，走进巷弄里，穿过狭窄的道路，在被高围墙包围的小路中前进。我走着走着，真的迷失在陌生的世界里。
　　我很不安。天色开始暗了下来。
　　我以为我知道学校周遭的环境，可是这里是我完全不知道的区域。眼前有一栋像住宅的建筑物，不过仔细一看，上头还有个小小的看板。
　　伊丹书店。上头确实这样写着。看样子这是一家书店。
　　虽然都国三生了，还会迷路是有点可耻，但是如果就这么遇难的话就更可耻了。我鼓起勇气试着走进店里问路。
　　虽然外头开始暗下来了，可是店里更暗。
　　店内有一点霉味，也很狭窄；狭窄的空间里塞着密密麻麻的书架。不管哪本书，看起来都很旧，完全没有我常常看的漫画书。反而有很多姊应该会喜欢的书籍。
　　「对不起。」
　　我往店里喊。等了一会儿，听见从店里传来咳嗽声。我穿过书架，往店里走去。
　　比店铺高一阶的地方放著书桌，旁边坐着一名有点年老的男性。他剧烈咳嗽着，不过他还是发现我，用眼角余光看着我。
　　油灯发出蓝色的火焰。有点不可思议的房间。
　　「欢迎光临。」
　　咳嗽停止后，应该是老板的男子用沙哑的声音说道。
　　「呃，抱歉。我有点事情想要请教您。」
　　我压抑自己的害羞，显露出自己的愚昧。
　　「嗯？你是……」
　　在我开口之前，老板说的话逐渐扩散到这个空间里。
　　「空口同学？」
　　突然被对方说中自己的姓名，我吓了一跳。
　　「您为什么知道我的姓……」
　　「这样啊……那你就是夏树同学啰？」
　　连名字也知道！我惊讶地看着老板，稍微离他远一点。我提高了警觉。
　　但是老板只看着我的举动笑着。一开始是笑声，但渐渐变成有点痛苦的咳嗽声。
　　「您还好吗？」
　　「嗯嗯……我没事。你不用这么害怕。因为我常常听别人说你的事情。没想到会真的碰到面。」
　　「我的事情？」
　　「嗯，就是你姊姊。你们长得也很像。」
　　我退后一步的身体往前回到原处，我靠近老板。
　　「您认识我姊吗？」
　　「嗯，她是店里的常客哦。虽然她对店里的销售量一点贡献都没有。」
　　老板边说边微笑。
　　「我的事情……是在说我坏话吗？」
　　「坏话？你说空口同学说你的坏话？」
　　那个老姊。她肯定每天都对这个老爷爷说我听见一定会精神崩溃的辱骂诽谤。搞不好这个老爷爷的咳嗽会这么严重，就是因为姊的怪里怪气或者不怀好意侵入他肺部的关系吧。
　　「没有哦。」
　　「真的吗？」
　　我对老板露出怀疑的眼神。
　　「是真的。」
　　「那她到底说了什么？」
　　「她说她有个不尊敬年长者、不知感恩的天真妹妹呢。」
　　「这样完完全全就是坏话啊。」
　　我可没受过姊什么恩惠啊。
　　「坏话是不怀好意的话。」
　　「她说的那些话不就是不怀好意吗！」
　　「空口同学，你姊姊真帆很关心你哦。」
　　「这样的话！」
　　「所以，我得做些什么才行。」
　　咦？
　　「真帆同学继续这么说。」
　　我开始激动的内心因为这句话突然动也不动。就好像头脑和身体里的血液被抽光了一样，我的力量渐渐溜走。
　　那个老姊说「我得做些什么才行」？
　　「什、什么嘛，身为姊姊还这么骄傲。」
　　没错。那个人从社会观点来看，是个比我还糟糕的人。
　　「你和真帆同学比较起来，你拥有许多优势。」
　　老板的眼睛相当深沉又温柔。
　　「但是呢，最重要的不是这些。真帆同学很关心你，想为你做些什么。这才是真正最重要的吧？」
　　但是……
　　我紧咬下唇。
　　姊想对我做的是诅咒仪式。不管嘴巴上怎么讲，她对我做的事情很明显的就是敌意、恶意和憎恨。我实在无法想像姊是想要帮助我。
　　「你不相信吗？」
　　老板就像看透了这一切，缓缓说道。
　　「……是的。」
　　我老实承认。
　　「语言很不方便。它无法表达全部的想法，一不小心就会让人误解。这点，行动也是一样的。时机未到是无法看到隐藏在里头的真正含意的。」
　　隐藏在话语和行动里的真正含意？
　　「话说回来。」
　　老板在此改变话题。
　　「夏树同学怎么会到这里呢？你看起来也不像是来买书的样子。」
　　我此时终于想起来这里的最初目的。
　　「啊、嗯，虽然很不好意思，其实是……」
　　我低下头，有点紧张。这种年纪实在很难说出自己迷路了。
　　「迷路了吗？」
　　这个人是魔法师之类的吗？他就好像看穿我的心事一样，说中隐藏在我心里的好多事情。老板见我一脸吃惊，他露出微笑。
　　「如果心感到迷惘，走路就会迷路。如果心感到迷惘，表情就会迷惑。」
　　老板说的道理就像奇怪宗教一样让人不太明白，但是因为被这理论说中了，我也无可奈何。我老实地点点头。
　　「这附近的小巷弄密密麻麻的，就连住在附近的人家也会常常迷路呢。」
　　「这样啊。」
　　「因为太密集了，连画成地图都有困难，不过如果你照我说的走，就能走到大马路去。走到大马路的话，之后就知道怎么走了吧？」
　　「是的。不好意思。」
　　我低下头道谢。
　　这样我就能回家了。
　　「不过。」
　　我重新抬起头时，老板直视着我继续说道。
　　「就算你能走出去，你现在的心情只会再次让你迷路而已。」
　　「咦？这话怎么说呢？」
　　「我刚刚不是说了吗？如果心感到迷惘，走路就会迷路。」
　　老板的眼神很认真。
　　「嗯，不过，姊的事已经算了。」
　　对，已经算了。我决定再也不和那个人说话了。
　　「应该不只如此吧？」
　　我的心脏用力地跳了一下。老板的话一一触及我的内心深处。我感到吃惊不已，同时以感兴趣的角度来看，这碰触到我的心情。
　　「我的表情是这样吗？」
　　「你的表情就是这样。」
　　这个人或许去当占卜师会比较好一点。我边看着老板边这么想。
　　不可思议地，我放松警戒。虽然是因为这老人是姊认识的人，但最大的理由则是这个人本身散发的气质。他的脸或者身上并没有什么明显的特征，但是自然而然让人觉得这个人应该没问题才对。
　　「请别对我姊说。」
　　我回过神，发现自己这么说。
　　「我没理由说啊。」
　　老人拿来一把椅子，要我坐下。然后，就像要听唱片一样，调整舒适的坐姿后催促我继续说下去。
　　「我现在有男朋友。」
　　「嗯。」
　　「我男朋友刚刚对我说暂时别联络。这样，再怎么想，就是想保持距离吧。而想要保持距离，就是想要分手吧。」
　　「嗯。」
　　「是他先对我告白的。所以他或许觉得自己实在难以启齿说要分手，才会这样对我说……」
　　「嗯。」
　　「……您觉得呢？」
　　我往上看着老板。老板用力点点头。
　　「这个我也不知道。」
　　听到这句话，我觉得我好像被骗了。
　　「是啊，说的也是……」
　　「但是，夏树同学不是也不知道他的真正想法吗？」
　　「我不知道。就是因为不知道才觉得很烦恼。」
　　「真的是这样吗？你并不是因为不知道而觉得烦恼，而是因为觉得有不好的预感才觉得烦恼吧？如果不知道的话，只要问本人就可以立刻解决了。」
　　老板缓缓说道。
　　「可是，你也没有间他的勇气。这也很让人烦恼呢。」
　　「……或许老爷爷您说的没错。」
　　我紧抓着制服裙子的裙摆。
　　「我刚刚也说了，语言很笨拙。它也无法传达所有的想法。这时候你觉得应该怎么办才好？」
　　「想像吗？」
　　「想像是很重要的。但是，如果总是想像不好的事情，就无法往前迈进。现在的你不就是这样吗？」
　　「这样应该怎么办才好呢？」
　　「直接问本人不就好了吗？」
　　老板正经的表情突然变成温柔的脸。
　　「有些事情只有本人知道。鼓起勇气比任何事物还更重要哦。」
　　隐藏在语言底下的真正心意。想要弄清楚，直接问本人是最快的方法。这是理所当然到让人发笑的正确解答。
　　但是，对我而言，却是比任何事情都还要困难的选项。
　　「真相往往出乎意料，不是你所想像的那样哦。」
　　老板说了这句话后，告诉我路该怎么走。他在店里目送我离开。我深深一鞠躬后便离开书店。
　　天空上已经出现一闪一闪的星星，街道上的路灯也亮了起来。
　　「好。我问间看。」
　　优柔寡断一点都不像是我！
　　一鼓作气！鼓起勇气、空口夏树！
　　我拿出手机。在通讯录里寻找裕也的名字。
　　答铃声响起。我的心跳顿时加快。
　　有一点点想在对方接起电话前挂断电话，但是我踏碎了这个想法。一直逃避也解决不了任何问题。
　　『喂？』
　　裕也接电话了。
　　「那个。」
　　我不知道到底该说什么才好。我有点后悔，如果稍微想一下再打电话就好了。
　　「呃。」
　　『嗯。』
　　「所以 。」
　　『嗯。』
　　「就是。」
　　『嗯。』
　　「……」
　　『……？』
　　「唉唷，到底怎么回事嘛！」
　　我忍不住大叫。一直兜圈子的话什么话也说不了嘛。
　　「突然说别联络是什么意思？你想分手吗？是的话就直接说啊，笨蛋！」
　　突然劈头就被骂了一顿，裕也大概在电话另一端大吃一惊吧。但是我把自己想讲的话通通转换成电波，一口气丢给裕也。
　　「明明我忙得要死还是想见你、想和你说话、想和你通简讯！你为什么说那种话嘛？说什么我姊很正！明明我姊是黑魔法少女！笨蛋！垃圾！混帐！」
　　说到此告个段落，我用力呼吸着。
　　远方传来电车的声音。
　　隔了好一阵子后，裕也开口了。
　　『抱歉。』
　　「想分手的话就直接说。」
　　『不过。』
　　裕也说到这里又停了下来，犹豫该不该继续说下去。
　　「什么啦。」
　　我依旧攻击性十足。
　　『想分手的，不是小夏吗？』
　　「啊？」
　　『啊、因为、因为。』
　　裕也慌慌张张地开始解释。
　　『小夏最近都只说很累很忙，回我简讯的速度也很慢，所以我才以为你想分手了……』
　　「这样你就以为我想分手了吗？」
　　从行动解读的意思和真正的心意不同。
　　『而且，我跟太郎说了这件事，他说搞不好小夏已经不喜欢我了。』
　　「太郎——！」
　　『啊、他没有恶意啦。一定是我的表达方式不好。而且我也不想让小夏再这么讨厌下去，所以才会说稍微保持一点距离……』
　　从语言解读的意思和真正的心意不同。
　　这种事情实在是微不足道。
　　『那，从明天开始可以传简讯吗？』
　　「不是从明天，是从现在这个瞬间开始。」
　　『太棒了！小夏，我超喜欢你的。』
　　这个得意忘形的家伙……
　　我一边用手机和裕也讲话，一边按照伊丹书店老板告诉我的路走。我不知道为什么我会在这种地方迷路，我顺利穿过巷弄，立刻走到我熟悉的大马路上。
　　不可思议的店铺。还有，不可思议的老人。
　　我跟裕也说了很多话。真的很久没有这么快乐了。
　　「我快到家了，我要挂电话了。」
　　『嗯。啊、对了。我想问你一件事。』
　　「什么事？」
　　『你说你姊是黑魔法少女，是怎么……』
　　他才说到一半，我就把电话挂断了。
　　我还有一个很大的问题。
　　晚上我被东西的声音吵醒。
　　我拉下盖住整个头的棉被，悄悄探出了头。
　　是姊轻轻溜出房间所发出的声音。她戴上眼镜，整理类似行李之类的东西。
　　如果伊丹书店老板说的是真的，那么姊的行动应该也有什么真正的含意才对。我等到姊离开房间，立刻从床上跳下，悄悄跟在她的后面。离开房间时我看了一下时钟，时间是凌晨两点。是三更半夜、夜深人静的时候。
　　真是的，在这种时间溜出去，真的是不良少女。姊熟练地全身包着披风出门。我穿着当睡衣的运动服跟在她后面。天空被厚厚的云层覆盖，外头一片漆黑。但是姊毫不犹豫地在漆黑夜晚的街道上前进。
　　果然，姊进入同样的公园。我从远方看着她的样子。
　　姊在公园电灯下方画着类似巨大魔法阵的东西。我躲在公园的树丛里悄悄接近，我完全不知道那究竟是什么。不过，如果光看见魔法阵的图案就知道对方究竟想做什么的家伙，到底算是魔女，还是魔法狂。
　　「我明明每晚都对夏树施法的说……」
　　我听见姊的喃喃自语。果然，她晚上出门就是为了这个。不过，自从和我吵架以后，她每晚都在施展的魔法到底是什么？
　　……是诅咒吗？
　　我摇摇头放弃这种想法。
　　就算有糟糕的念头也无法有所进展。这不是今天傍晚我得到的教诲吗？想知道对方的真正心意，只能直接开口询问。
　　只能问了！
　　我从树丛里站起来。这声音让胆小鬼姊姊反应过度，大吃一惊。
　　「是谁！」
　　「姊，你在这地方做什么？」
　　「夏夏夏夏夏树！」
　　姊显然受到了惊吓。
　　「你不是已经不和我说话了吗？」
　　「好好回答我的问题！」
　　而且，请尽可能给我一个安心的答覆。
　　「我啊……」
　　姊咧嘴一笑，黑框眼镜发出亮光。
　　「我在诅咒你变成小猪！呵呵呵！」
　　姊双手插腰大笑着。
　　「我要把你卖给养猪场！然后，和高丽菜一起放在猪肉盖饭店里面！」
　　唔。
　　我表情僵硬，忍着不让自己气到哭出来。
　　幸好今天晚上很阴暗。为什么？因为这样就不必让月亮看见我的暴力行为了。
　　「笨蛋姊姊！」
　　我使劲全力大声喊道。接着用充满眼泪的湿润眼睛狠狠瞪着姊。姊有些退缩，但是立刻恢复原本的样子。
　　「随便你怎么说！废柴妹妹！」
　　我真是笨蛋，居然会对这个人有所期待。伊丹书店的老板说错了。这个女人根本一点也不在乎我。我真的超讨厌姊姊的！
　　我全力奔跑回家后，把房间里的所有书本都丢出去。虽然说是所有书本，但几乎都是姊的黑魔法书籍。我打开窗户把这些书通通丢出去。这里是二楼。可恨的书本发出啪啦啪啦声掉落下去。
　　绝对不能留下这些书！
　　我手上拿著书、一本一本接二连三地丢出去。全力违反不可以乱丢东西的叮咛，让我觉得有点痛快。
　　「哼哼……哼哼哼。」
　　我觉得有趣起来。
　　「啊哈哈！哈哈哈哈！这样真有趣！」
　　去吧去吧！这种书本干脆飞到其他地方去吧！
　　当我要从窗户丢出最后一本书的时候，我发现书上贴着便条纸。
　　这是最后一本。调查看看那个极恶黑魔法少女到底用了什么魔法好了。
　　我打开贴上便条纸的那一页。
　　画在纸上的魔法阵跟我刚刚在公园里看到的一样。
　　「这就是把人变成小猪的魔法啊……唔，人怎么可能会变成小猪嘛！」
　　我打算阖上书本，就在此时，我看见魔法阵的说明文字。
　　我停止动作。
　　柔和的萤光灯光线照着我的手。
　　平缓的晚风吹拂着我的头发。
　　眼里看着句子。
　　「这个魔法是……」
　　这一瞬间，看见接下去的句子时，我真怀疑自己的眼睛。
　　然后我立刻察觉到真相。
　　啊啊，为什么这误会会是这么大呢？
　　语言很笨拙。
　　但是真正笨拙的不是语言，而是使用它的人类。
　　体力突然全没了。心情也急速冷静下来。
　　【这个魔法，是和吵架对象和好的魔法。】
　　只有这段话。就是这段话，让我的内心突然热了起来。
　　我静静地阖上书本。接着紧紧抱着这本书。
　　「笨蛋姊姊……」
　　我低声嘟囔。
　　和好的咒语不会写在这种书里面。因为那是任何人都知道的，很简单的一句话。
　　对不起。
　　明明这句话比任何魔法都还有效。
　　我听见有人上楼梯的声音。我露出笑容。这就是我真正的心意。
　　我也道歉吧。用这句魔法咒语：「对不起」。
　　姊走进房间里。
　　「姊，对不起。我……」
　　姊两手抱着一堆书本。脸上充满任何东西都无法比拟的憎恨和愤怒。
　　「夏树——你做了什么好事……」
　　「啊哈哈。对不起！不过这下子我们就互不相欠了，我们和好吧。」
　　「幸好今天是阴天。因为这样就不必让月亮看见你的鲜血。」
　　啊，我会被她杀掉的。
　　「等、等等，姊姊大人。还请息怒……」
　　我全身冒出冷汗。姊对我的话充耳不闻，缓缓靠近我。
　　「等等，哇哇！啊——！」
　　月亮从云缝中探出了头。大概是被我的惨叫声吓到了吧。
　　我的魔法似乎没办法让我们立刻和好的样子。
　　[[IMG,d88edbdff60be9d06fb48c2b9042daf0,388,600,54529]]