　　第三幕 弓滨和凑山既微妙又绝妙的关系
　　
　　
　　「喂，容一！早上了！」
　　「起床了，容一。」
　　「一一 ！」
　　容一听完一轮惯例的早晨问安后，好不容易睁开眼睛。三名少年看着睡在双层床铺下层的他。但是右边的少年从容一的角度来看，只看得见他的头而已。这也是当然的，最右边的是连称为少年都还嫌太早的一岁幼儿。他是容一最小的弟弟。
　　「你终于起来啦。」
　　中间的少年说道。他是三人之中个子最高，也是声音最低的人。他是凑山家的次男。
　　「我早在你们像笨蛋一样大声说话前就醒了。」
　　容一边伸懒腰边撒谎。这是平时早上的例行公事。
　　「妈妈在喊吃饭了。」
　　左边的少年边说边稍稍摇晃着很像调皮小鬼的光头。不用说，他是凑山家的三男。
　　「一一 ！」
　　么弟高声喊着最近学会的词汇。这就像信号一样，容一从床上冲了下来。他抱起一岁的弟弟，以猛烈气势冲出房间。这也是每天的例行公事，早餐的争夺战。在凑山家里，当最后起床的兄弟从床上下来的那一瞬间，就展开谁能吃到哪一盘菜的争夺比赛。从兄弟四人睡觉的房间花不到十秒钟就能抵达摆放早餐的客厅。这个比赛最重要的就是起跑冲刺。
　　「哇啊！」
　　靠卑鄙突袭遥遥领先的容一身体一阵踉跄。他脚下是占据整个狭窄走廊的电风扇电源线。是弟弟们设计的陷阱。容一举起抱在侧腰的弟弟，就算跌倒也得让手上的小弟只受到最低伤害。
　　接着，容一自己来不及采取防御姿势，就在走廊上跌了个大跤。
　　「一一  、一一 。」
　　么弟天真地笑着。而在容一身后的两个弟弟一脸邪恶地微笑着。
　　「你们这些混帐！」
　　容一把看见舍命表演而高兴不已的弟弟放在走廊上，面红耳赤地瞪着另外两个弟弟。
　　「万一受伤了怎么办！」
　　容一怒吼着，但弟弟们却笑着。
　　「话说回来。」
　　从容一的背后传来声音。大笑的两个弟弟也表情僵硬。还在笑的人只剩下么弟而已。
　　容一记得这个声音。那是具备和恶魔、鬼怪同等威吓魄力的声音。
　　「电风扇坏了该怎么办！你们这些笨蛋！」
　　大喊的人是在场所有人的母亲。
　　「不想吃饭的话就快点去学校！」
　　宛如般若（日本「能」剧中的女性面具。是头上有两只角的女鬼面具，脸上的表情表现出嫉妒、愤怒。）己化身的母亲怒吼着，凑山兄弟慌慌张张地逃出走廊。
　　「今天又没吃早餐啊。」
　　容一叹了一口气。
　　容一来到教室后，几乎所有同班同学都到校了。容一大都是最后或者倒数第二到校的学生。
　　「今天吃饭了吗？」
　　有几个朋友咧嘴笑着问道。知道凑山家早餐规则的人，都会用这个当作招呼语，开始和容一攀谈。
　　「很烦耶。」
　　「……从这个反应来看，应该是没吃吧。」
　　朋友咧嘴笑着。容一会这么粗鲁回应，就是他肚子饿，并感到焦躁的证据。没吃早餐的容一要做的事情只有一项。
　　容一缓缓走向没有人坐在上头的位子。留在现场的只有毫无防备的物品。
　　弱肉强食。只要粗心大意就会被吃掉。
　　容一咧嘴一笑，手伸向离开位子的人的书包，想要拿出这个人的便当。
　　「嘿！」
　　一股冲击力道随着铃声般惹人怜爱的声音袭向容一的侧腰。
　　「好痛。」
　　虽然并没有这么痛，但是容一反射性说出疼痛的字眼。
　　「当小偷是说谎的开始！」
　　双手插腰的娇小同年级生瞪着容一。
　　她的体型几乎可以用儿童票搭乘电车。她的双眼燃烧着正义感。她晃动着高高绑在两边的头发。她是这个班上，不，应该说是全校的吉祥物。
　　「顺序弄反了吧？平常应该是讲『说谎会变成小偷』才对吧？」
　　「不要拘泥在语言上！」
　　说罢，娇小的女高中生将高举的拳头打在容一身上。不过这攻击还是没什么杀伤力。容一低头看着无力的对手。
　　[[IMG,922129056352cb3842360de71a9160ea,387,600,70095]]
　　「唉唷，别说这么正经的话嘛。我也常被这家伙吃掉便当，这叫礼尚往来啊。」
　　容一边说边毫不客气地打开便当。
　　「不行！不能因为饥饿就丧失自我。」
　　少女紧抓着容一的手臂阻止他的行动。柔软的触感让容一突然停止动作。虽然她的外表看起来很娇小，但是对方毫无疑问是异性同年级生。
　　「笨、笨蛋！放开我，三愈！」
　　容一慌慌张张想要拉开少女，但是被称为三愈的少女却不肯放手，反而用力抓着他。
　　「你反省了吗？」
　　因为身高的关系，不管怎样三愈只能无辜地仰望着容一。而且容一对这角度最没辙了。
　　「是。」
　　容一全身脱力，乖乖点头。三愈的身体轻轻离开。刚刚一直感觉到的压迫感从手臂上消失，些许的体温也逐渐散去。
　　三愈的身体已经完全离开，但是容一的心脏却跳得比平常还要快。
　　「这家伙怎么这么没有警戒心呢？难道是因为自己是幼儿体型，所以觉得很安全吗？」容一用白白输送血液进入的脑袋呆想着。
　　钟声响起。容一回到自己的座位上，脑袋意识到的全是刚才三愈紧抓着的手臂，以及留在手臂上的些许触感。三愈则跟在容一身后。
　　「如果老是不能吃到早餐的话，我就做一点给你吃好了。」
　　三愈露出和平常一样的天真笑容，不过以认真的眼神看着容一。看样子她似乎担心容一家是因为相当贫穷才没东西可吃。
　　「笨蛋。又不用这样。」
　　容一将视线从三愈的眼睛上微妙地移开，他说话的速度有点快。他感觉似乎只有单边手臂里的血液流动速度异常快速。他一想到这儿，心跳就加快，手臂也感到阵阵抽痛。
　　「早餐很重要。」
　　「我知道。我又不是没办法吃所以没吃，没关系啦。」
　　「那为什么你没吃？」
　　「有很多很多原因啦。」
　　「请乖乖吃早餐！」
　　「是是是。我知道了。」
　　容一尽可能以傲慢的口吻说道。对没有勇气老实说出「谢谢你担心我」的他而言，在这个场面采取这种态度是确保自己尊严的唯一选择。
　　弓滨三愈。娇小的同年级生。她和容一就读同一所高中，是同班同学，也是同一个社团的社员。
　　就算早上的短暂自习时间结束，已经开始上课了，容一还是呆呆地望着三愈。
　　她很受欢迎。肯定是因为她像小动物一样的样貌和举止的关系，但是更让她这么广受欢迎的是因为她的个性。
　　三愈的个性没有表里之分。容一不晓得为何三愈会这么天真浪漫。或许和身体的发育一样，她的心灵也在被世间的邪恶污染之前就停止成长了吧。
　　容一也想顺从自己的个性活着。不必让自己的个性有表里之分，不必过着四处打点妥当的完美生活。就连容一也对三愈的率直生活方式感到佩服不已。
　　容一看着三愈，心里想着：她真是个奇怪的家伙。
　　休息时间，三愈的四周有许多人。容一察觉到这个现象。突然，他和人群之中看着自己的三愈对上视线。
　　她的眼睛露出笑意。
　　这就像是什么暗号一样。
　　容一不由自主地移开视线。
　　此时容一整理在心中各式各样的思绪，扭曲的事件排列成一直线。不，这在他心中一直是让人温暖的想像。
　　三愈的个性。早上的对话。刚才的视线。
　　搞不好弓滨三愈喜欢自己也说不定。
　　搞不好弓滨三愈整个心里都已经充满了对自己的真爱了。
　　凑山容一在脑海里检视、审议、检讨好几次这个可能性。而且在当天的午餐时间就得出结果。试算后得出的可能性有五成。对纯情高中生容一少年而言，这数字足以让他兴奋到无法停止妄想。
　　「如果……」
　　教室里很吵杂。午餐时间每个人脸上都挂着笑容。容一也和平常一样，坐在讲台上和几名男孩子一起吃便当。
　　「如果我交了女友，你们会怎么办？」
　　容一一脸认真地询问他的朋友。另一方面，朋友听见这突如其来的询问，吃惊地睁大了眼睛。
　　「怎么办啊……」
　　其中一名朋友沉默了好一阵子后，点了一下头。
　　「大笑。」
　　「搞什么啊！」
　　「因为不可能。」
　　「当然可能啊！很容易想像吧！」
　　「如果容一会交到女友，搞不好猫咪征服世界还比较让人有真实感一点。」
　　其他朋友边笑边说。
　　「猫咪？你……」
　　「你突然说这种话，是怎么搞的啊？嗯，是有恋爱的烦恼吗？」
　　有人拍拍容一的肩膀，周遭的所有人都笑了。
　　「呃，不是我有恋爱烦恼……」
　　「那是谁的烦恼啊？」
　　「或许是有人喜欢上我了。」
　　容一一脸认真地说。
　　此时，容一首次知道人类的视线能引起痛觉。
　　所有人看着容一的眼神，就像看着可怜的孩子一样。只是，实际上在那悲悯般的视线中，也包含许多从优越立场俯视的轻蔑。
　　「总觉得，你还真是可怜的家伙。」
　　「吵死了！」
　　「欸，不过，这基本上也是一种自由。只要不犯罪就好了。」
　　「我才不会！」
　　「电视记者会来吧……到时候我就作证说『我就觉得他一定会这么做』！」
　　「不必这么强力作证！不过，我又不会犯罪！」
　　周遭的男性朋友逐一嘲弄着容一。容一在这阵吵闹中将视线瞥向三愈的方向。
　　如果她听见这些话，想到话中对象是指自己，她或许会有什么反应吧。
　　但是容一的粗浅想法也毫无根据，三愈只是在女孩子的包围下吃着便当而已。
　　容一以为对方因为一直看着自己，所以没察觉到周遭人群的情绪。他陶醉在自己的推理之中。周遭的朋友更是兴高采烈地嘲弄他。
　　所有课程都结束后，接下来是社团活动时间。但是这周有点不同。容一一脸紧张，参加回家前的晚自习。
　　「如同我之前所说的，从本周开始要留下来补习。暑假前得好好打稳基础。」
　　强势的中年老师以不容许反驳的口吻说道。
　　「根据期中和实力测验的结果，现在叫到名字的人都要补习。」
　　接着老师一一叫著名字。
　　「凑山。」
　　就算喊到自己的名字，容一也不觉得惊讶。因为这是可以预期的未来，完全是自作自受的结果。
　　一直到最后都没有喊到三愈的名字。自习时间就这么结束了。打扫结束后，补习组就往特别教室移动，继续补习英文和数学。
　　容一心里有想要考上的理想大学。但是如果从容一的偏差值来看，对他而言那是相当难以考取的大学。
　　而容一还知道另一名以同样大学为第一志愿的高中生。
　　那就是，或许喜欢容一的活泼又天真无邪的女孩子。
　　弓滨三愈，就是她。
　　光凭那是三愈的志愿学校，也不代表那就是她的第一志愿。这真的只是偶然。但是就连本人也没有察觉到，事实上这个偶然激起了容一的学习动机。
　　补习全部结束时，太阳已经西沉，鸟儿开始归巢。
　　「我得快点收拾好去社团。并不是我想见她，不过三愈肯定在等我二容一边在心里默念着这些台词，一边迅速跑向体育馆。篮球社和排球社的社员都一脸疲倦，不过也看得出来，他们这一天的练习就要进入尾声。容一换上体育馆的鞋子，从体育馆边缘走向放下布幕的舞台。穿过昏暗的舞台边，和平常一样一口气跳上楼梯，走上社员在等待的舞台。
　　因为气候越来越像夏天了，舞台上有点热。社员们身穿体育服，大家的额头上都冒出了汗水。
　　「抱歉，让大家久等了！」
　　容一边喘气边说道。
　　「学长，你很慢耶。」
　　有着一头茶色蓬松头发的学弟边咧嘴笑着边说道，他脸上的表情就像是想要说「以后就算我迟到了，你也无话可说了哦」一样。
　　「我也没办法啊。」
　　容一说不出他在补习。当然在场所有社员都知道这件事情，不过容一觉得自己亲口说出来很丢脸。
　　「这下子所有人都到齐了，我们就排演一遍吧。」
　　一之濑社长说道。演员之一的容一不在场的状况下，就算能练习基础部分或是部分内容，也没办法整体练习一遍。这下子他们终于可以正式排练了。
　　「是——！」
　　少女精神百倍地跳着。她是容一也在班上见过的同年级生。
　　「大家都在等凑山同学喔！」
　　三愈高兴地说着，露出了微笑。容一越来越觉得不好意思，没办法直视着她。
　　之后他们开始练习。容一想要连同之前的练习，一起努力排练。但是他一直很在意早上脑袋里的妄想，没办法集中精神。
　　三愈在舞台上满场跑着。这次三愈饰演精神百倍的女孩子，是相当适合三愈的角色。容一边看着三愈边咧嘴笑着。
　　「如果和三愈结婚的话，弓滨家的庞大财产就……」凑山摇摇头，打消浮现在脑海里的不纯念头。「不行！爱不能用金钱买卖！就算三愈被赶出家门、身无分文，我也会接受三愈的！」脑海中的容一帅气十足地大喊着。
　　「怎么觉得凑山同学让人感觉好恶心。」
　　三愈看着在自己的世界里做着白日梦的容一，她的感想并没有传进容一的耳朵里。
　　天幕的颜色从暗红变成深蓝。容一参加练习后不久，就已经是放学时间了。虽然已经正式排练过一次了，不过课题还是堆积如山。
　　「今天到此为止。」
　　一之濑社长说道。
　　「大家辛苦了。」
　　语毕，女孩子为了换衣服而离开舞台。男孩子在舞台角落换衣服是传统。容一也脚步蹒跚地走向角落。
　　「嘿！ ]
　　从腰部附近传来柔软的冲击。如他所料，是三愈的拳头。
　　「干嘛啦。」
　　容一口头，和三愈对上视线。
　　「凑山同学有点不专心哦。」
　　她的眼神很认真。
　　「有吗？」
　　「虽然你平常就在发呆，可是今天特别严重。」
　　「喂喂，别说得这么过分。」
　　「补习时发生什么事情了吗？」
　　「没什么啊。」
　　原因不是补习，而是三愈。
　　「真的吗？」
　　「真的啦。」
　　「你明天会吃完早餐再来学校吗？」
　　「你又提到这件事情。」
　　「因为早餐很重要啊！你会吃饱再来上学吗？」
　　「是是是。我会吃饱再来。」
　　「那就好。」
　　说罢，三愈跳了起来，轻轻摸了摸容一的头。
　　容一觉得很丢脸。这情绪就像是混杂被耍了一样的屈辱，还有更类似酸甜的羞涩。
　　
　　
　　容一回到家后，和平常一样遭到三兄弟同时袭击。大抵都是打小报告啦、想要修理其他兄弟而跑来找他帮忙啦。容一轻轻安抚弟弟们后，在房间里换衣服。
　　不过他的脑袋里满满都是那名少女的事情。
　　今天社团活动后三愈的行动……
　　容一认为，一般人应该不会对讨厌的人做那种事情。这么一来，究竟三愈的行动真正涵义是什么？
　　不讨厌就是喜欢啰？但是世间无法用单纯的二分法来整理分类。是一点点喜欢，或者不讨厌但是也不喜欢，还是根本无法用喜欢讨厌来区分……
　　容一感到脑袋有点混乱。
　　那自己又是怎么看三愈的呢？
　　他认为自己不讨厌她。
　　这样就是喜欢了吗？
　　容一自己也不清楚。
　　「唉唷，我不知道啦！」
　　容一穿着内裤，搔着头发。
　　三愈对容一的感情究竟是伴随恋爱的好感，或者只是身为朋友的好感？容一越想越不明白。不对，在容一的心中早就有定论了。
　　三愈确实是喜欢自己。
　　但是容一自己无法否认，这可能是他自己自我意识所产生的妄想。
　　「果然是我的妄想……」
　　就算自己曾在心中下定论，还是能轻易推翻这个结论。容一觉得更混乱了。
　　脱掉的制服裤子发出什么东西在震动的嘟嘟声。容一翻弄脱掉的裤子，拿出口袋里的手机。
　　有简讯。
　　「难道。」容一心想。人类有时会发挥只能认为是超自然现象的能力。此时容一的直觉，就是类似这种。
　　容一查看简讯的内容。如他所料，是三愈传来的简讯。
　　「你乖乖回家了吗？没有在半路上死掉吧？」
　　容一则意义不明的简讯。
　　「我回到家了。」
　　容一回覆简讯。他其实想要输入更多文字，但是如果写太长，好像自己拚命在打简讯一样，他觉得这样很丢脸。
　　三愈立刻回覆容一的简讯。
　　「呵呵呵。因为没精神的凑山同学实在太奇怪了。就像少了凤梨的糖醋排骨一样。」
　　越来越搞不懂意思了。容一没办法从句子上作判断，究竟对方是不是在担心自己。
　　「我和平常一样啊。」
　　「那就好。有什么事的话，就找我商量吧。」
　　容一看见这则简讯，脑袋顿悟。脸上自然而然露出笑容。
　　「容一，好歹也穿条裤子吧。」
　　容一听见从背后传来弟弟的声音。
　　「很烦耶一
　　容一咧嘴笑着说道，这样就算恐吓弟弟也完全没有魄力。但是这种奇怪和恶心似乎充分传达给弟弟，弟弟往后退了一步。
　　「发、发生什么事了，容一？」
　　「呵呵呵，有人用简讯跟我告白哦。」
　　容一高声宣示，但是弟弟显然不相信。
　　「骗人。」
　　「我才没骗你。」
　　弟弟信心满满。他以百分之百的自信认定容一在说谎。
　　「那就让我看那则简讯啊。」
　　「你看。」
　　容一把手机拿给弟弟。他还是只穿着一条内裤。
　　弟弟看着手机画面呆了几秒钟后，大大叹了口气。
　　「你是在妄想吧。」
　　「你很烦耶！」
　　妄想也好啊。
　　容一在心中继续说道，但是说出口实在太丢脸了，他没办法说出口。
　　「把这封简讯保存起来。」
　　夜晚更安静了。
　　星星闪烁，月色皎洁。
　　凑山容一的这一天安稳的画下了句点。