　　当太阳主将西斜，天上的光线由黄铜色转为浅桃色，荒野远方深骑黑压压的浓雾，地平线上则缓缓现出城市的轮廓。
　　自动三轮车行驶在颠簸的路面上，不断地上下左右摇晃，使用旧式汽油燃料的车子排出独特的青灰色废气，朝着城市前进。
　　卡尔·拉·伊尔包裹在毛毯中坐在前座，一双毫无生气的眼睛望着正前方。
　　他已经失去思考的力气，对眼前的景象也不感兴趣，甚至不在乎坐在驾驶座的这位米海儿·阿巴斯是何方人物，或是自己将被带到何方。
　　今天早上目睹的景象始终遮蔽着眼前一望无际的荒野夕竟。数小时前看到的景象像密度比眼前的风景更高。
　　母亲被家畜搬运车载送的背景——这幅景象深深烙印在卡尔的视网膜上，迟迟无法脱离。母亲瘦削的背影仿佛自背景切割出来，成为利锥深深刺在他脑髓中，使他对自己目前的境遇或将来的命运都不抱任何兴趣。
　　“这是我住的城市，维拉斯加斯。”
　　米海儿开口，但卡尔并没有任何反应，只是将毛毯拉到嘴巴的高度，以恍惚的眼神望着逐渐接近的城市。九岁的孩子正值最活泼调皮的时期，但他却想一朵枯萎的野蔷薇般一动也不动。
　　米海儿边哼着诡异的曲子边操纵着方向盘，也不管卡尔是否回答，独自说下去。
　　“城里主要是制作飞机机械的工厂，巴雷特洛斯的战斗机和飞艇有一大半都是在维拉斯加斯制造的，居民也几乎都是在工厂工作的机械工人，说话很粗鲁，因为贫穷也没办法常常洗澡。不过都是些值得信赖的人，即使受到大人物施压也不会破坏伙伴之间的约定，可说是藏匿王子最理想的地方。”
　　卡尔仍旧一言不发。
　　城市已经近在眼前，一栋栋波浪形屋顶的工厂并列，屋顶上突出几根烟筒，煤烟形成薄薄的丝状飘到暗红色的天空中，有一些飞机形状的影子斜斜划过天际。
　　“城市近郊有一座飞机场，替型飞机做测试飞行，或是替修理完毕的飞机做检测飞行，所以成立的上空一年到头都有飞机盘旋。另外还有一间菜鸟飞行员的训练所，运气好的话，你大概也可以混进去。”
　　米海儿看着卡尔开怀大笑。
　　“你想飞吧？不用客气，尽管飞刀天空的尽头。”
　　听到这句话，卡尔原本只印着母亲背影的视网膜上，隐约看到了飞在维拉斯加斯上空的飞机影子，然而这景象只维持一瞬间便消散，母亲乘坐在运猪的货车上的影像再度遮蔽天上的飞机影子，残忍切割着卡尔小小的胸膛。
　　荒野和城市的边界并不明确，或许因为维拉斯加斯是一座新建造的城市，周围并没有城墙环绕。
　　这一带开始出现零星的石造建筑，路上的汽车和马车也逐渐增加，铺着红土，被大车压平的道路起伏变小，不久就来到工厂聚集的区域。
　　在大门敞开的仓库阴影中，单座战斗机的机首反射着电灯泡的光线，在机翼底下工作的维修员手中握着熔接棒，尖端绽放出耀眼的火花，空地上横躺着经过多次修补、外壳已经生锈的轰炸机，一只野狗从机身上的大洞探出头来。
　　工厂虽然老旧，但却相当有活力，眼前所见的大多是不具浮筒的当做是战斗机，但偶尔也会看到是个螺旋桨的小型飞艇，或是带有六个以上升力装置的中型飞艇，另外有可由水路起降的双座式水上战斗机等，现场给人的印象便是一座制作飞行机械的城市。
　　不久后自动三轮车驶进了商店街，路面平铺着石板，行人身上并没有穿着华美的服饰，几乎都是灰色或土黄色的木棉衣，小孩子们也穿着满是补丁的衣服，有的提着水桶去装水，有的背着如小山丘高的石炭，或是用头顶着一大束稻草摇摇晃晃地行走。道路相当狭窄，一不小心就会撞到其他车辆，但木海尔仍旧以惯练的技术驾驶者三轮车，穿梭在人群之间。
　　天空开始染上夜晚的色彩，点灯夫将点火筒插入瓦斯灯的底座，灯笼中便绽放黄色的火焰，车子在道路两旁柔软的灯光之间行驶一阵子之后，路面转为上坡，进入山坡上的住宅区，一栋栋民宅粗糙的砖瓦屋顶密集地排列在一起，走在路上的工匠们抬起沾满机油的脸孔，以粗糙的声音向米海儿打招呼。
　　“嗨，米海儿，亚历山大城好玩吗？”
　　“那孩子是谁？好像没看过。”
　　米海儿举起一只手对他们挥了挥，说：“我明天再跟你们聊吧，事情有点复杂，总之我打算领养着孩子。”
　　“哦，你还真慷慨！不过你们家只有女儿，多一个儿子也不错。”
　　“不是儿子，是助手。”
　　米海儿抛下以好奇眼神看着卡尔的居民，踩下油门之后，转向宛如日光浴中的老太婆般一动也不动的卡尔说：“要是被其他人发现你的真实身份，事情就会变得很麻烦。皇家的评价道目前为止仍旧很差，为了你的安全起见，我得替你换个名字，好吗？”
　　卡尔没有回答，米海儿举起左手掌用力拍了一下卡尔的后脑勺。
　　“听好！这是很重要的话题。”
　　“……”
　　卡尔毫无生气的眼睛不耐烦地朝向旁边的米海儿，米海儿那只丝毫未发射光线的左眼直直对准他。
　　“你不想饿死在街头吧？那就好好听我说话，仔细思考过了再回答。”
　　“……”
　　“你的忘记第一王子的身份。因为这场革命，你已经不在贵为王子，只是普通的小鬼。小鬼没办法独自生活，既无能又没力，只能白吃白喝。”
　　卡尔默默瞪着米海儿的侧脸，眼中的光芒比先前稍微强烈一些。
　　“如果你肯听我的话，我就让你吃饭，让你睡在床上，还能让你飞到天上。你想当飞行员吧？那就尽管当吧。你可以利用我的好意，尽情飞在天空中，让母亲为你感到高兴。”
　　“……”
　　“但是为了达到这个目的，你就不能继续使用卡尔·拉·伊尔这个名字，否则马上会被人认出来，送到放高利贷的老头那里，这样一来你不但没办法飞到天上，还会每天被那恶毒的老头欺负，最后被赶出门而饿死在街头上，如果要避免这种事发生，你就得改名字才行。知道了吗？”
　　“……不要。”
　　“哼，终于开口了！你如果不想改名字，那就立刻下车，随便你要到哪里都可以，现在是一月，睡在路上只需一个晚上就可以让你冻死。”
　　“……”
　　“名字只是别人叫你使用的，又不会改变你这个人的内在！母亲替你取得真实名字先收藏在心里，等到时机来临再换回卡尔·拉·伊尔就行了。”
　　“……”
　　“知道了吗？”
　　卡尔保持沉默，很不情愿地点一下头，米海儿又以高压的态度说：“回答！”
　　“……随便，随你高兴。”
　　“哼，真是个傲慢的家伙，不过个性倔强是件好事，该取什么名字呢？阿巴斯家族代代都取名为‘xx儿’，我的三个女儿从大到小分别是诺尔、曼纽尔和艾黎儿，所以你也得取名为‘xx儿’才行，没意见吧？”
　　卡尔不耐烦地点点头，他的一颗心人就被今天早上的事情束搏着，对眼前的事情完全无法产生兴趣。
　　“该怎么取名字呢？你大概也希望新的名字跟本名有点关系吧？那就取名……‘卡尔路儿’……不好。对了，叫‘卡路儿’……嗯，挺不错的，‘卡路儿·阿巴斯’。如果拿掉‘儿’的话就叫卡路，真顺口！”
　　“……”
　　“决定了，从今以后你就叫‘卡路儿’！”
　　米海儿得意洋洋地擅自决定。
　　“请便……”
　　卡尔甚至没有叹气，只是冷冷地回答，对他来说，名字变得如何都无关紧要。瓦斯灯照明的住宅区夜景中，似乎仍旧浮现母亲瘦削的背影。
　　“快到家了。我刚刚也说过，别告诉别人你是王子，这个秘密只要我们两个知道就好，要是被人发现真的会很惨，你想保护自己的话，一定要保持沉默。”
　　米海儿再三叮嘱之后，将车子驶进狭小的巷子里，自动三轮车停在老旧的石板屋顶下方，睡在门前的野狗不情愿地走开，边打呵欠边用黄色的瞳孔盯着卡尔。
　　“哎，没想到拖到这么晚！进去吧，卡路儿，从今天起这里就是你的家。”
　　卡尔·拉·伊尔——改名为卡路儿·阿巴斯，望着米海儿手比的方向。
　　这栋房屋是密集排列的众多民宅之一，途中他也曾看过许多同样造型的两层建筑。石灰墙上处处是凹洞和煤烟的痕迹，墙上有两扇朴素的窗户，建筑物正面有一扇不太牢固的木门，旁边挂着一盏壁灯，卡路儿终于了解这扇连他都能踢破的木门就是家里的大门，通往玄关的阶梯上睡了一只脏兮兮的猫。
　　卡路儿指着和米海儿同样的方向，诧异地问“……这是家？”
　　“没错！难道还是狗屋吗？从今天起，这里就是你的家。”
　　米海儿字句分明地告诉养子。
　　——算了，随它去吧！
　　卡路儿感到有些自暴自弃，在米海儿的催促下踏入简陋的阿巴斯家，这时前方传来三个重叠在一起的声音。
　　“你回来啦~”
　　“你回来啦~”
　　“你回来……咦，这孩子是谁？”
　　眨眼之间，三个可爱的女孩出现在卡路儿面前直盯着他。
　　三级没近距离观察着卡路儿，他摄于对方的气势，不禁红着脸移开视线。这时，看似最年长的女孩眼神顿时亮了起来。
　　“他把视线移开了！真可爱。”
　　看似次女的女孩在胸前拍着手说：“害羞了呢！好可爱。”
　　看似三女的女孩则以怀疑的口气问：“真的吗？你觉得他可爱？”
　　长女抱住三女的肩膀，用指尖点了点妹妹的脸颊，接着又抬起头，用一双闪闪发亮的蓝眼珠看着米海儿问：“爸爸，这孩子是哪来的？是你私生子吗？”
　　米海儿坐在破旧的木椅上，将桌上的水瓶拿起来，一口气咕噜咕噜喝完才说：“事情有点复杂，反正今后这孩子就由我们照顾。他的名字是卡路儿·阿巴斯，算是你们的干弟弟。”
　　三姐妹彼此互望一眼，长女和次女拍着对方的手掌欢呼而雀跃不已，三女则好奇地凑近卡路儿观察。
　　“太棒了！我们终于有一个弟弟！”
　　“爸爸，谢谢你，我爱你！”
　　长女和次女凑到米海儿的左右两旁亲吻他的脸颊，接着又连忙跑回卡路儿身边，笑容满面地自我介绍。
　　“我叫诺尔，十六岁，请多多指教。卡路儿，你可以称呼我为姐姐。”
　　“我叫曼纽尔，十二岁！真高兴多了一个可爱的弟弟！”
　　两人都展现出开朗的笑容，诺尔拉起卡路儿的右手，曼纽尔则抓起他的左手，当场开始跳着舞步转圈圈。
　　[[IMG,67ed0fbb3e68fc1fa567bd8f8cd2b284,351,579,53776]]
　　“哇、哇、哇……”
　　卡路儿无从抵抗，只能跟着她们绕圈圈，两姐妹犹如春之精灵爽朗，边跳边催促仍旧伫立在原地的三女。
　　“艾黎，你也快过来自我介绍吧！”
　　三女儿无视大女儿的笑容，仿佛在赌气般别开了脸，望着别的方向粗鲁地回答：“……艾黎儿，九岁。”
　　诺尔和曼纽尔彼此对看一眼，停下跳跃的舞步从两侧搂着卡路儿的肩膀，诧异地问妹妹：“怎么了，艾黎，你有什么不满吗？”
　　“看，你有个新弟弟了，从今后他就是你的弟弟！哇！这还的头发好柔软。好可爱！”
　　“……那孩子几岁？”
　　“喔，对了，我们还没问他呢，卡路儿，你几岁？”
　　曼纽尔贴近卡路儿的脸问他。
　　卡路儿的脑筋依旧一片混乱，今天他从早上便接二连三遭遇到各种未曾体验的事件，身体和精神双方面都极度疲倦，早已失去思考能力，只想找个安静的地方休息，不过他还是察觉到如果无意义地闹别扭，只会让事情更加麻烦，因此他老实地回答这个问题。
　　“……九岁。”
　　他低着头小声回答，这时站在两侧搂着他肩膀的姐姐又彼此对望一眼。
　　“和艾黎同年也。”
　　“卡路，你的生日是什么时候？”
　　“六月六日。”
　　诺尔和曼纽尔听了，睁大眼睛转向艾黎儿——后者仍旧撅着嘴巴望着别的地方，两位姐姐再度彼此对望，突然迸出大笑。
　　“哈哈哈、哈哈哈，艾黎，你多了一个哥哥！看，这是哥哥喔！”
　　“卡路，她是你妹妹！我们是姐姐，只有她是妹妹！”
　　卡路儿抬起表情恍惚的脸，望着被称作自己妹妹的女孩。
　　女孩的睫毛往上翘，头发是红褐色的，一双碧绿色的大眼睛犹如冬天湖泊般清澄，卡路儿听到在自己停止活动的脑袋角落，有一个声音轻轻对他说‘这女孩好可爱’。她身上穿的衣服虽然比不上居住在亚历山大宫殿的贵族子女，但一双意志坚强的眼睛、不服输的表情和说话的语调中，都隐藏着只有这女孩才有的独特气质，让卡路儿不知不觉便接受到吸引。
　　然而，此刻这位具有魅力的干妹妹——艾黎儿，拱起了双肩，气冲冲地回嘴：“我才不是妹妹！我也是姐姐！”
　　诺尔调皮地嘲笑她：“不行不行，你的生日是六月七日，比卡路晚了一天，真可惜！”
　　曼纽尔也附和道：“你要乖乖听哥哥和姐姐的话才行，因为你是年龄最小的，要听年长者的话。”
　　艾黎儿撅起脸庞，咚咚踩着地面说：“不要！我也是姐姐！差一天算什么！”
　　“怎么可以不算，卡路？你也希望她当你的妹妹吧？”
　　“……”
　　听到曼纽尔的问话，卡路不知该如何回答，只好无言地点了点头。
　　“看，卡路也希望你当他的妹妹！别挣扎了，艾黎，接受吧！这是命中注定的结果。”
　　“不要！绝对不要！”
　　“爸爸，艾黎儿又在闹别扭了！你快来妈妈她啦！”
　　米海儿虽然听到女儿呼唤自己，但他也和卡路儿一样，对少女琐碎的争执丝毫不感兴趣，只是粗鲁地说：“吵死了！当姐姐或妹妹有什么差别！赶快让我吃饭吧。我的肚子好饿！”
　　“不行！有个哥哥或弟弟，意义完全不一样！爸爸，让我当姐姐好吗？这孩子是我的弟弟吧？”
　　“不对不对，卡路是艾黎的哥哥！”
　　“爸爸，诺尔欺负我！你快点决定，现在就决定啦！”
　　米海儿不耐烦地抓了抓后脑勺，不经仔细思考就对艾黎儿宣布结果。
　　“呃，这个嘛，卡路儿是你的哥哥，因为他比你多活一天——决定了，就这样，赶快把饭拿来。”
　　艾黎儿哭丧着脸，两个姐姐由左右两方夹击妹妹，大声嘲弄她，卡路儿被遗弃在房间角落，默默旁观这三名过分活泼的姐妹喧闹的摸样。
　　“吵死了！拜托你们，快点让我吃饭吧！我刚出差回来，肚子好饿！”
　　米海儿望着天花板无奈地大喊，三姐妹终于转身跑到后方的厨房这回卡路儿又听到远处传来女孩子们准备晚餐的热闹对话。
　　卡路儿依旧孤伶伶地站在原地，这时米海儿低声对他说：“你找个地方坐下来吧，她们做的晚餐大概不合你的口味……不过我只能劝你想办法适应。不久之后，你那挑嘴的舌头大概也会习惯庶民的口味。”
　　“……”
　　“她们很吵吧？那三姐妹一年到头都是这样，家里没有妈妈，没人能教导他们女孩子该有的样子，我已经放弃管教她们，采取放牧政策。反正小孩子只要喂饱就会自然成长，你也一样。”
　　“……”
　　“你经历了许多难受的事情，我不会强迫你打起精神，那三个家伙虽然罗嗦，不过勉强还算懂得体谅他人，应该特能猜到你曾遭遇不幸，所以，你不用刻意勉强自己，心情沮丧就继续沮丧没关系，想哭也可以大声哭出来。”
　　卡路儿默默地点头。
　　“肚子好饿！他们该不会又做出些莫名其妙的东西吧？最近那三个女生真的很奇怪，开始多此一举地钻研复杂的料理。我跟她们说，饭只要能吃就行了，她们却不肯听我的话！女孩子真难相处，家里有没有母亲，该怎么做才能让她们听我的话呢？”
　　米海儿继续诉苦，他先前在自动三轮车上显得强壮又有男子气概，但回家后却明显被女儿们占了上风，怨言也多了起来。这时远处传来三姐妹的欢呼。
　　“完成了！”
　　“哇，好像很好吃！”
　　“是吗？这真的会好吃吗？”
　　在最后一句带着怀疑的感想说出来的同时，三姐妹走出厨房，在餐桌上排列五个大腕，里头盛着微红的清澄液体以及沉在底部的面条，液体表面浮着一层油和切碎的青葱，另外还有一片白底上绘有粉红色漩涡的不知名物体。
　　米海儿皱起眉头问：“……这是什么？”
　　诺尔和曼纽尔得意洋洋地双手叉腰，挺起胸膛说：“拉面！”
　　“……拉面？”
　　“桑洛克街上有一位从斋之国搬来的老婆婆，这是她教我们做的，很好吃喔！要用筷子吃！”
　　曼纽尔将细长的木棒夹在两指之间，灵活地做出开合的动作。
　　米海儿显出露骨的排拒反应，说：“我说过了，我只要吃面包和马铃薯就行，不要特地做一些莫名奇妙的东西……”
　　“不行！要吃各式各样的食物，营养才会均衡！这么好吃的东西买你吃了一定会喜欢，所以不要抱怨，快吃吧！卡路也一样！好，大家闭上眼睛，感谢上天每日的恩典，祈祷之后张开眼睛，开动！”
　　在诺尔发号施令下，五个人围着简陋的木桌，以生硬的姿势拿起筷子。米海儿笨搓地尝试用食指夹住筷子，但立刻就放弃，改用叉子和汤匙与未知物体进行格斗。
　　三姐妹以整齐的动作用双手捧起碗，闭上眼睛将嘴唇贴在碗的边缘，发出‘嗤嗤嗤’的声音吸饮着汤，接着紧紧地将碗放回桌上，几乎在同一时间睁大眼睛，以完美的和音表达感想。
　　“好好吃！”
　　“好好吃！”
　　“好好吃！”
　　“真的吗……”
　　米海儿懒洋洋地拿起汤匙和叉子捞起面后放入嘴里，闭上眼睛面无表情地咀嚼了一会儿，接着沉默地张开眼睛，用一副不耐烦的态度把汤匙和叉子放回餐桌上，抬头仰望天花板。这时，他突然张大嘴巴：“好——————————好——————————吃”
　　三姐妹听到父亲高声呐喊，都露出胜利的表情，米海儿的表情因过度的美味而僵住，他看了看号称‘拉面’的异国食物，又看向自己的女儿，用手臂擦擦嘴巴低声沉吟。
　　“怎么回事？你们竟然做出这么了不起的东西……这东西好吃到可以杀死一个人啊！”
　　“没错，很好吃吧？我们第一次吃到老婆婆煮的面，也感动到哭出来！”
　　“我们第一次因为吃到太美味的东西而掉眼泪呢！拉面每个人都只有一碗，要珍惜喔！”
　　“唔哦哦，我的叉子听不下来了！”
　　米海儿的太阳穴浮起好几条粗壮的青筋，一手捧着碗、一手拿着叉子将拉面送进嘴里，惊人的情势几乎像是要把碗都舔干净，转眼之间就把拉面吃完，最后，他以灵魂出窍般的表情抬头望着天花板。
　　“好好吃……这到底是什么食物……不知道为什么，眼泪都跑出来了……一个大男人，怎么可以因为吃到好吃的东西而哭泣呢……”
　　他喃喃自语，眼角落下一大滴眼泪。
　　诺尔得到父亲最高的赞赏，笑嘻嘻地转头看向卡路儿。然而这个新弟弟只是无精打采地低着头，默默俯视碗中的拉面。
　　“卡路，你没有胃口吗？很好吃喔。”
　　“……”
　　卡路没有回答问题，也没有拿起叉子，继续保持僵直的姿势，三姐妹面面相窥，米海儿开口说：“他遭遇到许多事情，这一阵子大概不会有什么食欲，虽然这种时候最好还是要吃点东西，不过也不用勉强自己，肚子饿了大概就会想吃吧。”
　　“……卡路，你真的没有食欲吗？”
　　曼纽尔凑过来问卡路儿，他勉强点点头。
　　“既然这样就没办法了，我来帮卡路吃他的拉面吧，把碗拿过来，我只要两口就可以吃光！”
　　米海儿边说边伸出手，但诺尔和曼纽尔拼命掩护这碗拉面。
　　“爸爸，你只是自己想吃吧？卡路，你真的不想吃吗？就当做是被我们骗了，吃吃看吧！吃了搞不好就可以恢复精神喔，吃一口看看。”
　　两位干姐姐坐在卡路儿的两旁，害得他把头压得更低，这时坐在对面的艾黎儿发出冷淡的评语。
　　“哼，真没用！我不知道你遇到什么事，但是也不能完全不回答人家的问题吧？”
　　“……”
　　“看来我还是应该当你的姐姐，因为我比你更可靠，即使没有精神也会吃东西，有人问我问题也会回答！”
　　“……”
　　卡路儿稍稍抬起头看着这名傲慢的干妹妹，艾黎儿以挑衅的口吻继续说：“怎样？有什么意见吗？明明就是个不敢回答问题的胆小鬼！我才不要像你这样的哥哥，如果是当弟弟还好，但我才不想要胆小的哥哥呢！”
　　“艾黎，你说得太过分了，卡路突然被带到陌生人的家里，心里一定很紧张，你应该体谅他才行。”
　　诺尔出面制止，但爱努尔的气焰却更加旺盛，咄咄逼人地质问。
　　“你一直低着头不说话，一定是想跟姐姐她们撒娇吧？真难看！像你这样也算是男孩子嘛？就连小婴儿听到别人叫他都会回应！”
　　卡路儿的眼神变得强烈，原本一直没有变化的表情露出些许怒气，紧闭的嘴唇也张开了。
　　“我才不是撒娇！”
　　“你明明就是在撒娇！”
　　“哪有。”
　　“你低着头不说话，连饭也不吃，这不是在撒娇是什么？”
　　“我没有低头，也开口说话了。”
　　“那就快点吃拉面呀！这是人家特地为你做的料理。”
　　卡路儿默默看着桌上的拉面，这一个月以来，他在牢里每天都只吃豆子汤，因此这道料理看起来已经相当丰盛。
　　“我开动了。”
　　他低声说一句，用叉子尖端挑起拉面放入口嘴里。
　　卡路儿闭着眼睛咀嚼面条，吞进喉咙里，沉默了好一阵子，突然张开眼睛。
　　卡路儿的太阳穴流下一滴汗水，用严肃的表情点了点头。
　　这是他由衷的感想。
　　米海儿原本担心庶民的食物不合卡路儿的胃口，但事实刚好相反。
　　这名叫‘拉面’的食物甚至比奇可·波雷多离宫专属主厨做的料理还好吃！
　　卡路儿原本完全没有食欲，但此刻胃部却强烈要求更多食物，他来不及思索便举起手中的叉子往碗里猛插，不断捞起面条放入口中。
　　看到卡路儿突然相投野兽般大啖拉面，一旁的诺尔和曼纽尔都高兴地拍手欢呼。米海儿看到王子毫无困难——甚至还以惊人的气势接纳庶民的食物，也总算松了一口去，然而，艾黎儿却仍旧以冷漠而疏远的眼光看着新哥哥。
　　“哇，卡路真棒，你的胃口真好！”
　　“你一定很饿了吧？在知道就多做一点，下次要给你特大碗的才行。”
　　卡路儿默默用双手放下碗，左右两边的耳朵听到两名干姐姐的称赞，有些不好意思地又低下头。
　　“……谢谢……很好吃。”
　　他小声道谢，两位姐姐又发出尖叫，从两侧抱住卡路儿的头，用脸磨蹭他的头发。
　　“讨厌，真可爱！”
　　“好乖哦！”
　　卡路儿被她们紧紧抱在怀里，因而拼命地挣扎，但两位少女却露出满面笑容而不肯放手，不断连呼着‘好可爱’，像是对待小狗一般玩着卡路儿，艾黎儿冷眼看着他通红的脸颊独自一人在这方喝着汤。
　　“卡路儿也累了，你们就适可而止放开他吧。对了，他跟你们一起睡觉，待会儿带他到床上休息。”
　　米海儿打了个呵欠说完，两位姐姐便高兴地回应。
　　“好！”
　　“卡路，我们一起睡吧。”
　　三姐妹的寝室仿佛沉浸在一月冷气团的最底层，房间角落的烛台是唯一的照明，摇曳的橘色灯光照亮室内，家具只有一个朴素的衣柜。
　　“我们每天都三个人一起睡，今天有卡路加入，就是四个人了。”
　　“毛毯虽然不够，不过大家挤在一起就很温暖。”
　　诺尔和曼纽尔面带笑容告诉卡路儿。
　　卡路儿冷得直发抖，看着冰冷的地板和堆在地上的薄毛毯，房间里没有穿，看来三姐妹平常应该都是打地铺睡觉，毛毯虽然很明显是便宜货，但还算干净，和监狱里相比，已经算是相当人道的待遇。
　　两位姐姐把毛毯抱在胸前，使劲抛出去铺在地板上，接着卷起睡衣袖子兴奋说：“跳进去！”
　　“哇！”
　　两人毫不犹豫地朝着毛毯之海跳进去，躺在地上将身体卷入一旁的毛毯里，接着哈哈笑着催促卡路儿。
　　“卡路，你也快来吧！”
　　“站在那里会冻坏哦！”
　　从毛毯缝隙伸出来的手一再摇摆，仿佛在勾引一般。
　　然而卡路儿却无法动弹，他从不曾像这样睡在地上，面对这种情况不知该如何是好，就在他迟疑不决的时候，后方传来冷冷的声音。
　　“快走，别挡我的路。”
　　他转头，看到艾黎儿已经换上黄色的睡衣，从肩膀的高度看着他，两人彼此互望一会儿，艾黎儿突然无声地抬起一只脚。
　　“快过去！”
　　在这句话出口的同时，卡路儿被狠狠踢中背部，脚步失去平衡，跌进毛毯之海当中，这时眼前的毛毯‘啪沙’一声掀了起来，近处传来姐妹们的笑声。
　　“我要熄灯喽。”
　　艾黎儿一口气吹熄房间角落的蜡烛，寝室瞬间变得一片漆黑。
　　“好暗！”
　　“有鬼！”
　　“哇，救命！”
　　黑暗中只听见少女们淘气的喊声，但卡路儿完全分辨不出是谁的声音。
　　“搔搔痒。”
　　“搔搔痒。”
　　他听到旁边传来耳语声，接着就有细细的指尖开始搔他的侧腹部。
　　“哇！”
　　卡路儿忍不住惨叫一声缩起身体，但两个干姐姐却更加兴奋，不断念着‘搔痒痒’玩弄着卡路儿，原本贵为王子的他从来没有受过这般对待，完全不知该如何应付，只能在伸手不见五指的黑暗中被少女们的指尖尽情玩弄。
　　“真蠢。”
　　卡路儿听到艾黎儿冷酷的声音从远方传来，接着他又在毛毯中滚动呻吟了好一阵子，本以为总算获得解放时，却又立刻被诺尔和曼纽尔从两旁夹住身体。
　　“凑在一起比较温暖？”
　　“我就说嘛。”
　　“艾黎儿也过来吧！”
　　“真蠢。”
　　三姐妹渣黑暗中交谈。
　　“看，好温暖。”
　　“这只手是谁的？”
　　“是我。”
　　“那么，这只手呢？”
　　“……是我。”
　　卡路儿回答之后，诺尔高兴地哈哈大笑，闪人接着开始聊些漫无边际的话题。
　　“拉面真好吃。”
　　“下次再做吧。”
　　“明天也要吃拉面！”
　　“爸爸再去跟老婆婆多学几道菜。”
　　“我们跟卡路也说很好吃。”
　　“听说拉面分为很多种类哦。”
　　“哦！”
　　“还有猪骨做的拉面。”
　　“猪骨？”
　　“老婆婆说，做法虽然比较难，可是真的很好吃。”
　　“到肉店应该可以拿到免费的猪骨吧？”
　　“要试试看吗？”
　　“试试看吧。”
　　“好，试试看！”
　　“下次就做猪骨拉面。”
　　“决定了，我们得去问老婆婆做法才行。”
　　三姐妹在毛毯中继续聊天。
　　卡路儿没有仔细听他们说话，只是静静等候睡眠来临。
　　这一天发生太多事情了，他仍旧无法整理自己的心情。从今天早上开始，他脑中的情报处理系统就无法跟上现实的脚步，思考和影像仍旧感觉相当模糊啊，他甚至无法理解此刻自己为什么会被三个女孩包围，躺在毛毯当中。
　　母亲的事情一直占据着卡路儿的心。
　　母亲到底被带去哪里？
　　昨天晚上母亲和他同眠时，曾经说过要到‘很远的地方’，还说‘你的独自一人生活’。今天早上她被载上猪只的货车，在群众怒骂声中被带到某个地方。
　　“把这女人送上断头台太便宜了！”
　　卡路儿想起群众当中这样呐喊。
　　——母后会不会是被送上断头台？
　　卡路儿在毛毯中摇摇头，将不详的想象抛出脑外，并一再告诉自己，母亲不可能会遭到如此残酷的命运，没有人会残忍到把那么美丽的母亲送上断头台。
　　“母后。”
　　他低声说出口，避免被三姐妹听到。
　　少女们忙着聊自己的话题，完全没有注意到卡路儿的自言自语，卡路儿小小的心灵塞满对母亲的思念，无法制止自内心用处的情绪。他咬着粗糙的毛毯，再度以不让任何人听到的声音低声呼唤：“母后。”
　　他每次呼唤一次，泪水就会涌出来，鼻涕也跟着流出来，背部感觉像是在痉挛一般。他再也无法抑制自己的感情。
　　“呜、呜……呜呜……”
　　卡路儿拼命压低声音，避免被三姐妹听到，但他的努力却化作短暂的呜咽脱口而出。
　　做完母亲的形象一再出现在他的脑海中，记忆中母亲的体温犹如锐利的刀剑般砍在卡路儿的心窝上，母亲再也不会回来了，他再也无法体验到那样的温暖——他心中不自觉地产生这样的念头。
　　“怎么了，卡路？”
　　“你怎么哭了？”
　　“哇，怎么搞的？”
　　姐姐们过了一会儿才发现情况不对，纷纷抱紧卡路儿。
　　“你想家吗？是不是很寂寞？”
　　“好可怜哦，不要紧，你不用哭，我们都很温柔的，对不对，艾黎？”
　　“我才没有欺负他！我什么都没做。”
　　“别担心，不要紧的，卡路。”
　　诺尔抚摸着他的背，卡路儿拼命忍住呜咽声。
　　——母后……
　　他无法说出口，只能在心中多次呼唤。
　　这时他忽然想起母亲前一天晚上对他说的话。
　　‘我会呆在这里，我会一直待在你的心中。’
　　母亲确实曾指着卡路儿的心窝这么说过。
　　卡路儿像个胎儿般弯起身子，抱住心中的母亲，以及母亲给予的话语。
　　这时他感觉到仿佛有某种清澈的物体自身体的中心涌出。
　　这东西从心脏附近流出，犹如融雪时的清流般透明清澄，洗涤掉一切痛苦与悲伤，将肉体和心灵洗得干干净净。
　　——母后。
　　卡路儿隐约意识到孤独与寂寞的感觉缓缓消散，他虽然仍旧担心着母亲，但心中某个角落仍暗自感谢身旁的三姐妹。相较于独自躺在奇可·波雷多离宫豪华的大床上，他觉得在这条简陋的毛毯上和大家一起睡反而比较舒服。
　　最后卡路儿终于陷入梦乡，三姐妹听到他口中沉稳的呼吸声，总算也闭上了眼睛。
　　四人紧紧靠在一起入睡，即使是一月的寒气也无法侵入毛毯中，孩子们像裹在同一个茧中的翼宝宝般抓着彼此的手睡着了。
　　维拉斯加斯的清晨来得特别早。
　　在日出的同时，好几个仓库的铁门都打开，空气中弥漫着机油的气味，崭新的战斗机由阴影中出现，机械工人纷纷从山丘上的住宅区走下狭窄的斜坡，循序前往各自的工厂。曙光映照在街道上，烟筒突出的浓烟开始遮蔽维拉斯加斯的天空，各地的工厂中都传来螺旋桨、旋转翼和升力装置的驱动音。
　　卡路儿睡眼惺忪地站在某处飞机场前。
　　这座小小的飞机场只有一条红土填平的跑道和一座小小的木造平房指挥中心。跑道附近就是维修厂，在阴影的仓库里有几架正在修理的战斗机，孤寂地接触清晨的空气。
　　这是，卡路儿听到近处响起旋转翼巨大的驱动音。
　　卡路儿忍不住用双手掩住耳朵，之见一架他从来没有看过的战斗机在地面上滑行，这架双座式轰炸机没有浮筒，水滴形的座舱罩密封住驾驶室，刚涂上的银白漆反射耀眼的朝日。卡路儿看到米海儿坐在驾驶座上，从打开的座舱伸出一只手，用手势呼唤他。卡路儿不知该怎么办，呆呆站在远处，这时一名看似米海儿助手的维修工人走到卡路儿旁边将他抱起，一脚踩在主机翼上。
　　“你坐在后座，我免费载你做测试飞行。”
　　米海儿从驾驶座对他笑了笑，维修工人则用束搏带将卡路儿绑在后座上，座位与飞行方向相同，因此卡路儿的视线前方就是前座的椅背。
　　米海儿带着笑容转向后方，对他说：“我说过，要让你飞到天上。”
　　“……咦？”
　　“在这座城市，即使是没有驾照的机械工人也照样能飞。”
　　米海儿边看着仪表板边说话，引擎显示仪、飞行显示仪、导航系统，全都没有异常状况，他打开节流阀，氢电池立刻产生反应，机体两侧的两个旋转翼也加快旋转速度。
　　整架飞机开始震动，座舱罩外的风景缓缓倾斜，米海儿用力将操纵杆拉向自己。
　　“要浮起来了！”
　　卡路儿仿佛感觉到一股空气由肚子里溢出，有一瞬间肉体似乎被留在地面上，只有意识被往上拉抬，然而在这之后，他立刻意识到整个身体都被带到空中。
　　“哇！”
　　他短暂地叫了一声，这才发觉机体已经垂直往上浮升五公尺左右，氢电池产生的震动传递到卡路儿小小的身躯中。
　　这是他第一次坐飞机。
　　他终于体验到，原来离开地面会让身体感觉到如此新鲜的印象。自从和母亲离别以来，他的视野仿佛一直蒙上一层薄雾，但此时外界的一切突然又恢复鲜明的色彩与轮廓。
　　这架飞机的旋转翼固定着上方，属于机身前倾来推进的老式战斗机，此刻机身已经采取前倾姿势开始向前方飞行，越飞越高。
　　“目前高度三百公尺。”
　　米海儿如此告诉卡路儿。
　　后方的红土飞机场逐渐变小，仓库和指挥所只剩豆子般大小，紧贴着山丘斜坡的住宅区错综复杂的街道尽收眼底，路上的行人宛若蚂蚁的行列一般。
　　“高度五百。”
　　飞机在维拉斯加斯上空旋转并提升高度，仔细一看，另外还有数架前端附有螺旋桨的单座式战斗机以及装备四个以上旋转翼的飞艇盘旋在城市上空。
　　“高度八百。”
　　飞机毫无阻碍地提升高度，座舱罩外是从市中心看不到的山峦，卡路儿从未见过的青色湖泊横躺在远方，朝阳的光芒在他眼中闪了一下。
　　“一千两百。”
　　清晨的太阳依旧在天空低处。
　　俯瞰维拉斯加斯的街道，可见到地面都拖曳着长长的影子，建筑物和巷子的高度落差已经变得不甚明显，只能凭建筑物影子的凹凸来判别地面的起伏。路上的行人早已看不到了，即使是行驶中的大型汽车也只能勉强分辨出来。
　　“高度一千八百，怎样，怕了吗？”
　　“不怕。”
　　卡路儿听到米海儿问话：“你喜欢高的地方吗？”
　　“嗯。”
　　“我也喜欢，上空的视野非常辽阔，每个人看起来都很渺小。”
　　“嗯。”
　　卡路儿不禁露出微笑，伸长脖子看着不断缩小的地面景象。
　　“高度两千，哪里就是亚历山大。”
　　米海儿指着西方说，卡路儿望着他所指的方向。
　　红土的荒野上几乎没有任何遮蔽视野的障碍物，远处有一片连在一起的白色立方体，看起来像是从大地平面勉强探出头的凸起物，卡路儿很难想象，底下那犹如塑胶模型般小巧的人工建筑物群，正是自己过去生活的伟大王都，而那座骑着脚踏车也会迷路的广大宫廷，从天上看竟是如此渺小。
　　“好小。”
　　他喃喃自语，声音被氢电池的驱动音掩盖，没有传到米海儿的耳中。
　　卡路儿将视线从亚历山大移开，抬起了头。
　　辽阔的蓝天覆盖着渺小的王都，一片片的云朵就像撕碎后丢上空中的面包屑，高低不一地优游在天空。
　　“好大。”
　　卡路儿再度喃喃自语，小小的胸中感觉神清气爽，心想着：好喜欢这里！
　　“叔叔。”
　　“干嘛？”
　　“可不可以再飞高一点？”
　　米海儿以大笑回应卡路儿的请求，又打开节流阀。
　　飞机奔驰在一月的天空中，维拉斯加斯和亚历山大都已经落在视野边缘，卡路儿在心中暗念：“干脆全都消失不见吧！”
　　他抬起头，望着深蓝的的天顶，心中感觉雀跃不已，他想要自由自在地飞，飞在那宛若浓缩过的蓝色当中，飞到蓝天的对岸。
　　“凭这种机型，这个高度就已经是极限了。”
　　米海儿回头对后座说。
　　“只能到这里吗？”
　　“如果是更有马力的飞机，就可以飞得更高。”
　　“可以搭更有马力的飞机吗？”
　　“我是不行，不过如果你当上飞行员，总有一天一定可以驾驶。”
　　“叔叔，你不是飞行员吗？”
　　“我只是机械工人，生来左眼就瞎了，所以没办法成为飞行员，不过我还是很想飞，在修理飞机的时候，就常借口做测试飞行来驾驶飞机。”
　　“哦。”
　　“我本来有两个儿子，不过都在婴儿时期就死了，如果他们还活着，我大概会让他们成为飞行员吧。”
　　米海儿的口吻仿佛是在谈论晚餐的菜色。
　　接着，他爽朗地笑说：“所以我才会收养你，你不是哭着想飞吗？那时候我想：‘啊，干脆把这家伙捡回去好了。’你要代替我和两个儿子，成为一名飞行员哦。”
　　“……”
　　“飞到天上吧！”
　　“……叔叔，你真任性。”
　　“哈哈哈，不行吗？”
　　“……”
　　“看，那里是海。”
　　米海儿指着太阳升起的方向——东方，眯起眼睛，可以看到远处有一片横绝荒野的银白色光之原野。
　　机身朝着东方缓缓旋转，这时卡路儿才发现那片光之原野事实上是深蓝色的。虽然看不到波浪起伏中，但表面映照出比天空更蓝的蓝色，的确是海没错，水平线与天空完全融合，无法判别界线。
　　“不知道哪里有什么东西。”
　　“啊？”
　　“我从小就知道，海的尽头到底是什么摸样，总不可能一直都是海拔？还有那道大瀑布究竟是怎么回事？到底有没有边际？或者，也许我们住的陆地就像是河里的沙洲，大海其实是朝着某个方向流动，而在南方海洋和北方海洋的两端各自超乎想象的巨大河岸，是我们完全不知道的超级大陆……一想到这些，我的脑筋就没办法停止思考。”
　　“……”
　　“不过这些疑问大概不久就会得到答案吧。只要飞航技术持续发展，总有一天会找到海的尽头，而且听说最近连圣泉都找到了，我小时候还梦想着要亲自发现圣泉，不过也只是做梦罢了。话说回来，即使当个机械工人，也能像这样籍口做测试飞行而飞到天上，所以我也没什么好抱怨的，不过，我还是希望能够亲眼看到天空的尽头。”
　　“……天空的尽头？”
　　“嗯，就是创世神话预言中的世界终点，可恶！真想亲自去看看！”
　　卡路儿想起自己在革命之前曾研究过创世神话，然而他吸收那些知识，只是为了向朋友炫耀，现在想起来也只觉得空虚。
　　“我也在书上读过，不知道那是不是真的。”
　　“任何东西都有终点，所以一定会有天空的尽头，否则就太奇怪了，不论是没有边际的大海、圣泉或大瀑布——总有一天，人类会明白世界的构造，并对这一切提出合理的解释。”
　　米海儿以少年般的眼神望着水平线，卡路儿也同样望着远处的海洋。
　　天空的尽头——这个名词听起来相当悦耳。
　　“天空的尽头。”
　　卡路儿念出这几个字，胸口开始感到有些兴奋。正如米海儿说说，如果真有这种地方，他也想亲自去探个究竟。
　　“好，该下去了。”
　　正当卡路儿的思绪飞翔到远方，前座却传来突兀的话语。
　　“咦？这么快？”
　　“总不能一直在天空上玩吧？穷人是没有空闲的时间的。”
　　“再呆一会儿吧！”
　　“你喜欢飞行吗？我的眼光果然没错，你这小子的确值得栽培，不过很可惜，今天到此为止，为了痴痴等待我去修理的那些可爱破飞机，我们得回去了。”
　　机身回转，朝向维拉斯加斯的方向，卡路儿打心底感到遗憾，他很想继续飞翔在天空，因为在这里，那些一直绕缠他的痛苦与悲伤都会全数烟消云散。
　　当飞机接近地面，先前的痛苦与班上再度从他的腹部底层涌起，眼前风景又开始蒙上一层薄雾，边的模糊不清，世界和自己之间仿佛隔着一层毛玻璃，周围的一切都感觉相当疏远。
　　当飞机的轮子降落在跑道上时，卡路儿的脸上再度恢复如镜面般冰冻的表情。
　　“对了，你也得去上学才行，手续虽然有些麻烦，不过交给我来处理吧，我一定可以让你从明天就开始上学。虽然只是一件聚集一群臭孩子的烂学校，不过你想当飞行员就得上学，忍耐吧。”
　　米海儿将飞机归还至仓库后，伸了一个懒腰这么说，卡路儿冷漠地点点头，脑中仍旧刻印着透过座舱罩看到的天空景色。他的视野中原本一直是被母亲的背影遮蔽的现实世界，如今却重叠上刚刚看到的天空的颜色。
　　——还想再飞到天空中。
　　他心中这么想。
　　如果自己飞翔，不知道该有多好。
　　他想成为飞行员，飞翔在天空中，夺回母亲之后，两人一起飞到天空的尽头。
　　“爸爸，便当！”
　　愉快的梦想被艾黎儿悠闲的声音打断，她将手上的便当递给父亲，接着转向卡路儿质问：“你飞上去了吗？”
　　“——嗯。”
　　“爸爸，明天轮到我，我也想飞！”
　　艾黎儿显得忿忿不平，米海儿有些困惑地搔搔头说：“这里又不是小鬼的游戏场，是工作场所，懂不懂？今天只是特别优待，你死心吧。”
　　“为什么？不公平！”
　　“吵死了！你以为是谁让你每天吃饱喝足的？要乖乖听我的话！对了，你来得正好，历代卡路儿回家吧，顺便带他认识这座城市。”
　　“好过分！”
　　“我会给你零用钱，你们两个去买棉花糖吃吧，拜托你拉！”
　　艾黎儿以懊恼的表情看着手中微薄的跑腿费，又鼓起脸颊瞪了卡路儿一眼。
　　“什么嘛，笨蛋！别以为你飞到天空中就很了不起！”
　　“……我哪有？”
　　“当然有，你这个人感觉好像活在世上就很了不起一样！”
　　“……什么意思？”
　　“哼，走吧！别跟丢了，乖乖跟在我后面。”
　　“……你才是一副了不起的态度。”
　　“什么？我没听见。”
　　“……没事。”
　　艾黎儿抬起下巴，开始快步往前走，卡路儿也以摇晃的脚步跟在她后方。
　　“你们要好好相处，还有，今天晚上我也要吃拉面。”
　　米海儿挥挥手这么说。
　　从米海儿工作的工厂走了大约三十分钟，便到达维拉斯加斯的市中心。
　　路上的行人还算多，狭窄的街道纵横交错，沿街都是挂着五颜六色招牌的商店，艾黎儿以惯练的步伐走在街上，完全没有回头，一会儿走在大街上，一会儿有拐进小巷子里，两人穿梭在路旁堆起的木箱之间，不久之后视野变得宽阔，来到一座摊贩的热闹广场。
　　一家家店铺都有装饰讲究和帘幕，营造出华美的气氛。人们将刚买的商品摆在户外餐桌上，边缀饮着茶边享受上午透明的阳光。卡路儿首度看到平民的城市生活，心里虽然有些困惑，但也怀着新鲜的心情跟着艾黎儿走。这时，艾黎儿突然转头对他说：“我们去吃点心吧。”
　　她说完也不等卡路儿同意，径自走到卖棉花糖的摊贩前停下脚步。
　　“我要两枝。”
　　“好的。”
　　艾黎儿将米海儿给她的跑腿费递给摊贩，领了两根细细长长的木棒。
　　“给你。”
　　卡路儿看着手中的木棒，不禁诧异地歪着头，无法理解这是做什么用的，艾黎儿看到他狐疑的表情，也把头歪向一个方向。
　　“你没吃过棉花糖吗？”
　　“没有。”
　　“……”
　　“你、你那是什么表情？”
　　“……你是哪里的孩子？从哪来的？”
　　“我……”
　　卡路儿原本想要回答‘亚历山大宫殿’，但还是住嘴了，他想起昨天在三轮车上喝木海尔所做的约定，如果被人发现他是王子，就会惹来许多麻烦，因此他绝对不能说出自己的真实身份。
　　“……跟你没关系。”
　　他粗鲁地回答，艾黎儿只是哼了一声，将木棒插进圆筒状的棉花糖制造机中。
　　“你连棉花糖都没吃过，还一副了不起的态度！”
　　她边说边在空无一物的圆筒内转动木棒，这时木棒周围出现白色丝状的物体，转眼间就变成犹如云朵般蓬松的纯白圆球。
　　“嘿嘿！”
　　艾黎儿骄傲地举起刚做好的棉花糖给卡路儿看，再张开小小的嘴巴一口咬在棉花糖的表面。
　　“好甜哦！”
　　她露出满意的笑容，接着将棉花糖伸到满脸诧异的卡路儿面前。
　　“你吃吃看，很甜哦。”
　　卡路儿战战兢兢地照着艾黎儿的方式咬了一口，纯白的物体在口中融化，他不禁睁大眼睛。
　　“好甜！”
　　艾黎儿看到他天真的反应，忍不住哈哈大笑。
　　“这就是棉花糖，你也做做看吧，只要把木棒插进去转一转就行了。”
　　卡路儿接受干妹妹的指点，伸长手将棒子插进棉花糖制造机中，如绢丝般的白色丝网立刻黏着在棒子上，他笨搓地转动棒子，白色物体便鼓胀起来，真简单——他脸上自然而然地乏起笑容，这时艾黎儿却凑过来对他说了一句：“真差劲！”
　　卡路儿揪起了笑脸问：“哪有？我不是弄得很好嘛？”
　　“你要转的更快，棉花糖才会变成圆形。”
　　“……像这样吗？”
　　“没错。”
　　“真简单。”
　　“嗯，很简单。”
　　不久之后，圆滚滚的棉花糖在卡路儿的手上诞生，他很满意地高高举起自己完成的作品，又低头看着艾黎儿说：“怎样？我做的比你的还好看。”
　　“随便你怎么说，不过你干嘛举起棉花糖？真丢脸，赶快放下来！”
　　卡路儿眯起眼睛望着高举到头顶的棉花糖，说：“我做的棉花糖是全世界最好吃的。”
　　“……你这个人人该不会是脑筋有点问题吧？”
　　艾黎儿皱起眉头问他，然而卡路儿无视周边的一切，将全世界最好吃的棉花糖含在嘴里，脸上立刻乏起幸福的微笑。
　　“好甜，又甜又好吃。”
　　艾黎儿放弃继续追问，以狐疑的表情吃着自己的份。
　　两人拿着棉花糖在广场上四处闲晃，不时在摊贩前停下脚步观看。四处传来人们的笑声，孩子们也高兴地到处乱跑。
　　卡路儿边吃边抬起头，飞机不断飞过蓝天，他甚至怀疑飞机比鸟儿还多。
　　“啊，有人在演戏。”
　　艾黎儿指着一群人围绕之处，灰色的人墙上方飘扬着写有居民的宣传旗帜，卡路儿不经意地看了旗子上写的字：“风之革命完全重现！圣少女妮娜·维恩特的奇迹！无恶不作的拉·伊尔皇家真面目！”
　　刹那间，卡路儿仿佛感觉到一道闪电击中脑髓。
　　“妮娜·维恩特！”
　　他幼小的口中吐出这个名字，深深刻印在意识底层的憎恶浮现到视网膜上。
　　在革命之后看到的可憎敌人——银白色的头发、野葡萄色的眼睛，重叠在运猪货车载送的母亲背影之上。
　　“怎么？你的表情好可怕。”
　　一旁的艾黎儿看着他的脸问，卡路儿以颤抖的声音说：“我们过去看看。”
　　“你想看？好吧，反正是免费的。”
　　两人手拿着棉花糖穿过人墙，来到观众的最前排。
　　这出戏是革命政权为了宣传目的而在全国各地上演，虽然完全免费，但剧情相当偏颇，一面倒地贬低王族的形象，赞颂革命军。
　　演员在围成圆圈的人墙中央演戏，观众毫不忌惮地发出谩骂或欢呼声。
　　剧情正演到近卫师团与革命军在亚历山大的战斗结束，败北的国王与王妃被拖到正殿前的广场，与妮娜·维恩特会面。
　　“住手，求求你们饶我一命！”
　　饰演葛列果里欧国王的演员卑屈地倒在地上，双手在胸前合十哀求，饰演玛莉亚皇后的演员也露出恬不知耻的表情控诉：“是这个人不好！我只是被迫听他的命令，没有做任何坏事，请让我回到特列斯提亚！”
　　观众听到玛莉亚喊出遥远的故乡之名，纷纷发出怒骂声：妓女、淫妇，特列斯提亚的娼妇——这些令人难以忍受的谩骂，就和卡路儿在那可憎的夜晚听到的一模一样。
　　穿着白色上衣饰演妮娜·问题的演员，昂首说出典型通俗剧风格的台词。
　　“死到临头还要求饶，未免太难看了吧！葛列果里欧国王、玛莉亚王妃！看看被你们糟蹋的民众脸上的表情！他们被你们持续榨取，提供廉价的劳力，连生病的孩子都无法拯救。这些痛苦与悲哀，全都写在民众的脸上！”
　　群众发出赞同的欢呼声，现场充满对妮娜·维恩特的赞赏与对拉·伊尔皇家的憎恶情绪。
　　“我知道，饶了我吧，你们想要什么我都给，只求你们饶了我的性命！”
　　“我把我的衣服都送给你，还有头饰、珠宝和鞋子。你想要的话，连离宫的男妾都可以给你！”
　　观众听到玛莉亚的台词后发出哈哈大笑，谩骂声此起彼落，缠弹王妃堕落的私生活，虽然剧情经过刻意的夸张与扭曲，但是革命政权的情报操纵做得相当彻底，民众不怀疑这些捏造出来的情报。
　　“饶了我吧！”
　　“请原谅我，宽宏大量的妮娜·维恩特！”
　　饰演国王与王妃的演员趴在地上乞求，爬到妮娜的脚边亲吻她的脚尖。
　　观众不留情地嘲笑谩骂这对可悲的夫妻，甚至还有孩童抓起地上的沙砾丢到台上，饰演妮娜的演员露出怜悯的表情想要制止国王夫妻的丑态，但国王与王妃仍旧不断地乞求饶命，跪倒在妮娜的脚边哀求。
　　艾黎儿一脸无趣地看着舞台，朝着一旁的卡路儿说：“这出戏感觉有点无聊耶。”
　　“……”
　　“嗯？你怎么了？”
　　“……”
　　“怎么？你的表情……好可怕。”
　　卡路儿的表情和刚才制造棉花糖时完全不同，脸色铁青、头发直竖、眼角吊起、紧闭的嘴唇微微痉挛，双拳紧紧握住，在腰际不断颤抖。
　　这时，卡路儿身旁一名高大的少年捡起石头丢向饰演玛莉亚的演员、石头砸到玛莉亚的屁股，惹来观众一阵大笑，少年似乎很高兴逃得大人的笑声，得意洋洋地高喊：“淫妇！贱女人！特列斯提亚的妓女！”
　　然而就在他喊话的同时，卡路儿的拳头塞进他张大的嘴巴里。
　　“哇咦咧！”
　　少年发出奇特的叫声，一屁股跌坐在地上。
　　“唔哦哦哦！”
　　卡路儿发出野兽般的咆哮，狠狠用右脚踢在少年的肚子上，一旁的大人发现有人开始打架，纷纷在两名少年的周围筑起新的人墙。
　　“喂！等一下，你在搞什么？”
　　但是此刻，艾黎儿的制止声也无法传达到卡路儿的耳中，他激动地继续猛踢到在地上的少年。
　　“可恶！”
　　原本单方面受到攻击的少年总算站了起来，他的体格比卡路儿大一圈，很明显较为年长。少年擦了擦嘴角流出的血，卷起袖子准备作战，围观的群众纷纷吹着口哨叫好，在一决胜负之前，两名少年注定无法脱离人墙的包围。
　　“哇！那是达米安。”
　　艾黎儿不禁惨叫，卡路儿挑衅的对象是统治这一带的暴虐孩子王——达米安·克罗斯贝。他的年龄十二岁，比卡路儿年长三岁，由于言行下流、外表邋遢，再加上态度粗野，因此被附近女孩子公认为最讨厌的男孩子。
　　“哼！”
　　达米安吆喝一声，伸出右直拳打中卡路儿的脸。
　　“嘿嘿！”
　　这回轮到卡路儿发出奇特的喊声倒在地上，旁观的大人已经无心看台上演的戏，高声要求两名少年继续发动攻击。
　　“臭小子，站起来！”
　　达米安昂首站立，俯瞰倒在地上的卡路儿说道，卡路儿用手臂擦了擦嘴巴，瞪了达米安一眼，站起来举起拳头揍向年长少年的脸。
　　然而——
　　“嘿嘿！”
　　卡路儿再次被击中面部，发出和刚刚同样的喊声倒向后方，大人纷纷赞赏达米安完美的迎击，达米安也夸耀地高举起沾了鲜血的拳头。
　　卡路儿无法站起来，达米安倏然走向他，猛踢卡路儿的腹部，为自己先前遭到的苦头复仇。
　　“唔噗、呼唔！”
　　卡路儿每被踢中一脚，口中就发出这般叫声，胜败虽然已经分出，但达米安仍旧跨坐在卡路儿身上，毫不容情地由上方殴打对手，在达米安的拳头攻击之下，卡路儿的脸上迅速染上鲜血。
　　“喂，达米安，够了吧，快住手！”
　　艾黎儿虽然高声大喊，但达米安仍不住手，继续殴打对方来彰显违逆自己的下场，直到他确认卡路儿双眼肿到无法张开、脸上涂满鲜血、上下唇裂开并肿起、牙齿也断了还几根掉在地上，这才终于停下拳头。
　　“认输了吧，笨蛋！我以后还会继续欺负你，走着瞧吧！”
　　达米安说完才满意地站起来，周围的大人不负责任地拍手，为孩子王压倒性的胜利庆贺，但也有少部分人对卡路儿的勇敢表现表示赞许。
　　“可恶，脏死了！”
　　达米安边抱怨边将沾了卡路儿的鲜血、泪水和鼻涕的拳头擦在自己的裤子上，他想起先前卡路儿被压在地上通达的时候，口中不断吐出意义不明的诅咒。
　　“这家伙怎么搞的啊？”
　　达米安喃喃自语，低下头看了卡路儿一眼，不禁大吃一惊——卡路儿脸上沾满血倒在地上，却紧紧抓着他的裤管瞪着他。
　　“你要……道歉……”
　　“啊？”
　　“……你要向……母后……道歉……”
　　达米安无法了解卡路儿话中的含义，为了省去麻烦，便抬起脚用鞋底践踏卡路儿的脸，卡路儿受伤的嘴唇在地上摩擦，鲜血染红了地面。
　　“你要……道歉！”
　　然而卡路儿在呻吟的同时仍然对达米安这么说。达米安感受到对方异常的怨念，心中不禁有些发毛，为了阻止卡路儿继续说些莫名其妙的话，便一再踢他无法动弹的腹部。
　　“呼、呼……怎么样，臭小子，你说不出话了吧？”
　　他不断喘着气，俯瞰卡路儿埋没在呕吐物中的脸，用手擦了擦身上被溅到的血，转身想要离去。
　　但是——
　　“……你……要……道……歉！”
　　达米安一转头，又看到满脸鲜血、泪水与鼻涕的卡路儿紧紧抓着自己的腰，吐出同样的话语。
　　[[IMG,55431aaf4e166f33e5f87d97813a7dd7,361,582,55119]]
　　“你、你是怎么搞的？助手，放开！好恶心！”
　　“你要向母后道歉……快道歉！”
　　卡路儿的脸孔已被打得不见原型，达米安看到对方的摸样有如图书书中的妖怪，心里感到恐惧，不断挥着拳头想要赶走他，但拳头却失去先前的力量。
　　“……你要收回刚刚的话……你要道歉！”
　　卡路儿的眼睛几乎无法睁开，嘴唇也肿起来，但仍吐出折断的牙齿，即使身上长满鲜血仍旧死抓着达米安不肯放手。
　　最后，达米安终于竖起白旗。
　　“好啦好啦，我不知道你在说什么，不过我承认是我不好，可以吗？快放手吧！放开我，滚去一边！”
　　“……你要收回刚刚的话……”
　　“好好好，我收回！喂，艾黎，你认识这家伙吗？我愿意道歉，快想想办法吧。”
　　达米安伸长脖子哀求，从头到尾看在眼底的艾黎儿这才默默走进两人，轻轻将手放在卡路儿的悲伤。
　　“达米安已经道歉，你可以放开他了。”
　　“……道歉……你要向……母后道歉……”
　　卡路儿仍继续吐出同样的话。
　　“我说过，他已经道歉，算你赢——大家都赞成吧？”
　　艾黎儿出声询问周围旁观的大人，群众相当满意卡路儿的搏斗，纷纷拍手吹着口哨表示赞许。
　　艾黎儿缓缓抓起卡路儿的手臂，将他从达米安身上拉下来，暴戾的孩子王苍白着脸落荒而逃，卡路儿的身体几乎倒在地上，但艾黎儿稳稳接住她，背起沾满鲜血的干哥哥朝着阿巴斯·家走回去，周围的人墙自动瓦解，大人再度将注意力转回台上的戏剧。
　　艾黎儿默默背着卡路儿走上坡，醉鬼和流浪汉低着头坐在路边，抬起头便可以看到银色的战斗机飞过被建筑物遮蔽的狭小天空，螺旋桨发出雷鸣般的隆隆巨响，地面的石板有些潮湿，艾黎儿小心翼翼地走着避免滑倒，一步步往前。
　　“到了。”
　　艾黎儿来到一处公共水场停下来。这里的设备相当简单，只提供装水的帮浦和水桶，先到之客只有一名洗衣服的老太太，艾黎儿向老太太打过招呼后，将卡路儿放下，让他把上半身靠在建筑的石灰墙上，接着取了满满一通的水，再将手帕浸在水里。
　　“好惨的脸！”
　　她边说边擦拭卡路儿沾满鲜血、泪水。鼻涕和呕吐物的脸孔。
　　卡路儿已经完全失去意识，没有察觉到艾黎儿在做什么，他张着嘴巴，后脑勺靠在墙上，默默闭着眼睛。
　　艾黎儿一再将弄脏的手帕浸在水桶里又扭干，用清水替卡路儿擦拭伤口。
　　“你太胡来了，达米安那家伙真的很强。”
　　她擦拭了一阵子，总算看到卡路儿脸上的皮肤。
　　“不过你还是赢了，真厉害。”
　　她说完，看到卡路儿红肿的眼睛微微张开，变形扭曲的上唇底下发出呻吟声。
　　“唔……唔……”
　　“你恢复意识了吗？别乱动，安静一点。”
　　“你要……道歉……”
　　“打架已经结束，达米安逃走了，是你赢了。”
　　卡路儿肿起的眼脸之间隐约露出眼珠的颜色，他眨了眨眼，认出艾黎儿。
　　“咦……”
　　“打架已经结束，我现在正替你处理伤口，别乱动！”
　　艾黎儿边说边将手帕压在卡路儿受伤的嘴唇上，呻吟声透过薄薄的手帕传来，艾黎儿平静地问疼痛折磨的卡路儿。
　　“你是指王妃吧？”
　　“嗯？”
　　“你说的‘母后’，是指王妃吧？”
　　“……”
　　“你是因为达米安说了王妃的坏话才生气，对不对？他说了你妈妈的坏话，你当然会生气。”
　　卡路儿沉默不语，不做任何回答，艾黎儿继续追问：“昨天晚上，你边哭边念着‘母后’，对不对？我只听到一次，不过我很肯定你说的是‘母后’。”
　　“……”
　　“发生革命之后，你和妈妈分开了，所以才会难过得哭出来，对不对？”
　　卡略沉默地瞪着艾黎儿一阵子，接着以粗暴的口吻恨恨地说：“如果我说我是王子，你会相信吗？”
　　“……”
　　“你不行吧？不信也没关系，反正我没办法说明。”
　　艾黎儿听了他的话，停住正在治疗的手，盯着卡路儿的脸看了好一会儿，接着笑出声来。
　　“当然不信。你怎么可能是王子？这世上怎么可能会有这么落魄的王子！”
　　“……嗯，就是这样。”
　　“……嗯，不可能的。”
　　“我只看过王子一次。就是卡尔·拉·伊尔，我在去年游行时见过他。”
　　“……游行？”
　　“嗯，那是在亚历山大城举行的游行，去年夏天我爸爸带我去的。”
　　“……”
　　“但是花瓣漫天飞，还有很多马匹和飞机，王子坐在马车上，和游行队伍一起经过。”
　　艾黎儿似乎想起游行的景象，露出微笑抬头望着天空。
　　卡路儿回溯记忆，想起去年夏天的确参加过一场盛大的游行，但他不记得庆典的主题是什么，他的双亲都坐在十二头马车里，在无数群众注目之下缓缓经过亚历山大大道，卡路儿依照母亲的吩咐，朝着车窗外的人群挥了挥手，但民众只是以阴沉的眼神看着马车，没有人发出欢呼——照艾黎儿的说法，她当时也在那群阴气沉沉的民众当中。
　　卡路儿回想起那一天。
　　一艘接着一艘飞艇翱翔在夏日的天空中，同时将炸弹槽里塞满的花瓣发射到地面：仪对乘坐在白马山，另外还有好几辆战车和装甲车，以及单手拿着长枪、以整齐划一的步伐傲然前进的近卫师团——这些全都属于拉·伊尔皇家。
　　游行中让卡路儿印象最深刻的。是坐在旁边的母亲侧面。母亲的脸孔白皙而透明，不时向他温柔地微笑，由于平时母子很少有共同相处的时间。因此卡路儿很高兴能够和母亲一起乘坐马车。
　　但这些都不会再回来——不论是飞艇、骑兵、近卫师团，或是温柔的玛莉亚。
　　自己丧失一切，是妮娜·维恩特夺走他所有的东西——卡路儿幼小的心灵理解到这件事。
　　“王子真的很帅，他还对我挥手。”
　　艾黎儿以陶醉的表情说。
　　卡路儿沉浸在回忆中，并没有仔细听艾黎儿说话。
　　“他的头发是金色，还有一双绿色的眼睛。”
　　这时艾黎儿又将仰望天空的视线，转回身旁伤痕累累的少年——金头头发沾满泥土，肿起的眼脸下隐约露出绿色的瞳孔，和去年夏天从路旁看见的王子容貌完全相同。
　　“……你……真的一模一样。”
　　“跟什么一样？”
　　“跟王子一模一样。”
　　“……那当然，因为我就是卡尔·拉·伊尔。”
　　卡路儿冷冷地回答，他只想继续躲藏在记忆中，而且即使说了实话，他也不认为对方相信，因此这句话只是以自暴自弃的态度随口说出来。
　　但艾黎儿听了却板起面孔，不再继续问话，只是睁大双眼凝视着卡路儿。
　　卡路儿觉得有些不自在，便用只能张开一半的一只眼睛瞪着艾黎儿。
　　“干什么？”
　　“……”
　　“你说说话啊，别用奇怪的表情看着我！”
　　“……不可能的，王子不可能吃我们做的拉面。”
　　“……”
　　“没错，不可能的，王子总是睡在柔软的大床上，怎么可能睡在我们家的地板上呢？”
　　“……嗯，的确，怎么可能会有这种事。”
　　事实上，卡路儿先前在幽暗的监狱里待了一个月，只能用豆子汤裹腹，因此对他而言，阿巴斯家的睡铺和餐点足以比拟高级饭店——但他没有说出口。
　　“……真奇怪，你真是个怪人。”
　　艾黎儿边喃喃说话边伸出手，擦拭卡路儿脸颊上的鲜血和泥土，继续处理伤口，然而不知为何，她的呼吸却开始变得急促。
　　“咦？”
　　卡路儿感到莫名其妙，只见艾黎儿大口大口用嘴巴吸气，呼吸声异常明显，最后终于停下治疗的手，低着头将一只手压在自己胸口，等候激动的情绪平息。
　　“怎、怎么？发生什么事？”
　　“……我……不知道。”
　　艾黎儿只勉强说出这几个字便痛苦地低下头，这回轮到卡路儿慌张了。
　　“你、你要不要紧？要不要叫医生？”
　　“……不……要紧，只是……有点怪怪的……”
　　艾黎儿低着头，缓缓调整呼吸，就如她说说的，激烈的呼吸逐渐平静，卡路儿总算安心地松一口气。
　　“你是不是感冒了？这种事常常发生吗？”
　　“不是，是第一次……”
　　艾黎儿抬起脸，两颊通红到惊人的地步，连一双耳朵都染成苹果般的鲜红色。
　　“哇！你的脸怎么这么红？”
　　“咦！真的吗？”
　　“嗯，真希望有面镜子可以让你照照。”
　　“感觉好热……”
　　艾黎儿双手放在脸颊上，不好意思地喃喃自语。他无法顺利控制身心的反应，仿佛受到不知名的情感操弄。
　　“要不要叫医生？你大概生病了。”
　　“我说过不用啦，而且医生不是用叫的，病人的自己到医院才行，因为医生都在医院里。”
　　“咦？不对呀，医生是用叫的，叫了之后医生就会自己过来。”
　　艾黎儿默默看着卡路儿，嗅出自己与这位干哥哥之间决定性的差异。
　　“……我不要紧，你呢？可以站起来吗？”
　　“呃……好痛！”
　　卡路儿正想站起来，表情却因痛苦而扭曲，背靠在墙上整个人缓缓下滑，再度跌坐在地面上。
　　“脚……脚好痛。”
　　“达米安刚刚踢了你好几次，要不要我再背你？”
　　“不用了，让我扶着你的肩膀，我可以自己走。”
　　“嗯。”
　　艾黎儿弯下腰，将卡路儿的右手绕在自己的肩膀上。当她看到卡路儿的脸几乎贴近自己的脸颊，又感觉到心脏不停悸动。
　　“我要站起来了，一、二……”
　　“三！”
　　卡路儿摇摇晃晃地站起身，艾黎儿扶着他咬紧牙关往前走，卡路儿在她的引领之下也踏出不安稳的脚步。
　　“不要紧吗？我会不会太重？”
　　“没关系，不过我们还是走走停停地回去吧。”
　　“嗯。”
　　卡路儿将上半身靠在艾黎儿身上，脸颊贴在她的头发上，勉强往前行走。
　　路旁肮脏的野猫野狗默默地观察两人，搜刮垃圾的乌鸦看到两人走近也不逃开，艾黎儿用肩膀支撑卡路儿破布般的身躯，路上不时停下来休息，但仍未发出一句怨言。他们穿过狭窄的巷子，安全抵达阿巴斯家。
　　——这家伙真不错。
　　卡路儿对这个女孩产生这样的想法。
　　“哇，你怎么搞的？才一天就变得很有男人味，哈哈哈！”
　　米海儿傍晚回到家，看到伤痕累累的卡路儿便开怀大笑。
　　“你怎可以笑他？真恶劣！卡路好可怜哦~”
　　“会痛吗？一定很痛吧？姐姐马上替你敷药。哎呀，好严重的伤口！快把纱布和绷带拿来！”
　　诺尔和曼纽尔同时回到家，看到卡路儿的惨状连忙替他疗伤，两人平时白天都在工作，曼纽尔在附近的面包店，诺尔则在城里的服饰店上班，通常都在这个时间回家。
　　卡路儿不由分说地被迫脱下衣服，早已干涸的伤口硬是被涂上药，并缠上一圈又一圈的绷带，转眼间就变成重伤患者般的模样。
　　“姐姐，你们太夸张了！”
　　艾黎儿冷淡地看着无法动弹的伤患。卡路儿似乎完全无法跟上这两位姐姐的步调，不论她们做什么都无法反抗，只是害羞地红了脸。
　　“卡路，张开嘴巴，啊~天啊，嘴巴里果然也破皮了！今天别做拉面吧，会弄痛伤口。”
　　“嗯，今天晚餐就准备牛奶和面包吧，这样你应该可以勉强吃下去，我去热牛奶，你等等！”
　　曼纽尔跑进厨房里，米海儿不满地抱怨：“搞什么？我要吃拉面！我今天一直都在期待晚餐，还特地练习使用筷子，喂，卡路儿，你应该能吃拉面吧？是男人就应该吃得下！”
　　“呃，嗯……”
　　诺尔瞪了父亲一眼，双手插在腰间怒气冲冲地叔哦：“吵死了！爸，你不要强迫他说出违心之论！不行就是不行，等明天卡路儿伤口好了，我再做超级好吃的拉面，所以今天忍耐一点，吃面包和牛奶！”
　　“可是……”
　　“回答！”
　　“好、好吧……你怎么越来越像你妈……”
　　诺尔威风凛凛地突出鼻息，哼了一声，继续替卡路儿治疗，晚餐时，曼纽尔将面包撕成小块塞进卡路儿的嘴里，诺尔则用汤匙捞牛奶喂他喝，卡路儿只能睁大着一双眼睛，乖乖吃下她们送到嘴边的食物。
　　米海儿惊叹又无奈地说：“喂，搞什么？干嘛侍奉到这种地步？”
　　“没办法，因为他太可怜了。”
　　“对不对？你一定很痛吧？今天最好早点休息。你身上有很多伤，必须安静修养才行。”
　　曼纽尔低下身子从斜下方看着卡路儿的脸，卡路儿满面通红，无言地点点头，诺尔揉揉他的金发说：“乖。”卡路儿的脸变得更通红。
　　艾黎儿在晚餐时间一直用冷漠的眼神看着两个姐姐宠爱卡路儿的模样，看到卡路儿自始至终都任凭他们摆布，和先前对自己的态度截然不同，他心里不禁感到有些不是滋味，但她并没有说出来，只是忿忿地将面包与牛奶纳入胃里。
　　吃完饭后，卡路儿在曼纽尔的陪伴下先回到睡铺，诺尔和艾黎儿迅速洗过碗盘，回到餐厅。
　　米海儿独自悠闲地看着报纸。
　　诺尔和艾黎儿彼此对望一眼，点了点头，才去夹击的姿态分别坐在父亲两侧的椅子上。米海儿抬起一副想睡的脸问：“嗯？怎么了？想要零用钱自己去赚，我不会给你们。”
　　“不是零用钱，是卡路的事情，你还没有告诉我们详细的情形。”
　　“怎样？你们想赶他出去吗？”
　　诺尔用力摇头说：“怎么可能！我真的很高兴多了一个弟弟，而且她又长得那么的可爱。可是，他到底为什么回来到我们家？他应该不是普通家庭的小孩吧？他说话的方式很优雅，吃饭的样子或举止也很想上流贵族的小孩——他真正的父母到底怎么了？这些你都还没告诉我们。”
　　诺尔很果断地说话，艾黎儿也以一副认真的表情点头。
　　“嗯，这样啊……”
　　米海儿简短地回了一句，抬头望着天花板搔搔自己的下巴，以严肃的神情缓缓说明。
　　“就如你说，他出生字良好的家庭，不过因为一些麻烦的事情——基本上就是跟革命相关啦，双亲都被处决了。”
　　“……”
　　“他还不知道自己的母亲已经被处刑，以为她仍旧活着。这件事我会找适当的时机告诉他，所以你们别问他任何事情，只要以平常的态度跟他相处就行了。在这种时代，因为革命或饥饿而失去双亲的孤儿虽然很多，但是对他们本人来说却是很重大的问题，希望你们尽量对他温柔一点。”
　　“……嗯，我知道了。”
　　在俗称‘风之革命’的争辩过后一个月中，几乎每天都有数十人被送上断头台，处决总人数超过六百人，亚历山大郊外的刑场弥漫着厚重的尸臭味。
　　牺牲者大半都是曾享受荣华富贵的贵族诸侯，但最近革命政权内部的权力斗争越演越激烈，因此也有不少位居革命中枢的人物被砍头，然而即使如此，送小孩子上断头台仍被视为禁忌，因此通常在双亲被处决后，小孩子就会被送到其他的家庭抚养——诺尔猜想卡路儿大概也是其中之一。
　　“我遇到他的时候，他哭着说想飞，我当然没办法坐视不管，于是硬把他带回家里，原本要领养他的似乎是个很恶劣的家伙，不可能让他吃饱，所以我不能丢下他，这种行为或许很蠢，不过要是在这种情况下置之不理，未免有损男子汉的价值，我知道这种事情轮不到我这种穷人来管，但我就是不能不管，今后会替你们带来很多麻烦，真的很抱歉，希望你们能好好照顾他。”
　　米海儿辩解完毕之后向女儿们低下头，诺尔闭上眼睛，缓缓摇头露出微笑。
　　“我好喜欢爸爸！”
　　“我也是！”
　　米海儿受到两旁的女儿夸赞，不好意思地哼了一声。
　　诺尔将食指撑在下巴上，抬头望着天花板说：“嗯……他果然是贵族的小孩，不知道在我们家能不能适应？这里的食物和床铺跟他以前的生活相比，都差了一大截吧？”
　　“他应该马上就会习惯吧？我一开始也很担心，不过没想到他适应得还挺好的，饭吃得津津有味，昨天晚上也睡得很熟，今天还跟孩子王打架，逼对手向他道歉，这不是很了不起吗？”
　　“嗯，他好像真的很喜欢拉面，面包和牛奶也吃得下去，更没有抱怨毛毯太薄。”
　　“那家伙之前好像跟母亲被关在牢里一个月，跟监狱比起来，我们家应该算很好了吧？”
　　“被关在牢里一个月？好可怜哦！我们得安慰他才行！”
　　“……你怎么对他特别温柔？”
　　“因为他很可爱呀，你也喜欢他吧？”
　　“……还好，不算讨厌啦。”
　　“有个英俊的哥哥，高不高兴？”
　　“他才不是我哥哥！我是卡路的姐姐！”
　　艾黎儿忿忿不平地鼓起脸颊，但诺尔只是一笑置之，并开始思索着干弟弟的未来，就如父亲所说，卡路儿虽然是上流阶级的子弟，但直到目前为止都没有抱怨过，似乎适应的很好，食物和睡铺方面也都没有问题，甚至没有摆出高傲的态度鄙视阿巴斯一家人。
　　然而时间久了，想必仍旧会出现种种问题——一方是籍由榨取人民财产得到地位的贵族阶级孩子，另一方真是一辈子受人践踏与压榨的平民孩子，双方之间有着既深又长的鸿沟，卡路儿如果想要过着平凡人的生活，一定会因此碰到阻碍，想要接近他的人也可能因为无法跨越鸿沟而受伤。即使没有憎恨对方的恶意，累积的误会也足以造成伤害。
　　诺尔心想，卡路儿今后必须学习如何在城里生存，而能够教导他这点的也只有阿巴斯一家人了。
　　“艾黎，你跟卡路同年，要多多照顾他，卡路不懂城里的规矩，你的多教教他。”
　　“什么！”
　　“你不愿意？”
　　“也不是不愿意……不过这是不是表示，我可以当卡路的姐姐？”
　　“你干嘛这么坚持这一点？”
　　“因为妹妹教哥哥，感觉很奇怪呀，就这么决定——我是卡路的姐姐！这样我才愿意教他。”
　　诺尔低垂着眉毛，嘴角露出苦笑，往父亲的方向望了一眼，但后者只是若无其事地挖着耳朵，似乎觉得这点琐事随便怎样都行。
　　诺尔叹了一口气，又恢复笑容说：“如果你希望这样也没关系，就把卡路当成弟弟来教导吧。”
　　“……怎么我觉得你好像在唬我？”
　　“啊，没有啊！我尊重你的心情，所以你就多照顾他，好吗？我更曼纽尔也会保护他。”
　　“……好吧。不过卡路儿如果不听我的话，你们一定要骂他哦！爸爸也是，我最讨厌不听话的弟弟了。”
　　“你还真难搞……”
　　米海儿淡淡地听着姐妹两人的对话，看一眼墙上的时钟，打了一个呵欠粗鲁地说：“不管是弟弟或妹妹都不重要，做了坏事就得挨骂，不想被骂就得做好事，知道吗？”
　　“……好吧。”
　　“总之，不用想的太复杂，事情应该不会有太大的问题；就算出了问题，只要相信没问题，总有一天会变得没问题——嗯，应该吧！失败了就笑着忘掉，成功了就到处向人炫耀，这是度过快乐人生的原则！你们要好好记住。”
　　“好！”
　　两个女儿很老实地接受可疑的教诲，米海儿满意地点点头，又说：“那快点去睡觉吧，别忘记明天晚上要替我做拉面，忘了就别想拿零用钱，知道吗？”
　　“你本来就不会给零用钱啊！”
　　“你本来就不给！”
　　“吵死了，别在意这点芝麻小事！明天我还得早起，不要为了一点小事情发脾气啦，快去睡觉！”
　　姐妹两人互望一眼，道了晚安回到寝室。
　　米海儿独自一人留在餐厅，坐在椅子上挖挖耳朵又挖挖鼻子，拨了几根鼻毛之后，呆呆望着漆黑的窗外陷入沉思。
　　嗯，应该不会有问题，总之，最重要的就是别惹出太大的风波——米海儿心想。卡路儿现在才九岁，刚刚开始懂些世事，今后还有很多事情要学，阿巴斯家的三姐妹在这一带颇受到其他孩子的尊重，只要有她们保护，卡路儿就可以免除新加入者常受到的欺凌，虽然仍有可能发生像今天这样的大家，但卡路儿的个性似乎也挺倔强，不太可能会单方面受人欺负。
　　米海儿最害怕的是卡路儿无法融入城里的生活，最后一直关在家里，但是看样子应该不会有这个问题，在这座城市，男孩子不会打架就会受到欺负，能够打架才会获得承认为一名男子汉，得以抬头挺胸走在街上并结交朋友——维拉斯加斯就是这样的一座城市。
　　——我会让你飞到天上。
　　米还偶尔突然想起自己在监狱前遇到卡路儿时说话的。
　　没错，他就是为了这个理由才收养那个孩子。
　　换个说法，他是要将自己无法实现的梦想强加在卡路儿身上，希望他能代替两个来不及长大就死去的儿子飞到天空，尽情飞翔、飞到任何地方，直到天空的尽头。
　　为了达到这个目的，他得让卡路儿上中学——如果没有这点程度的基本教养，进入飞行员训练学校将会倍感辛苦诺尔和曼纽尔在小学毕业后就自己决定要去工作，但卡路儿必须接受更高的教育才行。虽然会影响到家里的经济状况，不过这也是没办法的事，他既然在哪里捡回卡路儿，就得尽到这个责任。
　　——你一定要成为一流的飞行员。卡路儿
　　——你要帅气地飞在空中，让你可怜的母亲也为你高兴。
　　米海儿想着这些事，一口气喝完连马喝了都会后悔的廉价酒。
　　夜晚冰冷的空气逼近到他的脚边，窗外的瓦斯灯在漆黑的夜里透出黄色的光芒。远处传来狗吠声，接着又听到醉鬼的悲鸣。
　　当天晚上，在三姐妹的寝室里。
　　艾黎儿没有入睡，在黑暗中睁大眼睛，看着睡在身旁的卡路儿背影。受伤的卡路儿似乎早已熟睡，呼吸相当平稳。
　　诺尔和曼纽尔也睡着了，在四人并排的睡铺中，只有艾黎儿盯着卡路儿的背部无法入睡。
　　她将毛毯拉到嘴巴上方，仅仅观察卡路儿小小的背影，回想今天发生的事——卡路儿在广场上看到侮辱皇家的戏剧而面色苍白，和谩骂王妃的达米安打架，即使被打得半死仍旧逼迫对方道歉，他长得跟艾黎儿在游行时见过的王子一模一样，而米海儿也说过，卡路儿来自贵族家庭，双亲都在革命中被处决。
　　今天发生在艾黎儿眼前的种种要素，全都归结一个问题——
　　(你是王子吗？）
　　他看着卡路儿的背影，无声地问道。
　　在此同时，她感觉到小小的胸口好似被紧紧束缚，就像今天在公共用水场照顾卡路儿时一样，体内爆发出未曾体验的奇妙情感。
　　艾黎儿竖起耳朵，确定所有人都陷入熟睡。
　　其他三人都平静地呼吸，仿佛已经沉入梦乡底层，艾黎儿将盖在脸上的毛毯轻轻掀开，假装在睡梦中翻身，转了整整一圈贴近到卡路儿背后。
　　黑暗中，卡路儿近在她鼻尖前方，艾黎儿脸上泛起笑容，心跳则更加快速。
　　（王子。）
　　她很小声地呼唤，避免被其他人听到，但卡路儿并没有反应。她亲亲将一只手放在卡路儿悲伤。
　　艾黎儿感觉到卡路儿体内的脉动和自己的心跳重叠，这个节奏似乎暗示某种甜美的未来正等着他们。艾黎儿无意识地领悟到，今后和卡路儿在一起的生活中，一定会遭逢更多过去未曾体验的情感。
　　艾黎儿无法抑制心中的兴奋，虽然完全不知道有何展望，但心中仍充满洋溢着活力的预感。
　　艾黎儿将一只手仍放在卡路儿背上，再次低声说：（请多多指教，王子。）
　　（什么？）
　　黑暗中突然出现回答，吓得艾黎儿几乎叫出声音。
　　艾黎儿凝视前方，看到卡路儿翻过身，从近处看着自己的脸。
　　（你刚刚说什么？）
　　他的声音似乎还很想睡——事实上他仍旧处在半梦半醒之间。艾黎儿慌慌张张地在面前挥手，小声回答：（没事，没事。）
　　（我好像听到有人在喊王子。）
　　（唔……是、是吗？）
　　（是我多心了吗？）
　　（呃，对呀，你太多心了。）
　　（……哦。）
　　卡路儿诧异地回答之后，伸了一个懒腰，看来是完全清醒，诺尔和曼纽尔仍旧睡得很熟，在寂静的黑暗中，卡路儿的脸就在近处，艾黎儿只好尴尬地将视线闪躲到旁边。
　　（……‘哦’什么嘛，一副了不起的样子。）
　　她设法摆出逞强的态度，不希望卡路儿听到自己的心跳。此刻两人的距离近到足以让对方察觉自己的心正在怦怦跳，他们像双胞胎儿般弯曲着身体，彼此的额头近到几乎贴在一起。
　　（……艾黎儿。）
　　艾黎儿第一次听到卡路儿叫她的名字，心跳速度不禁加快。
　　（什、什么事？）
　　她为了避免被对方发现自己紧张的心情，勉强装出威风的语气回应着，但声音却变了一个调。
　　（如果我说的是实话……你会怎么办？）
　　卡路儿以认真的语气询问，艾黎儿立刻领悟到他指的是白天的事情。
　　——如果我说自己是王子，你会相信吗？
　　——那当然，因为我就是卡尔·拉·伊尔。
　　夜晚的寂静包围着两人，艾黎儿沉默不语，卡路儿也没有继续说话，黑暗中只听到两个姐姐熟睡的呼吸声。
　　艾黎儿感觉自己的意识变得格外清晰，她了解到这个问题必须以认真的态度回答才行，便老实地说：（不怎么办，我不在乎。）
　　[[IMG,0c10ff323bf79f719b91472a75fed3ef,362,579,43968]]
　　（……）
　　（不管你是王子或平民小孩，我都不在乎。）
　　（……你真的相信我是卡尔·拉·伊尔吗？）
　　（既然你说是真的，我可以相信你的话。）
　　（……)
　　（是真的吗？）
　　（……嗯，）
　　（……哦。）
　　（‘哦’什么？你应该表现的更惊讶才对。）
　　（你想我惊讶吗？）
　　（……有一点。）
　　（……）
　　（……怎、怎么样？你说话啊！）
　　（你这个人……果然还是有点奇怪……）
　　（吵、吵死了，因为，呃……）
　　（……你果然是王子。）
　　（……没错，我是这个国家的第一王子，所以你得尊敬我一点！）
　　（你只是前王子而已，现在已经不伟大了，跟我的身份一样。）
　　（这……的确是这样没错……）
　　（而且你又是我的弟弟。）
　　（我才不是你弟弟，是你哥哥！我的生日比你早了一天！）
　　（嘘，小声一点，你会把姐姐她们吵醒！）
　　“我们已经醒了。”
　　“全都被我们听见了。”
　　“哇啊啊！” 
　　“呜哇啊！”
　　听到两个姐姐的声音突然从旁边传来，艾黎儿和卡路儿都吓得大叫。
　　“你们刚刚在讨论什么？卡路儿是王子？这是怎么回事？”
　　“事情好像很有趣，干脆从头讲起吧，别担心，我们不会告诉别人。”
　　诺尔和曼纽尔抬起上半身，身体圈在毛毯里，兴致勃勃地询问两人。
　　艾黎儿连忙说：“没事，真的没事。”
　　“怎么可能没事！你们想要保守两人之间的秘密吗？我绝对不允许这种事。”
　　“卡路，告诉我们吧，我们也想多了解你的事情。”
　　“可、可是……”
　　“喂，你只告诉艾黎，不告诉我们吗？”
　　“不告诉我们就要接受惩罚哦。”
　　两个姐姐用威胁的语气说完，伸出手开始对卡路儿发动和昨天相同的搔痒攻势。
　　“住手，别这样！”
　　卡路儿被两人搔痒，在地上打滚着发出难堪的哀号声，但两人丝毫不肯松手。
　　“快说！把你瞒着我们的事情一五一十找出来，否则……”
　　“搔痒搔痒搔痒！”
　　“住手，住手~”
　　卡路儿虽然苦苦哀求，但两位姐姐的指尖已经完全掌握他的肉体，彻底搜索他绝对不想被人摸到的部位。花不了多久的时间，被逼的走头无路的卡路儿便竖起白旗，接着又花了更长的时间，将他在革命中被关进牢里，被阿巴斯家收养的经过，从头到尾、一五一十地说出来。
　　当他终于说完，三姐妹有片刻时间只是默默看着彼此，一会儿又将视线转向黑暗的室内，并且温柔地抚摸卡路儿的背。
　　“真是惊涛骇浪……”诺尔终于开口。
　　“你一定很难受吧？真了不起，一直忍耐到现在。”
　　曼纽尔边说边抚摸卡路儿的头，他们没有理由怀疑卡路儿的告白，因为一个九岁的孩子不可能编出这样的故事，而且从他说话时拼命忍住泪水的模样，她们也能察觉到他真正的心情。
　　即使知道卡路儿的真实身份，诺尔和曼纽尔对这名干弟弟的态度也丝毫没有改变，继续给予这个不屈服于命运折磨，勇敢生存下去的幼小男孩鼓励与支持，社会上的身份地位只有在大人的世界中才会造成彼此关系的差异，但在她们的世界中，这些东西没有任何意义——两个姐姐在无意识间都透露出这般信念。
　　“这是我们共同的秘密。”
　　“我们不会告诉别人。”
　　“我也不会。”
　　三姐妹躺在卡路儿身旁，脸上都带着微笑，接着诺尔为了鼓励卡路儿，改用开朗的声音说：“不过啊，没想到卡路竟然是个王子！看你的五官的确挺高贵的，有种让人难以亲近的特殊气质——嗯，没错。”
　　她边说毫无忌惮地用力揉了揉卡路儿的头发，卡路儿有些困惑地缩起身体，任凭诺尔摆布，事实上他很高兴有人想这样摸他的头，但因为害羞而没有说出口，当他在宫廷生活时，从没有人会这样对待他。
　　“等你开始上学，一定会很受女孩子喜欢，因为你跟这附近的小孩气质都不一样，绝对会有很多女生为你着迷。”
　　曼纽尔也凑近卡路儿，观察他的侧脸如此断言，卡路儿越发觉到尴尬，只能保持沉默，当他困惑的表情似乎更加刺激姐姐们的母性本能，就像玩洋娃娃一般开始轮番称赞王子，期待着他未来的成长。
　　“真蠢！你们别太夸奖他了，这种人怎么可能受到女生喜欢？”
　　只有艾黎儿冷冷地这么说，诺尔听了便转向妹妹戏弄地问：“怎么？艾黎，你想独占迷人的哥哥吗？”
　　“他才不是我的哥哥，而且卡路一点都不迷人！这种货色到处都有，没什么稀奇的。”
　　“哦，呵呵呵。”
　　“哈哈哈。”
　　“你们那是什么表情？你们两个这么宠他，一定不会有什么好结果！”
　　诺尔和曼纽尔彼此对望一眼，左右包夹卡路儿，抱住他的肩膀露出奸笑说：“没关系，我们会尽到姐姐的责任，把卡路儿培育成万人迷的少年。”
　　“它本身的素材很棒，接下来只要好好琢磨一番就行了。你等着瞧，艾黎，我们会把他教育成宇宙第一迷人的哥哥。”
　　艾黎儿装出大人的态度叹一口气，故作冷淡地说：“迷不迷人不重要，重要的是要教他如何生活，他根本不知道城里的神佛方式，我们得一一教他才行。”
　　“爸刚刚也说过，这件事由你负责，艾黎，你的好好教他哦。”
　　“……好吧，不过我是卡路的姐姐，没意见吧？”
　　“好啦好啦。”
　　“随你的便。”
　　“这是什么回答？感觉只是在肤浅我，真卑鄙！”
　　曼纽尔无视艾黎儿的抗议，转向一直沉默不语的卡路儿说：“总之，今后还要请你多多指教，卡路儿，我们要好好相处哦。”
　　卡路儿腼腆地低着头说：“嗯，请多多指教。”
　　这时诺尔又发出尖叫，双手抱住卡路儿的头，直接拉到自己的胸前。
　　“我也要请你多多指教！”
　　“唔……唔唔……”
　　卡路儿的脸被压在姐姐胸前，几乎无法呼吸，只能挥舞着双手挣扎，然而诺尔却笑着用脸颊磨蹭他的头发，迟迟不肯放手。
　　“真蠢！”
　　艾黎儿照例独自保持冷漠的态度冷眼旁观姐姐们轻薄的嬉闹，接着又模仿大人般的叹了一口去，躺回床铺上将毛毯拉到肩膀。
　　她望着上方被烟熏黑的天花板，思索今后的事情。
　　从今天开始，生活将发生极大的变化——巴雷特洛斯王国的前王子来到他们家共同生活，今后一定也会为了他而发生种种事情，替大家带来痛苦悲伤或快乐，甚至也可能遭遇到无法轻易解决的问题并造成伤害，阿巴斯家人未来的道路绝对不会平坦，这一点是母庸置疑的。
　　然而即使如此。她仍旧相当期待和卡路儿一同度过的未来。
　　先前在黑暗中产生的奇妙预感又回到她心中，并且变得更加强烈。
　　即使知道未来的日子不会安稳，她仍旧感到雀跃不已，在还无凭据或展望的状态下，只有乐观的希望无限制地膨胀。
　　今后不知会有什么样的命运等待他们。
　　会有什么样的快乐、悲伤、喜悦与苦痛降临到她小小的心灵中呢？她或许会面临此刻完全无法相见的强烈情感，将她整个人吞没，她想要像故事书中的人物一般，经历种种特殊冒险，遇到许多很棒的伙伴，和他们交朋友、吵架，一起大哭大笑或生气，为了追求更理想的未来而生活——光是想到这些，艾黎儿便感到无比兴奋，迫切期待明天快点来临。
　　——和卡路儿在一起……
　　艾黎儿没有说出来，只是在心中默默祈祷，终于闭上眼睛。
　　在她的意识被睡眠覆盖之前，内心一直洋溢着快乐的预感。