　　
　　“哈哈哈，你真的紧张得全身僵硬耶！”
　　“啰……啰唆啦！反而是可以在小学里面大摇大摆乱晃的你比较恐怖吧！”
　　“说我恐怖是什么意思啊……？”
　　“啊！真是的，不要吵架快点走啦！已经因为万里同学耽搁所以有点迟到了耶，大家一定都在担心吧？”
　　“呜！真……真抱歉啊，荻山同学。没……没想到来这里的途中肚子会突然痛成那样……”
　　“好啦好啦我知道了，所以快一点吧！怎么可以让你可爱的妹妹等那么久呢？还有，等你习惯以后也可以直呼我的名字哦？”
　　在晴朗的好天气之中，我、葵还有万里共三人走在通往慧心学园小学部体育馆的路上。
　　昨天接到“我果然还是想帮忙爱莉的特训”这通电话时，一瞬间我还怀疑自己是不是听错了，接下来立刻因为过于高兴而不由自主地大喊出声。
　　一开始被拒绝后，我自己说服自己总之只能先放弃，也完全没有想像到会有这种发展。不过不管是爱莉还是万里，内心中必定都一直一直地在期待着能让彼此恢复感情的机会吧？所以才会因为那点程度的轻微推力，就让齿轮开始转动。
　　这并不是因为我做了什么。虽然我根本没有任何功劳，但去拜托万里这行动还真是做对了！
　　“好，就是这里。来吧，万里，打开这扇门进去里面。”
　　“咦？我来开吗？我走第一个？”
　　我们沿着体育馆外围前进，一到达后门前方之后，我立刻指着门把催促万里。
　　“麻烦你了。毕竟是难得的感动惊喜嘛，也为了爱莉，戏剧性登场比较好吧？”
　　“可……可是啊……”
　　“啊哈哈，别担心啦万里同学。不只爱莉，大家都是好孩子。”
　　看到连葵也把位置让了出来，万里一时愁眉苦脸，似乎非常困扰。看到他露出这种表情，的确让我能稍微在他身上瞥见爱莉的影子，两人不愧是兄妹。
　　“呜！好吧！”
　　百般犹豫之后，他大概终于领悟到已经别无选择了。只见似乎下定决心的万里伸手握住门把，接着，全力把门拉开——
　　“喂！阿昴你居然敢迟到……哦哇——！”
　　“哦哦哦～？不是大哥哥？人家吓一跳。”
　　“啊……那个……这个……”
　　——几乎在同一瞬间，日向妹妹和真帆的惊讶喊声就从大门另一侧传了出来。哈哈，惨了。看来大家就躲在门口附近埋伏我们。
　　总之，我先等满脸困惑的万里脱下鞋子进入体育场，才和葵并肩走了进去。
　　“哥哥……？”
　　“嗨……爱莉……我……来打扰了。”
　　结果，正好。爱莉和万里就在非常接近的位置正面相逢了。
　　爱莉整张脸上写满了惊讶，似乎有些不安地缩着身子。
　　可是我也觉得，从她的眼神中似乎看见了抱着期待的希望光辉。
　　“哥哥？这位是爱莉的哥哥吗？”
　　“……嗯。”
　　“听说他也有在打篮球，是中锋吧？”
　　“…………………………嗯！”
　　爱莉点头回应纱季的问题，也点头回应智花的问题。
　　每当她这么做，脸上的畏惧神色就逐渐变淡。
　　……太好了，万里。看样子应该已经没问题了吧。
　　“那个，爱莉。其……其实啊，我想要再回来打篮球……”
　　“……！真……真的吗？哥哥你又要开始打篮球了吗？”
　　“嗯，因为我果然还是喜欢篮球。大概……就跟现在的爱莉你一样。”
　　“啊……嗯！我呀……也很喜欢篮球。现在已经……非常喜欢！”
　　“好像是这样呢。长谷川也这样说过……不，其实不必问，也能感受得到。看你每天的样子，我有这种感觉。”
　　“哥哥……嘿嘿。”
　　“所以……如果你愿意的话，接下来可以让我一起参加练习吗？怎么讲，听说不久之后就要举行对爱莉你很重要的比赛对吧？要是不会造成你的困扰，就让我助你一臂之力好吗？希……希望你能让哥哥我……也帮忙你的比赛。”
　　“…………………………是的！请多多指教！”
　　爱莉先深深一鞠躬，接着才带着满脸笑容再度抬头望向自己的哥哥。我和葵都打心底松了一口气，对着彼此摆出胜利手势。
　　“好！就是这样，从今天开始，短期间内又邀请了一位临时教练来参加。这位就是爱莉的哥哥，香椎万里。”
　　“大……大家好……！”
　　“哈哈，爱莉她哥哥看起来超紧张耶！”
　　基本上我还是按规矩把万里重新介绍给其他四人之后，他就挺着胸膛丢出了一句讲得飞快的招呼。这似乎戳到了真帆的笑点，她起头之后其他人也纷纷发出了笑声。
　　嗯，虽然并没有刻意营造，但感觉第一印象应该算是OK吧。
　　“嘿嘿，原来哥哥你也会紧张……跟我一样呢。”
　　“爱莉，抱……抱歉啊，也没先跟你商量就突然跑来露脸，真的没造成你的困扰吗……？”
　　“怎么可能会困扰呢！知道哥哥你再度开始打篮球，我真的很高兴。所以麻烦指导！请好好锻炼我吧！”
　　“…………呜！好！就包在哥哥身上！”
　　在妹妹坚强发言的推波助澜之下，万里似乎也终于下定了决心。
　　嗯，很完美！这样就能够以完美的体制来朝着目标全力冲刺。
　　“嘻嘻，很棒呢爱莉。终于把暑假的目标全部达成了。”
　　“嘿……嘿嘿。”
　　在孩子当中似乎特别为香椎兄妹间关系担心的纱季靠近爱莉，感慨万千地点着头。事后我问了一下才知道，之前她就算去爱莉家打扰也没能见到万里的面，所以光是像这样能看到他本人，似乎也让纱季特别心有所感。
　　“昴大哥、葵小姐、还有爱莉的哥哥……大家一起来努力加油吧！”
　　“是呀，那么赶快来练习啰！”
　　我和智花重新鼓起干劲，相视点头。情况发展到现在这样，就算是死也绝对不能输球。来吧，今天也要为了打倒龙一他们，开始好好特训！
　　于是我们先进行暖身运动和基础训练，结束后让爱莉再次开始练习禁区单打。只是跟之前有一点不同，那就是这次会由她的哥哥来担任配对防守的敌方，阻挡在爱莉面前，而葵则改为负责专心检查爱莉的动作，形成了更加严实的态势。
　　“……呀！”
　　“你……你还好吗？爱莉？”
　　再怎么样都放不下他们的我，终于忍不住用眼角余光扫了一下另外一边的状况，正当这时，在万里的运球强行突破攻势下，爱莉狠狠地一屁股跌倒在地。看来万里真的有按照我之前的请托，完全没有手下留情，以认真的冲撞来训练爱莉。
　　“嗯……嗯！再一次！麻烦再来一次，哥哥！”
　　即使如此，爱莉也没有畏惧。纵然遭受至今为止从来不曾交手过的高大对手迎面痛击，她还是再度振作精神正面迎战。
　　“你真的变坚强了呢……爱莉。好！我要进攻了！”
　　万里发出了感慨的叹息。其实在不久之前，万里还在担心要是给爱莉太多挫折，会不会又出现导致被她讨厌的状况……不过，看吧，没问题呀。
　　不必担心，爱莉是一个能确实理解严格的理由，也能明白严格其实是出于关心的孩子。
　　“嗯！爱莉你忍得很好！只要把对方压制到这种地步，对方也会在情急之下动手或以手肘阻挡，那样一来就能确实取得对方犯规，等于是爱莉你赢了哦！好，再来练习一次吧！”
　　“是！我会加油！”
　　听到葵的激励，爱莉也以更大的音量回应。嗯，看来可以暂时安心把爱莉交给万里和葵了。
　　“喂！阿昴！我知道你会在意！但是不可以分心呀！”
　　“呃……抱歉抱歉！”
　　我以视线鼓励着爱莉那专心一志的表情，并频频点头好几次之后，跟上次一样负责协助我和智花强化默契的真帆举起双手大声喝斥我。
　　然而，刚刚被另一侧球场吸引住的人并不是只有我而已，总觉得真帆、纱季、日向妹妹和智花也是同样反应……不过算了，我还是不要讲出那种不成熟的发言（因为我很成熟），所以就专心在该做的事情上吧。我重新整理好心情，再度开始二对三的半场比赛。
　　“嗯～虽然觉得好像有一点改善，但还是很难称得上完美呢。”
　　“对……对不起……真的很对不起……”
　　多次尝试之后，比起上回，我和智花之间的默契的确开始慢慢发挥作用。只是根据她原本的实力来看，动作还是太僵硬了。
　　最让我觉得不解的部份是，在今早晨练中请智花协助我练习应付龙一的对策时，她的手感可以说是烧得发烫。到底是为什么又会突然陷入低潮呢……？
　　“看这样子，光靠普通的方法可能会来不及呢。”
　　似乎看不下去智花那消沉的样子，纱季双手抱胸，以别有深意的态度和真帆相视点头。
　　“这样一来，果然只能试试看那个作战了，阿智！”
　　“……啊呜。”
　　听到她们接下来的发言，智花整个身体一震。嗯？“那个作战”是什么啊？根据反应，智花似乎已经知道作战内容了。
　　“唔～羡慕智花～人家也想一起参加作战。”
　　“不行，这次要乖乖忍耐。要是没让智花一个人行动，我猜大概会没什么效果。”
　　“那……那个……！真……真的要做那种……而且也会给昴大哥添麻烦呀！”
　　“你要做好觉悟啊！阿智！阿昴你也是，只要能让阿智变厉害，什么都愿意做吧？”
　　看来被排除在圈子外的人只有我一个，不知不觉之间对话继续发展了下去。最后虽然把问题丢到了我身上，但是我根本完全不知道是怎么回事。
　　“……嗯，如果有什么方法的话，无论是什么我都愿意先试试看。”
　　话虽如此，但答案早就已经确定了。我毫无犹豫地回答之后，真帆和纱季就露出了有点不怀好意的笑容，而智花则低下头满脸通红。日向妹妹似乎非常想参加作战，一直不开心地嘟着嘴。
　　“呃，那，是什么作战啊？”
　　“嘻嘻，还是秘密。啊，对了长谷川先生，你今天晚上有预定要外出吗？”
　　“今晚？不，没有任何预定……”
　　“是吗是吗！噫嘻嘻，这下就完美了！”
　　“你……你们是不是在打着什么奇怪的主意……”
　　“没有没有！我们什么都不会做，安啦！”
　　看到真帆和纱季的贼笑让我莫名地感到不安，但即使我一而再再而三地追问，还是全都被她们敷衍了过去。
　　无可奈何之下我只好先专心于练习上，让今天的社团活动圆满结束。之后就在没有发生什么奇怪意外的情况下和大家告别，走上了归途。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“嗯？是美星姐吗？”
　　日落月升后。我吃完晚餐回到房里进行想像训练时，突然听见楼下隐约地传来了门铃声。
　　是不是那个在暑假进入高潮时也成了网络游戏废人，最近不常打照面的阿姨又跑来我家敲诈晚餐啊？我一边这么想着，并走出房间步下楼梯。母亲稍早之前有说过要去洗澡，所以只有我能去应门。
　　老实说要我去迎接美星姐真是让我提不起劲，但是算了。
　　——由于今天这时候我的心情还算相当不错，因此很难得地可以这样想。
　　毕竟，我终于找到了。在多次确认影片的过程中，我找到了打倒龙一的新线索。回想起中学时无论研究多少次都没能发觉，实在让我深感遗憾，不过正是因为现在的我认识了慧心女篮的大家，从外侧观察比赛的眼光也变得更加敏锐，所以才能挖掘出这个线索吧？我决定以这种正面的观点来接受这个事实。
　　话虽如此，光是这样也仍旧缺少了几片能填满拼图的碎片。
　　然而，即使是这样……
　　只要自己进步，或许真能成功阻止他。阻止那个被称作“王牌”也不为过的刺探步法。
　　兴奋情绪依旧的我一边继续着战略演练，同时慢慢一层层走下楼梯，前往一楼。
　　“话说回来，要到什么时候老妈才打算停止问我‘要不要一起洗澡’啊？我已经高一了耶……高一……”
　　穿过走廊前往玄关的途中，从浴室传来的沐浴皂香味，让我回想起之前那个让人冒冷汗的对话。我不由自主地叹了一口气，并随便套上拖鞋来到大门前方。
　　这时，再度响起有些犹豫的电铃声。嗯？怪了？美星姐她会这么悠哉地按好几次电钤吗？正常来说只要按一次没反应她就会开始砰砰敲门了。
　　“来了来了～”
　　我觉得有些不可思议，同时打开门锁转动门把。
　　“………………咦？”
　　这瞬间，出乎预料的来访者让我一时无语。
　　夜色之中，那个孤零零不安站着的人是……
　　“晚……晚安……”
　　抱着鼓鼓的运动包，低头看着地上的智花。
　　“晚……晚安。”
　　面对这个两颊通红，局促不安地晃着身子，让头上那绑起一边的发丝也跟着不住摇晃的少女，我找不到自己该讲出口的话。为什么智花会在这种时间出现？该不会已经要来进行晨练……不对，再怎么说也没有那种可能。
　　“呃……那个……来吃晚饭？”
　　“不……不！我没有那种打算！……已经在家里吃过饭了所以请不必费心！”
　　“是……是吗？说得也对。那……那就好，因为今天应该已经没剩什么东西了。我们今天是吃日式凉面。”
　　“啊，日……日式凉面很好吃呢……”
　　“哦！智花你也喜欢吃日式凉面吗？我喜欢的吃法是不撒辣粉也不加美乃滋，只撒一点点的黑胡椒。”
　　“是那样吗！嘿嘿，我也比较喜欢不加辣粉和美乃滋的那种。不过我通常连黑胡椒也不加，直接享受原味。”
　　……等等，我在跟她闲聊之前应该有很多事情要确认吧？或者该说才一见面就问人家“你是来敲诈晚餐的吗？”之类的问题，是不是满没礼貌的行为呀？我得挑个时机好好跟她道歉才行。
　　“呃……那个……请问有什么事情吗？”
　　“啊……是的……其……其实啊……今天晚上……是不是可以让我……住在这里呢……”
　　“嗯？是这样吗？小事一桩…………咦——？”
　　我下意识点头，晚了一拍才察觉到事情的严重性。
　　住在……我家……？智花吗？一……一个人？
　　“果……果然这样让昴大哥你太麻烦了！对不起……”
　　“不……不是不是，完全不麻烦啦！”
　　反射性冲口而出的回答，毫无疑问出自于我的真心。不过，我实在不明白为何智花会突然起了这个念头，让我无法再继续说出下一句话。
　　“啊……”
　　不对，等一下。仔细思考之后，的确有脉络可循。
　　“该不会……是真帆和纱季叫你这样做的吗？”
　　“是……是的……她们说只要这样，和昴大哥的团队默契也会变得很完美。”
　　果然吗？嗯，我完全不懂到底是怎么回事。
　　“她们到底在打什么主意啊……”
　　“对不起，两个人都不肯多做解释……那……那个，如果不行的话请直接告诉我不行……！我……我也……因为太突然而还没做好心理准备……”
　　“呃……也不是不行啦，只是，智花你那边真的没问题吗？你爸爸和你妈妈也不可能答应这么唐突的要求吧？”
　　“——嘻嘻，关于这一点请不必担心。”
　　我弯下身子看着智花这样发问后，旁边突然冒出了第三者的声音。大惊之下我扭头一看：
　　“咦……花……花织阿姨？”
　　那位拥有美丽容貌和智花相似的女性，似乎一直站在有点远的位置关心着自己心爱的女儿。
　　“晚……晚安……”
　　“晚安，昴同学。”
　　彼此先客气地鞠躬打了个招呼之后，我才正式和这位看起来非常年轻，简直像是智花她姐姐的女性面对面。虽然刚刚事出突然让我吓了好大一跳，不过仔细想想现在已经是这种时间，智花又不是那种会离家出走的孩子，有双亲陪伴反而该说是理所当然。
　　“这么突然真的很不好意思，你应该已经在休息了吧？”
　　“不……这完全不要紧。可……可是，花织阿姨，真的没关系吗？可以让智花今天晚上住在我家吗……？”
　　我战战兢兢地提问，而花织阿姨笑得更深，微微侧着头说道：
　　“我虽然对篮球的事情一无所知，不过已经得知大略情况了。听说最近将要举办一场不管是对你，还是对智花都很重要的比赛。而且我也知道，智花最近陷入低潮，一直非常烦恼。看她每天闷闷不乐的样子，我和忍……和丈夫都非常担心。”
　　“妈妈、爸爸……真对不起。”
　　看到智花道歉，我也觉得自己很对不起凑家的所有人。身为始作俑者的罪魁祸首，却连给她一点鼓舞激励都办不到，如此无力，实在让我惭愧得无地自容。
　　“所以只要能解决这个烦恼，就算可能性并不高也请先试试看。而且如果是昴同学，我也可以放心把女儿交给你。”
　　“那个……该怎么说？承蒙您这么看得起我，我真的很高兴。不过忍叔叔也答应了吗？”
　　“因为他有拜托我传话，所以我就直接转述啰：‘我相信，你绝对不是那种会犯下错误的人，所以希望你千万别让我对自己的决断感到后悔’，就是以上这样，嘻嘻。”
　　“是……是是是是！我会铭记于心！”
　　或许是因为语气一模一样，我突然觉得在花织阿姨背后看到了忍叔叔流着血泪的幻影，因此不由自主地猛鞠躬。真……真是恐怖……这样一来就算本来有那种念头也肯定会打消主意。不对，我的脑中当然完全找不出一丁点“那种念头”之类的邪恶思想！
　　“嘻嘻，太好了呢智花，昴同学愿意答应。”
　　“嗯……昴……昴大哥，谢谢你愿意答应我的任性请求！请……请多照顾！”
　　“我……我才要请你多照顾。那……那进来吧，外面一定很热。”
　　“是……是的！我打扰了……”
　　智花整个身子缩得不能再缩，战战兢兢地迈步前进。虽然她每天早上都会过来，但换成晚上……果然还是不可能照样以平常心面对吧。实际上，我也一样。
　　“啊，等等，智花！在打扰人家之前，也得先问过七夕小姐是否方便才行呢！真对不起，我们擅自就做了决定。”
　　当同样带着莫名紧张感的我正打算把智花迎入玄关时，花织阿姨却突然用手掩住嘴巴，很歉疚地抬着眼提问。
　　“呃，我想反正她会答应，所以请不必在意。”
　　“不不，怎么能连声招呼都没打就直接回去呢。现在是否方便麻烦她出来呢？”
　　“其实她正在洗澡……啊。”
　　当我隔着站在门槛上来回望着内外的智花，带着苦笑回答花织阿姨时，很刚好地，后方传来了开门声。我回头一看，只见有个身影从更衣室中晃了出来。
　　“哎呀？花织小姐和智花？不好意思，我刚刚去洗澡所以都没发现！”
　　一注意到访客，母亲就光着脚咚咚咚跑了过来，摇着一头湿发弯腰打起招呼。
　　“这种时间来打扰真是不好意思，其实——”
　　“哎呀是那样吗！当然非常欢迎！”
　　她一听完来龙去脉，立刻笑容满面地表示首肯。
　　算了，这回答本身符合我的预测，因此我也不是特别惊讶……不过呢。
　　“喂……要跟人家聊天的话先去把衣服穿起来啦！”
　　她怎么会那么夸张地在刚洗完澡，身上只裹着一件大浴巾的状态下，就开始跟花织阿姨还有智花聊了起来呢？真是让我打心底感到受不了。
　　“哎呀真糟糕！对……对不起，我怎么让两位看到这么见不得人的东西……！”
　　“嘻嘻，没那回事，真是眼福呢！”
　　“昴……昴大哥的母亲……好棒喔……又漂亮……又……很大……”
　　我重重叹气，目送着总算察觉到自己失态，面红耳赤逃回屋内的母亲。真是的，幸好花织阿姨跟智花都很随和……
　　这先姑且不论，总之在母亲那边也毫无意外地答应后，看来今晚智花在我家留宿一夜这点应该会成为确定事项。
　　唔，真帆和纱季到底是基于什么理由，才会想出这种作战呢？
　　不过，事到如今就来试着仰赖她们两人的企画吧。虽然无法预测她们打着什么主意，但也无所谓。要是和智花间的默契真的能因此而改善，不管什么事情我都愿意做。
　　“呜呜……我好紧张……”
　　“…………”
　　听到智花的自言自语，让我的脸颊也没来由地发烫。等好不容易穿好衣服的母亲回来之后，我和她并肩目送着花织阿姨离开。接下来为了不要让智花发现我的紧张，我继续把视线转往相反方向，并带着智花来到自己的房间。
　　
　　
　　—交换日记（SNS）05— ◆Log  Date  8／26◆
　　
　　
　　“不知道小智那边有没有顺利进行……”【纱季】
　　“智花一个人去住长谷川先生他家连……连我都开始紧张了。”【爱莉】
　　“人家之前也有去住大哥哥家。还有美星也一起，很开心，很想再去～”【日向】
　　“噫嘻嘻，这次阿美不在，所以阿智应该会心跳加速吧～”【小帆帆】
　　“可……可是，为什么去住长谷川先生他家会让传球默契变好呢？”【爱莉】
　　“哦～人家也想知道。如果篮球会变厉害，人家也想要跟大哥哥再一起睡觉。”【日向】
　　“嘻嘻，因为是小智才会特别有效果呀。其实真帆刚刚说的‘心跳加速’就是重点。”【纱季】
　　“咦？心跳加速是重点……？”【爱莉】
　　“对。平常打篮球时不大会紧张的小智，一成为长谷川先生的队友，立刻就紧张得手脚不听使唤。既然这样，干脆在比赛前就让她先去体验会让她心跳加速又加速的特别活动。我想如此一来，只不过是‘在打篮球时同队’，应该就会变成没什么大不了的状况吧？”【纱季】
　　“哦～人家不太懂。”【日向】
　　“因为日向你从平常就很擅长放松啊～相反地爱莉则是一直都在紧张。所以果然这个作战还是小智专用吧！”【小帆帆】
　　“嘻嘻，就是这么一回事。好啦～第一次共度的夜晚，长谷川先生和小智两人将会单独待在同一个屋檐下。到底会发生什么事情呢……？”【纱季】
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“那么，智花，你就慢慢休息吧，晚安啰。”
　　“谢……谢谢……！晚安！”
　　母亲兴高采烈地在我房间里打好地铺后，就维持着温和笑容回到一楼去了。
　　对，在我的房间里。
　　听说如果两人分开睡，这个作战就没有意义。
　　“那么，智花你就睡客房……”
　　因此上述那个出自本人的常识提案，就被满脸通红，眼中逐渐渗出泪水的智花以极为歉疚的态度批了个全盘否定。
　　“真……真的很不好意思……！居然在晚上的重要时间来打扰……”
　　“不……不会啦不会啦，反正我作业已经写完了，练习也做完了所以完全没关系啦！”
　　我转身面对不知所措地呆站在房间中心的智花，摆出笑容搔了搔头。明明这是我自己的房间，我却无论如何都无法冷静找个地方坐下，只好两个人一起直直站着。真是！明明白天曾经多次让她进来过，为什么心脏却会跳得这么厉害？果然是因为“现在按理说不是可以邀请小孩前来的时间”这一事实，让我在非基于自我意志的状况下，产生了不道德感吗？
　　默默无言、微微低头、红红脸颊。这三个要素产生同步，让我们好一阵子都全身僵硬无法顺利行动。
　　一段时间过去，智花似乎终于无法继续僵持下去，走到睡铺上端正姿势跪坐了下去。
　　也不知道她在想什么，接下来她突然用左右手的三根指头轻轻撑住地面，恭敬地低下头去：
　　“请……请恕我还不懂礼数，一切请您多多指教。”
　　讲完这句话后，她的头就垂得更低，甚至连额头都贴上了棉被。
　　“……那个……智花……这……这句话，好像不太对。”
　　“咦？”
　　我想她应该没有别的意思，只是单纯地想要致意……但！
　　“对……对不起，毕竟这是第一次的经验，所以我不知道怎么办才好……”
　　“啊……也……也对呢！抱……抱歉，我也是第一次……才会一不小心就紧张得讲出了多余的话……”
　　看到智花含着眼泪面露讶异之色，后悔情绪整个冲了上来。都是因为我讲了些奇怪的发言，反而害得她更加困惑。在冲动驱使之下我也跪坐在地，和智花面对面地展开了道歉大赛。
　　“好……好了！虽然时间还不算晚，不过今天就早点睡吧！”
　　“是……是的！也好呢！”
　　由于我觉得要是继续这样下去，我似乎会更加失言失态，因此决定赶快躲入黑暗中。虽然很抱歉我还是没能掌握到真帆和纱季的用意，不过再拖下去，我和智花说不定哪个人会心脏麻痹。
　　“那……那智花你睡在床上吧。”
　　“我明白……咦？要我……我睡在昴大哥的……昴……昴大哥平常使用的床上吗！”
　　“嗯……是呀，因为不能让客人睡在地板上。别担心，今天才刚换过床单，应该很干净。”
　　“不……不是……我不是那个意思！是因为那样实在让我太过意不去了……！那个，如果可以的话我就睡在地上……”
　　“不不不不，别那样说。”
　　“可……可……可是！毕竟我平常就是打地铺睡觉呀！”
　　“啊，是那样吗？的确，像你家那种日式房屋通常是睡在榻榻米上吗。啊，这是另一回事！拜托了，就当作是在帮忙我吧！今天就请你睡在床上！”
　　最后我使用了恳求攻势。要是自己睡在比访客还高的位置，很明显地违反礼仪吧。
　　“呜呜……我……我明白了，既然昴大哥你都已经这么说了……所以请你赶快抬起头吧！”
　　“是……是吗？谢谢！”
　　我叩拜了好一阵子之后，终于让智花答应。太好了！这下我总算可以安心睡……大概还是睡不着吧，但总之心情多少轻松一点了。
　　“那……那我要关灯啰！”
　　“是……是的！晚安了，昴大哥！”
　　等智花上床躺好之后，我才拉拉绳子关掉日光灯。
　　“嗯，晚安。”
　　我在黑暗中，靠着勉强从窗口映入室内的月光钻进了被窝里。
　　嗯，怎么觉得好像此平常凉爽？是因为有风从纱窗吹进来吗？
　　不，大概不对。因为暖空气会上升，所以这个季节反而是靠近地板的位置会比较舒适。啊！糟了，这样一来果然还是该让客人睡在地上才对，真是严重的失策。
　　“……智花，睡得着吗？”
　　我想再怎么说智花应该都还没睡着，所以试着出声喊她。虽然很难开口要求她再次跟我换地方睡，但是如果她睡起来不舒服，那我也必须好好考量一下。
　　“我……我也不知道……心脏一直跳得很快。”
　　“是……是吗？嗯，我也一样哦，一直都很紧张。”
　　“昴大哥……”
　　是这样吧？反正到头来都一样。
　　光是高度稍微改变，并不足以让她舒服入睡。
　　智花应该很不安吧？虽然至今为止也经历过各式各样的事件，但现在却是跟比自己年长的男性两人独处，怎么可能完全不感到害怕呢。
　　即使如此，她还是听从朋友的建议来到了这里。
　　……该怎么说？这真是让人高兴的事情，非常高兴。
　　“从我们认识到现在才四个月吗？因为发生了太多事情，总感觉好像已经过了好几年。”
　　“…………嘻嘻，我也是一样。真的留下了很多、很多和昴大哥的回忆。今天也是……我……我从来没有想过，会有一天……能和昴大哥两个人单独……睡……睡在一起。”
　　“是啊……仔细想想这真的是一个惊人的珍奇活动呢。”
　　我带着苦笑喃喃这么一说，智花似乎就轻轻倒吸了一口气，并沉默了一会儿。
　　“……是呀。这应该是一个很难得的……特别时间。不管是像这样来打扰一晚……还是和昴大哥共组队伍比赛。”
　　接着，她才一字一句，充满感慨地低声说道。
　　“嗯……”
　　的确正如智花所说。虽然从春天开始我就和智花并肩同行至今，不过以队友身份将球托付给对方的经验，却少得让人惊讶。
　　明明现实如此，我却突然要求她在实战中表现出逼近极限的默契。
　　居然连试跑都省略了过去，就试图直接油门全开往前冲刺。
　　“我真是个笨蛋……”
　　“咦？”
　　“我太着急了。明明必须更放慢脚步，仔细和你相互确认彼此作为队友的距离才行，结果我却没找你讨论过几次，只会单方面地依赖你。”
　　我一边说着一边起身，来到床沿坐了下来。
　　“我们并没有要互相竞争，而是要成为属于同一队伍的同伴。既然如此，当然必须要手牵着手，还要让彼此步调一致才行。就像这样。”
　　“……啊。”
　　我轻轻地、轻轻地握住了身边那纤细的小小手掌。
　　智花应该很紧张吧？她的手指整个都僵住了。
　　不过，我也一样。由于担心自己突然做出这种行为会被她讨厌，胸口的心脏正疯狂跳动。
　　对，都一样。彼此都是普通人。
　　“啊哈哈，抱歉。”
　　“……？”
　　“我的手掌应该在冒汗吧？因为很怕被智花你讨厌，所以有点不安。”
　　“怎……怎么会！我当然不觉得讨厌！昴大哥救了我……也救了我们的篮球社，我怎么可能会讨厌你呢！我打从心底……尊……尊敬昴大哥你！”
　　“……真高兴听到你这样说。不过，我真的很担心哦。我总是在讲了奇怪发言后就感到极度后悔，每当连续失败就开始往负面思考，就是这样一个随处可见的普通人。如果要说我和智花你有什么不同，也只有我比你早了短短四年出生，这一点而已。”
　　“可是，这四年对我来说很遥远……”
　　“并不远呀，你看，我就在这么近的地方，还可以牵起你的手。而且，我不是曾经多次在你们面前暴露出自己很没大人样的丢脸或没出息表现吗？都一样啊，因为同样都是人，所以我也会犯下很多错误。更何况一开始就是因为我太轻率，才会害你们也被牵连进这种比赛中。”
　　我讲到这边，先深吸了一口气。接着，转过身子笔直望向智花的双眼：
　　“不过，我决定不要继续为这件事情道歉。因为想靠着和智花你一起组的队伍来赢过那家伙……来赢过须贺他们队伍的念头更强烈，所以，我只会请求……加油吧智花。即使我们会一起犯错，一起迷惘，但也一起……变得更厉害，变得更强吧。”
　　我将她的手握得更紧，恳切地拜托着。
　　小学生和高中生；学生和教练；恩人和恩人。
　　我请她超越这些藩篱，以和我相同的视点，来成为同甘共苦的伙伴。
　　再一次，我倾诉出没有多加修饰的心意。
　　“请你待在我身边，智花。”
　　我一字一句地让心意化为实际话语后，就看到在黑暗之中，有一滴小小的泪珠从智花的眼角向下滑落。
　　“我一直很害怕，非常害怕……怕昴大哥你在篮球上对我失望。”
　　“我才不会失望。我相信就算智花你连续失误了一百次，也会在第一百零一次做出可以和前面失败全部打平的惊人表现。你一定会再度深深吸引住我的目光，让我察觉到篮球之美，还有篮球的新魅力。正因为我如此相信，所以无论发生什么我都不会失望。”
　　“……昴大哥……”
　　“嗯。”
　　“……昴大哥……”
　　“嗯。”
　　智花不断呼唤着我的名字，并开始抽抽答答地啜泣。
　　在她平静下来之前，我都继续待在她的身边，一次又一次地轻轻摸着她的头。
　　“……嘿嘿，我得好好向真帆和纱季道谢才行。”
　　“哈哈，是呀……她们真是了不起呢。”
　　到了现在，我似乎可以朦朦胧胧理解到她们的想法。
　　我想，我和智花大概是需要时间吧。
　　[[IMG,0dc855461599a62123fd6c855ccba051,400,595,59026]]
　　让我们能把平常彼此都不说出口的想法给全部倾吐而出，让内心负担减轻的时间。
　　嗯，实际上她们应该也不是那么有把握吧？只是，她们察觉到我和智花都太过客套，也过于在意彼此，所以才会明明没必要却紧张过了头。
　　“昴大哥，我会加油！因为……如果我没有加油，那就太浪费了。好不容易可以和昴大哥同队打篮球，也不知道这样的机会还能有几次，结果我却只顾着紧张，满心都在害怕失败……这样实在太浪费了。”
　　停止哭泣的智花满怀感慨地在我眼前撑起上半身，喃喃说道。
　　不知道这样的机会还能有几次……吗？
　　的确，无法确定今后会不会再获得打这种特殊比赛的机会。
　　而且，等到明年……
　　智花她们上中学以后，应该就会在正式的教练手下学习篮球吧。
　　而我应该会为了重建社团而全心全力付出吧。
　　即使至今为止，成功拉近的距离感不会改变。
　　然而，实际上的距离却必定会不同。
　　一切都是一生只有一次的机会。
　　无论是怎么样的瞬间，都必须好好珍惜。
　　这是我想要好好珍惜的，无可取代的时间。
　　和智花一起、和慧心女篮的大家一起编织出来的记忆。
　　我再度产生了想要珍藏这些事物的强烈意念。
　　“我很期待，真的非常期待。”
　　我突然有个感觉……虽然讲不出理由，但我想一定已经没问题了，智花和我一定能成为众人欣羡的拍档。
　　“我会努力！虽然可能还会失败，但我不会因此害怕，为了让下一次能够成功，我会继续使出全力。还有，我也希望自己变得能够充份享受和昴大哥之间的珍贵时间！”
　　“嗯，一起加油吧！…………那么，差不多该睡觉啰，这样明天才能早点起来练习。”
　　“是！”
　　我斩断内心的不舍放开她的小手，一钻回被窝里面，朦胧睡意就立刻前来拜访。刚刚还那么严重的紧张感简直就像是假的一样，现在只剩下温和的睡意笼罩着全身。
　　“晚安，智花。明天见。”
　　“晚安，昴大哥……明天见。”
　　最后我们慢慢地互道了声晚安，才闭上眼睛。
　　把身子交给平稳的夜晚，等待充满希望的朝阳来临。
　　
　　
　　之后，也不知道过了多久时间。
　　“呼……我借用一下……洗手间……”
　　隐隐约约传来智花那不甚清醒的说话声。
　　“唔……晚安……”
　　后来又传出砰一声似乎有什么东西倒在我身边的声响，让我感觉自己好像清醒了一瞬间……大概吧。
　　不过实在太想睡了，因此我完全提不起劲去确认自己是不是在作梦，让意识又再度沉进了黑暗深渊中——
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“咦……！”
　　隔天早上，我一醒来。
　　就发现智花枕着我的手臂睡得正香。
　　“嗯～嗯～昴……大哥……嘻……嘻嘻……太快了啦……”
　　从那带着幸福微笑的嘴边讲出来的梦话，还有刺激着鼻腔的紫罗兰香味，就像是一股电流般窜过了我的脑髓。
　　总……总之，先来整理一下状况吧。
　　首先，是昨天半夜听到的声音。那并不是我的错觉，而是现实……？
　　好像有什么东西在我身边倒下的感觉也是现实……或者该说那原来是智花吗……！
　　“啊……是……是这样吗！智花说过她平常在家是打地铺睡觉……”
　　换句话说她是因为睡得迷糊了，所以才没有回到床上，而是习惯性地钻进了平常惯用的睡铺里面……？
　　这……这真是严重的失败。不只害她必须忍受闷热，而且等到智花醒来得知真相后，一定又会像平常那样十分歉疚地责怪自己吧？
　　“不幸中的大幸是，在智花清醒之前我就先醒来了……”
　　我近距离望着那带着稚气的睡脸，犹豫了一阵子。
　　接着，我下定决心。
　　“……好，在不吵醒她的情况下，轻轻把她搬回床上吧。”
　　这一定是能避免任何人落入不幸的唯一方法。
　　我咬了咬嘴唇，在内心鼓起干劲。接着立刻实行这个极机密任务。
　　首先把自己被压在她下面的左手臂，从头部后方缓缓地移动到背后。
　　“呜咪！”
　　“！”
　　这一瞬间，智花发出了可爱的叫声。
　　“……呼～”
　　不过，安全上垒。总算没把她吵醒。
　　接下来，我把右手臂放到少女的纤细大腿下方。然后先告诫自己必须尽量避免去注视那可能在睡梦中掀开的浅桃色睡衣的领口和下摆，以及其下隐约可见的锁骨、肚脐或是雪白肌肤，才一口气把智花抱了起来。
　　“轻轻的……轻轻的……”
　　犹豫越久风险可能就越高，因此我并没有停下来，直接开始朝着床铺方向移动，同时注意着不要又去刺激到她哪个地方。隔着柔软布料传来的触感虽然让我心跳加速，但我还是慎重地维持着公主抱姿势前进。
　　“该说还好智花很轻吗……？”
　　幸运的是，就算一直抱着智花这身高不满一百四十五公分的身子，也不会造成肉体上的负担。很好很好，进行到这地步，差不多已经可以算是成功了。接下来只要把她放回床上，再轻轻
　　替她盖上一件薄被就可以——
　　“耶……？”
　　“啊。”
　　——当我即将完成所有任务时，也就是我的手正好把被子拉到了她肩上时，智花突然睁开了
　　眼睛。
　　两人脸孔间的距离，顶多只有二十公分。
　　再加上我几乎整个人都压在她身上，手里还握着她的被子。
　　嗯。
　　如果在不知道前后关系的情况下，目击到这个构图。
　　是不是无论怎么看，都会判断成有个变态教练正打算扒开被子，并袭击才小学六年级的自己学生呢……？
　　“咦……咦……咦——？昴……昴……昴大哥？？？”
　　“不……不是，不是那样……不是那样啦智花～！”
　　在那之后，我拼命以“因为被子被踢开了，所以我帮你重新拉好而已”这种夹杂着平常我根本没兴趣使用的同音冷笑话来不断辩解。结果，多亏智花是个率直又善良的孩子，所以总算获得了她的谅解。（注：被子和踢开的日文发音相近。）
　　话虽如此，要是换个时间地点，这次我的社会形象，真的很有可能会落人看见死兆星在天上闪烁的悲惨下场……
　　“真……真的很不好意思……做出那么容易引人误解的行为……”
　　“不……不会！我才该因为自己睡昏头弄错状况而道歉，真是对不起！”
　　不断轮流向对方道歉的我们走下楼梯，前往起居室，好在晨练前先和我妈打声招呼。
　　“早安，智花、小昴。今天的早饭是弓红豆饭。敬请期待哦！”
　　在开朗笑容和这种发言的迎接之下，我差一点对着起居室地板使出头部滑垒动作。
　　“为……为……为什么一大早就吃红豆饭啊！到……到底是什么意思！”（注：通常祭典或生日等庆祝的时候日本人就会吃红豆饭。）
　　“咦？因为昨天花织小姐有说过这是智花爱吃的食物呀。如果能早一点知道，我一定会从前阵子就开始做给她吃。”
　　有……有说过吗？由于我根本没在听她们两个闲聊，所以无法确定真伪，但无论如何我都觉得这是妈妈或是花织阿姨……甚至是两人联手想把我逼上绝境而特意安排的菜单。
　　“啊？红豆饭吗？哇！谢谢！因为好久没吃了所以我好高兴哦！嘿嘿！有松松软软的糯米，吃起来还有点甜味，所以我从以前就好喜欢红豆饭！”
　　当我正陷入严重的疑心疑鬼状态时，身旁的智花却毫不介意这不寻常的菜单，甚至还握起双手表现出直接的喜悦情绪。
　　呃？这是？看来红豆饭真的是智花喜欢吃的东西。
　　……唔，如果是这样那就算了。
　　于是我重新振作精神，首先在早餐前先两人一起进行了篮球练习。我想她的双亲一定很担心，加上今天似乎要上舞蹈课所以不能让智花陪我耽搁太久。不过稍微练习一下应该没问题吧？
　　“好，暖身运动结束！那么，就来一对一练习吧！”
　　“是的！”
　　如果可能的话我很想立刻再度确认我和智花之间的默契，不过现在只有我们两人。恐怕要等到明天社团练习时才会明确得知结果吧。
　　所以首先该着手的，是当下能做的事。我先做了个深呼吸，最后才以最快的速度闯过了智花的防守。
　　“咦！果……果然昴大哥的速度很快！我……我想这次一定也能赢过那一位！”
　　我先做了些轻微的诱敌动作才使出转身过人，闪过那个压低姿势防守我的纤细身子后把球送进了篮网。接着就听见智花以一种在感叹里似乎还隐藏着不甘心的熟悉语调，开口激励我。
　　“哈哈，谢谢……要是真能那样就好了。”
　　虽然听到称赞让我率直地感到喜悦，不过我完全无法心存乐观展望。
　　光是这样恐怕还不够。以我目前的进攻实力，还无法闯过龙一吧。话虽如此，只有短短几天也不可能让我的运动能力出现什么戏剧性的进步。
　　如果真想突围，还需要一个灵感。不只是针对刺探步法的对策，我还必须找出龙一在防守方面的致命性弱点，或是明确掌握住自身进攻方面的隐藏缺点并彻底改善。
　　虽然期限一步步进逼，但无论是哪边的境地，我都尚未到达。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“早安！昴！万里同学也早！”
　　“早……早啊。那么从今天开始，同好会这边也请多多指教了。”
　　“早，真的很感谢你，万里。”
　　我目送智花离开我家之后，前往市内的运动公园集合，参加篮球同好会的活动。对于和自己同年的友人们，我也已经邀请他们继续协助我达成打倒龙一的目标。
　　其中非常鼓舞人心的就是，第四名成员香椎万里终于要从今天开始和大家会合。
　　我想要是没和龙一他们起了冲突，恐怕无法这么快就改善我们之间的关系吧？对我来说，这正可以说是因祸得福吗？……还有，对爱莉也是。
　　只是，为了要让这一切确定是场佳话，当然我必须想尽办法在雪耻战中取胜。都已经倚赖那么多人的协助到这种程度了。所以直到最后一刻为止，我都要不断规划对策，说什么都必须创造出好结果。
　　“啊，太好了，篮球架好像还空着。”
　　我们横越公园内部，来到中央附近之后，这里设置的两个篮球架中，还有一个无人使用。由于这里被人抢先的机率比ALL GREEN还高，因此我预先想过最糟的情况就是必须放弃投篮练习，不过看样子我们实在好运，虽然这里老锈得相当严重，没有篮网，篮框也微微倾斜着，不过也不能要求太多。
　　“那么，你说的比赛对手是谁呢？听起来似乎不是爱莉她们吧？”
　　“嗯，因为不能让她们过度劳动，所以女篮的大家今天一整天休息。代替她们的是……咦？什么啊，原来正在使用另一个篮球架的人是那些家伙啊。”
　　“真的耶，难得她们会先到而且还先开始练习。哈哈，该不会开始怀念篮球了吧？——喂！阿园！阿寺！让你们久等了！”
　　葵察觉到在视线前十几米处，认真交手的两名女孩原来是自己的朋友，故挥手呼唤她们。
　　“好慢哦社长！我等得快挂了……不对我真的要挂了！”
　　“虽然这没什么好自傲，不过我们差不多已经来到活动力的极限了！”
　　好心答应前来插花帮忙的桐原中学女篮社前社员们，满脸是汗地回过头来，以毫无意义的超开朗态度对我们比出大拇指。
　　“我说，别在比赛开始前就先挂了啊！这先不管，真不好意思突然找你们今天过来。”
　　“哇哈哈，这是小事一桩啦大师！既然社长都说：‘人家的昴小亲亲发生危机了呀！快救救他呀阿园～’，我当然再怎么样也要前来相助呀！”
　　“……等一下，阿园，你那个活像在模仿峰不二子但是却失败的样子是怎么回事？在你心中，我的形象到底是什么啊！还……还有！什么我……‘我的’！不要捏造一些不可能的事情好吗！”（注：峰不二子是鲁邦三世中的人物。）
　　“你听我说啊～大师！阿葵她真的很～辛苦哦！她还说了：‘啊～真是的！因为满心都是过于担心昴的情绪，让我胸前的D罩杯都快要撑裂了！真的好痛，根本没办法穿上胸罩嘛！’。”
　　“所以啦，这里有个好消息哦大师！社长她现在没穿！”
　　“……我说，阿园、阿寺，你们是想被吊死吗？还是想被埋在土里当养分？呵呵，我可以让你们选择喜欢的方式哦？”
　　“哎呀！社长～好～可～怕～！”
　　“我乱说的！有穿有穿！真遗憾啊大师！阿葵今天还是有穿胸罩！”
　　看到两人从早上就这么兴致勃勃地嚷嚷着一些有的没有的鬼话，葵则带着冷酷的笑容追杀她们。真是的明明没什么时间啊～
　　不过，被迫观赏这些总觉得颇为怀念的打闹之后，虽然一方面觉得很受不了，但同时也觉得心情似乎比较轻松。说不定这些行动都是仔细筹划过……不，再怎么说也是我想太多了。
　　“……还真热闹呢。”
　　“抱歉万里，整个乱糟糟的……”
　　我们两个男孩被现场气氛整个排除在外，只好面面相觑露出苦笑。
　　“啊！那边的事情更重要！难道那人就是传说中的新成员吗？好惊人好惊人好惊人哦～！”
　　“那个那个！膝关节攻击！我可以对你使出膝关节攻击吗？”
　　“我想要试试下段踢或小内割！毕竟是篮球社出身，应该很擅长身体受力撞击吧！”（注：小内割是柔道用语。）
　　这时，突然把注意力放到我们身上的两人闪过还在生气的葵身边，冲过来围住万里开始大吵大闹。
　　“咦？啊？呜哦……？”
　　万里被她们的气势给吓到，看起来相当狼狈。不管是柿园还是御庄寺，还真的都是天不怕地不怕呢。还有刚刚那句“篮球社出身的人应该很擅长身体受力撞击”发言，到底只是装傻还是认真的，说起来还颇为微妙。
　　“好了，不要为难我们重要的新成员！时间宝贵，差不多开始练习吧！”
　　“哼～大师你很不来劲哦？算了，也没办法，那么就好心协助你吧！反正都已经特地来这里一趟了！”
　　“你们两个，讲到让人没力的才能，真的是天下一品……”
　　“啊哈哈！整天都在生气的话，对皮肤不好哦，阿葵！话说回来，今天阿成休息？那要打三对二吗？”
　　“哦，因为一成病才刚好，所以没叫他来。但不必担心，其实我已经另外找了一个帮手。”
　　“另外的帮手？”
　　柿园和御庄寺满脸不解地同步反问，正好就在这时候……
　　哒哒哒哒……后方有个粗鲁的脚步声越来越靠近。来到近距离之后，脚步声的主人就像是滑垒般地急踩刹车，停下了脚步：
　　“喂！你这个变态教练！居然敢向我宣战叫我出来，还真有胆量！今天我一定要让你搞清楚彼此立场的上下关系！”
　　接下来，对方晃着那颗剪着短发的脑袋，用力把食指指向我，大声吼道。
　　“早安，夏阳。谢谢你今天跑这一趟。”
　　“……咦？什么啊，葵姐姐也在吗？呃，早安！”
　　“原来在你心中，我和你的上下关系处于那么微妙的状态啊……”
　　不，虽然我根本没打算抢占比他高等的立场，但是，让他站到自己的头上也有点……那个。
　　总而言之，刚刚这个守信赶来的少年——竹中夏阳，正是我委托协助的最后一人。虽然他以为我是要用篮球跟他决斗的误解完全出乎我的预料，不过反正认真一决胜负正合我意，所以这边其实也不需要去刻意去订正。
　　“这……这个正太男生是谁？唔哦～我超想在他身上四处乱摸！还想让他觉得我很烦！乖哦～乖乖乖！乖哦～乖乖乖！”
　　“我说！少年少年！我可不可以稍微把你T恤的袖口往上掀？呼呼～可不可以让我看看皮肤被太阳晒成不同色的界线……？”
　　“呜？咦咦咦？这……这两个大姐姐是怎么回事！快……快住手啦！”
　　正当我带着苦笑面对眼前那张龇牙咧嘴的脸孔时，柿园和御庄寺却突然改变了目标，开始对纯情少年上下其手，整得他头昏脑胀。
　　“原来你们两个是那样啊！不管是谁都好吗？”
　　“算我求你们了，拜托安分一点……不要再继续破坏桐原女校友的名声了。”
　　我和葵又是无奈又是丢脸，只能垂头丧气地押着太阳穴。
　　在那之后，在柿园和御庄寺多次插嘴捣乱之下，虽然多花了点时间，但总算还是结束了所有人的自我介绍，准备开始特训。
　　准备运动之后，分成同好会和来宾组来进行三对三比赛。虽说葵和万里并没有参加之前和龙一的那场比赛，不过概略区分的话，他们各自是和智花及爱莉类型相似的选手，所以我也能使用类似的战略来发动攻势。
　　换句话说，今天这场练习的第一目的，是要让好一阵子没有参加过实际比赛的我，恢复身为控球后卫的直觉。
　　“喂！放马过来啊！我终生的敌人！”
　　“我们俩的关系是在什么时候变得那么深入……”
　　还有一个目的，则是和竹中夏阳的配对防守。我之所以找这个少年来参加，理由其实是因为我认为在所有认识的人之中，他的风格和须贺龙一最为相似。
　　当然在技术面上他们可说是天差地别，毕竟光以高中生和小学生这角度来看就能确实分出高下。所以并不是我瞧不起竹中，而是无论看在谁的眼里，这都是明确的事实吧。
　　但没关系。即使把优劣也并入计算，把竹中当作研究对象的做法，一定还是会有意义存在。
　　“来啊来啊！不要一直站在那里发呆，赶快放马过来！”
　　我保持了不远不近的距离观察状况，而竹中则张开双臂龇牙咧嘴地吼叫。
　　对，就是这个。夏阳和龙一最大的共通点，就是这个旺盛到爆表的不服输态度。还有这种会毫无保留地以满溢而出的斗志来压迫对手的特质。
　　我个人推测，之所以那么多人都无法看穿龙一的刺探步法，跟这份斗志应该有很深的关联。因为他随时都表现出简直想把对手碎尸万段的攻击性，因此连假动作看起来也不像假动作，让人非常难以区分出实际攻击和牵制动作的差别。
　　而竹中似乎也拥有同样的素质。虽然他的技术熟练度太低，所以无法拿来当作对付刺探步法的对策来练习，不过我依然认为，或许他可以凸显出这类充满斗争心的选手所特有的破绽。而这是无法从龙一身上看穿的部份。
　　所以对现在的我来说，和这家伙的配对防守，以及他的一举手一投足，都是非常重要的机会。为了想办法找出击倒龙一的线索，我必须鼓起干劲，全力和竹中交手。
　　“好，我要上了，竹中！抱歉，我不会手下留情！”
　　“谁要你手下留情！我绝对会赢！”
　　他深吸一口气，重新发出对战宣言。我对竹中那对闪烁着耀眼光辉的双眼点了点头回应——
　　同一刹那，我的右脚用力往前跨了一大步。
　　“呜！”
　　不过这只是牵制，我立刻转换方向开始运球。就像是要抢走龙一的锋头那般，我使出了刺探步法吸引住竹中的注意力，并从左边华丽地……
　　“………………………………咦？”
　　闯过他的防守。
　　这是原来的预定……但……
　　“我……我挡住了！赢了！是我赢了！”
　　不知何时，球已经从我的手中消失。
　　被抄截了吗？
　　我……被竹中抄球？
　　咦？
　　“……大师，你怎么了？刚刚的诱敌动作，有点太明显了哦？”
　　“你……你那样不行吧！昴！怎么可以在这种时候手下留情……是吧？”
　　“什么！手下留情？别瞧不起人！再来一次！给我认真地上！”
　　听到葵的发言，竹中愤愤不平地把球硬塞了过来。
　　关于我到底有没有在刚刚攻击时放水……我本人当然不用说，就连刚刚发问的葵，似乎也心知肚明。
　　呃……等一下，我刚刚使出了全力。虽然我的确使出了全力，不过问题会不会就是出于使出刺探步法时，我太过于在意龙一的特质？如果我有确实以自己本身的风格来运球，应该会得到完全不同的结果。
　　好！这次一定要小心，不要再犯下奇怪的失误！
　　以这种自我警惕作为起头，我更加鼓起干劲挑战重新开始的下一场对决……
　　“呜……！”
　　“行……行得通！我完全不会输给你！”
　　然而却陷入了激烈的胶着状态。
　　居然形成胶着。
　　“等……等一下！暂停！抱歉先中断一下！”
　　看不下去的葵用手臂比出交叉姿势闯入我们之间……如果她没有这样做，说不定不久之后我手上的球又会被成功抄走。
　　“什么嘛，不要来捣乱呀！”
　　“抱……抱歉，夏阳！昴，你到底怎么了？你的动作非常奇怪耶？可以说很僵硬，甚至还可以说是很生疏……”
　　“我……我也不知道。开始和竹中对决之前，我自己是觉得状况不错……”
　　正如葵所说，我也注意到了异常。碰上真正关键的场面时，身体却无法随心所欲地行动。
　　“喂喂……该不会在这种时候陷入了低潮吧……？”
　　“不，可是并没有那种迹象……”
　　连一脸担心跑过来的万里也茫然地甩着头。可恶！这是怎么回事！从竹中和龙一的形象在脑中合而为一的那瞬间开始，就有什么地方变得不对劲。
　　“我……我说，昴。你该不会还残留着不擅长对付须贺同学的意识吧……？这……这种情况不好哦？会让低潮持续更久耶。”
　　“意思是面对竹中那种充满斗志的风格，让我的身体下意识地畏缩吗……？怎么可能！”
　　虽然我很想批评这根本是无稽之谈，但另一方面，我也觉得内心一惊。
　　如果这个理论正确，情况真的大大不妙。原本就必须在短短数天内找出对策，怎么可能还有余力悠悠哉哉地从什么“想办法甩掉不擅长意识”的步骤开始呢？
　　“喂～你们要暂停多久啊？快点开始吧！哼哼哼，怎么觉得今天的我没有极限……！看来可以洗刷长年的怨恨！”
　　“什么长年……我跟你认识还不到一年耶。”
　　我再度靠近插腰挺胸，态度充满自信的竹中，来到中断位置重新拿好球。可恶！总之要想点办法，好让这个不对劲感尽快蒸发才行！
　　“昴……”
　　“没问题的，开始吧。”
　　“嗯……”
　　我对不安的葵挥挥手，让她回到原本的位置。
　　“哼哼哼，什么嘛什么嘛，明明平常当教练时一副臭屁样，结果一打实战却根本没什么看头！啊～啊～真让人失望～！”
　　“……这家伙……”
　　竹中已经完全觉得是自己获胜，抬着下巴嚣张地笑着。可恶，虽说现在的自己不管被人怎么批评也是无可奈何，不过看到这种态度，果然还是会让人直接火大。
　　“我说你……不要太瞧不起人！”
　　“咦！喂！等一下！”
　　所以我不由得……出手了。
　　我用上了秘密武器……scoop shot（下手投篮）。原本这是我为了弥补身高不足的弱点而持续钻研，可以从较远距离出手的行进间投篮……结果我居然，在一个比我还矮了二十公分以上的对手面前用了出来……
　　“哼！”
　　说不定干脆没投进反而比较好。不过，也不知道是幸运还是不幸……射篮成功。
　　“真……真卑鄙！你太没有大人样了！做这种事情你很高兴吗！”
　　“我当然很有大人样！……不过，也对啦。嗯，抱歉。我一不小心就失去理智了。”（注：日文中没有大人样与没有大人毛的发音类似。）
　　我以非常尴尬的心情对眼前瞪眼怒吼的少年道歉。很明显连柿园、御庄寺和葵都有点看不过去，大家的视线刺得我好痛。
　　“哈哈，不过，刚刚那一球很不错啊长谷川。那样的射篮，在须贺面前应该也行得通吧？”
　　万里虽然本来也面露微妙表情，但却同情地开口激励四面楚歌的我。呜呜，他真是个好家伙，跟爱莉不相上下。
　　“……谢谢，万里。不过老实说，这招其实还没达到实战等级。刚刚虽然凑巧投进，但是根据目前为止的练习纪录，成功机率顶多才百分之五十，可以说还差很多呢。”
　　的确在之前的比赛里，我也想过干脆用这个投篮来发动奇袭。
　　但是，由于那样等于是把结果过于托付在运气上面，所以到最后我还是放弃了。
　　“咦？可是有百分之五十上下不就很够了吗？就算是NBA，顶尖等级的后卫选手投篮命中率也是百分之四十左右吧？”
　　“那是指在比赛中的情况。例如你也知道，NBA选手都是一些跟怪物没两样的人，而顶尖选手在一季里面的罚球命中率差不多是百分之九十吧？可是这个数字还包含了身处比赛竞争中，在忍受着沉重疲劳跟压力的情况下出手投篮的结果，所以才会‘只有’百分之九十。反过来说，如果想在比赛里有那么高的罚球命中率，没把练习时的精准度逼到接近百分之一百，就不可能办到。一般的投篮也是一样，要是在练习时，而且是没有人防守的情况下只有百分之四十左右，那么实战时能不能达到百分之二十都很难讲。”
　　“原来如此啊——听你这么一讲，还真的蛮有道理……哈哈，抱歉，我是那种不太会去看数据的人，所以没办法计算那些。”
　　我带着自嘲说明之后，万里就认同地点了点头。如此这般，若是要我在实战中使用下手投篮，我依然会不断犹豫再犹豫。
　　“……真没出息！”
　　“咦？”
　　不不，是一脸得意地卖弄知识的我不好……当我正想这样对万里道歉时，以不屑语气突然讲出这句话的人是……竹中。
　　“数字又代表什么！就算练习时不顺利，我也一定会在关键时刻把球成功投进！跟某个胆小鬼不一样！”
　　谁是胆小鬼。别讲那种精神论！如果一切都能靠干劲来解决的话那该有多轻松！
　　…………然而很不可思议的是，这时我却完全不会这么想。
　　“也许……吧。”
　　“哇！你干嘛！”
　　我冲动地走向竹中，把手放到那颗刺婿头上。
　　其实我相当不擅长这种单纯的思考方式，说不定，这就是我本身最明显的缺点。看到少年那纯粹而只会看着前方的眼中映照出自己的身影，让我没来由地突然产生这种想法。
　　“数字只是数字……居然被自己的过去给拖累，正可以说是恶性循环吧。哈哈，你还真是说了不错的话呢。”
　　“快……快住手啊！好恶心！”
　　我用力摸着他的头，把他的头发搅得一团乱。虽然摸到一半就被他使劲甩开，但我并没有因此不高兴。
　　跟这家伙见面果然是正确的决定。没错，无论机率高低，要是在吝于使用武器的情况下被打败，可说是愚蠢至极。
　　来仔细考量一下吧。根据到时候的情势，说不定真有可能要使出这急就章的秘密武器。
　　总之，虽然和竹中的对决给了我很大的收获，然而在这之后，我面对小学生对手还是势均力敌。不但很没出息地上演了一场旗鼓相当的对决，还造成了少年对他自己感到更加自满的结果。
　　真……真的没问题吗？现在这种情况……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　不管怎么样，要是不赶快和对方取得联系，搞不好连比赛本身都会无法成立……基于以上理由，练习之后我和葵两个人特地前往ALL GREEN一趟，寻找奈那的身影。
　　“啊，她在。”
　　该觉得放心还是郁闷呢？按照之前的宣言，奈那和真弓两个人独占着球场。
　　“不觉得客人减少了吗？”
　　“……也好像没办法断定那是错觉。”
　　虽然说不定只是单纯因为太热，所以大家都跑去玩室内设施。不过也无法否定另一种可能性，那就是在我们离去之后，奈那她们也继续不断地打倒挑战者，在恶评传开之后客人也因此减少。毕竟要是那种能打赢两人的高手，或是高中生以上的年长者，也很难直接撕破脸给初一小女生难看吧。
　　我带着歉疚心情靠近球场的途中，隔着窗口和管理员先生互换了一下视线，彼此点头致意之后，我就直接继续往前走。虽然我并不确定双方的意思是否确实传达，但总之我就当作对方是要求我“负起责任，想点办法解决”吧。
　　“奈那同学。”
　　“……嗯？呜哇！你怎么又来了！”
　　听到栅栏外面的喊声，奈那一回过头立刻就厌恶地板起了脸。我对她做出了下一次的挑战宣言，并拜托对方以同样的成员和我们再度交手。
　　“咦～你们那么弱～也很麻烦耶～”
　　回答是拒绝，然而这是早就预料到的情况。为了突破现状，我又追加了一些条件：
　　“如果我们再一次输球，那么我愿意听从奈那同学你的任何要求。而且没有次数限制，也没有期限。”
　　听到这句话，奈那的脸颊抽动了一下：
　　“……任何要求？那么，意思就是你要成为我的奴隶？”
　　“嗯，那样也无所谓，我答应你。”
　　“呀哈哈哈！那就好吧来打打看！我会去问龙什么时候有空，你们要配合哦！好啦快点拿出手机！交换联络方式！”
　　“了解，那就请多多帮忙啰。”
　　果不其然，奈那咬住了我撒下的饵。好，这下准备完成了！
　　“昴……订下那种约定真的没问题吗？”
　　“不管有没有问题，反正这是不能败北的比赛。所以无论是何种约定，结果都是一样。”
　　“嗯……是吗，好像是这样呢。嗯！反正一定要赢，管他什么约定都没关系！你要好好加油哦，昴！”
　　“嗯！毕竟也给你添了很多麻烦，我不会让你的帮忙白费。”
　　在回去的电梯中，葵提出了感到不安的部份，而我则摆出笑容点头回应。老实说，现在还无法断言已经准备得十分万全……然而要是落败，就会再度伤害到许多人。
　　所以我只能继续挣扎，直到最后的最后一瞬间为止。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“好……！”
　　隔天一大早，我利用和智花的晨练，复习了一对一时的进攻模式。
　　我使出转身过人，从顺时针动作突然切换成逆时针动作，巧妙地骗过智花街进篮下成功投篮后，用手撑着膝盖大口喘气。虽然还有好几个想要试试看的动作，但是中午还要举行联合练习，或许差不多该结束了。
　　不过，我的情况很好，好到几乎让我觉得不对劲。
　　“呜呜，又无法成功阻挡……真不愧是昴大哥！虽然也可能只是因为我太没有用……”
　　“不不！没有那回事啦！就算是在目前我能找来跟我练习对战的人之中，智花你也毫无疑问是顶尖等级！而知道自己的进攻对这样的你居然有效，很能增加自信心！”
　　这不是在安慰她，而是我打心底认定的想法。除了葵以外，智花无疑是在攻守双方都无人能出其右的王牌选手。
　　所以我才会觉得很不可思议。为什么对智花行得通的攻击，昨天在竹中面前却会一而再再而三地被击溃呢？拿两人来相较，我可以断言在所有方面都是智花更胜一筹啊。
　　真的是因为我在面对那种浑身斗志的选手时，会下意识地觉得不好对付吗？可恶！我根本不知道该怎么克服这种问题啊！
　　“谢……谢谢！可是，我并不是那么了不起的选手……！要应付昴大哥的攻势，能力实在太过不够……”
　　“哈哈，你那样才是对我评价过高呢。如果只是单纯的运球，应该葵比较有魄力吧？”
　　是啦，如果要说自己并不是擅长个人技巧的选手，那么的确是那么一回事。然而我缺少的真的是这部份吗？因为智花应该是把我当成年长男性看待，所以在心情上即使没有刻意营造，我仍然可以占到优势。然而竹中却是毫不畏惧地正面迎战，因此故弄玄虚也没有用。说不定就是这个差异，才会形成目前这种矛盾的状况。
　　我在内心分析，并把手放到低着头讲不出话，似乎满心歉疚的智花头上，一边轻轻摸着她的头，同时对她谆谆教诲。
　　结果，智花却表现出似乎在深思着什么事情的态度，然后开口说道：
　　“正如昴大哥所说，葵小姐跟我对决时，我的确因为她那惊人的速度而感动……可是……”
　　“嗯？可是？”
　　“比起面对葵小姐时，我反而在面对昴大哥时……更心跳加速。”
　　“咦？”
　　“咦～？不……不是的，对不起我用了奇怪的讲法！所……所谓心跳加速的意思是……昴大哥在进攻时，我完全无法判断接下来会出现什么动作……例如刚才也是——虽然这样讲很奇怪，但不知道为什么，就算明明只有我和昴大哥两个人在场，我却会一瞬间闪过‘昴大哥接下来说不定会把球传给哪个人’的这种念头。就是因为我总是像这样思考着多余的事情，才会每次都来不及反应。说……说不定只是因为我是个笨蛋……！”
　　“哈哈，你在说什么啊。要讲到头脑，智花你比我聪明多了吧。”
　　不过，唔。如果我真能使用这种简直像是催眠术的技巧，那当然很有帮助。
　　话虽如此，只要考虑到昨天和竹中对决时，不管我怎么提高干劲都还是那种惨状，就让我完全不相信自己拥有超能力的素质。说到念力的话，反而那时候才更像是会突然觉醒的状态。
　　“……唔…………干劲吗？”
　　——这时，我的内心突然觉得有什么事情让我很在意。
　　要说之前和今天有什么不同，恐怕还有一点，那就是所谓“干劲”的差异。为了不要输给身为龙一替代者的竹中所散发出来的斗志，我是不是也有刻意地试图提高自己的霸气呢？
　　而且我在打球时，只要面对智花——正确说法是面对女篮的大家时，或许已经产生了会在无意间体恤对方的习惯。虽然并不是放水行为，但我好像总是会特别留神避免让孩子们受伤，也避免自己大意和她们接触……
　　而结果，就是让我会被竹中阻挡，但是可以闯过智花的防守。
　　“昴大哥？”
　　智花带着困惑的表情抬眼看我，而我的手居然还摆在她的头上！
　　“哇！抱歉抱歉！”
　　我察觉到自己的无礼行为，赶紧将她解放：
　　“……对了，还有一件事情想麻烦你。虽然不好意思，但能请你再陪我练习一下对决吗？我想实验一下。”
　　“实验吗……？是的！要我当对手当然不成问题！”
　　接着我提出一个请求，而智花则毫不犹豫地爽快答应。
　　我表达完谢意之后，接着我们先各自归位。
　　“好！我要上了哦！”
　　“——请多指教！”
　　然后我才鼓起充足的干劲开始运球。我要忘记眼前的对手是智花，以面对可恨男子选手的心态来进攻。
　　“呜喔！”
　　于是，智花非常轻易地就阻止了我。
　　“我……我挡住了！……嘿……嘿嘿。”
　　啊，她看起来似乎非常高兴。还是老样子，一讲到篮球就不肯服输呢！让我不由自主地觉得智花真是可爱。
　　这先按下不表。
　　嗯，这么一来，我终于可以肯定。
　　当我面对竹中，还有面对龙一时。
　　我却自己抹煞了自身的优点。
　　简单来说，至今为止我都没有确实理解到……
　　正确使用我自身……操纵长谷川昴的方法。
　　“谢谢你，智花。”
　　“咦？”
　　“……嗯！说不定，真的能找出对策。顺利的话也许能在须贺面前占得先机——不，不只是那样。多亏了你，身为选手的我说不定也前进了一步！”
　　我说，龙一，如果我告诉你，我是靠着小学生才得以成长，你一定会嘲笑我吧？
　　无所谓，你笑吧！无论会不会被你当成傻瓜看待，事实依然不会有任何改变。
　　如此一来又有一个，而且还是障碍最大的课题获得了解决的头绪。虽然是一条不可靠的小路，不过总算能看见隧道的出口。
　　看来似乎可以勉勉强强赶上。
　　时机，即将成熟。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“拜托你了智花！”
　　“…………是的！”
　　中午过后，我们前往慧心学园小学部的体育馆。今天是星期日，因此原本并不是社团活动日，不过幸好并没有被其他活动先行预约，因此我们拜托那个懒惰顾问，成功地临时借到了场地。
　　接下来，我们终于可以和比赛时一样组成三人小队，开始进行实战形式的练习。一开始我先针对智花，连续把球传往几近极限的位置，而这些她都顺利地一一成功，不断成功到简直让人感到爽快的地步！
　　“好……好棒呀！智花！居然连那种球都能接到……你到底做了什么练习？”
　　负责防守智花的葵睁着发亮的双眼，以极为感动的态度说道。
　　“那……那个……该怎么说……”
　　“嗯～？”
　　“……是……是秘密。因为太难为情了我不能说。”
　　“咦～真遗憾。不过算了！太好了呢，昴，看来智花会成为你的可靠队友。”
　　“是……是呀。”
　　要是把“我们两个举行住宿大赛后，就变得能接到传球了”这句话告诉葵，会怎么样呢……？感觉一定又会被她严重误解……
　　这一点让人害怕，更重要的是智花本人似乎不太想让别人知道，所以我也不要太多嘴吧。
　　“呜呼呼。”
　　“嘻嘻嘻。”
　　倒是真帆和纱季那不怀好意的笑容，让人不由得地感到恐怖。
　　……该怎么说，好像在不知不觉的情况下被她们抓到了我的小辫子。
　　不管怎么样，目前由真帆、纱季、日向妹妹三人来负责盯着我，导致我几乎完全无法行动。就算是在这种状况下勉强送出的传球，智花依然每次都成功接住，真是可靠之至。
　　太好了，即使先不论输赢，我也感到极为放心：心情简直就像是感冒完全痊愈后的早上那般神清气爽。
　　“好！就是那种感觉，爱莉。即使手上没有持球，但只要逮住空档，就要装出试图闯入禁区的样子来压迫对方。”
　　“嗯……好！我会加油试试……！”
　　再加上即使面对万里的指导也不畏惧，让身为中中锋的资质不断开花结果的爱莉，也让我的内心更加雀跃。总之我必须优先检查和智花之间的合作默契，因此她那边还有许多部份属于未知数，然而我依然不由得地涌现出、爱莉一定会大大活跃的预感。
　　“昴大哥，再继续练习一下吧！请不要客气，把球传往哪里都可以！”
　　智花本身似乎也完全回复了自信心。看到眼里闪烁着光芒的她用力举起双手握拳的模样，让我自然而然地露出笑容。
　　嗯，已经没问题了。看来以同样视点来相互确认过的羁绊，无论何时都会以看不见的绳索将我们两个紧紧相系。
　　“噢！我也很想继续练习传球……不过呢，现在还有另一个必须完成的课题。所以先休息一下，之后就先来解决那个课题吧！”
　　“还有一个课题？”
　　“嗯，如果那个课题能够顺利克服，那就万无一失，也就是我能想到的对策全都试过了。”
　　“是，我明白了！那就照昴大哥的意思去做吧！”
　　智花对我点点头，我也使劲点头回应她。
　　大家，谢谢你们。在众人多方协助之下，我总算走到这一步。
　　接下来，就只有不要让大家失望，才是唯一能报恩的方法了……！
　　