　　昨天练习差不多即将结束时，奈那突然打电话过来，还提出“明天在ALL GREEN集合！”这种唐突得夸张的要求。
　　然而，无论如何我已经做好了心理准备。在确认过大家的预定，知道没有问题之后，我当场就给予肯定的回复。
　　而今天八月三十日，就成了命运之日。
　　这是一场久未碰上，绝不能落败的战斗。观众有真帆、纱季、日向妹妹、葵、万里。还加上柿园和御庄寺，甚至连竹中都来到了现场。
　　“我特地来观赏你没出息的样子！”
　　晃着刺猬头讲出这种话的少年，应该是出于真心吧。是真心也好，因为这下子会让我感觉更不能输。
　　跟全中学学体育大赛的决赛比起来，观众人数是异常悬殊地稀少。即使如此，对我来说他们却是和那时一样，甚至是比那时更值得倚靠的观众群。
　　无论如何我都得报答从大家那里获得的恩情，而且还要以具体的形式来报答。
　　“这根本是在浪费时间，有够无聊……”
　　在我们全员集合来到现场等待了一会儿之后，以一副散漫态度的龙一为中心，三名宿敌终于也在屋顶上现身。
　　“可是龙，你嘴巴上虽然这样说，那时却很干脆地接受了战帖……哇好痛！”
　　“别给我乱散布奇怪的谣言！”
　　一来到我们的正面并列后，奈那的脑袋就被龙一毫不留情地拍了一记。刚刚奈那的发言是真的吗？如果是真的，老实说这甚至是让人觉得感谢的情况。
　　当然要是我真的开口道谢一定会把龙一惹毛，甚至还有可能危及到比赛本身，因此我什么都没有多说。
　　“真抱歉啊，百忙之中要你抽空。”
　　“不是光道歉就可以解决！我这边今天也是从傍晚就得去参加社团活动耶。”
　　即使如此，他还是来了吗？这家伙的内心深处，是不是依然没有放弃身为选手的我呢？
　　“我不会让你觉得吃亏……反正你也因为在县内找不到竞争对手而感到很无聊吧？所以我就好心成为你的对手吧。”
　　“我来这里不是为了听这些废话！要是你认为自己跟之前已经多少有些不同，那就立刻让我瞧瞧吧。要是情况太糟，我可会立刻掉头回家！”
　　“嗯，无所谓。那么开场白就到此为止，开始比赛吧。之前是由我们先攻，所以这次就从你开始。”
　　“什么？你是认真的吗？只要你让我再失望一次，我就当场离开。说不定你根本没有进攻的机会哦？”
　　“是我们这边拜托你跑一趟，我不会再多说什么任性要求。”
　　等到葵和万里带头把大家引往球场外侧之后，我和龙一进行礼貌性的传球。接着这场雪耻战就在连整列敬礼都被省略过去的情况下，淡淡地开幕了。
　　智花负责奈那，而爱莉负责真弓。跟之前相同的人盯人防守在球场上散开。两人的表情都很僵硬，但累积至今的成果确实在背后支撑着她们。她们一定会让我见识到一如往常……不，是更进一步的活跃表现。
　　只是为了达成这个目标，现在……如果我不能当场阻止龙一的进攻，就再也不可能让她们两人在这场比赛中获得射篮的机会。
　　按照这家伙的习惯，他才不会做什么测水温之类的动作，恐怕会立刻仗着个人技巧，直接进攻吧。
　　“真是的，你终于连脑袋都出问题了吗？长谷川。到底要怎么练习，才能在经过短短数天之后，就变得能阻挡原来根本束手无策的对手？”
　　“怎么可能办得到，对吧。”
　　“……啊？”
　　我对着在原地运球并以极为不爽的态度逼问我的龙一，诚实地叙述我的结论。
　　“我中学时，你和我在个人技方面根本是天差地别。到了现在，依然还有非常大的差距。我怎么可能在短短几天之内，就成功追上这样的对手呢？”
　　“你这混帐，居然敢叫我白跑一趟，胆子也大得……”
　　“不过，我们不会输。就算我个人无法取胜，只要队伍整体没有输就好！”
　　“咦？”
　　虽然有点像是趁人之危，但计算比赛时间的时钟已经开始走了。是注意力被会话吸引住，集中力不足的龙一你自己不好。
　　“很棒的抄截！智花！”
　　“是……是的！”
　　也是太晚注意到智花那娇小身躯，从旁边偷偷接近的你自己不好。
　　“……………………这就是你的答案吗？长谷川。”
　　“没错，篮球是团队运动。目前我在多方面都比不上你，这的确是事实，然而，并不代表这一点就会导致我们直接败北。面对无法一人压制住的对手，就两个人一起挑战。我们会靠这样而获胜。”
　　当然，我完全没有打算要舍弃试图追上龙一的志气。总有一天，我一定要亲手抓住目前还遥不可及的这家伙的背部。
　　“所以在我方进攻时，我也没有打算只执着于一对一哦？我们是以队伍为单位，为了打倒你们这支队伍而来。”
　　“…………随便你。反正比赛会在下一个回合就结束。既然你们要使用双人包夹来防守的底细已经掀牌了，那根本没啥好怕！”
　　龙一充满不屑地这么说道，粗鲁地把球又回传给我。
　　哼，“下一回合”吗？他居然没说“这个回合”。意思就是连龙一本身，都认为我方接下来的攻势有可能成功。
　　算了这也当然，他应该更加确定了吧？毕竟虽说是被完全地趁虚而入，然而他手上的球却被别人给轻易抄截走了。
　　那名少女的敏捷度绝非一般。
　　她的程度远超过小学生！
　　“跑吧！智花！”
　　“是……！”
　　仿佛是在重现前回的比赛。
　　我稍微拉开自己和龙一之间的距离，并对着智花站立位置的遥远前方送出了地板传球。
　　“你们是白痴吗！那种球怎么可能追……咦！”
　　这一刹那，那娇小的身躯猛然往下一沉，头上只绑起一边的头发则向上飞舞。智花以如同要沿着地面爬行的规律动作钻过奈那的身边，并用她那伸长到极限的右手，让刚在地上弹了一下的球往侧面方向反弹回去！
　　接下来她没有停止动作，而是让左手更往前伸展一步，并换成往地面方向利落施压，一次、两次。她保持着压低的姿势，运着球缩短了自身和篮框间的距离。
　　然后，那总算向上伸展的身体仿佛长出了翅膀，轻巧地飞上半空。以三个颜色组成的球体脱离了她的手掌，经过篮板，最后被吸进了篮框里。
　　在差不多只有短短一秒内发生的这些事，却如同慢动作播放般鲜明清晰。
　　“我……我成功了昴大哥！”
　　“很棒的投篮！智花！”
　　我们冲向彼此，握起对方的手。感受到的手掌温度以及彼此的汗水，对我来说这简直就像是宝物一样。
　　和智花相遇，而且还像这样站在同一个球场中，为了同一支队伍并肩作战的事实，让我高兴得无以复加。
　　“虽然我也明白这样过于急性子，不过我感觉今天不会失误！我总觉得只要是传给智花你，无论送到什么位置都一定能串连起来！”
　　“昴大哥……是的！今天的我能把昴大哥的传球看得非常清楚！我也觉得无论多远，自己一定能成功追上去接下！”
　　哈哈，我们两个都说出了，满不符合自身个性的豪言壮语呢。
　　一定是因为我们是如此地期望着这一刻，期望着能像这样互相称赞彼此的一瞬间。
　　“喂！继续打吧长谷川，不要拖拖拉拉！”
　　“我不相信，怎么可能……为什么能接到那样的球……？”
　　和毫无感慨的龙一完全相反，奈那的眼神狼狈地乱晃着。龙一之所以不感到惊讶，大概是因为他已经认定，就算智花做得到那些动作也没什么好奇怪了吧？
　　真了不起啊，智花。能让那个狂妄的龙一认同到这种地步的选手，可找不出几个哦！
　　算了，也或许龙一认定智花是置身于和他本身无关的世界里的人，所以才能如此平静。
　　“那么，就来让他认清事实吧！这并不是跟他无关的事情！”
　　敌方的攻击回合再度从龙一的手上展开。这次他应该也完全不打算传球，所以！
　　“加油吧智花！回想起练习时的情况，慢慢来！”
　　“我绝对不想……绝对不会拖累昴大哥！”
　　这次则是一开幕就采取双人包夹——我和智花一起展开防守。首先我要靠着这个，来改变龙一的想法，要让他从正面来面对这场比赛。
　　“我说你的脑袋还真乐观啊长谷川。以小学生来说，这个小鬼的确相当有一套……但是光这样能当得了我的对手吗！”
　　“你果然会那样想。不过呢，其实这还颇难对付哦。”
　　你应该不知道吧？毕竟你根本没碰过被小学生双人包夹的状况嘛。
　　“……！”
　　龙一原本打算使用擅长的刺探步法来闯过我的右侧，但又即时察觉危机猛然刹住脚步，把球放到背后保护。
　　这是因为趁着龙一尚未发现，智花再度从死角杀出，试图抄截他手上的球。
　　“如何啊？非常难以发动攻势吧？因为要是同时有个尺寸和自己相近的选手，和另一个比自己矮小很多的选手同时前来防守……就会让视野被切割开来。”
　　原因就是当两名防守球员的身高有着极端的差距时，只要注意我的动向，那么无论怎么做智花都会被挤到视线范围之外，反之亦然。在发动攻势时一方面要确认两人的行动，甚至还要进一步施展出全速切人——这种事情即使是龙一应该也无法轻松办到。
　　这是我在当上大家的教练，还差点被日向妹妹把球抄走之后才注意到的盲点。在将来重建起球队之后，这也是我无论如何都想要拿来应用的防守战略……不过总之，现在……
　　我要靠这个方法，来把龙一从旁观的位置给扯下来。我要改革他的思想，让眼前这场比赛，对所有人来说都成为队伍和队伍之间的对抗。
　　如果能办到这一点，才终于能来到真正的起跑线上。
　　“……真麻烦……”
　　智花不断忽左忽右地移动，帮忙扰乱敌方的意识。如此一来就会让人顾虑到可能会在无意间犯规，所以迟迟难以发动一口气的攻势。因为我本身也曾经历过，所以非常了解这个情况。真的，个子矮的人也拥有许多只有个子矮才特有的优势呢。多亏孩子们以更强调这一点的形式让我了解到这个道理。
　　“龙～这边！”
　　“你……笨蛋……！干嘛靠过来！”
　　大概是看不下去情势继续胶着，脱离智花而现在无人防守的奈那绕到了龙一的后方，从近距离要求龙一传球。正如龙一所说，比起前来附近支援，只身闯入有效位置的做法反而比较容易让他找出生路。奈那由于过于焦急，才会判断错误。
　　“智花，切换！”
　　“是！”
　　托此之福我们才能轻松地重新恢复成人盯人防守。当龙一条件反射性地把球送出后，智花立刻迅速回到原来的配对防守位置。
　　“呜…呜…呜！！”
　　而且，如果只有奈那单独一个人，那可比龙一好应付得多了。对于目前已经在精神方面恢复正常的智花来说，应该几乎可以完全封锁对方。
　　“啊～真是有够烦人！真弓！实在没办法所以就特别交给你吧！”
　　“啊，嗯，了解？”
　　奈那别说进攻，连想运球也有困难。被迫停在原地的她，抢在回合结束吃下决定性败北之前，把球传给了真弓。
　　只是无论她基于何种想法行动，在这个瞬间，这个选择都算是正确的一步吧。
　　“呃，我要上啰？”
　　“……呜！”
　　球靠着长传一口气被送到了篮框附近，局面转换为爱莉对真弓的禁区决斗。很快地，我们就面对了必须展现下个成果的状况。
　　“爱莉，加油！”
　　“呜！好的！”
　　球场外面传来葵的鼓励，孩子们也纷纷呐喊助阵，让爱莉那纤细的肩膀上承受到最大等级的期待。
　　加油！目前的压力和对手的魄力应该都非比寻常吧？然而这就是中锋，肩负内侧关键的台柱成员的真正工作。
　　“冷静下来！仔细回想之前学过的技巧！没问题！爱莉你一定办得到！”
　　在我也出声激励她之后，比赛立刻开始产生变化。背对爱莉的真弓保持着这个姿势直线行进，试图靠着运球强行突破来把爱莉挤往内线。要是因为害怕而后退那就完了，话虽如此要是自暴自弃地勉强推挤回去，则会形成犯规。勇气和忍耐……必须以绝佳的平衡来发挥这两种相反的力量，并让对手停留在原地。那个喜爱平稳的善良少女，现在正面对着如此残酷又精密的任务。
　　“呜……呜呜……”
　　“呜！果然还是太早了吗……”
　　最后，攻防是真弓占了上风。虽然爱莉的努力让人很想毫无保留地称赞她，但后来还是对方的冲锋力取得优势，也被对方闯进了禁区里。结果真弓就在篮下顺利射篮成功，这下双方变成了2—2平手。
　　“对……对不起……长谷川先生……”
　　“没这回事！才刚开始而已，报仇的机会多的是。”
　　在攻守交换各自归位的途中，垂头丧气的爱莉张着动摇的双眼对我低头道歉。当然我完全没有责备她的打算，问题是该怎么办？要是就这样结束，无论胜败，我害爱莉受的伤都会无法痊愈。话虽如此，在毫无计划的情况下把球传给她，恐怕也只会让她更加失去自信……
　　可恶！要是之前能够再多进行一个步骤……作为试金石就好了，真弓或许太过强大了。
　　“长谷川！把球传给爱莉！”
　　“……万里？”
　　“拜托你，给她机会吧！”
　　“……………………我明白了！”
　　当我内心充满迷惘的那瞬间，至今为止都一直保持静观立场的万里……也就是爱莉的亲哥哥，以坚定的语气对我大喊。
　　太严格了？不，没有那种事。万里是对爱莉有信心。他相信即使面对真弓，爱莉也一定可以毫不畏惧地与对方抗衡。
　　那么我该怎么办呢？
　　这还用问，当然也是相信爱莉！
　　“爱莉，不用担心！我、万里、葵还有大家都可以保证！你一定可以赢过真弓同学！”
　　“爱莉！快同想起之前的练习！”
　　“上啊，爱莉！让她见识一下我们有多厉害！”
　　“哦～爱莉～加油～”
　　“没办法参加比赛的不甘心，我们全都托付在爱莉你身上了！”
　　球一传到爱莉手上，来自大家的鼓励就此起彼落地响起。爱莉紧抱住球，以正好和刚才相反的形式，用背部挡着真弓并直直站在禁区边缘。
　　“我不会逃避……！我不会逃避……！拜托动吧！我的身体……！”
　　从那位置跨出去的一步，或是到篮框为止的数米距离，似乎都很遥远。
　　爱莉的表情绝对不是在畏惧。她紧咬着唇，不断告诫自己绝对不能放弃，持续鼓起干劲。
　　然而，对手实在太难缠了。真弓那简直异常的存在感，让爱莉迟迟无法跨出最初的一步。
　　数秒间的停滞。声援也停了下来，现场出现短暂的沉默。
　　“呀……！”
　　最后胶着状态终于被打破，下一瞬间，爱莉跌坐到了球场上。鼓起全部勇气跨出的前进步伐，被残酷地挡了回来。
　　“须贺，那是防守方——真弓同学犯规吧？”
　　“不必特地确定也很明显吧？真是的，完全不知道怎么运用自己的身体。”
　　该说是运气好吗？刚刚那是对方的过失，因此球权仍旧掌握在我方手上。
　　问题是——
　　“呜呜。”
　　爱莉瘫坐在地上，一直无法起身。可恶，不妙！要是因为这样而让她产生更严重的畏惧心态，就会非常难以让她在这场比赛中取回自信。
　　“抱歉，我要暂停一下……喂，你有在听吗？须贺。”
　　“……………………那家伙，的确是……”
　　我必须尽快提出建议，想办法鼓励她才行。打了这个主意的我向龙一要求暂停，然而，看样子他根本没在听我说话。似乎一脸讶异地瞪着爱莉那个方向……？
　　“咦！”
　　感到不可思议的我再度把视线转往篮框下方。
　　“…………”
　　“……哥哥……”
　　不知何时闯入球场内的万里来到爱莉的身边，低头望着自己的妹妹。
　　接着他继续不发一语地来到茫然呼唤自己的妹妹正前方，蹲下来伸出右手：
　　“没事吗？”
　　“嗯……没事……对不起，明明哥哥你特地教导我那么多事情……”
　　“你只是跌倒了一次而已呀。而且刚刚那个是对方犯规，并不是爱莉你输给对方。”
　　“可是……”
　　爱莉表现出无法全盘相信这些鼓励话语的样子，一脸歉疚地垂下头去。恐怕是无论结果为何，她都没有实际体认到自己本身的确超越了真弓，所以才会无法以正面态度来看待现状吧。
　　“不必焦急，只要你能将现在办得到的事情尽全力发挥出来，那就够了。”
　　万里带着关怀的眼神，缓缓将自己那双大手伸向爱莉的头顶。他是想要温柔安慰陷入消沉的妹妹吧。
　　“我不愿意只是那样！”
　　他的动作突然地完全停止。这是因为爱莉突然大声叫喊，而且音量之大，简直让人无法相信那是出自于平常温柔婉约的她口中，让万里也吓了一跳。
　　“我讨厌自己……我已经受够了这么没用，总是无法帮助任何人的自己！但身体却完全无法按照我的想法行动……一开始禁区单打，就算我想努力，我的脚也会因害怕而不听使唤……”
　　万里一时还没有从震惊中回神。
　　“……………………哈哈，真是好久没有看你这样了，爱莉。”
　　但不久之后，他的脸上逐渐充满平稳的微笑。
　　“咦……？”
　　
　　[[IMG,08404de4f1ed384599a8f073c4e1462a,400,592,55883]]
　　
　　“你有多少年不曾像这样反驳哥哥了？”
　　“啊……对……对不起！”
　　“别在意，完全没关系。我反而很高兴。我一直都没能让你讲出心里话。所以看到你像这样把内心想法直接表达出来，真的比其他事情都让我感到开心。”
　　“…………哥哥……”
　　正如先前那番话里提过的那样，万里充满感慨地拉着爱莉的手帮助她起身。接着他转过身子缓缓走开：
　　“——不过啊，爱莉。”
　　然而他又立刻背对着爱莉停下脚步，先深吸一口气之后才喃喃说道。
　　“……？”
　　“我想问你一件事情。今天的对手，真的那么可怕吗？”
　　“……呜！对不起。明明我已经决心不再逃跑了，可是，我的脚还是会不听使唤。”
　　“是吗……那么，你觉得对方可怕到什么程度？”
　　“什……什么程度……？呃……呃……”
　　这奇妙的问题让爱莉相当困惑。
　　听到妹妹苦恼的沉吟声，万里就像是觉得很有趣那般展颜微笑。接下来，他以似乎带着点狂妄的态度回过身子，再度提出相同的问题：
　　“什么程度？对于爱莉来说……例如，她是比我还要可怕的对手吗？比起刚刚才被你大声反驳过的我，那女孩更恐怖吗？”
　　一愣。
　　仿佛惊讶得不知如何是好，爱莉微张着嘴，停止任何动作。
　　然而，逐渐地，她的嘴边……在理解了问题的真正用意后，她的嘴边就慢慢浮现出了笑容：
　　“……嘿嘿，哥哥你比她可怕好几倍。可是，我已经……再也不会害怕哥哥了。哥哥这么温柔，还这么可靠……我最喜欢哥哥了！”
　　我发现万里的眼中似乎闪过一丝泪光。
　　哈哈，这样实在太不解风情了，所以我还是当作什么都没看到吧。
　　“真的吗……太好了，真的太好了。”
　　“嗯，谢谢你，哥哥。正因为哥哥你对我这么温柔，我才能鼓起勇气和你重新和好……我真的办到了吧？我确实鼓起了勇气。”
　　“嗯，当然。你并不是自己想像中的那种胆小鬼，所以今天的对手你也绝对可以克服！”
　　“嗯，我会试着努力！更加更加努力！”
　　听完这坚强的回应后，满足的万里这次真的打算走出球场。
　　“我还觉得好像在哪里看过你，原来是桥田的大块头吗？居然在比赛中闯进球场里，真是越来越像某个见习厨师了。”
　　在万里即将离去之际，龙一斜着眼对他搭话。看来正是因为龙一总算察觉到万里的真面目，先前才会那样死盯着万里瞧。
　　“什么鬼话，我比较帅！”
　　“关我什么事！哼，话说你也去了七芝嘛。哼哼，你不出手帮忙长谷川，真的没问题吗？”
　　“不需要，已经足够了。凭我们的司令塔、我自傲的妹妹还有妹妹的朋友这三个人，就能够赢过你们。”
　　“……你们那边只有这种没在用脑的大少爷吗？不管是哪个家伙都只会说些梦话。”
　　他们两个静静地，但充满敌意地互瞪着对方。万里心里应该也累积了不少对这家伙的不满和怨恨吧？听到他说要把一切交给我们时，我实在非常感谢，同时也让我紧张得更加振作了精神。
　　“须贺，继续比赛吧。从我方的发球开始。”
　　“不用你说我也知道。好啦，随便你想怎么开始。”
　　我拿着球走出边线之后，龙一先不屑地应了我两句，才过来防守我。
　　最后我和快步定出场内的万里彼此点了点头，然后就再度前往认真对决的舞台。至于球要交到谁的手上——这当然已经确定了！
　　“爱莉！”
　　“是！”
　　我把球从边线外丢向场内，并直接送到了在低位待机的爱莉手上。
　　“嗯……！”
　　“哇？”
　　接下来，爱莉终于毫无遗憾地发挥出至今为止的成果。她坚毅地看着正前方，为了自己该做的事、能做的事，以全力使出运球强行突破，从正面迎战比自己还年长的对手。
　　在极为靠近篮框的地区，展开了一场关键性的攻防。面对毫不畏惧地使用身体来抗衡自己的爱莉，真弓也不服输地踏稳脚步阻止她的进攻。
　　“爱莉！就是现在！”
　　“嘿！”
　　“……咦？”
　　势均力敌的力量对抗陷入胶着后又过了零点几秒。爱莉使出step back（后撤步），突然失去抵抗力的真弓一时刹不住脚步，踉踉跄跄地失去了平衡。
　　接下来爱莉投出一个越过禁区线的跳投。让一颗完美利用了篮板，毫无多余之处的擦板球滑进了篮网！
　　“哦哦！投得好！爱莉！”
　　“好……好棒哦！就像是……葵小姐那样！”
　　纱季的敏锐观察，确实地看穿了爱莉的风格。
　　正如同她的判断。长年培育的幼苗，现在终于开始逐渐开花结果。
　　爱莉欠缺的部份，就是那种能无畏地迎战对手的坚强精神力。虽然这是必要条件，但是我总觉得，强制她打那种硬是卡在内线里，相互拉锯的强力篮球似乎也有哪里不对劲。
　　与其要像这样把她丢进不擅长领域的胜负中，还不如让她发挥自身的优点。换句话说就是那种懂得巧妙的进退时机，并靠着纤细又灵巧的手指而学会长距离射篮，能对应内外线状况改变自身位置的，欧洲风格的中锋选手。
　　无论如何我都认为，比起对争夺篮下霸权来进行强化的老式风格美国中锋，欧洲式风格才是爱莉的理想目标。
　　而且那也是葵过去曾经想到达的境界。很遗憾她的身高实在不足……或者该说她天生该待的位置是前锋，因此未能达成。不过要作为爱莉的师父，身边已经找不到比她更适合的选手了。
　　“嘻嘻，虽然时间不够没能教她后仰式跳投，不过爱莉一定会越来越厉害哦，绝对会！”
　　“嗯～老实说那不是我喜欢的风格。果然中锋还是要靠强韧的体魄来称霸内线才引人注目不是吗？”
　　“等一下，万里同学！你不打算认同自己的妹妹？”
　　“怎么可能！当然现在这样就好了，只要她能不畏缩地正面迎战对方的中锋，就已经非常足够了……不过啊，总有一天……”
　　“喂喂！那样不行啊，不可以硬把她拖进你自己的得意领域里。”
　　“那……那还用说！我当然不打算强制她。不过实际上没人知道吧，接下来爱莉将会以哪种风格为目标。”
　　“嗯，对啦，说得也是。尤其是爱莉，只要她有意愿，她就有可能成为任何一种选手。她拥有的才能就是这么地了不起。”
　　球场外面，葵和万里似乎正开心地畅谈着。在互相合作、共同指导爱莉的过程中，这两人似乎也打破了彼此间的隔阂。
　　万里教导的正面迎战之勇气，葵教导的回避力道之技术……还有虽然是画蛇添足，但我也冒昧地教导了她包括射篮在内的各种基础技术。借由三人之手，终于成功引导爱莉成为一个能独当一面的中锋。
　　像这种令人如此高兴，如此自豪的事情，可说是人生难有几回。
　　“爱莉，很棒的投篮……我很感动。”
　　“长谷川先生……嘿嘿，谢谢！为了要多少再帮上一点忙，接下来我也会继续努力！”
　　等爱莉回来之后，我伸手碰触她的肩膀，带着微笑传达出我率直的感想。看到她开朗的表情，连我的内心情绪也跟着喜悦飞扬，太好了，这下我似乎总算能够偿还自己的罪过了。
　　不过，还没结束，还有好几个必须克服的课题。
　　“为什么我们这边的两个女人会被小学生压制住啊，真是麻烦得让人受不了。”
　　“嘴巴上虽然这样讲，不过我看你还挺乐在其中啊，须贺。”
　　“放屁。被个小鬼缠在身边晃来晃去，害我连运球都没办法好好运，现在可是满肚子不爽……所以不得已，我就好心陪你交交手吧，用你最喜欢的团队合作模式。”
　　“……放马过来！好好来打一场真正的篮球吧！”
　　看到懒散地哼了一下鼻子后才开始展开进攻动作的龙一，往奈那的方向瞄了一眼，我也以眼神对智花示意。
　　看起来他终于有这种打算了。不光是靠个人的突破，打算也把和队友的传球合作纳入考量范围内，来场三对三的比赛。多亏智花和爱莉的奋斗，我才能把龙一拖上这个舞台。
　　好啦，接下来对我来说，就是最关键的场面。即使面对靠个人技巧无法取胜的对手，只要以团队单位来作战，就能和对方团队战个势均力敌，甚至占得上风。这就是我长谷川昴提倡的信念，也是我理想的篮球。
　　“靠你一个没问题吗？”
　　“啊～目前没问题。”
　　龙一来到负责配对防守他的我面前，这时智花并没有跟过来。因为正是我要求她必须像目前这样，仔细盯紧奈那。
　　以现在这时机来看，只要奈那无人防守，龙一一定会毫不犹豫地传球给她吧。为了让我们无法轻易选择双人包夹的战术，他应该会利用队友来牵制我们。而且还会做足准备，趁机对我发动一对一攻击，打算像之前那样把我打个落花流水。
　　不过我可不会让他这样做。
　　一瞥，龙一再度确认了队友的位置。真弓在篮框附近，而奈那则在另一侧，各自受到爱莉和智花的紧迫盯人。
　　这一瞬间，他猛然往前踏了一步！
　　为了要突破我的右手侧，龙一踏出左脚，爆发出锐利的斗气。这是假动作吗？还是真的打算切入……？老样子，我完全看不出来。
　　“呜！”
　　我打着碰运气的主意，赌他是要切入。为了阻挡龙一的进攻，我靠着淬链到极限的反射神经往右跨了一步。
　　“自暴自弃吗？真是不学无术！”
　　然而我的预测落空了。龙一立刻翻转身体，朝着门户大开的另一侧悠悠哉哉地开始运球。
　　——不过，很遗憾。
　　“呀！”
　　“什……么……！”
　　智花已经先行逼近了过去。两人的肩膀撞在一起，让少女的纤细身躯整个往后仰。
　　不管看在谁的眼里，都是带球撞人，龙一犯规。
　　“你还好吗，智花？痛不痛？”
　　“是！我没事！比起这个，我挡住了！我挡住他了，昴大哥！”
　　“嗯！你真的很可靠呢智花！是我的最佳拍档！”
　　“…………………………哇～”
　　难得看到智花这么天真地笑闹着，我忍不住一时冲动伸手捧住她的双颊并紧紧抱住她。虽然我自己也觉得以肢体互动来看似乎做过头了，不过我就是高兴到了这种地步，是不是能特别网开一面原谅我呢……！
　　“……去防守奈那只是做做样子吗？刚刚那个时机，如果不是一开始就打定主意要使用双人包夹并无视于传球的可能性，绝对不可能来得及吧。”
　　龙一以有些想不透的态度，对着我们提出质疑。他似乎判断我们的作战是一开始就当作奈那不存在，脑中只有必须逮住空档发动双人包夹的念头。因为如果不是这样，智花的协助一定会来不及，不可能像刚刚那样，分毫不差地赶上了他正打算发动切入的时机。
　　如果只凭刚才的那一次防守来判断，的确会让人产生这种想法吧。
　　“不必担心，接下来多的是让你确认的机会……不过在那之前，首先轮到我们攻击。”
　　“……看你那一脸得意的样子真让人火大！”
　　我接下他粗鲁丢回的球，回到开始线。好，下一次攻击要从哪里开始……
　　“长谷川先生！”
　　“嗯？”
　　“那个！如果可以的话，也请尽量把球传给我！我……我也……希望长谷川先生能认同我是你的搭档！”
　　“……………………哈哈，我知道了，那我就不客气地上了哦！爱莉！”
　　那个爱莉，那个极为内向又怕生的女孩，居然说出了这种发言。明明现在还在比赛途中，这下子却让我不由自主地因为成就感而感动得颤抖。
　　只是，那个。
　　刚刚的音量，是不是有点……太大声了……？
　　“长谷川，你这个混帐……”
　　“你让一个小学生……让爱莉讲出那什么话……！”
　　我怎么觉得，在外野约有两位，对着我投射出极为强烈的敌意呢？
　　唔唔唔，这场比赛结束之后，好像有点可怕？
　　“爱莉……嗯！昴……昴大哥！那个，也请尽量传球给我！我也不能输！我要成为昴大哥的
　　最佳拍档……只有这个位子，无论如何我都希望自己是第一名！”
　　“智花……嘿嘿！那就来比赛吧！比比看谁可以为了长谷川先生，做出更多的贡献！”
　　“嗯，我不会输给你哦，爱莉！”
　　这是怎么回事？向来总有谦让倾向的那两人……智花和爱莉她们，现在却露出了既清纯又正直而且还很美丽的笑容，满怀干劲地约定着彼此要堂堂正正地进行球技竞争。
　　“喂！你们两个都太奸诈了～！”
　　“唔～人家也想成为搭档～”
　　“真是的！今天我就先退让了，不过下次一定要五个人一起堂堂正正地一决胜负哦！”
　　球场外面越来越热闹，虽然我莫名地冒出了冷汗……不过先把这事放一边去。
　　“好了，接下来要传给智花，还是传给爱莉呢……哈哈。”
　　队友即将展露出的表现，让我难以抑制内心的期待，然而我本身又该怎么传球呢？
　　光是想到这些，心跳就持续加速。身为控球后卫，这真是一场极为幸福的比赛。
　　明明我根本没有余力去想这些，然而不知不觉之间，我已经开始打心底享受这场对决了。
　　基于正面意义而多方犹豫之后的结果，我把球传给了爱莉，然而这一球又导引出了决定性的场面。
　　虽然射篮本身很遗憾地未能投进，但除了正面方向，还被迫必须应付后撤步这种“后退”攻势的真弓，似乎就无法立刻做出干脆果决的防守动作。趁着她并没有往前施压，也没有退一步摆出对应动作，只是站在不前不后的位置上犹豫之际，爱莉就靠着转身过人逮住她的空档，成功摆脱了防守。虽然运气不佳，被篮框弹开的球正好掉到了真弓的正前方，因此以结果来说这回合已经结束，不过若是以球技优劣来判断，无论是谁都看得出来是哪方占了压倒性的优势。
　　“好啦，轮到我们防守。放马过来吧，我会让你明白，刚刚到底是不是瞎猫碰上死耗子！”
　　“…………”
　　就如同过去已经重复过好几次的情况，敌方攻击依然以龙一为起点。被我以高姿态百般挑衅似乎让龙一非常不爽，他只是恶狠狠地瞪着我，还闭上了之前一直喋喋不休的嘴巴。
　　好～就是这样！更生气吧！你的感情越是激昂，我们就越容易看穿。
　　一瞥。龙一把视线投向智花和奈那的配对防守。
　　——还没，智花。还可能会传球。
　　一瞥。
　　——还没。
　　他微微提高了左脚的脚踝。
　　——好！快过来！
　　“看招！”
　　这次是没有使用刺探步法的转身过人。我晚了一步才做出反应，来不及赶上……但没问题！
　　“嗯！”
　　“怎么可能……！”
　　分毫不差！当躲过我的龙一把脸孔转向篮框正面的那瞬间，智花就挡在他的面前阻止了他继续前进。趁着他甩着一头茶色头发洒着汗水踉跄停步时，我从斜后方再度缩短彼此间的距离，逮住一瞬间产生的破绽，瞄准球伸出右手——夺下！
　　“……哈哈！因为默契太好，我甚至觉得有点恐怖！能和智花同队一起打球的机会要是只有这一次，那还真是太可惜了。”
　　“昴大哥……嘿……嘿嘿。”
　　靠着协力防守夺走球权的我和智花对着彼此展露笑容。至于旁边的龙一则不断用脚尖猛踹地面，仿佛是要发泄出内心的挫折感。
　　“为什么！为什么你们可以那么完美地看穿我进攻的时机……？”
　　“我怎么可能会告诉你，这可是把影片看到快烂了才找出的破绽。顺便说一下，并不是那种‘移动脚步时会有习惯性动作’之类的明显破绽哦。”
　　“……不可能！我怎么会被长谷川和一个小鬼给封锁呢！”
　　龙一的视线已经强烈到几乎可以杀人，被他一瞪，智花吓得躲到了我的背后。我慢慢摸着她的头，一边挡在前方告诉她别害怕，同时对于她连续展现出杰出反应力的行动百般嘉奖。
　　龙一的个人技巧，尤其是那个充满斗志的刺探步法，根本没办法找出任何破绽。即使研究影片再多次，在短短时间内就想要靠着普通的方法来挡住他，根本是天方夜谭。
　　然而，我不经意地突然注意到。
　　龙一的斗志有一个大概能称为“着火点”的瞬间。
　　这个着火点并不是指他正准备要使出个人技巧的那一瞬间，而是会出现于稍早的时机。在龙一还把传球当作选项之一放入考量范围内的期间，他的魄力就会明显减弱。大概他真的打从心底讨厌传球吧？所以才会那么露骨地表现出穷极无聊的表情。
　　另一方面，只要他决定不传球，他的气势就会如（食人）鱼得水般地充满侵略性。一旦走到这一步，他就会死也不愿意把球再传出去，脑中也只剩下“用个人技巧突破”这一个选项。
　　这就是分水岭，换句话说，也就是龙一的眼中染上残酷神色的那一瞬间。在这之前，基于对传球可能性的考量，我会让智花去防守奈那。一旦察觉到他有了变化，我就会立刻送出暗号告知智花，组成双人包夹。正因为在这次的三对三比赛中，智花和奈那的实力有着决定性的差距，所以我们才能靠这一招来完全压制住他们的攻势。
　　当然，实际执行时可不是像嘴上说的那么简单。只要智花接到暗号后的冲刺稍微晚了一点，防线就会被龙一突破；而且我们能用来练习这协力防守的时间实际上只有一天。老实说我原本相当不安，不确定在实战时这招究竟能不能立刻发生效用。
　　但是这个人办到了——凑智花她办到了。我真的认识了一个很不得了的女孩啊。
　　——我是这孩子的教练。为了能继续以这个狂妄的身份自称，我必须更加、更加地努力。我想要成为能够配得上那如同宝石般灿烂光辉的男人。我一定得办到，否则我甚至会认为，自己出生于世上接触篮球并没有意义。
　　在不知不觉之中，我的脑海已经全部被智花占满了。
　　之后，形势可说是完全一面倒地倒向我方。但是龙一不愧是中学MVP，偶尔还是能够突破我和智花的包围网。再加上篮框较高，因此爱莉和智花的投篮命中率都比平常差了些。
　　即使如此，当规定时间只剩下最后一分钟不到时，比数上我方还保持着八分的领先。除非出了什么严重的失误或事故，否则这是不可能逆转的差距。
　　“呜呜……龙……”
　　奈那含着眼泪狠狠咬着牙。至于龙一似乎已经看开到连发怒都懒，只是面无表情地以平淡的态度继续打球。和中学对战时相比，这时候他每次发动攻势时表现出的熟练度，更是完全凌驾于当时之上，让我好几次都吓出一身冷汗。看来传球之类的选项已经被他完全排除在外，他固执地想要突破我和智花的双人包夹，所以反而变得更容易防守，但我却完全无法感受到胜利的喜悦。
　　——也没有资格感到喜悦。
　　是啦，这也是理所当然的事情。
　　到目前为止的结果，几乎全都是靠智花和爱莉两人所建立的功劳。我顶多只是先安排了事前准备。以真正的意义来看，在这场比赛中，我完全找不出任何赢过龙一的部份。
　　只要队伍获胜就好。这是我的信念，因此我不打算后悔。自己就算不是比赛中的英雄，不是王牌，那也无所谓。只有这个方针，我坚持不肯改变。
　　不过，果然还是不够。我想要让之前惨遭痛击的自尊心也能痊愈。
　　只要一个地方就好，我想要赢过龙一。
　　这或许是非必要的自我主义。然而即使是那样，我也无法忍耐。
　　到头来，我并不想输，也不想要输了之后却什么都没做。
　　所以大家，抱歉了。
　　请让我稍微耍一点任性。
　　“须贺，看来是我们获胜了。”
　　“……满足了吗？”
　　手里还运着球的我以没有抑扬顿挫的语调这么说道，而龙一也以一脸没什么兴趣的态度冷淡地反问了我一句。
　　“嗯。这下，我算是尽了责任……剩下的，就只有在一对一胜负时输给你而造成的个人怨恨。只要清算完这件事，就可以说总算把欠债全都还清了吧。”
　　“全部还清？你有把握吗？还是你以为自己有把握？”
　　“要是没有把握我怎么会来？”
　　“喂，只有嘴巴上逞强也——”
　　“我明白。我说，这算是回敬之前的比赛……从现在开始，要不要来打一对一啊，须贺？要是你能够防守住我的进攻，比赛就可以算是扯平哦？”
　　“…………………………你会后悔哦？”
　　我故意装出嚣张笑容如此提案，而龙一则以简直想用目光射杀我的眼神回瞪。
　　就算我讲出如此任性的宣言，但智花、爱莉还有为我打气的大家……都没有插口讲出任何一句话。仿佛从一开始就知道我会做出这种行为，他们只是紧闭着嘴互相点点头，然后把球场交到了我和龙一两个人的手上。
　　“由我先攻可以吗？”
　　“随便，如果是一些小奸小计的作战那还另当别论，你倒是说说，只有短短几天能让个人技巧有多少改变？既然你敢放话说你已经有了改变，那就让我瞧瞧吧？”
　　“不必你说我也会那样做，而且还会毫无保留……！”
　　我急速往前冲。就像是要沿着禁区界线平行移动那般，我带着龙一往斜方向前进，并缩短自己和篮框间的距离。
　　好了，首先要进行事前的准备工作。总而言之，就是要让自己在敌方那边的印象更加扩展。
　　我要在那个认定“反正长谷川昴只会一些平凡的攻击模式”，并且游刃有余地准备好应付我的内心里，埋下迷惘的种子。
　　“上吧！”
　　当我一来到篮框侧面角度几乎为零的位置，立刻转了个九十度的弯以变换方向。接下来，我在试图阻挡的龙一面前直接往上一跃，高举起右手。我用指尖扣住球，运用手腕力量以确实甩动到底的感觉，让球轻飘飘飞上空中。
　　“scoop？你是病急乱投医了吗！”
　　啊～也许真的是那样。以现状来说，球能不能进，要依靠的运气成分实在过高。
　　不过，如果成功率有百分之五十那么投两次就会进一次，就算只有百分之二十，五次也会进一次。
　　既然如此，只要这一次就好。
　　就算将来一个月内连一次都投不进也无所谓。
　　只有这一球，我拼了命也要投进……！
　　“……啧！”
　　而这场赌注，我获得了胜利。描绘出抛物线的那颗球先往后方弹了一下，接着是前方又一下。恋恋不舍地在篮框上来回弹跳了几下之后，才静静地掉入篮网。
　　“我说过了吧？就算社团没在活动，我也不认为自己是在摸鱼。”
　　我咧着嘴伪装出充满自信的态度，对龙一笑着说道。
　　怎么样？尽量对我评价过高吧！只要能让他觉得我除了普通切入外还会这一招并产生警戒心态，那么就算是龙一，反应速度应该也会变迟钝。
　　只有一次的投篮将会化为枷锁，限制他的自由。
　　话虽如此，实际上我已经没有再度使出下手投篮的打算。能在一开始就投进已经算是某种奇迹了，要是还想继续倚靠运气，绝对会引起篮球之神的不快。
　　而且，这样只不过是靠奇袭来抢得先机而已，并不算是我真正地将他甩开。
　　这样，还不够。
　　所以下一次，就该靠着实力，来克服我的最大障碍。
　　在七芝篮球社停止活动后，直到今天为止，我并没有悠悠哉哉地闲混度日。
　　有智花、真帆、纱季、爱莉、日向妹妹待在我的身边。
　　五人的专注和天真，让篮球本质上的乐趣与困难，以新鲜的色彩再度展现在我的面前。
　　还有葵、一成、柿园、御庄寺、竹中也待在我的身边。
　　之后又认识了万里。
　　即使有诸多不便，但无论是多么辛苦的基础练习，他们都愿意协助我。还帮助我留住了对球场大小的印象、传球时的感觉以及几乎逐渐淡化而去的，对胜负的直觉。
　　我就是在这种，周遭满是重要同伴们的环境下成长茁壮。
　　而现在，我要在这里证明这一点。
　　……所以拜托了，大家。今天也请把力量借给我。
　　“轮到你进攻了，须贺。”
　　“不需要。”
　　“咦？”
　　“反正你挡不住我，只是在浪费时间。或者你想说在防御面你也有什么秘密对策吗？”
　　“………没有，只能听天由命硬拼而已。”
　　“那就不需要。长谷川，只要由你进攻就可以了。看看是我能挡下你，还是你能闯过我，以这样来分胜负就够了。”
　　“…………感恩。”
　　如同刚才老实招出的内容，目前我没有任何能在人盯人防守下阻止龙一攻势的对策。虽然不甘心，但这里还是心怀感谢地接受他的提议吧。
　　“来吧，让我瞧瞧。如果你还使得出什么花招的话！”
　　我们一起默默地走回底线，以我的连续攻击来重新开始。
　　终于等到在实战中测试的机会了。
　　测试那个多亏了智花和竹中才让我成功察觉出的……我本身的可能性。
　　首先，我要尽可能放松全身的力道。对了，来看看观众们的样子吧……哈哈，大家都担心得讲不出话来。让各位如此不安，实在过意不去。
　　“……？”
　　龙一似乎很讶异。说不定他会气得大吼：你到底有没有干劲！
　　我当然有干劲。
　　有是有……不过以我的例子来看，似乎不要随便展现出来反而比较好。
　　仔细想想，我和这家伙或许是各自位于相反两端的选手。
　　龙一打的是攻击性强烈到堪称罕见，甚至连对手之心也会被其征服，仿佛火焰般的篮球。
　　那我呢？
　　……如果硬要比喻，那就是水。
　　如同流水般捉摸不定地四处飘荡，并侵蚀球场上零星散布着的空档。这一定就是我该拿来作为目标的理想之姿。
　　明明是这样，我却因为过于看重这场比赛，为了“输人不输阵”而白费力气，才会落入连竹中都无法突破的低潮。
　　——明明像现在这样就好了。
　　“什……么……？”
　　没有屈身的低姿势过人，接着是带球上篮。在所有的动作结束之前，我的心都风平浪静。
　　射穿篮网之后，我才回过身子。龙一留在原地，连一步都没有动。
　　“唔……唔喔～！太棒了阿昴！”
　　由真帆带头，孩子们为我发出了欢呼。另一方面，葵和万里则露出了仿佛遭到狐狸戏弄的狼狈表情。哈哈，何必惊讶成那样呢？
　　“这下，我已经赢了两回合。”
　　“……喂，长谷川，在短短几天里，你做了什么？原本你这家伙只会使用破绽百出又没什么屁用的假动作，为什么突然能把起步动作的速度提高到那种程度？”
　　“破绽百出又没什么屁用吗……算了，的确是那样吧？尤其是看在你这种家伙的眼里。”
　　“快回答我的问题。”
　　“这是商业机密……虽然我很想这样回答，不过毕竟也得感谢你们才行，也好，就当作是谢礼吧。我只是察觉到了……察觉到自己身体最有效的操纵方式。”
　　“你说操纵方式？”
　　“我欠缺像你那种能让人把假动作信以为真的才能。不过或许可以称为补偿吧？要是‘相反’的状况，我倒是从以前开始就能自然做到……意思就是，我相当擅长于在自己明明抱着某种打算时，却摆出仿佛根本没有这回事的样子。”
　　龙一这个选手，总是四处散布自己的满腔斗志，而且，拥有让自己的诱敌行动无法被别人看穿的能力。
　　这是个完全无法模仿，也是个绝对无法立刻获得的才能。不管我在诱敌动作里投注多少精神，只要一拿来和实际的切入动作相比，看起来就有那么点虚假。
　　不过，那是指“我有投入斗志”时的情况。
　　相反的，讲到完全不表现出干劲就逮住对手破绽趁机传球的技术，我已经花费了好几年不断研究，并得出了还不错的结果。
　　既然如此，我只需要把那个“静”的动作，应用到个人技巧上就好了。
　　不管是诱敌时，还是切入时。
　　就像传球时那样，先把“那种打算”埋藏在内心深处之后才行动。
　　将所有的感情隐藏起来，进入行云流水的领域。
　　只要我能完全掌握这份感觉，身为选手的我一定就能更上一层楼。
　　由于直到最后关头我才察觉到这一点，因此意识改革尚未结束。然而，虽然这是个刚诞生不久，如同婴儿般的技术，不过总之还是在实战里成功了一次。
　　这都是托智花的福。因为她借着每天早晨和我持续对战的过程，把长谷川昴这个选手的本质看得比我本人还要透澈，所以我才能找到这个答案。才能在面对当年根本束手无策的须贺龙一时，像现在这样稍微给了他一点威胁。
　　真的非常感谢。谢谢你，智花。
　　“……再一次，再试一次吧，长谷川。”
　　“嗯，你想看几次都行。但你最好彻底记住，虽然很遗憾，不过毕竟以后暂时见不到了。”
　　“说什么梦话！”
　　我把高昂的情绪藏入内心，冲向龙一。
　　这时，虽然只有短短一瞬，但我似乎看到龙一露出了微微的笑容。
　　进攻成功了。我连续闪躲过龙一的防守，把球送进了篮网之中。
　　“…………”
　　“…………”
　　我自己捡起球，回到罚球线和咬牙切齿的龙一默默对峙。
　　“…………我可不认为自己输了，长谷川……不算完全输。”
　　“那当然，我也不认为自己赢了……不算完全赢。”
　　“废话，你自己也承认在防守面上挡不住我。我就退让一百万步，当作是五五波平手吧！所以，这场胜负就先欠下了……到明年为止！”
　　我们互瞪了好一会之后，龙一才满怀恨意地用食指指着我说道。
　　真是个不服输的家伙！话虽如此他的主张的确正确啦。
　　“……嗯，所以下次就在完整的球场上分出高下吧。使用整场，五对五，七芝对伊户田。”
　　“哼！你就好好挣扎吧！至少找齐五名社员给我瞧瞧啊？不然我只会觉得有一点点点点点点困扰。因为那样我就没有机会把你打得一败涂地。”
　　“哈哈，当然，这不需要你告诉我。”
　　“啊！可恶，果然来这一趟一个是错误的选择！晚一点去社团时要是为了发泄而大闹一番，感觉又得听啰哩啰唆的学长讲一堆不合理的抱怨……喂！奈那！回去了！”
　　“呜……呜呜……可是！”
　　“你已经玩够了吧！难不成是想要这些家伙让你加入吗？”
　　“什么！我怎么可能想要那样！等……等一下啦龙！……你……你们给我记住！”
　　奈那他们喋喋不休了一堆之后，总算愿意交出球场。
　　“喂！香椎！”
　　“……怎样？”
　　在临走之际，龙一表情不变地在万里面前停下：
　　“你也一样，还有那打算的话就尽管放马过来！前提是，你还有接受自己的庞大身躯又会被耍得团团转的勇气的话！”
　　“啰唆啦！臭屁个什么啊！打输只能挟着尾巴逃走的狗！”
　　“我可没输吧…………………………………………没完全输。”
　　语毕，龙一咧嘴一笑，这次才真的头也不回地离开此地。
　　下次和龙一见面的时间，大概会是明年吧。
　　这样就好，他并不是让我想培养交情的对象。
　　他只要是个明确的敌人，只要是个指标，这样就够了。
　　“万里，接下来会变忙哦。为了追上那家伙，同好会本身必须进行更多的特训，另一方面，对慧心的……尤其是对爱莉的指导，我还想继续请你帮忙。你愿意配合我们吗？”
　　龙一前脚刚走，我就立刻前往万里身边伸出拳头寻求他的协助，而那只大大的手掌立刻毫不犹豫地握住了我的拳头。
　　“这还用问吗！不管是练习，还是指导，我都愿意！”
　　听到让人如此开心的回答，我不禁露出笑容。
　　我们两个就这样，以燃烧着野心的眼神望着彼此。好一阵子之后……
　　“嘿嘿，谢谢你，哥哥！”
　　旁边传来另一个满是喜悦的声音。
　　“爱莉！还有智花！”
　　我转头一看，只见两名亲爱的队友正依偎着彼此，脸上带着甜甜微笑。
　　“今天真的很感谢你们，你们两人都太棒了！最重要的是，能和你们两人一起组队打篮球，真的让我非常开心。”
　　“……我也很高兴自己有顺利接住昴大哥送出来的传球……那……那个！我……我有成功……当上昴大哥的拍档吗？”
　　智花原本以优雅的动作抬头望着我，这时眼中却突然出现一丝不安的神色。
　　为了抹去她的这份不安，我往前走了一步、两步，以更为温柔的动作摸了摸智花的头。
　　“当然，你是个很棒的拍档。甚至让我觉得如果时间能够暂停，一直保持着同一状况的话，我真想和智花你一起继续打着篮球。”
　　“……啊……嘿……嘿嘿。”
　　我凝视着那向上望的双眼，以及泛着红晕的双颊。刻意多花了些时间，慢慢地，传达出我内心关怀慰劳她的感情。
　　“那……那个……我……我……不！就是说啊！不好意思在两位正忙的时候打扰！”
　　“啊哈哈，也没什么好忙啦……”
　　在我安抚智花的同时，爱莉应该也感到很不安吧？我才正觉得向来克制的她难得会以如此匆促的口吻来提问，结果她又立刻畏缩了起来。
　　嗯，当然我也得把自己的真心话确实传达给爱莉。虽然眉毛不断抽动的万里似乎面目狰狞得有些可怕……不过，我怎么能因为这种程度的事情而犹豫不前呢。
　　我下定决心，准备转身面对爱莉……就在此时……
　　“等一下～！”
　　喊叫形成的和声传了过来，少女们纷纷冲进了球场里。
　　“真……真帆……还有日向妹妹和纱季。”
　　“好奸诈好奸诈好奸诈！！我们也想成为阿昴的搭档！”
　　“虽然小智和爱莉今天的确都大展了身手！可是我们也已经下定决心，只要有机会和长谷川先生同组一队就会各自努力！”
　　“大哥哥～人家也是～人家也可以成为搭档～”
　　被三名女孩同时围攻，我不知道该怎么回答才好。
　　话虽如此，大家的主张的确很有道理呢。这次只是凑巧拜托她们在旁观战，但只要能步上球场，五人一定都会成为我可靠的队友。这一点可说是完全不用怀疑。
　　“哈……哈哈，我当然知道。不只是智花和爱莉而已，慧心女篮的大家都是我重要的同伴，也是我的拍档。”
　　所以我率直地讲出了自己的想法，接下来按照顺序一一和爱莉、日向妹妹、纱季、真帆进行充份的肢体互动，并对她们至今的辛劳表达我的慰问与关怀之意。
　　
　　[[IMG,136ac8e2c550ff7b39c4c45b6313c602,400,589,77532]]
　　
　　就这样，我们得以所有人一起，毫无遗漏地共享胜利的喜悦——
　　“呀！轮到我了！阿寺！”
　　“不……不可以摸额头哦大师！”
　　“…………喂，你们两个在做什么？柿园、御庄寺！”
　　——以为事情结束而感到安心的我面前，却突然跳出两个不但很故意地闭着眼睛，还一个劲地把头往前伸的女高中生。这是想要我怎样？
　　“因为因为！发现自己好像被排挤在外，感觉很差呀！而且只要看到队伍就会自然而然地想去排排看嘛！”
　　“是呀～大师！还有呀，我想只要我们这么做，葵也可以趁乱混进来让大师你摸摸头嘛！”
　　“什么？”
　　御庄寺接在莫名其妙理论后讲出来的流弹发言扫中了葵，她满脸通红地表现出愤慨反应……嗯？她是在什么时候也走进了场内啊？
　　算了，这种小问题并不重要，嗯。
　　“呃……这次也很感谢你的多方关照，葵。”
　　“咦……咦——！为什么你真的来摸我啊昴！”
　　“呃，也没为什么……虽然你应该不会感到高兴，不过我真的很感谢你，所以想说应该用具体行动来表示一下……”
　　“才……才不需要呢你这个笨蛋！大笨蛋！笨蛋大笨蛋！”
　　她生气了……呃，这也当然啦。
　　在那之后，我本来以为得费好大一番工夫才能让葵恢复好心情，不过实在很意外，她干脆就收起了怒气。
　　“好！那我要上了哦，爱莉！”
　　“是……是的！”
　　或者该说不知道为什么她心情似乎相当不错。由于都已经来到这里了，所以我们借用了刚夺回的场地，并干脆就这样顺势开始举行联合比赛。而葵一直都保持着笑容，沉迷于篮球比赛里。
　　爱莉的成长当然也会让葵感到非常开心吧。
　　而且，说不定……她也为了我稍微成功雪耻的事情感到开心……因为我已经让她连续看到我没出息的模样好一阵子了。
　　“昴大哥。”
　　我思考着这些事情，一边带着笑容追逐着球。这时智花来到我的身边，红着脸微微一笑。
　　“嗯？怎么了？”
　　“那个……我很高兴自己能被昴大哥当成搭档。还有现在，能像这样再次成为队友，我也感到很开心。”
　　“嗯，我也是。因为是联合比赛，所以就算我和智花你同队，队伍间也还能取得平衡。真是太好了呢。”
　　“是的！那个……还有……”
　　“嗯？”
　　智花先重重点了点头，才吞吞吐吐了起来：
　　“我……我……从今以后也会更加更加努力。目标是希望下次……可以成为最……最好的……！成为昴大哥身边的最佳搭档！”
　　“咦……哈哈、”
　　接着，在百般犹豫之后，她以有些高亢的声音这样宣布，然后立刻红着脸一溜烟跑走了。
　　“最佳搭档吗？”
　　这真是让人非常感谢，又极为期待的宣言。
　　是呀，我也来订个目标吧。
　　希望自己可以成为，不会让智花那美丽篮球技巧蒙羞的高超选手。
　　我抬头望着云层之间隐约可见的湛蓝天空，心中如此默默许愿。