　　收到楛山的联络后又过了两天的星期二，我只身一人来到终点站前的综合游乐场“ALL GREEN”内的用餐区，等待那个人出现。
　　我和对方几乎可以说是完全互不相识，虽然属于同一年代，而且对方还是数一数二的有名选手，然而我却连他的资料都没收集过。
　　“因为桥田在淘汰赛里的签运实在是太差了……”
　　当年的全中学体育大赛里，他们在县内的第一回合就吞下败仗，使得彼此交手的可能性很早就消失了。这是因为他们一开始就突然碰上了那一年的冠军队伍——也就是在决赛中打败我们，成功向全国大赛进军的“志津野中学”。
　　……非常遗憾的是，私下说那次的第一回合比赛，其实才算是真正决赛的家伙并不在少数。
　　总之基于以上理由，我方队伍的诸位成员对于这种明知不会碰上的队伍，根本不会多花时间去研究，结果我们就在对桥田选手的情报可说完全陌生的状况下自中学毕业（毕竟直到初二为止，我们都由于母校桐原中学过于弱小而无法获得比赛机会）。
　　即使如此，现在我也完全不担心“能不能顺利和对方碰面”的这个问题。
　　因为那么显眼的人物只要见过一次，根本就不可能忘记。
　　我脑中闪过，七芝高校篮球社今年最后一次活动的那一天。
　　回想起在那个如同沙丁鱼罐头的社办里，缩着身子似乎比其他成员都还感到拥挤的那个人。
　　也回想起那皱着英挺眉毛，坐立不安地掹搔着运动员发型的脑袋，就像焦躁到极点的身影。
　　不过，看在旁人眼中，那时的我应该也表现出跟他不相上下的悲惨表情吧。
　　我不禁苦笑，并若无其事地抬起头来。
　　“……啊！”
　　这个瞬间，我的视线就紧盯在正前方。
　　那个跨着大步从远方往这里逐渐靠近的身影……是他，绝对没错。
　　比身旁的男女老少还高出一个头，甚至高出两个头的傲人身高，再加上那个经过千锤百炼，浑身肌肉的体格。面对这个据说在非正式比赛的情况下，已经足以直接灌篮的压倒性存在感，我除了笑以外还真不知道该如何反应。
　　可恨！所谓的人类真的很不公平……！
　　我无法克制自己激昂的情绪，于是离开原本指定为碰面地点的用餐区中央的大钟前方，快步往他的方向走去。
　　途中对方也注意到我，对着我轻轻点了点头。
　　当彼此的距离缩短至不到一米时，我们几乎同时停步，对望了一阵子后双双伸出右手。
　　“应该算是……初次见面？”
　　“是呀，入社时也没能说上话。请多指教，长谷川昴同学。”
　　一股过度的压力包覆住我被握住的手掌。
　　我感到内心雀跃得难以自制。
　　“哈哈哈。真是的，长谷川，既然你成立了同好会，那时就该立刻来找我啊！”
　　“抱歉抱歉，我有考虑过啦，考虑了很久。”
　　期待的候补成员似乎拥有符合外貌的豪爽个性，我们才来到汉堡店里聊了短短几分钟，就成功打破了隔阂。他对我的称呼也只有一开始那次有加上“同学”两字，之后就全部都直呼我为“长谷川”了。不过也是多亏他这样，我才能毫无顾虑地跟他交谈。
　　不过话虽如此，我却迟迟无法决定方针，不知该干脆直呼他姓名？还是至少第一次时要加上“同学”比较好？因此直到现在都还无法以名字称呼眼前这个高大的男子。
　　“考虑了很久？为什么？”
　　“我曾经想找你加入所以在放学后去找过你，不过远远看到你在排球社里接受着充满热忱的指导，所以就觉得‘啊，这样还去打扰好像不太好’了。”
　　“啊～原来是这样吗？”
　　在七芝高校男篮社被迫暂停活动之后没多久，暂时入社的成员们几乎所有人都立刻跳槽到其他社团，或者是直接对运动本身失去了兴趣。所以即使去邀请后者加入也无法获得善意的回应；至于前者，尤其是具备竞技选手能力的人才则几乎都已经找到了无可动摇的归宿，可以说是连想邀请他们都让人感到难以启齿的状况。
　　一边是未来近在眼前的公认社团活动，另一边则是目标在一年后也无法保证是否能平安达成，甚至连活动地点都不确定的零散组织。究竟前途光明的高中生加入这边会有什么优势？连身为主导者之一的我本身，也无法提出任何具体的好处。
　　“要是你露出一脸排球无聊到爆的表情，或许我会抱着失败也无所谓的心态去找你说说看。不过那时并不是那样吧？”
　　“哈哈，也是啦，我也没那么排斥，甚至还觉得似乎挺适合自己。原来如此，照你这样讲，五月那时就算你有来邀请我，我也有可能会拒绝。”
　　那当然啊，看看这个搞不好有到一百九十五公分的惊人身高。只要累积一定实力以后不管是要杀球还是要防守应该都能够随心所欲吧，他肯定是排球社绝对不愿意放手的人才。
　　……正因为这样，果然不管怎么说我都该把这个疑问讲出口吧？
　　“我反而想问，为什么到了现在你又改变了心意，想要再次回到篮球领域？”
　　我好不容易才把一直觉得很在意的点说出口后，感觉对方似乎一时不知道该怎么回答。
　　“有一半以上是因为单纯觉得很怀念篮球，虽然排球也不错，不过到头来我自己最喜欢的果然还是篮球。”
　　“剩下的原因呢？啊，这当然是看你方不方便告诉我啦。”
　　听他那种俨然别有隐情的奇妙语气，让我即使想追究也不由自主地心生顾虑。或者该说，只见他开始露出愁眉苦脸的模样，太阳穴上还滴下汗水。虽然不清楚到底出了什么事，总之他似乎非常难为情。
　　“你……你不会笑我吧？”
　　“当……当然不会。我怎么可能会去嘲笑让别人鼓起干劲的理由呢！”
　　话虽如此，由于我毫无头绪，因此这是一个有些危险的誓言。
　　唔唔，要是在这里违背自己的誓言，造成他对我的印象大坏那可不妙吧，这下我得集中精神努力摆出扑克脸仔细聆听他的叙述。
　　比先前还漫长的沉默持续着，两个大男人就像是相对的镜子那般，同步做着拿起纸杯喝口可乐的动作。
　　接着，好不容易……
　　“……我有个妹妹。”
　　这样的发言传进了我的耳中。
　　“妹妹？”
　　“嗯，我妹之前也开始打篮球了。一开始她并不是那么热衷，但是最近这一阵子却似乎很沉迷，甚至变得每天都要进行自我训练。看她那样子……那个，怎么说？我在想要是我们可以一起练习，或是一起讨论的话那应该很不错吧。”
　　“……这么棒的理由我怎么可能会笑你呢。”
　　或者该说，我本人虽然还不够格但目前也以教练身份管理着慧心女篮。我有自信自己一定能比其他同年龄者更理解，看到比自己年幼的孩子们努力奋战的模样因而产生共鸣的心情。
　　没错，虽然没有什么根据，但我更有信心将来能够和对方相处融洽了。
　　“你那样觉得吗！哈哈！长谷川你真是个好人！好耶！果然来见面是正确的！”
　　说不定产生这种想法的人，不是只有我而已。这时突然有一只大大的右手出现在我的眼前。
　　我毫无犹豫地回握住那只手，同时在内心里下定决心。好，为了表示善意，我也差不多该主动让彼此内心的距离更加缩短才行了。
　　“真的很谢谢你和我联络，接下来还请多多指教……鹿岛。”
　　我立刻舍弃称谓，直接喊出了那个到刚才为止都迟迟无法叫出的名字。也就是在挤进了所有暂时入社的成员们的狭窄社办中，那个窝着身子看起来特别难受的桥田中学前中锋的名字。
　　“……咦？”
　　这正可以说是青春的一页，明明我自认为现在是这样的情境，但鹿岛的反应却很奇怪。他先是一脸惊讶，接着很快又露出强忍着笑意的表情：
　　“喂喂长谷川，别在这种重要的地方上耍宝啊。”
　　接着他还伸出空着的左手，连续拍了我的肩膀好几下。
　　“啊……？”
　　我有说过什么奇怪的发言吗？别说耍宝，我记得只有讲出一句极为简洁的普通招呼而已啊？
　　“哈哈，什么啊，原来你不是在搞笑而是真的弄错了吗？”
　　“弄……弄错？”
　　“嗯。名字啦名宇，我不是叫做‘鹿岛’。”
　　“咦？什么！”
　　我忍不住大叫起来。那……那我不是从四月开始就……不对，是从中学时就一直记成了错误的姓名吗……？
　　“抱……抱歉！我……我居然做出这么没礼貌的行为……”
　　“没关系啦没关系！实际上到今天前我们彼此互不相识嘛，而且我中学时反而只有那个奇怪的绰号特别响亮啊。所以，只要以后你能好好记住那就没关系了。”
　　“呜哦……真的很抱歉。那……那么你真正的名字是……？”
　　“我姓香椎。”
　　“是吗？香椎吗？原来是差了一个音！好，我记住了，以后绝对不会再弄错…………………………………………………………咦？”（注：日文中鹿岛的发音为kasima，香椎是kasii。）
　　——总觉得，有个极为重大的相同点，让我无论如何都无法视而不见。
　　一瞬间就让我的思考短路。
　　“香……椎……？”
　　“对，香椎。我就是桥田中学的‘万里长城’，香椎万里。那就再次请你多多指教哦，长谷川昴。”
　　经过长长的握手后，我的右手在鹿岛——更正，香椎，香椎万里放开后获得解放。
　　“……………………呃，那个……”
　　不用说，有一件事情我应该要开口问清楚，而且还无论如何都必须开口问。
　　“哎呀～今天真是不错的一天！真想快点和同好会的其他成员聊聊！他们晚点会过来吧？”
　　“………………………………我说，那个……”
　　不过，脑袋却无法顺利运作，我无法讲出正确的话语。
　　“噢，在那之前，抱歉我先趁现在去一下厕所。”
　　“其……其实我有件事情想稍微请教…………啊！”
　　当我还在吞吞吐吐时，万里就离开了座位。
　　“哈啰～早安呀，昴……咦？新成员候补已经回去了吗？”
　　不久之后，几乎可以说是万里的前脚刚走，我旁边就有个熟悉的声音后脚跟着响了起来。
　　我抬头一看，只见眼前出现了绑着马尾，手叉腰，诧异地歪头用那双凤眼盯着我瞧的青梅竹马……荻山葵的脸孔。
　　“怎么了？你的脸色不太好看耶？该不会是和对方吵起来然后人走了……？”
　　葵弯下腰对我表示关心，而我无法逞强只能继续保持着僵硬表情，并把旁边的椅子塞给她。
　　“总之你先坐下来吧……我有重要的事情要跟你商量。”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“怎么会有这么凑巧的事情……没想到爱莉的哥哥和我们就读同一所高中。”
　　“还……还不确定真的就是那样啦。”
　　“很明显已经确定了吧！”
　　当我和葵进行了这样的对话后又过了几分钟，万里终于从厕所回来，于是我们三人的畅谈就此揭开了序幕。
　　“哎呀哎呀～真没想到会是个女生耶。哈哈……怎……怎么觉得我好像是电灯泡？那……那个啊，让你和女朋友两人单独共处是不是比较愉快啊？”
　　“讨……讨厌啦香椎同学，我不是他的女朋友哦。”
　　“是……是呀是呀，我和葵只不过是单纯的青梅竹马而已。”
　　即使听到这种要是平常的话，会让自己像机关枪一般疯狂否定才肯甘心的误解，现在也因为其他担心事项过于沉重，而让我不由自主地只随口讲了两句打发过去。不过幸运的是，这样听起来似乎反而比较像是事实，因此立刻让他说了句“是吗，原来是这样”并成功获得了他的理解。也或者单纯只是因为万里在葵到场之后就显得有些紧张，所以没有余力继续胡思乱想吧？我同样不擅长和第一次见面的女孩说话，要是真的是后者这个原因，我也很能体会他的心情。
　　“好！那我就不客气加入啰！啊，话说回来不是还有另外一个成员吗？”
　　“噢，是呀。还有一个叫上原一成的家伙，不过昨天得了感冒卧病在床。毕竟那家伙至今为止只是看在友情份上特别配合我们而已，等到有篮球经验的人加入后，或许他就会主动退出。”
　　“是那样吗？那家伙听起来也是个好人，希望他的感冒可以早日康复。”
　　在话题偏离核心的期间内，我一直感觉到旁边有个冰冷刺人的视线死盯着我……我知道葵是想告诉我，在失去时机之前，必须尽快由我方主动提起吧。
　　当然，我也是这种想法。两个月前我害得葵为我更加担心，同时学到了试图掩饰只会让事态更加恶化，所以，我并不打算逃避眼前的问题。
　　虽然没有这种打算……但如果可能我想要再多做好一些心理准备。
　　“——呜！”
　　“嗯？怎么了长谷川？”
　　“不……没事。”
　　可恶！居然踩我的脚！不过，在这一瞬间我应该没有发怒的权利吧。即使被骂说是一个又没用又懦弱的家伙，我也找不出话反驳。
　　……好！做好觉悟吧！
　　而且追根究底来说，对方也不一定会生气。又不是说他妹妹被来路不明的家伙给诱拐了之类，反而同样站在守护爱莉成长的立场上，甚至还有可能加深彼此的友情吧？
　　嗯，一想到这边，我反而开始期待诚实告白的那一刻了！
　　“那个呀，万里。”
　　“——哼哼，只要再一阵子，再一阵子……”
　　“…………咦？”
　　当我好不容易鼓起干劲开口说话的同时，万里却面露诡异微笑，低声自言自语了几句，让我不由得停止发言。
　　“香……香椎同学，你怎么了？”
　　“呜哇！我一不小心就真的说出口了吗！”
　　同样心生疑惑的葵才一开口追问，万里就不好意思地甩了甩头：
　　“呃……其实呀，是关于我刚刚提过的我妹……”
　　“……呜……你……你妹妹怎么了吗？”
　　“我最近才知道，听说……我妹的教练好像是一个不知道打哪里来的高中生。”
　　“咳咳！”
　　“呜哦！”
　　“哇！怎么了？哈哈，你们居然会同时呛到，感情真好。”
　　“抱……抱歉喉咙突然有点痒……”
　　“那……呃，教练是高中生，然后？”
　　“这种事情很夸张吧！而且那家伙，听……听……听说还是男的！也不知道那家伙看到我家妹妹那么可爱，会不会产生什么邪恶的念头，我实在担心得要命……哼……哼哼……不过，已经不必继续担心了。”
　　“为……为什么不需要担心了……？”
　　“只要我好好重新练习篮球，把那个变态教练碎尸万段的话，我妹就不会继续被骗吧。那样一来一定……就能像以前那样，对我也…………嗯？呜哦！你们两个这次怎么满脸是汗啊？我觉得从先前开始你们好像就不太对劲？”
　　万里担心地依序观察着我和葵。
　　该……该怎么做才对……早知道会被逼上这种绝望状态，就应该别管什么时机问题，直接老实招认才对！
　　虽然这么想也已经于事无补。我看了看葵，她只是看着地上一个劲地摇头。
　　啊～真是的！好啦我知道了啦！事到如今只能硬碰硬了！
　　“……对不起，万里！”
　　“嗯？怎么突然道歉？”
　　“其实啊，我……”
　　“嗯？你怎样？”
　　“我就是那个……………不知打哪里来的高中生教练。”
　　“……………………………………………………………………………………………咦？”
　　我严肃地站直身子，低下头宣布真相后过了三秒。
　　我的脸颊就被如同钢铁般坚硬的巴掌打中，那瞬间我的神智就飞向远方，然后炸成空白。
　　
　　
　　—交换日记（SNS）01— ◆Log  Date    8／23◆
　　
　　
　　“那个！那个～大家都还没到吗？？我等得快发疯了～！”【小帆帆】
　　“我再过一会就会到了。还有，什么叫做你等得快发疯了啊？明明现在是集合时间的二十分钟前呀。”【纱季】
　　“嘿嘿，真帆总是很早到呢，真了不起。”【爱莉】
　　“哼哼～我的字典里找不到迟到这两个字！”【小帆帆】
　　“只不过是精神太好而已吧，真希望能把这份精神应用到其他地方上……例如作业。”【纱季】
　　“噗～噗～！我也有做作业呀！我会好好达成目标呀！”【小帆帆】
　　“哦～人家也有努力达成目标哦。只要有加料乌龙面和山药泥，就算放了一点点葱，人家也敢吃了。”【日向】
　　“啊！了不起！日向你现在敢吃葱了吗！顺利达成暑假目标了呢！”【凑智花】
　　“耶～人家已经是成熟女性了。”【日向】
　　“嘻嘻，就当作是那样吧……话说回来，爱莉最近过得如何？游泳这目标一定没问题了，可是平常那个秘密目标呢？”【纱季】
　　“秘密目标？”【凑智花】
　　“其……其实我呀……之前就一直没办法跟哥哥好好讲话。对……对不起，智花，我一直都没有告诉你。”【爱莉】
　　“虽然很想和好，可是却好像无法顺利改善。所以我们每次聊到关于家人的话题时，爱莉都会有些困扰呢。”【纱季】
　　“啊……真的是那样……呜呜，我才要向你道歉呢爱莉！我根本都没有注意到这件事……”【凑智花】
　　“不！智花你完全不必在意啦！”【爱莉】
　　“没错，最不会判读气氛的人每次都是真帆，小智你从来没有讲过什么不恰当的发言哦。”【纱季】
　　“胡说什么，这种程度我怎么可能不会读～！读成‘气氛’吧‘气氛’！”【小帆帆】
　　“不，我不是那个意思，而且就算会读这两个字，以小学六年级来说这也很正常……算了，这先姑且不论。怎么样，爱莉，这个暑假里有没有跟你哥哥聊了些什么？”【纱季】
　　“啊呜……其……其实今年也一样，没有找到机会。呜呜，我是个很过份的妹妹吧？居然会觉得自己的哥哥很可怕，所以几乎没办法主动跟他说话。虽然我也知道该想想办法……”【爱莉】
　　“话说回来，爱莉你哥哥以前好像也是篮球社员，对吧！”【小帆帆】
　　“咦？真的吗？”【凑智花】
　　“嗯……是呀。不过上了高中之后，他很快就换到排球社了。”【爱莉】
　　“真可惜……如果他现在也是篮球社，说不定就能成为你们恢复感情的契机呢。”【纱季】
　　“哦～？为什么去排球社？”【日向】
　　“为什么呢……？或许他已经不喜欢篮球了……”【爱莉】
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“痛痛痛痛……”
　　“还……还好吧？要不要我再去买一个刨冰？”
　　虽然我失去意识的时间只有短短一分钟左右，但等我清醒时，香椎万里已经不见人影了。
　　“不，没事。看样子好像没打到要紧的地方，也没什么肿起来，哈哈……”
　　坐在旁边位子上的葵一脸担心地观察我的状况。我以苦笑回应她之后，脸颊现在已经整个融化成水的草莓冰，开玩笑似地喝了一口。
　　一股刺激窜过我的脑髓。
　　“不过，还真是让人吓了一跳……”
　　没想到那个人……桥田中学的“万里长城”居然会是爱莉的大哥。这真是惊人的巧合。
　　不过，听他这么一说，我也觉得似乎找得到各种让人认同的痕迹。虽然他们两人的长相并没有到了简直像同一个模子刻出来的地步，但是脸部构成上依然有着不少相似的五官。还有那特别受上天眷顾的体型遗传，可说是比什么都好的证据。
　　“我也吓一跳……不过，你之前没有听爱莉提过这些事情吗？”
　　“她是曾经跟我提过她有哥哥，不过该怎么说，总觉得她不是很想继续这个话题，所以我也没有仔细询问。”
　　“难道爱莉和她哥两个人的感情并不是很好？”
　　“……话说起来，刚刚万里提到爱莉的事情时，样子有点奇怪。”
　　“嗯，我也这样觉得。他还提到以前怎么样……之类会让人有点在意的事情。”
　　“嗯，我猜……”
　　我猜，他的意思应该是现在的情况和以前不同吧？
　　虽然这只是我的推测，但或许因为某种理由，让香椎兄妹长期保持着尴尬的关系？
　　“这样一来，也许不能完全算是运气不好吧……”
　　“咦？为什么？”
　　“我是觉得如果他们两人的感情很好，那么以前的爱莉或许就会对篮球更加了解。如果真是那样，那时的作战根本就无法使用，搞不好跟男篮的比赛也会有不一样的结果。”
　　“噢，就是你之前说过的‘小前锋作战’？哈哈，你真的很乱来耶，昴。”
　　第一次接下慧心女篮的教练一职时，为了在和男篮社的对抗战中取胜，我故意把“中锋”和“小前锋”两个位置的责任，以相反的意义告诉爱莉。如果她是个对篮球多少有些知识的孩子，这根本是完全不可能成功的手法。
　　如果考量到这一点，果然我还是不认为万里和爱莉之间有着密切的沟通。毕竟身为兄长的万里原本可是县里最强等级的中学生中锋，只要爱莉曾经去看过一场比赛，应该就能轻易掌握到中锋肩负的任务。
　　嗯～总让人很介意呢。如果爱莉真的和家人不和，那个善良的孩子一定会为此百般烦恼。
　　“话说回来，爱莉那边不会有问题吗……应该不会因为刚才的事情，而被哥哥骂说：‘不准再让那个长谷川教你打篮球了’吧？”
　　当我的思绪被冒出来的忧虑占据时，葵也从另一个角度来加深我对爱莉的担心。的确，那也是有可能发生的状况。
　　“可是，如果万里想要让爱莉放弃的话，应该会在发现教练是个高中生臭小子时就那样做了吧？应该不会采取特地亲自重新锻炼，以便能战胜对方这种根本是在绕远路的方法。”
　　要说今天见面这件事将会成为万里阻止爱莉的导火线，我总觉得时机也未免太晚了点……不过当然也有可能因为对方认为我实在太惹人厌，而真的变成这种后果啦。
　　“是吗，听你这么一讲我也有同感。唔～这样看来，果然他们兄妹平常就没什么在对话？……怎么办，昴？等一下要找爱莉问问情况吗？正好今天有约出来见面。”
　　正是如此，如同葵所言，其实今天基于某个“企画”，所以和慧心女篮的五人也约好了午后在这里会合。这个情况也是让我急着找出时机，好向万里表明我就是大家教练的理由之一。
　　所以只要我有那个意愿，的确可以将来龙去脉告诉爱莉，并试着探究一下隐情。不过……
　　“不，这是私人问题，还是慢慢来吧。我也希望能先对爱莉的想法有某些程度的了解，而且，我也不想太轻易就放弃邀请万里加入。目前就先慎重行事……比较好吧？”
　　“……也对，毕竟又不是在说谎，我也赞成。”
　　看到葵带着微笑认同了我的意见，我也对她点点头回应。
　　“好啦～总之万里的事情先放到一边不管，来考虑眼前的乐趣吧。柿园和御庄寺那边应该都已经联络好了吧？”
　　我突然地提到桐原中学女篮旧成员的名字，而葵则弯着手指对我比出了OK手势。
　　“嗯，所以就只差一个人而已。香椎……这样讲好容易搞混，看起来万里同学那边应该没什么指望，我也不想让一成接近孩子们。这样一来果然还是只能试着去拜托夏阳吧？”
　　“那小子吗……当然我很欢迎他，但是不知道他到底肯不肯坦率接受……”
　　我回想起对我充满敌意的慧心男篮王牌，竹中夏阳那一脸不爽的表情，就不由得面露苦笑。
　　“——啊！在那里在那里！喂～！阿昴！阿葵！我们来了～！”
　　“真帆！不可以喊那么大声啦！”
　　正好在这个时候，背后传来一个充满精神的了亮喊声。我和葵同时回头一看，只见头戴草帽身穿花朵图案连身裙，全身上下都很有夏天气息的真帆，以及穿着黑色牛仔裙配上短袖衬衫，一身俏丽模样的纱季，两个人就像是赛跑般地往这边冲了过来。
　　“哦～大哥哥，你刚刚在吃草莓刨冰？真好真好～那个～让人家看一下大哥哥的嘴巴里面，吐一下舌头～”
　　“午安，昴大哥、葵小姐……嘻嘻，昴大哥的舌头整个都变成粉红色了。”
　　接下来是穿着篷篷裙配花边细肩带小可爱的日向妹妹，以及用长长缎带装饰着单边小辫子的智花。智花今天穿着一件领口部份加上装饰用假领的针织衫，搭配酒红色的迷你裙，这装扮让她看起来比平常更加成熟，让我的目光不由自主地停留在她身上。
　　“嘿嘿，打扰了……耶？怎……怎么了吗？长谷川先生、葵小姐。”
　　最后当身穿深蓝色连身牛仔裤的爱莉一出现，我和葵立刻反射性地紧盯着她的表情，想要窥探出她是不是抱持着什么烦恼。不妙，我们两个居然一起做出了这么明显不自然的举动。
　　“没……没什么！大家午安！看到你们很有精神我就放心了！”
　　我慌忙向所有人打起招呼，企图转移爱莉的注意力。
　　“午……午安！大家好久不见了！爱莉，你那顶帽子很可爱哦！在哪里买的？”
　　葵也找到另一个盯着她瞧的理由，打破了奇怪的气氛。
　　“真……真的吗？嘿嘿，好高兴哦……呃，这个是真帆送我的。”
　　“爸爸说这个绝对很适合爱莉所以就送她当礼物了！那个！那个～阿昴！那我呢？我的帽子怎么样？”
　　“当……当然也很好看啊！非常适合你！还有智花的缎带也很可爱哦！”
　　“咦！啊——……谢谢！”
　　“噗～早知道人家也该戴帽子或绑缎带～”
　　“唔……我偶尔也该试试其他发型……啊！不是！我并不是希望能被称赞！”
　　就这样好不容易让大家忘记了我们的失误，我和葵偷偷对望一眼放下心中大石。接着我称赞了看起来似乎有点嘟着嘴的日向妹妹以及纱季的服装（这并不是场面话，实际上她们的确很可爱），和五人交换笑容后结束了打招呼时间。
　　“哦～哦～！阿昴和阿葵就是在这里练习吗～好像很好玩！”
　　“话说起来，我好像没带真帆你们来ALL GREEN玩过？嗯，暑假期间虽然常常跑去比较远的运动公园，不过主要都是在这里的屋顶练习。”
　　看到真帆发表感想的同时还偷偷把手伸向桌子，因此我一边回答，一边把还剩下几根薯条的盒子往她那边推过去，好让她比较容易拿到。顺便说一下，因为薯条已经冷了我是觉得应该不好吃哦……不过算了，就随便她吧。
　　“真想快一点看到昴大哥和葵小姐进行练习的场地……！”
　　“哈哈，那地方也没什么特别，要是让你失望可就抱歉啰。”
　　因为智花一副难以克制内心期待的态度，所以葵笑得似乎有点尴尬。正如她所说，ALL GREEN顶楼的半个场地除了地面采用不容易打滑的橡胶材质外，是个没什么有趣之处的地方。
　　话虽如此，对于孩子们来说，光是“第一次前往的地方”这个理由，似乎就足以让她们感到兴奋不已。好，那么就快点出发吧。
　　“那么，差不多该往顶楼移动啰……去看看这星期或下星期有没有哪天空着，才能先把场地预约下来。”
　　“哦～走吧，大哥哥。”
　　“嘿嘿……好期待哦！要和大家一起打联合比赛！”
　　“嘻嘻，这是今年暑假，最后一个让人期待的活动嘛。”
　　看着孩子们开心讨论未来展望的样子，我的嘴角也自然绽放出笑容。
　　——我想要让篮球同好会和慧心女篮联合举办一场交流比赛，以作为暑假最后的总结。
　　前几天，我试着提议这个微不足道的点子，结果智花她们和葵都立刻赞同了我的意见。再加上似乎也顺利邀请到了柿园和御庄寺，接下来只要能确定比赛会场，准备工作就几乎都完成了。目前就是走到这个步骤，所以我们今天才会像这样，打算所有人一起去拜托顶楼的管理员，顺便还可以事先看一下场地。
　　很遗憾的是，原本打算把万里也直接拉进同好会里，分成两队来个五对五比赛的蓝图已经成了空想。所以无论如何都希望接下来的目的能够获得正面的回应。
　　在所有人都搭上电梯，即将按下“R”键之前，我偷偷地在食指上多加了些力道，并全心全意地灌注了“拜托让事情能顺利进行”的心意。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“呜哦！怎么觉得顶楼会让人特别兴奋！我说阿昴阿昴！我觉得绝对是这里比较好！我想在这里比赛！”
　　“喂！不准那么任性！万一被拒绝，不可以耍脾气，要立刻给我乖乖放弃！”
　　一来到蓝天之下真帆就乐得简直快跳起舞来，而纱季则一脸困扰地训斥着自己的好友。我一边挥手指示大家前进的方向，同时和纱季并肩走向综合事务窗口。在多次利用这里之后我和管理员培养出了一点交情，我想至少对方会愿意听一下我们的请求。不过听说这里平常除了大型活动之外并不接受预约，所以即使乐观估算，胜负也差不多是五成吧。
　　“我个人是很想要达成你的愿望，不过要是不行还请多多包涵啰。而且我之前也已经说过了，这里只有半场大小而已，所以说不定会有点狭窄哦。”
　　“没问题，请不必担心这点，长谷川先生。万一真的不行，我绝对会让真帆放弃。原本就是真帆太奢求了，居然说什么如果会场是自己家会太无聊。”
　　“因为每天都在同一个地方的话太缺乏刺激了呀！就算只有半场也没关系，我想要在和平常不同的地点比赛！”
　　“嗯，也是啦！这种想法我的确可以理解～”
　　我一方面很感谢纱季这么可靠地负责说服，另一方面也对真帆的心情感到认同。话虽如此，但我几乎想不到目前这时机还能去借用的其他候补地点，所以万一这边被拒绝，果然还是很有可能要去打扰三泽家。
　　“好，就是这里。”
　　当我正在思考各种问题时，一行人来到了只比彩券卖场还大一点的组合屋形式的服务中心。平常我就是在这里购买顶楼设备的使用券，或是交换奖品。
　　“……咦？”
　　“哦～？大哥哥，里面没有人耶？”
　　虽然我为了要立刻请对方听听我们的请求而往正面窗户接近，然而不知道为什么，里面却空无一人。管理员是不是外出了呢？平常碰到这种情形时都会挂着一面写了“外出中，很快就会回来”的告示牌，然而现在却没看到任何信息，实在很怪。
　　“……昴，你看一下。篮球场那边好像不太对劲？”
　　这时，葵用手肘撞了一下满心疑惑的我。按照她的指示转身一看，的确像是发生了什么问题。只见包围球场的栅栏外聚集了好几个打工的店员，个个都面带为难之色，正在讨论着什么。
　　“去看看吧……呃，大家要在这里等我吗？”
　　“不……我们也要一起去！”
　　我和葵相视点头，决定前去确认状况。至于孩子们似乎也感到很在意，由负责回话的智花带头，所有人都毫不犹豫地跟了过来。
　　“——那个，就说过了，这位客人……”
　　“很烦耶！我们已经付钱了所以是老大吧！好了，就说你很挡路耶，赶快出去啦！”
　　在往球场靠近的途中，我们听见了正在争论的两个声音。其中一个听起来极为困扰的男声应该是管理员先生，另一个正在怒吼的……好像是个女孩子？而且听起来似乎年纪比我小得多？
　　“哎呀，这下伤脑筋了……啊！长谷川小弟！还有荻山同学！你们今天还真是大阵仗啊。”
　　“那个，请问出了什么事？”
　　我们一来到球场正前方，就正好碰到管理员先生摸着长长的下巴胡须并走了出来。首先为了确认情况，我们七人并列着停下脚步。
　　“就是啊，现在有两个女孩子正在使用球场吧？她们是让人有点困扰的客人。”
　　管理员先生稍微回头看了一下，那张莫名有着亲切感的椭圆脸孔因为苦笑而有些扭曲。我原本猜测他的年龄应该是在五十五岁上下吧？不过当他露出这种表情时看起来就有点年龄不详。
　　这不是重点。到底“让人困扰的客人”是怎么一回事呢？觉得在意的我自然而然把视线移往球场中。
　　“呃……应该是中学生……吧？”
　　其中一人个子颇为娇小，那头短发还在左右两侧各束起一小撮的头发。尾端往上提的眉毛和眼角似乎有些往下垂的眼睛，再配上一脸不可一世的笑容，让人可以感觉出她有多么自傲。年龄大概是初一？顶多是初二，但应该不可能是高中生。
　　另一人的年龄就看不太出来了。剪得很短的头发和雀斑成了待征的脸孔，虽然和小个子女孩一样还带着点稚气，但对照之下她的身形却相当高大。由于距离颇远所以我也不是很确定，不过说不定她甚至此葵还要高一点。而且体格也很结实，看起来就是擅长打强力攻势的外型。
　　“根据她们借用这里时的申请表，两人都是十三岁，是初一生吧。”
　　“初一吗……”
　　小个子那个先姑且不论，高大女孩居然才十三岁倒是让我吃了一惊。算了，如果要这么说的话，爱莉更是得天独厚了。
　　“那两个女孩做了什么呢？”
　　在我一不小心就感慨起来时，旁边的葵提出了下一个问题。对了，现在这才是重点。
　　“你们看，球场外面的长椅那边，还有另外两个看起来很伤心的女孩子吧？她们好像是被赶出来的。”
　　“赶出来？被球场里面那两人吗？”
　　“嗯，好像是这样。”
　　看到管理员先生叹着气点头，我和葵都掌握到了大概的状况。这个“ALL GREEN”的篮球场虽然不是什么特别受欢迎的设施，然而因为只有一个篮框，因此使用者必须具备相互礼让的精神。常客们都很明白这一点，因此平常并不会发生什么称得上纠纷的纠纷，不过……原来如此，这就是只有暑假才会出现的不速之客吗？
　　算了，如果要这么想，那么打算前来预约场地的我们，似乎从某种角度来看也算得上是傲慢。当然万一被拒绝我们就会老实放弃，根本没有打算做出这种不管三七二十一就把喜爱篮球的同好给赶出球场的恶劣行径。
　　“阿昴！简单来说那些人就是坏人吧！快点给她们一点教训！”
　　当我正难掩对这种缺乏同理心的行为感到愤怒时，真帆皱着眉头拉了拉我的衬衫。
　　唔，说什么“教训”好像有点太过头了一点。
　　“总之，先去跟她们讲讲看吧……可以吗？管理员先生。”
　　“哦！如果你愿意那样做还真是帮了大忙！只是，希望不要惹出什么纠纷。当然我是觉得交给长谷川小弟你们那一定不必担心会惹出纠纷啦！”
　　“谢谢。那么，走吧。”
　　“好！啊！爱莉，你不喜欢看到别人争执吧？如果觉得不舒服，那你要不要待在这边等？”
　　“啊……谢谢，纱季。虽然我很怕别人对我怒吼，可是我也要一起去。居然因为篮球吵架，这种事真让人伤心……”
　　“赞！讲得好呀爱莉！Let's go！”
　　“哦～Let's go～在开心的篮球场上做出让别人不开心的事情，这样不行～”
　　孩子们七嘴八舌地主张着正义，并跟在我和葵后面一起往前走。我再度感受到大家对篮球的爱，让我不由得为她们感到自豪。
　　“唔唔，我好紧张……”
　　智花虽然也表现出无法对这种恶意行径坐视不理的反应，然而她和爱莉一样有着不喜欢争执的个性，因此看起来似乎紧张得有点手足无措。居然让她承受这种痛苦，还真是过意不去……
　　有没有什么方法能让她多少放松一点呢？这么想着的我轻轻拍了拍智花的肩膀，并故意用开朗语气对她说道：
　　“别担心，全都由我和葵出面就好。智花和大家只要待在我身边，就等于是给了我一百人的力量。”
　　“……！谢……谢谢！”
　　智花先是吓了一跳，接着才稍稍低着头露出微笑。
　　那么就上吧。虽然莫名其妙地偏离了当初的目的，发展成奇怪的状况，但也不能就此坐视不管。无论如何都要努力想办法说服场上的两人。
　　“嗯？你们要干嘛？现在是我们在用这个场地耶！”
　　我们七人才刚踏进球场里，那个小个子女孩就斜着眼逼问我们。
　　“呃，我叫做长谷川，是常常借用这个球场的人。如果方便的话，可以请你们把名字告诉我……吗？”
　　“啥？为什么我必须讲出名字！一点意义都没有呀！”
　　“我叫尾高真弓。”
　　“喂！真弓！谁叫你那么老实讲出名字呀！”
　　“咦……对不起。”
　　“哼！算了，也罢！我是四谷奈那！初一！好啦，这样你满意了吧！满意了的话就快点给我滚出去！”
　　我原本还想要在尽量不刺激对方的情况下开始谈话，结果，如此预测似乎太过天真，反而碰上了尖锐的怒吼声回应。即使如此该说是运气不错吗？多亏另一个女孩，我知道了她们的名字。
　　呃，个子较高的那个女孩是尾高真弓同学，娇小的是四谷奈那同学吗？输入完毕。
　　“真弓同学和奈那同学是这附近中学的学生吗？”
　　“……不是，我住在隔壁的县，是和奈那一起来旅行。”
　　“我不是叫你不要随便回答问题吗！”
　　“……对不起。”
　　“算了！真受不了，老是这样少根筋，要改掉这一点也是这次锻炼之旅的目的之一耶！你到底懂不懂啊？”
　　嗯，真弓同学该说是我行我素呢？或者该说是个性不容易受外界影响？不过多亏她这样才能让对话顺利进行。
　　另一方面，我好像凑巧听到了什么让人在意的关键字。
　　“锻炼之旅？”
　　“哼！没错！身为篮球界thoroughbred的我，就是为了锻炼这个才能还算可以，不过却迟钝到让人受不了的真弓，才带她来到这个地方！”（注：thoroughbred日文发音近似“莎拉布列德”。）
　　“哦～？沙巴布列德是什么？”
　　“我知道！布列德就是指面包！”（注：布列德——bread。）
　　“哎呀？难得你懂这么多呢，真帆……嘻嘻。”
　　“那，沙巴布列德就是里面放着鲭鱼的面包？唔～人家不想要这样的东西。”（注：沙巴布列德日文发音为saba。）
　　“感觉上鱼腥味会很重的样子呢～我也不要！”
　　“才不是什么saba！是thoroughbred（菁英份子）！你们这些小鬼到底想干嘛！真碍事！”
　　奈那没想到自己竖起大拇指顶着胸膛，充满自信讲出来的发言，会被天真的日向妹妹听错，而且还被真帆和纱季也插嘴捣乱，于是愤怒地如此大吼着。嗯，总之刚才的纱季一定是明知道但是却故意装傻吧。
　　“什么小鬼真是太没礼貌了！我已经十二岁了！才差一岁而已呀！”
　　“哦～人家也是成熟的女性。”
　　“给我闭嘴小学生！就算只差一岁，但只要学校不同，伟大的程度也完全不同！面对前辈你们应该要讲话客气一点！”
　　……不妙，怎么觉得再这样下去场面会变得无法收拾？真帆因为被当成小孩所以气愤不已，而奈那则开始毫不留情地辱骂她。看到这一幕，爱莉和智花都缩着身子吓得发抖。这下在情况发展成致命性冲突之前，不快点想个办法解决可不行。
　　“呃……我说！那……那么你们现在来到这里，也是为了进行锻炼之旅？”
　　这样想着的我以眼神打了个暗号之后，葵就往前一步，漂亮地成为真帆的屏障。很棒的防守！真是帮了大忙。
　　
　　[[IMG,62daa2450230b8d16d22cb055d5a8b1b,398,600,76744]]
　　
　　“是又怎么样？就是听说这里有个篮球场，我们才特地前来展示实力。”
　　唔，果然是这样吗？我差不多掌握住大略的来龙去脉了。
　　“所以你们就把比赛对手给赶出去了吗……为什么？难得遇到同好，一起练习或是多聊天交流不是比较好吗？”
　　“啥？那样根本是在浪费时间！因为刚才那些人很弱啊！我们两个自己练习还比较有用！”
　　奈那张开双手傲慢地笑着，的确是个让人困扰的客人。另一方面真弓则是以看不出感情的面孔茫然地旁观着我们之间的对话。这孩子看样子似乎只是按照奈那的指示行动，并不是自己想要独占篮球场。
　　算了，既然她没有阻止朋友，或许就已经很难说是无罪了吧。
　　“好了！谈话结束了！你们应该明白了吧，要是有什么意见我大可以奉陪，有办法就先打赢我们再说！哼哼～算了，看这种样子你们应该办不到吧？居然带着那么多小鬼，是母鸡带小鸡吗？我说你们这种大家族还是乖乖去打保龄球闹一闹开心就好！啊，该不会你们连保龄球的规则都搞不懂？那样的话这边这台转蛋机有在卖超级弹跳球，就当成伴手礼买回去吧！鸡舍里的大家一定会觉得很稀奇而开心不已哦！哈哈哈哈哈！”
　　……别生气，绝对不能做出大声怒吼之类的幼稚行为。
　　没错，我长谷川昴可是以成熟人士之化身降生于这个世上，没错，我是个全身上下都充满成熟气质的人。
　　“呼～”
　　好，冷静下来了。
　　不过，也不能就此撒手不管。因此我首先为了确认大家的意见，回过身子准备观察一下众人的反应、
　　“哇哦！”
　　不知何时真帆、纱季还有葵已经满脸杀气地逼近到我的身边。剩下三人虽然没有表现出明显的怒意，但看来也是一脸难以接受刚刚那番发言的表情。
　　“阿昴！快点让她们知道厉害！居然连我们都瞧不起，这可不能原谅！”
　　“拜托你长谷川先生！请发起圣战！伸张正义！”
　　“我了解你们的心情……或者该说，我也有同样的想法。只是，问题是……”
　　“……该由谁代表去比赛，是吧？”
　　被真帆和纱季从左右抓住手臂的葵，代替了脸上表情就如同一口吃下了黄莲的我，讲出了内心的烦恼。
　　正如她所说，对方是初一生这点可说是最大的难处。怎么样也不能由我和葵代表上场，话虽如此，全交给孩子们也太过乱来。毕竟对方的实力还是未知数，再加上篮框是正常高度，因此这会是一场必须承担相当劣势的比赛。
　　只是……
　　“没问题的，我们……不，小智和我们其中一人会想办法应付。”
　　“……呜！”
　　突然听到纱季叫出自己名字，慧心女篮的王牌用力吸了一口气，头上只绑起一边的发辫也随之晃动。
　　“…………说得也对。”
　　如果是智花，就连这样的劣势她也的确有可能克服。加上最近在我家也有进行使用正常篮框的练习，除非对方是相当厉害的选手，否则智花能与之抗衡也不会是什么奇怪的事……但是……
　　“智花，你愿意担任我们的——大家的代表吗？”
　　要和不认识的中学生比赛应该会觉得很恐怖吧，压力也会大得难以估计。再怎么说，我都无法强迫智花。
　　“…………是的。如果昴大哥愿意推荐我，我就会尽全力战斗。”
　　即使如此，智花也只是稍微咬了咬嘴唇，就对我重重点头。
　　“很好！那个那个阿昴！另一个人选我吧！让我上就可以了吧！”
　　“喂！等一下。对方另一个人的位置一定是中锋，那么我们应该要拜托爱莉上场才对吧？”
　　“咦！我……我吗……？”
　　哦～真行啊。居然已经慢慢具备了以控球后卫的立场来观察对手并分析战力的能力，看来任命纱季担任司令塔的决策非常成功。
　　“嗯，的确那是最正统的战术。这个判断很好，纱季。”
　　“嘻嘻，谢谢！”
　　“……可是，这次我想让真帆上场，因为我想测试一下某个作战。”
　　“是那样吗？我明白了，那就按照长谷川先生的指示。”
　　我带着些微歉疚提出这个商量后，纱季毫不犹豫地撤回了自己的主张。我一方面很高兴她愿意尊重我的意见，另一方面也感到自己必须更加振作。为了不要背叛这份信赖，我再度鼓起了自己的干劲，告诫自己从今以后也必须诚心诚意地担任她们的教练。
　　“太棒了！谢谢你阿昴！嘿嘿～等着瞧～！”
　　“……呼～～加……加油哦！真帆！”
　　一旁的真帆鼓足了干劲，而爱莉则表现出了偷偷松了一口气的模样。嗯，果然以现状来说这种作法比较恰当。
　　我之所以指名真帆担任出场选手，实际上与其说是因为作战，还不如说是对精神面的顾虑所占的比重还比较大。考虑到配对防守，要由具备身高优势的选手来对付真弓才符合理想，但是这一类突然而且必须负担沉重压力的比赛，果然还是不该让容易怕生的爱莉过于勉强吧。在这方面真帆则具备了不知畏惧的勇敢胆量，因此能像平常一样放开来打的可能性比较高。
　　“喂！你们打算赖在这里多久！我不是说过没事的话就赶快滚吗！”
　　正好在我决定出方针的时候，奈那失去耐性对我们怒吼。
　　……那么，就开始所谓的教育性指导吧。最后我先和大家互相点点头，才回头大声地提出对战宣言。
　　“不，我们还有事……如果我们和你们打一场比赛并获胜，你们就愿意听我们的话吗？”
　　“啥？赢过我？你们这些只懂得跟扮家家酒没两样的乡下篮球的乡巴佬，居然连我这种一流选手的气势都无法察觉，还真是可怜啊。”
　　才不是乡下，我们这个县算是满都市的地方，和隔壁的都市水准根本一样！——我强压住这样的内心呐喊，和两名代表选手一起走向装模作样的奈那面前。
　　“你也只剩下现在能像这样自信满满了。好了，去好好加油吧！智花、真帆！”
　　“好耶！三泽真帆十二岁！使出全力进攻！”
　　“我……我叫凑智花，十一岁，请多指教！”
　　接着我用力举起右手，把慧心女篮的精锐们送上战场。
　　“给我回去。”
　　结果还不到一秒，奈那就重重叹了口气还蹲了下去……怎么跟刚刚说的不一样！
　　“等……等一下！为什么放弃比赛！不是在锻炼之旅吗！”
　　“是呀，是锻炼之旅呀！所以我才没空照顾小鬼！快点把那些小不点抱起来或背起来，把她们带回连电都没有的深山村落去！”
　　“什么？拜……拜托！总之只要试着跟她们稍微交手一下就好！一定不会让你们吃亏！”
　　“没错没错！！要瞧不起人也等看过我们的实力之后再说！”
　　我和真帆一起拼命想要说服只顾着说些自大言论，根本不肯听我们讲话的奈那。可恶！搞到这样就算赌上一口气我也不能退让！
　　“……或者该说，你身为男人难道不觉得丢脸嘛？”
　　“咦？我？”
　　劝着劝着，不知为何矛头却指到了我身上。
　　“为什么把小孩子推出来当挡箭牌？你不会打篮球吗？会打的话自己出来挑战我啊！”
　　“呃……我是会打篮球啦，不过我已经高一了，再怎么说好像也太占优势了。”
　　“哼！这才叫做没看过我的实力就瞧不起人！反正你只是怕输给我丢脸吧？”
　　“不不，绝没有那种事！”
　　“啰唆！我已经受够了无聊的争论！要嘛就你上来打，要嘛就放弃回去，给我挑一个！如果真的要上，另一个人也不准挑小学生哦。反正你们还有两个老女人在嘛！”
　　“老……老女人？”
　　所谓的“两个”，应该是指被称为老女人而大受打击的葵，还有爱莉吧？实际上爱莉也是小学生，不过也没有必要特地订正吧。
　　可是，接下来该怎么办呢……
　　“阿昴，你干脆出手吧。”
　　真帆以受够了的态度垂下肩膀说道，其他孩子也赞同地不断点头。
　　“可是啊……再怎么说那样都不太好吧，葵…………唔喔！”
　　即使如此我还是无法下定决心，为了确认青梅竹马的意见而转头看向她的那一瞬间……我差点吓得腿软。
　　——眼前出现了一匹厉鬼。
　　一匹有着葵的外观，恶狠狠地瞪着奈那，简直像是想靠恶魔之眼来咒杀她的厉鬼。
　　“好呀，昴。算是要让她学习社会经验，我就来稍微陪她玩玩吧，嘻嘻……呵呵呵呵。”
　　不妙，看来已经太迟了。恐怕是因为“老女人”这句话，让葵突破了自制心的枷锁了吧。
　　“真没办法……好吧，就由我和这个荻山葵来跟你们对战吧。”
　　我感受着双肩上莫名沉重的疲劳感，同时带着某种看开的心态踏入场内。
　　“哼！一开始就这样做不就得了，胆小鬼！哈哈，这下我应该多少会引起一些关注吧？从两个高中生手里夺下压倒性胜利的神秘天才中学生和她的跟班……说不定会成为城市……不对，乡下的传奇呢！哎呀真是让人好期待哦！”
　　奈那愉快地撇着嘴，紧紧地瞪着并排站的我们。
　　看到她这个样子，葵露出了一种由于过于平稳反而让人感到畏惧，如同能剧用面具的笑容，还以平板语调低声说道：
　　“抱歉，昴，或许我没办法手下留情哦。”
　　嗯，已经够了，就请你放手去做直到觉得气消为止吧。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　结果我们赢了，压倒性的胜利。
　　“你……你们给我记住～！”
　　奈那丢下一句好像只会在漫画里出现的台词后一溜烟跑掉，而真弓则面无表情地跟着她离开。最后ALL GREEN的篮球场终于可喜可贺地恢复了平静。
　　不，我的心情是不怎么平静啦。
　　考虑到她们还是初一生，两人的实力算是相当不错。只是该怎么说，也没有强到可以对付两个高中生的地步。我反而觉得智花加真帆的组合，对她们来说应该是比较刚好的挑战。一想到这点，就让我觉得没能让她们反省，而是撕破脸分手的结果有点遗憾。
　　“哎呀哎呀，真是帮了我一个大忙。为了感谢各位，这一个小时免费，如果有空的话，就请留下来玩吧。”
　　“啊，这……呃，谢谢！”
　　面对比自己年幼的对手却不小心使出实力，因此我迟迟无法甩掉内心那份不太正面的余韵；至于葵则好不容易恢复正常神智，看起来似乎有点难为情。然而管理员先生却在栅栏外侧对着我们挥手道谢，语毕又带着满脸的笑容离去。
　　“怎么样？既然都特地来了，要不要干脆稍微打场比赛？”
　　“是……是呀！毕竟大家也把运动服带来了！”
　　我带着苦笑询问孩子们的意见后，所有人都跟着智花表示赞同之意。嗯，既然这样就重新振作精神来玩一下吧。原本我想要邀请之前坐在长椅上，看起来似乎很落寞的孩子们，不过很可惜她们似乎已经离开了。
　　“总觉得……很难开口提预约这件事呢。该说多亏那些孩子们让我明白，这里并不是拿来那样用的场地吗？”
　　“……啊哈哈，对呀。如果要从现在开始去找刚好可以使用的体育馆应该会很辛苦，果然还是只能去拜托真帆吗？虽然很不好意思啦。”
　　“是啊……”
　　在孩子们前往更衣室的期间，原本就穿着运动服来此的我和葵前往阴影处，确认着彼此的看法。这里是个讲求互让精神，和平共有的场地。即使获得许可，我们也不该占用这里害得其他使用者感到失望。
　　“——基于以上理由，能不能还是让我们借用你家来举办联合比赛呢？真帆。”
　　“嗯～这也没办法呢～不过条件就是！今天阿昴和阿葵要和我们一起打一整天的篮球！”
　　“嗯！那当然没问题！非常谢谢你哦，真帆真是个好孩子！”
　　一等到五人回来，我立刻遵照决心，和葵一起低头请托。老实说原本我还以为真帆多少会表现出不情愿的态度，但她爽快答应的程度却超乎了我的想像。
　　“真帆真的帮了大忙！为了报答，我今天一定会奉陪到底！”
　　“呼呼～摸摸头～多摸几下～”
　　我就像是要对自己看走眼的行为表示歉意，把手放到她那头栗色长发上不断地摸着。虽然看来任性，不过其实她面对重要事时却拥有颇知分寸的判断力。正因为如此，她才能如此凝聚友人并引领大家到这种地步吧。
　　“唔……长谷川先生、葵小姐！那么我们就赶快来打球吧！”
　　由于真帆的表情就像是小猫咪般可爱，让我不由自主地持续着非必要的摸头动作。而纱季来到我的身旁，低声咳了一下催促大家行动。呜喔，不妙不妙，一不小心就沉迷于其中了。
　　“呼呼……怎么了呀纱季？该不会是没被摸头所以在嫉妒我吧？”
　　“什……！才……才不是那样呢！”
　　我原本正要按照提醒把手抽回，然而就在行动前的一瞬间，真帆突然抓住了我的手腕，整个人贴上来并露出了别有含意的笑容。蒙受到突如其来的不白之冤让纱季极为惊慌失措，视线也透过那副深咖啡色的护目镜四处乱飘。
　　“抱……抱歉抱歉！好，时间宝贵，就来开始比赛吧！首先来分队伍吧！”
　　看到她那副模样，不知为何我冲动性地跑向纱季身边，还把手放到了她那头用发箍往后束起的长发上。这样做之后我才注意到，这行为就算被她怒斥“请不要做出奇怪的举动”也是理所当然，让我一时非常内疚。
　　“啊……！是……是的！……嘻嘻。”
　　然而纱季却只是稍微低下头，并没有表现出任何责备之意，连在这方面她也是如此老成稳重。总是支持、协助心思不够细腻的我，真是感激不尽。
　　“……那……那个……长谷川先生？”
　　“啊？哇！对……对不起！”
　　由于只顾着感动，我又不小心一直摸着她的头。这样下去即使纱季再怎么宽容也会无法继续忍受……我满心歉疚地抽回手，为了真的要踏进球场内而转换身体方向。
　　“…………呜！”
　　“…………那……那个……”
　　“唔～”
　　这时，不知道为什么有三名小学生挡住了我的去向。摇晃着身子，看来似乎心神不宁的爱莉；羞红着脸，抬眼凝视我的智花；还有很明显在闹脾气的日向妹妹。大家似乎都欲言又止地把视线笔直地投射到我身上。
　　“呃……那个……”
　　这是，那个……我可以摸她们的头，甚至该主动去摸的情况吗……？
　　“大……大家也一直都是好孩子，很了不起哦。”
　　“……也……也没有啦，嘿……嘿嘿。”
　　“嗯嗯……昴……昴大哥。”
　　“哦喵～”
　　我带着半信半疑的心情，按照顺序以肢体动作向她们表达好意。结果三人都换上了平稳表情，并从我的面前退开。太……太好了，不是我自己的诡异误解。
　　“………………哼。”
　　“嗯？”
　　我打着这次真的要开始打篮球的主意并和大家一起开始移动后，只有短短一瞬，我的视线角落闪过葵似乎正嘟着嘴瞪我的景象。
　　该不会连葵也希望我去摸她的头……吧？
　　不不不不，这也太蠢了，哪可能会有那种事。我怎么会产生这么一厢情愿的失礼想法呢？
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“唔～又没有投进！”
　　“上中学之后篮框就会变成这个高度吧？感觉似乎会很辛苦……”
　　虽然我少根筋地跑去问葵是不是心情不好，犯下了惹得她更为光火的错误，不过幸运的是那仅仅只是暂时性的纠纷。在七个人分成两个队伍开始进行小比赛没多久之后，球场上立刻就弥漫着和乐融融的气氛。
　　“不过，要是大家能偶尔以这个高度来练习，就能提高使用迷你篮球篮框时的投篮命中率哦。我在小学六年级的时候，也这样自我训练过。”
　　由于ALL GREEN的半个球场是一般用的规模，因此篮框也比平常高了四十五公分。虽然这是在举办联合比赛时最大的问题点，但这次我打算特地就此使用高篮框来让大家进行挑战。当然为了维持比赛的平衡度，我另外还采用了“高中生投篮时，不管从哪个位置出手也全部都只算是一分”这类的特别规则。
　　虽然到头来会场应该会改为三泽家，但如果大家不反对的话，我想要继续采用一般高度的篮框。就像我之前跟真帆说过的，这也会成为很好的特训。
　　“是那样吗？如果能变厉害，那我也要那样！”
　　“我……我也要加油……哇！智花真厉害！又投进了一球！”
　　“没……没有啦，我只是运气好。爱莉才厉害，明明是第一次使用一般用的篮框就能顺利投进，真是了不起……！”
　　观察实际的情况，虽然多少有些困惑，不过大家并没有因为篮框高度而感到畏惧，反而更表现出不服输的态度，纷纷积极地挑战射篮，感觉在精神面上似乎也可以期待会有不错的效果。甚至智花和爱莉只有命中率稍微降低，已经有好几次都让球从球网中穿越而过。
　　真的是一支人才济济的队伍呢……我感慨万千。正因为如此，想让大家尽快登上正式舞台的意志又再度猛烈地燃烧起来。
　　唉～有没有哪个不限制队伍成员人数的大赛啊？
　　“阿昴！传球传球！我也要！我也要成功投进这个篮框里！”
　　“了解！好～加油吧真帆！要特别注意，尽量投出大弧度，但是也不可以用力过度哦。”
　　一回合重新开始后，我一边运球，同时为了这如同慢性病的烦恼而感到万般焦躁。这时真帆兴奋地闪耀着双眼并要求我传球给她。看到她那一如往常的胜利手势和积极性让我感觉轻松了起来，同时再度确认到身为教练的我必须学习大家的干劲，一定要找出能让她们大显身手的舞台，绝对不可以轻言放弃。
　　“好！呃……要尽量投出一个大弧线，不过不可以太用力……”
　　真帆在自己最擅长的右斜角四十五度的位置接下传球后，立刻摆出预备投篮的姿势。接下来她仔细确认着自己的动作并伸直膝盖……
　　“找到了～！你们真有胆没跑！既然在这里碰上，今天就是你们下一百万层地狱的日子！”
　　“哦哇！”
　　当她正要把球送出去的那一瞬间，由于受到球场外一个尖锐刺耳的吼声刺激，让真帆失去控制，球也整个投歪了。
　　呜，这声音我有印象。或者该说……
　　“……是奈那同学啊。”
　　我苦着脸回头一看，果然如同预料，只见那名少女正龇牙咧嘴地用力把整张脸压在栅栏上，甚至连脸上的肉都从缝隙间挤了出来。
　　“那个……有什么事……吗？刚刚的比赛应该已经让你服气了吧？”
　　“闭嘴！老女人！居然对柔弱可怜的中学生使出全力，有够卑鄙！呸呸！”
　　葵带着困扰笑容前去确认状况，奈那却对她回以破口大骂（+口水）。真……真是有够不要命。或者该说，我记得根本是对方自己反过来指定我们上场啊。
　　“呜……！又……又叫我老女人……！”
　　不妙。当我还顾着不以为然时，葵的大姐姐模式又即将濒临崩溃。我赶紧用手势吩咐因为中学生再次登场而感到畏惧的孩子们留下来等待，自己则为了调解而冲向栅栏前方。
　　“冷……冷静一点！葵！别担心！你还很年轻！”
　　“…………你真的那样想？”
　　“咦？”
　　“我说，昴，对你来说，该不会十五岁……就已经是老女人了？”
　　“为什么会变成那样！你那充满怀疑的表情到底是怎么回事？”
　　为什么插手帮忙的我却必须遭到敌意……或者该说是充满怨念的白眼对待？
　　唔唔，看来最近的葵似乎偶尔会表现出，对于上了高中的自己抱有负面感情的态度？这是不是突发性的彼得潘症候群呢？
　　不管怎么样，再这样下去事情可无法收拾。虽然很过意不去，但首先我得把葵的不高兴情绪放到一边，确认奈那的目的才行。
　　“难道你还是想回来和孩子们比一场？”
　　“怎么可能是那样！……哼哼，你也只剩下现在可以从容不迫了！为了给你们这两个卑鄙家伙一点教训，我可把我的篮球师父给带来这里了！”
　　“师……师父？”
　　听到这突如其来的宣言让我不由自主地重复了一次，而奈那就像是在嘲笑我一般用鼻子哼了两声。接着她用力往后一转，对着在后方等待的真弓那方向大声吼叫：
　　“龙！就是这些家伙！是这两人在篮球上欺负我！欺负我这个既坚强又认真的篮球少女！”
　　我也跟着把视线朝同一方向移动，这下才发现真弓旁边还有另一个人靠在墙上，正摆出一副无聊模样，观察着这边的情况。
　　“…………”
　　被称为“龙”的那个男子注意到奈那挥手呼唤他之后，才懒懒地抬起上半身，跨着大步靠了过来。
　　我立刻紧张起来。来到近距离后停下的这个龙，拥有相当傲人的身高。根据目视的判断，应该差不多是一百八十公分上下吧。由于头上的工作帽压得很低，因此完全看不清他的表情，但是显露在无袖背心外的双臂拥有恰到好处的结实肌肉，肩线也显示出具有高度的运动能力。还有，他的手脚拥有异常的长度。
　　是篮球选手吗？如果是的话，或许他拥有相当不错的实力。
　　我曾有多次经验，在场上吃过这种体格选手的亏。
　　“那……那个……”
　　面对闷不吭声只是站着的这个人，即使我为了说明来龙去脉而主动开了口，但是却无法继续说下去。这是因为无论我怎么说明，都有可能会被奈那硬说成对她自己有利的说法，因此很难解释。如果真的如同刚才奈那所言，两人拥有师徒关系的话，想要避免冲突看来似乎必须花费很大的一番工夫。
　　“好啦好啦龙！快上吧！让这些家伙好好尝些失败的滋味！”
　　奈那自信满满地用力拍打自己师父（？）的屁股。
　　“这个……”
　　这时，对方低声开口了。
　　“嗯？”
　　“大笨蛋！”
　　“好痛——！”
　　接着挥拳打向奈那的头顶……咦？
　　“你你你你你你干什么啊！龙！”
　　“哎呀！真的非常抱歉！我家的笨蛋表妹似乎给各位添了很大的麻烦！”
　　然后他丢下猛烈抗议的奈那不管，对着看傻眼的我和葵深深低头致歉。
　　“表……表妹？”
　　“是呀。因为这家伙的双亲去国外旅游了，所以暑假期间都寄住在我家这边。不过她从以前就是个无可救药的任性小孩，害我真的很辛苦……喂！奈那！快点道歉！说‘对不起，我做了不对的事’！”
　　“我才没有做什么不对的事～！龙是大笨蛋～！”
　　这个叫龙的人露出尴尬苦笑对我们说明情形。太好了，虽然他散发出一种有点可怕的气氛，不过实际上是个非常明白事理的人嘛！看起来他之所以乖乖让奈那把自己带来这边，似乎也不是为了和我们一决胜负，反而是为了要向我们赔罪的样子。
　　“不不！对我们这边来说事情已经过了！是吧，葵…………嗯？”
　　既然那样，我们这边已经没有什么好抱怨了。如此判断的我想要确认一下另一名监护人的意见，这时我才总算……
　　——发现身边的葵正摆出一种不知道该怎么形容，似乎在害怕又似乎在反抗的奇怪表情，瞪着眼前这名叫做龙的人。
　　“怎……怎么了？”
　　“……我说，昴，你还没发现吗？”
　　葵没有把视线从龙身上移开，而是声调僵硬地对我发问。
　　“嗯？…………你叫他昴？”
　　这时，眼前这个龙似乎对葵的发言产生反应般，挑准了这个时机，开口低声喃喃自语之后，就慢慢抬起帽子像是要确认什么。
　　“什么！”
　　正面看清那终于出现的面孔后，我对于自己的迟钝感到非常惊愕。
　　没想到我居然会直到现在，都没有发现这家伙出现在自己眼前。
　　那尾端往上提的直线眉毛，会让人联想到爬虫类的横长眼眸；还有那长度惊人的展臂幅度，能给予对手高于实际身高的体格压迫感。可恶！当然是这样！只要仔细思考一下，世界上哪来那么多个拥有这种体格的人！
　　“龙…………龙一，须贺龙一。”
　　须贺龙一，去年全中学体育大赛中的本县MVP。
　　在决赛中相当轻松就打败我们桐原中学男篮社，即使在全国也名声响亮的前志津野中学的绝对王牌。
　　如果想在这个县中追求顶点，以及更进一步的目标，有个无论如何都必须突破的最强障碍。
　　那就是眼前的男子。
　　“哼，好久不见了，长谷川昴。我听说了不少谣言哦，原本打算选个轻松路线来走，结果却整个人彻底摔了出去，还真是没救了啊。”
　　“……呜！”
　　龙一的态度突然变得很狂妄，他以平淡，然而似乎又带着点嘲笑般的语气哼着鼻子。我一方面对他的态度感到不爽，但同时也不由自主地对于“这家伙认为我是篮球选手”的这个事实而感到喜悦。
　　而这份浅薄的感情不消多久就化为猛烈的恼怒情绪，一口气反扑了回来。
　　“喂，长谷川，我很快就可以成为候补选手了。即使是在县内最强的伊户田商业高校里，我也会再度成为王牌。是啦，虽然赶不上高中校际大赛，不过……我会把欠下来的份一口气在冬季杯里发挥出来。”
　　他说出了一番傲慢发言，夸耀着以状元身份，朝向县内王牌宝座全速冲刺的自己。但，我完全不认为这些是谎话或吹牛。我反而觉得如果是这个人的话，非常有可能办到，甚至还认为那是自然的发展。
　　“……那还真是恭喜啊。”
　　“恭喜？哈！只有那样吗？”
　　我无法继续保持沉默，靠着某种坚持而装出漠不关心的态度回应之后，龙一毫不客气地回瞪着我。
　　开什么玩笑！怎么可能只有这样！
　　我怎么可能会坦率地为他感到高兴！
　　不过，这已经是我的极限。像这样摆出似乎单纯在称赞同期选手之活跃发展的反应，是我竭尽全力的逞强行为。
　　“昴……昴大哥……？”
　　大概是因为感受到气氛并不寻常吧，孩子们也纷纷来到了我和葵的身边，并且担心地观察着状况。
　　“哼。”
　　瞄了她们一眼之后，龙一突然歪着嘴笑了一下。
　　“……喂，奈那！”
　　“咦……啊？什么？”
　　他呼唤着，大概是因为情况发展出乎预料而目瞪口呆的表妹。
　　“你该感到高兴！我改变心意了，就按照你的希望……跟这家伙玩玩吧！”
　　然后他就像是发现最棒猎物的肉食恐龙般露出了犬齿，并以食指用力指向我。