　　————————————————————
　　
　　
　　作者：苍山サグ
　　插画：ていんくる
　　译者：罗尉扬
　　
　　
　　扫图：QS狼——timekeeper
　　录入：阳子ようこ
　　校对：MayLog
　　
　　
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　
　　
　　————————————————————
　　[[IMG,fa3f10bc892a139532b98c6e3de1021e,874,600,78070]]
　　
　　[[IMG,79472993e4daa462f85a5d19134d4d06,357,600,31021]]
　　
　　[[IMG,2d0c75dd637874013fd60b2937fb1a43,570,1100,96578]]
　　
　　[[IMG,552b0343166da2c760825601052322fe,600,1063,100731]]
　　
　　[[IMG,3043cbaf96ee7120c221a7c1a1e52c5f,373,600,58580]]
　　序章
　　
　　
　　“呜呜……根本不能随便乱动……”
　　我一个人，孤零零地站在一间高级内衣店里发愣。
　　以白色为基调的干净店铺中，从这端直到另一端，都是由蕾丝和花边组成的大草原。身穿深蓝色长裤套装的店员们在其间来回穿梭，带着毫不倦怠的笑容不断提供真挚的服务。
　　——敬礼。
　　当我正因为跑错棚的气氛而背脊一阵僵硬的时候，一名店员经过我的身边，并优雅地对我点头行了一礼。
　　“你……你好！”
　　我就像是要避开视线般地赶紧低头回礼，接着又战战兢兢地重新抬头站好。在这段期间内店员小姐已经踩着利落的脚步走往远方，只在周围留下了淡淡的薰衣草香味。
　　之前在电车或餐厅里鼻子遭受刺激时，我好几次都觉得香水究竟对哪个人有什么好处……原来是这么一回事啊。
　　这也会根据用法和用量而定呢！我又多学会了一件事、
　　“喂～阿昴！”
　　“呜哦？”
　　当我正为了把这份坐立不安感转移掉，而有些刻意地感慨万千时，现场响起了一道类似布帘被拉动的声响，同时还突然有人用昵称大声呼唤我。
　　“不……不可以突然跑出来呀！真帆！”
　　我并没有看往声音来源，反而把头往反方向转动，并对着那名把我带来这种地方的本人——十二岁的天真少女提出教育性的指导。
　　“安啦没问题！我只有把头伸出来而已！只有头啦只有头！”
　　虽然听她这样讲，然而我不会轻易相信。因为综合各种经验来说，把这些孩子们嘴里说的“没问题”和牙医讲的“不会痛”视作相同程度的保证，都是比较安全的作法。
　　“阿～昴～！我叫你看这边呀～！要是你继续像那样只顾着看胸罩，阿智和纱季都会觉得会很伤心哦！”
　　“咦？什么？”
　　原本我已经做好即使必须持续把脸转开也在所不辞的心理准备，但是听到下一句不满之后，终于让我察觉到那些阻挡在自己视线前方的震撼性存在。
　　从A开始以G为终点，黑色性感蕾丝内衣一串挨着一串地，全面占领了我正前方的墙面。
　　“呜……呜哇！”
　　“呜呼呼～哈啰～阿昴～”
　　我慌慌张张地反转身体之后，这次视线则对上了那个绑着双马尾，从更衣室门帘缝隙间探出头来，满脸淘气笑容的少女。
　　三泽真帆。上次参加的夏季祭典中，我对这个开朗少女做出了非常失礼的冒犯举动，所以我无论如何都必须赎罪……虽然我直到现在还是很强烈地这样认为，不过……
　　唔唔，真没想到，居然会被带来这种贩卖高级贴身衣物的专门店。
　　“呃，那个……不…不是啦！真帆！我并不是在看胸……我是说店里面贩卖的商品啦！”
　　“骗人～明明你看起来就一脸充满兴趣的样子～”
　　“绝……绝没有那种事情——慢着！我不是说过了，不可以把身体探出来吗！”
　　当我还忙着对诬赖的罪名提出严正抗议时，门帘缝隙间的真帆却把身子越来越往前探，让她的锁骨、甚至连更下方那明显残留着日晒痕迹的双色肌肤都开始展现出来，因此我忍不住又转开视线。
　　啊～真是的！算我求你吧！拜托多注重一下所谓的淑女矜持……！
　　“嗯喵？哎呀不妙！啊哈哈，阿昴差点就要被我的性感事业线给迷昏了呢。”
　　“咦？事业……？不对这不重要！你……你找我有什么事，真帆？”
　　“啊～对了对了！我有事情要拜托你。”
　　“……那个，事情不能等你试穿完之后再拜托我吗？”
　　“嗯。因为我就是要拜托你跟试穿有关的事情呀。那个～来，拿一下这个。”
　　“嗯？这什么？……呜！”
　　我才按照她的指示伸出手，真帆就打算把一块装饰着美丽蕾丝的纯白三角形布制物体塞进我的手中。我慌慌张张地又把手缩了回来，真的拜托饶了我吧！
　　“哇哇！喂！阿昴！你为什么把手缩回去啊！”
　　“当然要缩回来！因……因为那个，是你刚刚才试穿过的内裤吧！那种东西我不能碰！”
　　我以绅士身份表达严正拒绝的意思后，真帆就突然不高兴地鼓起了双颊：
　　“阿昴真过份～！只不过试穿了一次才个会变得脏脏呢！我每天都有把前面跟屁屁洗得很干净呀！”
　　“我……我不是那个意思！或者该说重点是这种事情不可以大声嚷嚷！”
　　“没问题啦，现在整间店都被我们包下来了呀～好啦好啦，拜托你了！帮我去换一件跟这个同样花色，但是尺寸小一号的裤子过来！我穿了之后觉得有点太大！”
　　“可……可是……！”
　　“哼！你果然觉得很脏吧～！过份过份！你仔细看看就知道呀！根本不脏嘛！”
　　“别把那个往我眼前塞啊！”
　　我们两人就这样隔着更衣室门帘，各自坚持己见。
　　好一阵子之后，结果……
　　“呜呜，请原谅在下这不道德的行径……”
　　我一边用手掌感受着这块布制物体的温度，同时迈步向前走。
　　算了，仔细问过详情之后，我才知道试穿内裤时似乎会先穿上一件专用的“内裤里面的内裤”，所以，我应该不需要往奇怪方向、在意到这种地步也没关系吧？只是等过了几年之后，万一真帆无意中回想起今天发生的事情，应该会羞得面红耳赤吧？虽然已经是马后炮，但是一想到这件事，我总觉得或许自己果然还是该坚持拒绝会比较好。
　　“呃，店员小姐在……那边吗？”
　　我东张西望观察了一下四周，并快步穿越了这间面积和我常去的体育用品店不相上下的卖场。话说回来这里还真厉害呢，明明商品只有贴身衣物而已，却拥有如此大的规模。加上和面积相较之下，展示架并没有排得那么密集，这点也让人不由得地感到高级。实际上要是考虑到商品只是贴身衣物，但偶然瞥见的吊牌上，却写着几乎让人惊讶得连眼珠子都快掉出来的金额，这让我重新体认到，能够这么简单就包下这种店家的真帆，果然是个有钱人家的大小姐。
　　“……这事先姑且不论。”
　　首先我得早点找到个店员传话，并把手中这玩意处理掉才行。
　　我停止悠哉的观察行动，在商品展示架之间的通路趁势往左一转。
　　“啊，长谷川先生。”
　　“哇！啊……嗨！纱季！还有日向妹妹！”
　　结果我的脚边却突然出现两名少女，一惊之下我急忙停下脚步。横长眼眸上挂着眼镜，还绑着非常适合她的麻花辫的少女：永冢纱季；以及拥有一头轻飘飘长发，还有如阳光般的超可爱笑容可说是人如其名的袴田日向妹妹。两人似乎原本都蹲在地上研究放在低处的商品，以我的方向看来成了死角，因此我才会晚一步察觉。
　　“大哥哥，你急着走吗？”
　　“不……不急呀。”
　　看到日向妹妹抬眼望着我提出这种问题，我就不由自主地把双手放到背后如此回答。虽然实际上要说急着走也的确是急着要去办别的事没错，但面对她的天真笑容，让我一不小心就摇头否定。而且我为什么要把内裤藏起来啊……？这样看起来很像是我做了什么问心有愧的勾当啊！明明没有这回事！
　　唔唔唔，回想起来，初春时期我也曾经有过在大家面前，把日向妹妹使用过的物品给藏起来的纪录……不妙，再这样下去我说不定会染上“偷藏内裤”的习惯？不对，话说回来，基本上我多次陷入“手里抓着内裤”这类局面的状况本身反而异常。
　　“耶～那么那么～人家可以向大哥哥提问吗？”
　　“提问？嗯……可以呀，呃，要问什么？”
　　不得已。既然已经藏起来了，现在只能继续蒙混下去以免受到什么奇怪的误解。我用力握紧那服贴于掌心的布制物体，摆出笑容对着日向妹妹歪了歪头。
　　“那个呀，大哥哥，你看一下这件内裤～”
　　“嗯？……呜哇！”
　　很快地，被她高高兴兴举起来的东西是……
　　以一块拥有几乎已经超越紫色范畴的超鲜艳“purple色”的三角形布条……
　　加上只能以“细绳”来形容的物体所构成……
　　一般俗称为“丁字裤”那一类的内裤。
　　“大哥哥，你吓一跳了吗？人家也吓了一跳哦。”
　　超“purple色”的丁字裤，被日向妹妹用双手展示出来。
　　……这个超现实的光景究竟是怎么一回事？
　　“啊……嗯，我……我有吓到哦。呃……那么，你的问题是？”
　　“哦～就是呀，为什么这条内裤在屁屁的地方会是一条线呢？”
　　“………………那……那是因为……”
　　嗯，虽然我早就做好某种程度的心理准备了，不过果然是这种问题啊……
　　伤脑筋，没想到我年纪轻轻就碰上了，必须具备人类高等情感此方面教育技能的场面。
　　“真的非常对不起，长谷川先生。我也试着思考过各式各样的可能性，但是却完全想不出任何答案……让人很不甘心，居然会为了区区一条内裤而烦恼到这种地步。”
　　不知该如何回答的我用眼神向纱季求助，然而用手指抵住下巴呆站在一旁的她，却给了我如此遗憾的回应。我一瞬间还充满希望地推测，这只是她为了让我来负责回答因此在开玩笑，然而根据她的表情，似乎的确是在认真烦恼。看样子，纱季那认真的个性似乎很不幸地往奇妙的方向发挥了出来。
　　哎呀哎呀这下头大了，到底该怎么回答才好？说真的如果要问我丁字裤的存在意义是什么，最诚实的答案就是“那种事情我哪会知道”。可是我又必须避免使用太过于敷衍的讲法，才不会伤害到日向妹妹。
　　这样一来，如果要特地试着发挥想像力到极限，并转换成实际语言……就是这样吧？
　　“因为那样会让人特别有感觉”。
　　……什么白痴答案，我哪讲得出口？
　　首先！我本人对丁字裤这种东西根本毫无兴趣。比起这种超出常轨的设计，我反而觉得大家平常使用的内裤可爱得多。而且万一我讲了什么轻率的答案，说不定会让天真的日向妹妹对丁字裤产生兴趣。要是她讲出什么“人家想穿穿看”，那可就糟透了。身为代理监护人，假使真的招致那种事态发生，那我只能以死谢罪。
　　“那个～那个～大哥哥知道吗？为什么屁屁的地方会是一条线呀？”
　　“……对不起，我也完全不知道耶。为什么会是这样子呢？真的……为什么会设计成这个样子呢？”
　　因此在不得已之下，我只能这样回答。
　　“长谷川先生也不知道原因吗？那么日向，接下来就去问问看店员小姐吧。要是没问到正确答案，我也会觉得无法释怀。”
　　“哦！等大姐姐过来这边后，就请她告诉我们吧。”
　　接下来理所当然的演变就是……店里的职员们成了两人下一个瞄准的目标。由于这种事态并不难以想像，如果可能的话我也很想亲手挡下这个疑问，不过这里只能致上万分歉意了。店员小姐一定也很难招架日向妹妹的天真言行吧……
　　不对，如果是人生经验比我丰富得多的社会人士，必定能够想出某些非常杰出的回避招式。就如此相信并仰赖对方吧。
　　“真抱歉呀，没能帮上忙。那……那我还有一点事，所以先走啰。”
　　“啊，是的！不好意思突然请你停步。”
　　“大哥哥～晚点见哦～等我买了可爱的小裤裤以后，会让大哥哥你看看。”
　　“啊哈哈……那么，就晚点见了。”
　　虽然在临走之前好像又听到了什么非常危险的发言，不过，暂时我就带着苦笑挥挥手之后离开此处。
　　“咦？刚刚找到的店员小姐不见了……呃……啊，那边有另一位小姐。”
　　为了尽量避免让内衣裤等商品进入视线范围，我采用了奇怪的行进方式，结果等我回神时才发现，自己已经从店的一头整个横越到了另一头。但总之好不容易才找到现在有空的店员，就来请教她其他尺寸的放在哪里吧。
　　“……啊。”
　　“客人，请问您是不是已经穿好了呢？”
　　当我打着这种主意并打算开口向店员发问的前一秒，店员小姐来到一间位置和真帆等待地点正好完全相反的更衣室前面站定，并对着紧紧拉上的门帘内部说话。
　　“啊，是的！可……可是……尺寸好像……”
　　“并不合身吗？如果您愿意的话，是不是能让我也进入更衣室内部呢？”
　　“啊……麻……麻烦你了！”
　　接着店员本人也走进了更衣室内。刚才的声音，还有整齐排在地上的那双凉鞋，都是属于那个在本日一起来此的五人之中拥有最出类拔萃的修长身躯，个性善良的少女——香椎爱莉所有。看来她似乎也正在试穿贴身衣物。
　　唔，那样一来我站在这么近的地方好像不妥？虽说看不见，但是女性更衣时的交谈内容似乎不是那种可以擅自旁听的对话？
　　“唔！……”
　　可是明明没有不良企图，却特地偷偷摸摸闪避的行径，也让我觉得似乎反而在意过头。毕竟我想趁早达成自己的目的，果然还是待在这边等店员小姐结束工作吧。反正不管待在店里哪个地方，这种如坐针毡的感觉应该都没有太大差别。
　　“那么我要打扰了……啊，非常适合您呢，小姐。”
　　“是……是这样吗？可……可是我怎么觉得看起来有……有点鼓鼓的。”
　　“不不，没有那种情况，我反而觉得您刚刚试穿过的那件胸罩似乎有点太紧了。考虑到往后的发育，建议您或许换成这个尺寸会比较恰当。”
　　“啊呜，如果可能的话，我希望不要再继续变大了……”
　　“您的心情我能了解。但是如果绷得太紧会对身体健康有不良影响，因此我建议您穿着较合身的胸罩。如果是这边这一件，会让您展现出非常漂亮的胸型，看起来真的很有魅力哦。”
　　“可……可是……只要一动，就会晃得很厉害……”
　　“嘻嘻，当然运动时必须麻烦您换上别种胸罩，不过平常时这种程度的晃动很普通哦。啊，只是如果光走路就会造成摩擦引起疼痛的话那的确不妥……不好意思，我稍微调整一下哦。”
　　“啊呜！为……为什么突然把手仲进胸罩里……呀啊！”
　　“真的很不好意思，只是我担心要是罩杯不够服贴那就不好了……嗯，看来没有问题。话说回来，小姐您明明这么苗条却拥有形状非常漂亮的胸部呢，不需要把背部或腋下的肌肉也硬塞进罩杯里面，就能展现出这么明显的事业线。哇，皮肤也很光滑柔嫩，真是让人羡慕……”
　　“不……不行……！请不要那样轻轻地摸来摸去呀～！”
　　……神啊，我犯下了严重的过失。
　　“对……对不起，爱莉，真的非常对不起。”
　　虽然事到如今即使再怎么道歉也无法获得原谅，但我依然低声忏悔着。毕……毕竟我根本不知道，所谓的“内衣更衣室”，居然会是上演这种超高度情报战的地点。
　　“这位客人，您怎么了吗？”
　　“呜哇啊！”
　　当我捂着脸垂头丧气时，背后突然响起一个平稳的发问声，让我吓得差点跳起来：
　　“不……这个那个！”
　　“……？”
　　我狼狈地回过身子，和一名脸上带着应酬式微笑，侧着头抬眼看我的店员小姐面对面。看来她是好心注意到（或是单纯地觉得可疑）站在这边不知所措的我，因此主动前来询问我需要什么帮助。
　　“就……就是啊！之前我受人之托，要我去找比这件小裤……呜！我是说比这件内裤还小一号的尺寸！是……是受人之托！是我的学生拜托我的啊哈哈哈！”
　　我以仿佛不想放过这个大好机会的态度，一个劲地把真帆刚脱下来的裤子塞进店员手里，同时还不断重复强调是“受人之托”，次数多到似乎反而会让人误解。即使如此，店员小姐脸上的笑容还是没有消失。
　　“了解了，我现在就去找，请您稍等一下。”
　　她只是对我深深一鞠躬，接着走进了后方区域。真是让人感谢啊～那个毫不动摇的态度，正可以说是商人的表率……是啦，至于对方内心怎么想……我根本怕得不敢去想像。
　　“让您久等了，这是您指定的商品。”
　　“咦……啊，那个……不妙。”
　　虽然店员不久后就利落地走了回来，但是伤脑筋的情况是对方居然以毫不犹豫的动作将纯白物体放进了我手里，接着行了一礼就直接离开。
　　呜呜，如果可能的话我希望由女性将这东西送到真帆那边，不过看起来对方很忙所以也没办法。毕竟已经上了贼船——虽然也没有那么夸张啦，不过既然接下此任务的人是我本身，只能使命必达，直到最后啰。
　　我抱着这种无法判断出到底是看开了，还是决心的念头，回头重新来到相反方向的更衣室前方。眼前并排着两个都拉上了门帘的更衣室，我对着真帆在里面的右边更衣室开口：
　　“……真帆！我拿来啰。”
　　“好～慢～！快点给我！”
　　“呃，怎么给你？你不把手伸出来我就没办法给你啊？”
　　“现在正在忙所以没空伸手呀！虽然不好意思，不过阿昴你干脆拉开门帘吧！”
　　“……………………我不要。”
　　“为什么！”
　　“反正你一定又想要玩什么奇怪的恶作剧吧，例如我一拉开你就立刻大叫：‘呀～色狼！’之类……”
　　“我才没那样想哩～也不会那样做！！现在的我就算被看到也完全没问题呀！我可以发誓！要是我说谎可以吞一千根针！”
　　“真的吗……”
　　“相信我啊！”
　　老实说，即使来来回回说了这么多，我心中的怀疑依然无法完全消失。不过身为教练，要是过于怀疑自己的学生，似乎也会让彼此的信赖关系无法维持下去……
　　这不得已，我就打开吧。要是她果然还是耍了什么诡计，今天我一定要稍微严厉地教训她。
　　“……我知道了，那我要打开啰？”
　　“嗯嗯，快点快点！”
　　我先进行最后的确认，接下来走到和之前接下任务时，同样随意乱放的真帆运动鞋的正前方站好。然后先用力深呼吸，才一口气把门帘拉开。
　　“……………………………………咦？”
　　“………………………………怎…………么会…………？”
　　出现在我眼前的是……
　　整个人背向这边，一头半长短发只绑起单边，上半身的纯白衬衫已经脱下来折好放在地板上，现在身上仅仅穿着酒红色的百褶裙，而且正为了扣上胸罩的钩子而把手伸往背后的少女。
　　她以无法理解发生什么事情的态度，盯着被更衣室内镜子映照出来的我。
　　……也就是我看到了慧心女篮的王牌，凑智花那柔美纤细的全身。
　　
　　[[IMG,93d7d0c7639e7e63091f36b0303eb0a1,400,590,57346]]
　　
　　“啊……啊……”
　　智花一边发出了细微的叫声，同时整个人保持着手绕往背后的姿势后僵住不动，脸上并迅速地染上一层红晕。
　　正当这个时候……
　　“……呜？”
　　那件对于还在发育期间的十一岁胸围来，说似乎有些过大的无肩带胸罩的罩杯部份，突然从她的肋骨上方一整个向下滑到了比肚脐还高一点的位置——
　　“呜……呜哇啊——！”
　　“呀啊——！”
　　总算回过神来的我使出全力将门帘重新拉上，转过身子蹲了下来。
　　——为……为为为为为为为为为为什么智花在里面？我刚刚打开的确实是先前真帆使用的右侧更衣室，而且在外面的鞋子也绝对是真帆的鞋子没错啊！
　　我感觉到背后冒出大量的冷汗。
　　“哎呀呀～怎么了呀阿昴～？该不会是弄错更衣室了吧～？”
　　这时给我追加一击的是，听起来夸张到极点的做作小恶魔式笑声。
　　“真……真帆……！”
　　我含着眼泪回头一看，只见旁边——左侧的更衣室里有个绑着双马尾的少女，笑容满面地探出头来，双手上面套着智花的轻便鞋，还不停地把手摇来晃去。
　　
　　
　　结完帐后，来到店内休息区等待包装的我们六人之间，弥漫着言语难以形容的沉重气氛。
　　“好痛痛痛……有必要那么认真打我吗！纱季！”
　　“给我闭嘴！你不觉得小智很可怜吗！”
　　“因……因为我以为阿智只会试穿内裤呀！而且因为阿智今天穿裙子，所以试穿内裤时也不必脱衣服，所以我想说就算被阿昴看到也没什么大不了嘛！”
　　“问题是她试穿的是胸罩呀！”
　　一半反省一半辩解的真帆；斥责她的纱季；还有完全不知如何是好，整个人不知所措的爱莉。就连日向妹妹现在也收起了平常的笑容，以感到不可思议的神色一直观察着其他人的表情。
　　“如……如果早知道是那样的话，再怎么说我也不会动手呀！可……可是可是！我根本没有想到阿智居然会去穿那种大人用的胸罩嘛！”
　　“…………呃……呃……这个……”
　　“看吧～连纱季你也这样觉得吧！”
　　“才……才没有那种事情！因……因为是试穿啊！小智当然也有试着穿穿看的权利嘛！”
　　“呜呜……对……对不起，明明没必要，我却硬要装大人……”
　　“啊～！不……不是啦小智！我不是那个意思！”
　　而智花依然满脸通红大受打击的模样，至于我也仍旧还没从宛如无底沼泽般的后悔中脱身，当然也不可能脱身。
　　“真的很对不起，智花……要是我能够更注意一点的话……！”
　　我低下头用额头抵住眼前的桌面，不断地道歉又道歉。啊，真是的，既然我已经察觉到恶作剧的可能性，就应该要更慎重行事才对啊！
　　“不……不会！昴大哥你没有任何过失呀！”
　　看到我的样子，智花赶忙猛然站起，要大人大量地饶恕我的失礼行径。恐怕是因为她的体贴性格，所以她才会做出这种试图隐藏自己受伤内心的举动吧。这是和菩萨……不，根本已经是和如来同等级的善良了。
　　“对……对呀！长谷川先生！即使是对你来说，那件事也只是个意外！所有的错都是——”
　　“好痛！”
　　“——这个笨蛋真帆该负责！”
　　纱季立刻也对智花的意见表示赞同，并给子罪魁祸首再一次的肘击。
　　“呜呜～所以我不是有乖乖向阿智和阿昴道歉了吗！”
　　“你……你还好吗真帆……？”
　　“哦～？痛痛飞走吧～”
　　被骂得狗血淋头的真帆含泪委屈模样，让看不下去的爱莉和日向妹妹分别从两侧伸手摸了摸她的头。呜～都是因为我不好，让难得的聚会笼罩在尴尬的气氛中。
　　“真……真帆，谢谢你今天邀请大家来这么漂亮的店！虽然有很多东西对我来说还太早了，不过托你的福，让我体验到非常贵重的经历！”
　　然而这份沉重气氛的扩散，却靠着智花那无比开朗的语气而守住了最后的防线。看到智花满脸的笑容，差不多快要进入赌气状态的真帆眼中也重新现出了光彩。
　　“真……真的吗……？阿智觉得很开、心？”
　　“嗯～！就是因为很开心…………所以才会一不小心尝试过头，甚至还跑去试穿那种内衣呀。哈……啊哈哈～”
　　果然这笑容里也包含了演技和逞强吧。即使如此，她那份不想让特地邀请自己的友人们感到失望消沉的强烈慈悲心，还是一口气把气氛全面扭转。
　　“哦～人家也很开心，好期待穿上可爱的小裤裤。”
　　“我……我也学到很多知识，很高兴你邀请我一起来……！店员小姐还有教我挑选内衣的方式之类的哦！”
　　“是啦，对于包下整间店，让大家可以放轻松慢慢逛这一点，我也觉得很感谢啦。”
　　接着，日向妹妹、爱莉以及表现出最强烈怒意的纱季也跟着放松脸部表情，顺着智花引出的风向转了个舵。
　　“……哈哈，这点小事简单得很啦！下次大家一起去看看普通的衣服吧！”
　　比起印象中，感觉还更关心朋友的真帆，在心里一定也因为自己的过份恶作剧而感到非常懊悔。正因为如此，她才会因为智花绽放出的开朗笑容而表现出特别强烈的喜悦。
　　哈哈，这些孩子之间的羁绊总是让人不禁露出笑容，甚至会为她们感到骄傲。即使埋下了些许争执的种子，也会立刻有人出面将其连根拔起。
　　好啦，既然现在五人已经取回了一如往常的笑容，那么我也不该继续酝酿着过度阴郁的气氛。当然不能把罪过本身轻易抛开，事后必须再找机会向智花好好道歉，不过目前我该采取的行动是……
　　“如果可能的话，还真希望是去看普通衣服的时候，才找我一起来呢，哈哈……”
　　以自然的感觉加入闲谈，并融入大伙的圈子之中吧。
　　“咦～那样的话我会觉得没有受到补偿呀！不过不过！下次去看普通衣服时阿昴你也来吧！如果是在暑假期间内应该没问题吧？”
　　“也是啦。我是很高兴你邀请我，不过讲到暑假，真帆你的暑假作业没问题吗？”
　　“安啦安啦完全没问题啦！去海边集训时有写一些了，而且暑假也还有十天左右呀！”
　　“……咦？等一下，真帆，我怎么突然有种非常不妙的预感？你该不会在集训结束之后，都没有碰作业吧？你有乖乖遵守‘每天都会按部就班写作业’这个暑假目标吧？”
　　“啊，话说回来阿昴，你今天还有空吗？这附近有一家蛋糕吃到饱的店，我想去耶～”
　　“快点回答我的问题！话先说在前面，今年我绝对不会帮忙哦！还有小智、爱莉跟日向，你们也绝对不能把作业拿给真帆看！”
　　“啊～真是的～纱季你从刚刚开始就很吵耶～我不是说了没问题吗！”
　　看到真帆和纱季再度开始争论，这次我们四个只是带着微笑旁观。虽然对真帆的作业我不由得产生了一抹不安，但是目前我姑且感到很开心。听到要我跟大家一起去买东西的提案之后，并没有任何人面露难色，而是都带着笑容点头应允。
　　“如果只是要去吃蛋糕吃到饱，那吃完之后的时间我也还都有空哦。这先姑且不论，真帆，你不可以让纱季为你太过操心…………嗯？”
　　我并没有隐藏住内心的欢喜，并打算接受真帆的邀请。正当此时，胸前口袋的内容物突然轻轻震动起来，似乎是有人打电话到我的手机来。我一边想着不知道是谁并随意掏出手机，在视线对上手机外部液晶屏幕的那一瞬间——
　　“咦？”
　　我不由得发出了惊讶的声音。真难得，有几个月没接到这家伙打来的电话了吧？
　　“抱歉我去讲一下电话！”
　　不知为何我觉得不太适合在这里直接接听，因此站起身子想要前往店外。
　　“什么呀阿昴！小三打来的吗！”
　　“咦！”
　　结果真帆却大声吼着些乱七八糟的发言。感觉到五人都一副激动好奇态度的我只好带着苦笑
　　回过身子，老实招出我和来电者之间的关系：
　　“怎么可能是那样！是我以前的同学，中学时和我一样是男篮社的社员啦！”
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　从开着冷气的店内冲到外面后，热气立刻笼罩我的全身。即使来到八月后段，今年的太阳大哥似乎依然不会稍微自我克制一点。
　　“话说还真的好久没联络了呢，你这个没良心的家伙。”
　　我感慨万千地盯着随着震动闪烁的“楛山启太”这四个字，以开玩笑的语气咒骂了两句。
　　楛山启太是在桐原中学和我一起切磋琢磨了三年的战友。现在他就读和我不同的高中，应该在那边的篮球社里，为了争夺先发席位而和其他人展开了激烈竞争才对……也不知道该说是幸运还是不幸，七芝高校并没有成为那家伙的志愿高中之一。
　　“好了，该从什么聊起呢？”
　　该聊近况？还是讲讲过去的回忆？脑袋中想说的话多得几乎快满出来，害我无法顺利选出开口的第一句话。不过再不赶快接起电话，对方是不是也差不多要挂断了呢？既然是楛山主动打电话过来，他应该有什么事情要找我，那么我根本不需要多想什么，只要直接应答就没问题了吧？
　　我不再犹豫，打开贝壳机的机体按下接听键。
　　“喂～”
　　〖哟，我们期待的萝莉控之星！你还能呼吸到自由世界的空气吗？〗
　　我立刻按下挂断键，接着合上机体把手机塞回胸前口袋里。
　　“好热好热，快点回里面去吧。”
　　我用手掌对着脸部扇风并同时转身往回走去，不久之后电话就再度响起。
　　……为什么我总是像这样交到一些损友呢？
　　“如果你的目的是要挖苦我，下次我就会把你列入封锁名单。”
　　我一接起电话立刻冷冷地如此说道，而敌人却用着和中学时期一模一样的刺耳高音发出了得意的笑声。
　　〖抱歉抱歉，不知道为什么我总觉得有种非这样做不可的义务感。你过得怎样呀好友？〗
　　“如果真的是好友，应该不会将近四个月都音信全无吧？”
　　〖我很忙啊～我们的社团比我想像中还要严格……而且……〗
　　“而且？”
　　〖就是啊，我想应该不能使用手机吧？人在少年看护所里的话。〗
　　瞄准“目标”——挂断键后，准备按下。
　　〖啊～我开玩笑的开玩笑开玩笑啦！喂喂，昴，你是这么开不起玩笑的家伙吗？我记得你以前心胸比较宽大吧？〗
　　——由于叫声勉强及时在我实际按下去的前一刻传进了我的耳里，因此我决定最后一次放他一马。不过俗话说事不过三，再有下次可绝不轻饶。
　　“你自己想想，那是用‘开玩笑’就能说得过去的程度吗……”
　　〖哎呀～正常来说会觉得差下多已经事过境迁，应该无所谓了吧？而且我还听说你和荻山两个人卿卿我我地在打球呢。〗
　　什么无所谓，怎么可能无所谓！明明完全没有任何心虚之处，却必须被人耻笑为萝莉控……只有不懂得这样究竟有多么痛苦、辛酸的人才会这样讲！
　　……话虽如此，这里就先暂且不提。
　　“什么卿卿我我，我倒是要问问你们到底是怎么看，才可以把我和葵看成那种情况？”
　　〖我说你呀，差不多也该干脆爆发啰☆〗
　　“别发出那种恶心的声音！……嗯？不对，为什么你知道同好会的事情？”
　　明明我们也没有大张旗鼓地活动，然而却连这家伙都得知了同好会的存在……我晚了一拍，才觉得这点不太对劲。
　　〖喔，对了对了，今天打电话给你就是跟那件事有关系……其实我现在的篮球社里，有两个家伙之前是桥田中学的固定先发。〗
　　“桥田……中学……？”
　　那是一间在县内的男篮方面并不特别强大，实力算是相当平均的公立中学。
　　不过，如果是和我们同时期的篮球社员，大部份的人应该都对这个名字多少有点印象。
　　虽然在地理上有着还算接近的距离，然而桥田中学和我自己毕业的桐原中学，基于些微差距而被区分到不同的地区，因此我们和对方并没有直接交手过。不过当时的我依旧曾经多次听说过一些引起众人注目的话题。
　　“……那么，那个原本是桥田中学的社员说了什么？”
　　〖哈哈，不要那么急嘛，阿昴，你冷静点。〗
　　听到楛山这么说，我才注意到自己在不知不觉间口气急躁了起来。这也是理所当然的反应。毕竟他先把跟同好会有关当成前提，才又扯到桥田中学，当然会让人自然而然地联想到“那名选手”的事情。
　　我在想，难道是他对我们的同好会有兴趣吗？
　　可是，不行，还不可以那么兴奋。要是随随便便就期望过高，到时万一失望，受到的打击也越大。
　　〖……不过，你可以放心。我想你的猜测应该没有错。〗
　　“！那……那！”
　　〖嗯，你那边——七芝高校也有一个人原本是桥田中学的选手吧？那家伙听说你们的目标是明年要让篮球社复活，还为此组了个同好会自己练习之后，似乎想要跟你见面。〗
　　“我要见他！当然要见他！”
　　〖我就知道你会这么说。那～我这边会帮你安排，等到确定详情之后再打电话给你。〗
　　“楛山。”
　　〖嗯？〗
　　“谢谢！这个恩情我会记住！”
　　〖白痴，我什么都没做，也不会做……那么，阿昴，明年见啦。〗
　　居然讲什么明年，在那之前都不打算跟我见面吗？
　　话是这么说，不过其实我很清楚这家伙到底想讲什么。
　　“嗯，明年见……球场上见。”
　　〖好！到时我会让你彻底明白，去年的桐原才不是只靠你一个人的队伍！〗
　　“哈哈，还真敢讲。那先这样啰。”
　　我带着一丝苦笑挂断了电话，最后还对着已经不通的手机追加了一句：
　　“不是只靠我一个人的队伍？那种事情不用你多说，我也很清楚啊！”
　　接着我把手机放回胸前口袋，抬头望着天空呼出一大口气。
　　积雨云和亮得刺眼的太阳。
　　“夏天还没有结束的迹象吗……哈哈。”
　　进入七芝高校就读的，前桥田中学的篮球社员。
　　那个人正是靠着本身的压倒性存在感，让就读的中学一时声名大噪的人物。
　　在社团还处于停止状态的目前这时期，即使和他见面应该也无法引起任何突发性的进展吧。可是就算是这样，光是听说他对篮球仍然……或者是重新抱有兴趣，就让我产生了希望。
　　“呜啊～外面果然很热！嗯？怎么了阿昴？看你笑得那么开心。”
　　“大哥哥，心情好？”
　　当我保持面朝上的姿势继续让思绪往各方向驰骋时，背后传来自动门开闭的声音，接着响起孩子们充满精神的话语。
　　“……哦？大家辛苦了。我看起来很开心吗？”
　　“嘻嘻，是那样没错。”
　　看到真帆、日向妹妹还有连纱季都对我露出笑容，让我觉得有些不好意思。不行不行，要是在这种店前面一脸不正经，一定会被当成可疑人士。
　　“昴大哥，是不是发生了什么有趣的事情呢？”
　　“嗯～算有趣吗？不过，说不定不久之后就会变成对大家也有帮助的情况哦。”
　　看到智花以非常适合夏日晴空的开朗笑容对我提问后，我就故意讲出了别有含意的回答。
　　“咦？对我们也有帮助吗？”
　　“嗯，或许身为教练的我在指导方面不足的部份，能够稍微获得改善。”
　　要是将来能和那个人培养出交情，并获得和他商量各种情况的机会……那么至今为止只能靠知识来应付的领域，是不是也有机会进步到能传授她们，可在实战中验证、活用的技术呢？
　　在这之中，尤其是针对了……
　　“……？呃？那个？长谷川先生？”
　　在不久的将来，应该会以中锋位置从中心来支撑慧心女篮禁区的爱莉。
　　