　　6月10日（五）
　　
　　
　　即使到了夏天，雛見澤清晨的空氣還是寒冷得剌骨；不過，卻澄淨得讓人想要用力
　　吸入肺部 深處。
　　一打開窗戶，映入眼簾的就是整片翠綠，除了樹林之外什麼也沒有。鄰居的位置在
　　很遠很遠的另一邊，所以這幅美景與早晨的清新空氣，必然是由我一個人獨占。
　　我再度深深吸了一口氣，讓肺部裝滿空氣。來到雛見澤這個地方之後，我還是第一
　　次感受到 原來空氣也有滋味。
　　迅速完成上學的準備後，下樓吃早飯。餐廳裡只見老媽，不見老爸，老爸大概又是
　　努力工作 直到清晨左右吧！
　　老爸是所謂的畫家，這種怪異工作，實在是個逍遙自在的職業。想睡就睡，想起床
　　就起床， 高興的時候才會幹活。
　　因為羨慕這種無憂無慮，所以我小學的時候寫了我將來的志願是成為畫家，父親看
　　了大為欣 喜……當然我沒有說出真正的原因是我覺得好像很輕鬆。
　　老媽把早餐在餐桌上排好。
　　餐桌上擺放著海苔、醬菜、生雞蛋、烤鮭魚。我的母親真的很可怕，這一桌是完美
　　到無懈可 擊的傳統日本人的早餐。與那跟「行程表」搭不上邊的老爸相反，老媽
　　面面俱到，該掌握的東西都能牢牢地抓住。
　　「真高興搬來這裡之後，圭一都早早起床呢！」
　　「不早起就沒早飯吃了呀！」
　　好孩子的行為受到了誇獎，卻用有點壞孩子的方式回答的自己還真可愛。
　　「飯要裝滿嗎？還是一半就好？」
　　「我要滿滿一大碗。」
　　冒著蒸氣的白飯，首先要配著海苔品嘗，然後再淋上打散的生雞蛋，趁著白飯順口
　　吃下肚的 空檔，品味充滿咬勁的醬菜。嗯，今天的早餐也很美味，還有今天身體
　　狀況似乎也處於顛峰。
　　「我真高興搬來這裡之後，圭一天天都有吃早餐呢！」
　　老媽一邊看著我完美的吃相， 一邊露出柔和的微笑。我不過是吃個早餐，她就能
　　面露欣慰的笑容，沒有比這更讓人難為情的了……可是，一想起過去，我也不是不能
　　理解為何老媽光是這樣就如此感慨萬千。
　　以前住在都市的時候，早上起床的情況總是很慘。睡到不能再賴下去的時候才起
　　床，幾乎都 沒有時間吃早餐。
　　那真的是，無聊的小小反抗。
　　或許面對著硬要我去補習的雙親，我唯一能做到的無言反抗，就只有拒吃每天早上
　　替我準備的早餐而已。
　　……現在想起來，那就是所謂乳臭未乾的反抗期吧！
　　看都不看一眼母親每天早上早起替我準備的早餐，以前那個輕視一切的自己，要是
　　我跟那樣 的人一起住，大概會把他痛扁一頓吧……
　　老媽注意到時鐘，笑咪咪地催促著我。
　　「你跟怜奈約好的時間快到了吧？快點快點！」
　　老媽似乎對於兒子跟女孩子一起上學這種情況挺樂在其中的。對我來說，已經一把
　　年紀的男 子漢還要跟女孩子一起上學，根本就只有尷尬而已
　　不過，讓每天都準時來等我的同班同學枯等太久，的確也過意不去……應該是說，怜
　　奈那個 人，每天早上到底幾點就在那裡等我了呀……？
　　最後一口氣喝下的味噌湯灌進喉嚨深處，我奔向玄關。
　　「替我謝謝怜奈送醬菜給我們喔~~！」
　　是哦，那不是外面賣的醬菜呀？原來如此，是怜奈他們家送的呀！
　　「沒問題！我會跟她說的！」
　　
　　龍宮怜奈
　　「圭一~~！早安~~！」
　　帶著早晨清爽感的開朗招呼聲傳了進來。
　　彷彿見到主人而興奮地搖著尾巴的狗，開心地用力揮手跟我打招呼的女孩就是怜奈。
　　「妳還是老樣子，這麼早就來了，偶爾悠哉地賴床一下也沒關係嘛。」
　　「要是我賴床了，不就要讓圭一等我了嗎？」
　　「那樣的話我會自己先走。」
　　「圭一你太無情了，我明明每天都在等你……」
　　「我會乾脆不管妳，馬上就自己走人。」
　　「為什麼你這麼無情呢……為什麼？」
　　怜奈露出有些煩惱的表情，她真的是個完全隨著別人的字字句句憂喜起伏的開心果。
　　「騙妳的，我一定會好好等著妳的。」
　　這句話，彷彿讓怜奈繃緊的全身放鬆下來，她的臉一下子漲得通紅。
　　「……哇……謝、謝謝……」
　　「我會一直等到怜奈來，永永遠遠等下去。」
　　「……哇哇、哇……永、永遠……」
　　怜奈發燙的腦袋冒出白煙，思考都短路了。
　　她總是對我的玩笑束手無策，捉弄起來這麼有效果的人也挺罕見的。
　　「怜奈有看過羅曼史小說嗎？」
　　「……咦……啊……沒有噯，我、我沒看過。」
　　從這個反應推測，她大概是很想看但是因為不好意思所以不敢去買。她要是看了可
　　就不得了了，應該會紅著一張臉昏倒過去吧！
　　「對了，我老媽有話要我轉告妳，她說謝謝妳送的醬菜。」
　　「嗯，哦，不客氣~~味道怎麼樣？不會太鹹吧？」
　　「……在我回答之前我想先問個問題。那醬菜是怜奈做的嗎？還是怜奈的媽媽做
　　的？」「咦……咦？為什麼這麼問？是、是不是太鹹不好吃……？」
　　這次她的態度變成不知所措、心神不寧。這反應太有趣了，讓我忍不住開起她的玩笑。
　　「是怜奈做的？還是伯母做的？」
　　「……為什麼要問是誰做的……為什麼？」
　　「看是誰做的，感想也會有明顯的不同。」
　　「……咦、咦……？」
　　她似乎是在回憶製作過程，慌張地屈指算著，回想放了多少鹽巴。光是這個舉動，
　　就可以知 道做醬菜的人一定是怜奈本人沒錯。
　　那驚慌思索著「我醃漬的方法是不是在哪裡犯下了致命錯誤？是哪裡呢？是那個地
　　方嗎」的模樣，讓我忍不住露出微笑，終究還是繼續開玩笑下去。
　　我並不是故意想要欺負她……看到可愛的女孩就會想要惡作劇捉弄一下，所謂的男人
　　心就是這麼回事吧！
　　怜奈好幾次欲言又止之後，戰戰競兢地開口道： 「是……是怜奈做的……」
　　「很好吃。」
　　「咦？」
　　「和上次一樣，水準不差喔，跟白飯配在一起很合呢！」
　　又臉紅了，感覺她人都恍神了。
　　這個人，捉弄起來真是太有效果了……我不得不祈禱怜奈別被壞男人給騙了。怜奈，
　　妳要加油！我會把妳鍛鍊到一般人的水準的……我擅自下定了決心。
　　我對著依然對醬菜沒有信心的怜奈再度誇獎「真的很好吃」，怜奈聽了，好不容易
　　終於有點 察覺到我是在開她玩笑了。
　　「現在最重要的是，我們快點走吧！要是讓魅音等太久，她又會囉唆個沒完了。」
　　「好、好呀！說得也是，快走吧！」
　　這個一下子就臉紅又恍神的奇怪傢伙是龍宮怜奈。
　　雖然我們認識還不到一個月，不過我已經很清楚她奇怪的地方不只是名字而已。
　　
　　園崎魅音
　　「小魅~~！早安~~！」
　　我看見了在下個會合地點等著我們的人影。對方也發現到了，對我們揮手打招呼。
　　「唷，來啦來啦，你們兩個也太慢了~~！」
　　「平常老是遲到的人是妳吧！」
　　跟怜奈的自律相！這個人完全是我行我素。她是園崎魅音，高年級，算是班上的領
　　導人物。
　　相較於怜奈努力想要表現得像個女孩子家，魅音則是完全相反。雖然有一頭長髮，
　　但個性可說是巾幗不讓鬚眉。
　　要再多形容她一點的話，我可以肯定地說，她除了將長髮綁成馬尾，以及波濤洶湧
　　地宣示著 女性特徵的胸部之外，其他地方沒半點像個女孩子。她就是這樣的一個人。
　　「怜奈早安，還有小圭，好久不見了！幾年沒見啦？」
　　「我只是請假兩天而已！」
　　「啊哈哈！是這樣嗎？上次看到你的時候，明明還很可愛的！」
　　魅音下流的視線從我的胸部一路往下走，開始聚焦到我的下腹部。
　　「是呀，這可是成長茁壯了呢，很嚇人吧？」
　　「不但強壯了而且應該還長毛了吧~☆」
　　「每天早上都精力充沛也很辛苦的。下次就讓妳瞧瞧，跟妳打聲招呼吧！」
　　「不用等到下次啦，現在就可以啦，要不要我給它呼吸一下早上的新鮮空氣呀？」
　　「好呀，那我就來個大公開吧，妳可別後悔！」
　　就在我的手放上拉鍊的那一刻，怜奈驚慌失措地說個沒停：
　　「……你們、你們你們……在說什麼？在說什麼在說什麼呀……！」
　　怜奈雖然紅著臉不知所措、裝作不知道的樣子，但是她鐵定完全都有跟上我們對話
　　的內容。
　　「很久沒回去了，都市感覺如何？」
　　魅音從下流模式恢復過來，終於換了個適合清爽早晨的話題。
　　「我只是去參加葬禮， 一路都匆匆忙忙的。」
　　「對了！你有幫我去找嗎？上次我託你找的東西！」
　　「喂，妳根本沒有在聽我說話吧？我只是回去參加葬禮！根本就沒有時間到處去逛
　　玩具店 啦！」
　　「嘖嘖嘖，玩具店跟專賣店(Hobby shop)完全不一樣吧？特別是西洋的玩意兒在這
　　邊實在是很難買到。」
　　「小魅，妳又在講遊戲的事情是嗎？」
　　怜奈忍不住笑了出來，魅音得意洋洋地點頭。
　　「沒錯！我拜託小圭去拿本西洋遊戲的目錄回來給我。」
　　「那用郵購訂不就好了嗎？」
　　「嗯，就這樣吧，現在熱門的遊戲一定會再進貨的！」
　　「……希、希望這次是個連我也能快速弄懂的遊戲就好了……」
　　魅音是個很喜歡紙牌遊戲啦桌上遊戲啦的人，好像有在收集各種遊戲的樣子。無論
　　如何，據 怜奈所言，魅音的房間簡直就像是國內外遊戲齊備的博物館一般。
　　「如果有我也能快速弄懂的遊戲，就讓我一起玩吧！」
　　「嘿……好呀！小圭沒問題的話就好了 ，不過我們的水準可是很高的喔！」
　　「正如我所願。我可是什麼遊戲都能玩， 一點也沒有輸的打算！」
　　「……哇……那下次圭一也會加入我們了……對吧？」
　　怜奈用全身上下表現著她的欣喜若狂，輪流看了看我跟魅音的臉。魅音眨眨眼表示
　　「一點也沒錯」，怜奈的表情便變得更開心。
　　「我還以為男生一定比較喜歡去戶外玩……還以為圭一沒興趣加入我們。」
　　「沒這回事喔，下雨的時候男生不是也會在室內玩嗎？我們也玩撲克牌、桌上型棒
　　球盤之類 的遊戲玩得很高興呀！」
　　「哈哈哈哈，這樣呀，那就太好了 ，對吧？」
　　怜奈極為高興地笑了。
　　即使我們如此熟稔地交談，但實際上我轉學來這裡還不滿一個月。她們一定是為了
　　要讓身為 轉學生的我能快速融入她們，而在各方面用了不少心思。
　　所以我不能再讓她們為我擔心了，得努力早點融入團體。
　　我心想自己大概也逐漸跟大家混熟了吧，這種念頭一定比較符合現在的氣氛。
　　
　　北条沙都子與古手梨花
　　雛見澤是個小小村落，就連學校也只有一個班級。
　　而且這個班上，學生的年齡與年級差異甚大，還有，人數也只有少少的二十個。光
　　看這一點 就能清楚知道雛見澤是個貧瘠的村子。
　　「……嗯~~？哎呀哎呀，這可真是的，呵呵呵！」
　　一直走在我們前面的魅音突然笑了出來，把領頭的位置讓給了我。教室的拉門之
　　前，魅音做出有禮貌的動作，想要讓我走在前面，先拉開門進教室。
　　哼……可惜呀，我不會再上當了。
　　「……這裡就讓你先走吧，讓我領教一下你的本領吧！」
　　魅音目中無人地微笑著。
　　「怎、怎麼啦……你們兩個人怎麼都……」
　　「怜奈妳後退一點，這裡很危險……就是她！」
　　「咦……？你是說……沙都子她……」
　　在當事人出場之前，我先介紹她的名字吧！她叫北条沙都子，是個雖然年紀比我
　　小，卻不懂 得分際的囂張小鬼。
　　雖然她講話的口氣也讓人生氣，不過只因這麼點小事就生氣的話，以年長者的立場
　　來說也太 孩子氣了。
　　問題是在……這裡。
　　「……這陷讲真是破綻百出呀！夾在拉門上面的板擦……我都看穿了啦！沙都子！」
　　拉門深處傳來了隱約的笑聲。
　　魅音吹了聲口哨稱讚我識破完美布置而成的陷阱。
　　「幹得好呀，小圭……這麼一來這次就分出勝負了吧？」
　　「……不，對手可是沙都子，我不覺得事情有這麼簡單……！」
　　我從轉學第一天開始就遭到壯烈至極的連續圈套大整特整，不得不慎重行事。
　　用多樣的方式組合好幾個陷阱，引誘目標到真正的陷阱去的誘導方式，或是用連續
　　打擊形成 的連鎖式圈套等等。即使過了這幾個星期，我依然還沒完全摸透她所有
　　的本領！
　　「就外表來看，板擦很正常，裡面好像沒裝石頭。」
　　第一天打到我的板擦可是內裝石頭的強力武器，那讓我腫了個長達三天的大包……
　　「照你這麼說，那就乾脆拉開門讓板擦掉下來不就好了？」
　　「就是這個！」
　　沙都子的目標就是這個。把我的注意力引到拉門上，好讓我伸手去拉拉門……沒錯，
　　拉門那 邊才是真正的陷阱！
　　拉門的把手設置了透明膠帶加上圖釘的恐怖陷阱，那是攻擊能力出類拔萃的可怕陷
　　阱。要是 我只顧著門上方而伸出手碰到， 一定會痛得整個人都跳起來！上方的板
　　擦是用來掩飾這個陷阱的障眼法！
　　「真是個漂亮的連鎖陷阱呀，沙都子！不過這終究只是小鬼的小聰明罷了！」
　　我深信自己贏了 ，伸手拉住沒有圖釘的地方，用力拉開門。接著，看著板擦在眼
　　前掉落之衝進教室！
　　這時候，我的腳踝有點異樣，感覺非常像被跳繩給鉤住的觸感。
　　我上當了……當我這麼領悟過來的時候已經太遲了！我以非常美麗的角度跌了一大
　　跤…… 「小圭，快閃開！」
　　魅音尖銳的聲音，讓我反射性地扭轉身子倒向地面。
　　「……好痛……咦！」
　　在我眼看著就要跌下去的地方，放了個滿是墨汁的硯臺！腦海中浮現先前遭到陷阱
　　嚴重設計的慘狀，我不禁毛骨悚然。要是我沒有在一瞬間轉動身體閃開硯臺，現在
　　我的臉就要變成一張魚拓了！
　　「哎呀哎呀，這可真是難看呀！早安呀，圭一先生。您打從一大早就這麼有精神呢——」
　　一身狼狽模樣倒地的我，聽到了沙都子那瞧不起人的聲音。
　　「妳弄特殊陷阱的技術又更進步了呢，沙都子！」
　　「哎呀呀，我什麼都不知道呀，你從一大早運氣就很背呢！」
　　「妳這個傢伙……好痛……」
　　一時疏忽，跌倒的時候好像扭到了腰，因為身體跌倒的角度太奇怪了。
　　接著，有隻小手輕快地放在我的頭上，溫柔地撫摸著我。
　　「……圭一的痛痛飛走了。」
　　「啊……謝、謝謝妳。託梨花的福，現在已經不痛了。」
　　「哇……梨花早安~~！」
　　「怜奈早安，大家早。」
　　梨花以可愛的動作一 一向大家翰躬打招呼。
　　跟著她的動作，我、怜奈與魅音也都鞠躬問好。
　　「梨花妳真是個好孩子呀……相較之下沙都子就……」
　　我狠狠瞪了沙都子一眼，她邊吹口哨邊裝模作樣地別開視線。
　　「沙都子是個好孩子喔！」
　　「好孩子才不會設這麼殘忍的陷阱！」
　　「我話還沒說完啦！你有什麼證據……哇！」
　　我從後面揪起沙都子的領子，這麼一來，她就像隻沒教養的貓。不過貓可不會設什
　　麼陷 阱……而且還這麼難對付！
　　「妳要不要跟我說對、不、起？不說的話我就……」
　　我的右手做出彈額頭的手勢，逼近全身發抖的沙都子的額頭。
　　「我、我反對暴力！你哪有證據說陷阱是我設的？」
　　「我先警告妳，我的彈額頭功力可是很高的！合板之類的，我一彈就裂開了！」
　　「唔咿咿咿……！不要過來！你這個禽獸~~！」
　　「妳這樣講，別人聽了不就要誤會了嗎？」
　　眼看我的強力彈額頭炸藥就要爆炸的時候，一隻小小的手，忽然用力拉住我的衣服
　　下襬。原 來是梨花。
　　「……沙都子只是因為圭一兩天沒來，覺得孤單而已。」
　　「唔……是、是這樣喔……」
　　「所以這個陷讲呀，是希望圭一可以陪她玩，彌補這兩天缺席的時間。大家也是一
　　樣……」 梨花這孩子真是的，都說成這樣了，我還能再多做什麼嗎？
　　這個女孩的名字叫做古手梨花，跟沙都子同年，也是她獨一無二的死黨。
　　梨花與沙都子完全相反，是個深知對年長者要有禮貌的模範少女。
　　沙都子的髮型是讓人感覺到活力四射的短髮；相反的，梨花則是剪齊的瀏海與一頭
　　漂亮的長 髮，宛如是個娃娃一般。
　　雖然她直呼名字沒加個「學長」，不過看樣子她對誰都是這麼稱呼的，而且因為她
　　稱呼的方式非常可愛，所以沒有任何人會因此感到不快。
　　因為梨花的勸告，我輕輕地放下一臉快哭出來般忍受著不知什麼時候會付諸實行的
　　彈額頭酷 刑、緊閉著雙眼不敢看的沙都子。
　　「嗚、嗚桂哇哇哇……！我好不甘心！嗚桂哇哇！」
　　「……沙都子，妳不可以哭喔，妳要加油！要努力！」
　　梨花輕撫著淘氣的朋友的頭。我怎麼也沒辦法想像這兩個人年紀相同，沙都子應該
　　好好向梨 花看齊才對。
　　「下次我一定要用更厲害更高明的陷阱向圭一報仇，哼~~~」
　　……等一下。
　　見到這幅景象，怜奈一臉著迷地像是在作夢。
　　「……唔……沙都子在哭了……好可愛喔……」
　　「你不可以帶回去喔！」
　　「咦！可是可是……她都這麼可愛了……」
　　「不管有多可愛都不可以。」
　　「可是……只有一下下……也不可以嗎？不可以嗎？我只是要帶回家去一下下而已
　　啦！」 「這在一般來說已經是綁架了吧，妳知道這種行為是犯罪嗎？」
　　「唔，好可愛喔，明明這麼可愛呀！我好想帶回去喔~~！」
　　據魅音所言，怜奈似乎十分沉迷於可愛的東西，而且會千方百計想把那些東西全部
　　帶回家？ 不管對象是東西還是人……
　　「總之妳就死心吧，就算綁架不是為了贖金，罪還是滿重的……」
　　「那我只用看的，只用眼睛看……這樣就可以了吧，對吧？」
　　「唔……昭和五十八年的確是還沒有制定什麼防治跟蹤狂的法規啦，那……應該沒問題
　　吧， 可以吧……」
　　怜奈看著懊惱哭泣的沙都子看得出神。
　　倘若雛見澤發生小女童綁架事件，我大概就非得去報警說是怜奈所為不可了。原諒
　　我吧，怜 奈，我會帶點好東西去探監的……
　　「喂，老師來了！快點收拾乾淨！沙都子，硯臺是妳的吧？」
　　魅音的一句話讓現場的氣氛立刻恢復過來。
　　硯臺不妙，拉門上的圓釘更糟糕！我小心翼翼別讓自己被剌傷，連著透明膠帶一起
　　撕下來。 即使設陷阱的是沙都子，大家還是會幫忙一起善後。
　　老師走進教室之時，剛剛的慘狀總算是收拾乾淨了。
　　「哈哈哈哈，趕上了！」
　　「為什麼連身為被害者的我都得替沙都子隱藏犯罪證據！」
　　「哎呀哎呀，老師來了喔，大家不要再說話了！」
　　「起立——敬禮——！」
　　班長魅音喊了口令。
　　
　　雛見澤分校
　　在這個年級不一的班級裡只有一位老師，也是很辛苦的。
　　必須教授每個學生不同的課業，而且，低年級的孩子還得更耗心思教導，老師必然
　　會花時間 在照顧年幼的孩子身上。
　　於是，高年級的魅音跟怜奈等人，幾乎都是在自習。
　　不僅如此，她們還要跟老師一起督促低年級學生的課業，甚至連自己的學習都無暇
　　兼顧的樣子。
　　實際上，她們的學習進度相較於我是大幅落後。結果，居然變成我要代替老師教怜
　　奈與魅音。
　　。
　　「圭一好會教喔，我一聽就懂了。」
　　怜奈用麥克筆把重點畫出來之後鬆了一 口氣。認真的怜奈，真的很有好好教育她
　　的價值。如果讓她去上合適的補習班，給予應有的學習量，就算是在都市，她也一
　　定可以拿到非常好的成績。
　　「一開始教我就失去自信啦！發現自己其實也懂得不多。」
　　「聽說要教別人的話，自己就非得懂得三倍不可。小圭在教我們的同時，自己也有
　　在作複習 呀，這就是所謂的教學相長吧！」
　　「我說魅音，妳別講得事不關己的樣子，妳再不認真點可就慘了。妳不是今年要考
　　試嗎？這 樣下去會死得很慘喔！」
　　相較於怜奈，魅音根本是吊兒郎當。雖然擅長雜學，但是跟成績有關的知識可是一
　　點都沒有。而且，說起來她似乎根本就沒有學習意願。
　　「反正我又沒有要進升學高中，只要可以差不多應付一下入學考必要的東西就夠了
　　啦！」
　　唯有態度轉變之乾脆是天下第一……要說這就是魅音的風格也確實沒錯。
　　「小魅，圭一可是很認真在教我們功課的，我們也要好好努力。」
　　「怜奈妳真是個聽話的好孩子呀……我這個老師一定會讓妳進到好學校去的。」
　　「……哇、哇……謝、謝謝……」
　　「我會特別好好教怜奈的，來上堂只有我們兩個人的私人課程吧！」
　　「私……私人……課、課程……」
　　怜奈的腦袋發出「澎」的一聲，冒出了一圏圈的白煙。
　　到底是想像到怎樣的私人課程，臉才可以紅成那個樣子呢？下次我一定請她講出
　　來，來個實況轉播。
　　「在都市裡面呀，是不是非得這麼拚命唸書呀~~？」
　　魅音不停地玩著單字本，隨意地問我。她已經唸書唸煩了，這打算要開始用閒聊打
　　發時間的 陰謀顯而易見。
　　「當然是囉！妳這種成績，不可能考到學校。」
　　「因為考不到學校所以才要唸書？」
　　「算是吧，簡單來說就是這樣。我也知道這些東西在未來派不上什麼用場。」
　　「在都市或許是吧！不過在這裡呀，只要出席天數足夠，每個人都可以升學喔。」
　　「……是、是這樣嗎？」
　　這個「唸書就等同於考試」跟萬有引力定律並列的常識遭到果斷否決，就連我都不
　　免狼狽不堪。
　　「也許吧，又沒有那麼多人，也沒到必須用考試來淘汰的地步呀！」
　　「如果誰都可以升學，那就不用這麼拚命用功了 ，不是嗎？」
　　「……說得也是啦……不過還是多少唸到有一般常識比較好……」
　　「大叔我覺得呀，與其把時間花在沒用的課業上，不如更有意義地運用這青春期的
　　寶貴時間還比較好。」
　　雖然我一笑置之，但這是段意味深遠的話。不過因為是魅音說的，所以應該是沒有
　　這麼深遠 的涵義吧！
　　校長那代替廣播鈐聲的搖鈐聲傳了過來。
　　「小圭，下課了！快樂的午餐時間到了~~！」
　　剛剛的委靡不振瞬間消失，魅音對全班下令說道。
　　「……圭一，我們一起吃午餐吧！」
　　可能我的表情看來不太愉快，怜奈給了我一個格外開朗的笑容。
　　「好！吃飯吧！」
　　
　　感情要好的小團體與午休
　　在這個年紀與年級差距甚大的班級，畢竟還是有小團體。這一點只要看午休時間就
　　一目了然。
　　如果是在都市的學校，午休會分成幾個小組吃飯；不過這裡並沒有這種規定，而是
　　幾個要好 的朋友彼此併起座位，大聲喧囂，熱鬧地吃著午鈑。
　　當然，我也有可以一起吃飯的感情要好的小團體。
　　怜奈跟魅音彼此把桌子面對面併起來，沙都子和梨花搖搖晃晃地把自己的桌子搬過去。
　　「圭一，快點過來！」
　　怜奈沒規矩地揮舞著筷子催促我。
　　似乎是人沒有到齊就不能打開便當盒的蓋子。早上跟我一同上學的是怜奈與魅音，
　　然後用陷阱迎接我的是沙都子與梨花。於是我們五個人就成了一起吃中餐的小團體了。
　　「圭一的便當一定是寒酸的土司邊呀~~~！別害羞了！快點打開來讓大家瞧瞧！快
　　開快開！」
　　即使是講話惹人厭的沙都子，在我到之前也不會打開便當盒。
　　我迅速拿出便當盒，然後拉著椅子加入她們。
　　「唷，久等了！」
　　「那麼，大家就聽小魅班長的命令開動吧。」
　　一開始我雖然覺得加入只有女孩子的小團體很尷尬，不過這種感覺很快就變淡了。
　　現在，我 清楚地感覺到，自己對這個成員年齡與性別都不同的小團體有著歸屬
　　感。我一定也是不論這裡面誰遲到，自己都不會先打開便當吃飯的。
　　年齡與性別都不同，可是，大家卻是好朋友。
　　「開動了~~！」
　　我們五個人漂亮的合聲迴盪在教室之中。
　　比起默默吃飯的男生，女生用餐的時候熱鬧得很。所以，除了我之外其他成員都是
　　女生的這 個小團體，吃起飯來總是熱鬧得不得了。
　　本來，我應該要加入男生的小團體才對。但是，我正好跟其他男生的年級相差得太
　　遠，與他們沒有共通點可言。
　　對這種年紀的男孩子來說，年長的男生本來就看起來很可怕。就這一點而言，女生
　　——至少 這些女生，完全不會在乎這些事情。
　　一開始主動跟我說話的是她們，在各方面對我很好的也是她們，還有找我一起吃午
　　餐的也是 她們。所以，我會感覺自己是她們的小團體當中的一員，也是理所當然的。
　　我把菜放在中央，讓大家自由地挾來吃。
　　雖然先前我想女孩子說不定會對此頗為在意，而不免慌張，但魅音看穿了我的想
　　法，大聲歡 呼鼓掌叫好。
　　我努力〔？〕的結果，就是現在誰的便當有多的菜，別人就可以伸出筷子去挾。
　　「哎呀哎呀，今天圭一的便當可不是豪華到了極點嗎——」
　　「哎呀哎呀，沙都子妳的便當才豪華呢。燉煮的東西好時髦呀，感覺真不錯呢。」
　　我立刻回敬沙都子的挑釁，彼此都以迎擊狀態舉起筷子朝著對方的便當盒深入。然
　　後以與伸出筷子相同的速度收回，把挾到的菜放進口中。
　　「哎呀，真好吃！」
　　「哦，芋頭挺不錯的嘛，燉煮的東西冷掉了也好吃呢！」
　　看見了我的笑容之後，梨花臉上綻放出了小小的微笑。看樣子，這燉煮芋頭應該是
　　梨花做的。
　　「……我拿了 一點昨天晚餐的燉煮芋頭。」
　　「原來如此。這是因為湯汁的味道經過一個晚上變得更入味！吃起來當然就好吃了。」
　　「哦呵呵呵！是這樣嗎？梨花可是非常擅長燉煮類料理的喔！」
　　「……當然，其他的料理也做得很好。」
　　沙都子與梨花不由得相視而笑，挾起燉煮芋頭給對方。
　　順帶一提，梨花與沙都子的便當總是一模一樣，我覺得應該是梨花每天都做便當給
　　沙都子。
　　梨花的烹飪工夫好得不像是她這個年紀該有的。她這麼厲害，讓我都忍不住想請她
　　順便做個 便當給我了。
　　「這邊的燉紅蘿蔔是梨花做的嗎？吃起來感覺水準就跟媽媽的味道沒兩樣喔！」
　　我真心地佩服她。因為這個做成花朵形狀的紅蘿蔔，不是用現成的模型，而是菜刀
　　刻出來的。
　　「梨花其實很擅長這些東西呢。」
　　「不只是做菜，裁縫啦洗衣服啦，她都很會做喔。好厲害，好厲害喔！」
　　「梨花在各方面都很厲害的。哦呵呵呵！」
　　「妳在囂張個什麼勁呀！」
　　「……怜奈比我還要會做菜。」
　　「……咦，啊……我是……是嗎☆」
　　似乎是沒料到話題會轉到自己身上，怜奈說不出話來，滿臉通紅。
　　怜奈的便當盒確實是這個餐桌上的一朵花。
　　外表看來就好吃，實際上也是！
　　大家也朝著怜奈的便當盒伸出筷子。
　　「這個先前大家都說好吃，所以我想說做多一點……好吃嗎……好吃嗎？」
　　「分數很高喔！啊！魅音，妳也挾太多了吧！」
　　我揮開魅音的筷子，探出身體保護好自己的那一份。沙都子與梨花也一起探出身
　　子，情況一 團混亂。
　　每個人異口同聲說著「好吃好吃好好吃」，怜奈的便當盒轉眼之間就空空如也。沒
　　半個人想要留一點給怜奈，這種氣勢真恐怖。
　　不過，看著這一切，怜奈似乎十分滿意。
　　「味道如何？怜奈也很會做菜吧？跟圭一你完全不一樣！」
　　「我就說妳是在囂張個什麼勁呀！」
　　「沙都子妳呀，跟小圭根本是半斤八兩啦！我說呀，妳已經可以分辨出花椰菜跟花
　　菜兩者的 不同了嗎？」
　　沙都子的臉色有點變了……看來，這似乎是沙都子的弱點之一。
　　「……喂喂喂，連我都知道花椰菜跟花菜有什麼不同喔。」
　　「我、我我、我當然知道呀！我知道的啦！」
　　這傢伙實在是不會說謊。她好像沒發現越是想掩飾，反而越是公開承認自己搞不清
　　楚……
　　我發現自己居然在面對沙都子時，得以站到很久沒有的優勢地位。我露出滿意的微
　　笑，決定 更加進逼。
　　「圭一 ，這兩種都是水煮後加個美乃滋就很好吃的東西，不是嗎？你這樣欺負沙
　　都子她太可憐了……小魅妳也是！」
　　「哎呀，我只是在上家政課啦……那沙都子我問妳，這是哪一種？」
　　魅音用筷子輕輕地挾起來，一個用培根捲起來的綠色切面。
　　「……可是那是蘆……唔——」
　　看到魅音示意的眼神，我用了零點三秒搗住梨花的嘴。
　　用培根蘆筍捲強迫沙都子做出二選一的選擇……這傢伙真可怕。
　　「我想想——那個，就是呀……黃色的是花菜，不對，綠色的才是花菜……」
　　「到底是哪一個？嗯？」
　　「好像黃色的是花椰菜，綠色的是花菜……可是綠色的……那個……唔……」
　　「妳真的分得出來嗎~~？投降不是比較好嗎~~？」
　　不愧是班長，也是年紀最大的學生。魅音欺負人的方法、逼迫人的方法，等級都是
　　不同的。 雖然這話說起來毫無根據，但是我覺得入贅到圔崎家的話應該會滿慘的……
　　「我分得出來呀……我知道啦！」
　　「那妳就說呀！」
　　「……我知道啦……我知道啦……嗚哇哇哇哇哇！」
　　沙都子終於受不了，放聲大哭。這才像是她這個年紀的孩子該有的反應。
　　「……唔，唔~~……好、好可愛喔……」
　　懊惱哭泣的沙都子讓怜奈狂喜。
　　怜奈抱住把臉埋在她胸口的沙都子的頭，一邊撫摸著一邊用臉頰磨蹭，表情綻放著
　　無限的幸 福。在這種情況底下，如果拿把匕首刺進她的肚子，她一定也不會發覺的。
　　「怜奈怜奈~~！魅音她好壞心~~！哇哇哇哇哇！」
　　「好可愛好可愛……怜奈姊姊會打倒壞人他們的！」
　　嘶啪——！
　　彷彿一道閃電一閃而過。回神過來，才發現我跟魅音兩個人都呈現「大」字狀地面
　　對天花板 仰躺著。
　　「……剛剛……到底……發生什麼事……？」
　　臉好痛，我倒地了。我知道自己遭受到怜奈的某種攻擊……只知道這樣而已。
　　「……小圭還是第一次嘗到苦頭吧……今天的還算好……我手下留情了……」
　　怜奈都這麼說了，我跟魅音只能同時無奈地低下頭。
　　「沙都子妳看，我已經幫妳打倒壞人了喔~~哇……好可愛~~！好想帶回家喔~~！」
　　彷彿是故意避開怜奈的視線，沙都子看了我們一眼，吐了吐舌頭。這、這個王八蛋
　　這不是在存心利用怜奈嗎？
　　梨花安靜且心滿意足地笑著，同時輕輕撫摸著我們臉上的瘀血……
　　
　　放學
　　不論是多麼高低起伏的遠路，放學時都感覺特別短。我們三個人的影子拉得長長的。
　　「圭一，這個星期天，你有沒有什麼事……有嗎？」
　　「咦？」
　　就怜奈而言，這可說是非常積極的邀約，她不由得面紅耳赤。這種問法，一般人都
　　會覺得應 該是要去約會吧。
　　看著一時之間說不出話的我，怜奈似乎發覺到我誤會她了，臉蛋自顧自地紅了起來。
　　「唔……啊……不、不是啦……不是那個樣子的……我……」
　　「什麼呀……原來不是……那樣呀……」
　　我動作誇張地垂頭喪氣，露出失望的樣子。
　　「……圭，圭一，你為什麼要大失所望的樣子？為什麼……小魅！」
　　「噗……啊——哈哈哈哈哈！」
　　忍不下去的魅音用力拍打著我的背部。
　　「原來呀！大叔我都不知道還有這種追男生的方法呀。哇哈哈哈！」
　　「……咦……咦？什麼？怎麼回事呀？」
　　捧腹大笑亂滾的魅音，還有搞不清楚狀況坐立難安的怜奈。
　　我也受到影響，一邊哈哈大笑，同時帶著點罪惡感 一邊弄亂怜奈的頭髮。
　　「抱歉我騙妳的……對不起。」
　　這傢伙還真是可愛。
　　「……咦……咦……是開玩笑的嗎？從哪裡開始是開玩笑的？哪裡？」
　　「唔，嗯……中間吧。」
　　「從中間開始的嗎？也就是說，小圭一開始的臉紅不是裝出來的囉？」
　　「……咦……這、這是什麼意思……？」
　　內心一瞬間露出了破綻，魅音不可能會放過這個抓住話柄的大好機會的……
　　接著講的這句話也不妙……一個疏忽造成的狼狽，對我越來越不利。然後，我就讓魅
　　音給大 肆嘲弄了一番。
　　「……所以，怜奈，妳為什麼問我星期天有空嗎？」
　　「咦……唔……我要說什麼……？」
　　似乎在我遭到魅音嘲笑的時候，主動提出話題的當事人已經忘了怎麼回事。魅音得
　　意地竊笑 著，然後把話拉回主題。
　　「小圭呀，你還沒辦法一個人在雛見澤走動吧？」
　　的確是如此，魅音說得一點都沒錯。
　　轉學過來還不到一個月，就算是客套話，我也很難說自己已經了解雛見澤的環境。
　　就像是矇眼砍西瓜那樣，暈頭轉向個三次之後，唯一能肯定的就是自己搞不清楚哪
　　裡是哪裡。
　　「……也是啦，除了到街上跟上學之外，其他地方我還沒有信心自己去逛。」
　　「是哦是哦。那後天呀，就由小魅跟怜奈帶著圭一，一邊散步一邊介紹雛見澤吧……」
　　來得正好！老實說這個提議讓我覺得很高興。
　　「你當然會去對吧？」
　　「有空的話。」
　　「這可是女生主動邀請你噯~~！」
　　「有空的話。」
　　我故意反抗魅音那不容人分說一般的口氣。雖然覺得她們的提議是及時雨，但是無
　　法坦然接 受別人好意的自己也很可愛。
　　「……圭一，你沒有空是嗎……是嗎？」
　　我與魅音沒有共識的對話，讓怜奈戰戰兢兢地偷看著我。
　　因為覺得剛剛有點過火，所以我決定這次要配合怜奈的步調。
　　「……抱歉，對不起，其實我有空。」
　　「太好了！」
　　怜奈開心地露出笑容。
　　「喂喂喂！你對魅音小姐與怜奈小姐的態度會不會差太多了？」
　　「怜奈，我們走吧！星期天就我們兩個人去吧，不要管討人厭的魅音。」
　　我加快腳步，想把氣得臉頰都鼓起來的魅音丟下不管。
　　「……唔，哇……圭一……如果你覺得這樣可以的話……」
　　「提議要去到處逛逛的人可是我呀~~！前原圭一，不准你忽視我的存在——！」
　　「我很高興是兩個人去野餐喔！怜奈，妳會做便當帶去嗎？」
　　「……如、如果需要便當的話……怜奈……應該會做吧……應該吧！」
　　「怜奈妳也不要不管我——！我要散布謠言說看到你們兩個去了賓館區，然後……」
　　就在魅音企圖講些下流話語的瞬間，她的臉被某種看不到的東西擊中，整個人昏倒
　　了。
　　「那就這樣吧！怜奈會努力做好便當的！星期天快點來吧！圭一、小魅！再見囉！」
　　踩著宛如在月球表面跳躍的腳步，怜奈跑走了。
　　塵土消失了 ，留下來的只有我，以及「大」字型地倒在地上的魅音，她臉上還有
　　瘀血的腫包。
　　「……妳沒事吧？魅音妳跟怜奈站的位置，應該有兩公尺遠吧……」
　　「……啊……你來了之後，怜奈的本領就越來越高強……大叔我的身體已經吃不消了……」
　　「魅音，妳別氣餒。只有妳才能看穿怜奈的快速連擊！」
　　「……我在想她攻擊的地方是不是膝蓋……」
　　我與魅音重新下定決心，要找出破解怜奈必殺技的方法……
　　
　　我們是年級混合？
　　「……怜奈，妳年紀應該跟我一樣吧？」
　　「嗯，是呀，生肖也一樣喔。」
　　喂喂喂，出生年相同，生肖要是不同那才奇怪吧……
　　「沒這回事。如果生日不一樣，就算年齡相同，生肖還是有可能不同的。」
　　「奇怪？啊，是——哦，魅音，妳真聰明！」
　　「啊哈哈哈哈哈。對了，圭一你是幾月生的？怜奈是七月喔！」
　　怜奈得意地抬頭挺胸。喂喂……這是什麼意思呀？
　　該不會是想要誇耀生日比我還早一點吧……
　　「哼！妳死心吧，企圖挑戰我的生日是沒用的……有需要的話，差一個月就賭一百日
　　圓也可
　　以——！」
　　「咦？咦？怎麼回事？怎麼回事？」
　　面對我突然提出賭一把的提議而驚慌失措的怜奈，從她慌張的樣子就可以斷定她這
　　個月的零 用錢所剩無幾。
　　可是……頂多就是生日這麼點小打賭她就慌亂成這樣，實在是讓我樂不可支。
　　「那麼，小圭你該不會是四月生的吧？」
　　「沒——錯！真可惜呀怜奈！我的年紀——比妳大多了呢。」
　　「咦---這樣呀！那你就跟小魅同年了嘛！」
　　「哎呀，也只有幾個月而已吧一一我很快又會拉開差距的！」
　　魅音嘿嘿地用鼻音笑著……喂喂喂，這豈不是在示威嗎……是在說我嗎？
　　「……這麼說起來……魅音算是大姊姊了吧。」
　　「如果你喜歡小妹妹，我從今天開始也可以當小妹妹喔。」
　　「小魅，妳說什麼我都聽不懂啦……」
　　看見怜奈臉紅的樣子，就知道她已經完全了解魅音在說什麼了……
　　「這麼說，沙都子跟梨花都是小妹妹……她們是連學校都不可能在同一所的小妹妹吧？」
　　「圭……圭一，我沒想到你喜歡的年齡層這麼低……真的沒想到……」
　　怜奈正在說著讓人莫名其妙的話……總之，我用力抓住她的頭，粗魯地使勁弄亂她的
　　頭髮。
　　「哇~~~~！別——這——樣——！」
　　「從以前我就一直在想了，為什麼這所學校呀，班級內會有年級不同的學生？」
　　「因為教室不夠多呀。這也沒辦法吧？現在是租用營林署的建築物來用的。」
　　……這麼說起來是這樣沒錯。我從很久以前開始就覺得這所學校怪怪的。
　　校園內有碎石子，還有跟學校無關的房間，還停放著像是重工業用的建築機械的奇
　　怪東西。
　　「為什麼要用借的？原本的學校怎麼了嗎？」
　　「好像在二次大戰之前很久就蓋好了……老舊不堪，已經停用了。」
　　聽起來……想必是所雅致的老學校吧。還有呀，不借地方的話，學生就必須去上市區
　　的學校了，那不是很遠嗎？」
　　「是哪裡的學校？」
　　你知道沿著興宮車站前面的大馬路走到底，轉過一間醫院之後，在小兒科對面那裡
　　有學校嗎？」
　　「咦、咦————？好遠呀……」
　　雖然我搞不清楚東南西北，但從怜奈吃驚的反應可以得知那學校確實很遠。
　　「嗯，就是這麼回事。不想去興宮上學的人，就會來這跟營林署租用的暫時校舍上
　　課。」
　　「這裡的學生應該有雛見澤所有小孩的一半左右吧？一大早就騎腳踏車上學的小孩
　　也滿多的。」
　　「唉，因為來上這種亂七八糟的學校，將來想要繼續升學就不太可能了吧。」
　　「沒有這回事啦，小魅。只要肯好好努力，不管在哪裡都可以念書的。」
　　「唷，沒錯沒錯！我的看法跟怜奈一樣！」
　　「嗯，對吧！對吧！我們|起努力吧！」
　　「那就請你們好好用功了，大叔我會稍微替你們加油的。」
　　「不是我們啦，小魅才是呀！妳不是考生嗎？這種成績，將來可是會一片黑暗的！」
　　「無所謂啦無所謂。要是我流落街頭，我就會找小圭把我吃掉，要他當我的長期飯
　　票☆」
　　「咦、咦？長期飯票是什麼？是什麼？」
　　「喂！那邊太吵了！安靜自習！」
　　我們三個人湊在一塊兒，就會馬上讓老師生氣。我真的非常抱歉……
　　看到這一幕的沙都子露出得意的微笑，而且還對著我做鬼臉吐舌頭。
　　……魅音說得果然一點都沒錯，這所學校跟升學無緣。
　　不過，卻擁有很多其他任何一所學校都找不到的寶物吧！
　　
　　我們是制服隨便穿？
　　明明才六月……就熱成這樣。
　　外面有蟬知了知了叫個不停，晚上還有蚊子，夏天真的到了呀。只有涼爽的清晨是
　　人們的救贖。
　　「好熱呀！」
　　沙都子懶洋洋地用裙子在掮風。
　　「……喂，妳這樣很難看噯。就算妳是個小鬼，好歹也是個女孩子吧。」
　　「圭一你只穿件襯衫，看起來好涼快的樣子……好羨慕喔。」
　　「就我來看，沙都子的裙子看起來才叫涼快。身為女孩子的妳，知不知道這個時候
　　褲子的胯 下部位有多悶熱呀！」
　　「……悶、悶熱……唔……」
　　無意中聽到的怜奈自顧自地臉紅。這個女生，又讓人忍不住冒出一大堆下流的想像了……
　　「怜奈的夏季制服配色很清涼，很好看喔。我看了也覺得涼快起來了。」
　　「啊哈哈哈哈。謝謝！真的很涼快喔。」
　　「我也想穿像怜奈那樣涼爽的夏季制服呀。」
　　「可是沙都子的夏季制服是一件式的洋裝，很可愛呀！怜奈好想穿穿看沙都子的夏
　　季制服喔——☆」
　　「這個穿起來非常悶熱喔！一定是怜奈那種比較涼快。」
　　「不過可愛的衣服穿起來一定比較開心呀……嗯！」
　　……我覺得怜奈與沙都子的價值觀基本上就是南轅北轍。
　　「這麼說起來……這所學校好像沒有指定的制服呢。」
　　「是呀，沒有喔。只要是適合的服裝，穿便服來也是可以的。」
　　穿便服的學生的確不少，雖然也有穿制服的學生，不過全部都是設計相同、樸素的
　　服裝。但 是我的好朋友們，每個人都穿著不同的制服。
　　「……其他人穿的制服是哪裡的？全都是一個樣子。」
　　「那是市區學校的制服喔，雖然並沒有硬性規定，可是大家都會穿。」
　　「就這一點來看，我們這夥人穿的制服還真是五花八門。是專程跟什麼地方訂購的
　　嗎？」
　　「是呀，是魅音提供的。」
　　「小魅的親戚裡頭，有人在經營二手衣生意，據說可以超低價買到全國任何一所學
　　校的制服。」
　　「也就是說，是魅音拜託那個親戚訂購這些五花八門、充滿個性的制服囉？魅音這
　　個人， 一 定很喜歡把同伴當成可以換衣服穿的娃娃。」
　　……但是，那個二手衣商還真是奇怪。姑且不論對二手衣有全面的認識，真的會去採
　　購全國 各地的學校制服嗎？真是讓人莫名其妙的二手衣商。不認識的遙遠某地的
　　學校制服，不是什麼用處都沒有嗎？
　　「……嗯，怜奈也是這麼認為的。其他還有舊的體操服啦學校泳裝啦，因為都舊了，
　　所以有 點討人厭。」
　　「看起來好像是不太賺錢的生意呀……魅音一定是為了想幫忙多少賺一點，才助一臂
　　之力買 回來的吧。」
　　「……不過，魅音總是自信滿滿，說這次一定會造成風潮，可以大撈一票——之類的，
　　不是嗎？」
　　……靠賣學校制服的二手商造成風潮……莫名其妙。