　　6月21日（二）
　　
　　
　　好睏。
　　「哇……圭一，好大的呵欠。」
　　儘管平常吃飯的時候我都十分清醒，但只有今天似乎是不行了……
　　明明是跟大家一起度過的快樂午休，我卻邊吃飯邊從剛剛開始打大呵欠打個沒完。
　　「昨天晚上熬夜看電視……現在好想睡……」
　　「是看小圭你最喜歡的色情節目嗎？」
　　「真、真真真是骯髒死了呀呀呀~~！」
　　「不要隨便替我亂說！」
　　「……男生看那個很正常，不用覺得不好意思。」
　　梨花一點也沒有幫我說到什麼好話的安慰又加深了我的睡意，
　　「抱歉，今天的午休……就讓我好好睡一下。真的……不好意思。」
　　「哎呀，你以為我會乖乖放過你嗎？」
　　「要是干擾我睡覺，我會發火的，發很大的火……呼啊~~啊……」
　　恐嚇的話我不想再多說。總之……好困……
　　我沒有多講什麼就趴到桌上，決定好好睡個午覺。
　　沙都子好像有回嘴了些什麼，但是我裝作沒有聽到。
　　「沙都子，不要這樣。圭一已經睡著了……他的睡臉好可愛喔☆」
　　「等一下你就把他帶回家去吧，要偷偷地動手喔。」
　　「……我們換到那邊去吧，吵到圭一就不好意思了。」
　　……果然梨花是個好孩子……
　　「等一下就算老師來了我們也不要叫他起來。咪~~☆」
　　我要撤回前言。
　　因為看電視而睡眠不足的說法其實……是假的。
　　儘管熄燈時間跟平常一樣，然而白天大石先生所說的話卻不時出現，讓我完全睡不著。
　　日子這樣過下去的話……富竹先生的事情，感覺起來就像是打從一開始就不存在。我
　　甚至在想，說不定都是大石先生唬我的。
　　可是……那件事情鐵定是真的。還有，我不能告訴任何人。
　　雖然大石先生要我協助，但是反正我什麼都不知道。既然什麼忙都幫不上，那麼不
　　如一開始就別來問我來得好。
　　結果我依然是……對於自己得知了沒必要知道的事情感到懊惱萬分……
　　倘若什麼都不知道，現在這個時候，我一定是跟大家一起在午休時間熱鬧玩樂。我
　　不由得……反過來怨恨起大石先生。
　　「咦……那是什麼時候開始的？」
　　「聽說第二天就不見了……好像是在綿流那晚失蹤的。」
　　魅音與憐奈小聲交談著的話語傳進我的耳朵。由於魅音是大嗓門的人，即使特意壓
　　低了聲音還是聽得見；不過憐奈就真的很小聲，我很難聽到她在說什麼，但是，她
　　的聲調透露出了她似乎十分不安。
　　她們在說什麼呢？該不會，是在講富竹先生？
　　「……先生……嗎？」
　　「就我所知，還不清楚。」
　　我把富竹先生的事深藏心中，他的事情是我必須從頭到尾都佯裝不知的話題。
　　現在如果起來，加入對話，謊言連篇，還不如就這樣邊裝睡邊豎起耳朵聽還輕鬆多了。
　　可是……為什麼我非得邊裝睡邊偷聽夥伴的對話？心虛的感覺……讓我的心好痛。
　　「……這……意思就是……還有其他人嗎……是嗎？」
　　「……我不知道她是遭到作祟，還是碰到鬼隱了……」
　　歸隱……？鬼引……？鬼隱？
　　好奇怪的一個詞彙。不過，很清楚地感受到散發著難以形容的不祥之氣。
　　「……呀……即使是……應該還要一個人吧……對吧？」
　　「如果跟御社神有關……的話。」
　　「可是……今年……沒有吧……」
　　「我奶奶跟村長談過了……今年在事前就有去跟警方打過招呼的樣子……說好不管發
　　生什麼事情，都要不引起騷動，妥當收拾。」
　　「那麼……我們雖然不知道……在某個地方有某個人……說不定……意思是這樣嗎？」
　　「……也許是吧。」
　　「……下一個……就是……憐奈了吧……」
　　「……放心吧，憐奈已經好好回來了呀。」
　　「……可是……唔……這樣應該不行吧……」
　　「事情都過去了。這件事，就別再說了。」
　　可能是氣氛變得不是很好，兩個人都陷入沉默。
　　雖然這對話整體輪廓模糊，但有好幾個讓人在意的地方。
　　首先是「鬼隱」這個字彙。從「碰到鬼隱」這種字句的使用方式與前後文來看，應
　　該是跟類似字彙「神隱」同義的吧。從剛剛的對話中，得知曾跟富竹先生在一起的
　　女子（不知道她的姓名實在讓人著急……）在綿流之後沒有任何消息，也可以看出這
　　一點。
　　第二個讓人注意之處在於，憐奈說「應該還有一個人吧」這句話時，魅音也補上一
　　句「如果跟御社神有關的話」。
　　意思是如果是御社種作祟……就一定會出現兩名犧牲者嗎……？
　　這麼說起來，我想起在對話一開始，魅音說過「我不知道她是遭到作祟，還是碰到
　　鬼隱了」。
　　作祟與鬼隱，看樣子是不同的，似乎是一定會同時出現的「現象」…
　　我回想起富竹先生的淒慘死狀。那怎麼也算不上是什麼鬼隱這種乾淨俐落的事情，
　　而感覺上是跟「作祟」這種說法互相呼應，壯烈的死亡。
　　這麼一來……跟他在一起的女子……就是因為碰到鬼隱才失蹤的嗎……
　　我記得大石先生確實有說過，那名女子沒去上班也沒回家。我想，就世上一般的看
　　法，可說就是失蹤了。
　　我只知道一件事情……就是合乎標準的作祟，犧牲者的數量通常似乎都是偶數。
　　還有……最後讓我在意的是憐奈的態度。
　　憐奈在害怕。我不曉得為什麼，但是顯然她知道些什麼，認為自己很有可能成為御
　　社神作祟的目標……
　　御社神……應當是雛見澤的守護神才對。所謂的守護神，不是應該要保護居民，趕走
　　外敵的嗎？
　　昨天，大石先生的確有提過的樣子。一開始犧牲的都是村裡的敵人，然而，最近卻
　　變成只要是外人就不管是誰都遭殃……情況似乎逐漸演變成如此。
　　但是倘若如此……我認為搬來的時間比憐奈還要短的我，應當才會成為目標。
　　憐奈的不安，甚至讓我不由得感覺到……下一個就是自己了……這種悲壯感。
　　剛剛聽到的對話是不是應該轉達給大石先生才對呢？
　　裝睡偷聽同伴交談，然後向警察告密……我只能煩悶不已。
　　冒出了無數的疑問，心情惡劣的烏雲慢慢地籠罩我……
　　這些疑問……是否別去找答案來得好？是否會跟以前一樣，因為知道了內情，讓我墜
　　落到更深更深的……再也回不來的深淵之中？我覺得，總有一天我必然會後悔的。
　　我，將來一定會懊惱地心想「要是不知道一切那有多好」……
　　當我這麼一想，我的後悔就已經開始了。
　　這個時候，沙都子的大叫聲闖了進來。
　　「老師來了~~！圭一，快起來——！」
　　遠方傳來通知下午開始上課的搖鈴聲。可惡！我根本就沒有睡著！
　　我慌張地睜開雙眼抬起臉來。就在我的背部用力靠上椅背的一瞬間——
　　「好痛——！」
　　我座位的椅背，不知道什麼時候被人用透明膠帶貼上了圖釘。雖然只有狀況證據，
　　但是已經充分顯示是誰動的手了！
　　「沙都子你這個傢伙——！不用審判，你就是有罪！要處以極刑！」
　　我氣沖沖地站了起來！接著，我的腳也打結在一起。
　　到底是什麼時候……我兩腳的鞋帶已經被人綁在一塊兒了！
　　「沙都子又是你幹的好事吧！趁著我睡覺的時候……竟然敢偷偷摸摸整我，算你有種……」
　　我脫下室內鞋，打算撲向沙都子的時候，老師正好走進教室。
　　「哦呵呵！老師來了喔~~圭一！請你快回位置坐好~~！」
　　我不顧週遭情況，硬是賞了沙都子一個彈額頭。
　　「嗚，嗚哇啊啊啊啊！圭一欺負人家啦——！」
　　「喂！前原同學，不可以欺負低年級同學！快道歉！」
　　我看到沙都子吐了吐舌頭。這個可惡的死小鬼——！
　　「快道歉！前原同學！」
　　「好好好我道歉！沙都子學妹，對不起。」
　　雖然完全是毫無誠意的照本宣科，但總之還是先道歉。沙都子你這個丫頭，給我記住！
　　「小圭小圭！社團活動的時候你再報仇吧！快坐好快坐好！」
　　進入班長狀態的魅音催促著，我決定回位置坐好。
　　一坐好之後，我不禁覺得……剛剛的午休，憐奈與魅音的對話說不定全部都只是一場夢……
　　
　　■你騙人
　　
　　無聊的課程結束了，終於到了放學時間。
　　今天的社團活動不知道要玩什麼呢？我已經變成沒有社團活動就活不下去的人了
　　呀。跟大家吵吵鬧鬧玩在一起——寫下來的話就只是這麼簡單的一句話，不過感覺到
　　的快樂卻像是麻醉藥般讓人上癮。我真想哀歎往日的都市生活毫無調劑可言。
　　就我而言……想要提議再玩一次昨天的推理遊戲。因為大石先生的錯，讓我都沒有好
　　好玩到，我跟憐奈講好的陣形也完全沒有活用！
　　這樣一來，就可以讓昨天重來，我想要當作自己根本沒聽過那些奇怪的事情。
　　「說得也對呢，憐奈今天一定要跟圭一一起贏得勝利！」
　　「可是該怎麼辦呢？以前從沒有過連續兩天玩同一個遊戲的例子。」
　　「我想辦法去拜託小魅看看可不可以吧。」
　　我才回頭一與魅音四目相交，她的雙手就輕輕地拍了一下，大叫：
　　「慘了！我今天要去幫忙我叔叔做事！各位抱歉，今天沒有社團活動
　　「你要去幫忙叔叔~~？這種孝行還真是跟你一點都不搭調呀！」
　　「抱歉抱歉！我真的完全忘記了。大家對不起！今天大叔我要先回去了！」
　　魅音自顧自地丟下這麼一句話，就用力抓起書包，快速跑向大門離開了。
　　「小魅有時候會去她叔叔位在街上的店幫忙。」
　　「哦……我還以為她是死都不會答應那種麻煩事的人呢。」
　　「她說因為可以領到打工的薪水，好像是筆不少的零用錢。」
　　「原來如此，那些多得像山的遊戲都是這樣才買得起的。不過……這不是算打工嗎？
　　校規沒有禁止嗎？」
　　「……校規上面寫幫忙家裡是例外。」
　　「幫忙叔叔的工作也算是幫忙家裡嗎……總之，那今天要停止社團活動嗎？」
　　「嗯……今天就先解散吧……好嗎？」
　　「社長不在應該不影響吧？我們還是來進行社團活動吧！」
　　我打開社團活動專用的置物櫃，開始從堆積如山的遊戲中尋找昨天的遊戲。
　　「啊，找到了找到了！昨天玩的推理遊戲！我好不容易總算是抓到竅門的時候遊戲
　　就中斷了呀~~應該是說，至少我要向沙都子報今天午休的仇！」
　　「哦呵呵呵！你這麼想要自取其辱嗎？魅音不在的話，社團活動可就是我一人獨
　　大了喔！我是無所謂啦，憐奈跟梨花覺得呢？」
　　「嗯~~既然圭一都說無論如何想玩的話……玩一下應該可以吧。」
　　「……我覺得大家湊一起玩比較好。」
　　「嗯……這樣說也有道理……唔~~」
　　「如果沒有要社團活動，我也想去買個東西……買個醬油什麼的。」
　　「啊……對哦！我都忘光光了。」
　　「那……憐奈也去一下很久沒去的尋寶好了……」
　　「怎麼了怎麼了！這樣根本就一點都沒有想要社團活動的氣氛呀。」
　　如果我繼續堅持自己的意見，說不定反而會被誤會成我另有所圖……這大概是莫可奈
　　何了，
　　這次只好放棄了吧。趁著魅音不在自顧自玩得太開心，這樣也覺得挺過意不去的。
　　「嘖~~虧我還這麼期待再玩一次的……」
　　我依依不捨地接連把卡片翻過來。
　　「下次有機會我再狠狠修理你喔！哦呵呵呵！」
　　「兇手是，沙都子。！凶器是』手槍。！果然是你這傢伙幹的！」
　　「你、你說什麼——！那那那！」
　　沙都子尋找著桌上的卡片，抓起三張塞到我面前。
　　「兇手是，『圭一』！凶器是『繩索』。！案發現場是，『休息室』！」
　　「我才不需要什麼繩索咧！我要直接這樣勒死你！」
　　「不要呀呀呀呀！圭一你這個禽獸——！你太卑鄙了！我們兩個手腳可以運用的範
　　圍差太多了啦~~！」
　　一時之間，我與沙都子乒乒乓乓地互相勒著對方的脖子玩得不可開交。
　　呼……總之，積在心中的鬱悶都發洩出來了，這才是最要緊的。
　　「呼哇啊啊啊！圭一，你給我記住——！」
　　「……你徹徹底底被人當成消遺了呀，真可憐真可憐。」
　　「哈哈哈☆  好可愛好可愛……☆」
　　大家都開始收拾準備回家，我也把散落四方的卡片收拾在一起，想要收進置物櫃去。
　　就在這個時候，我的手突然停了下來……明明只不過是兇手卡……我卻有種不對勁的感覺。
　　「憐奈」、「沙都子」、「梨花」、「圭一」、「魅音」……「悟史」。
　　悟史？兇手卡的名字不是用大家的名字去寫的嗎？至少除了這個名字之外，其他名
　　字都是社員的。那麼……這個叫做悟史的人……也是社員嗎？
　　班上的男生有叫做悟史的嗎……貼在牆上的全班姓名表上面找不到這個名字。
　　「圭一，快點收好啦！」
　　憐奈的催促，讓我突然回神過來。
　　聒噪的沙都子與梨花已經往鞋櫃走去，教室只剩下我與憐奈。憐奈也拿著書包，一
　　副要回家的樣子。
　　「憐奈，是不是真的有很多學生，從這個班級……轉學出去？」
　　我試著稍微婉轉地詢問憐奈。憐奈露出有些疑惑的表情，回答：
　　「嗯。因為雛見澤是鄉下地方嘛—有時候也會有學生轉走的。」
　　「那，這個叫做悟史的人也轉走了嗎？」
　　「抱歉……我不知道。」
　　儘管有一點點停頓，但她幾乎是立刻回應。
　　「啊，不是啦……憐奈沒有惡意啦……因為我去年才剛剛轉學過來……他就正好轉走
　　了，所以我幾乎沒有跟他講過話……抱歉。」
　　不知道、抱歉。
　　以前我問憐奈分屍案，她拒絕回答的時候也有過十分類似的說法。
　　雖然遭到拒絕讓我感到落寞……但同時也湧出了些許憤怒。
　　我……應該是大家的夥伴吧？夥伴之間不是應該……毫無隱瞞的嗎？
　　我很感謝大家瞞著我讓人不快的作祟之說。可是……如果大家感到不安，那麼我也想
　　跟大家一起感受到同樣的不安，這才是……所謂的夥伴吧……
　　混雜著悲傷與煩躁，現在的我……到底露出了怎樣的表情呢……
　　「圭……圭一……你的表情好恐怖……怎麼了嗎……怎麼了？」
　　我的表情就跟憐奈說的一樣吧。她似乎有些害怕我嚴厲的表情，一副不知所措的樣子。
　　「啊，抱歉。因為我很期待今天的社團活動，所以覺得很可惜。」
　　我隨意摸摸憐奈的頭，岔開話題。
　　「回家吧。」
　　帶著些許不愉快的感覺，我們離開了學校。
　　為什麼呢……為什麼，最近的心情會變得這樣一點也不輕鬆呢……
　　一無所知的那個時候……我應該是什麼也不必擔心，只要天天快樂過日子就好的。
　　我這單純的疑問，拉得長長的影子並未回答。
　　「圭一，你是不是累了……是不是？」
　　憐奈戰戰兢兢地觀察著我的臉色，她的表情讓不快的氣氛變得更加使人不舒服。
　　「是嗎？」
　　「嗯、是呀……今天早上開始，圭一看起來就沒什麼精神的樣子。是不是……感冒了？」
　　就生理層面而言，我想我還有個健康的身體。別看我這個樣子，小學也是有全勤獎的。
　　因為我一直沒有回答，憐奈便擅自繼續說了下去。
　　「圭一你一定是呀，搬家的疲勞到現在才跑出來……因為這裡跟你以前住的地方截然
　　不同嘛。要去適應跟記住很多事情……會疲累也是理所當然的。」
　　「是這樣嗎？」
　　「嗯、一定是這樣的，因為憐奈一開始也是這樣。你應該懂吧？懂吧？」
　　我現在感受到的些微疏離感，憐奈在去年也曾經感受到嗎？這麼一想，我就覺得說
　　不定只有憐奈可以體會我的心情。
　　「我想聽聽憐奈剛轉來雛見澤時的故事。可以嗎？」
　　發現到我有談話的興致，憐奈的表情一下子就開心起來。
　　「哈哈哈，我也跟圭一一樣呀。完全不記得別人的名字，也不曉得村裡的事情。因
　　為小魅對我很好，所以我一點都不覺得寂寞……不過畢竟還是會覺得怕怕的。」
　　憐奈將她搬來的那個時候的經驗，仔仔細細地告訴我，邂逅、驚訝、不安、喜悅，
　　許許多多的事情。那些跟如今我正在經歷的事情，完全是相同的。
　　「真沒想到！那……憐奈你也被沙都子惡整過囉？」
　　「嗯！我曾經想坐椅子的時候，上面已經被放了圖釘。這種事情多得很呀……現在說
　　起來……嗯，還滿懷念的呢！」
　　「魅音是什麼時候找你去參加社團活動的？是第一天馬上就找你去嗎？」
　　「沒有噯。一開始並沒有什麼社團活動喔，是後來才出現的……有一次她說放學之後
　　大家一起留下來玩遊戲吧。」
　　「這麼說的話……魅音應該算是首任的社長吧。我心服口服了。」
　　「我跟你說個秘密喔。小魅她呀，一開始也是很弱的，完全沒贏過。」
　　「咦？你說魅音嗎……我好難想像！」
　　「她自己說出來的處罰，結果幾乎都是在處罰她自己。哈哈哈！這真的是個秘密吧
　　（你要保密喔）！」
　　「魅音怎麼可能那樣呀……也就是說，她是在那段時間內，慢慢變成了一個為了勝利
　　不擇手段的魔鬼了。遊戲變成卑鄙的風格之後，魅音的真本事才顯現得出來呀！」
　　「我也跟小魅之外的人慢慢變成了朋友……不過，嗯，應該是圭一搬來之後吧，我才
　　終於有種自己已經習慣這裡了的感覺。」
　　憐奈果然也跟我一樣……剛搬來的時候，大家都瞞著她御社神的事情。我大概是御社
　　神的故事講開來之後，才第一次得到眾人認定為同伴吧。
　　既然如此，我還被眾人瞞著御社神作祟的事情……i意思就是我還沒得到認可是真正
　　的同伴嗎……
　　「我什麼時候才會得到大家認可是同伴呢？」
　　「咦？你在說什麼？」
　　「……沒有啦，抱歉，我在自言自語。」
　　「哈哈哈，圭一好奇怪喔。」
　　憐奈雖然哈哈大笑，但是我沒辦法跟著她一起笑…：
　　我突然停下腳步。接著……下定決心，把內心的想法說出來。
　　「憐奈，我問你……大家有沒有什麼事情騙我或是瞞著我的？」
　　「咦……沒有呀，完全沒有。」
　　「你在騙我吧……」
　　憐奈也停下腳步。她的表情冰冷，還有一些無情。因為我說的話是前所未有的冷漠。
　　「你說這話是什麼意思？圭一。」
　　只有她的語氣還是剛才的開朗，帶著點玩笑的感覺。那聲音彷彿是希望我那冷漠的
　　話只是她聽錯，認定情況必然是如此。
　　然而……我卻再度清楚地告訴她，她並沒有聽錯。
　　「就是有，你們……有事情瞞著我。」
　　憐奈理解到我的意思之後，表情僵硬。看到她這樣，我不禁後悔自己輕率的脫口而
　　出。但是，憐奈的反應卻完全出乎我的意料。
　　「圭一，那你呢……圭一才是，有事情騙我們、瞞著我們對吧？」
　　「…………咦。」
　　儘管語氣跟平常沒兩樣，但我卻是第一次看到憐奈如此的表情。讓人實在聯想不到
　　是屬於憐奈的銳利視線，射穿了我的雙眼。
　　這個問題應該是我提出來的才對。我才說完，不到眨眼三次的片刻……立場就徹底翻
　　轉，變成是我遭到了質問。
　　雖然我想說「問問題的人是我才對」，但憐奈的視線逼得我硬把這句話給吞回肚子去。
　　「你沒有嗎？沒有騙我們或是有事瞞著我們嗎……沒有嗎？」
　　你就是有呀，就是有事瞞著我們……憐奈雖然沒說出後半句，但意思就是如此。
　　沒錯……富竹先生的事情……從大家身上感受到的疏離感……我用不著深思熟慮……就可以
　　肯定自己確實是有許多心虛的事…，，
　　可是……我之所以沒讓大家知道富竹先生的事情，是因為我想替大家著想。就像大家
　　替我著想，隱瞞我御社神的事情一樣，我想要瞞著大家。這樣……不是在回報大家嗎……
　　「……我沒有呀。我沒有騙你們，也沒瞞著你們什麼事情。」
　　「你騙人。」
　　她立刻回答，讓我心頭一驚。
　　憐奈彷彿要深入人心地凝視著我。她的眼神冷酷無比……我不敢置信平日和善的憐奈
　　居然會露出這種眼神。
　　「……為什麼你會說我騙人……」
　　「圭一，昨天社團活動的時候，你不是說老師找你去辦公室嗎……憐奈都知道喔，圭
　　一你並沒有去什麼辦公室。」
　　我吞了吞口水。因為……這不是憐奈在虛張聲勢……而是事實。
　　「老師說有訪客找你對吧？但是你們沒有在門口說話，而是在校門口那邊的轎車上
　　面說話。你跟一個陌生的大叔在說話！」
　　「…………」
　　憐奈……全部都知道了。大石先生找我去，在車上告訴我富竹先生出事了……這些全部
　　都知道了！
　　「那個大叔是誰？」
　　「我、我不認識他……」
　　「不認識的人怎麼會有事找你？」
　　「我……我才想知道原因！」
　　「那你們說了什麼？」
　　「跟你們無關……」
　　騙人的。
　　「你騙人——！」
　　憐奈的怒吼迴盪在樹林之間，受到驚嚇的鳥兒慌亂的振翅聲劃破了寂靜。
　　我倒吸了一大口氣，吐不出來。不，是眼前的情況連我吐個氣都不可以。
　　到這裡我才……第一次察覺到……在我面前的這個人……不是龍宮憐奈。
　　那麼……在我眼前的……到底，是誰？是披著龍宮憐奈的外表的，什麼人？
　　近乎窒息的漫長時間——我一如這句話所表現的，被那個傢伙給逼得接近死亡（喘不
　　過氣來）……
　　「對吧？」
　　「那傢伙」在憐奈總是笑咪咪的臉上，變了表情。
　　儘管那是平常憐奈柔和的笑容，我卻全身凍結。
　　憐奈逼近我的臉，她的呼吸吹到我的臉頰……我毫無小鹿亂撞之感。
　　雙唇靠近……卻十分恐怖，因為我以為自己會被那個有著憐奈的瞼的某人給咬掉鼻子……
　　然而，雙唇卻在我的鼻尖前面停止了。接著……彷彿看穿我的內心，她露出了微笑。
　　「就像是圭一有秘密瞞著我們……我們當然也會有事情瞞著你呀！」
　　憐奈……有著平常的笑容，可是，目光如鷹。我們的臉接近到彼此的鼻子差點就要碰觸……
　　她「溫柔地」如此勸導我。
　　我無法點頭，也無法搖頭。只能夠……格外地……懼怕眼前這個某人……看起來像是憐奈
　　的某人。
　　我害怕到極度擔心她是否聽見我吞口水的聲音。
　　就像是永遠一般……漫長的空白時間流逝過去之後……那傢伙說道：
　　「走吧……氣溫也差不多下降了。」
　　是憐奈。
　　這是憐奈常常會說的、口氣溫和的話語。
　　她再度露出一個微笑，宛如什麼事情都沒發生過一般地轉身，開始往前走。我一從
　　那傢伙的視線底下得到釋放，膝蓋立刻一軟，沒出息地跪到地上。
　　結果，直到那傢伙的背影從我的視野中消失之前，我連根手指都沒辦法動一下。
　　「那個……到底是誰……」
　　我全身發冷，卻正在整身冒著黏答答的汗水。
　　我從喉嚨深處擠出聲音，再度詢問自己。
　　那是……有著龍宮憐奈外形的……誰？
　　暮蟬扭曲的合唱聲，聽起來像是扭曲變形的錄音帶，逐漸塞滿了我整顆腦袋。當
　　然，它們的合唱絕不會回答我的問題……
　　
　　■興官書房的電話
　　
　　我不記得自己是怎麼回到家的。
　　我只是，躺在自己的房間裡，發呆地望著天花板。
　　然後，我想起了跟那個憐奈的對話。那是現實中發生過的嗎？還是我在作夢？我甚
　　至連這都無法確定，只能陷入茫然……
　　憐奈逼得我頭都發昏了……是恐懼嗎？不，不是恐懼。那個傢伙是類似憐奈的另一個
　　東西。
　　那麼……那到底是誰？那種恐怖的感覺。
　　然而，就是因為那跟憐奈是不同的人，所以明天我又能跟往常一樣與憐奈對話了。
　　我心中有著這種奇怪的放鬆感。
　　現在應該什麼都別想，讓腦袋放空，我的理性這麼告訴我……儘管那些事情在腦海中
　　亂七八糟，讓我一直忐忑不安。
　　我忽然回種過來，因為樓下的母親正在叫我。
　　「圭一~~！書店打電話找你~~」
　　書店？我不記得我有要書店打電話過來……總之我還是下了樓，接過聽筒。
　　「抱歉這麼晚還打電話來打擾。我是興宮書房的大石。」
　　「大石先生……這不是大石先生嗎？」
　　「抱歉，因為是令堂接的，我只好說自己是書店。如果說我是警察，應該會讓她在
　　各方面都覺得不舒服吧。」
　　大石先生似乎是用他的方式在替我著想。
　　即使如此，我也不想讓父母親看到我在跟警察講話。我改拿電話子機，跑上二樓到
　　自己的房間去。
　　「不好意思這麼晚打電話來。其實昨天我給你的電話號碼，是我以前用的。真的很
　　抱歉，我現在告訴你新的號碼，可以請你記下來嗎？」
　　「啊，好的……嗯，請說。」
　　我請他告訴我直通的號碼，記了下來。
　　本來我以為這樣就沒事了，不過他卻開始閒聊，不想就這樣輕易掛上電話。
　　「前原同學，情況怎麼樣？有沒有什麼怪事？」
　　原來如此，這才是正題呀。拐彎抹角，大人式的說話術一時間讓我難以應付。
　　「大石先生……你是這附近的人嗎？」
　　「嗯，是呀。我是生於興宮長於興宮的興宮人。」
　　既然是在地人……那說不定會知道。
　　我決定把午休時間聽到的，怜奈與魅音那讓人不舒服的對話內容說出來。
　　「大石先生，請問一下……你知道，『鬼隱』是怎麼回事嗎？」
　　「嗯……鬼隱指的是人類遭到惡鬼綁架，忽然失蹤的情況。是這一帶才有的獨特說
　　法，就跟一般人所說的神隱是同樣的意思。」
　　因為我自己也假設意思應該是近似於神隱，所以沒有什麼特別吃驚的反應。但是，
　　對現在的我來說，即使答案在意料之中，大石先生的回答依然讓我感覺到依靠。
　　詢問同伴也得不到回應的事情，這個年紀與我差距甚大的大叔卻立刻給我答案。這
　　種毫無隱瞞立即回應的態度，讓我有些開心。
　　「雛見澤呀……唔，把這種事情告訴前原同學好嗎……」
　　「請不要裝模作樣了。大石先生如果不說，那我也什麼都不會講的！」
　　「啊，不是啦不是啦！我不是這個意思，我只是覺得這說出來應該會讓你很不舒
　　服。其實呀……雛見澤在從前被人稱為『惡鬼故鄉』，是個人人懼怕的地方。」
　　「惡鬼？你說的惡鬼是在地獄裡面，手拿鐵棒的那種鬼？」
　　「唔~~，應該是說食人鬼吧。以前有個很恐怖的傳說，說那些惡鬼會出現在鄉里之
　　間抓人、吃人。」
　　應該是以這個鬼抓人的故事為本，所以才有「鬼隐」這個說法……
　　「我聽說作祟會與鬼隱一起發生……這是怎麼回事？」
　　我已經知道連續五年都發生有人離奇死亡的情況。但是，我並沒有聽說同時連續五
　　年也都有人失蹤的事情。不過，我覺得怜奈她們在說的，意思就是作祟與鬼隱一定
　　會同時發生。
　　「作祟與鬼隱必定會一起發生？這我還是第一次聽到。是這樣嗎？前原同學。」
　　「這是我想問的問題呀。因為怜奈和魅音是這樣說的，說如果真是御社神作祟了，
　　那就一定會發生鬼隱。」
　　大石先生在聽筒的另一邊開始苦惱地低語……應當是想到了什麼吧。
　　「前原同學，一開始的案件你知道吧？那個分屍案。」
　　「嗯。六名凶手當中有一個人還在逃亡中對吧？」
　　「假設……那個凶手不是逃亡，說不定是碰到鬼隱了呢？」
　　「咦？」
　　這是大石先生十分大膽的假設。
　　四年前的案件是極為罕見的殘忍案件。犯人已經鎖定了特定人士，警方已經大量印
　　刷了有著大頭照的通緝令；所有的地方都布有嚴密監視，逃亡路線應當都已牢牢封
　　鎖住了。
　　可是……四年過去了，到今天都毫無線索。如果不是警方無能，那麼這個大膽的假
　　設……現在也不能一笑置之了。
　　分屍案最後沒有落網的凶手，現在不是在逃亡……而是遭到鬼隱……已經消失不見了？
　　「那麼，第二年的意外呢？贊成興建水壩的男人跟妻子，應該是一同死於意外的吧？」
　　「老實說……真正死於意外的只有丈夫而已，因為並沒有找到太太的屍體……根據現行
　　法律，只要沒找到屍體，那就只能視為失蹤。」
　　據說意外當時，山崖下的河水因為暴漲而一片渾濁。雖然警方的潛水夫在範圍遍布
　　幾十公里的本流與支流全面搜索，但結果並未尋獲妻子的屍體。
　　「不過……就算沒找到屍體，但是那個太太應該已經死了吧？這樣不就跟鬼隱不同了
　　嗎？」
　　「只要沒找到屍體，就不能說人已經死了。直到法律規定的期限滿了，都得當作失
　　蹤的人是活著的。」
　　我不知道這可不可以算是鬼隱……妻子下落不明，找不到屍體。只有這些是事實。
　　「那第三年呢？神主是病死的，他的太太不是自殺身亡的嗎？」
　　「前原同學，其實這件事情也跟剛剛那個幾乎一模一樣。」
　　那個太太好像是跳入雛見澤的無底沼澤。也就是說，只有狀況證據，只有依照遺書
　　與沼澤前面遺留的一雙草鞋研判她跳進去了……
　　雖然潛水夫潛入沼澤，收回了好幾個遺物，但並未發現最重要的屍體。
　　據說由於搜查本部懷疑這是偽裝成自殺，直到今日依然將她視為重要的證人，在搜
　　索中。
　　「我有點不知道這些能不能叫做鬼隱啦，不過就跟前原同學說的一樣，確實是可以
　　當作每年都有一個人失蹤。」
　　「今年則是……跟富竹先生在一起的女子下落不明……那麼去年的主婦被打死的案件
　　呢？有誰失蹤了？凶手不是已經被抓到了嗎？」
　　「嗯，是被抓到了。是個有吸毒前科的精神異常者，他是在其他案件訊問筆錄的時
　　候自白說自己是凶手……可是呀，凶手抓到之後沒多久，被害人家中的小孩就失蹤
　　了。不知道他是不是被捲入案件之中了……現在也還在搜尋中。」
　　「可是凶手都抓到了吧？還是說有其他共犯？」
　　「天曉得……我認為凶手應該是單獨犯案，不過，現在已經沒辦法確認了。其實……那
　　個男人，在案子還在調查的時候，就已經在拘留所內往生了。」
　　據說那個人是因為被吃飯時使用的，前端做成叉子狀的湯匙給塞住喉嚨而窒息身亡
　　的。不清楚那是自殺還是單純的意外。
　　「意思就是…………在過去的五年之間，有個人死了就三疋會有個人失蹤嗎？」
　　「沒錯……我的天呀！其實我也很吃驚，我都沒有發現到這個共通點。」
　　我不認為這是解決事情的線索，這只是單純的共通點罷了。
　　「假設……那些碰到鬼隱失蹤的人……彼此有什麼共通點的話呢？」
　　大石先生低聲「嗯~~」了一聲，似乎陷入了沉思。我代替他整理出來：
　　「第一年是水壩工人，第二年是贊成水壩興建的男人的太太，第三年是种主的太
　　太，第四年是被害人家中的小孩，第五年是被害人的女朋友……應該是啦……這些人看
　　起來似乎也沒有什麼特別的共通之處。」
　　「第一年的姑且不管．太太或是女友這一點還滿值得注意的。」
　　的確，感覺上還滿多。假設這是共通點，那第四年被害人家中的小孩就很奇怪了。
　　夫妻兩個都是被害人，這一點很引人注意，這不只是夫妻出事，而是親子。這麼說
　　起來……
　　我覺得富竹先生似乎確實說過「弟弟本人好像還活著但是搬走了」之類的話。
　　「第四年失蹤的小孩……是個怎樣的人？」
　　「感覺滿成熟穩重的，年紀比你大一歲，叫做北条悟史。」
　　「咦……悟史？」
　　好耳熟的名字……的確有人跟我說過，有個叫悟史的人去年轉學轉走了……對了，就是
　　那個推理紙牌遊戲裡，出現在凶手卡上面的名字……
　　「他到去年都是就讀你現在的學校。你沒聽說過嗎？」
　　這麼說起來……我轉學過來，介紹要給我坐的座位的時候，好像有人跟我說過這是轉
　　學出去的學生的座位」……
　　那麼……我現在坐的位置……是遇到鬼隱的……失蹤孩子的位置？
　　我……想起桌面那冰冷的觸感，全身毛骨悚然……
　　連續離奇死亡案件……不對，是御社神作祟……終於跟我扯上關係了。
　　所以，那個冷漠的觸感……彷彿是御社神在撫摸著我的後頸一般的……感覺……
　　「……這是御社神作祟……嗎？」
　　御社种作祟……是真的……存在嗎？
　　我老實招了，現在我相信御社种作祟之說了。然後，覺得害怕。因為，我想要斷定
　　那不是神鬼造成的，而是某個人所引起的陰謀。
　　但是……不管怎麼調查怎麼思索，就是沒有這種感覺。不對，反而是越追查就越冒出
　　更多不可解的東西。
　　這樣調查下去的話……不久之後……說不定就會發現到真的不該知道的事情……我已經知
　　道了很多用不著知道的事情，在不知不覺中，正在被吸引到不該進入的深處……
　　就這樣一無所知地過日子下去，或是深入探求將來或許會後悔莫及的解答。究竟……
　　何者對我來說比較好？要回頭就只能趁現在？還是說，連回頭都已經太晚了？
　　說不定……明年作祟的犧牲者就是我了。這是只有……一年時間的緩刑嗎？
　　想到這裡，我想起來了……怜奈。怜奈，她說過下一次作祟的犧牲者會是她。
　　「你說龍宮怜奈同學嗎？她去年轉學過來，現在是你的同學吧……這事情對女孩子來
　　說刺激太大了，她會害怕也是理所當然的吧？」
　　不是這樣的，她很清楚地斷定說她就是下一個犧牲者。那種說法，只有心裡有數的
　　人才說得出來。
　　「我覺得她的話是更有可信度的……該怎麼說才好呢，她……」
　　怜奈的害怕，怜奈的驟變。那個像是怜奈，卻不是怜奈的某個人……
　　這是沒有關係的話題嗎？今天一整天從怜奈身上感覺到的不對勁，又變得更嚴重了。
　　「這樣呀……那我再去調查她看看好了。前原同學請你也要多多注意龍宮同學的樣子。」
　　「這是要我……監視怜奈的意思嗎？」
　　「前原同學，我不是這個意思喔。我是希望你的朋友不要成為下一個受害人，要你
　　多用心注意一下。」
　　就在我佩服這種真的是大人式的巧妙說法，感覺有點難應對的時候——
　　咚咚！
　　突然的敲門聲讓我的心臟都跳了出來。一時之間，我無意義地把聽筒藏起來。
　　「圭一~~幫我開一下門~~」
　　門外面是老爸聽起來心情好得不得了的聲音。怎麼回事？而且還是在這種時間。
　　「抱歉，我父親上來樓上了。今天就先講到這裡可以嗎？」
　　「嗯，真的很不好意思這麼晚還打電話給你。如果你發現什麼請通知我，我要是有
　　什麼進展也會聯絡你的。那我掛電話了，晚安。」
　　「圭一~~快點開門啦~~爸爸兩手都沒有空啦！」
　　老爸在搞什麼呀……我因為長時間維持同一個姿勢在講電話，一站起來全身上下的關
　　節都在隱隱作痛。
　　我打開門，老爸雙手拿著個盤子站著。盤子上面放著我們家寶貴的物品——餅乾跟裝
　　有紅茶的兩個茶杯，還附有方糖跟檸檬切片，面面俱到。怎麼看，這招待都好過頭了。
　　「這、這是在幹嘛呀，老爸……這是什麼意思？」
　　「討厭啦，別扯開話題呀，圭一~~我要進去囉！」
　　老爸一臉笑咪咪的，心情非常好。可是……我不記得自己有生以來，有受過他這麼好
　　的待遇。這到底……是在吹什麼風？
　　「你們在聊什麼呀？」
　　我嚇了一跳。雖然不是非得瞞著老爸不可的事情，可是我不曉得該怎麼解釋，自己
　　跟個警察在晚上講電話講這麼久……
　　「沒、沒什麼啦……就朋友講講電話嘛……」
　　「我不是問你電話的啦。剛剛怜奈不是有來嗎？」
　　
　　……？
　　老爸所說的話是什麼意思，我完全不懂。
　　「她沒來呀？我說，你在講什麼呀？」
　　「哎呀~~你不用騙老爸我啦；！剛剛怜奈不是有來玩嗎？因為你們好像很有話說
　　聊了很久，所以我才想說送個茶點上來，不過我上來的時候她就下去要走了。」
　　說了這麼多，我更加不能理解老爸所言……可是，我的背部卻直冒冷汗，彷彿就要結
　　凍一般地發冷……
　　「我……我們講了多久？」
　　「怜奈上來二樓差不多是半個小時之前……應該有快一個小時了吧？」
　　「老爸有看到……她上來二樓嗎？」
　　「有呀。我還有跟她說，上樓梯之後最裡面的那問就是圭一的房間。」
　　怜奈在一個小時之前來到我家，老爸在玄關招呼她……她對著二樓叫我。我一定是因
　　為專心在跟大石先生講電話……所以沒聽到她的聲音。
　　雖然我沒有回應，但是因為我就是在房間裡面沒錯，所以老爸要她上來找我，還告
　　訴她我的房間在二樓最裡面。怜奈向老爸道謝，上了樓梯……然後過了大概一個小
　　時……她跟端茶點上來的老爸錯身而過，離開了。
　　上樓之後過了大概一個小時，然後跟老爸錯身而過，回家去。
　　那麼……就是說……上了樓梯之後……到回去之前……怜奈……人在哪裡？
　　我的房間跟樓梯之間，只有狹窄的走廊。
　　意思就是……怜奈……在走廊……站了大約一個小時之久……不對……是在我的房間面前動也
　　不動地站著……？
　　我房間的門沒有多厚，在裡面講話的聲音，外面應該幾乎都聽得到。
　　……跟大石先生那些緊張的、不經心的，許許多多的對話掠過我的腦海……
　　「老爸，你不可以太嘲笑兒子啦！最要緊的是，你快來整理畫室啦——我又要生氣了
　　啦——」
　　老媽在樓下呼喚老爸。老爸露出遺憾的笑容，留下茶點給我，下樓去了。
　　我一邊茫然地目送老爸走出房間……一邊看著說不定就是怜奈剛剛一直佇立在那裡的
　　走廊地板。
　　剛剛……我跟大石先生交談的時候……就在我背後的另一邊，僅僅兩百公分的地方……怜
　　奈一直站在那裡沒動……？
　　在這個昏暗的走廊，動也不動……？她看到什麼？聽到什麼？為了什麼？
　　她一面聽著我跟大石先生講電話……？
　　兩人份的茶杯冒出微弱的熱氣，軟綿綿地扭曲成不祥的形狀，讓我的房間充滿了紅
　　茶香味……
　　（暮蟬悲鳴之時  第一話~~鬼隱篇~~  下集待續）
　　
　　
　　昭和XX年X月X日
　　
　　總總管Al-12號
　　致各警察署長、設施管理員
　　
　　XX縣警察本部
　　
　　本部長  XXX
　　闢於發生於雛見澤村的案件（通知）
　　
　　鹿骨市雛見澤村近年發生的案件，一部分已經由傳媒報導出來，引
　　起世人的好奇，這正對該地區居民的平靜生活產生了重大影響，成
　　為非常值得憂心的情況。
　　為了保護地區居民的生活與財產，通知以下必須遵守的規定。
　　
　　記
　　(1)只限祕密調查
　　興宮署昭和XX年第X號
　　雛見澤村主婦遭殺害案（X月X日發生）
　　興宮署昭和XX年第X號
　　雛見澤村學生失蹤案（X月X日發生）
　　
　　(2)資訊不公開
　　興宮署昭和XX年第X號
　　雛見澤村水壩工地監督遭殺害案（X月X日發生）
　　白川署昭和X X年第X號
　　白川自然公園墜崖意外（X月X日發生）
　　興宮署昭和X X年第X號
　　雛見澤村神主夫人失蹤案（X月X日發生）
　　(3)要求相關機構報導需自律
　　請參考附件1、2、3
　　
　　負責人  XX縣警察本部
　　
　　內線XXXX
　　
　　警務部XXX
　　
　　
　　
　　作者簡介
　　竜騎士07
　　1973年出生。同人遊戲作家、小說家。2002年夏季於comicmarket發表同人遊戲，
　　「暮蟬悲鳴之時  鬼隱篇」。而後，竭盡心力持續於夏季與冬季各發表一部，「暮
　　蟬悲鳴之時」系列新作，創造出了席捲漫畫、動畫、家用遊戲等各種媒體平臺的一
　　大風潮。2007年8月，在完善的準備後推出了最新系列作，「海貓悲鳴之時」。就
　　小說單行本而言，本作則是其出道作品。
　　
　　繪者簡介
　　ともひ
　　1983年出生。漫畫家、插畫家。描繪的不僅是充滿魅力的角色，還有具備深度的妖
　　豔美麗的背景。由於奄騎士07的強烈希望，儘管是個新人，卻成為了本作，「暮蟬
　　悲鳴之時」系列的插畫負責人。設有網站「古街」(http：//furumati．
　　com/)。
　　
　　譯者簡介
　　曾玲玲
　　1978年出生。國立臺灣師範大學國文學系文學碩士，現為專職筆譯。譯有《神之守
　　護者來訪篇》、《虛空的旅人》等小說。
　　