　　6月20日（一）
　　
　　
　　「早安~~！小圭，昨天真是辛苦你了~~！」
　　「魅音才辛苦呢！昨天真的玩得很開心！」
　　「對了對了 ，圭一 ，謝謝你送我熊寶寶！」
　　「你喜歡的話我也高興呀，別把縫衣針什麼的刺在它身上喔。」
　　「我、我才沒有這樣啦！」
　　眾人一面談笑一面正想進入教室，舉起腳一踩進去的時候，啪的一聲傳來了討厭的
　　觸感。
　　地上放著裝滿了水的掃除用水桶，無情地讓我一腳踏進去啦！
　　「哎呀，一大早就這麼熱心要自己當抹布呀~~！」
　　快步往前走。忽然動作。狠狠一彈！
　　「嗚、嗚哇哇哇哇哇！圭一彈人家額頭啦~~！」
　　「……咪——！下次請設更恐怖的陷阱對付他喔。」
　　恃奈看到這幅景象，一邊正在昏迷一邊貼著沙都子與梨花的臉頰，魅音則是一臉已
　　經看膩了的表情。
　　所有的一切都一如往常。同班同學沒有缺席的人，教室的氣氛也沒有改變。 從昨
　　晚開始就始終佔據腦海一隅的煩悶一口氣全都消失了。今天清爽的一日也拉開了序幕。
　　「圭一，怎麼啦？該不會是睡眠不足吧？是嗎？」
　　「我完全睡死啦。如果有需要的話，我可以在上課的時候現場表演給你看喔！」
　　「唔，不可以這樣啦……」
　　「哇，老師來了——！快坐好快坐好——！」
　　魅音一說老師來了 ，大家便回到各自的位置上去。
　　「各位同學早安。昨天有祭典活動對吧，留下來參與收拾善後，最後才走的人，真
　　的辛苦你們了。」
　　老師會這麼說，是因為梨花他們留在祭典會場，而且也參加收拾活動吧。都那麼大
　　鬧特鬧了，也許我也應該要留下來幫忙收拾才對。我發誓明年的綿流我一定要這麼
　　做。
　　「好了，這段時間大家會看到為了採訪祭典，遠道而來的雜誌記者等等的人。」
　　雖然我覺得這是老套了完全充耳不聞，但是老師的聲調突然變了 ，讓我的意識回
　　到現實。
　　「說不定你們都可能接受採訪，不過希望大家不要講得不清不楚或是亂開玩笑。知
　　道了嗎？」
　　「知道了~~！」眾人異口同聲地回答。
　　儘管巧妙地含糊其詞，但我很清楚老師想說什麼。
　　總之……就是因為今年是第五年了 ，應該會有期待作祟說應驗的三流雜誌記者之類
　　的人出入走動吧。站在村莊的立場，助長負面印象只是百害而無一利。基於這一
　　點，老師才會半開玩笑地要我們多加注意適可而止。那些記者，就算是三歲小孩的
　　胡說八道，應該也可以寫成「據村民表示」吧。
　　這次我也選擇當保持沉默的人。對了，是這樣呀。如果有記者問我有沒有發生什麼
　　可疑案件，這次我也要當回答「我不知道」的人。
　　在這種小地方感受到眾人團結一心，我還真是有點可愛。
　　
　　■社團活動再次開始
　　
　　放學後，果然就是提出社團活動的召集令。「昨天應該很累了今天就乖一點……」之
　　類的體貼心意，在這裡是不存在的！
　　反而就我們的情況來說，昨天的興致可還沒冷卻，還留有無窮的精力。 「今天來
　　玩……本格派推理遊戲！好不好？」
　　魅音放在桌上的，好像是標題用英文寫的桌上遊戲。散發出與日本制截然不同的專
　　業氣氛， 似乎挺有意思的。
　　「唷！外國遊戲呀！對了 ，魅音你說過你也收集了很多西洋遊戲吧！」
　　「說明書也是英文的，不過，遊戲規則並沒有那麼難喔！」
　　「哦！我、我不會輸的！」
　　「今天目憐奈一定要脫離受罰的老班底☆」
　　看樣子憐奈似乎不擅長這個遊戲。
　　「規則就是，找出案件的兇手與凶器，還有案發現場三者的人就贏了！」 聽起來
　　是有兇手、凶器、案發現場這三種卡片。
　　我一看兇手卡……看到了「魅音」、「梨花」等等……上面寫了每個人的「凶器卡也有
　　很多種！斧頭啦小刀啦毒藥啦等等！案發現場卡也是專業的！客廳啦書房啦中庭啦
　　都有！推理小說會出現的關鍵字真的有很多很多，很好玩的樣子！」
　　「也就是說呢，每次都從這三種卡片各抽一張出來，當作是最後的正確解答。」
　　「然後，把剩下的牌洗好，平均發給每一個人。玩家彼此對手上的卡片提問，找出
　　最後的正 確解答到底是哪三張！」
　　「原來如此。每個人手上都沒有拿到的卡片就是真正的兇手！」
　　「然後，知道答案的人就舉手講出來！遊戲結束之後再來確認答案是否無誤。」
　　「正確的話就贏得一分！錯誤的話就扣一分！不管有沒有人答對，遊戲結束了 ，
　　就必須重新把全部的牌收回來，重新計分。」
　　「玩玩看就懂了啦！這遊戲很花腦筋的喔！」
　　「要是不邊玩邊記筆記的話，腦袋可是會一片混亂的。」
　　「接下來的就是實際體驗了。那……魅音，這次的處罰是什麼？」
　　說到社團活動當然不可不提處罰啦！說白一點，就是因為有這回事，遊戲才會這般
　　激烈。因為有處罰，所以不能輸！說吧，今天的處罰是什麼呢？大家的視線都集中
　　到社長魅音身上！
　　「我想想看喔……那麼，我想大家多少還留有昨天的疲勞吧，所以今天就輕一點好
　　了。來個 『跑腿處罰』怎麼樣？每個人都可以差遣吊車尾的人去買東西！」
　　「也就是幫大家去買果汁或點心之類的東西吧？」
　　「我怎麼覺得……今天的處罰好像挺容易的。」
　　「真、真的只有這樣嗎？好像還有什麼陷阱的樣子……」
　　「圭一果然也是這麼認為嗎？」
　　「嗯……因為不知道會被差遣去買什麼東西呀……如果是魅音， 一定會要輸掉的人去
　　買『痔瘡藥』或是『情色氣球』之類不正經的東西！」
　　「唔、唔！情色氣球是什麼呀？是什麼？」
　　「氣球不是跟文具那些東西一樣，福田商店都有在賣嗎？」
　　「咪——☆沙都子將來也會有需要用到的喔，嗯啪~~。」
　　「呵呵呵！我來想想要叫跑腿的去買些什麼東西吧~~！大家拿出絕不能輸的精神上
　　吧！遊戲開始！」
　　卡片立刻洗好發給每個人。
　　真兇、正確的凶器與案發現場的卡片各自抽走之後，玩家手上拿著的卡片，全部都
　　會變成是 「清白」的卡片！
　　順帶一提，依照慣例，我們已經檢查過卡片上面有無傷痕之類的記號。這次的遊戲
　　可是毫無造假的腦力大賽！
　　「那麼~~第一個就由社長我開始回答囉？答案是……『魅音』、『小刀』、『書
　　房』！」
　　講出兇手、凶器、案發現場當中的一個，詢問所有人是否有人手上拿著那張牌。如
　　果手上有其中任何一張，就必須回應「我有牌」(重點是不必回答有什麼牌〕。
　　「啊，我有牌。」
　　「憐奈也有。」
　　「…我也有。」
　　「哎呀，三張完全都有是嗎？」
　　針對有沒有「魅音」、「小刀」「書房」的問題，有三個人回答「有」，意即「魅
　　音」、「小刀」、『書房」全都是清白的。趕快記下來……
　　「那就換憐奈來……『憐奈』、『斧頭』、『休息室』！」
　　這次只有兩個人回答「我有牌」。
　　唔唔？也就是說……「憐奈」、「斧頭」、「休息室」當中有一個就是……兇手，也就
　　是正確答案嗎？
　　不對，等一下。就算有人說「有」，但是也沒有說有幾張呀！也要考慮到剛剛回答
　　「有」的沙都子與梨花其中一個人手上拿有兩張牌的情況！這三個選項當中混有一
　　個正確解答的判斷太草率了。
　　「那下一個就是小圭了吧。請說~~！」
　　「等等、等一下！我還在整理！可惡，收集到的情報再怎麼整合，還是抓不到要
　　領……這個遊戲比我預期的還要花腦力……慘了……我覺得會陷入苦戰！」
　　「很好！大叔我知道了！兇手抓到了！」
　　「什麼？已經知道了？」
　　隨著遊戲進行得毫無頭緒，魅音終於舉手。她果然很習慣玩這個！
　　「兇手是『梨花』！凶器是『毒藥』！案發現場是『醫務室』！對不對？」
　　我拿出藏在盒子裡頭的正確答案，檢驗魅音的推理……
　　「答對了！」
　　「哇~~！我明明就差一步了~~！還沒搞清楚凶器是『毒藥』還是『手槍』---」
　　「……咪~~！我才不會用手槍呢，用毒藥慢慢折磨死人才好。」
　　梨花一臉輕鬆，流暢地說著恐怖的事情。
　　大家都在吵鬧說就差那麼一點點了 ，一頭霧水的只有我跟憐奈。
　　「圭一你覺得呢？憐奈完全不懂……」
　　「放心吧，我也是摸不著頭緒。應該是說呀……大家的步調都太快了啦！我還在煩惱
　　情報要怎麼記下來，就換到下一個人講了，讓我的腦袋一團亂！」
　　「對對對！憐奈也是這樣！ 一開始雖然跟得上，但是跟到一半就開始亂掉了……」
　　「你們兩個講話都很沒自信噯！這樣你們會相親相愛一起吊車尾喔~~！難不成你們
　　想要兩個人一起去買情色氣球嗎~~？」
　　「嗚哦哦哦哦哦哦哦哦哦！這是什麼話呀呀呀！千萬不可以，這真是糟糕透了！這
　　樣從明天開始我就不敢在白天出門了呀呀呀呀！」
　　「……圭一從明天開始就會是全村莊最受歡迎的人了喔。咪——！」
　　「呵呵呵呵！真不像是在大貧民那個時候大顯身手的小圭呀~~你已經要投降了嗎？」
　　「嘖！根本沒有這回事！下一次我會讓你們看到我夏洛克?前原的實力的！」
　　「哦——呵呵呵！要是不快點展現實力出來，可就為時已晚囉~~！」
　　然後，儘管我覺得好像抓住了訣竅，但是不管怎麼努力就是慢了好幾步。魅音那些
　　對手似乎也能從對方提出的問題中獲得某些情報的樣子……不行，我們之間的經驗相
　　差太大了！
　　為了扭轉這種劣勢……我也必須徹底冷酷無情才行！沒錯，為了在社團活動中存活下
　　來，必須盡一切的努力！如果聽天由命不論成敗，那不知不覺就會變成受罰的老面
　　孔了！
　　捨棄「推理」這種狹隘的思考，切換成為了贏得遊戲的社團活動式的思考模式。重
　　要的不是找出兇手……而是贏得這個遊戲！
　　唔！我想到了！
　　「啊，抱歉，我去一下廁所。」
　　「呵呵呵，你要去廁所沉思是嗎？請你慢慢拉屎吧~~！」
　　「小魅，這樣說太低級了啦！」
　　我暫停遊戲，走到走廊。
　　呼——空氣真清新。教室裡實在是充滿了我們玩遊戲的熱情。
　　校園裡跟我們一樣還沒回家在玩的同班同學們熱鬧非凡地吵鬧著。相較之下，在教
　　室玩遊戲的我們，猛然一看雖然好像不健康，但實際上並非如此。我敢斷言，在教
　　室裡的我們玩得可是比校園裡的同學更激烈一百倍！
　　我讓因為混亂而發燙的額頭降溫了一會兒，然後憐奈從教室過來找我。
　　「圭一 ，你是不是在叫憐奈？」
　　「嗯，沒錯。」
　　我離開座位的時候，對著憐奈使了個眼色。幸好訊息傳遞順利。
　　「我就不浪費時間，直接問你了。憐奈，你過去玩今天這個遊戲的戰績怎麼樣？」
　　憐奈一瞬間不知所措，然後提心吊膽地開口：
　　「我想想……嗯……全都輸了……為什麼要問這個問題？為什麼？」
　　從遊玩的過程中就可以想像憐奈對這遊戲應該沒有信心，可是我沒想到她居然會全
　　輸……
　　「這樣下去的話我也會輸光光的。今天的遊戲跟大貧民那一類的不同，不是靠運氣
　　或是情勢就自然能有辦法贏的！」
　　「那、那麼……今天我要跟圭一 一起接受處罰嗎？」
　　「喂喂喂！你不要這麼快就認輸了！我們會贏的， 一起贏！」
　　「可，可是……該怎麼辦？」
　　我貼近憐奈的耳邊，嘰嘰喳喳嘰嘰喳喳……
　　「咦？還、還有這種方法呀？」
　　「憐奈，你忘了嗎？社團規則第二條呀！為了獲勝的任何手段都是可以得到認可的
　　吧！現在我們不在這裡實踐這一條，要去哪裡實踐！」
　　「唔，嗯！憐奈也不喜歡今天的處罰……我、我會加油的。」
　　我與憐奈的策略是非常標準的。
　　遊戲開始的時候，卡片分發給每個人之後，因為有段時間在作筆記等等，眾人的視
　　線都只會集中在自己的手邊。就在這一瞬間，坐在隔壁的憐奈跟我就互相讓對方看
　　牌！只要在桌子底下迅速進行，就幾乎不會被發現！
　　結果，這個遊戲就是在互補可疑情報。簡而言之，我甚至可以肯定地說，這遊戲就
　　像是代替骰子互補情報，以便朝著終點前進的陞官圖一樣的東西。這樣一來，開始
　　的時候可以獲得雙倍於其他人的情報，應當就是十分有利的條件。
　　總而言之，只要情報夠多，發問也就會變得沒有用處了。而且，因為站在優勢地位
　　的是我與憐奈兩個人，其他三個人就不可能輕而易舉獲勝了吧。這麼一來，我與憐
　　奈的分數就會增加，其他人則會因為焦慮而引發失誤與扣分，那麼我們獲得壓倒性
　　的大勝利也就不是作夢了！
　　「怎麼樣？用這個方法的話，我們開始的時候就可以比其他人擁有更確實的優勢
　　了！」
　　「唔，嗯！這麼一來……下次應該就會贏了！」
　　我們兩個人得意地相視而笑！我如果是奸商，那憐奈就是壞領主。呵呵呵，你也有
　　錯！
　　「那我們快點回去吧！我們兩個人一起聯手，要讓大家目瞪口呆！」
　　「喂喂喂！我們兩個人一起回去就不對了吧！這樣做的話大家就會覺得我們去外面
　　商量好才回去的！」
　　「啊，抱歉。那怎麼辦？」
　　「憐奈你先回去。我在洗手台洗個臉，打發一點時間後再回去。」
　　「嗯，我知道了！」
　　憐奈轉身走回教室。
　　嗯，我是不是該再待久一點再回去比較好呢？太早回去的話，就不像是來上廁所
　　了。如果讓魅音察覺到那可就麻煩了……
　　唉，早晚都會被拆穿的吧。總之我與憐奈接下來要連戰連勝！魅音發現的時候，我
　　跟憐奈已經贏得足夠的分數足以擺脫吊車尾的命運，這個計劃就是這樣！很好！這
　　方法還不錯！
　　我覺得自己終於瞭解我們社團的作戰方式了。「堂堂正正」之類的說法，在我們社
　　團只是沒有創意的借口而已。乖乖坐著不行動的話只有等著被吃掉！只要沒人識破
　　就全部都合法，勝者為王！嗯，這應該是個影射社會層面相當多的社團活動吧。只
　　要能在這裡接受磨練，將來大概就會成長為十分堅強的人……
　　「前原同學，你現在有空嗎？」
　　突然，老師叫住了我。
　　「有什麼事情嗎？我現在正好有重要的事……」
　　「有訪客找你，請你到大門去。」
　　「訪客？找誰呀……是找我的嗎？」
　　「對方已經等很久了喔，請你快點過去。」
　　如果是雙親到學校來，老師也不會用「訪客」這種稱呼吧。到底是誰來找我……
　　雖然我很想早點回教室去繼續社團活動，但是我的強烈好奇心也讓我非常想知道到
　　底是誰來找我。我不想浪費玩樂的時間，心想要趕快把事情搞定。於是我朝著大門
　　走去。
　　
　　■大石藏人
　　
　　強烈陽光與陰暗的清楚對比裝點著大門。
　　底下，有個把夾克夾在腋下，邋遢地鬆開領帶，似乎快熱死的中年大叔在等著。
　　「你是前原同學嗎？前原圭一同學。」
　　如果是雛見澤的人，就不會問我「你是前原同學嗎」，我也沒有見過這樣子的男人
　　的印象，我們一定是第一次見面沒錯。
　　……看樣子遇見富竹先生之後，我就很有大叔緣了。
　　「我就是。請問您是哪位？」
　　「我的車子冷氣滿強的，我們上車去談吧。你不覺得這裡實在太熱了嗎？」
　　男子完全無視我的問題，手指著停在校門口的車子，逕自快步走去。
　　開、開什麼玩笑啦！我才不想陪這種陌生大叔聊天咧，而且還要上車？ 明明我跟
　　同伴玩得這麼開心，卻非得被迫更加遠離教室，讓我感到很不痛快。
　　「我不會吃掉你的。請上車吧！」
　　他打開後座車門叫我上車。雖然我覺得這個大叔的我行我素很討人厭，但是他來找
　　我到底是要說什麼？這一點我很在意。
　　儘管我從以前就知道，像他這種講話的方式，要講的不會是什麼好事，但我還是決
　　定接受他的邀約。
　　車內真的很涼快。這個車用空調應該是滿高級的，至少我老爸的車根本沒裝冷氣。
　　「如果太冷就跟我說一下喔，因為我習慣冷氣一定要開很強。」
　　「請問，你找我有什麼事？」
　　我要對他的我行我素還以顏色，決定無視他的問題只問我想問的。雖然我跟他交
　　談，但是現在是在減少我的玩樂時間，所以多講一分鐘也是浪費。
　　男子從胸口的口袋拿出手冊啪啪地翻了翻，接著拿出裡面夾著的一張照片。那是一
　　張……一臉睡眼惺忪的男人的照片。
　　「如果你認識這個男人，請你告訴我。」
　　誰呀？這個大叔是誰？
　　這種像是大頭照一樣沒有感情的照片，就算是身邊的朋友，我大概也認不出來。
　　「他身上的上衣有麥克筆寫的字，上面有前原同學你、還有好幾個你同學的簽名。」
　　「咦……這個人……是富竹先生呀？」
　　富竹先生平常那種可靠但是道遙自得的氣質，在這張照片上根本絲毫感覺不到。這
　　種睡眼惺忪沒有感情的臉，實在是讓我無法聯想到就是他。
　　「那麼你認識這個女人嗎？」
　　這麼一說……在看照片之前，我似乎就隱約察覺到了什麼。
　　「唔……我不知道她叫什麼名字，不過昨天她跟富竹先生在一起。」
　　雖然不清楚她的姓名，但我知道她是雛見澤的居民。那種讓人覺得有點詭異的笑
　　容，真的是印象深刻……
　　「你最後碰到這兩個人是什麼時候？」
　　「綿流祭那天晚上，我跟他們在一起聊過。他們兩個人看起來很要好的樣子。」
　　「當時你有沒有覺得什麼不太對勁？什麼事物都可以，請你告訴我。」
　　這樣追根究底的問法，老實說我很傷腦筋。這個時候，我也大致猜到了眼前這位大
　　叔的身份了。
　　「請問……富竹先生他們……發生什麼事情了嗎？」
　　對方沒有回答這個問題。那麼我也要沉默以對。
　　這個大叔很可能是……不對，他一定是……警察。
　　就算是這樣，又為什麼？為什麼他要問我富竹先生的事情？富竹先生發生什麼事情
　　了？最重 要的是，為什麼要問我？明明有很多人應該比我更知道詳情呀！
　　我覺得車用空調的運轉聲聽起來格外吵雜……
　　…………漫長的空白時間之後，他終於開口。
　　「前原同學，你才剛搬來這裡沒有多久吧？那你知道嗎？那個…………御社神的故事。」
　　我的心臟忽然狂跳起來。我其實很不擅長隱藏內心的想法，想必表情已經洩漏出來
　　了吧……
　　「你完全都不知道嗎？如果不知道那就沒關係……」
　　「……呃……算是有聽過啦，我有去問過富竹先生……」
　　「那你大概知道些什麼？」
　　分屍、意外死亡、病死、自殺，還有毆打致死。每年，綿流祭當天一定會發生離奇
　　死亡案件……
　　我不認為富竹先生還有瞞著我的部分，我知道的應該就是所有的事情了……不，我不
　　願意去想除此之外還有其他的事。
　　「前原同學……你相信……那個什麼作祟的說法嗎？老實說沒關係。」 「我不相信。」
　　我立刻回答。
　　與其說我不相信這種說法，不如說是因為差點就要相信，所以希望解除自己的疑
　　惑。這種想法還比較強烈。
　　「真的嗎？那真是太好了。前原同學果然是在都市長大的孩子呀~~」
　　「我不相信又怎麼樣？同學她們還在等我，我沒有什麼時間了。」
　　「這張照片上面的男人，昨天晚上已經往生了。」
　　腦袋一片空白。
　　……咦？你說富竹先生……怎麼了？
　　「偏偏呀，他往生的時間就是昨天，也就是綿流祭當天……前原同學，你明白這是什
　　麼意思吧？」
　　「意思……你說的意思是……」
　　不是死因或理由等等的……重點是，人死在綿流祭那一天……也就是說……今年……御社神
　　也有作祟……
　　「富竹次郎先生往生的消息目前仍然保密。為什麼這麼做，我想你應該瞭解吧？」
　　我一點都不想瞭解……這意思是說除了企圓隱瞞御社神今年也作祟這種衝擊的事實之
　　外，還有其他的原因……
　　「……請你告訴我……到底，發生了什麼事情？」
　　「……事情非常離奇。對雛見澤的人來說有點太過刺激了。」
　　雖然是種裝腔作勢的說話方式，但我瞬間躊躇了一下，是否要繼續聽下去。
　　我因為沒用的好奇心，硬是想要知道用不著知道的事情。這樣下來的結果，讓我後
　　悔莫及。
　　眾人都瞞著我殺人分屍這種不愉快的案件，然而我卻因任性的好奇心產生了興趣，
　　因此詢問了沒必要知道的御社神作祟的故事。
　　然後御社神作祟的故事也是一樣。覺得不太對勁的那個時候趕緊停止話題走人就好
　　了，我卻急著想要知道後續，讓那個原本愉快的祭典之夜最後整個都變樣了。
　　接著，御社神作祟之說，越過了那一夜，終於在這種大白天逼迫到了學校來，企圖
　　讓富士繼續下去……
　　我這無聊的好奇心，連鎖般地喚來了某種不祥對像……還有，注意聽這個男人想要表
　　達的內 容，就會感覺到這連鎖般的某種對像依然在繼續著……藉著類似第六感的東
　　西，我感覺到了這樣的現象……
　　然而，儘管如此我卻沒有膽子現在立刻下車。
　　我還是沒辦法……擺脫自己無聊的好奇心。我想問個清楚，富竹先生為什麼會往生……
　　「第一個發現他的是我們同仁，在結束祭典警備工作開車返回警局的路上。時間是
　　二十三點五十五分，地方是……我想想……要去市區的道路不是有個地方是從小石子變
　　成柏油路嗎？就是那裡，在下坡那一帶的路肩。」
　　
　　那是條幾乎沒有路燈的道路。除了月光之外，就只有車燈，簡直是一片黑暗。
　　會發現這片黑暗中倒在路肩的富竹先生，可說是偶然中的偶然。
　　全身是血趴在路上的富竹先生……柏油路上滿是擴散的血液與穢物…… 「大家一開始
　　還以為是車禍肇事逃逸。但是，為了要確認他是否還有呼吸而靠近的警官，立刻就
　　察覺到了不對勁，因為他的喉嚨……被劃開了。」 「劃、劃開……是、是用刀子之類
　　弄的嗎？」
　　「不是，是指甲！」
　　「指甲？你說的指甲，是長在手指上的……指甲嗎？用指甲……劃開喉嚨？」
　　「驗屍的結果，顯示他是用自己的指甲劃破喉嚨的。」
　　「咦？咦？這是……什麼意思……」
　　也就是說……這不是他殺……而是自殺嗎？
　　富竹先生……心想著某件事情，用自己的指甲使盡力氣，去亂抓自己的喉嚨。
　　皮膚碎裂，血液滲出……即使如此，富竹先生還是不停手，使勁抓個不停！以幾乎要
　　讓指甲剝落的可怕力量……抓個不停！抓個不停！
　　然後……指甲抓到了受傷不得的重要血管……抓個不停！噴發……附近灑滿了鮮血！一面
　　吐血，一面嘔吐……接著倒地……全身痙攣……痛苦死去。
　　「雖然我們懷疑是藥物的影響，但是沒有檢驗出藥物反應。」
　　可是……這會是自殺嗎？我沒聽過有人這樣自殺的！這種死法太不尋常了 ！
　　這不叫離奇死亡的話，那該叫做什麼？這種死法……不是這五年之間死亡的幾個人之
　　中…… 最像是神靈作祟的結果嗎？這彷彿就是，在向堅稱根本沒有作祟這回事的富
　　竹先生還有我炫耀……
　　「其他還有好幾個可疑之處。從體內分泌物、流汗、脫毛等情況看來，富竹先生在
　　即將死亡之際，應該是處在極度激動的狀態。」
　　「這是當然的吧……我無法想像一個人冷靜地在那邊亂抓自己的喉嚨……」
　　「他手上的傷痕與掉落在附近的方形木材一致。周圍的樹木跟欄杆有遭到敲打的痕
　　跡，富竹先生的血跡散落四周……這也就是說……」
　　富竹先生一邊亂抓喉嚨弄得全身是血， 一邊單手拿著木材揮舞。
　　「而且，他的身體也發現好幾處不是他本人造成的外傷……富竹先生有可能受到其他
　　人的毆打。從外傷的部位來看，可能是好幾個人動手的。」
　　……歸納來說。
　　那個晚上富竹先生應該在離開祭典的路上，被一群人包圍襲擊。然後激動地在夜晚
　　的道路上亂竄，最後無路可逃，便撿起掉落的木材試圖抵抗……
　　就在那個時候，發生了某件事情，接著富竹先生便開始錯亂地抓自己的喉嚨……抓個
　　不停！
　　「然後……他就斷氣了……」
　　「死亡時間推測為二十一點到二十三點左右。意思就是……富竹先生在祭典會場與前
　　原同學你交談，道別之後沒有多久就發生事情了。」
　　大家一起在富竹先生的背心上題詞簽名留念……互道再見……立刻就……
　　這麼說起來……富竹先生應該是跟一個女子在一起的。那個女子人呢？
　　「她失蹤了。她沒有去上班，昨天晚上也沒回家去，極有可能……是被捲入案件之中
　　了。」
　　
　　一時之間，我只能發愣。
　　我沒有想到，身邊的人發生不幸，竟然是如此強烈的撼動。
　　我與富竹先生一同分享的時間，也許短暫得讓人吃驚。但是……我們在同一場祭典，
　　度過相同的時間，比賽相同的遊戲，他是……我的同伴。
　　「我們也從各方面進行調查，不過一想到村民們會把這事情講成御社神作祟，無論
　　如何就是難以開口……」
　　這一點我很明白。因為……我自己在聽非村民的富竹先生說明之前，也是什麼都不知
　　道的……
　　「所以……你才會來找我？因為我不是雛見澤的人。」
　　如果這是他想要找我問話的原因，那麼我應該要感到憤怒才對……
　　我希望自己盡快融入雛見澤。倘若這個男人因此而挑我出來，這應該是件讓人非常
　　氣憤的事情……可是，現在我並沒有這種感覺。
　　「這樣下去，富竹次郎先生就會變成死於御社神作祟了。」
　　男子的視線從我臉上移開，凝視遠方。
　　「綿流祭當晚，神聖儀式進行的時候，他因為毫無顧忌地猛按快門，所以觸怒了御
　　社神……應該會變成這樣的故事吧。」
　　「可是，富竹先生.不可能會受到御社神的懲罰呀！或許他的確是住在東京，但他
　　非常喜歡雛見澤，跟村民也都很熟。他這樣子的人，不可能會遭到天譴的！殺死富
　　竹先生的是人類，而且還是卑鄙的一群人。什麼作祟害死他的……死得不清不楚……這
　　樣還得了！」
　　「我也這麼認為。不可能有天譴或是作祟的！」
　　安靜的緊張氣氛持續了 一會兒，不久後男子露出微笑，語氣和緩了下來。
　　「總之就是這麼一回事，前原同學。我們不能沒有不相信作祟之說的雛見澤居民的
　　協助，你懂吧？」
　　富竹先生和我，都不相信作祟之說。但是……這樣下去富竹先生之死就會被追加成為
　　第五年死於作祟的例子，這等於就是斷定雛見澤拒絕了富竹先生，我無法……容忍這
　　種事情。
　　富竹先生是我們的夥伴。雖然他並未居住在雛見澤，可是他每一年都會來訪……某種
　　意義而言，可說他比我更有資格算是雛見澤的人。
　　什麼御社神作祟……是不可能發生在富竹先生身上的！
　　「可是……我沒有什麼地方可以幫得上忙的，那個晚上的事情我全都不曉得……」
　　「不不不，要是你接下來碰到或是聽到了覺得奇怪的事物，再告訴我就好了。」
　　接下來？這是在講未來的情況。
　　「不管是東西或是人或是傳聞都行，什麼都可以，即使是不確定的也沒有關係……這
　　是我的電話號碼。如果我不在，請你留言給接電話的人就行了。」
　　他把寫有電話號碼的紙條遞給我，但我一瞬間，猶豫著是否該接受。
　　如果接受了……毫無異議，我就成了當事人。
　　「為了替富竹先生報仇雪恨，我希望能夠請你幫忙。」
　　沒錯……我在猶豫什麼？我必須揪出……殺死夥伴的兇手！
　　我用力地搶過紙條，男子滿足地笑了笑之後，表情忽然之間變得嚴肅。
　　「今天我們在這裡講的內容全部都是秘密，請你千萬不要透露給任何人。」
　　「我知道了。」
　　「連你的朋友都不能說，特別是絕對不能讓園崎魅音跟古手梨花知道。」
　　「為、為什麼！你的意思是說她們跟這個案件有關係嗎？」
　　突然聽到親近的朋友被點名，而且還要我向她們保密，這使我瞬間感到氣憤。
　　「唔……這是為了方便調查。」
　　「不要跟我打哈哈！魅音她們是我重要的夥伴！」
　　儘管我頂嘴，男人卻是一副沒有放在心上的樣子。
　　「要我說原因也是可以……不過請你聽了不要心情不好喔。」
　　「快說啦！」
　　男人有些躊躇，視線移往車外，思量了 一會兒之後開口說道：「雛見澤發生的這
　　一連串案件，有可能是全村的人一起動手的。」
　　「怎……怎麼可能會這樣！你少講這種蠢話！最重要的是，你有證據證明嗎？」
　　「沒有。而且過去的案件分別解決之後，每個案子的兇手都跟村裡沒有直接關聯。」
　　「那你為什麼會這麼想？」
　　「你不認為『每年在綿流當天全村的仇敵就會死！」這種現象十分可疑嗎？」
　　只有雛見澤的人感覺得到綿流日何其神聖。所以……只在那天發生的事情，就是「跟
　　雛見澤 有關」？
　　「一開始是水壩工程的工人，接著是贊成興建水壩的村民，全村的仇人陸續離奇死
　　亡。姑且不管過程，就結果來說就是這樣。」
　　邏輯不通且沒有證據的懷疑。然而，很難對此一笑置之。
　　「那……接下來死亡的神主，還有下一個死亡的主婦又怎麼解釋？他們又不是全村的
　　敵人！」
　　「因為神主在水壩抗爭的時候，儘管眾人期待他成為領導人，但他並沒有積極的作
　　為，於是一部分的村民對他感到失望與不滿。」
　　「就算是有不滿好了……但是他應該沒有危害村裡吧？接著死亡的主婦呢？就光是因
　　為她是贊成派男子的弟媳而已嗎？這種遇害原因不是更薄弱嗎？還有，富竹先生你
　　要怎麼解釋？他跟水壩工程一點關係都沒有！就只是因為他是個外人嗎？」
　　或許一開始的被害人確實是集中在與水壩工程有關的人，但是隨著時間流逝，犧牲
　　者的「敵對度」就變得越來越降低了。
　　「這才……可怕呀，慢慢地變得無關了。」
　　「到底是什麼意思……」
　　「也就是說，殺人動機從『某人是全村的敵人』，正在逐步轉變為『只是因為某人
　　是外人』這個原因。」
　　「那麼……你的意思是……明年的受害人將會從『村裡的外人』當中選出來嗎？」
　　「或者是剛剛搬來的人。」
　　「這不就……」
　　我嚇得說不出話來。如今在雛見澤……要說到最算是外人的……就是……我們家。我自已
　　不就是個最好的證據嗎？我還沒有完全記得路上碰到的人們的名字……
　　那麼……下一個犧牲者就是……我們家……就是我？
　　「可是，這跟魅音有什麼關係？」
　　「詳情我不能告訴你，不過園崎家是水壩問題抗爭運動的領導人。他們可激進了
　　，你的同學園崎魅音也一樣。抗爭運動的時候，她就有過好幾次因輕度犯罪與妨礙
　　公務而接受輔導的紀錄。」
　　我知道魅音「曾經作戰」的事情，但我還是第一次聽到她家是抗爭運動的領導人……
　　那麼……結論就是……
　　「你是想說……魅音她家跟這一連串的案件有關嗎？」
　　「還不能如此斷定。只是……這樣的假設成真的機率是最高的。」
　　這說明讓我一頭霧水。我覺得對話從剛剛開始就完全偏離了我真正想知道的部分……
　　「目前完全不知道究竟跟誰最有關係，就是因為這樣……我才不希望你洩漏給村民知
　　道。」
　　我露出明顯的不快表情代替回答，看樣子已經充分表現我內心的想法了。 「那就
　　這樣思考吧……為了不讓迷信作祟之說的村民擔心，所以必須保密……這樣好不好？」
　　我一點都不懂這樣到底好不好，不過，不難明白他是婉轉地告訴我不應該洩漏出去。
　　犯人就在某處，事情與作祟無關。這樣的話那個傢伙一定會被警方逮捕，受到應有
　　的報應吧。這麼一來，過程就跟村民沒有關係了。
　　對作祟之說神經過敏的村民……也許真的不應該再加諸不必要的憂慮。
　　「就像先前大家為了不讓我擔心而瞞著我……現在輪到我不讓別人擔心而得瞞著他們
　　嗎……」
　　我在自言自語。
　　村民跟我不同，每年發生的怪事已經讓他們越來越不安，這次案件的意義應該很嚴
　　重吧…… 那麼，我實在不想……加重他們心頭的負擔……
　　結果，雖照著男子所說的發展，一點意思都沒有，但這也是莫可奈何的……
　　「我明白了 ，我會保密的，這就就可以了吧……唔，請問大名？」
　　「我是興宮署的大石，你高興的話要叫我老藏也可以。」
　　「不、不用了，我就稱你為大石先生吧……」
　　大概是討人厭的說話方式加上奇怪的恭敬態度，這個刑警實在是讓我想到好色的老
　　頭。我看過的任何一部連續劇中，都沒出現過這種刑警……
　　「花了你很多時間，你的朋友應該還在等你吧？你可以回去了。」
　　喀鏘一聲打開了車門，蒸籠般的熱氣一瞬間灌了進來。 車外熱氣驚人。今天有這
　　麼熱嗎？
　　與車內機械營造出來的涼爽相比，外頭的酷熱似乎顯得不安好心……宛如我急速遭到
　　雛見澤這塊土地嫌惡……我不禁產生了如此的錯覺。
　　「我並沒有說要你懷疑你的朋友，請你不要誤會。」
　　事到如今就別再擅自說這種話了——雖然我這麼想，但沒有說出口。
　　「即使前原同學你什麼都沒發現，什麼都沒聽到，那也就夠了。因為……這樣就是證
　　明了整座村莊與兇案無關。」
　　「如果我有發現什麼或是聽到什麼，我會打電話給你的……因為我不是偵探呀，請你
　　不要對我抱持什麼奇怪的期待。」
　　「我不會啦！你用不著當偵探呀。請你繼續過著跟以前一樣自然的生活，如果你願
　　意把其中所見所聞告訴我，那就太好了。」
　　我向大石先生點頭行禮之後快步走回學校。
　　「前原同學，我們還會見面的！」
　　我頭也不回地走回校舍。
　　
　　■社團活動結束
　　
　　不曉得花了多久時間。
　　雖然也覺得讓大家等我很抱歉，但如今腦海中全都塞滿了其他事情。
　　……單單是富竹先生之死就夠不得了了……這案子有可能是全村一起犯下的？而且……還
　　有可能跟魅音有關？
　　太好笑了……跟魅音、憐奈、沙都子、梨花這四個人都是無關的。
　　是一群人攻擊富竹先生嗎？兇手到底是誰？還有……那個兇手正潛伏在雛見澤嗎……我
　　不知道。
　　我可以肯定的是，魅音這個人不可能會是兇手。那樣活潑的人怎麼會是殺人犯？
　　「兇手就是小魅！」
　　咦……憐奈的聲音讓我一瞬間嚇了一大跳。
　　「凶器是『繩索』，案發現場是……唔……『休息室』！」
　　「哇哈哈哈！猜錯了~~！」
　　「唔唔唔唔唔！又猜錯了呀！」
　　憐奈抱頭亂竄……彷彿是完完全全在自我毀滅。
　　「啊——！圭一 ，你怎麼這麼久才回來？臭死人了啦！」
　　「啊，哦，抱歉抱歉……因為老師找我去辦公室啦……」
　　「因為素行不良惹毛老師了嗎？真可憐真可憐。」
　　「算了啦，我們也玩得很開心，早就把小圭給忘得乾乾淨淨了！總之呢，今天已經
　　花了很多時間，接下來就來玩最後一回合吧。」
　　「喂喂喂……我現在的分數……是零分沒錯吧……這不就肯定是吊車尾了嗎？」
　　「沒、沒關係的圭一……憐奈的分數是負一……唔……」
　　「搞什麼呀！分數居然比沒有參加遊戲的我還要低！」
　　「接下來這最後一場就是要來決定是由憐奈一個人呢，還是她跟小圭兩個人一起接
　　受處罰！」
　　「開什麼玩笑！去處罰憐奈一個人就好了！」
　　「圭一……你明明就答應憐奈我們要一起贏的……我一直在等你……你知道嗎？」
　　「唔……對不起啦……」
　　雖然我依照當初說好的，把牌給憐奈看，但即使已知兇手是誰，我也沒有回答，只
　　是靜靜地等待憐奈舉手。不管是憐奈獲勝還是我獲勝，憐奈如果逃不掉受罰的命
　　運，那我也有責任。今天我就好好負責吧。
　　「我知道了！兇手是『我』！凶器是『毒藥』！案發現場是『入口大廳』！對不
　　對？對不對？」
　　「唷唷唷，憐奈你答得挺快的嘛~~！八成又是瞎猜的吧……哦。」
　　「……咪——憐奈答對了。」
　　「哦呵呵呵！那麼最後的結果就是憐奈跟圭一 一起要好地接受處罰啦！」
　　「太好了 ！圭一，我們一起努力吧☆」
　　「嗯，好， 一起努力吧……哈哈哈……」
　　「遊戲到此結束！第一名是我，園崎魅音！最後一名是前原圭一與龍宮憐奈！」
　　大家拍手之後遊戲就結束了。問題是……處罰是什麼……
　　「那麼，跑腿處罰要買什麼東西回來，就由第一名的我來決定吧！」
　　「是要……我們去買某個東西回來吧？是嗎？」
　　「我想把藥局列為禁止項目。我說中你的想法了吧？」
　　「啥？我又不想去藥局買東西。因為大叔我想買的東西呀，都寫在這張紙上面啦~~！」
　　「哇……寫得滿滿都是字……」
　　滿、滿滿的？可惡，到底是想要我們去買什麼？
　　「……豆腐兩塊、洗髮精與潤絲精、味噌加油豆腐。這什麼清單呀？」
　　「說是處罰……看起來更像是日常購物的樣子……」
　　「因為小魅今天自信滿滿自己一定會贏。」
　　「社團規則第七條！不可違抗處罰內容~~！來，錢給你們。我們家洗髮精要用水果
　　物語的，拜託你們啦！」
　　「這、這根本就是你托人幫忙買東西嘛！不要用來當處罰！」
　　我發誓，下次我如果贏了，一定要叫魅音去買痔瘡藥……
　　
　　■兇手超過四個人？
　　
　　設在休息室旁邊的吸煙區裡看到了大石的身影，鑒識的老先生也跟他在一起。
　　「自己抓破喉嚨造成出血性休剋死亡。指甲縫裡面塞滿了皮屑與肉屑，肯定不是別
　　人抓的，是他本人抓的。傷口的形狀也一致。」
　　「嗯嗯，我曉得直接死因是自殺。」
　　「你應該懂了吧？我應該說過了吧？這種症狀不是人為可以造成的。」 大石推測
　　富竹的離奇死法藏著某個關鍵。但越是深入調查，就找到越多難以解釋的現象……
　　「這跟一個人背後癢抓得太過火導致流血的情況，有點不太一樣吧？」 富竹先生
　　有的手指的指甲也剝落了。指甲本身非常容易就可以剝落，可是這會帶來劇痛，所
　　以一般來說不會自己亂抓到指甲脫落。
　　還有，富竹先生遺體上留有好幾處瘀血，從形狀看來，是其他人徒手毆打造成的。
　　這一點也清楚顯示他遭到好幾個人圍毆。
　　「從分泌物研判，死者無疑曾經處在極度激動的狀態呀。」
　　「但是混戰之中，會因為過度激動而開始亂抓自己的喉嚨嗎？攻擊他的那群人，想
　　必也嚇破膽了吧。」
　　這的確不可能是一個正常人在異常的情況下、異常興奮之時會採取的行動。當然，
　　這是個極為罕見的案例。
　　「其實呀，大石老弟，那個疑似是死者用來當武器的方形木材，上面都只能驗出砂
　　子啦、欄杆的油漆碎屑之類的東西。」
　　「沒有嫌犯的服裝纖維、皮屑之類的東西嗎？」
　　「沒有，死者沒有毆打到兇手。不然就是那個木材可能是嫌犯帶去的。」 「如果
　　是這樣，那不會故意把木材放在那裡呀，應該會全部帶走。」
　　「哈哈哈哈！說得也是。」
　　「富竹先生身體還滿壯的，皮膚也曬得黑黑的……應該是個有在運動的人吧。」
　　「嗯？是呀。他看起來是常常在運動的人，肌肉的情況也挺不錯的。」 雖然想像
　　不到他生前喜歡什麼運動，但他應該是個身體機能優秀的人。也就是說，在多人混
　　戰之中一定不會居於劣勢。
　　體格如此強健的男人，在人身安全面臨危險、瀕死的瘋狂狀態中揮舞著武器，武器
　　卻連兇手的邊都沒沾到， 一般來說這有點無法想像。
　　而且對方還是徒手。富竹先生手上還有木材，至少也會打到那麼一下吧……然而，木
　　材上面卻絲毫檢驗不出可疑的殘留物。
　　「倘若他是遭到身體非常強壯的人圍毆……那應該是有好幾個人吧。」 「哎呀，這
　　不是大石你擅長的領域嗎？你不會想起你的荒唐歲月嗎？」 「哈哈哈哈……說得也
　　是啦……如果是我要跟他幹架，那我會帶幾個人呢……富竹先生真的是個體型壯碩的
　　人， 一對一的話，應該很讓人難以對付吧。」
　　有如群體偶爾會打倒大型野獸一般，多人一起攻擊才是狩獵的原則。
　　……我會希望帶四個人。即使身材上多少有差距，但有這麼多人的話總是能有辦法的。
　　「假設是這樣，那兇手應該還滿多個的。在祭典那天喝到爛醉的四人以上的團體，
　　是不是很有嫌疑？」
　　……四人以上的團體。
　　可是……如果有這麼多人，不會把遺體藏在更不顯眼的地方、或者是把人打到瀕死後
　　關起來再想辦法脫身嗎？如此的話，就不知道為什麼要自殺了。除此之外，那種異
　　常的死法也是讓人摸不著頭緒……到處都是解不開的謎。
　　「我們也很重視這個案子，是想要徹底加以調查啦……但是你不能太過期待會有什麼
　　結果。畢竟，過去從未有過這樣的例子。常見藥物的反應測試每個都是陰性，我已
　　經送到縣警本部去分析了，即使如此，說不定最後什麼結果都分析不出來。無論如
　　何，奇怪的藥物多如繁星，特別是中藥或是天然原料藥物的這幾類非常棘手。據說
　　蘇聯暗殺機構所使用的毒藥就是中國傳過去的，以現存的檢驗方法完全驗不出來……
　　簡單來說，束手無策的可能性很高。」
　　「我沒有在期待什麼，不過我很希望早點看到縣警本部的分析結果。」 「大石先
　　生！課長找你！」
　　「抱歉我得走了 ，明年再見吧。」
　　「嗯。祝你新年快樂！」