　　6月14日（二）
　　
　　
　　這所學校，作為一所學校的機能而言，真的很奇怪，其中的體育課更是亂七八糟。
　　大家一起進行的活動就只有一開始的暖身操而已。然後連老師都不知道跑哪去，學
　　生就完全自顧自隨意開始玩樂。
　　「體、體育課這樣做真的可以嗎……不管怎麼樣現在也是上課時間呀……」
　　「沒辦法呀，大家的年紀跟性別都差太多了。」
　　「反正呀，體育課一定要在學園里活動筋骨就是了。」
　　除了大家都換上體育服這一點之外，看上去跟午休的校園根本沒有差別。
　　……唉，說得也有道理，雛見澤孩子的基本體力，跟都市的軟腳蝦孩子是天壤之別
　　的。即使沒有特別上什麽體育課，或許也都得到了充分的鍛煉了。
　　「……哎呀哎呀，教育委員會八成是漏掉這所學校了吧。」
　　「這什麽話呀，不然我來給小圭上個特別設計的體育課好了？呵呵呵呵。」
　　魅音笑眯眯地說。別、別開玩笑了。魅音說的特別設計課程，一定是某個地方的海
　　軍陸戰隊軍營裡頭的東西！
　　「……大家久等了。」
　　「好了，各位。今天的體育課要做些什麽呢？」
　　因為收拾整理上節課過後的課堂而晚了點取材換衣服的梨花與沙都子來與我們會
　　和，這麼一來五個夥伴就到齊了。
　　「很好！這樣老面孔就集合完畢了。」
　　「小魅，今天到底要進行什麼體育活動？要嗎？」
　　……「呼」的一聲，魅音不可一世地抱著胳臂環顧周遭。
　　「爆發力與持久力。在運動的世界中沒有夥伴，全部都是對手！可以信得過的就只
　　有自己的 身體！」
　　「妳在說什麼呀？妳漫畫看太多了吧。」
　　「這個意思就是說溫故知新！今天要進行的是雖然古老卻包含了所有要素的、室外
　　混戰的第 一把交椅——『捉迷藏』！」
　　比普通的預告還要誇張，最後講出來的卻是個非常可愛的遊戲。
　　「正合我意！慢吞吞的圭一就是第一個鬼！」
　　「……我才不會輸。」
　　「怜奈也會努力的！今天不會輸！」
　　「……你們是怎樣？怎麼這麼有鬥志呀……」
　　「社團規則第三條！ 一定要開心地參加遊戲才行！」
　　「那，這個捉迷藏，也算是社圑活動囉？」
　　眾人無所畏懼地你看我我看你。
　　輕鬆自在地解除平常運動不足的症狀……看樣子我對體育課這種想法似乎太天真。這
　　些傢伙 看樣子……要再來進行所謂的「社團活動」。
　　先前雖然用撲克牌分出高下，但今天則是要用身體決勝負。原來如此，只要能競爭
　　分出優劣，真的是什麼項目都有。看樣子，我好像被迫加入了 一個不得了的社團了……
　　但是，每個人都信心滿滿。我好歹也是個男孩子，可不認為自己的體能會輸給同年
　　紀的女孩 子。儘管如此，魅音與沙都子都在一心求勝，怜奈則是在同情我的劣勢。
　　「……很好。我玩定了，這個捉迷藏！」
　　遊戲規則是這樣的：
　　在下課鐘響之前沒被捉到的人就贏了。但是，鬼並不會換人當，被鬼摸到的人也會
　　變成鬼。 所以，鬼會越來越多。到最後鬼的數量會增加，情況應該會變成人間煉
　　獄一般的包圍作戰。 「這個遊戲在這裡稱為『殤屍鬼』喔。」
　　「原來如此。因為被捉到的人就會變成僵屍，僵屍會越來越多。」
　　「為什麼要說這麼恐怖的事情呢……為什麼？」
　　「要是我抓到怜奈，就要活生生地咬破妳的肚子喔！」
　　「不、不不、不要這樣啦，圭一，我不喜歡這樣……」
　　梨花輕輕地把手放在慌張的怜奈的頭上。
　　「……別擔心。在圭一吃掉妳之前，我會溫柔地吃掉妳的。嗯啪~~☆」
　　「梨花，妳這樣說完全沒有安慰的效果。」
　　我強烈同意沙都子這相當有道理的吐槽。
　　「那麼魅音，一開始的鬼……應該說是僵屍要怎麼決定？用猜拳的嗎？」
　　「現在也算是上課時間，就用問問題決定吧。我來發問，回答不出來的人就當僵屍！」
　　我完全搞不懂這是哪裡的哪一套上課方法。
　　「英文的『六』要怎麼說？」
　　啥？突然就問了個怪問題。英文的「六」怎麼說？只要不是奇怪的腦筋急轉彎，這
　　種問題小 學生都知道答案。
　　「SIX！」
　　「小圭答對了！那『襪子』怎麼說？」
　　「SOCKS！」
　　「怜奈也答對了！那英文字母倒數第三個是什麼？」
　　「……X。」
　　「梨花也答對了！那麼『性別』怎麼說？」
　　「我當然知道答案~~！S……」
　　沙都子正要回答的時候卻突然閉口不說了……原來如此，其實她很討厭……這種粗言俗
　　語的 問題吧。
　　「沙都子妳是大人對吧~~？妳應該不會不知道怎麼說吧？」
　　「我……我當然知道呀！我知道！」
　　「那就快說吧。就是『那個』呀，『那個』。英文的『那個』要怎麼說？」
　　魅音硬是要逼沙都子把猥褻的單字說出口。魅音要是閉上嘴巴不講話，也算是個可
　　愛的女生
　　啊！為什麼妳就是這麼擅長這種下流的話題呢？
　　相對的，平常總是盛氣凌人的沙都子，儘管知道答案卻因為不好意思而開不了口不
　　知所措。 這個樣子，讓全身扭動個沒完的怜奈流下了鼻血。
　　「呼……沙都子在傷腦筋了……好可愛喔~~！」
　　「不、不可以帶回家喔！這樣做是犯罪行為。」
　　「來吧來吧大聲說出來吧！『那個』用英文說要怎麼說？」
　　「我知道啦……我知道怎麼說啦……S——」
　　「……THAT，T、H、A、T。」
　　「咦……奇怪？」
　　梨花這意外的回答，讓我們全都愣住了。
　　沒錯。「那個」的英文就是……沙都子上當了！
　　如果換成我是沙都子，我會怎麼樣呢？大概會惱羞成怒，徹底大吼出那個「單字」
　　吧……園 崎魅音，跟妳為敵實在太恐怖了！幸好妳生來是個女生，如果妳是男生，
　　就只會是個性騷擾別人的傢伙……
　　「沒……沒辦法了。就讓不才在下北条沙都子來擔任第一個僵屍吧，我會咬死你們每
　　一個人的喔——！一開始要怎麼玩？數到一百就好了嗎？」
　　「數到一百會有人投機取巧的，只要回答出我的問題再追上來就好。」
　　「哇……圭一，你會問很簡單的問題吧……」
　　「怜奈，妳放心吧。我要問的是連沙都子都知道的簡單數學題——有一個盤子上面有
　　五分之一塊蛋糕？六分之一塊蛋糕、七分之一塊蛋糕。」
　　「唔哇！分、分母不一樣？」
　　沙都子驚慌失措，開始用樹枝在地面畫出分數與蛋糕的圖案。
　　「吃一個蛋糕要花六十秒的沙都子，吃掉了全部的蛋糕，那麼盤子上還剩下幾塊蛋
　　糕呢？」「好，這個問題一解開，缰屍就開始行動喔！就位——起跑！」
　　配合著魅音的信號，眾人留下沙都子在原地，朝著四面八方拔腿狂奔。
　　「嘿嘿嘿嘿……圭一 ，那根本就不是數學題吧？」
　　一邊跟我朝著同一個方向跑，怜奈一邊噗嗤對我笑著。
　　沒錯，這問題不是什麼分母不同的分數計算題，花時間在思考的沙都子已經輸了。
　　總之，因 為是全部吃掉，所以盤子上面剩下來的蛋糕當然是零個！
　　我與怜奈分道揚鑣，魅音與梨花也一樣，眾人各走各的。
　　相較於盤算著要怎麼跑、跑到哪裡去才好的我，其他同伴的腦海中似乎都已經清楚
　　畫好了逃 跑路徑。再怎麼說，她們都十分熟悉校內的地形吧。就地利而言，很明
　　顯地我遠比其他人屈居劣勢。
　　這種情況，似乎是要跟隨著擅長劣勢求生的人，例如魅音這樣子的人才是上上策。
　　可是，魅 音老早就不知道跑到哪裡去，不見蹤影……可惡，遊戲開始的時候沒有察
　　覺到這一點真是我的要害。
　　我瞄了校園一眼，沙都子現在正要站起來開始捉人。
　　她生氣了生氣了，呵呵呵！好像現在才發現到這個問題用不著想太多。會被這種蠢
　　問題給騙到，還真是可愛的丫頭呀！
　　好了 ，我該怎麼逃跑？
　　現在的位置在校舍角落，兩個方向的視野都暢通，有人接近的話馬上就可以發現。
　　萬一發生 事情，應該能夠及早反應展開行動吧！
　　首先要調整呼吸，把思考切換到昨天快速鍛鍊出來的社團活動模式。
　　……前原圭一，你要冷靜思考……如果我是鬼的話會怎麼做？僵屍鬼這個遊戲最大的特
　　點就 是僵屍會增加。也就是說，僵屍只要增加同伴，就離勝利不遠了。這樣的
　　話……依照常理首先一定會從弱勢者下手……也就是我！
　　「好了，圭一你在哪裡呢？你是逃不掉的喔~~！」
　　……這是當然的吧。沙都子明白地說出她的目標就是我，我開始東張西望看看到底該
　　躲到哪 裡去。
　　但是她要怎麼樣才有辦法先找到我？大概利用足跡還是味道……或是某種痕跡吧。
　　只要我巧妙隱藏這些痕跡……便能躲過沙都子的追蹤！
　　可她又不是警察。這頂多就是個單純的捉迷藏，有可能弄成這樣嗎？
　　「富田同學~~岡村同學~~請問你們有沒有看到圭一？」
　　這、這是怎樣呀呀呀呀呀！最近的僵屍都會打聽調查獵物逃往何方嗎？
　　富田同學與岡村同學老實地指出我躲藏的這個地方。我一確認沙都子往這裡跑過
　　來，就決繁定放棄這個地方……
　　總之事態演變至此非常麻煩！我不只要避開殯屍的耳目，還得不讓沒有參加這個遊
　　戲的其他 同學瞧見才行！可是，要不讓隨心所欲到處玩上玩下的孩子們看見，可
　　不是件簡單的事情。加上我沒有地利之便，情況顯然越發不利了……
　　這樣的話……面對要打資訊戰的殪屍，我也要用資訊戰回擊……
　　我一邊躲藏在陰影處，一邊招手叫正在附近玩球的女孩子們過來。
　　「抱歉，我要拜託妳們替我傳個話。跟北条沙都子說，她的父母親到校門口找她。」
　　「傳話傳話哈哈哈哈~~！好呀好呀！」
　　「等一下！還不要去！另外還要請妳們傳話給園崎魅音，跟她說老師找她到校門口
　　去。」
　　「要傳話給沙都子跟班長嗎？哈哈哈哈，傳話傳話~~！」
　　女孩子們還以為是在玩傳話遊戲，嘻笑喧鬧著跑了出去。
　　呵呵呵，連我自己都覺得這太狡猾了！要是進行順利的話，沙都子跟魅音就會在校
　　門口撞個 正著！
　　說不定魅音會被抓到，缰屍會增加，就結果而言對我會變得更不利。但對手可是魅
　　音，她應 該會順利逃跑脫離沙都子的魔掌吧。不過，這樣就好了，只要能多爭取
　　時間的話……因為如果能逃到下課鐘響不被抓到，那就是這個遊戲的贏家。
　　呵呵呵，魅音跟沙都子，妳們逃不出我的手掌心的！
　　我充分感受到惡代官(注1〕的得意洋洋。總之趁著現在，快去找個自己可以藏身的
　　地方。
　　可是，冷靜一想，我能爭取到的時間就只有一點點。不只如此，不久之後我就會遭
　　到報復了！
　　利用傳話來打資訊戰並不是我的專利。遭到捉弄的沙都子，應該也會企圖使用相同
　　的手法來 逼得我走投無路吧。
　　也就是說，沙都子也會要其他同學扮演傳話人，讓他們一起來找我。這也是同時在
　　進行 的……這意味著缰屍的數量會遠遠超過參加遊戲的人！
　　我……我這惡作劇的心態所產生的微小病毒將會大量產生造成大感染……同學會接連變
　　成僵屍……而且四處徘徊就只為了找我一個人！
　　這個策略……或許反而是自尋死路……我一邊為即將發生的生化危機感到不寒而慄，一
　　邊尋找著藏身之處。
　　「……倉、倉庫上面，看起來還滿像是視線死角的……」
　　我找到了校舍後方焚化爐旁邊的倉庫，攀爬上屋頂趴下身體，屏氣凝神……呼，真是
　　個挺不 錯的躲藏地！
　　捉迷藏這個活動，跟躲到最後就獲勝是一樣的。逃離鬼是第一階段，原本最重要的
　　策略就是 躲在鬼找不著的地方。
　　這裡老實說是個不錯的固若金湯的城堡，趴在屋頂上可沒這麼容易就會被人看到。
　　除了周
　　圍視野良好之外，要是有個萬一，也可以朝著適當的方向跳下去緊急脫逃！這不是
　　很好的城堡嗎……呵呵呵！
　　底下的氣氛變得慌亂起來了，倉庫底下同班的低年級學生正在跑來跑去。
　　「我沒找到前原學長，你有看到嗎？」
　　「沒有。前原學長到哪裡去了呢？他父親都到校門口來了呀。」
　　這鐵定是騙人的，我感覺到「校門口」這個跟我相同的關鍵字當中的報復氣息，主
　　謀一定是魅音或沙都子……
　　但是，我已經有搶得先機的優勢了。他們一定作夢也沒想到，我會動也不動地躲藏
　　在這個地 方。眾人就像無頭蒼蠅一樣到處亂找一通。雖然對年紀小的同學很抱
　　歉，但在下課鐘響之前，就請你們找個過癮吧。
　　我一面露出得意的笑容，一面俯瞰著底下一臉頭痛的他們。
　　「喂，你有看到圭一學長嗎？事情不好了，他母親突然病倒了！」
　　「有人要我傳話給他，說他家發生火災，要他快點到校門口去！」
　　「好像是巨無霸噴射客機掉到前原學長家的樣子！」
　　「聽說有警察要來調查原因！」
　　……還真是什麼說法都有。不管怎麼說，這都太扯了。
　　「聽說他喜歡偷看別人洗澡！」
　　「他真的每天晚上都去偷人家的內衣褲嗎？」
　　「聽說他會把內褲套在頭上，聞上面的味道。」
　　啥？你們在說誰？我怎麼可能幹這種事情呀呀呀！
　　「據說魅音班長也是受害人！」「咦——！」
　　可惡呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　就是魅音這個傢伙在胡扯——！
　　冷、冷靜點，前原圭一！魅音的計謀就是要把我給逼出來！要忍耐！這只是魅音完
　　全上了我 的當，在校門口跟鬼撞個正著之後，因為屈辱的憤怒所產生的報復！學
　　弟妹他們只要能夠冷靜下來思考我的為人，應該就會知道這不過是沒有根據的中傷
　　而已。
　　但是，還這麼小的孩子們，根本不可能有這種冷靜思考的能力。對他們而言，就是
　　認定了「那個」是全部的事實，所以哈哈大笑著四散開來尋找我的身影。
　　呼呼呼呼……哈哈哈哈…… ！魅音，我贏了！勝利者是我！啊哈哈哈哈哈！
　　學弟妹離去之後，我一個人趴在屋頂上，喜極而泣……
　　「你有聽說嗎？轉學來的那個前原學長，原來是個色情狂！天呀呀呀呀！」
　　這份勝利與騙過魅音的代價似乎也太高了點……
　　咚……哦，有人到下面來了 ，那是……怜奈與梨花吧。
　　「呼……呼……梨花妳還好吧？」
　　「總算是想辦法躲過了。」
　　「看樣子……小魅也變成鬼了……」
　　魅音變成鬼了？該不會……是我的計謀害的吧？我沒預期到成果會這麼好……原來如
　　此，我 終於明白了固執的魅音報復的內情了。可是……這麼一來就慘了，因為僵屍
　　這下子等於得到了一個非常有用的幫手了……
　　「好不容易總算是想辦法甩掉小魅了……可是沙都子不知道在哪裡……」
　　「沙都子正在排水管那邊找人，這邊暫時算安全的地方。」
　　聽到這句話，讓豎起耳朵的我也鬆了一口氣。
　　梨花踏著非常輕盈的腳步，慢慢靠近因為疲累而蹲下去喘氣喘個沒完的怜奈的背後……
　　雖然梨花平常就是走路輕手輕腳的……不過還是怪怪的，該不會……
　　「哇！梨花？這是怎麼回事……怎麼回事……咦？」
　　「沒事的。」
　　「妳、妳為什麼要靠近我？為什麼？梨花妳……應該不是僵屍吧？」
　　「別怕……我會對妳很溫柔的。」
　　「溫柔……？」
　　「我會……溫柔地吃掉妳的。咪——」
　　「這、這這這不是真的吧？梨花居然會……哇！」
　　怜奈被逼到牆邊，步步進逼的梨花活像個彊屍，伸長了雙手，搖搖晃晃地走了過
　　去……怜奈 邊發抖，背部一邊緊貼著牆壁。
　　這、這真的是誇張的活生生的恐懼……宛如隨處可見的僵屍影片化為真實一般。
　　就在這個時候，怜奈與我四目交會。
　　「圭、圭一 ！救命呀——！」
　　梨花就像是大法師電影一樣，徹底迴轉一百八十度過來瞪著我！
　　「找到了 ！圭一在這裡！」
　　我與梨花視線交錯的時候，也聽到了遙遠的某處傳來的，魅音氣勢十足的聲音。
　　定神一看，她穩固地站在對面的垃圾場的磚牆上面，正好伸出手指指著我。
　　這個地形的優勢只有在面對單一僵屍的時候才具備，遭到夾擊可就慘了！
　　「妳說什麼？妳說找到圭一了？」
　　聽到這場騷動，沙都子也從遠處飛奔過來。梨花似乎讓怜奈給跑了，現在的矛頭指
　　向了我。
　　「嗚嗚~~……啊嗚啊嗚~~……」
　　「下~~來~~這~~裡~~小圭……」
　　一邊說著詛咒般的話語，三個僵屍一邊對準了我在倉庫四周徘徊不去。我感到毛骨
　　悚然，差 點就要尿褲子的我發出慘叫！
　　「妳們好可怕！太可怕了！」
　　「圭一的腸子吃起來是什麼味道呢？圭一……」
　　「我希望……圭一也能變成我們的同伴呀。」
　　「哦呵呵呵！來吧來吧，你也差不多該放棄了！」
　　「有、有沒有、誰可以，來救我一命呀呀呀！」
　　這個狀況底下能救我的人就只有怜奈了。怜奈剛剛逃離梨花的魔掌，如今人在何方？
　　我在對面遙遠的校園中瞧見怜奈的身影。她正看著這邊，雙手合十，鞠躬哈腰地在
　　道歉。
　　道歉？謝罪？對不起？這意思就是說，要眼睜睜看著我送死？怜、怜奈妳這個傢伙
　　——！妳忘了是因為我的犧牲，妳才能順利逃走的這份恩情了嗎？
　　受到恐懼的驅使，我跳下屋頂，腳步一滑跌倒在地。
　　沙都子與梨花撲了上來，壓在我身上，盡情地在我全身上下……搔癢。
　　「哇哈哈哈！住手！快住手！哇！沙都子妳住手！不可以搔我肚子側邊！魅音，那
　　邊更不可
　　以碰啦啦啦！呼！梨花，妳不要咬我的耳垂呀呀呀！這樣妳會嫁不出去的——！」
　　我悲哀的慘叫聲，混雜在校園熱鬧的喧囂聲之中，聽起來似乎很快樂。這還真是諷
　　刺呀……
　　「也就是說剩下的就只有怜奈了吧。哎呀，不剩幾分鐘就要鐘響了！」
　　「可惡呀怜奈這傢伙！居然……居然對我見死不救！」
　　僵屍的感覺。我現在非常清楚冤魂的悔恨心情了，我要找眼睜睜看著我送死的傢伙
　　報仇雪恨！
　　「好可憐喔好可憐……不過這樣一來，圭一也是我們的同伴了。」
　　與其說是僵屍，這不如說更像是被吸血鬼吸到血、自己也變成吸血鬼的犧牲者的感覺。
　　受到剛剛還圍繞在身邊、那些追殺自己的人熱烈歡迎，這種感覺似乎有點不可思議。
　　「僵屍鬼這個遊戲還真是別有深意呀！」
　　「現在不是給你裝模作樣的時候！要快點逮到怜奈才行！」
　　「慘了，校長正走過走廊！鐘聲很快就要響了，遊戲要結束了！」
　　「呼呼呼！交給我吧！事到如今，已經沒有人可以阻止我了。我死都不准怜奈贏了
　　就拍拍屁 股走人！解開限制！戰鬥力上升！嗚哦哦哦，我不要再當地球人了了了！」
　　化身成復仇惡鬼的我，不計任何手段，都要咬死怜奈！但是現在的我不是單純的僵
　　屍，而是 率領著黑暗一族的吸血鬼！
　　剛剛自尋死路的那一招，為了逼出怜奈，現在我要更有效率地加以活用！
　　我召集了非常想要加入社團活動成員們的嬉鬧遊戲的學弟妹，大張旗鼓地命令他們：
　　「僕人們，散開吧！把龍宮怜奈找出來！哇哈哈哈哈哈哈！」
　　於是，全班所有人都在追殺怜奈，恐怖的狩獵行動開始了。但是時間所剩無幾。我
　　不容許只 有怜奈獨自贏得勝利，死都不許！
　　「唔，為什麼全班非得追殺怜奈不可呢，為什麼？」
　　就算是怜奈，也逃不掉全班動員的總攻擊的。
　　這已經不是捉迷藏了，這就像是放進有鯊魚的海域中的兔子一定會四處逃脫一樣……
　　可是，怜奈應該也明白再過一下子遊戲就要結束了，看樣子不到最後那一秒，她是
　　不會輕言 放棄的。不過，怜奈這種壓倒性的劣勢是不可動搖的！
　　宛如下棋最後一步的「將軍」一般，怜奈接連被逼走他方，最後被逼到體育倉庫深
　　處走投無路。
　　「你、你們好恐怖喔！連圭一都這樣！好恐怖！」
　　僵屍們搖搖晃晃地進逼怜奈。這應該很可怕吧？因為不管怎麼樣，都是全班動員在
　　追殺自己 一個人。這種恐懼，我也深有同感哪。但是……我不會同情妳的！
　　「怜奈，妳剛剛居然敢不救我！妳應該已經有心理準備了吧？」
　　「剛、剛剛的事情我很抱歉，圭一……可是，我也是不得已的呀！」
　　「哦呵呵呵！妳就乖乖地……被我們給吃個精光吧！」
　　「我們大家一起吃……僵屍也是感情很要好的喔，嗯啪~☆」
　　「呼呼呼呼！看樣子今天的僵屍鬼遊戲最後沒有人可以獲勝了！來吧怜奈……妳就唸
　　個佛號 好升天吧！哇哈哈哈哈！」
　　被地墊給絆了一下，在倉庫深處的怜奈眼泛淚光地直發抖。我步步進逼她，看到她
　　這個樣子，我聯想到非常不道德的場景，不禁有些心跳加速，身體想要往前傾。
　　沙都子與梨花兩個人都張開雙手，手指緩緩地動個不停，她們一定是想要搔怜奈的
　　癢。怜奈 知道這一點，才會因為討厭這樣而全身都僵硬了。
　　「……圭……圭一……你應該不會像別人那樣……做出可怕的事情吧……應該不會吧？」
　　「天曉得呢……」
　　「嗚……呀……呼…………」
　　「好了……妳做好心理準備了吧？」
　　「……做好了……如果是圭一動手的話……」
　　怜奈那下定決心的笑容， 一瞬間讓我的心臟撲通撲通跳個不停。
　　「圭……圭一你說過你不會做可怕的事情的……怜奈一直都很信任你的……」
　　唔。
　　就……就在這最後的時刻……居然說出這麼卑鄙的話來……如果女孩子說出這種話，一般
　　的 男孩子應該都會暫停下來吧？啊啊啊！可是也有一邊敢這麼說， 一邊對男生調
　　情的女生吧？但是、但是，說不定她是真的很信任我的呀呀呀！唔哦哦哦哦哦哦
　　哦，我是紳士！前原圭一是個紳士呀！
　　就在我雙手抱頭正在昏頭轉向的時候，傳來了「鏗——鏗——」的澄淨鐘聲。遊戲結束了。
　　「呼~~~~！太好了太好了！我活下來了！哇哇哇~☆ ！」
　　怜奈彷彿解除束縛般喜出望外地活蹦亂跳。
　　「呼……只有小小一塊地方有陽光照了進來，邪惡的僵屍隊伍化為灰燼嗎……女主角獨
　　自活 了下來……電影一定都這樣演的，對吧……龍宮怜奈，我真是完全敗給妳了……」
　　面對口口聲聲信任我的怜奈，我集中了我所有的高貴情操，下定決心裝模作樣放過
　　她——沙都子狠狠地「啪」的一聲重擊我這高貴的後腦杓！
　　「你在裝什麼好人！都是因為圭一你在這邊拖拖拉拉害的啦！」
　　「我們來處置戰犯圭一吧。」
　　「哇哇哇哇哇原諒我原諒我！啊那裡不可以碰啦！梨花！不可以碰耳垂啦啦啦啦！」
　　一面愉快地低頭看著沙都子與梨花跨坐在我身上猛搔我癢的情況，魅音一面抓住了
　　怜奈的手臂。
　　「那麼得到活下來大獎的人就是龍宮怜奈與園崎魅音了，耶！」
　　「咦？可怪？小魅，妳不是僵屍嗎？」
　　「我只是裝成僵屍的樣子啦~~俗話不是說『欺敵必先欺己』嗎？」
　　魅音一臉輕視人的樣子吐了吐舌頭。果……果然魅音根本就沒有被沙都子給抓到，她
　　撒謊說 自己已經變成僵屍，再厚顏無恥地混進追殺別人的缰屍群之中。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦！魅音妳這個王八蛋！啊哈哈嘿嘿嘿，沙都子不要弄那裡啦！
　　啊！梨花 那邊更不可以碰啦啦啦！」
　　「好了好了，大家快點去換衣服吧~~下節課不要遲到了喔~~！」
　　放學之後的遊戲就玩得無法無天，體育課還亂七八糟得更上一層樓。真是的，雛見
　　澤這所學 校到底是怎樣啦！
　　雖然開始上課的時候，我還在擔心「這樣隨便亂玩真的沒有問題嗎」的閒事，不過
　　到了下課 之際，我已經變成覺得怎麼樣都無所謂了。
　　反正體育這個科目跟升學考試又沒有關係，隨便混混就好以前的我不是還曾經這樣
　　想過嗎？我開始慢慢地發覺，自己在雛見澤的學校，重新學到了真正重要的事情是
　　什麼。
　　
　　富竹再次到來
　　回家之後，我立刻整理行裝準備出門，因為我跟怜奈約好要去那座寶山把肯德爺的
　　人偶給挖出來。
　　透過昨天的行動，我知道這是個大工程。準備充分之後再開始動手應該比較好。
　　「老媽，家裡有沒有工作用的手套？我還要毛巾。」
　　「你看一下外面的儲藏室裡面有沒有？毛巾在洗臉臺那邊。」
　　很好，這樣就有萬全的準備了。看到我這樣子，老媽露出詫異的表情。
　　「哇，圭一，你的打扮真誇張！你要去哪裡？」
　　「我要去挖個東西，為了不讓我同學變成罪犯。」
　　如果非法棄置垃圾的卡車又來傾倒垃圾，肯德爺被完全掩埋再也挖不出來的話……怜
　　奈鐵定 會不惜攻擊街上的炸雞店，也要把肯德爺的人偶給弄到手吧。我得阻止這
　　種事情發生！
　　「……雖然媽媽搞不清楚是怎麼回事，不過你不要太晚回來喔。」
　　穿過通往水庫工地的捷徑林間道路後，我碰到了一個拿著相機面對著森林中的小樹
　　叢的人影，是富竹先生。
　　這麼說起來，他說過他的專長是拍攝野鳥。他應該是找到了很棒的野鳥了吧，應該
　　不會…… 只有在拍夕陽底下精疲力盡的美少年而已吧……
　　「好久不見了。你是……圭一沒錯吧？」
　　「先前真是謝謝你了 ，你有拍到好看的照片嗎？」
　　驅除腦海中沒禮貌的想像，我完美無缺地向他打招呼。
　　「你該不會是跟怜奈約好了，要在水壩工地那邊碰面吧？」
　　「……嗯，是這樣沒錯啦。」
　　「這樣呀……嗯——有件事情我不知道該不該說……」
　　富竹先生露出心神不定的神情，他是想說什麼奇怪的事情吧。
　　「其實呀，我剛剛有跟怜奈錯身而過……她的樣子非常不對勁。她一邊『呵~~呵~~』
　　地傻笑著，一邊拿著一把閃閃發光，刀刃又大又長的柴刀！那到底是怎麼搞的呀？
　　圭一，該不會 是她找你出來的吧……你、你最好小心一點，因為那邊人煙稀少……」
　　「…………啥……哦……」
　　富竹先生也許是把事情看成了這樣：怜奈把我叫到人煙罕至的地方，打算用那把柴
　　刀殺了 我。可是，一想到那個提到肯德爺人偶就心情好得像在作夢的怜奈的模
　　樣，就覺得也不是不能體會富竹先生為什麼會這樣想。因為順利的話，今天就可以
　　挖出來帶回家去了，想到這一點的怜奈，一定隱藏不住那詭異的笑容的……
　　「雖然你發覺到人身有危險卻想裝作沒事……但是我想最好還是報警吧？」
　　確實，年輕女孩拿著刀刃閃晃晃的柴刀四處走動是很不妙，富竹先生的反應極為正
　　常。
　　「沒事的沒——事——的。你不用擔心，因為她只是在四處徘徊尋找下一個犧牲者而已。」
　　我這草率的反應讓富竹先生瞠目結舌。唉，要讓普通人了解怜奈的異常之處，應該
　　是很困難 的吧……我決定要隨便哄騙過去就好。
　　「富竹先生如果在這裡被人殺了，凶手大概就是怜奈那個傢伙吧……我會盡量不去到
　　處挖掘真相的，你就不要四處探查個不停了。」
　　露出一個帶著惡作劇感覺的得意微笑之後，我立刻朝著怜奈在等我的水壩工地而去。
　　走了沒幾步，富竹先生卻突然出聲喊住了我。
　　「你是想要警告我嗎？」
　　咦……我並沒有十分認真地在說那些話呀。雖然我很想替自己解釋，但是——
　　「我會盡可能注意的。嗯，謝謝你。」
　　只留下這麼一句話，富竹先生便轉身過去，離開了。
　　……為什麼呢？雖然我搞不清楚怎麼回事，可是我很清楚知道我惹得他不高興了。
　　
　　終於要開挖了！
　　怜奈看到我終於到了，歡天喜地地上前迎接。
　　「圭一~~！我等你好久了。今天我們也要加油喔！」
　　我知道富竹先生說的意思了。興奮地用力揮舞著柴刀，同時開開心心的樣子，看上
　　去確實很 不妙。
　　「拜託妳把柴刀套上刀鞘還是什麼東西之後再拿來啦！這樣光著刀身拿過來，太恐
　　怖了吧！」「刀鞘好像不見了，不見了嘛。」
　　「唉，那就沒辦法了……妳這樣笑咪咪地拿著沒有套刀鞘的柴刀到處晃，巡邏的警察
　　伯伯說 不定會把妳攔下來盤問喔。」
　　「咦？剛剛我才遇到警察伯伯的呀！我只有跟他打招呼，說『我今天也要去挖寶
　　喔~~』……」
　　「…………呼——」
　　仔細想想，管他什麼正常不正常的。怜奈的怪癖，整個雛見澤大概無人不知吧。在
　　雛見澤這 個地方，她是唯一一個即使手拿凶器到處徘徊也不會遭人懷疑的人。
　　管他的，怎樣都好啦。
　　「好！我們開始吧！今天一定要搞定！最後一根橫梁砍斷之後，就可以拉出肯德爺
　　了。我連 工作用的手套都準備好了，萬事具備！就交給我吧！」
　　「嗯！」
　　我從怜奈手上接過柴刀，走下地面不穩的斜坡。
　　「肯德爺，你等一下喔……現在，圭一馬上就要去救你了……☆呵呵呵~~我好想~~快點
　　把肯德爺帶回家~~去哦~~！」
　　一邊如歌唱般說著，怜奈一邊開始轉圈圈跳舞。雖然我覺得她興奮過頭了，但我打
　　消澆她冷 水的念頭。如果對每天的事情，都能夠全然接受並且樂在其中，會表現
　　出怜奈如此的反應也是理所當然的。
　　把不管發生什麼事情都裝作事不關已當作美德，這種已經腐爛的都市人的天性——我
　　也差不多該跟它一刀兩斷了。
　　「很好，我信心滿滿！我一定會讓妳把肯德爺帶回去的！我要一口氣搞定一切！看
　　我的！」
　　豪爽砍下的柴刀，打在封閉住肯德爺人偶的橫梁上，響起了就像是樵夫伐木一般的
　　愉快聲音。
　　「情況如何？好像很順利的樣子？如果很難弄的話，那不用勉強也沒關係……」
　　「只要把這裡弄斷，剩下的應該就有辦法搞定了！今天我幹勁十足！沒問題的！」
　　但是，敵人比我預期的還要難對付。
　　首先，我以前從未使用過柴刀。夏令營的時候，雖然因為想要劈柴而自願舉手，卻
　　因為猜拳 猜輸了，最後還是沒劈成。
　　踏腳處不安穩也整慘了我，讓我終於精疲力盡，決定先休息一下。怜奈鋪好墊子，
　　遞給我裝 有紅茶的水壺與看起來很甜的點心。
　　「不用擔心！就差一點點了。我保證今天晚上怜奈上床睡覺的時候，一定可以給肯
　　德爺一個晚安之吻的。」
　　怜奈滿臉愧疚地看著滿頭大汗的我。我不想讓她認為我靠不住，所以更不能在這個
　　時候說出 洩氣話。
　　「嗯，謝謝你！哇……可以給肯德爺……一個晚安之吻……哇……☆」
　　怜奈再度漲紅了臉，眼中鑲滿了星星，沉醉在美夢之中。雖然一開始這樣的怜奈讓
　　我吃驚不 已，但是現在已經單純覺得她很可愛又有意思。「
　　對了 ，怜奈好像也是轉學生的樣子？以前妳住在哪裡？」
　　喝著紅茶，我隨意地詢問怜奈。本來我還以為怜奈一定是從以前就住在這裡的。
　　「嗯？我以前住關東那邊。雖然沒有這邊這麼偏僻，但還是算鄉下。」
　　「為什麼要搬來雛見澤呢？妳看嘛，這裡應該算是窮鄉僻壤吧。」
　　「圭一為什麼要搬來呢？因為令尊工作的關係嗎？」
　　「我老爸說想要搬遷畫室，他以前就一直說最好搬到這種深山來。」
　　「畫室？圭一的爸爸是藝術家嗎？」
　　「他都在畫風景畫，每年大概會在某個地方舉辦一次個展。」
　　「好厲害喔！下次也要讓怜奈去看喔！」
　　嗯，總有一天啦。我一邊含糊地回答，一邊起身。雖然我知道老爸是個畫家，但他
　　沒有讓我 看過他工作的情況，老實說我也不在乎。
　　家庭與工作場所同在一處，對我這種年紀的兒子來說，實在是很頭痛。老爸一旦出
　　門，就連 晚上都不回家，我也曾經非常羨慕世界上其他普通人的父親。
　　「可是……圭一不是在學期中轉學的嗎？這樣不會很辛苦嗎？」
　　「還好啦……我已經厭倦都市了。」
　　雖然本來是我想問怜奈問題的，但不知不覺中卻變成她在問我。如果繼續說下去，
　　話題似乎 就會轉到我個人無聊的人生，於是我決定讓對話告一段落。
　　「好了！我再加把勁吧！不管怎麼樣今天都要作個了結！」
　　「好！」
　　等我回神過來，太陽已開始西沉，空氣正在慢慢地變冷。暮蟬們已經唱起聽來像是
　　「今天已 經夠了，快點回家去吧」的合唱曲。
　　可惡，就差那麼一點。今天我一定要搞定！
　　儘管一開始還能一邊跟怜奈開玩笑一邊挖掘，如今卻已經沒有這種閒工夫了。我連
　　斷續落下 的汗珠都沒有去擦，只是專心地不停揮動著柴刀。
　　「看我的！王八蛋！可惡！」
　　像這樣揮動柴刀的動作，今天一整天，好像已經做過好幾次了。劈下，發出讓人痛
　　快的聲音，木屑四散。
　　……是因為暮蟬開始歌唱的緣故嗎？為什麼我的腦海中，再次浮現了那本寫真週刊上
　　面的恐怖文章？
　　「犯人們使用柴刀、鐵鎬、斧頭等亂打被害人之後加以殘殺。」
　　用力揮下的柴刀砍在橫梁上面……那上面，留有先前我砍劈好幾次所造成的無數刀刃
　　的痕 跡……因為這是根粗壯的橫梁，所以才這麼堅固……倘若，對著人類用這麼殘忍
　　的劈砍方式揮刀，或許手臂會斷掉，腦袋更是一刀就可以落地……
　　……橫梁底下看得到人偶。不知道為什麼，我覺得自己對著人偶揮動柴刀的身影，與
　　不祥的 景色重疊在一起……
　　這個時候，手部傳來與先前不同的感覺。最後的一刀，終於砍斷了一直阻擋在前的
　　橫梁。
　　然而，最後一刀砍斷的不只是橫梁，也打破了底下人偶的肩膀。
　　那隻比身體早一步得到自由的手臂，從橫梁的縫隙中掉了出來，滾到我的腳邊……
　　「啊……」
　　「怎、怎麼了？你沒事吧？是不是受傷了？」
　　「對、對不起……我弄壞人偶的手臂了……」
　　「原、原來是這樣呀，我還以為圭一受傷了。」
　　怜奈好像以為我的手撞到什麼地方受了傷，得知我沒事之後，放心地鬆了一口氣。
　　「沒關係，那可以修好的。用膠帶黏一黏，上面再套個衣服上去，這樣就一點問題
　　都沒有啦。」
　　「這樣呀，那我把它拉出來囉。妳可以過來搬嗎？」
　　「好！」
　　「……不是還有一隻手沒找到？」
　　剛剛滾出來的手臂讓人感到非常不吉利，我突然想起了這句話，不免對沒出息的自
　　己露出點 苦笑。
　　怜奈與魅音都知道那是件使人不舒服的案件。要是我知道了，一定也同樣會感到不
　　愉快，所 以才在我面前佯裝不知。
　　是我自己產生了不必要的好奇心，專程去查事件的始末。所以……沒出息也是自找
　　的，因為我知道了用不著知道的事情導致心生恐懼……讓怜奈她們的操心徒勞無功，
　　我是多么沒有出息呀……
　　「怜奈妳做得很好！我要一口氣拉出來了喔！預備！」
　　已經沒有障礙阻擋我們救出肯德爺了。這樣努力了兩天，終於要成就這樁挖掘肯德
　　爺出來的 豐功偉業！
　　曾經長時間在某地的炸雞連鎖店門口工作，然後在雛見澤這個地方度過餘生的他，
　　將會受到 怜奈再度的接納。肯德爺，你走蓮了，你下一個主人是個很棒的人！
　　「哇……肯德爺！肯德爺！真的真的，好可愛喔！」
　　也不管人偶上的髒汙，怜奈開心地用臉磨蹭著。
　　我雖然累死了，但看到怜奈欣喜的表情，就覺得辛苦是值得的。
　　「那我幫忙搬到怜奈家去吧，要是天黑就糟糕了。」
　　「是呀，說得也是！真的很謝謝你，圭一！你的大恩大德，我不會忘記的！」
　　「呵呵。不是說『君子一言既出，駟馬難追』嗎？呼呼呼，我要先好好想想，要讓
　　妳怎麼報 恩。」
　　「唔、哇……怎麼報恩呀……你是說報恩吧？哈哈……」
　　總之我先壞心眼地笑了笑，然後決定今天就別再繼續捉弄怜奈了。
　　我們用墊子包好人偶。兩個人一起抱著人偶回去的路上，怜奈一直心情愉快的樣
　　子。我看了 之後，心情當然也很舒暢。
　　然而，暮蟬的合唱隨著今天逐漸冷卻的汗水……讓不得了的事情在腦海中慢慢甦醒過來
　　「你是想要警告我嗎？」
　　我明明只是想開個小玩笑，富竹先生卻回了我一個牛頭不對馬嘴的答案。
　　……總覺得，無法釋懷。
　　就在我想把這種情緒驅趕出內心之時，我們終於抵達了怜奈的家……
　　
　　怜奈是個怎麼樣的名字呢？
　　「……我沒找到怜奈，圭一你有看到她嗎？」
　　「奇怪？剛剛她明明還在那邊的呀……喂，魅音，怜奈到哪裡去了？」
　　「怜奈？是不是去洗手間了？最近她好像有說到她在便祕。」
　　「我從來沒聽她講過半句這種話！」
　　「……沙都子，妳有看到怜奈嗎？」
　　「怜奈？剛剛我有在走廊碰到她喔。因為她是值日生，所以必須去花園澆水。」
　　「啊，怜奈是值日生呀？那就辛苦她啦。」
　　……怜奈怜奈怜奈……到處都聽到這個名字，所以讓我突然產生了個疑問。
　　雖然這麼說别人的名字很沒禮貌……但這真的是個怪名字，看起來就像是個外國人的名字
　　「怜奈這個名字怪怪的，是怎麼回事呀？寫成漢字的話要怎麼寫？」
　　「因為怜奈是綽號，她還有另外一個正式的名字。」
　　「咦？是這樣嗎？我還以為龍宮怜奈一定是本名。」
　　「也是啦。因為我們都只叫她怜奈，所以你搞錯也沒什麼好奇怪的。」
　　而且，書法課的時候她寫名字也是寫「怜奈」。在學校，這名字就跟她的本名沒兩樣。
　　「她的真名叫什麼呢？等她回來以後我來問一下好了！」
　　沙都子和梨花彼此看了看對方。
　　「你不用問她了，我們就可以告訴你。」
　　「她的本名是龍宮禮奈。禮儀的禮，奈良的奈。」
　　「禮奈呀……哦……那這兩個漢字不是讀成禮奈，而是怜奈囉？這讀音還真有意思。」
　　「不是的，你說錯了。讀成『禮奈』才是正確的。」
　　「因為她說過，希望我們叫她『怜奈』，所以大家才會說成『怜奈』。」
　　「小圭……怜奈就是怜奈喔！如果叫她禮奈的話就是外人了。這一點，你明白嗎？」
　　我知道魅音想說什麼。本名為何，一切都是取決於我們之間使用的通稱！龍宮怜奈
　　就是怜奈，除此之外她誰也不是。
　　「我在想呀，如果可以自己取名的話，那妳們從今天開始也可以叫我的綽號嗎？」
　　「好像挺好玩的。你要取什麼綽號？」
　　「黑心商人。」
　　過了一會兒，怜奈回到了教室。在門口的學弟妹，跟她說有人在找她。
　　「奇怪？是誰在找怜奈呀？是誰？」
　　看到她，我與魅音都露出得意的微笑。
　　「領主大人，龍宮這傢伙漂亮地現身了！」
　　「黑心商人，你也有錯。呵呵呵！」
　　「什什、什麼什麼？圭一跟小魅是壞領主跟奸商嗎？」
　　「大膽！龍宮怜奈妳這個刁民！我們既然在這裡碰頭，妳就休想逃走！來吧，受死
　　吧I！」
　　「哇！哇！左護法、右護法，給我好好懲罰他們吧，快！」
　　「遵命——！」
　　「……我希望妳可以把我的酬勞轉到瑞士銀行去。」
　　變成這樣就莫可奈何了！然後我們五個人就一起混亂大鬧起來！
　　眨眼之間，怜奈施展出了必殺拳法，結果，邪惡必敗的我與魅音就……
　　「我希望怜奈可以出門旅行改革社會懲奸除惡……去永田町怎麼樣？」
　　「不行啦，她一定會在路上去偷可愛的東西的。」
　　搖鈴的鈴聲宣告下課時間結束了。
　　「喂，圭一跟小魅！老師來了喔！」
　　怜奈伸手拉了我一把，幫我站起來，這時老師正好走進教室。
　　還有一個小時呀……唉，真受不了……我就再努力撐一下吧！