　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　作者：龙骑士07
　　插画：ともひ
　　译者：曾玲玲
　　扫图：猪排
　　录入：huan10004，紫恋随风
　　发布于：轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译丶扫图丶录入丶校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　
　　
　　請別哀嘆。
　　即使世界不原諒你，我也會原諒你。
　　請別哀嘆。
　　即使你不原諒世界，我也會原諒你。
　　所以請告訴我。
　　該怎麼做，你才願意原諒我呢？
　　Frederica Bernkastel
　　
　　
　　餽贈的花束
　　
　　我還以為反正都要遭到撕裂的話，撕裂身體應該會好得多。
　　我曾經相信。
　　……不，是一直都相信。
　　在如今的這一瞬間，深信不疑。
　　但是……我隱約察覺到了。
　　只因我不願承認，才想要相信這一切。
　　彷彿說給自己聽一般，如此哽咽的聲音……聽來已經愚蠢得令人難以忍受……而且淚
　　水……讓整張臉都不成個樣子了……
　　機械式地不斷重複的那個終於停止，四周一片寂靜。
　　唯有暮蟬的聲音……吵得要命。
　　然而……她似乎沒有聽見。
　　……不可能聽見的。
　　因為，她已經停止說話了。
　　以前只有我在哭。她也沒有哭過。
　　她重複說著那些的時候，既無表情，更沒有一點感情。
　　如果對她來說，沒有眼淚是為了我所流的，那麼我也一樣……不需要為了她們落淚。
　　儘管如此……痛苦，還是讓人溼了眼眶……為什麼？
　　因為即使不會被撕裂……我也依然希望相信。
　　已經夠了吧？
　　我的體內，有另一個自己溫柔地對我說道……
　　我的內心也經歷過十足的痛苦了……然後，迷惘了無數次，是否該將這顆痛苦的心拋
　　棄。
　　可是……我不是在頑強抵抗抛棄自己的心嗎？
　　要是拋棄了……內心就會感覺更輕鬆……儘管我深知這一點，但我不是依然選擇了相信
　　她們嗎？
　　這種難受的辛苦， 一定只有我才明白，只有我才能慰勞。
　　我呀，我說得對吧……我已經盡力努力過了……我就承認這一點吧。所以……應該已經可
　　以放鬆下來了吧……
　　還有……我不是丢了嗎？
　　跟她一起去放置的……獻給神明的花。
　　好了……冷靜下來……雖然右手已經麻痺了……還是使勁高舉吧！
　　然後，在揮動下去的時候忘記一切。
　　我很高興，妳這麼和善。
　　妳的可愛笑容讓我開心。
　　我喜歡摸妳的頭。
　　我喜歡妳這靦腆的模樣。
　　接著這就是最後了，揮下後就會忘記了。
　　送給妳的…………我送給妳的，第一束，同時也是最後一束的花。
　　說不定……其實我，
　　……………………喜歡妳。
　　隨著這句話，我再度揮了一下。
　　……接著，滴落著正紅色液體的金屬球棒，從我的手中掉落到地面上……
　　
　　
　　第一話~鬼隱篇~（上）
　　
　　昭和五十八年 初夏
　　……我覺得有人一直在道歉。
　　她應該是為了某事在道歉吧？
　　因為仔細去聽會讓人不舒服，所以我決定待意不去聽。
　　由於參加親戚的葬禮，我回到了好久沒回去的都市。
　　儘管到上個月為止都還住在都市，但繁華熱鬧依然嚇到我了。
　　高樓大廈，好幾個車道的馬路。天橋上喧鬧的旋律彷彿歌唱一般，甚至車站前面吵
　　鬧的選舉 演說，如今都讓人懷念不已。
　　可是，現在，我住的地方並沒有這麼熱鬧。
　　這裡只有禪鳴與潺潺流水聲，還有，暮蟬的聲音。最近我才開始感覺到，這份安靜
　　中蘊藏著 的不是寂寥，而是安寧。
　　現在居住的這塊土地的確什麼都沒有。
　　別說是時髦的漢堡店，連個自動販賣機都沒有，也沒有唱片行、餐廳、電玩遊藝
　　場。出人意 料的倒是有間冰琪淋店，只是得騎腳踏車去最近的城鎮，至少要花上
　　一個小時。
　　不過，仔細想想，也沒必要感覺有多不方便。
　　雖然以前我住的城鎮有唱片行、電玩遊藝場、冰激凌店，但是實際上我并沒有常常
　　光顧。至於冰激凌店，儘管住了十年，我卻連一次都沒踏進去過……如果又去吃過一
　　次就好了，事到如今我有點後悔。
　　……有個人，依然在不停道歉。
　　她應該是在對某個人道歉吧！都道歉成這樣了，原諒她也無妨吧？
　　她應該沒必要道歉到這個地步。那個始終沒有意思要原諒她的人，讓我覺得有些不
　　耐。
　　不論是怎麼樣的過錯，應當都不會不可饒恕。沒有無法挽回的錯誤，從今以後再多
　　小心就得了。
　　……可是，她還是賠罪個不停。
　　那麼……難道她是犯下了不可挽回的過錯嗎？
　　雖然我不知道她到底做錯了什麼，但如果是挽回不了的，那更應該原諒她才對。因
　　為她再怎 麼賠不是，已經發生的事情也不能改變了……
　　就算是這樣，她還是用這麼悲慘的聲音道歉個沒完……
　　唔，她到底是在跟誰道歉啦？也夠了吧！快點原諒她吧！她都用這麼……這麼悲慘的
　　聲音道歉了……
　　「圭一 ，差不多要到家了喔，快起來了。」
　　
　　老爸輕輕搖了搖我，我終於從打盹當中醒了過來。火車的速度開始減慢，車內的乘
　　客開始將 各自的行李從鐵架上拿下來。
　　看樣子，火車已經抵達了終點站。
　　又搭新幹線又搭電車，花了半天好幾個小時。
　　我甚至懷疑窗外的風景，跟半天前我所在的都市是否位於同一個國家，不，是否處
　　於同一個時代？
　　從這裡換搭私人車輛之後還要花三十分鐘，才會到達現在我所居住的土地——雛見澤。