　　东京皇帝万岁，我是竹井10日。
　　由於我深刻感受到「十岁万岁」这种问候语绝对流行不起来，因此我想以推行「东京皇帝万岁」为主。一旦情势有所变动，我会再考虑回归「十岁万岁」。是说，「东京皇帝万岁」这句问候语是来自别家出版社的书耶?
　　能够像这样再次於《10岁的保健体育》的後记中和各位相见，全都是托了我的福。不好意思，我是开玩笑的。这一切都是托了各位读者的福，谢谢你们!
　　在各位的大力支持之下，第一集在网路上掀起了话题风潮，掀起风潮了喔!据说在各处都出现了销售一空的盛况，想要人手变得相当困难，真是给各位添了不少麻烦。
　　因此我想发出喜悦的哀嚎声。呜喔!!大概像是这样子。
　　第一集当中我写了相当多随兴所至的内容，第二集依然故我地全力发挥。如果在此忽然进入超能力战斗的剧情，想必各位读者应会感到十分困惑，因此我还是凭藉着钢铁般的意志忍住了这个打算。其实我真的很想写超能力战斗的剧情呢。大家记得夸奖我喔。
　　既然无法在本文中描写，我想至少可以在後记的部分着墨一下。但是由於没有战斗的对象，再写下去会陷入※一人相扑的窘况，所以超能力相扑的题材还是该斟酌才对。（译注：日文中「一人相扑」和「唱独脚戏」同义。）
　　唔……!!超能力相扑不就是一种全新类型的题材吗!?如果市面上已经出现了以超能力相扑为题材的轻小说，「啊，这位作者一定看过《10岁的保健体育》才想得到这种题材啦!」请各位读者一定要这样批判他喔!如果哪天我写了以超能力相扑为题材的轻小说，「啊，这位作者一定看过《10岁的保健体育》才想得到这种题材啦!」请各位读者一定要这样批判我喔!不过你们还真喜欢在人後指指点点呢。
　　说了这么多莫名其妙的话之後，心情也莫名其妙地轻松了不少。接下来就来写些正经的内容吧。不过我并非是为了调适心情才写了这些莫名其妙的东西，而是因为工作的关系喔。这是商业行为。商业化。商务舱。说穿了，我只是想说含有「商」字的单字而已嘛。
　　这次我真的要写些一本正经的内容了。
　　该写些什么才奸呢……不如就来谈谈关於效率运输（modal shift）对於地方经济的效果层面及其功过吧?或者改为剑桥学派资本论相关的现代研究如何?啊啊，不过要谈这些话题的话，恐怕页数会不太够呢。真是太可惜了。
　　由於差不多也来到会被斥责『你不要再乱扯下去了!』的时候，因此我们就来谈谈关於这本书的内容吧。
　　然而可怕的是，难得有一部如此完美的作品令人难以针对内容指三道四的关系，因此我实在也不知道该从何谈起……但是既然机会难得，我们就来谈谈在本书中初次登场的和恋吧。
　　其实我原本是打算让和恋在後半尽情地活跃的，但後来在各种因素下，我发现她登场的机会愈来愈少，於是只能让她稍微地活跃。如果各位读者的评价不错的话，我打算在第二刷时再修正内容，让和恋得以彻底地活跃。我开玩笑的。对不起。如果真的做了这种事，恐怕会引发暴动吧。但也有可能风平浪静就是了。由於状况无法预测，因此我还是决定不加修正。
　　固定登场的角色们虽然几乎没有什么改变，我也是抱持着相同认知在描写他们，但实际上写出来的内容或许让他们彻头彻尾地变成了其他人也说不定。例如叶美琉可能会说：『喂，静姬!只要干掉敌方的外星人就行了吧!?那就赶快把这里解决掉，然後来去立饮酒吧喝一杯吧!!』。我完全无法否定这样的可能性。
　　在这里写着写着，总让我有种似乎在本文里也写了类似内容的感觉。我到底写了什么样的故事呢……?
　　我想，应该是和外星人战斗的故事吧。
　　先不提那群和外星人战斗的角色们，我们来谈谈和地底人战斗的事吧?或者改成和异次元生命体战斗的事也不错……我怎么觉得自己好像在谈史蒂芬·金的作品一样……
　　好，那么从这里开始，就来想想今後我的展望吧。
　　例如制作《10岁的保健体育》的TRPG之类的。
　　大家全都变成静姬，然後甩骰子成功地达成技能发动条件的话，就能对翠莲进行性骚扰行为、对绫音说出性骚扰发言、对庄川采取性骚扰活动等。真是超乎想像的性骚扰游戏耶!!
　　还有，游戏线上管理员则可化身成叶美琉，并且可以不断地吐嘈静姬。GM可别因为缺氧而亡啊!!
　　游戏的最终目标是要打倒外星人。结果还是要和外星人战斗嘛!你这家伙到底有多讨厌外星人!?
　　总之，梦想是会不断延伸的。唔哇，我感到梦想正在不断延伸中呢。
　　那么，按照惯例，接着要向相关人士表示谢意。※是说我要打「惯例」这两字的时候，电脑的第一候选词居然是「降灵」。难道我是想对相关人士进行降灵吗?为何忽然想到这类和巫女相关的事，目前仍是个谜。（编注：日文中「惯例」和「降灵」同音。）
　　这次仍然多亏了高见明男老师为我绘制了如此令人血脉贲张的插图!
　　高见老师所绘制的叶美琉果然会让人小鹿乱撞呢!我想，在本书最後静姬之所以会变成那样，也是因为小鹿乱撞的关系!看见那样的画面，可以想见小鹿乱撞是理所当然的。思，就是这样。
　　高见老师，真的很谢谢你!此外，也非常感谢提供各方面协助的XEBEC的各位朋友!
　　这次的作品确实是本相当难产的作品，我想过程中也让责任编辑承担了相当的压力。我想藉此表示我的歉意及感谢之意。这本书能顺利完成真的是太好了。谢谢你，这件事同样令我难以控制地小鹿乱撞呢。
　　另外，也要厌谢设计封面的设计师，您所制作的封面真是太棒了。可说是完成了一份在各地均蔚为话题的Good Job!第二集的封面设计辛苦您了。
　　虽然要致谢的人难以胜数，但很可惜页数已经不够用了。
　　那么各位，下次我想应该会在《东京皇帝女北条恋歌》第七集时再次见面。如果也能在《10岁的保健体育》第三集和各位见面的话就太好了。
　　如果我们是在《10岁的保健体育》第四集才见到面，那代表你漏买了第三集，请赶快去把第三集买回来吧。
　　