　　
　　[[IMG,fa83720eba44d13ca4455271d15c899a,363,550,16538]]
　　在本人姬武静姬十岁的时候，非常神奇的，似鸟翠莲也正好十岁。跨越了某个悲伤事件之後，如今的我总算逐渐能开始过着无忧无虑的惬意生活。
　　而这一切都是因为绫姊，也就是我的堂姊姬武绫音，以及我的青梅竹马翠莲陪在我身边的缘故。
　　我对她们充满了感谢。
　　「为了表示我的感谢之意，我可以露出自己的小弟弟让你们看喔?」
　　「我才不要看那种东西呢¨而且你干嘛突然在吃饭的时候讲这些莫名其妙的话啊!?」
　　当十岁的我做出只有孩子才能说得出口的天真言论时，和我同年的翠莲立刻不留情面地朝我吐嘈。
　　犹记得，这一切正好是在学校营养午餐的营养成分渐入佳境时所发生的事。
　　而如今，我已是高中一年级的学生了。
　　被翠莲的亲妹妹·似鸟叶美琉缠住不放的我，在骑虎难下的情况下，我只得稍梢向她提些关於自己孩提时代的事。
　　既然如此，乾脆就让我暂时沉浸在这段回忆之中吧……
　　地点是八坂原学院小学部四年二班的教室。
　　看见在营养午餐时间互唱双簧的我和翠莲，班上同学们也开始用嘲讽的语气对我说些『姬武，你长毛了没啊?』之类的秽言，而我则是语焉不详地用『母母母—母·母—母母』的回答应付了过去。其实我比较像※滑溜滑溜皇帝呢。（译注：两者皆为漫画《鼻毛真拳》的角色。「母母母—母·母—母母」为主角，简称「阿母」，为了捍卫毛发而战；「滑溜滑溜皇帝」为反派角色，企图拔光各国人民的头发。）
　　小孩子基本上就是个不折不扣的呆瓜。等到变成高中生左右的年纪後，就没办法成天把大便、小弟弟、内裤之类的词挂在嘴上，因此也只能趁着现在尽情歌颂并享受这样的乐趣。我想这应该是很合理的做法吧。
　　「喂——男生不要再闹了啦——很差劲耶——」
　　出声暍叱的是岛田。她是个性格严厉的班长，同时也是女生们的领袖。
　　我所处的班级就像这样，男女生之间的感情虽称不上特别融洽，但也不会剑拔弩张地彼此对立。怎么看都是群普通至极的小学四年级学生。
　　在岛田和一群吵闹不止的男生相互叫嚣的氛围当中，有个和我格外要好的男孩子用单手抓着足球走了过来。
　　「姬，吃饱饭後我们去踢足球吧!动作不快一点的话，操场就会被六年级占走了喔——」
　　「如果操场被对方占走的话，可能会被拿去翻土整理，然後就会变成一片肥沃的土地了。」
　　「又不是在种田!」
　　「姬」是我小学时代的绰号。和我比较亲近的朋友都会如此称呼我。我迅速地扒完剩下的营养午餐，然後到操场踢完足球回到教室，接着立刻得开始进行下一堂课的准备。
　　「翠莲，下一堂课是什么啊?」
　　「是体育课喔。我记得是要踢足球的样子。」
　　「到底是有多爱踢足球啊!?」
　　「我哪知道啊……而且静姬你们还不是自己擅自跑去踢足球吗?」
　　由于饭后的午休时间我和其他男生一起去踢足球的缘故，使得翠莲因为没办法和我一起玩而闹起了别扭。
　　「早知道我就去把操场翻整成一片肥沃的土壤了……」
　　「静姬每次说完都好像会真的付诸实行，我觉得好可怕喔……」
　　我们一边无关紧要地闲扯着，一边在教室里换穿体育服装，而且是不分男女地在同一间教室换装。不过大家的确已到了逐渐无法保持天真无邪心态的年龄。例如像是这类具代表性的发言……
　　「喂!良子那家伙竟然穿着胸罩耶——!上星期明明就没穿，有够臭屁的啦——!」
　　目光锐利的男生用酸溜溜的口气大声嚷着，而平时总是一副乖巧模样的良子，则是急忙用才刚脱下的制服遮掩着胸部。
　　
　　[[IMG,2f9abc55452709b9a6ba55c9a77b0206,800,1164,108374]]
　　
　　「拜托男生不要再闹了好吗!你们很恶劣耶!」
　　女生们像是要保护良子一样，炮口一致对外地和男生对峙起来。而遭到对方呛声的男生也立刻不甘示弱地回击。
　　「明明就没什么胸部，干嘛还穿什么胸罩啊——?」
　　「你们男生懂什么嘛!神经也太大条了吧!?快点向良子道歉啦!」
　　原本在一旁看热闹的其他女生此时也开始跟着应声附和，找不到台阶下的男生只能一边喊着『吵死人了——!』一边作势要拿东西朝女生扔过去……真受不了这群难搞的小鬼呢——
　　「可恶，上周那隐约可见的胸部还有凹陷乳头之间交织而成的绝妙失衡感，情色指数明明都冲破表了说!」
　　「「「「「「「「姬武你这个大烂人!!」」」」」」」」
　　我悔恨地大吼着，女生们立刻异口同声地朝我群起攻之，而男生们则是全体陷入尴尬之中。
　　「可是，如果是姬武同学的话，我倒不介意被看呢——」
　　「我也是——」
　　「嗯——人家也一样喔——」
　　或许是我平时高尚的人品使然，女生们的心情不一会儿又好转了。然而男生们却像是无地自容似地，纷纷把矛头指向我而来。
　　「静姬，你这个大色鬼!」
　　「反正静姬就只会讨好女生而已嘛——」
　　男生们此起彼落地朝我发动攻讦。只是我主要得讨好的对象可是学年里拥有最可怕称号的翠莲，此刻的应对还是点到为止就好了吧·
　　「对了，再不赶快换衣服的话，到时候迟到可是会被老师罚冲刺跑二十次的喔。」
　　「呜哇，糟糕!」
　　和我特别要好的男生在一旁帮腔似地说道，其他男生也马上迅速地更衣并且步出教室，最後教室里只剩下女生和我而已。我并没有偷窥的意思，再说现在的状况根本也用不着偷窥。
　　我殿後步出教室并且漫步在走廊上，此时身後忽然有个声音叫住了我。
　　原来是岛田。
　　平时总是表现出不输男生的好强模样，给人俐落而条理分明印象的岛田，此时却忸怩地转动着手指，露出羞赧的模样。
　　「姬武同学……呃，谢谢你……我是说良子的事。你是在保护她对吧?你看得出对方讲那些话是在捉弄她，真是温柔呢。」
　　「喔，我觉得我比较温柔才对。」
　　「……姬武同学很不服输对吧?」
　　「应该是我比较不服输吧。」
　　岛田露出摸不着头绪的傻笑来回应我无厘头的附和。此时我看见翠莲正从教室那头一边喊着『静姬——』一边朝这里走来，我便对岛田说了声『先走罗』然後迳自往鞋柜的方向走去。
　　「……你和岛田同学在说些什么?」
　　「大概是关於正在发育的胸部还有凹陷乳头之类的事吧。」
　　「静姬你这个发育中胸部狂!!」
　　啪!!一阵清脆的声音响起，我的後脑勺也应声挨了一掌。我的脑海中一边思考着翠莲的胸部也差不多该开始发育之类的事，然後故作不经意地瞥向班上最早穿起胸罩的翠莲此刻肩上的白色肩带，一边朝着鞋柜的所在处走去。当我换好鞋子时，方才成为我们讨论对象的良子本人也走到我的身边，并且伸手紧紧地抓住了我的衣摆。
　　「静姬同学……呃……我、我的胸部正在发育中这件事，并不会让我觉得特别高兴。只是……如、如果你真的想看的话，只要和我说一声就行了……啊!」
　　良子用微弱的声音叫了一声後，便带着通红的脸颊向我道别并离开了。顺带一提，後来良子升上国中部後，竞成了让人瞠目结舌的巨乳。於是我满心喜悦地跑去向她要求实践当时的承诺，结果却被痛揍了好几拳，还语带胁迫地要我绝对不准把这件事泄漏出去。真是个好女孩呢。
　　先不深究此事。刚才良子抛下这些话後，此刻的我也被一旁的翠莲痛揍了好几拳。
　　就在如此荒唐可笑的事件陪伴下，我的小学生生活可说是在极度平凡中度过的。我说的并不是※小学性生活。（译注：日文中「生」和「性」同音。）
　　而正好在这个时期，八坂原学院会举行名为「合宿教学」的活动，大家也因此显得有些兴奋难耐。
　　所谓的合宿教学，指的是一般的课程结束後，学生们必须做些捡拾垃圾等回馈社区的义务工作，完成之後再回到学校里亲手煮饭用餐。之後再到附近的宿舍洗澡休息、玩一些团康游戏，最後在学校里住上一晚。行程大致就是如此。
　　小学部四年级以上的学生规定必须强制参加，藉此学习团体生活中的协调性，可说是一项打着教学名目的谜样活动。在八坂原学院里，这类不可思议的课程其实还安排了不少，而这也是我中意这间学校的理由之一。
　　这一天正好是合宿教学的日子。
　　因为社区义工并不是什么有趣的活动，所以我决定予以割爱。我指的不是谦割礼，虽然再过不久我也得面对就是了。（译注：指男性切除包皮。）
　　虽然晚餐必须由学生们亲手制作料理，但小学四年级的学生毕竟还是做不出太困难的菜色，所以还是得由高中部或国中部的学长姊担任主要的调理工作，小学生则在一旁帮忙。
　　此时有一群面善的人们朝着我们班的方向走来。顺带一提，负责我们班上料理的人是……
　　「大家好，我是小学部的学生会长姬武绫音，请多多指教罗。」
　　从六年级班上前来指导我们班的原来是绫姊。
　　「好的!学生会长，请你多多指教!」
　　岛田似乎对於个性温厚善良且外表端庄秀丽的绫姊十分着迷的样子，此刻正用闪着光辉的双眼向她送出尊敬的视线。
　　「那么，我可以拜托你们帮忙清洗咖哩和沙拉要用的蔬菜，然後还有切丝和准备沾醋的工作吗?」
　　「「「好、好的!」」」
　　男生们也纷纷折服在绫姊那几乎让人融化的温柔笑容之下，所有人全都乖巧地伫在原地听
　　从指示。
　　「蔬菜交给我来洗就行了!」
　　「不对、是我要洗!」
　　「我洗我洗!!」
　　众人争先恐後地抢着要完成绫姊交办的工作。
　　「注意!!不可以在有菜刀的地方吵架!这样不是很危险吗!?」
　　「「「对、对不起!!」」」
　　绫姊严词厉色地斥责众人，男生们立刻做出九十度鞠躬。
　　「好、好可怕喔——……学生会长好凶喔——……」
　　「可是，她好威风喔……」
　　温柔与严厉兼具，又有着可爱长相的绫姊，评价也随之水涨船高。
　　从刚才起就一直希望吸引绫姊注意而躁动不已的我，此时总算也从郁积许久的情绪中得到了解放。绫姊主动地将手放到了我的头上。
　　「啊，小静，你可以帮忙削马钤薯的皮吗?平时你都有在帮姊姊的忙，这点小事应该难不倒你吧?」
　　我点点头，准备开始削皮。但绫姊却仍用一副担心的表情望着我，看起来就像是想要叮咛我「要削的是皮喔!?」一样。
　　「只要用削皮器应该就没问题了，只是还是要小心点，不可以切到手指头喔。啊、啊、你这样太危险了啦，姊姊来帮你吧?」
　　绫姊说完，便像是要抱住我似地从身後拉起我的手，然後用宛如在哄婴儿那样过度温柔的语气，逐一地领着我做每个动作。
　　『竟然故意撒娇……』
　　『根本就是※撒娇姊嘛……』 （译注：指特别宠爱弟弟的姊姊角色。原文「ダダ甘」是在本书作者所执笔的限制级游戏「秋桜の空に」初次被使用。）
　　我听见了。我听见班上同学们的心声了。
　　拥有撒娇姊属性的绫姊，评价也开始跟着逐渐下滑了。
　　此时，身体和我紧密地贴着的绫姊，忽然被摆臭脸的翠莲硬生生地拉了开来。
　　「我、我来削就行了，绫音学姊你去另一边帮忙做其他准备啦!」
　　「咦——……」
　　「没关系啦，只要交给我的话，一定能够准确地表现出因为※失击而喷血的场面。」 （译注：高尔夫术语，指击球失误。）
　　「你根本对切到手这件事跃跃欲试嘛!?」
　　一旁的岛田似乎已经看不下去，於是便从我的手中将削皮器拿走。
　　「削皮交给我来就行了，姬武同学去洗米吧。」
　　「交给我吧!我最擅长的就是洗米了!」
　　「你也亢奋过头了吧……」
　　我想，如果太过使劲地洗的话，恐怕还是会招来一顿骂吧。
　　最後，因为※洗阴……洗米的工作比预期更快完成之故，我只能无聊地用发呆和闲晃来打发时间。（译注：日文中「女性阴部」和「米」发音近似。）
　　「钦——绫姊，我想试试味道——」
　　「真是的，小静，还不可以喔。再忍耐一下。」
　　「……呜呜。」
　　我用手背遮住眼睛，装出哭泣的模样。
　　「好啦好啦，对不起喔，是姊姊不好。来，小静，张开嘴巴，啊——」
　　绫姊蹲下来，让自己的视线和我的视线平行，然後将脸凑过来抚摸起我的头。
　　『又开始故意撒娇了……』
　　『果然是撒娇姊啊……』
　　我听见了。同学们的心声再次传进了我的耳中。
　　然而我仍不顾旁人的眼光，迳自地将绫姊拿向我的汤匙含入了口中。
　　「完全没味道!!」
　　「嗯……因为食材只有稍微炒过而已啊……」
　　而且里面好像还有某种坚硬的物体……
　　无论如何，这类从小就开始的下意识反覆行为，也使得日後我对绫姊的依赖，以及绫姊对我的娇宠逐渐定型。
　　因半生不熟的食材而吃了亏的我之後变得安分许多，只是静静地跟在绫姊身边帮忙。而翠莲则是用一副了然无趣的表情看着我。没过多久，带领其他班级的高中部学姊便开始将炸好的猪排盛盘，期盼已久的猪排咖哩总算有了着落。
　　「喔喔——看起来好好吃喔!不过猪排咖哩是道热量很高的料理呢……只要吃下这盘咖哩，应该就能获得足以活过一年的热量了吧。虽然可能会因为营养不均衡生病就是了。」
　　「怎么可能吃这个就能活过一年啊!!」
　　我一边和翠莲愉快地聊着，一边双手合十说了声「我开动了」，接着便开始享用起眼前的咖哩饭。
　　「钦，静姬，你比较喜欢咖哩口味的大便，还是大便口味的咖哩?」
　　「我喜欢大便口味的大便。」
　　「你这个屎尿狂——」
　　听见我和青梅竹马翠莲之间制式的对话，班上同学们嫌恶的反应全露骨地写在脸上，连绫姊也露出不好意思的表情。
　　此时，有个男同学问了我：
　　「姬，屎尿狂是什么啊……?」
　　「下次我带你到我老爸的房间看影片，你就会知道了。」
　　「小静!姊姊要把那些影片全部没收!!」
　　这么一说，确实最近老爸房间里的物品都渐渐地被拿到绫姊的家里去了……再这样下去，总有一天连我的东西也会有同样的下场，最後可能连我都得被迫搬进绫姊家中也说不定。
　　先不管这个。此刻和平常截然不同的用餐氛围，以及自己亲手做的料理两项要素加乘之下，普通的咖哩饭吃起来比平时更觉美味。正当我津津有味地享用着佳肴时，坐在我身旁的绫姊忽然将身体凑了过来。
　　「……对了，小静，我、我问你喔。你在班上有喜欢的人吗?」
　　教室里的女孩们全都竖起耳朵，寂静的氛围顿时笼罩整个空间。
　　「翠莲。」
　　「静、静姬!你不要说得那么直接啦!!」
　　虽然本人急忙制止，但她脸上的得意神情却表露无遗。翠莲接着将两只手放在双颊上，羞涩地扭动着身体，嘴里还不断说着「讨厌啦」之类的话。
　　「咦——这样姊姊会很无聊的耶——」
　　就算你这么说我也没办法啊……
　　「那、那么，第二喜欢的呢?排在翠莲之後第二喜欢的女孩是谁?」
　　教室里的女孩们耳朵再次抖动了一下，接着又是一阵寂静。
　　「应该是佐奈吧。」
　　佐奈是我的班导师。今年盟岁，而且才刚从大学毕业。经常到我家进行家庭访问。
　　「讨……讨厌……但、但我好开心……呜!我、我、我的眼泪……停不下来……姬、姬武同学……竟、竟然喜欢我……」
　　佐奈双手遮脸呜咽地哭了起来，班上同学见状，不分男女全都因这一幕而议论纷纷起来。
　　「佐奈偶尔会对姬武特别偏心呢……」
　　「对啊……好奇怪的人喔……」
　　班上同学开始和佐奈保持起适当的距离，我则是挺身而出为佐奈说话。
　　「不要这样，你们没看到佐奈很困扰吗!你们这些家伙是哪里来的死国中生啊!?」
　　「我们还是小学生耶……」
　　原来当时大家都还没上国中。
　　此时佐奈伸出纤细的手指拉住了我的衣摆，以楚楚可怜的眼神仰望着我，然後用如同※丹下樱般娇滴滴的声音在我耳边呢喃。（译注：日本知名配音员，代表作为《库洛魔法使》的主角·木之本樱。）
　　「钦，静姬……下次你要不要来和我的爸妈见面?❤」
　　「你怎么突然只叫我的名字而已啊!?」
　　顺带一提，下个星期日我真的见了她的父母亲，而对方父母甚至还使出浑身解数来接待我，令我留下了相当美好的回忆。
　　晚餐後，在调理时几乎没帮上什么忙的我，被指派去帮忙清洗碗盘。
　　我一边嘟哝着「装过咖哩的盘子意外地很难洗耶」，一边依序洗着盘子。此时旁边忽然伸出一只手拿走了我尚未清洗的盘子和海绵。
　　「我来帮忙吧。」
　　「喔，谢啦，翠——……岛田?」
　　「不、不好意思喔，我不是似鸟同学……」
　　岛田露出既像害羞又像在闹别扭般的表情，站在我的身旁迳自地开始洗起盘子。
　　「如果不是似鸟的话，我就会呕吐……」
　　「为什么!?」
　　「因为我有似鸟过敏症的关系。」
　　「这种病应该是似鸟同学在身边的时候会呕吐才对吧!?」
　　「什么!『青梅竹马在身边就会呕吐』这种过分的话你竟然也说得出口!」
　　「明明就是姬武同学你自己说的!你刚才明明就有说!!」
　　我还真是个过分的家伙。
　　当我还在想对方听见这种胡闹至极的对话会有什么想法时，想不到岛田反而露出有些寂寞的表情望向我。
　　「我、我来帮你的忙……不行吗?」
　　「呃……也不是不行啦。只是我没有想过岛田你竟然会对我有意思。」
　　我顶多只有因为做了蠢事而遭到她的白眼，并不曾有过和她更进一步地相处的机会……每当我思考着这种事情时，在我面前的岛田忽然涨红了脸。
　　「我、我才没对你有什么特别的意思!我、我只是因为你是我们班上的同学，才会以班长的身分担心你而已!」
　　「……我还以为小岛田喜欢我呢……」
　　「什么!?」
　　我似乎一句话就说中了她的要害。岛田顿时哑口无言。
　　「怎么可能会有那种事!我、我才不会喜欢上你呢!!而且你为什么突然在我的名字前面加上一个『小』啊!?」
　　「下次我可以去小岛田的家玩吗?」
　　「可……可以……是可以……」
　　在和不坦率人类之首·翠莲日夜相处之下，我也不自觉地拥有了判断对方是否真的讨厌自己的能力。当我用笑容试探她时，才发现岛田丝毫不觉得我在捉弄她，反而意外乾脆地点了个头。
　　『反、反正就只是个普通朋友来家里玩，应、应该很正常啊……嗯……』她一边喃喃自语地念着，一边不肯松手地用海绵持续摩擦着早已清洁溜溜的盘子。这一幕让我忍不住提出忽然浮现脑海的疑问。
　　「岛田如果在家里和喜欢的对象独处的话，会不会像只爱撒娇的小猫一样黏着对方不放呢?」
　　「什么意思!?」
　　「因为……翠莲一直都是这样子的……」
　　「咦!?你是说似鸟同学吗!?是那个只会对姬武同学敞开心胸，却把其他男生全都当成粪虫一样看待的似鸟同学!?是那个天上天下唯我独尊，地位和自尊心都高不可攀，连在女生面前也绝对不会示弱的似鸟同学!?是那个简直像只高傲的猫一样，对周围总是保持最高警戒，就像是个独行侠般的似鸟同学吗!?」
　　这家伙知道好多艰涩的字汇喔……话说回来，真没想到翠莲在别人眼中竟是如此避之唯恐不及（?）的人物呢……
　　不过只要我提出要求，我和翠莲单独在家时就会玩起医生游戏（妇产科）或医生游戏（肛门科），不过对岛田来说可能门槛有点高就是了。我想还是先从基本的医生游戏（泌尿科）来入门会比较适合。
　　「这、这样啊……原来连平时那么严谨的似鸟同学，坠人爱河後也会变一个人呢……」
　　「小岛田要不要也试试看?」
　　「咦!?」
　　岛田露出难以置信的表情，并且用超音速般的速度看了我一眼後，立刻像是有所顾忌地观望起四周。只是此刻学生们全都集中到教室附近的盥洗处，那头看起来确实人多混杂，但由於我们两人单独跑到离教室梢远的洗手台洗盘子的缘故，因此周围并没有什么人影。
　　「现、现在吗……?」
　　「嗯，我们先来排练一下吧。」
　　我的意思其实是要演练医生游戏（泌尿科）。由於先前我拿翠莲因漏尿而湿透的内裤来进行名为尿疗法的医疗行为，导致她因为过於害臊而陷入半失控状态，而且还痛打了我一顿。由此可知医生游戏（泌尿科）实在是种危险性颇高的游戏呢……
　　「那、那么……我就来试试看吧……当一只爱撒娇的小猫。啊、啊、不、不过、那个……你可以答应我一个请求吗……?」
　　「?」
　　「我、我可以用『姬』来称呼姬武同学吗?」
　　「那不是我的名字耶……」
　　「嗯，我知道……可是，和姬武同学比较要好的男生都这么叫你啊……我总觉得这样叫你感觉比较亲近……」
　　真的是这样吗……?
　　「我是不介意啦。」
　　「那、那我要开始罗……姬，姬—呜喵～」
　　平时在男生面前连微笑也不曾有过的岛田，此刻竟露出妩媚的笑容依偎在我的怀里面，还不断发出让人心痒难耐的声音。
　　「……」
　　……不知何时起，周围的班上同学全都不发一语地呆望着我们两人。
　　「你、你们在看什么!?」
　　岛田也立刻察觉到从四周射来的视线，并且几乎同时从我身上跳开。她从头到脚全变得像是只深红色的煮熟章鱼，并且用逼近神速般的速度毫无意义地甩动着手脚。
　　不知何时起，昏暗的走廊转角处已经挤满了藏也藏不住的人。把方才令人脸红心跳的这一幕全都看在眼里的班上同学们，开始此起彼落地吐露出难以置信的心声。
　　「呜喵——……岛田竟然会发出呜喵这种声音……」
　　「原来岛田是这么可爱的女生啊……」
　　「岛田同学，你竟然偷跑……」
　　「静姬，等一下我一定会杀了你。」
　　当中好像有一个人做出了令我难以置信的宣言，但我还是勉强自己当作没听见。
　　「咿——啊!!不、不是啦!不——是——这——样——的——啦!!」
　　岛田拿起海绵，二话不说地朝着话说到一半的同学脸上狂磨起来，试图阻止他们继续说话……但是由於所有人几乎是同时开口的关系，手忙脚乱的岛田仍无法堵住每一张嘴。此时男生群中开始传出带着恐惧和感叹的交谈声。
　　「不管是学生会长、我们班上的班长还是导师，只要接近静姬就会无一幸免地崩坏呢……」
　　「这么说来，似鸟好像都没出现什么变化，真是了不起……」
　　「真的耶……似鸟也太强了吧……」
　　就这样，原本就令人难以亲近的翠莲，从此之後更是成了众人敬畏的对象。
　　完成餐後的收拾工作，结束夜晚的娱乐活动後，就来到了得刷牙并准备就寝的时间。
　　我们在教室里铺上帆布，然後再将棉被铺在上头。帆布的空间刚好可以铺完全班的棉被。
　　五年级以上的学生虽然好像另有其他做法，但四年级基本上是男女同寝。
　　「好——我要睡正中间!」
　　虽然中间的棉被应该是最让人难以入眠的位置，但我却是迫不及待地抢占住该位置，翠莲则是坐在我的身旁。
　　「我、我睡静姬的旁边就行了。」
　　……她这么说。
　　「「「「「那我要睡另一边!!」」」」」
　　「「「「「那我要睡上面!」」」」」
　　「「「「「我睡下面!!」」」」」
　　抢位置大战渐趋白热化，并且开始演变成以枕头互殴的状况。
　　「……呃，反正睡着之後大家都算是睡在一起，在睡着之前就在这一个区块聊聊天就行了吧?」
　　「静姬竟然出面打圆场……!?」
　　无论是说出不符合我形象的话，还是有条有理地做出指示，似乎都让众人受到了相当的打击。不过我自己也同样倍受打击就是了。真是有够麻烦的光景呢。
　　无论如何，女生们似乎都接纳了我的意见，每个人就地趴在棉被上，用两手撑着脸颊，双脚也不安分地甩动着。不一会儿就在我周围围出了一个圆圈。
　　「好可怕!!这种好像365度全景的女孩们也太可怕了吧!!」
　　「你多算了五度耶。」
　　「应该是跟一年的天数搞错了吧。」
　　同样挤在圆圈之中的岛田冷静地分析着。
　　「因为是闰年的关系。」
　　「和那个没有关系吧!?而且闰年也不是365天啊!?」
　　「翠莲总是会注意到这些小细节呢，这样一定可以当个好老婆的。」
　　「我们刚才的对话根本就跟老婆无关吧：!?」
　　当我们持续地交谈时，团团围在我身边的其他女生开始频繁地发出『只和似鸟同学说话，好偏心喔』之类的抱怨，於是我只得提议大家一起打扑克牌，一边以1对15的模式同时应付所有人。
　　没多久就已经过了熄灯时间。负责巡房的老师也出现在门口。
　　「喂!你们要闹到什么时候!?立刻给我睡觉!」
　　佐奈碰地一声将门拉开并且对着房内大吼，女生们立刻花容失色地发出尖叫声，然後急急忙忙地钻进被窝里……然而因为所有人全都钻进了我的被窝之故，我自己反而被挤到了外面来。
　　「给我睡在自己的棉被里!!不要给姬武同学添麻烦了!」
　　佐奈对着藏头露尾地从棉被堆里露出来的女生屁股轻轻拍了几下，将她们从我的被窝里驱散。接着，佐奈确定所有人都回到自己的被窝里後，便迳自爬到我的棉被上头，用夹腿跪坐的姿势坐了下来，并且伸手摸了摸我的头。
　　「静姬，如果你被大家吵得睡不着觉，可以到老师房间的被窝里睡喔?」
　　听见无法忽视的发言，其他女生立刻回过头来齐力推倒佐奈，并且毫不客气地拍打起她的屁股。
　　最後，老师持续反覆地叮咛同学，反而因此和女生们东谈西扯地聊到了深夜，然後就像是昏倒似地睡着了……
　　「……总之，所谓的合宿教学大概就像这个样子吧。」
　　场景回到现在姬武家的客厅。
　　我一边品尝着晚餐後的红茶和蛋糕，一边和翠莲还有绫姊交替地补足关於合宿的内容，将这段回忆说给一旁的叶美琉听。最後，她才像是意犹未尽似地『哇——』地吐了口气。
　　「……哥哥从小学时代就好受欢迎呢。」
　　「咦!?我特地把自己的经验告诉你当作合宿教学的参考，结果你第一句感想竟然是这个!?」
　　「可是你的话所引导出的感想不就应该是那样吗……」
　　※大家都说一个人的人生里必会迎来三次排挤期，要是遭遇到了，应该会变得超没人缘吧。（编注：原本的说法应该是「人生中必会迎来三次桃花期」。）
　　合宿教学能花的零食费最多三百圆。。虽然香蕉不能算是零食，但倒是可以放进肛门和尿道。」（译注：日文中「算是」和「放进去」同音。）
　　「会把那种东西放进去的只有静姬你吧!?」
　　放进肛门後最好还是不要再放进尿道里会比较好。
　　「可是，和哥哥一起参加合宿好像很有趣呢。我也好希望可以和哥哥一起去……」
　　「叶美琉，你真的知道和他一起参加合宿的我吃了多少苦吗……」
　　面对难得用任性的口吻抱怨着的叶美琉，翠莲忍不住发出像是瞬间老化般的叹息声。
　　「……对不起，翠莲。我从来不知道原来你那么厌恶这段过去。我想，今後我们还是别在一起了吧。犹记得每一次分别，我总是会望着你的背影直到再也看不见为止；你睡在我的身边做恶梦而辗转难眠的时候，我也曾轻抚你的发丝，直到痛苦从你的脸上消失为止；你和父母吵架而负气离家时，我还泡热可可给你，并且听你抱怨……唉，这些往事，我们都当成没发生过
　　吧。虽然令人寂寞，但一切就到此为止了。」
　　「什么意思嘛，你干嘛特地细数这些连我都没发现的温柔举动!?」
　　我一边抚摸着翠莲的头，一边毅然决然地道出分手的话语。但翠莲却是一副不置可否的模样。
　　「我好像能理解哥哥这么受欢迎的理由了……」
　　在一旁帮忙为大家补充杯中茶水的绫姊，呵呵地对着叶美琉笑了几声，一边迳自坐在沙发上。
　　「没错，女生总是会对频繁地关心自己，以及有意无意地对自己表现出温柔一面的男生难以抗拒呢。」
　　「原来是这样啊!」
　　「可是他都是刻意不让女生发现的啦……」
　　绫姊面露苦笑地说着，我也不惶多让地露出自己的腋下，但如此无意义的举动却只换来绫姊充满狐疑的表情。
　　「应该说，我并没有刻意追求男女关系，只是很自然地做了这些事而已……」
　　「就是因为这样，才会使得你虽然那么受女生欢迎，却也不会因此被男生排挤吧……」
　　「可是，如果翠莲已经对这样的我感到厌烦了，离开她的身边也是为了她好吧……」
　　坐在翠莲身旁的我带着略显寂寞的微笑一站起身来，翠莲立刻用极不寻常的速度用力地揪住我的手臂，脸上也满是惊恐失措的模样。
　　「什……什么嘛，你干嘛说那些坏心眼的话……?静姬你这个笨蛋!我才没有说我讨厌你呢!就算静姬添了我很多麻烦，我也没有因此觉得厌烦啊!就算会因此碰上一些不开心的事，我还是想要和静姬在一起啦!!」
　　「那你总得付我一些添麻烦的费用吧。」
　　「应该是我跟你要才对吧!!」
　　我将另一只没被抓住的手伸向翠莲，却立刻被她「啪」一声用力地打了下去。
　　「哥哥还有姊姊感情总是好好喔……啊，请问，刚才哥哥所说的佐奈，就是大原佐奈老师吗?」
　　「哎呀，叶美琉也认识大原老师吗?」
　　翠莲停下了你侬我侬的调情动作，并转向叶美琉的方向。
　　「是的，大原老师是我们班的班导师。」
　　「叶美琉，你现在说的话好像英文教科书的例句喔。」
　　我发自肺腑的感想令绫姊噗哧地笑了出来。
　　「咦……是这样吗……?」
　　似乎搞不清楚什么是英文教科书的叶美琉歪着头露出疑惑的表情。我记得八坂原学院小学部应该是从五年级开始才有英文课的样子……而且所谓的英文课，其实只会进行英文会话的教学而已。
　　「Yes，English text!」
　　「好像纽约人在说话喔!」
　　「嗯，毕竟纽约就像是美国的池袋一样嘛。」
　　「我完全不懂这样的比喻到底有什么意义耶!?」
　　其实我也不懂。
　　「不过话说回来……原来佐奈是你们班的导师。那个人还没被逮捕啊。」
　　「一点都不好笑……」
　　为什么我的周围会充斥着这么多逃亡中的老师呢?
　　「总之，综合我刚才所说的，合宿教学是个很有意思的活动喔。」
　　我想起最早谈这件事的目的，并且对叶美琉露出了笑容。
　　「这样啊……」
　　「怎么了?你还是觉得不怎么好玩吗?虽然我刚才略过没提，但还是把我成功潜入女澡堂的小插曲说给妳听吧?」
　　「哥哥，你真的很喜欢和女生一起洗澡耶!」
　　被年幼的女童这么一说，连我都觉得自己真是个无可救药的人了……
　　「什么?真的是这样吗，小静!?为什么你从来没和姊姊提过你有这个癖好!?」
　　就算告诉你又能怎么样?
　　先不管这件事了……换个话题吧。
　　「那么，我们就来演练一下合宿的实际情况吧。我觉得还是得教教叶美琉外宿这件事的乐趣所在。」
　　「……说真的，我觉得静姬你根本就是自己觉得好玩而已吧?」
　　「嗯，因为我很喜欢大家一起外宿的感觉啊……虽然我一直以来都是一个人独自住在这间房子里，但是其实我到现在还没习惯独居生活呢。」
　　听见我语带寂寞地说着，叶美琉不知为何突然冲上前来紧紧地抱住了我。
　　「叶美琉也想要外宿!所以……所以请哥哥不要再露出那么寂寞的表情了!!」
　　「……叶美琉。」
　　虽然是极为客套的说词，但这种认知似乎不适用於拥有纯粹心灵的叶美琉身上。她看起来真的就像是发自内心担心着我似地，脸上满是痛心的神情。
　　另一头的绫姊脸上也同样满布着阴霾。
　　「姊姊明明就和小静住在一起，但小静却依然很寂寞……姊姊明明就和小静住在一起，但小静却依然很寂寞……」
　　绫姊带着惹人怜爱的视线窥视着我的反应，接着开始像是噙着泪水似地发出轻柔的呜咽声。每当绫姊开始闹别扭时，往往就会开始针对我的日常生活行为逐一地数落起来，而我则会难以按捺地陷入『可恶!实在太可爱了!我已经快要忍不住了!』之类的失控状态，因此身为弟弟的我有必要哄哄她才行。
　　「才、才不是那样呢，嗯!因、因为绫姊和我住在一起的关系，我才会觉得不再那么寂寞罗!?就算叶美琉不睡我家，我也完全不在意喔!」
　　「哥哥好过分喔!!」
　　纯真幼小的温柔遭到我无情地践踏，似乎因此让叶美琉受了相当的打击。
　　「我开玩笑的啦。我当然希望叶美琉住在我家罗。」
　　「我已经没办法相信哥哥说的话了。」
　　叶美琉鼓着脸颊，气呼呼地把头转开。先不管她认真的程度，原本个性乖巧、贴心又认真的叶美琉，每当表现出像是生气般的别扭举动时，我总会觉得这就是她已经原谅了我的表现，也因此会让我感到些许欣慰。
　　「虽然连我都不太相信自己说的话啦……」
　　我猜想这世界上应该没有比我更不相信自己的家伙了吧……回头一看，可能是因为我方才的话挽回了绫姊的心之故，此时她立刻带着笑容为我打起圆场。
　　「姊姊可是永远都相信着小静喔?」
　　「我、我当然也是一直都相信静姬啊。」
　　看见我从刚才起就只和叶美琉还有绫姊说话的翠莲，似乎也感受到自己被冷落在外的寂寥感，於是便不动声色地走近我的身边并且帮忙答腔。
　　「看来唯一不相信我的就只有你罗，叶美琉。」
　　「为什么会变成好像是我不懂事爱要脾气的错!?」
　　突然变得懂事许多的叶美琉最後还是答应住下来，於是今天就成了小型的合宿聚会……只是这些家伙最近除了回家睡觉外，只要有空几乎都会赖在我家里不走，所以即使她们要住下来，实在也无法令我感受到一丝有别於日常生活的新鲜感啊……
　　「啊，对了!反正机会难得，我去把庄川也叫来吧。」
　　我决定召集平时不属於这个家的成员，藉此背离一成不变的日常生活。我立刻打了电话给庄川，电话另一头传来莫名慌张的声音，但最後对方还是允诺了我的邀约。应该不用多久就会抵达我家了吧。
　　「庄川姊姊……也要一起来吗?」
　　「怎么了?叶美琉不喜欢庄川吗?虽然她是只和猩猩没两样的生物，但你不觉得猩猩也是种个性温和又好相处的生物吗?」
　　「如果本人在场的话，她一定会用猩猩的力量把你折成两半的……」
　　你自己还不是叫人家猩猩。
　　「你的意思是庄川不够可爱吗?用那种话来形容女孩子，姊姊实在没办法认同呢。」
　　「因为我觉得我比较可爱啊。」
　　「……」
　　绫姊似乎无法接收到我的真意，只是挂着一副严肃的表情，双手抱胸地陷入了思考之中。
　　叶美琉则是抓准我和绫姊谈话的空隙，撇开视线并且像是自言自语似地向我提出问题。
　　「请、请问……庄、庄川姊姊，是、是哥哥……喜、喜、喜欢的对象吗?」
　　「喔，你怎么了，叶美琉?你在吃醋吗?」
　　「才、才没有呢!!」
　　「别担心啦。哥哥是属於叶美琉一个人的哥哥喔。」
　　『我才没有吃醋，不是那个样子的啦』叶美琉双手遮着脸，扭动着身体拚命地否定我的话，那副模样真是可爱呢……不过我还是觉得我比较可爱就是了。
　　我面带微笑地摸了摸叶美琉的头，绫姊立刻露出一副不悦的表情并且把脸凑了过来。
　　「你把姊姊我放在哪里!?难道小静不是属於姊姊一个人的吗!?」
　　竟然和小孩子计较这点小事，这位姊姊的风度真是太惊人了。
　　「知道了啦……我是专属於叶美琉的哥哥，也是专属於绫姊的弟弟，行了吧?」
　　「哎唷——小静果然最喜欢姊姊了呢，呵呵。」
　　自从搬进了我家之後，绫姊似乎逐渐地堕落成废人了。
　　「……」
　　一旁的翠莲则是带着既像是羡慕又带点别扭似的视线直盯着我。
　　「放心啦，我的小弟弟是属於翠莲的。」
　　「一点都不值得开心!」
　　「不然我的菊花也可以送给翠莲喔?」
　　「唉唷——!静姬，你真的很下流耶!!」
　　我的小弟弟和菊花的所有者竟然抓狂了。
　　此时，玄关的门钤忽然响了起来。
　　「……是乙海吗?咦，可是也来得太快了点吧……」
　　毕竟庄川的家和我家之间有段距离。话说回来，总不能让女生在晚上出去应门，於是我主动起身并朝着玄关走去。
　　当我喀嚓一声地打开玄关大门时，原本稍微运动也不会流半滴汗的庄川，此时竟满头大汗地站在面前。衣服上头的荷叶边数量远比我们先前约会时更多，头上戴着特大号的缎带头饰，双手则是放在身後，身体还不断忸怩地扭动着。气喘吁吁而满脸通红的庄川此时将视线投向斜下方，语焉不详地开始说起话来。
　　「你、你好……我、我来了……」
　　你来了啊。
　　「我、我是很开心接到你的邀请……只是这样好像背叛了翠莲一样，我总觉得不太好……」
　　你还背叛了翠莲啊。
　　此时，翠莲也听见乍到的客人庄川站在玄关口说些莫名其妙的话，於是便从客厅走出来看个究竟。
　　「你说我怎么了吗，乙海?还有你那身像是要一决胜负的服装是怎么回事……?」
　　「为什么翠莲会在这里?」
　　庄川惊讶地瞪大了眼睛，看得出她正为眼前这一幕而动摇不已。而看见反应如此剧烈的庄川，被点名的翠莲反而显得有些畏缩。
　　「妳问为什么……因为今天是合宿大会啊。」
　　「合宿……会。不是单纯的住宿而已，而是合宿，大会?」
　　「……」
　　「……」
　　难以揣摩出对方的真意，翠莲和庄川只得暂时沉默以对。然而不一会儿，翠莲立刻就像是察觉了什么似地打破了尴尬的气氛。
　　「乙海，难道你……?」
　　「才、才没有呢!我很期待合宿大会啊!现在我满脑子都想着要和翠莲来个通宵的女孩睡衣派对呢!!」
　　庄川手忙脚乱地跑进我的家里，口里一边发出啊哈哈的乾哑笑声，一边用超猛的肌肉力量一把揪住翠莲的肩膀，然後迳自地遁入了客厅里。我急忙追着两人的背影回到了那和乐融融的场所，庄川一看见我，立刻带着令人汗毛倒竖的笑容朝着我问话。
　　「对了，你们刚才聊什么聊得那么开心?」
　　「正好聊到小弟弟和菊花的话题啊。」
　　「这个家也太淫乱了吧!!」
　　初来乍到的客人竟然喧宾夺主。
　　先不管对方的接受度如何，时间已经不早了，差不多也该开始准备睡觉了……但在那之前，我先二话不说地将手穿过叶美琉的侧腹部，一把将她高高地抱了起来。
　　「好——那我们先来洗个好久没洗的鸳鸯浴吧，叶美琉。」
　　「我、我才不要!好丢脸喔!」
　　「唔……!?我现在的心境就像是被女儿拒绝一起洗澡的父亲一样啊……!」
　　叶美琉出乎意料的反应，令我不自觉地将她放下来，接着双手双脚一软跪倒在地，以咖的姿势陷入了无语问苍天的沮丧状态。看见这一幕，绫姊马上带着心疼的表情蹲下来摸了摸我的头。
　　「姊、姊姊和你一起洗就是了，所以打起精神来好吗，小静?」
　　「真的吗!?」
　　「你根本就立刻打起精神了嘛!!」
　　我紧紧地握住绫姊的手，并露出闪耀的笑容望着她，其他女生则显得有些不能接受似地面露窘色。
　　「啊，不、不过，当然要穿泳装喔?我们都得穿泳装才行喔?」
　　「……嗯，就听你的吧。」
　　从我的爽朗笑容中察知到邪恶意图的绫姊，用像是要打入钉子般的力气捏着我的手说道。我的笑容当然也因此蒙上了一层阴霾。
　　此时翠莲介入两手紧握的我和绫姊之间，并且使劲地将我们两人分开。
　　「哼，只有你们两个一起洗澡也太肮脏了吧!!我也要一起洗!当然我也会穿泳装就是了。」
　　我家的浴室好像有逐渐变成SPA园区的趋势。看来得开始向这些家伙收钱才行了。
　　「既然事情都变成这样了，庄川要不要也一起来洗?」
　　「我完全不懂事情到底是变成怎样了啊!!」
　　「我不介意你也穿泳装喔——?」
　　「……因为我原本只打算来这边住而已，所以没有带泳装过来。」
　　庄川有些慌张地将里头不知道装了些什么的包包藏到自己身後，绫姊则是呵呵地笑着安抚她。
　　「庄川同学，我的泳装可以借你喔。」
　　「这、这样啊……」
　　我看着顿失退路的庄川，决定再加把劲说服她。
　　「反正我也不会穿泳裤啊。」
　　「我比较希望你穿上泳裤啦!应该说你一定得穿上泳裤才行!!」
　　「原来庄川也是我的泳裤粉丝之一啊。」
　　「你少乱把称号套到我的头上!!」
　　气呼呼的庄川就这样带着怒气上了二楼，去拿绫姊要借给她的泳装。
　　翠莲则是和叶美琉一起回家去拿泳装，而我也同样利用大家暂时解散的空档换上泳裤。
　　接着，取得泳装并且回到我家的翠莲和叶美琉进到更衣室准备换衣服，而爽快地准备偷窥的我则是因眼睛遭到狠戳而痛苦地在地上翻滚。
　　当我按着双眼帅气地在地上翻滚时，忽然撞到了某样东西。
　　「咦!?你、你在做什么啊，姬武同学……?」
　　我瞪大着双眼仰头望去，发现眼前的庄川已经换好泳装，她那双如同巨大圆木般耸立的美腿就这么映入眼帘。而当我将视线栘向更敏感的区块时……
　　「……你为什么要穿学校的泳装?」
　　我对着敏感区块问道。而敏感区块则是用语带屈辱的声音如此回答我：
　　「因为绫音学姊的泳装每一件都……」
　　「啊啊，因为绫姊的每一件泳衣乳头的位置都破了个洞对吧。」
　　「才没有破洞呢!?」
　　黑色比基尼的敏感区块急忙撇清。
　　「而且只有乳头的地方破洞，那样的泳装根本就没意义吧。」
　　其实是富含意义的。只是一般人很难理解就是了。
　　「可是学校的泳装感觉好像更紧耶……」
　　「那件是我之前买错尺寸，穿起来很宽松的泳装。改穿比基尼後，虽然胸部的地方没什么问题，可是绳子还是不太够……」
　　「噫啊啊啊啊啊啊啊，你在说什么!?你为什么要说出来!?」
　　失控地乱动的庄川从臀部的位置传出劈啪一声，象徵万事休矣的毁灭声响。
　　「!」
　　我迅速地钻到庄川的身後，庄川则是朝着我使出了回旋踢。
　　「你为什么要盯着我看!?为什么要盯着我看!?」
　　「没有啦，我只是在想这件泳装是不是破掉了……」
　　「早就破掉了啦!!」
　　最後，我们只好拿绫姊的比基尼来当衬底，然後再加上绳子，勉强维持能让庄川继续穿在身上的状态。
　　另一方面，换穿完毕而准备从更衣室直接走向浴室的翠莲和叶美琉也被骚动吸引过来，并且探出头察看状况。原来翠莲穿的是新款式的条纹比基尼啊……
　　「喔。叶美琉，你也穿学校泳装啊，很可爱呢。可是要小心屁股的位置喔。如果破掉了一定要马上告诉哥哥，好吗?」
　　「我绝对不会告诉哥哥的……对了，哥哥为什么要躺在地上和我们说话?」
　　「因为这样比较容易确认毛长得……哇啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　女孩子们一边遮住敏感区块，一边从四面八方朝着我的身上踹踢。
　　之後，我又被敏感区块们数落了一番，最後好不容易才可以入浴。
　　但是此时又再次碰上了问题。虽然我家的浴缸比一般家庭来得宽敞，但要让所有人一起进去还是不太可能的。这点直到我看见泡进浴缸里的绫姊和叶美琉时才发现。
　　「你站在那边看什么?小静，你们不一起进来泡吗?」
　　身处在日常所无法想像的场景中而显得十分亢奋的绫姊催促着，於是我和翠莲便顺着她的话泡进浴缸里。
　　「哎……静姬，你再靠过去一点啦。」
　　「来，小静，过来我这边吧。」
　　翠莲的胸部持续地往我的方向推挤而来。绫姊也抓住我的手臂朝着她的胸部靠过去。这里是天国吗?
　　「人类泡澡的极限应该就到此为止了吧……」
　　「我已经搞不太清楚这到底是入浴还是拷问了啦!早知道会这么挤，大家就到我家的浴缸去泡澡就行了啊!」
　　「你家的浴缸确实是大到不行呢……」
　　如果是似鸟家的浴缸，别说三个人，就算是三十个人也进得去。想到这里，反而更让我感受到浴缸窄小的痛苦。但不管怎么说，我还是喜欢像这样你推我挤的入浴模式。
　　「好，庄川也一起进来吧。」
　　「看就知道不可能进得去吧!?」
　　原本放弃进浴缸泡澡而准备在一旁洗头发的庄川，对我的邀约表现出不可思议的夸张反应。
　　「如果这时候没有进去一起泡的话，我这辈子可能都得过着孤独的人生了……」
　　「请进来吧!庄川姊姊，请你快点进来吧!」
　　比起说着让人摸不着头绪的话的庄川，叶美琉似乎更舍不得让她走向孤独人生之路，因此拚命地呼唤着庄川进入浴缸之中。而难以拒绝对方的温柔的庄川则是露出困惑的表情，然後缓缓地将那双粗腿伸进了浴缸剩下的空隙之中。她的腿简直像是足以压断钢索的圆木。
　　「喂，乙海!你为什么要从距离静姬那么近的地方进来!?」
　　「那、那是因为我根本无从选择啊!而且实在是太窄了啦!挤死人了!!」
　　庄川一边反驳着，一边勉强地将身体挤进所剩无几的狭小空间里。
　　「唔哇!热水都溢出去了啦!」
　　「明明就是叶美琉你硬要让她进来的啊……」
　　我语带悲怆地说着，叶美琉立刻像是做错事似地蜷起了身体。
　　「对、对不起……我、我说错话了……」
　　「没关系啦。都是静姬多嘴，说了不该说的话才会这样!!」
　　「对、对不起……我、我说错话了……」
　　「没、没关系啦，小静。都是姊姊要大家一起进来泡澡才会变成这个样子的。对不起喔，你原谅我好吗?」
　　「绫音学姊!请你不要再那么宠静姬了!!」
　　「好窄喔……拜托你们不要在这么窄的地方吵架好吗……而且现在大家根本已经不是在泡澡，单纯就只是挤在一起而已嘛!咦!?这是什么!?我觉得有个硬硬的东西抵到了我的屁股耶!?」
　　「那是我的小弟弟。」
　　「不要啊啊啊啊啊!!我被弄脏了!我要被玷污了啦!这样下去我会怀孕的啦!!」
　　「你太夸张了啦……不过如果我真的射精，精子沿着水流入体内的话，要怀孕也不是不可能啦……」
　　「不——要——啊——!!」
　　庄川虽然试图起身逃跑，但所有人的身体早已紧密地黏挤在一起，根本无法轻易地从中脱逃。
　　看见庄川那超乎寻常的激烈反抗，被我和绫姊紧紧地夹在中间的叶美琉也跟着狐疑地歪着头。
　　「怀孕……?」
　　「就是会生出小宝宝的意思。」
　　前所未闻的新鲜情报让叶美琉不禁睁大了双眼。
　　「我从来都不知道耶!原来要这么多人一起挤进浴缸才能够生出小宝宝吗!?」
　　「这是什么错误的性知识啊……」
　　「不、不是啦，叶美琉。呃，该怎么说呢——……也就是说……」
　　我用白眼朝翠莲瞪了一眼，她立刻慌张地开始思考该如何导正叶美琉的认知。
　　「请问，这么一来大家都会生出小宝宝吗?」
　　遗憾的是，比起翠莲进行导正的速度，年幼少女基於旺盛好奇心提问的速度似乎更快了一步。
　　「会按照身高顺序开始怀孕喔。」
　　「原来是按照身高顺序啊!」
　　我随口胡诲的玩笑话，叶美琉竟然也照单全收。
　　「静姬!请你不要再教叶美琉一些大错特错又毫无根据的知识好吗!」
　　「……嗯——我在想啊，大家能像这样和乐融融地一起泡澡，其实就像是一种幸福的象徵。但现在却为了这点无关紧要的小事吵来吵去的，这样不会让你们觉得有些落寞吗?」
　　「可是这一切都是因为静姬你说了一些莫名其妙的话造成的啊!?」
　　我们的关系似乎正处在愈加恶化的状态。另一方面，不断挣扎的庄川终於逃出了拥挤不堪的浴缸。接着，因为场所狭隘而使得胸部几乎快被压扁的绫姊和翠莲也陆续离开了浴缸，浴缸顿时变得相对宽敞。依然留在浴缸里的叶美琉，此时则是双眼圆睁地望着前後截然不同的浴缸模样。
　　「……水变得好少喔。」
　　应该说已经所剩无几了。
　　「用这么少的水泡澡还真是环保呢!」
　　「如果从一开始水就很少还可以这么说，可是水根本都是满出去後流掉的，这样怎么可以算是环保啊!?」
　　看来要让三个学生、一个小孩还有一只大猩猩一起进入浴缸还是有些强人所难。於是我重新放入热水，此时叶美琉却不经意地大叫了一声。
　　「如、如、如果按照现在的身高顺序，那我会生出小宝宝的!」
　　「我也可能会生出小宝宝喔?」
　　「真的吗!?」
　　人体的奥秘再次令叶美琉倍感冲击。
　　「……如果是静姬的话说不定真的有办法怀孕，想到这里连我都觉得好可怕喔。」
　　「如果我真的怀孕了，那叶美琉就当爸爸吧。」
　　「我才不要!!」
　　看见噙着泪水拒绝成为人父的叶美琉，我才告诉她这一切其实都是我编造的谎言而已。接着她气呼呼地用小小的拳头拚命地拍打着我，一边继续在暖呼呼的浴室里让其他的姊姊们为自己洗了身体。
　　泡完澡後，我一边享用着牛奶，一边用侧眼瞄着叶美琉以外，那些不需再靠牛奶促进巨乳成长的女生们拿起麦茶的模样，然後不禁想到了某件事。
　　「我觉得啊，不管是翠莲还是庄川，你们都这么轻易就答应到男生家里留宿，这样不是有点怪吗?」
　　「明明就是姬武同学你叫我来的耶!!是你叫我来的!!」
　　「嗯，虽然我的父母亲已经不会再多说些什么了，但我还是告诉他们，我和叶美琉是要去住绫音学姊的家就是了。」
　　同一个问题也能进出这么多种答案啊……
　　「早、早知道我也那么说就好了!我一直很犹豫不知道该怎么说，後来只好说要去住翠莲家……爸爸、妈妈，我对不起你们……」
　　「好，既然如此，我就打电话去庄川家里，说他们的女儿住在绫姊家里吧!」
　　「这样反而会被彻头彻尾地怀疑吧!拜托你不要多管闲事啦!」
　　「不然我把绫姊之前的住址也告诉他们总行了吧?」
　　「如果我父母因为担心，然後真的跑到你告诉他们的住址去看，结果发现那里早就人去楼空，然後因此被卷入犯罪或恐怖事件中的话怎么办啊!!」
　　「我比较喜欢犯罪事件。」
　　「姬武同学，你根本就是犯罪者嘛!!」
　　这家伙真是嘴上不饶人。
　　此时，早就看穿了我和庄川的犯罪计画，而提前移动到客厅里的绫姊等人从里头出声叫住了我。
　　「小静——来帮忙我搬沙发好吗——?」
　　「沙发……?你要在这种时候改变布置吗……?」
　　或许这也是犯罪计画的一环也说不定。
　　我朝客厅望去，发现绫姊和叶美琉正在将里面的物品堆放到角落。当然，身为千金小姐的翠莲只是在一旁纳凉而已。
　　『既然是合宿，当然就要铺棉被睡在一起罗?』绫姊点着头说道，加上庄川灵巧有力的动作协助之下，沙发和矮桌也都顺利地被栘到了边缘。接着，她们开始将不知道是从二楼还是客房搬出来的棉被铺在地上。
　　「好——我要睡正中间!」
　　虽然中间的棉被应该是最让人难以入眠的位置，但我却是迫不及待地抢占住该位置，翠莲则是坐在我的身旁。
　　「我、我睡静姬的旁边就行了。」
　　「你们两个人讲的话根本就和小学生时期一样嘛!」
　　叶美琉突如其来的提醒让我和翠莲同时停下了动作。
　　「……也就是说，姬武同学也要一起睡在这里吗?」
　　「不，我要去睡叶美琉家。」
　　「既然这样，一开始就在我家举行合宿大会不就好了!」
　　「好，那我们就把翠莲留下来，大家一起移动到叶美琉家举行合宿大会吧。」
　　「特地把我留下来有什么意义吗!?」
　　「因为，家里都没有人留守的话，不是很危险吗?」
　　「我觉得就某个意义而言，静姬在家反而比较危险耶!?」
　　说得也是，只要我待在家里，翠莲的内裤就常会莫名其妙地消失不见。
　　「好了啦，不要再吵架了～这件事没必要那么担心啦。因为小静才不是那种会偷袭熟睡中的女孩子的人啊。」
　　「呜……!!」
　　看见绫姊对我抱持完全的信任，庄川立刻毫无掩饰地露出难以置信的模样。
　　此时似乎察觉到某事的翠莲，忽然用带着颤抖的声音向绫姊提出问题。
　　「说到这个……绫音学姊，你的房间会上锁吗?」
　　「我不会上锁啊?」
　　「你从来都没感觉过自己身处险境之中吗!?」
　　「当然没有罗。」
　　绫姊就像是在说『怎么可能会有危险嘛』似地笑着，但翠莲和庄川射向我的视线却似乎完全不相信绫姊的反应。
　　「啊，我的房间也一样不会上锁喔。有时候当我睡着後，绫姊都会跪在我的床边，默默地低头看着我的睡脸呢。」
　　「「太可怕了吧!!」」
　　「才、才不是那样呢!我只是偶尔因为念书念得太晚，觉得很累的时候，只要看见小静可爱的睡脸，我就比较能够打起精神的关系……!」
　　看见面露惧色的翠莲和庄川，绫姊急忙拚命地为自己的清白辩护，然而早已对绫姊的举动显得畏缩不已的两人根本就听不进去。
　　此时，我的视线不经意地飘到了棉被上头。叶美琉不知何时已经累得带着鼾声沉入了梦乡。
　　「嗯……唔……」
　　看起来她似乎正在作梦，偶尔还会间续地发出像是在说些什么似的声音。
　　清醒时同样惹人怜爱的少女，睡着後的脸庞更有着天使般的温柔。围在她身边的每个人此刻全都默契十足地不发一语，只是出神地注视着叶美琉。
　　「「「「……」」」」
　　就在此时，叶美琉似乎因为翻身的动作而惊醒了自己。她『嗯嗯……』地用惺忪的睡眼抬头朝周围望去，视线正好与我们碰在一起。
　　「呜……!?好可怕!为什么大家都盯着我看!!」
　　最後，所有人全都躺平并且进入了梦乡，只有叶美琉口中还时不时嗫嚅着『嗯嗯……大家都盯着我看……』之类的话。
　　……过了几天。
　　平安无事地度过了合宿教学的叶美琉，主动地带着微笑跑来告诉我『我把住在哥哥家里的事告诉我的同学，结果和好多之前没有交谈过的女生变成了好朋友呢』。
　　也就是说，我先前所办的合宿大会也算是没有白费吧。