　　
　　[[IMG,a2e7c77041a5e1c7c5ffafdfea8027ff,363,550,16617]]
　　在先前一连串的状况下，我和绫姊之间的距离似乎正微妙地逐渐缩小当中。而我和翠莲之间的物理距离则是确实缩小了不少。
　　具体来说，就是她几乎如影随形地黏在我的身边。除了我以外，周遭的人也能明显地看出这一切……
　　「翠莲最近好像黏姬武同学黏得特别紧的样子耶?」
　　庄川率先发难。
　　「有、有吗?应该没有这回事吧?」
　　「看起来就是这么回事啊。因为你们早上经常手牵着手来学校，像现在也是，吃便当的时候，你们也是把椅子并坐在一起吃。之前你们都是面对面吃饭的说。」
　　「因为之前是在对局的关系啊。」
　　「我们是在讲吃便当的话题啦!!」
　　我无心插柳的意见不知为何竟惹来一阵怒斥。
　　「乙、乙海，你想太多了啦。我跟静姬就和平时没两样啊。」
　　「就像平时一样相亲相爱啊?」
　　「根本就和平时不一样!」
　　我无心插柳的意思不知为何又惹来了一阵怒斥。
　　「你们说清楚，为什么要这么相亲相爱!?」
　　「我、我们没有像你说的那么相亲相爱啊……」
　　翠莲像是热恋中的少女一样害羞地低下了脸。
　　「对啊，我们哪有相亲相爱?」
　　「明明就是姬武同学你自己说的!!」
　　「我的两腿之间倒是经常※晃来晃去的就是了……」（译注：日文中「相亲相爱」和「晃来
　　晃去」发音相似。）
　　逐渐丧失吐嘈力气的庄川只能无奈地露出抽搐的笑容。
　　由於我也察觉到状况似乎有些异常，於是我便在放学後的回家路上有意无意地试探翠莲。
　　「钦，翠莲，你不觉得我们最近的身体接触有点频繁吗?」
　　「咦……!?这、这个嘛……」
　　翠莲似乎有些在意牵着脚踏车跟在我们身後的庄川，於是便将脸凑近我的耳边说话。
　　「因为……静姬也喜欢我嘛……所以，应、应该没什么关系吧……」
　　「……如果你真的那么喜欢我，当初不要和我分手不就好了。」
　　「什……!可是……那明明就是静姬你提的啊……!!」
　　就在此时。
　　「竟然在别人面前说些不能让人听见的秘密，你们在搞什么亲热天堂啊……?」
　　庄川朝着我们射出冷冰冰的视线。
　　不过她的批评确实也让我感到十分难为情。於是试图转移话题的我立刻抛下一句「我去一下便利商店!」然後便一溜烟地逃进了眼前的店里。
　　接着，我在店里买完东西後，才缓缓步出店外。
　　「你们听我说喔!刚才我在便利商店里差点就闹了大笑话呢!我问店员说：『有卖一种叫做白色小萝莉的零食吗?』结果店员竟然告诉我：『那个现在应该已经改成白色小零嘴了吧!』」
　　「咦，这样啊。」
　　庄川点点头，翠莲则是一副兴致缺缺的模样。毕竟她是个不会拘泥於商品名称这点芝麻小事的千金小姐吧。
　　「後来啊——我猜我离开店里後，那些女店员一定有在背後说我的坏话。像是『刚才那个客人说要买白色小萝莉对吧?』『什么嘛，讨厌，也太帅气了吧?』之类的。你们不觉得很丢脸吗?」
　　「最後是什么超展开啊!!」
　　「帅气不是夸奖人的话吗!」
　　「什么嘛，那你们的意思是我一点都不帅气罗?」
　　「也不是啦……你确实是很帅气……」
　　「嗯，不过我还是觉得我比较帅气就是了。」
　　「这个人竟然在和自己争风吃醋……」
　　在我们一边愉快地聊着时，不知不觉间也抵达了车站。於是我们便挥手向庄川道别。
　　我和翠莲坐上电车。在摇晃的电车里，我望着翠莲的侧脸，然後忽然想到了某件事。
　　……如果我去了英国，那么也得暂时和翠莲分开了。
　　想到这里……我不禁觉得，应该要再对这家伙更温柔些才对。
　　如果没有翠莲在我身边的话，我到目前为止的人生想必应该会截然不同吧。
　　对我而言，她是我无可取代的青梅竹马，也是我最要好的朋友，还是我的前女友……不管怎么说，她都是距离我最近的人。
　　「……!」
　　在我回想着这些事时，平时翠莲看起来总是一副平静无波的表情，此刻竟让我感到无比地怜爱，我不禁感触至深地抱住了她的肩膀。
　　「做、做做做做做做做什么啊!?」
　　受到惊吓的翠莲立刻惊叫出声，但她匆忙中瞥见的却是我泪水几乎要夺眶而出的模样……
　　「!? !? !?」
　　此时翠莲也陷入了无所适从的慌张状态中。
　　就在这时候，到站的电车车门打了开来，有个脸蛋再熟悉不过的人走进了车厢。
　　「哇啊!?哥哥和姊姊怎么这么亲热!?」
　　是叶美琉。看见自己的亲姊姊和隔壁家的大哥哥在众目睽睽之下饰演起恋爱电影的主角，令她难掩惊讶地叫了出来。
　　「叶、叶美琉!?我、我们没有在亲热啦!?比、比起那件事，你的额头怎么有点红红的?该不会是发烧了吧?」
　　喔，看来翠莲正在试图转移话题呢。
　　「让我看看。我帮你量一下吧。」
　　我将对方抱入怀中，以几乎像是要接吻般的姿势，将我的额头紧贴在翠莲的额头上。
　　「没有人叫你量我的体温啦!!」
　　「你们比刚才变得更亲热了!!」
　　看见自己的亲姊姊和隔壁家的大哥哥在众目睽睽之下饰演起恋爱电影中最高潮的一幕，令她再次难掩惊讶地叫了出来。
　　难得方才翠莲刻意转移话题的努力莫名地全都化成了泡影。既然这么难得，我看还是回归方才的话题吧。
　　「对了，叶美琉，你的额头到底怎么了?」
　　「啊……是这样的，因为第六堂课的体育课踢足球，我用头槌射门成功的关系，所以可能因此留下了一点痕迹吧。」
　　「好，那从今天起你的绰号就叫做日版※克里斯蒂亚诺·罗纳度。」 （译注：葡萄牙足球明星。）
　　「咦——怎么这样——」
　　叶美琉有些害羞似地将手放到了後脑勺。
　　「只要被取了『日版〇〇』的绰号，往往就会害当事人成不了大器，是个带有诅咒的绰号喔。」
　　「那我才不要那种绰号!」
　　「如果你想交换高精密度的制服也行喔?」
　　「交换高精密度的制服是什么意思?」
　　「因为※裸体就是我们的制服。」 （编注：出自日本一九七〇年代放映的热血棒球动画「アパッチ野球军」片尾曲。）
　　「哥哥打算拿那么重要的东西出来交换吗!?」
　　「我完全不懂加上『因为』的用意在哪里……」
　　翠莲不甘寂寞似地插入了我和叶美琉之间的足球论坛。
　　「啊……翠莲，有位子坐了，你坐下来吧。」
　　「……平常不都是猜拳决定让谁坐的吗?」
　　翠莲虽然对我的体贴感到有些不解，但还是照着我的话坐了下来。
　　「可是我们下一站就要下车了耶!?」
　　当翠莲坐下然後瞄到外头的景色时，她立刻用质疑的视线射向我。由於和下一站之间的距离并不长，因此电车没过多久就又停了下来。
　　「到了，我们下车吧。」
　　「……」
　　看着温柔地微笑并且伸出手的我，翠莲的眼眸也不自觉地变得温热，满脸通红的她低垂着视线，牵着我的手站了起来。
　　我们两人就这样牵着手从月台走向剪票口。但在出剪票口时却不得已得先放开彼此的手。
　　「噫啊!?」
　　因我的举动而陷入陶醉状态的翠莲一不留神，在楼梯处踩了个空。
　　「你没事吧?」
　　「咦、嗯嗯……好痛……!」
　　「你扭伤了吗?真没办法耶……」
　　翠莲纤细的踝部看起来就十分容易受伤的样子。我让她扶着我的肩膀，接着索性将我的另一只手绕过她的膝盖後侧，就这样直接将她抱了起来。
　　「啊，是公主抱抱耶。」
　　「静静静静静……静姬……!?」
　　叶美琉兴奋地看着这一幕，并且做出有些害羞的反应。而翠莲虽然同样显得羞涩不已，但仍然乖乖地在我的怀里缩成一团。
　　「哥哥要这样一路抱着姊姊回家吗?」
　　当我抱着翠莲向前走去时，叶美琉主动地向我问道。
　　「如果就这样抱着她回去学校，应该会被当成怪人吧?」
　　「说得也是……」
　　我一边对叶美琉的提问感到有些不知所措，一边抱着翠莲通过车站前方，朝着家里的方向走去。
　　「哇——好美的画面喔～!」
　　「真好，好羡慕喔!」
　　看见被我用新娘抱抱在怀里的翠莲，其他学校的女学生们纷纷交头接耳地骚动起来。
　　平时碰上这种情形，一定会因羞耻心达到颠峰而大喊「放我下来啦!」的翠莲，今天却似乎因为感受到我的真心而显得格外安分。
　　「放我下来啦!」
　　「……」
　　看见我露出宛如世界末日到来般的落寞神情，翠莲也紧张地立刻改口。
　　「我、我知道了啦!随便静姬你要怎么做啦，这样总行了吧!」
　　翠莲像是要把脸埋进我的胸膛似地蜷缩起身体，一旁的叶美琉则是羡慕地抬头仰望着这一幕。
　　「姊姊好像公主一样喔，我好羡慕喔。」
　　「我和翠莲谁比较像公主?」
　　「……姊姊。」
　　我满怀笑意地提出问题，叶美琉却像是极度难以启齿似地勉强挤出回答。
　　「叶美琉真是个会顾虑到姊姊感受的好孩子呢。」
　　「怎么有种好像是我故意要让你说出这句话的感觉!?」
　　先不管翠莲的质疑正确与否，我们在周遭此起彼落的起闹声中，沿着回家的路持续地前进着。但我的手臂也渐渐地感到疲倦。虽然翠莲是个和肥胖无缘的女孩，但身为千金的她毕竟吃的是山珍海味，因此无论胸部、臀部或大腿都十足丰满而具有份量……等等，但是她最近都在我家和我吃一样的东西啊?
　　「翠莲，你会口渴吗?」
　　「我、我没关系……啊、不、不过，我倒是有点想去喝个茶呢。」
　　青梅竹马以她专属的洞察力，敏锐地察觉了从我的手臂发出的些微颤抖。
　　「你应该是在担心我是不是累了对吧?谢谢你，翠莲。翠莲真是温柔的女孩呢。对吧，叶美琉?你觉得我和翠莲谁比较温柔?」
　　「……姊姊。」
　　我再次满怀笑意地提出问题，叶美琉仍像是极度难以启齿似地勉强挤出回答。
　　「叶美琉真是个会顾虑到姊姊感受的好孩子呢。」
　　「怎么有种好像是我故意要让你说出这句话的感觉!?而、而且、我本来就不是在担心静姬，我只是因为自己想暍东西才这么说的。」
　　「翠莲真是个傲娇呢……对吧，叶美琉?你觉得我和翠莲谁比较傲娇?」
　　「是姊姊。」
　　我三度满怀笑意地提出问题，叶美琉这次则是轻松惬意做出了答覆。
　　「叶美琉，你……」
　　「啊!不、不是啦不是啦!我不是那个意思啦!!」
　　不晓得她是在装傻，还是受到傲娇血脉的影响，总之叶美琉似乎有愈来愈好笑的迹象。
　　「比起这件事，我更想问的是——静、静姬你太奇怪了!该怎么说呢……你好像变得比平常还要温柔……」
　　「因为翠莲对我很重要的关系啊。」
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～!!」
　　我露出雪白齿列，带着认真的表情展露微笑，翠莲则是一副快要从脸部、头部、耳朵还有
　　嘴巴里喷出火来的模样。难道是吃了什么超辣的食物吗?
　　「你是什么意思?你到底在打什么主意?」
　　面对我如此爽朗的笑容，翠莲的反应还真是有够失礼的。
　　「没有啦，我只是希望翠莲能够幸福而已，没别的意思。」
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～!!」
　　我露出雪白齿列，带着认真的表情展露微笑，翠莲又是一副快要从脸部、头部、耳朵还有嘴巴里喷出火来的模样。应该是出了什么超辣的食物吧。
　　「我、我……我也希望能够为静姬做些什么啊。」
　　「只要翠莲对着我微笑，对我来说就已经足够了。」
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～!!」
　　我露出雪白齿列，带着认真的表情展露微笑，翠莲再次露出一副快要从脸部、头部、耳朵还有嘴巴里喷出火来的模样。待会儿我再来喂她吃点超辣的食物，让她真的可以喷出火来吧。
　　「你、你、你这么正经地讲这种话，我、我只好叫你负起害我心跳加速的责任了!」
　　「我知道了。我会负责养那只猫的。」
　　「你负的责任也太奇怪了吧!?」
　　「是哪一只猫呢……?」
　　当我和翠莲讨论起关於小时候捡到的那只猫的责任归属时，不晓得猫咪由来的叶美琉理所当然地提出了疑问。
　　为了更深入探讨关於猫的话题，我持续地用公主抱的姿势抱着翠莲，就这样走进了一间位於家里和车站中间点附近的咖啡厅。
　　我先将翠莲放在椅子上，然後整个人连同长时间抱着翠莲而精疲力尽的手臂一齐倒卧在椅子上。
　　「哇喔——……我又酸又累的手臂上头有翠莲的味道……」
　　「拜托你不要闻啦!!」
　　我的鼻子被翠莲紧紧地捏住，只能发出「嗯嘎——」的哀嚎声。
　　「……可是话说回来，哥哥和姊姊最近虽然感情一直都很好，但是今天更是特别甜蜜呢。」
　　叶美琉点了杯香蕉果汁，一边对着我和翠莲说道。我和翠莲则是各点了咖啡欧蕾之类的饮料，然後晃了晃手中的杯子。
　　「说得也是。该怎么说呢……今天的静姬就像是刚开始和我交往时那么温柔……我总觉得……」
　　「有种子宫紧缩❤的快感吗?」
　　「拜托你讲话可以多修饰一点之後再说出口吗!这里有小孩子在耶!」
　　翠莲彻底抓狂了。
　　旁边的叶美琉只是蹙着眉头，似懂非懂地听着我们的谈话。
　　「你开始想要嫁给我了吗?」
　　「你是说当你的老婆吗!」
　　强调说话必须要多作修饰的翠莲似乎已经开始难掩焦虑，眼神不断地在我和叶美琉之间来去。
　　「哥哥和姊姊还是男女朋友的时候，平常相处的感觉都是像现在这样吗?」
　　叶美琉洋溢着孩子无穷的好奇心并主动提问。即使年纪还小仍对於恋爱话题兴致勃勃，叶美琉果然也是个女孩子呢。
　　「这个嘛……大概就像这样，两个人一起吟诗作对的感觉吧。」
　　「那是童话故事吧!而且你们根本就没有在吟诗作对啊!」
　　叶美琉超兴奋的。
　　「……我问你，你为什么突然对我这么温柔?」
　　「当然是有企图的罗?」
　　「差劲!!」
　　「请、请等一下，姊姊。我觉得哥哥并不是因为有企图才对你这么温柔的。」
　　翠莲气呼呼地瞪着我，叶美琉则是急忙介入我们之间调停。
　　「对啊，你别误会了。」
　　「明明就是静姬你自己说的，明明是静姬你自己说的!!」
　　为什么同样的话要说两次?
　　「到此为止吧。如果对静姬摇摆不定的这种个性认真的话，我的身体可能也撑不了多久吧。」
　　「说得也是……」
　　「哥哥，如果你也有自觉的话，请你好好地反省一下!」
　　叶美琉看出话题似乎无法再继续发展下去，便失望地将怒气发泄在我身上。
　　「我竟然被十岁的小孩子教训了一顿……!」
　　「你也沮丧得太夸张了吧……」
　　看见我双手抱头陷入无止尽的沮丧，翠莲赶忙上前安慰。
　　我们浅啜了几口饮料後，便踏上了返家的路回到家里。当我在自己房间里无所事事地东摸西摸时，忽然看见了爬上梯子并且来到阳台的翠莲。
　　「……你要不要考虑诉诸财力，做一条直通道路或是楼梯之类的?」
　　看着面露苦笑的我，打开阳台的大型窗户并且爬进房里的翠莲手撑着下巴，「唔……」地陷入了沉思。
　　「那听起来还真是不错的主意呢……」
　　其实我甚至还觉得，干脆我就直接住进似鸟家，或是翠莲搬进姬武家住就能解决这个问题了。
　　「嗯，咦?叶美琉呢?」
　　平时总会和翠莲一起过来的叶美琉此时却不见人影。我好奇地问着翠莲，她则是双手放在腰後，双脚还不断用脚指甲敲碰着地毯。
　　「叶、叶美琉……我、我让她留在家里写功课。」
　　「平常不都是到我家来写的吗……」
　　「你、你是什么意思?难道叶美琉不在就不行吗!?」
　　「你到底在生什么气啊……?」
　　眼前这位千金小姐的思考回路仍然如往常一样充满谜团……但究竟是因为千金小姐的身分使然，还是说她即使不是千金小姐也会是这种个性，我就无从得知了。
　　我用斜眼看着口中念念有词的翠莲，一边翻身跳到床上躺着，然後随手拿起Men's开头的时尚男性杂志读了起来。如果是Menstruation（生理期）之类的杂志，应该就是女性取向的杂志了吧。
　　一旁的翠莲对我此刻脑中思考的事情毫不知晓，只是不停地用脚凌虐着地毯，然後逐渐地转变成忸怩模式。
　　「那、那个……那个、那个，静姬……我、我……可以向静姬你，撒、撒、撒……撒撒撒 撒撒……」
　　「※糖醋酱?」（译注：日文中「撒娇」和「糖醋酱」的开头发音相同。）
　　「不是啦!」
　　其实我也不知道糖醋酱到底是什么东西……猜错或许还比较好……万一真的被我说对了，可能就得思考在小弟弟上头淋上糖醋酱这种令人心跳加速的玩法了……究竟是猜对好还是猜错好，实在无法以一概之呢。
　　「我是说……我可以向你撒娇吗……?」
　　翠莲像个少女似地……不过她本来就是少女就是了。她像个少女似地表现出青涩纯真的娇羞，眼神先是低垂地向下游栘，接着又带着泛红的脸颊扬起娇滴滴的视线朝我射来。此刻的翠莲惹人怜爱的程度令我不禁心头一揪。
　　「……可以啊?」
　　我一边回应着她，一边将身体从床上撑起後改以盘腿的姿势坐定。翠莲则是露出如花朵绽开般的羞涩笑容，展现出她前所未见的可爱一面。接着，她三步并作两步地朝我跑来，然後一屁股坐在床铺的边缘後，再将整个身体靠在我的身上。
　　「静姬～❤」
　　她一边用令人心痒难耐的娇柔声音叫着我的名字，一边磨蹭着我的身体。我摸了摸翠莲的头作为回应后，她便像是被搔了痒似地发出银铃般的清脆笑声，然后直接躺在我的膝盖上并紧紧地抱住我的腰。
　　「呜喵——❤静姬，我喜欢喜欢你～❤」
　　「你这个爱撒娇的小孩～」
　　「都、都是静姬不好啦……谁叫你要一直说那种话……害我想起以前我们还在交往时的事……」
　　翠莲抱怨似的口吻听起来依然娇弱撩人，轻柔的撒娇拳头也不问断地落在我的胸膛上。
　　「你在说什么啊，这家伙～」
　　我一边捏着她柔软的脸颊，一边朝着她的耳际吹气，甚至用我自己的脸颊去摩擦她的手背。翠莲在我的挑逗之下，身体也更加地紧贴住我，并且像个小孩似地发出天真灿烂的笑声。
　　「讨厌啦❤人家觉得好痒喔❤」
　　就在此时，不知从何时起，站在阳台窗边目不转睛地凝视着我们的叶美琉和庄川，像是再也按捺不住似地忽然开口说话。
　　「啊、那个……姊姊，庄川姊姊说她想和你借DVD……」
　　「我到底看到了什么啊……我的眼前到底发生了什么事……?」
　　「喵——————————————————————!?」
　　窝在我膝盖上的翠莲瞬间惊声尖叫。
　　「不、不是的不是的!!我、我们是在练习学园祭的戏剧啦!!」
　　「学园祭要演些什么根本就还没决定。那是第二学期的事。」
　　庄川雪亮的视线和声音丝毫不留余地。
　　……然而我并不介意忽然出现的两人，迳自地继续搔弄着翠莲的喉咙。
　　「来嘛，你可以再多向我撒娇喔—莲莲!」
　　「莲莲……」
　　叶美琉雪亮的视线和声音刀刀见骨。
　　「啊————————!!静、静姬————————!!」
　　「乖乖，你可以尽量用呜喵～❤来对我撒娇喔～」
　　「「呜喵——?」」
　　我将试图站起身来的翠莲从身後紧紧地抱住，然後磨蹭起她的後脑勺。方才炮口一直对外的叶美琉和庄川此时口气不只是冰冷，甚至已经开始带点些微的怒气。
　　「我、我、我才不会说那种猫语呢喵!!」
　　你的语尾还是夹带着喵啊。
　　
　　[[IMG,957d00595afc449ab1be31717ec39591,800,1164,102356]]
　　
　　「咦——可是明明是翠莲主动说想要撒娇才黏上来的啊—……」
　　翠莲拚命地将我试图凑上前去的脸推开，我则是对这样的举动不满地噘起了嘴。
　　而听见我方才的话後，庄川和叶美琉更是超越了怒气，而改以轻蔑的眼神望向翠莲。
　　「原来是你说想要撒娇的啊……」
　　「原来是姊姊主动黏上去的啊……」
　　「静姬你这个笨蛋!你到底在说什么到底在说什么!?」
　　「我是凭着一股冲劲说出来的。」
　　「我不是在问你这个啦!你能不能不要什么事都凭冲劲就去做啊!?」
　　「如果你一个月可以给我三千圆的话，可能会有办法吧……」
　　「你根本就没有心想悔改嘛!?」
　　「他应该只是想趁机要点零用钱吧。」
　　我试图从※T层定期诈取小额金钱的计画被戳破了。（译注：日本广告业界用语，指13～19岁的商品销售对象客层。）
　　「……喔喔!?这不是庄川和叶美琉吗。你们什么时候来的!」
　　「我们一直都在这里。」
　　叶美琉说完。双颊跟着鼓得又膨又胀。看起来就像是只近似青蛙的生物。
　　「我虽然有种你们就在旁边的感觉，但我一直以为只要除灵应该就能赶走妳们。」
　　「拜托你不要把正常人形容成灵异现象好吗!」
　　正当除灵会如火如茶地展开时，翠莲已经恢复成正襟危坐的姿势坐在我书桌前的椅子上，一副什么事都没发生过的样子。
　　看见翠莲再单纯不过的反应，庄川於是带着调侃似的口气朝她搭话。
　　「……似鸟同学在只有两人独处的时候，都是像刚才那样子黏着姬武同学吗?」
　　「为什么突然用姓氏叫我!?像平常那样叫我翠莲不就行了!?」
　　此时，我对着难得在庄川面前显得有些畏缩的翠莲提出另一个方案。
　　「莲莲，如果一个月改成两千圆的话如何?」
　　「静姬，拜托你只要像平常那样叫我翠莲就行了!还有，我绝对不会给你钱的!!」
　　看来似乎不是因为价格设定不够亲民的关系……
　　「我才没有每天都缠着他撒娇!今天只是刚好而已!还有……像刚才那样的撒娇方式平时我也绝对不会做!我说得没错吧，静姬!?」
　　「不然改用年会费的形式一次付清……」
　　「哎唷——静姬你根本就没在听我说话嘛!!」
　　看来也不是因为每月请款的方式不被接受的关系……
　　「叶、叶美琉!叶美琉平时应该都有看见我和静姬相处的样子，所以你一定知道我平常的模样吧!?」
　　「我们平时都是三人一起行动，所以我没看过你们两人独处的样子。」
　　「呜……!!」
　　十岁小女孩冷静地回答，令千金大小姐哑口无言。
　　由於翠莲不擅於面对逆境，因此她虽然懊恼地紧咬牙关，但其实可以知道她心里应该相当受伤。
　　……真拿她没辙。看来我只好出手相助了。
　　「对了，庄川，你不是来借DVD的吗?」
　　「啊啊，被你这么一说，确实是那样没错……」
　　察觉话题被转移开来的翠莲，立刻以只有青梅竹马才有的威觉理解我热情提供的协助，并且露出一扫阴霾的明亮表情。
　　「好，那我就把半年前我还在和翠莲交往时拍的『静姬❤莲莲的甜蜜恩爱小屋精选集③』借给你吧。」
　　「你敢借她的话我一定会叫律师来的!!」
　　翠莲一巴掌敲在我的后脑勺上。
　　「我才不要那种成人影集!!」
　　「标签上头是姊姊的字迹啊……」
　　DVD的标签封面上有着用萤光笔写下的文字，文字周遭还围绕着许多心型符号。此时叶美琉也用十分认真的表情注视着莲莲。
　　「钦，为什么你要把好不容易才转移开的话题又拿出来讲!?静姬你这个笨蛋笨蛋情侣!!」
　　……你所谓的笨蛋情侣，不是把你自己也算进去了吗?
　　就在争执始终激烈的状况下，门忽然喀嚓一声地被打了开来，门外传来的是绫姊的声音。
　　「小静～关於你要去英国的事啊……」
　　一边说着话一边踏进房里的绫姊，看见里面为数众多的人全都瞪大着眼看着自己，她立刻察觉到方才的话已经使得气氛变得有些微妙，并且呵啊』地遮住了自己的嘴巴。
　　「去英国……?……你要去英国是怎么回事!?」
　　「啊、呃……这个嘛……」
　　难掩惊讶的翠莲劈头质问我，但试图回答她的人却是绫姊。
　　然而，绫姊依然支吾其词，似乎无法确定是否应该据实以告，於是只得面露忧色地交互望着我以及翠莲和叶美琉。
　　绫姊的模样令我的同情心油然而生，我叹了口气，露出略带苦涩的笑容。
　　「也不能像这样一直瞒下去，看来时候已经到了……其实……」
　　我带着沉重的表情将老爸即将再婚的事，以及我将前往英国的事娓娓道出。翠莲、叶美琉和庄川则是静静地听着。
　　无论是在听我述说的过程中，还是在我讲完之後，不发一语的三人脸上始终挂着「这家伙一定又是在开玩笑，等一下一定又会有无聊到惹人发噱的收尾」似的表情。
　　然而，我的口中并未出现任何带有恶作剧意涵的话语。最先察觉到这个状况的正是翠莲。
　　翠莲的身体不断地微微颤抖着，眼睛的表面张力已经濒临极限，泪水随时都会满溢而出。
　　「所以……你才会对我这么温柔……」
　　我沉默地接受了翠莲带着些许哽咽的指控。
　　「我不要……我不要这样……我讨厌你这么做!!」
　　「翠莲……」
　　「就算你对我不温柔，或是像以前那样对我做一些愚蠢的举动都没有关系，但是我绝对不允许静姬不在我的身边!!」
　　翠莲把我为了安抚她的情绪而放在她肩上的手用力拨开，然後像是情绪溃堤似地一边「呜哇啊啊啊啊!!」地放声大哭，一边冲出门外跑了出去。
　　随莲奔下楼梯和打开玄关大门的声音旋即传来，直到这一刻，我们所有人像是遭到鬼压床般动弹不得的紧张状态才得以缓解。
　　「……哥、哥哥，你快点追上去比较好吧?」
　　叶美琉催促着我。仔细想想，在场的人当中确实也只有我应该负起这个责任……於是我下定决心，毅然决然地起身。
　　「好……头罩和模型枪放在哪里呢……」
　　「穿戴那些东西去追人也太可怕了吧!」
　　「根本就是犯罪者了嘛……」
　　「别管那些东西了，你快点去追她啦!」
　　看见和平时没两样的我，叶美琉和庄川似乎稍微放下了心，於是接连地对着我吐嘈後，纷纷从身後推了我一把。
　　当我起身准备离开房间时，始终伫立不动的绫姊也露出了悲伤的表情，完全不输给方才擦身而过的翠莲。
　　「对、对不起，小静……姊姊……对不起你……」
　　「没关系啦。还不是因为我迟迟不把话讲清楚的关系，让你觉得不舒服，真是对不起。」
　　我摸了摸绫姊的头并微笑着安慰她，便快步地走下楼梯追着翠莲而去。
　　当我瞥见自己放在玄关附近的凉鞋少了一只後，我立刻跑出门外观察，但外头已经看不见翠莲的身影了。
　　「……我的灰姑娘不但没有留下任何一只鞋，还把别人家里的鞋子穿走，神经也太大条了点吧。」
　　我莫可奈何地抓了抓头，接着用接近小跑步的速度加快脚步，朝着目前我脑中所能想到的地点前进。
　　在似鸟家的温室之中。
　　在我抵达的场所，可以看见一位有着一头茶红色头发少女的背影，在另一侧则有着色彩鲜艳的各种花朵争奇斗艳地绽放着。
　　这里是小时候的我来过无数次的场所。
　　我也知道那里放着一张精巧可爱的长板凳。
　　我调整着呼吸，接着慢慢地朝她接近。
　　对方像是察觉到我的存在似地，静静地聆听着我的脚步声。
　　我绕过放置着盆栽的的棚架，来到长板凳所在的位置。在那里果然看见了曲腰抱膝地坐在上头的翠莲。她用噙着泪水又像是在闹别扭似的眼神瞥了我一眼。
　　「……唷。呢从小时候开始，只要想哭都会躲到这里来呢。」
　　「……因为只要我待在这里，静姬一定就会来安慰我。」
　　翠莲从小就是个不太会哭闹或要脾气的女孩。然而，这当然不代表她从来不会感到失落沮丧。
　　当她感到难过时，总是会到这里大哭一场，而我则是一定会出现在这里安慰她。
　　我带着怀念过往的心情再次环视温室里的四周，此时翠莲将视线从我身上移开，并且带着消沉无力的声音缓缓开口。
　　「可是……以後再也没办法像现在这样了对吧……」
　　「……」
　　她的声音里少了平时的气力，听在我的耳中也令我倍感辛酸。
　　翠莲似乎瞄见了我悲伤的神情，於是便像是要逃避尴尬的氛围似地，将自己的头埋进了双手环抱的双膝之中。
　　「我都知道。我知道自己真的很任性。可是……我……一想到静姬不在我身边的生活……我就无法平静地思考了……」
　　模糊不清的声音当中听得见些许的哽咽。
　　於是，我温柔地将手放在翠莲埋进自己双膝里的头上。
　　「我……也和你一样。」
　　受到翠莲的影响，连带使得我的声音也无法抑止地变得低沉。我的话究竟是否有鼓励或安慰到她，此时连我自己也弄不清楚。
　　「静姬……带我一起去英国!我要和你一起去!!」
　　在我陷入有气无力的低潮状态时，翠莲忽然猛力地抬起头，并且做出了这样的宣言。
　　如同小孩般未经考量的要求实在太不懂事了，令我深深叹了口气，并且出言教训一番。
　　「不要说这么任性的话……你又不是英国人……」
　　「静姬也不是英国人吧!?」
　　「……想不到你竟然能够看穿这一点。」
　　「我很认真地在和你谈事情耶!?」
　　「我也很认真啊。」
　　「你真的很不会察言观色耶!」
　　翠莲像是在感叹我的不懂事般地深深叹了口气。
　　虽然我知道她是个不听话的千金小姐，但是这件事实在是办不到啊……
　　「虽然我不想讲这句话……但是我还是得说，我们是不可能永远都在一起的。」
　　「我就是要永远和你在一起!」
　　「……咦!你是在向我求婚吗?」
　　
　　[[IMG,1698b03507bded23509574d6fe57f788,800,1164,98886]]
　　
　　由於翠莲接话实在接得太顺，一瞬间令我不自觉地如此认定。但等到她的话深入我的脑中後，又令我不禁惊讶地发出「唔喔!?」的叫声。
　　翠莲听见我说的话後，蹙起眉头露出一副「这家伙到底在说什么……?」似的表情，并且目不转睛地直盯着我看。
　　……然而随着我的话中含意逐渐浸透她的理解中枢後，翠莲原本讶异的表情也渐次地转为羞涩，脖子以上的部分也跟着开始泛起红潮。
　　最後，她的身体因为羞赧而变得通体透红，接着发出几乎不成声音的叫声。
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～呜噫!!」
　　她再次将脸埋入双膝之中，双脚也不断地拍动了一阵後，又突如其来地将脸抬了起来。
　　「静姬你这个笨蛋!」
　　真的是我的错吗……虽然我并不赞成这样的结论，但是如果反驳她的话，恐怕又会被反咬一口，於是我决定保持沉默。
　　「不管怎样!如果静姬打算把我丢下来的话，我就会做好把你坐的飞机打下来的觉悟!」
　　虽然翠莲原本就不是什么正常的人类，但现在似乎变得更加无法做出合理判断了……
　　「……我很高兴翠莲你愿意说这些话给我听……可是，我觉得你应该给自己一些时间，好好冷静地想想才对。之後我们再好好地谈一次吧?好吗?」
　　我将翠莲的话全盘接收，并且充满耐心地温柔以对。翠莲虽然仍足一副不甘愿的模样，最後还是放下膝盖点头表示同意。
　　「……我知道了。」
　　我把希望暂时独处的翠莲一个人留在温室，迳自地回到家里後，立刻看见绫姊等人心神不宁地在玄关处来回徘徊。
　　「姊姊的状况怎么样!?」
　　「是粉红色的圆点图案。」
　　「我不是在问她的内裤款式啦¨」
　　因为方才翠莲穿着迷你裙抱膝而坐的关系，使得她裙下风光一览无遗。
　　「在这么急迫的状况下还能开这种玩笑，姬武同学真是个大人物呢……」
　　「可是在姬武家里，我算是最小的小人物喔。」
　　因为目前姬武家中只剩下我和绫姊的关系，要晋升为大人物的门槛之高可想而知。
　　而身为当家大人物的绫姊此时仍然面露歉色。
　　「对不起，小静，姊姊没有想到小莲她们都在场……」
　　「没关系啦，反正迟早都得告诉她们这件事的。」
　　「那小莲的状况如何?」
　　「是粉红色……」
　　绫姊一把揪住我的脖子，令我只能将说到一半的话吞进喉咙。
　　「总之我已经先让她冷静下来了。我想只要冷静思考，翠莲应该能够明白的。毕竟她是最了解我的人。」
　　在脖子被揪住的状态下虽然说起话来有些不顺畅，但因为众人的视线实在太过恐怖的关系，我只得用非出自本意的正经答案来回覆对方。
　　「不知道她愿不愿意笑着送我离开就是了……啊哈哈。」
　　「哥哥……」
　　我对忧心忡忡的叶美琉展露笑容，然而她脸上的乌云仍旧未见消散。
　　隔天。
　　早晨的姬武家的餐桌上。
　　此时，坐在略显沉闷的餐桌上的我们，忽然听见玄关传来某人擅自开门进来的声音。
　　我顺着吵杂的脚步声望去，出现在眼前的是脸色显得格外神清气爽的翠莲。
　　「静姬!」
　　「翠莲……」
　　「我也要一起去。」
　　「咦?」
　　「我已经说服我的父亲和母亲了。」
　　「咦?」
　　「而且我也有护照……只是必须要再申请留学签证就是了。」
　　这孩子到底在说什么?
　　「我冷静地思考过後，想通了一件事。让静姬一个人到世界上闯荡，根本就太乱来了。如果没有人拉住静姬的缰绳，一定会造成其他人的困扰的。」
　　「……」
　　「静姬，你已经都准备好了吗?如果有还没买齐的东西，我也是可以陪你一起去买的喔?」
　　「……」
　　翠莲语调轻快地笑着说道，我则是赶忙接住从嘴里掉落的面包，边眨着眼边大口地再次咬了下去。