　　
　　[[IMG,4cec6076e9adc7141f31bebd3e5cbd7d,363,550,16689]]
　　此刻的我正陷入了人生最大的窘境之中。我被迫正襟危坐，周围的女孩子们则是目露凶光地蔑视着我。目前正在进行一场堪称狂风暴雨的家庭会议，而我的状态就如同一根漂流木，被风雨无情地拍打翻弄着。
　　顺带一提，这场家庭会议的成员包括似鸟翠莲、似鸟叶美琉、姬武绫音、庄川乙海、鮎川宫泽以及我本人。这六人当中，其实和我真的算得上是家人的也只有姬武绫音，也就是绫姊而已。所以称为家庭会议还是不太合宜，应该只是纯粹的私刑而已。
　　「静姬，你有在听吗!?我们可是很认真地在跟你说话喔!?」
　　翠莲发出忿忿不平的怒喝声，对着我劈头就是一阵斥责。
　　「嗯，如果你不这么大声，我就没什么特别的感觉呢……」
　　「在这种状况下竟然还是没什么感觉，你的神经是钢铁做的吗……」
　　庄川无言地看着我。
　　「呃……我想哥哥已经有在反省了，不如大家别再骂了，原谅他吧……」
　　「怎么可以呢，叶美琉!这种事一定得好好痛骂他一顿才行!」
　　「痛骂……是吗?」
　　温柔的叶美琉试图保护我，但出乎意外的是宫泽这次竟然也将带着怒气的矛头指向我。
　　「嗯，我也曾经试着挑战』局热量食物，结果连一碗猪排盖饭都还剩下五分之四就是了……」（译注：日文中「痛骂一顿」和「高热量食物」同音。）
　　
　　[[IMG,7767303e453f36d85d564b2881cac7da,800,1164,105450]]
　　
　　「你食量也太小了吧!还有，不要把话题转到食物上面去啦!」
　　因为猪排盖饭可是有接近五人份的量，而且上头的猪排都满出来了耶……
　　然而就在我举例使得话题逐渐脱离正轨之时，平时脱线度总会比我更高出一个层级的绫姊，此时却把双手的腋下当成老虎钳一样紧紧地夹住我的头，并且用睁得浑圆的双眼凝视着我。
　　「小——静……?你真的有在反省吗……?」
　　「噫!!对不起啦!!」
　　……为什么我会碰上如此悲惨的状况?这段故事得回溯到一星期前左右，也就是和叶美琉她们举办完合宿大会几天之後开始讲起。
　　某个梅雨季结束後的晴朗日子，午休时间的教室里，翠莲、庄川和我这些与平时无异的成员正在嗑着便当时，隔壁班的女生忽然被三、四个朋友推到了我的面前。
　　「啊、呃，姬武同学……方便……跟你借点时间吗?「
　　「只能借你一点喔?如果拖得太久的话，我就要去跟老师或是我爸妈打小报告了。」
　　「你是小学生吗!」
　　庄川用像是在看白痴般的无奈眼神望着我。
　　隔壁班的女生仍然红着脸，而且似乎不太介意我方才那些无厘头的台词。
　　「那、那么……我、我们可以到屋顶上说话吗……」
　　女孩忸忸怩怩地说着，原本正在吃着便当的翠莲也在此时放下筷子，并且「啪!!」地猛力拍了桌子一声。
　　「你到底在拖拖拉拉什么啦!如果有事想说的话，现在就说!在这里说就行了!给我把话说清楚!!」
　　围绕在翠莲身上的千金小姐加上强者的能量顿时释放出来，激烈的语气令隔壁班的女生彻底地被压制住，只能口齿不清地勉强挤出话来。
　　「啊、呃……其实是……姬、姬武同学，请你和我交往!」
　　「我拒绝!!」
　　在我开口回覆之前，翠莲已经毫不犹豫地抛出了这句话。你又不是姬武同学……
　　「好，那我去把这件事告诉老师吧。」
　　「姬武同学插手的话，事情一定会变得更复杂的啦!」
　　我起身作势走向教职员室，但立刻遭到庄川多余的强大腕力压回了椅子上。
　　另一方面，已经完全被翠莲的气势压垮的女孩，她身後的另外几个女生虽然同样面露惧色，但仍然勇敢地代替朋友站到了前线。
　　「你、你是什么意思，似鸟同学?」
　　「这、这件事和似鸟同学应该没关系吧。」
　　「对、对啊对啊。」
　　从一开始气势就已经输人一截的女生们虽然试图反驳，但胜负其实早已显而易见了……
　　「不结成狐群狗党就不敢告白的软弱家伙，根本就没资格和我的青梅竹马交往!!」
　　如同落雷轰顶般的咆哮和充满冲击力道的台词直接命中了眼前的女生群，顿时令她们陷入了哑口无言的沉默状态。
　　「嗯，毕竟时代已经不同了，※考证照确实是件很重要的事呢。」 （译注：日文中「资格」和「证照」同音。）
　　「姬武同学，我觉得你闭嘴绝对是比较好的选择。」
　　庄川用难以置信的眼神盯着我看，并且极为认真地如此建议着我。
　　最後，前来告白的女生只能噙着眼泪，在朋友们的陪伴下潸然离去了。
　　「她们到底是来做什么的啊!?最近这种怪人愈来愈多，真的很让人困扰耶!!真受不了!!」
　　「……说的也是。虽然也不能说完全没碰过这种的，但这几天的攻势确实有愈加剧烈的趋势呢。」
　　我对仍处在激怒状态的翠莲点点头，然後津津有味地品尝了绫姊亲手做的便当。用酱油腌渍的炸鸡块还真好吃。
　　「……」
　　而在一旁听着我和翠莲对话的庄川，不知为何脸上挂着尴尬的抽搐笑容，并且沉默地将视线撇了开来。
　　「……乙海?你是不是知道些什么?」
　　「我我我我我、我什么都不知道!!」
　　「原原原原原、原来你什么都不知道啊……」
　　「乙——海——……!!」
　　光就体格而言，眼前本该上演一幕攻守倒转的残忍光景，但实际上却是翠莲单手捏起庄川脸颊的戏谵又残酷的光景。总之就是一场残酷大冒险就是了。
　　「好、好痛喔、痛死了啦!我、我说!我说就是了嘛!」
　　「嗯，乖乖地从实招来吧。」
　　「对不起，偷走翠莲内裤的其实是我。」
　　「我又不是要静姬你从实招来!?难怪我觉得数量好像不太对，果然就是你拿走的啊!?」
　　没必要加上「果然」这两个字吧。
　　「然後呢!?你到底又知道些什么，乙海!?」
　　「……其实……我不小心把先前听说的……翠莲和姬武同学……已经分手而不再是男女朋友这件事说出去了……」
　　在一旁吃着便当的女生敏锐地听见了庄川的话，并且立刻将头凑了过来。
　　「啊，这件事果然是真的啊——」
　　「这件事其实已经在学校里传开了呢，毕竟对姬武同学有意思的女生实在是太多了——」
　　「与其说是传遍全校，好像连附近的学校也都收到通知简讯了呢。」
　　此时再度说溜嘴的庄川，似乎也因女孩对於恋爱话题的渴望之深而冷汗直冒。
　　「好像发生灾害时的联络网喔……」
　　「啊啊，关於这件事的简讯也有传到我这里来喔……」
　　「那有什么意义吗!?哪有人会特地把当事者的事情传给当事者的!!」
　　「呃，可是，翠莲你应该也有收到简讯吧?」
　　「……」
　　翠莲不发一语地拿出手机确认简讯匣。我也跟着将脸凑过去并且伸出手指指着手机萤幕。
　　「你看，就是这个。『>Fw>Fw>Fw>Fw>Fw>Fw>Fw听说姬武和似鸟分手了喔』的简讯。」
　　「我还记得之前我曾经说过『这种事我当然知道!』而且还重摔了手机的事啦!但是静姬你把这种简讯转寄给我，根本只是想惹我生气而已吧!!」
　　「嗯，这确实也是惹你生气的步骤之一啦。」
　　「你很坏耶!!」
　　翠莲像是在撒娇似地双手不断地在我的胸膛上拍打。而看见这一幕的班上女生们则是纷纷蹙起眉头向庄川问话。
　　「喂，庄川，他们真的分手了吗……?」
　　「看起来还是浓情蜜意地在打情骂俏啊……?」
　　「就算你们问我我也不知道啊……因为之前是本人自己说的……」
　　在我的身上胡乱发泄一阵後，翠莲的怒火似乎也消退了不少。此时她立刻恢复端正的坐姿，并且认真地陷入了长考之中。
　　「也就是说，原本被认为是正牌女友的我，如今看起来已经不像是还在和静姬交往，所以试图要和静姬交往的发情母狗才会前仆後继地涌上前来告白，简单来说就是这么回事对吧?」
　　「嗯……大概就是这样子吧。因为姬武同学实在是很帅啊……」
　　「你说什么，明明就是我比较帅吧。」
　　「你干嘛自己和自己比较啊!」
　　「人类本来就是种经常得和自己战斗的生物啊。」
　　「姬武同学，你根本没在听别人说话吧?」
　　毕竟用餐时间的我经常是心无旁骛的啊。
　　「……这件事就算了吧。反正事情既然都变成这样了，我就负责把胆敢接近静姬的坏虫子彻彻底底地踩烂吧!唷——呵呵呵呵呵!!」
　　翠莲发出尖锐刺耳的高亢笑声，而原本聚集在走廊上窃窃私语的女生群，此时则是纷纷带着阴暗的神情悻悻然地散去。
　　「那好虫子要怎么处理?」
　　「还不都是虫……」
　　「什么样的虫子才算是好虫子啊……?」
　　我纯真的疑问引起了庄川的兴趣，翠莲也不甘寂寞地向我提问。
　　「小强之类的吧……」
　　「那不是蟑螂吗!?」
　　「那种虫更应该毒死才行!」
　　听见翠莲的宣言，走廊上所剩无几的女生，此时全数带着阴暗的神情悻悻然地散去了。
　　在这件无关紧要的事情发生後又过了几天。
　　放学後。和我一起搭电车回家的翠莲，仍然按照前几天的宣言，持续着不分好坏地踩烂接近我身边的虫子的生活。然而由於数量之多实在超乎寻常，使得翠莲的焦躁感也逐渐达到了顶点。就像是每当接近公园附近时，我的玩心也会跟着达到顶点一样。
　　「钦，翠莲，如果你觉得这么做神经实在太紧绷了，要我自己处理也可以喔?」
　　「如果交给静姬自己处理的话，我的神经会绷得更紧，所以不用你多事了!」
　　真不愧是长年陪在我身边的青梅竹马……对於我一旦积极地介入状况之中，必定会引发更大的麻烦一事简直就是了若指掌嘛……
　　这时候，翠莲的手机忽然响起了收到简讯的铃声。
　　「哎啊，是乙海耶……我看看喔。她说为了消除压力而跑去逛街，结果发现了我一直在找的厚底凉鞋呢。她现在人就在前一站的站前时尚大楼。静姬，我们回到前一站去吧。」
　　「嗯——可是绫姊要我回家帮忙收老爸寄来的宅急便耶。他好像寄了松蟹过来的样子。因为是活的，所以必须马上回去收才行。」
　　「你是说松叶蟹吗!?不过既然你都把事情记得那么清楚，而且又没有松叶蟹之外的东西要收，要只漏掉『叶』这个字反而比较困难吧!?」
　　「总之因为这件事，所以我没办法和你一起去就是了……」
　　我看了看手表，就算现在立刻回家，顶多也只能勉强赶上绫姊交代的宅配时间而已。
　　「……我觉得很不安。让静姬一个人回家这件事让我打从心底觉得不安。」
　　「嗯，不过比起让两个我一起回家，不安的程度应该减少了一半吧……」
　　「如果有两个静姬的话，我一定会担心到死的啦!」
　　被你这么一说，我突然有种打从心底觉得惭愧的感觉。
　　就在此时，有个将黄色缎带当成注册商标的十岁儿童，同时也是似鸟家的次女·叶美琉坐上了电车。
　　「啊，是哥哥和姊姊耶。你们也下课了啊。」
　　「哎啊，叶美琉!你来得正好!!」
　　「咦?」
　　翠莲说完，立刻揪住叶美琉的肩膀，而幼小的她则是摸不着头绪地眨着双眼。
　　「叶美琉，有件重要的事要交给你负责!因为我得去一个地方办点事才行，所以我要你绝对不可以离开静姬的身边!妳得代替我注意有没有不认识的女生接近静姬，如果有的话，妳就用妳擅长的柔道把她们揍烂喔!」
　　「好、好的……我、我会加油的!」
　　之前就已经大致听过了事情始末的叶美琉，将小小的双拳在胸前握紧，表现出她接受任务的决心。
　　「等叶美琉把她们揍烂之後，我再用※寝技压制住她们。」 （译注：日本柔道的技巧之一，分为固技、绞技和关节技等近身技巧。）
　　「我好不容易叫叶美琉把对方揍烂，你这么做不就又和女生缠在一起了吗!?听好了，叶美琉，如果静姬胆敢做出一些逾矩的行为，你就得连他一起揍烂喔?」
　　「好、好的……我、我会加油的!」
　　你还打算要加油啊?
　　後来，翠莲直到最後都还是用写满担心的表情，注视着已经呈现半失神状态的我和不断挥着手的叶美琉，直到电车「咻」地关上门并且当啷当啷地驶出车站为止。翠莲的身影逐渐变得渺小，最後终於完全消失在我的视界内。如果她的身影逐渐变大的话，我应该会吓得屁滚尿流吧。
　　「哥哥，你不可以做出会让姊姊伤脑筋的事喔。」
　　「你的意思是叫我去死吗?」
　　「……哥哥，我们一起努力，不要让姊姊觉得伤脑筋吧。」
　　「交给我吧。努力是我最擅长的事了。」
　　虽然努力之後的结果常常不尽人意就是了。
　　我一边和叶美琉和乐融融地聊着，一边不经意地将视线瞥向隔壁车厢，那头有个似曾相识，看起来像个国中生的女孩映入了我的眼帘。
　　国中女生的隔壁坐着另一个也像是国中生的男生，两人状似亲密地互动着。
　　此时男生忽然将身体朝女生靠了过去，并且仔细地打量着女生的脸。
　　「喂，樱——你是不是很想让我吃你在家政实习课上做的蛋糕啊—?」
　　「我才没有拜托你这种事呢。你想吃的话，去叫其他女生让你吃她们做的不就行了?」
　　「什么嘛，丑女。你自己还不是找不到人吃你做的蛋糕。」
　　「什么!?你在说什么鬼话啊!?我绝对不让你吃我做的蛋糕了!」
　　「你只是嘴硬而已，每次最後还不都吃不完，只好拿给我——」
　　「吵死了啦，笨蛋。」
　　「谁是笨蛋啊，你这个丑女——大丑女——」
　　「「哼!!」
　　俗话说吵得愈凶往往感情愈好。虽然当事者大多不会察觉，但在旁人的眼中看来，吵架其实感觉就像是在打情骂俏一样。
　　像他们这种针锋相对的国中生情侣，应该也是忽然意识到对方的重要性而使得感情急速升温，才会在一起的吧。真希望他们能继续保持这种纯真健康的交往模式呢。不过如果用电影风格来意译我此刻的感想的话，大概就是※现充爆炸吧!」这种感觉吧。（译注：指现实生活过十分充实愉快的人。）
　　不过每次当我这么说时，班上的男生总会说我才是会先爆炸的那个人。所以我还是会深刻地觉得不要爆炸比较好。
　　就在此时，我的视线无意间和那位国中女生对上了。
　　我果然曾经在哪里和她见过面啊……当我在心中如此暗忖时，对方已经睁着圆滚滚的双眼朝着我挥起了手。
　　於是我也不甘示弱地拿起盐巴朝她撒了过去。
　　「唔哇!?有东西掉下来了耶!?」
　　被盐巴波及到的叶美琉慌张失措地闪躲着。
　　「姬武学长!!」
　　国中女生从另一节车厢朝着举止诡异的我和叶美琉走来，并且兴奋似地朝我搭话。通常这种主动上前※泼粪撒尿的家伙大概都是些怪人，所以得小心提防才行。不过事实上会有这种愚蠢认知的家伙应该不存在这个世界上才对，所以我想也没必要刻意防范吧。如果真的有这种家伙存在，他可能会跑去朝全校的女生泼粪撒尿吧，哈哈哈哈哈。（译注：日文中「上前攀谈」和「泼粪撒尿」的发音相同。）
　　「姬武学长，好久不见了!我是长部啊!」
　　「长部……?」
　　※虽然名字听起来像一面墙壁，但怎么看都是个人类啊……（编注：日文「长部」发音的後两字音同「墙壁」。）
　　「咦——你不记得我了吗——……!?我好难过喔……我是学长在国中时期很照顾的戏剧社学妹·长部樱啊。」
　　「戏剧社……长部樱……」
　　在我就读国中时，并没有加入某个特定的社团。因为我的机动性比较强，经常都有社团叫我过去帮忙凑人数，而戏剧社也是其中之一。这么一说，我才想到确实曾有个学妹总是黏在我的身边。
　　「啊——!你是足球社的小田!」
　　「我不是说我是戏剧社的长部吗!※除了『O』之外根本没有半个字一样!真是的，姬武学长就算上了高中，还真的是一点长进也没有耶」（译注：「长部」的日文发音为 「OSAKABE」，而「小田」的日文发音则为「ODA」。）
　　「长部学妹的指甲倒是变长了不少呢……」
　　「你到底在感慨些什么啊!?一般而言应该会说『你长高了呢』或是『你变可爱了呢』之类的话才对吧!?还有，我昨天才剪过指甲而已，根本一点都不长啊!」
　　原来你的指甲不长是有原因的啊。
　　这时候，叶美琉交互地看着我和状似亲密的长部学妹，并且开始做起柔道选手常做的握拳动作，一边向前一步做出进行对战前的热身准备练习。
　　「要、要打倒她吗?我是不是应该出手打倒她呢?」
　　「她是我认识的人，所以还是住手吧……难道你连庄川还有绫姊都要一起打倒吗?」
　　「啊……说得也是。」
　　叶美琉虽然以她的认知理解了我的要求，但我和她直到後来才知道，翠莲所谓的「打倒不认识的女孩」，其实是要叶美琉将她没看过的女生全数打倒的意思。也就是说，翠莲是想要对所有叶美琉不认识的女孩保持警戒的意思。毕竟不认识的人可能会毫无预警地朝我们撒盐巴，所以当然要保持警戒。
　　「唔哇!?又有东西掉下来了耶!?」
　　我又忍不住撒出了盐巴。
　　「呵呵，学长还是一点都没变呢……啊，对了，学长。我们这么久没见，突然问你这件事可能有点奇怪也说不定……」
　　「你想问我的菊花还是不是纯洁之身吗?」
　　「就算知道那种情报我也一点都不会觉得开心啦!而且许久不见的人突然劈头就问这种事，绝对会被别人当成怪小孩看待的吧!」
　　可是我偶尔就会问别人这个问题啊……只是班上的男生表情都很难看就是了。
　　「我想问的不是那个啦!……我听说姬武学长和似鸟学姊已经分手了，这件事是真的吗?」
　　「是真的啊。」
　　「唔咦——!?果、果然是真的啊……!!」
　　想不到传言竟然已经扩散到国中去了……我是那么有名的人吗……正当我想着这些无聊事时，长部学妹偷偷地做了个胜利姿势，嘴里还不断喃喃自语地念着『原本对我来说毫无胜算的似鸟学姊这个障碍竟然会消失不见，真是太幸运了!当时我几乎已经完全放弃了呢……!而且姬武学长也变得比之前更帅了!我一定要再冲一次!』之类的话。
　　而始终在一旁保持沉默的另一位少年，此时似乎是听见了长部学妹意义不明的呢喃似地，脸上跟着露出无趣的神情。
　　「喂，樱。我们要在下一站下车对吧?差、差不多可以走了吧……」
　　「你先一个人下车吧，亮。」
　　「咦……」
　　明显地转为冷淡的声音和不带情感的生硬语调，让那位名叫亮的少年碰了一鼻子灰。
　　但长部学妹仍然无视於倍受打击的亮，双眸之中就像是闪现着粉红色的心型符号一样，主动地朝我贴了过来。
　　「也就是说，姬武学长现在是单身罗?」
　　「嗯，我可以算是※Freestyle吧。」 （译注：日文中「单身」和「Freestyle」同音。）
　　※虽然主要是用来形容滑雪项目之类的。（编注：自由式滑雪（Freestyle Skiing）。）
　　「太棒了。」
　　「虽然听起来好像在说同一件事，但其实两个人的话根本就接不起来……」
　　叶美琉有些傻眼地陈述着对於我和长部学妹之间对话的感想。
　　「姬、姬武学长，你会排斥年纪比你小的女生吗?」
　　「如果你是问我0K还是KO，我想我应该会回答ZX吧。」
　　「ZX听起来好帅气喔。」
　　2X其实只是为帅气而创的字汇，并没有什么特别的意义。那我干嘛讲这种没有意义的话啊?顺便提一下，KO是Knockout的缩写。
　　「不过还是我比较帅气就是了。」
　　「是的!姬武学长才是最帅气的!」
　　听见这段你来我往的激烈对话，叶美琉终於忍不住似地开口大叫：
　　「你们两个人讲的话根本就接不起来嘛!」
　　然而长部学妹似乎完全不把状况外的年幼少女放在眼里，只是兴奋继续说着：
　　「啊……其实我现在也正好在找男朋友……如果可以的话，我希望可以和姬武学长这么棒的男生交往……」
　　长部学妹用忸怩的动作吞吞吐吐地说着，此时再也看不下去的亮急忙冲出来打断了她的话。
　　「喂、樱!!」
　　「什么事啊……?」
　　亢奋的情绪遭到打断的长部学妹，带着讶异的眼神望向亮。
　　「已、已经到站了啦。我、我们回家吧?」
　　「你一个人先回去啦!我现在正在讲很重要的事呢。」
　　「什、什么嘛!看你笑得像个花痴一样，简直就是个笨蛋嘛!丑——女、丑——女!」
　　长部学妹不加理会地把头撇了开来。怎么感觉气氛好像愈来愈不对劲了……
　　「学长曾经骂过似鸟学姊丑女吗?」
　　「没有耶。」
　　因为再怎么比都是我比较可爱，如果这样还得理不饶人的话，那翠莲就太可怜了。
　　「学长果然很温柔呢❤啊，抱歉，姬武学长，我们好像被打扰了呢……」
　　「不……我没放在心上。只是你不和男朋友一起回去没关系吗?电车的门要关了喔?」
　　「对、对啊，樱，我们回去吧?好吗?」
　　听见我愿意站在他那边帮忙说情，亮立刻加足马力地使劲呼喊着长部学妹。
　　然而长部学妹却仍然毫不搭理，反而更加拚命地缠到我身上来。
　　「讨厌，你搞错了啦，学长!!他才不是我的男朋友呢!……拜托你不要乱讲好吗，这样学长会误会的耶!?还有你不要只叫我的名字啦!叫我长部同学好吗!学长会觉得奇怪的!」
　　长部学妹对着我不断解释，并且在讲到一半时开始朝着亮发泄难以遏止的怒气。
　　而莫名地被冠上搅局者罪名的亮显得狼狈不堪，表情也变得抽搐痛苦。
　　「你、你这个丑女到底在说什么啊、樱!而且我们不是从小一起长大的青梅竹马吗?都已经认识十年以上了，为什么不能直呼名字啊……」
　　「你少装得一副和我很熟的样子!我们只是碰巧家住得比较近而已吧!学长，我们两个人之间真的什么也没有!」
　　嗯——就算你说你们之间什么也没有……虽然我没办法确定你们是彼此相爱的恋人，但至少我并不觉得你们会互相憎恶……难道是我搞错了吗?
　　「可是，长部……」
　　「请你叫我『樱』就可以了，姬武学长!……啊，学长，你身上穿的是一坂学园的制服对吧?原来如此，学长并没有从八坂原学院的国中部直升高中部啊。那我是不是也要去考外校比较好呢❤……我也去考一坂学园好了。」
　　自称为樱的长部学妹伸出手指，用指尖在我的制服上来回触碰着，除了微妙的身体接触外，她那闪着光辉的视线也始终停留在我的身上。
　　完全被抛到一边的亮只得无力地将双手插进口袋，并且用尖锐带刺般的视线射向我，就像是在无言地抗议着『啊——电车门关起来了啦』一样。
　　「笨蛋——凭你的脑袋考得进一坂学园吗?明明只有演英语戏剧比别人厉害一点而已。」
　　听见亮语带挑衅的话语，樱也不甘示弱地用尖锐的语气回呛：
　　「吵死人了。你为什么还赖在那里不走啊?我还有重要的事要和学长说，你没事的话就先回去啦!……啊，姬武学长，不好意思喔。不过我确实是对数字之类的比较没辙……啊啊，如果学长可以陪我一起念书就好了 ——我开玩笑的啦，嘻嘻❤」
　　她的话才说到一半，人格就和转头一样仿佛出现了180度的大转变，不断地朝我释放出心型符号。
　　「可以啊。」
　　碰上如此有勇气要我陪她念书的勇者，我立刻不假思索地允诺。而眼前的樱则像是快要长出翅膀飞上天似地雀跃不已。接着，她再次踮起脚尖，用可爱的撒娇声音朝我问话。
　　「学长说的是真的吗!?那、那么，等一下就在我家读书好吗!?现在我父母刚好都外出不在……啊，而且还有我今天在实习课烤的蛋糕可以吃喔!」
　　「咦……那不是我要吃的吗……」
　　虽然已经变得有气无力，但亮还是试图用带着抱怨的语气表示抗议。
　　「你真的很吵耶。为什么就是死赖着不走?……学长，你喜欢甜食吗?」
　　樱已经完全不再将脸转向亮的方向，只是用斜眼瞪了他一眼，然後抛下一些冰冷无情的话语後，立刻又换成甜蜜撩人的口吻向我搭话。
　　「我喜欢啊。如果戴上3D眼镜的话，看得见立体的甜食吗?」
　　「那原本就是3D的啊!因为那是蛋糕!」
　　最近的科学技术真是进步到令人瞠目结舌的程度。
　　「啊，可是，我不确定合不合学长的口味喔～……这让我觉得有点担心呢，嘻❤」
　　「之前不知道是谁还说会配合我喜欢的口味做蛋糕呢，丑女。」
　　此刻的樱对亮的抱怨早已充耳不闻，只是专注地用娇滴滴的语调不断地对我送出秋波。
　　「我做的是草莓蛋糕喔。人家不是说初吻就像是草莓的滋味一样吗?我想应该是因为在接吻前吃了草莓的关系吧……啊!对、对不起，学长!我怎么会说出这么奇怪的话呢!」
　　「你想试试看吗?」
　　此时我也愈来愈在意她到底还能喷出多少爱心，於是便刻意地继续说些引诱她的话。
　　「讨、讨厌啦……学长……我会当真的喔?我、我开玩笑的啦……嘻嘻❤❤❤」
　　再度向前半步的樱，整个人几乎已经贴在我的身上。她的脸上带着有些脱序的笑容，而我们两人此刻的距离已几近於零。
　　就在此时，从刚才起就一直保持沉默的叶美琉，忽然露出不悦的生气表情，并且用力地揪住了我的手臂。真要形容的话，应该就像是在表示『不准你抢走我的哥哥』之类的意思吧?哈哈哈，真是个可爱的小女孩呢。不过叶美琉这副气呼呼的表情我倒是第一次看见就是了。因为我所认识的叶美琉，其实是个不太会对人产生负面情感的女孩。
　　「……」
　　叶美琉顶着一张臭脸，继续保持着沉默，并且更加使劲地将我的手臂拉向她……
　　「!?」
　　咻!一阵俐落的风声掠过，我的身体也在同时飞向空中。原来我被叶美琉用过肩摔丢了出
　　去。
　　「咦!?哇!?我、我、我做了什么!?对、对不起、哥哥!对不起对不起对不起!」
　　「学、学长!?你没事吧!?」
　　「好痛喔!摔到屁股摔到屁股了啦!可是超有趣的!我刚才在空中飞耶!叶美琉，我们再来一次好吗!?」
　　我完全不将担心地朝我跑过来的樱放在眼里，只是豪爽地一边放声大笑，一边将上半身从地面上撑起来。这一幕似乎让樱还有叶美琉都受到了不小的冲击。
　　「我没有想要处罚哥哥的意思!有、有一半是我不小心就把你丢出去了……」
　　「处罚我……?」
　　「因为……姊姊交代我，只要觉得哥哥好像快要做出什么逾矩的行为，就要立刻处罚你……」
　　比起先前我所听说的「揍烂」，「处罚」这个字眼应该算是温和许多了吧。
　　虽然两姊妹长得并不太像，但此时叶美琉鼓着脸颊的生气模样倒是有几分翠莲的影子，让我不禁想起总是卖力地将女生从我身边隔离开来的翠莲。想着想着，我才想起为什么此刻我自己会半单独行动的理由。
　　「对了，其实我有事得要回家一趟才行。因为家里有点事必须去办。」
　　「啊……❤那、那么，我可以和学长一起回去吗?反正电车也已经过了我家那一站，现在我也不知道该怎么办才好呢❤」
　　「坐反向的电车回去不就行了，丑女。」
　　「你可以一个人坐啊?」
　　明明不久之前还是一对让我觉得该是愈吵感情愈好的青梅竹马，如今樱对亮的态度却像是对关系极度紧绷的姊弟一样。不过也有可能是我打从一开始就误判了两人的关系也说不定。
　　最後，我们所有人一起在离我家最近的车站下车，然後将呆若木鸡地站在月台目送我们离开的亮丢下，只有我、樱和叶美琉三人一同走下了阶梯。
　　「……钦，樱，你真的要把亮留在那边吗?」
　　「学长的房间究竟是什么样子呢?我好期待喔～❤」
　　「……」
　　就在此时，樱的视线不经意地停留在叶美琉身上，并且用不太高兴的语气开口问道：
　　「呃……其实我从刚才就一直很在意，这个碍事的小学生到底是谁啊?」
　　「啊啊，这孩子叫做叶美琉，是翠莲的妹妹。」
　　「翠莲的……!?」
　　樱难掩讶异地惊叫出声，持续投射至今的心型符号也早就不知飞到何处，取而代之的只剩下不自然的抽搐笑容。
　　「好、好可爱的小妹妹喔……」
　　「我是觉得还是我比较可爱啦……你可以把蛋糕分给叶美琉吗?其实她也像是我的妹妹一样。」
　　「……当然可以。」
　　樱，你的笑容也太诡异了吧。
　　就这样，我在叶美琉保镖的监视下吃了蛋糕。几天之後，同样在她的监视下实际当了樱的家庭教师。
　　面对目光如炬的叶美琉，樱自始至终都显得郁郁寡欢。然而毕竟对方是承受过四面八方批判和压力的似鸟学姊的妹妹，使得樱终究无法耍任何的小手段。加上我也随时注意着她的一举一动……这也难怪她会这么警戒了。
　　今天樱也同样地到我家来报到。她打着读书的名号，但实际上却几乎都在玩。樱让代替翠莲前来监视我的叶美琉坐在她的正对面，然後正眼不瞧地刻意忽视她的存在，只是一直用娇滴滴的声音对着我说话。
　　「学长❤下次找时间带我去其他地方玩嘛。」
　　「好啊，那我们现在就去翠莲家玩吧!」
　　「学长，你是不是很讨厌我啊!?」
　　翠莲的家可是大到不行，又有一堆奇妙的怪东西，真的很好玩耶。
　　「……话说回来，樱。亮还好吗?」
　　我将偶然想到的事拿出来试探地问道，但樱却似乎对这个话题丝毫不感兴趣。
　　「我不知道耶?啊，可是我有听朋友说，那家伙好像开始和班上的女生在交往了呢。」
　　「真的吗!?」
　　真是太好了呢。我有种像是稍微放下心中大石般松了口气的感觉。原来他已经找到了其他女孩了啊。现充通通给我爆炸吧。
　　「对方是班上一个和我感情还不错的女生，亮好像就是跑去找她商量我的事，结果最後反而和她在一起了。那两个人竟然把我当成交往的垫脚石，你不觉得很过分吗?」
　　过份的基准应该还是因人而异吧……
　　「我也好想要男朋友喔……你懂吗❤学长❤」
　　樱一边说着，一边往我身上爬了过来。露出些许别扭模样的叶美琉立刻三步并作两步地跑过来，然後一屁股地坐在我和樱的中间。
　　「你、你该不会是不希望最喜欢的哥哥被抢走吧，叶美琉?」
　　樱面露苦笑地试问着，叶美琉则是表情毅然地回答：
　　「如、如果哥哥做出什么奇怪的事，我一定会去向姊姊打小报告的。」
　　「如果我真的做了什么奇怪的事，你打算怎么办，叶美琉?」
　　「我说我要向姊姊打小报告!!」
　　看来你真的很想打小报告呢。
　　「如果我只是闻闻别人腋下的味道，也算是奇怪的事吗?」
　　「怎么看都是很奇怪的事吧!?」
　　「对啊，学长你这个变态!我要去向似鸟学姊打小报告!!」
　　樱像是要独占国中女生的腋下香汗似地将自己的腋下夹紧，然後用双手遮掩腋下并且放声大叫。
　　「在你们去打小报告之前，我自己就会先去打小报告了!」
　　「完全不懂你这么做有什么意义啊!?」
　　从那之後，樱每当和我说话时都会有意无意地遮住腋下。不过姑且先不提此事。
　　後来过了几天，当我正和庄川还有其他几位同学在正门附近进行课後的外部区域打扫工作时……
　　「等一下啦……枫……我不是说没关系了吗，别这样啦。」
　　有两个学生正在放学途中的凌乱人群中穿梭着，然而他们却是朝着学校的方向而去。此时我发现其中一人似乎曾经在哪里见过的样子。
　　「你在说什么啊，亮!我怎么想都觉得对方实在太过分了!虽然樱也很过分，但是那个学长更是不能原谅!我一定得去骂他两句才有办法消气!」
　　「拜托你不要去做那种丢脸的事啦，你这肥猪!」
　　「因为……亮愿意和我这种肥猪交往，表示你真的很温柔，所以我也希望能为你做些什么嘛。」
　　「你不要把气氛搞得那么沉重好吗……再这样的话我就要和你分手喔，肥猪。」
　　「呜……可是……」
　　原来是樱那位叫做亮的青梅竹马，还有……从他们的对话来判断，女生应该就是他的女朋友。听说她好像是在安慰亮的过程中和亮成了男女朋友的。原来到现在都还没爆炸啊……
　　「就算亮可以忍耐，但我就是吞不下这口气嘛!难道亮打算就这样一直心痛下去吗?」
　　「枫，你……」
　　到底会不会提早爆炸呢?
　　当我期待着状况是否会如我所愿时，亮发现了我，并且伸手指着我所在的方向。
　　「就、就是那个学长……」
　　「咦，在哪里?」
　　「你看，就是那个两只手各拿着一支扫把的人。」
　　说到我为什么要以扫把二刀流的造型登场，除了因为可以以两倍的速度打扫之外，也是因为庄川总是说我这个样子『像个小学生一样』的缘故。只是有一利必有一弊。这种状态下打扫的仔细程度会降为二分之一，垃圾也会有一半不知道消失到何处去。
　　「咦……!?你、你是说那个长头发的人吗?」
　　「啊啊，就是他。」
　　「……」
　　女孩双肩紧缩，用左手包覆着右手握着的拳头，并且将双手放在胸前，然後张着嘴巴呆滞地望着我。对方是个标准的马尾女孩，个性看起来略显强势。至於体型则是属於肉感十足又带点情色气息的丰满身材。
　　「……枫?你怎么了吗?」
　　亮担心地观察着已完全僵硬不动的女友表情，但却被女方一把推了开来。接着，女孩开始哇睦嚏地朝我跑来，然後用极度轻盈娇柔的声音开始自我介绍起来，和方才语气强硬地准备找我算帐的女孩简直判若两人。
　　「啊、你，你好，初次见面，我叫做安昙枫!」
　　呵……竟敢找我挑战自我介绍，真是愚蠢至极的决定。我自信满满地露出闪过一道光辉的齿列，绽出爽朗到无以复加的笑容，并且帅气地用手指拨开额头上的浏海。
　　「我是姬武静姬。兴趣是把菊花按摩棒偷偷放到别人的书包里面（事实）。」
　　「好帅喔❤!!」
　　这女生头脑一定有问题。
　　就在此时，站在我身後并且释放着负面能量的庄川，带着颤抖的声音缓缓开口。
　　「……姬武同学……原来是你在我的书包里放进那种东西……」
　　「你怎么可以用『那种东西』来形容它，那叫做菊花按摩棒啦。」
　　「我才不想知道它的正确名称呢!!」
　　竟然在校门口大声讨论菊花按摩棒的事，这玩笑开得还真过火。
　　仔细一看，亮的女友枫此时双眼已经完全变成了心型符号……看来她根本就没听见我和庄川之间的对话。
　　「喔，正在和樱的青梅竹马交往的女孩，找我有什么事吗?」
　　当我这么一问，枫的嘴角立刻出现抽搐般的抖动。
　　「讨、讨厌啦!到底是谁乱说话啊!?那都是流言啦!我们根本就不是那种关系喔，学长!」
　　「咦……你、你到底在说什么?明明是你说希望我和你交往，所以我才答应和你在一起的耶，你这只肥猪!!」
　　面对眼前急转直下的事态，亮露出像是被彻底愚弄的惊愕表情，并且紧抓着枫的衣袖不放。然而枫却毫不留情地用力将亮的手拨了开来。
　　「拜托你不要装得一副和我很熟的样子好吗!如果学长当真的话，我会觉得很伤脑筋的耶!拜托你叫我安昙同学好吗!我们两个只是普通的同班同学而已吧!?而且你凭什么叫我肥猪啊!差劲透顶!!」
　　脸色大变的枫开始严词厉色地对着亮发飙。而亮则是一副还搞不清楚究竟发生了什么事的疑惑模样。
　　事情的发展方向好像愈来愈诡异了……
　　「肥猪这个绰号的确不适合你啊。毕竟女生原本就是要稍微有点肉感才可爱，牵手的时候那种柔软的咸觉最能让男生觉得幸福了。像你这样能够带给男生幸福的女孩，我觉得很棒喔?」
　　「学长❤!!」
　　「啊——说到这个，樱有说过你们两人已经开始交往了对吧?」
　　我一边摆出思考的模样一边说道，枫立刻慌张地拚命甩头否定。
　　「不是那样，根本不是那样子!樱最喜欢开玩笑了!事情真的不是那样子的，学长，请你一定要相信我!」
　　枫说到一半时，整个人已经噙着泪水扑到我身上来。
　　「说到让对方相信事情的技巧，我相信这世界上没有人比我还厉害。」
　　「那怎么听都像是姬武同学的妄想而已……」
　　「我的妄想可是连我自己都会被蛊惑的呢。」
　　庄川有些听不下去似地嗤之以鼻。
　　但是，枫却是完全笑不出来，只是用泪眼汪汪的娇弱视线仰头直望着我。
　　「啊、我……我想要解开学长对我的误会，如果学长愿意的话，我希望等一下我们两人可以
　　以单独地谈一谈!」
　　「是可以啦……反正打扫结束後我就会立刻回家了。这个时间我家应该没有人才对。」
　　因为绫姊有学生会的工作得做，所以不会太早回来。
　　「我可以去学长的家里打扰吗!?我好高兴喔!!」
　　然而在一旁听见这段对话的亮却慌张地介入阻止。
　　「等一下啦……枫!你这样毫无防备地跑去家里没大人的男生家里，也太危险了吧!」
　　「学长才不是那种人呢!我一看就知道了!他和你根本就是不一样的两种人!」
　　我忍不住发出咯咯咯的阴险笑声。
　　「你干嘛露出一副心怀不轨的表情啊!」
　　结果反而是庄川的反应最为激动。
　　「因为我觉得这种表情比较容易表现出我的心情……」
　　「你根本就是颗不定时炸弹嘛!?怎么看都像是个性犯罪者一样!」
　　别说「性犯罪者」这种话啦。
　　「我家里没有母亲，父亲也几乎不回家，确实是家里没大人的无防备状态就是了……」
　　嗯，真的要说危险的话的确是有危险性存在……不过这还是要依我的理性而定……因为家里还有绫姊在，加上翠莲还有叶美琉也经常会出现在我家里，因此平时的危险度大概只有B级。但是一旦碰上紧急状况时，危险度就会提升到S级。
　　眼前的枫听完我的话後，豆大的泪珠也跟着潸然落下。
　　「学长……原来你一直都过得这么辛苦……请让我来抚慰你的心灵吧!还有，亮，你真的很差劲耶!这种会刺伤人心的话你竟然也能说得出口!」
　　枫说到一半时忽然转向亮的方向，然後用像是要为父母报仇般的语气破口大骂。
　　「咦、我、我不是……那个意思……」
　　我想亮想表达的应该只是父母都不在家里的意思，而不是想批评我是单亲家庭的小孩。
　　然而遭到斥骂的亮此时也只能急忙撇清，但枫却似乎对他的辩解毫不理睬，只是迳自地做出了结论。
　　「我已经不想再听你找藉口了!想叫我肥猪还是什么都随便你，但是我绝对不准你说学长的坏话!我们从现在起就绝交!!就算之後在学校碰面，你也绝对不要找我说话!当然在校外也一样!如果再被学长看见我们走在一起而造成学长的误会，到时我一定在你面前自杀!」
　　「枫……」
　　失控暴走的枫此时紧紧地抓住我的手臂，而亮只能呆若木鸡地望着她。
　　「好了，我们走吧，学长?我还是第一次去男生的房间呢!」
　　「等等……姬、姬武同学!?如、如果我当作没看见这件事，之后我一定会被翠莲杀掉的!!我、我现在就去叫翠莲过来……啊啊!?你为什么走路的步伐变得那么大!?我、我知道了啦……我、我也和你们一起去就是了嘛!!我先走一步了，各位，对不起!」
　　骑虎难下的庄川此时像是下定了决心似地将扫把放下，而同样正在进行打扫工作的同学们则是纷纷向她投以同情的视线。
　　「庄川同学还真是辛苦呢……」
　　「喂，姬武，你不要把扫把也带走好吗?把你的书包带走啦。」
　　因此，我们在目光如炬的庄川陪同下，乘着摇晃的电车抵达了我家。
　　「……对了，姬武同学，这个女孩到底是谁啊?」
　　「……这很难解释耶……如果要简洁扼要地说明的话，就是我国中时期的学妹的青梅竹马的女朋友吧。」
　　「不对不对，不是这样的啦!!」
　　「……喔，应该算是前女友吧。」
　　我压低音量向庄川补充说明，她也像是理解了似地点头回应。
　　此时，枫忽然举手向我徵求发言的许可。
　　「请、请问……学、学长正在和樱……交、交往吗?」
　　「没有。」
　　「太……太好了❤!!啊、不、不过，樱在班上竟然和同学说『和姬武学长的初吻有草莓般的味道呢❤』，她的青梅竹马听说了这件事，结果变得垂头丧气，後来还因为这件事跑来找我商量唷?」
　　庄川用仿佛要绞杀我的视线直盯着我看。
　　「我吃到一半的时候，她就把蛋糕上头的草莓偷偷拿去吃掉了……是指那个时候吗?」
　　「那是……间接接吻吗?」
　　「什么嘛，原来是这么回事啊。」
　　枫露出一副总算放下心似的模样。我用实况转播的语气说话其实并没有什么特别的意思。那我干嘛还特地描述啊?
　　枫嘻嘻地露出笑容，然後拿起我端出来的咖啡欧蕾啜了一口。自从绫姊搬到我家之後，人类能够食用的粮食也跟着增加了不少，因此即使有客人忽然来访也能够充分应对。
　　「呃——我可以问一个问题吗?我在想，姬武同学该不会是想抢走别人的青梅竹马之後，然后再和受害者的咨询对象堕入爱河，最后再试图把前来抱怨你做出横刀夺爱这种事的女友也占为己有不吧?」
　　「你的说法好像把我当成了十恶不赦的大坏人耶……」
　　「不是那样子的啦。他和我之间真的什么都没有……而且他因为樱的初吻这件事而受到了很大的打击，所以我想他应该还是很喜欢樱才对。那两人其实很适合彼此，我想他们如果可以恢复以前那样，应该是最好的结局了。学长，你觉得呢?」
　　『女生实在是太可怕了……』虽然庄川自己也是女生，却语带抖音地表现出惧怕的反应。
　　几天之後。
　　某个假日，当我就像那只头型长得像颗花生般的美国小狗一般，在屋顶上随性地翻滚时，隔壁的大叔（真实身分是地方上的知名人士）也正好来到他们家的庭院（虽然说是庭院，但实际面积却不输给棒球场）练习高尔夫。当他看见我时，脸上立刻露出『唔，你这家伙到底在做什么!?』似的狐疑表情。
　　就在我居高临下地睥睨着路上往来的行人时，忽然看见有对男女正朝着我家的方向接近。
　　「等、等一下啦、椿……我不是说没关系了吗，别这样好吗?」
　　「你在说什么啊，哥哥!?原本你和樱还有枫学姊都那么要好，但是现在她们却连正眼都不看哥哥一眼耶!!她们实在太过分了!我一定会去找她们算帐的!但是在那之前，我得先去骂那个男的几句才有办法消气!」
　　男生原来是亮……看来旁边的女生是他的妹妹。
　　「居然对最重要的哥哥做出这么过分的事情，桩绝对不能原谅他!」
　　「你到底在说什么啊……你这样让我觉得很不舒服耶，这个兄控。」
　　「……随便你怎么说，就算叫我兄控也没关系!喜欢哥哥这件事本身又没错!」
　　两人一边上演着兄妹之爱，一边来到了我家的玄关。接着，门钤应声响起，走出去应门的绫姊先和两人谈了几句，然後不知为何竟能识破人躲在屋顶的我，并且出声呼喊着我的名字。
　　「小静——?有客人找你喔?」
　　我从屋顶上沿着梯子爬下来，眼前这对兄妹则像是在看珍禽异兽般的眼神直盯着我。
　　「就是你对吧!你竟敢对哥哥连续两次做出这么残酷的事……咦!?」
　　当我一从梯子上下来，原本伸出食指咄咄逼人地对着我叫嚣的妹妹不知为何忽然语塞。
　　「你不就是先前从不良少年手中救了我的那位王子吗!?」
　　亮的妹妹发狂似地大叫，绫姊则是用一副不可置信的表情看着我。
　　「小静，你真的做了那种事吗!?」
　　「嗯。我从不良少年手中帮助别人，和我被不良少年帮助的比例，大概是8比5吧。」
　　「可是这样不是超过10了吗!?」
　　「我是指没有牵扯到不良少年的时候啦。」
　　「那你就不应该这样计算才对吧!?」
　　「可是就算是不良少年，也是城市的夥伴之一啊。我们不应该排挤不良少年才对。」
　　「我们到底在讨论什么啊～!?」
　　绫姊和我讨论的话题不知为何变得愈来愈扑朔迷离，而始终被抛在一旁的妹妹，双眼早就化为心型符号，并且主动地靠了上来。
　　「啊，我还没报上我的名字呢。我叫做大野椿。那一天被你拯救之後，我就已经发现了自己的心情!其实在我认识你之前，我就已经爱上你了——!!」
　　「桩、你、你到底在说什么啊……」
　　面对笑容抽搐的亮，桩却只是露出宛如在看臭虫般的鄙视眼神回望了他几眼。
　　「搞什么，原来你还没回去啊，哥哥。我现在有很重要的事要和王子谈谈，你要不要先回去?其实我觉得你简直就跟妹控没两样，老是跟在我的屁股後面跑，实在是有够难看的……对不起喔，我的王子，有这种差劲透顶的哥哥，身为妹妹的我实在也很辛苦呢——❤」
　　我在想，亮的身体里是不是具有造成这类生物不断冒出来的成分呢?而遭到亲妹妹无情地调侃的亮，此时也不禁噘起了嘴。
　　「你、你自己才是兄控吧，桩!?」
　　「讨厌啦!!你不要在王子的面前说这些奇怪的话好吗!如果王子以为我是个怪女孩的话，你打算怎么负责!?而且我明明就是来找王子的，为什么连哥哥都一起跟了过来!?拜托你不要再跟踪自己的妹妹了好吗!恶心死了!」
　　「什……你竟然……!?」
　　亮似乎已经完全搞不懂自己来到此处的目的，脸上满是无奈。
　　「说到恶心程度的话，我想还是我比较恶心啦。」
　　「才没有那回事呢!就算被王子跟踪，我也一点都不会觉得恶心!反而还会觉得很愉快呢!」
　　听见我满是自信地做出表示，桩立刻带着跟踪狂似的眼神出言相助。
　　「小静，你为什么任何事都要和别人比较呢?」
　　绫姊依旧冷静无比。
　　就在此时，桩忽然无预警地露出一副怅然若失的表情。
　　「啊……王子。其实我曾经听枫学姊对班上同学说过『学长真的很可怜，但是每当我们想要安慰他时，却反而在各方面都被他安慰了』之类的事——」
　　「小静!?你是怎么安慰她们的!?你安慰了哪些地方啊!?」
　　你问我哪些地方……能够安慰的部位也没有那么多啊。但是因为绫姊激动地揪住了我的农领不断摇晃的缘故，使得我无法好好地回答她的问题。
　　「好像是『胸部一定还会继续长大的。加油。』之类的鼓励话语吧……」
　　「什、什么嘛……姊姊真的吓了一跳呢……说、说得也是，小静怎么可能把女生视为安慰的对象呢。」
　　「像是偶然看见没穿内裤的女生胯下，或是坐在我肩膀上的女生忽然生理期来，根本就不能算在安慰的对象里面啊噫唷!!」
　　我的语尾之所以会变得像是萌系角色一样，是因为绫姊毫不留情地朝着我的腹部重重地挥出一拳的缘故。
　　又过了几天。
　　在翠莲家那扇巨大的门前，我和翠莲正热切地讨论着庄川是否该穿上性感内裤的重要话题时，延伸至远方的似鸟家围墙的另一头，可以看见一对男女正走在路上的模样。
　　「喂，老太婆，算我求你好了，不要再做这种事了。我拜托你别再多管闲事了吧……」
　　「你没看见桩的书包里有好几个开过的保险套盒子吗!?而且是在去了那个什么学长的家里之後才被我发现的!桩原本应该是个很为哥哥着想的好孩子才对……一定是那个男的欺骗了桩!我得在事情还来得及挽回之前把桩从那个男的手中救出来，不然桩真的会被他吃掉的!亮也是我重要的学生，身为家庭教师的我有义务阻止这一切!……还有，虽然我是你的家教，但毕竟也算是你的老师，所以你不准再叫我老太婆了。」
　　喔……竟然要把女孩吃掉……这世界上的坏人还真不少呢。看来我也得多加提防才行，一不小心的话，我搞不好会被恶女吃掉也说不定。不过我肚子确实有点饿了呢……不晓得家里有没有什么吃的?
　　正当我让思绪驰骋在食物和庄川的性感内裤之间时……
　　「啊，学长。」
　　正巧从我身旁经过的二人组当中的一人·亮发现了我的存在而停住了脚步。
　　「咦，就是这个男的吗……咦、姬武同学!?」
　　「哎呀，是梢老师啊?」
　　梢老师是一年前左右担任过翠莲家教的老师。後来因为我无时无刻都在翠莲家叨扰，於是她索性连我也一起教。但是后来因为她几乎把注意力全都转移到我身上的缘故，被冷落在一旁的翠莲因此抓狂，并且将这个糟糕的老师炒了鱿。虽然她的教学方式既仔细又易懂，若以老师的本职来看算得上是相当优秀就是了……
　　因为曾有过这么一段不愉快的过去，因此此刻翠莲的眼神就像是在看臭虫一样地轻蔑。
　　「对了，刚才你们的对话我从头到尾都听见了。你说那个会把椿当成食物吃掉的学长，指的该不会就是我吧?」
　　「是谁说了那种话!?太过分了!!姬武同学怎么可能做出那种事!!」
　　「咦……呃……明明就是老太婆你说的啊……」
　　原本似乎还想说些什么的亮遭到了梢老师的白眼。
　　「请你不要说些会让人误解的话好吗!?保险套这件事，我想应该也是桩想要制造既定事实，才故意放进书包让我发现的吧!?虽然我不知道事情真相，但我想一定是那样没错!!你还好吗，姬武同学!?应该没有被当成食物吃掉吧!?」
　　「嗯，与其说我是食物或是饲料，我倒是更常被形容成是※难以下咽的家伙呢。」 （译注：日文中「难以下咽」和「虚有其表」发音近似。）
　　「到底是谁形容得那么贴切!?」
　　翠莲的吐嘈的确非常贴切。
　　「喂、喂，老师，我们走了啦……」
　　「你刚刚明明就一直叫我老太婆，现在又叫我老师，你到底是想怎样啊!?还有，我希望你也别再叫我老师了!你竟然让我在最重要的学生·姬武同学面前丢脸，实在是太过分了!!太可恶了!!从今以後你不再是我的学生了!反正你在上课时满脑子也只不过在想『老师身上好香喔』之类龌龊的事而已吧!?」
　　「咦?那、那个……!」
　　亮哑口无言。看来是被说中了。
　　「嗯，我确实也觉得梢老师经常会散发出一种像是烧肉般的香味呢。我在上她的课时也都是这么想的喔。」
　　「难怪每次上家教的日子，静姬都会要求晚餐非得吃烧肉才行……」
　　那是因为似鸟家的烧肉总是有种和一般家庭的烧肉不一样的味道啊……
　　「我、我才没有什么味道呢!是因为那天中午朋友找我去吃烧肉的关系啦!!因为别人告诉我如果要应付年轻学生，就得多补充一点体力才行啊!你太过分了，亮同学!!我的形象都被你破坏得乱七八糟了啦!!谁还想继续当你的家教啊，我不干了!!」
　　「咦……老师，刚才的事……和我有什么关系吗!?」
　　「我不是叫你不准再叫我老师了吗!?有资格叫我老师的只有姬武同学而已!不准你玷污只有姬武同学可以挂在嘴边的称呼!!」
　　「嗯，不过『翠莲』也是只有我才可以叫的名字就是了。」
　　「那只是普通的本名而已吧!?……话说回来，从刚才他们的对话听起来，静姬你和那个叫做桩的女生是不是有什么……」
　　正当翠莲要对我提出问题时，有三位少女也在此刻翩翩到来。
　　「姬武学长❤」
　　「学长，我来找你玩罗❤」
　　「我的王子❤今天请你带领着我登上大人的阶梯吧❤」
　　听见樱、枫还有椿那娇柔绵密的声音交互重叠，翠莲额头上的青筋也「啪哩」一声进现。接着，她带着慑人的笑容，压抑着寂静的怒气，缓缓挤出带着颤抖的声音。
　　「……我有很重要的事要找静姬你谈一谈。」
　　「我知道了，我们结婚吧。」
　　「我才不是要讲那——种——重要的事啦!?等等等等等、等等，你是认真的吗!?你真的要和我结婚吗!?」
　　此刻她的惊讶似乎已经凌驾在怒气之上，翠莲立刻整个人凑了过来，就像是在追问「你真的不是在骗我吗!?」一样。
　　「要结婚也行啊。」
　　「为什么你可以用这么随便的语气答应!?你不能再多珍惜自己一些吗!!」
　　被翠莲如此正经八百地斥责，反而让我有种小鹿乱撞❤的感觉。或许真正的我是个欠骂的人也说不定。
　　「哎唷!总之你先和我一起走啦!我要带你去找绫音学姊问个清楚!!」
　　翠莲一把揪住我的脖子，连拖带拉地将我带往我家的方向。
　　「啊，姬武学长要去哪里呢❤?」
　　「学长，我可以跟着你一起去吗❤?」
　　「我的王子❤请你等等我啊❤」
　　「啊，姬武同学❤老师愿意为你上一堂禁忌的私人课程喔❤」
　　四人前仆後继地追着我们身後而来。
　　「呜!!」
　　然而在翠莲充满迫力的怒目威吓之下，所有人立刻全都停下了脚步。
　　翠莲的身後仿佛有着万兽之王的猛狮所发出的气魄，猛狮的一旁有着龇牙咧嘴的猛虎伺机而动，猛虎的旁边则有体积惊人的巨象、挥舞着如同粗木般粗壮手臂的灰熊、有着锐利尖爪的银狼、睥睨着猎物的黑豹、有着长颈子的长颈鹿、洋溢智慧的黑猩猩、惹人怜爱的狸猫、可爱逗趣的企鹅，令人忍不住投以娇宠的兔子、乖巧听敏的山羊以及年迈的老猫。简单来说就像是动物园一样。
　　然而，因为对手是动物园，四人看起来就像是毫无胜算似地噤口不语。於是翠莲索性丢下四人，迳自地将我拖进了我的家中。
　　从翠莲那边听闻了事情的绫姊，正好待在我家里等着绫姊为自己做点心的叶美琉，还有陪同叶美琉一起前来的宫泽，以及被翠莲找来的庄川等人齐聚一堂。众人先被迫听完翠莲说明状况始末，再纷纷提供自己手中所握有的情报。
　　而当所有人的情报如拼图般拼凑起来後，立刻就接着召开了针对我的罪行进行弹劾的家庭会议。
　　「这个人简直就是对女生专用的人类黑洞……」
　　「形容得真是恰到好处呢。」
　　众人对着总是气势十足地吸引女生的我品头论足，最後翠莲忍不住叹了口气并说出了这个比喻，一旁的庄川则是连声点头附和。
　　「嗯，等到我将女生吸引到我身边後，接下来我的下半身就会被女生吸住了唉唷喂啊!」
　　我之所以再次使用萌系角色的语尾词，是因为除了叶美琉之外的所有女生一起把我的头按压在地板上的缘故。看见遭到凌虐的我，叶美琉有些不知所措地歪着头表示疑惑。
　　「咦?咦?哥哥刚才说了什么不该说的话吗?」
　　「「「「……」」」」
　　所有人都像是无法承受叶美琉那清纯的视线似地，纷纷将视线撇了开来。
　　「总、总而言之!我拚了命辛苦地阻挡所有想要接近静姬的坏虫子，然而你却在我看不到的地方和一群莫名其妙的女人纠缠不清!?告诉你，我已经忍无可忍了!!」
　　「嗯，我不是不能理解你※怀孕时的那条带子要被剪断时的心情啦。」 （译注：日文中「忍耐」和「怀孕」发音近似。）
　　「我是说忍耐!」
　　「怀孕时的带子是什么啊?」
　　绫姊将手放在脸颊上，眉头紧皱地问道。
　　「脐带。」
　　「原来只是普通的脐带啊!!」
　　「我们要谈的正事根本一点进展都没有嘛……总之，放任姬武同学处於没有女朋友的单身状态是很危险的一件事。」
　　「不然就先暂时或由某人假装是他的女朋友，然后大肆宣传这个消息，让大家因此而不会动歪脑筋。这个方法如何?」
　　「真不愧是绫音学姊……不过这个伪装女友的角色要由谁来担任?」
　　「「「「「……」」」」」
　　女生们此刻正以沉默牵制着彼此。
　　「真拿你们没办法。这个角色就由我来负责吧。」
　　「让姬武同学自己演自己的女朋友完全没有意义吧!?虽然我早就料到你一定会插嘴就是了。」
　　「看来这件事还是交给正脾的前女友来办比较适合吧?」
　　「咦咦咦咦!?」
　　绫姊提议的语气虽然四平八稳，但翠莲却近乎失控般地大声尖叫。真不晓得她到底是被内容吓到，还是因为提议的是绫姊才这么吃惊呢。
　　「把、把这种事推到我身上，我会很困扰的!这种事……」
　　「好，既然能够让翠莲觉得困扰，那就决定这么办吧。」
　　「你那明显刻意找人麻烦的提议是什么意思!?」
　　我虽然试图在後头帮翠莲一把，但却被她打了回票。
　　「我!我愿意!我想要当静姬学长的女朋友!!」
　　宫泽跃跃欲试地高举起手，但此时翠莲也立刻露出毫无掩饰的臭脸，於是我也不甘示弱地摆出硬派姿势。
　　「你那像是目击到突发状况而发生痉挛的老人姿势是什么啊?话说回来，如果扮演女朋友的人本身缺乏说服力，那么就没有意义了。」
　　「可是，要找到具有说服力的人，在我们当中恐怕……」
　　庄川的视线沿着所有人绕了一圈，最後停在了绫姊的身上。
　　「我?这个嘛……反正只是假扮女朋友而已，如果小静不介意的话，那就由姊姊来扮演这个角色吧?」
　　「住在一起的堂姊变成女朋友也太具冲击性了吧!!」
　　「还有，你们两个平常就被学校盯得那么紧，如果突然变成男女朋友的话，一定会受到严厉处罚的……」
　　翠莲和庄川的批判也真是不留情面。
　　「那，就交给叶美琉不就行了?」
　　「我、我吗!?不、不行不行不行啦!我只是个和哥哥一点也不相配的小鬼头而已耶!」
　　「就算只是个小鬼头，叶美琉还是叶美琉啊?」
　　「请你否定我是个小鬼头的说法吧。」
　　女孩子真的很难伺候呢……
　　除了叶美琉是自己的妹妹这个理由之外，翠莲似乎还在担心些什么而无法完全认同这个提议。但最後她还是将自己的不满吞下肚，并且点头表示同意，其他的女生们好像也有着雷同的想法。看来如果是叶美琉的话，她们至少还能做出半表同意的样子。
　　「唔……如果是叶美琉的话，我倒是比较可以放心……但是她有足够的说服力吗?」
　　「我会四处去说服大家的。」
　　「如果需要到别人面前说服才行得通的话，那就是完全没有说服力啦!」
　　「可是我的说服力有十二万耶……」
　　「那个数值是怎么计算出来的啊!?」
　　「如果要用你也听得懂的数值来算的话，就是3.14罗……」
　　「那不是圆周率吗!?」
　　圆周率有那么值得大惊小怪吗……
　　「不管那些了。总之女朋友角色就拜托你罗，小鬼头。」
　　「我被冠上这个难听的绰号了!!好过分喔，哥哥好过分!我才不想当会说这种话的人的女朋友!!」
　　小鬼头还是生气了。但不一会儿，她又立刻表现出畏缩不前的模样。
　　「而、而且……这么做对姊姊很抱歉啊……」
　　「嗯，你姊姊的个性确实是满抱歉的。」
　　「你在说什么啊!?这件事打从一开始就是静姬有错在先，才会变成这样的不是吗?」
　　「嗯，我的邪恶值应该有十二万吧……」
　　「那个数值又是怎么计算出来的啊!?」
　　「如果要用你也听得懂的数……」
　　「你不用说明了啦。剩下的等等你们两个人自己解决就行了。」
　　可是我想和大家一起解决啊……
　　「比起选我，我还是觉得姊姊比较适合!我不喜欢姊姊和哥哥一直吵架!」
　　「叶美琉，你……」
　　看见为了姊姊而难得提出自我主张的叶美琉，翠莲就像是感到一阵暖意窜过胸口似地顿时语塞。
　　叶美琉释出的善意似乎也令绫姊发自内心地莞尔，只看见她不断地点头附和。
　　「既然叶美琉这么说，那就把这件事交给小莲就行了吧?」
　　「说得也是……既然叶美琉都这么说了……」
　　听见宫泽同样齐声附议，一旁的庄川也默默地点着头。
　　「说得对。叶美琉都愿意牺牲自己了，那我也让你看看我的小弟弟吧。」
　　「我才不想看哥哥的小弟弟!!哎啊!?我竟然说了小弟弟这个词!!」
　　叶美琉急忙用双手遮住满布红潮的脸蛋。真是可爱到不行呢。
　　在众人共同的决议下，我们成功地释放出我正在和翠莲交往的假消息，而针对我的追求也顺利地减少了许多。
　　「姊姊从那之後心情一直都很好耶。应该是因为没有奇怪的女生再接近哥哥的关系吧。」
　　早晨上学途中，叶美琉将身体凑到我的身边，嘻嘻地笑着说道。
　　「说到奇怪的女生，是指那种会说着『嘿嘿嘿嘿，小静，让我尝尝你的蛋蛋黏液吧——』之类的话，然後意有所图地接近我的女生吗?」
　　「那种人也奇怪过头了吧!!」
　　说真的，连我也没碰过这么奇怪的女生就是了……
　　就在我们聊着这些无关紧要的话题时，翠莲的手机忽然收到了简讯。
　　「哎啊，是乙海传的简讯呢。我看看喔……她说『为了让你们交往一事能广为流传，从车站这一段路开始，手牵着手一起上学应该会更有效果噜』……静、静姬，你觉得呢?」
　　翠莲忸怩地用手指在手机上来回碰触，并且带着些微泛红的双颊向我问道。
　　「原来那家伙传简讯时会用『噜』来结尾啊。」
　　「我又不是在问你对於她的简讯风格的感想!?」
　　话说回来，翠莲在传简讯时也很有大小姐的风格。
　　「该、该怎么办呢……该牵手呢……还是不要牵手比较好……?」
　　陷入两难的翠莲别扭地嘟起嘴唇并将脸转向另一边，然後像个国中生似地畏畏缩缩地将手伸过来，一下又像是不好意思似地将手缩了回去。
　　她的可爱动作勾起了我的玩心，令我反射性地握住了她的手。
　　「啊……」
　　不知是因为看到翠莲害羞低头的反应，还是因为我很久没牵翠莲的手，让我也有些难以适应地心跳加速。我们两人就这样手牵着手，持续地向前走去。
　　「唔—……」
　　走在我们身後的绫姊开始发出不太高兴的呻吟声，但我依旧充耳不闻（因为很可怕）。
　　「……」
　　另一头的后方也有一道视线射来……感觉像是叶美琉既羡慕又像是祝福……此外还掺杂了些许寂寞的视线望着我和翠莲。
　　『……哥哥和姊姊果然是很适合的一对呢……可是，为什么我……像这样子看着他们两人的时候……我的心……就会有种揪在一起的感觉呢?』