　　
　　[[IMG,b8e5b0c8a2ec258fbdba332a1641e05c,363,550,16686]]
　　在一连串的骚动平息後，我的周遭似乎也回复到先前平静无波的状态。某天，当跑去撒尿的庄川回来後，立刻莫名其妙大吼大叫地冲进教室。难道说撒完尿後就会忍不住大吼大叫吗?
　　「大新闻!!」
　　「我已经吃得很饱了，请给我中碗的就行了。」
　　「我又不是在说白饭的量!」 （译注：日文中「新闻」和「白饭」发音近似。）
　　不过我总觉得，添满满的小碗白饭和中碗白饭的量相差无几就是了。
　　「刚才我听到一个消息，就是我们学校和隔壁女校之间好像要进行试验交流，所以会有一个示范的交换学生到我们学校来的样子喔。」
　　「好，那我们学校就由我当代表过去吧。」
　　「「「「「「「「「「不行啦!!」」」」」」」」」」
　　周围的同学们异口同声地阻止了我。
　　「看来这间学校还是很需要我呢。」
　　「那是因为如果派静姬到女校去，怎么想都是一场恶梦啊……」
　　可能是由於前些日子的事件余波影响，让翠莲不由自主地呢喃著。其他同学也纷纷交头接耳地附和起『派谁去都行，就是绝对不能让姬武跑到其他学校……』 『怎么能让我们学园的污点暴露在外』
　　「也就是说，我称得上址是学园的阴部咯?」
　　「※他指的是污点，不是阴部!!」 （译注：日文中「污点」和「阴部」发音相同。）
　　阴部的确不能暴露在外。
　　「啊，关於我们学校要派哪位学生过去似乎还没决定的样子，所以目前只会有学生从他们学校过来而已喔。」
　　「原来对方的阴部要过来我们这里啊……」
　　「你就是一定要故意讲错就对了……」
　　「到底会是什么样的阴部要过来呢?」
　　看见满怀期待的我，班上的其他男生似乎比女生还要来得反感。
　　「烂人……」
　　「恶心死了……」
　　几天之後。
　　如传闻所言，来自一坂女子学园的交换学生来到了我们班上。但是不知为何，班上同学对这位学生的态度却是避之唯恐不及。对方明明就没有露出阴部之类的部位啊。
　　「我叫做长宗我部和恋。虽然我也是极度不愿意来到这间男女共学的学校，但我更不忍心看见其他女生被送到这么糜烂腐朽的垃圾场来，於是我只好忍住眼泪牺牲自己来到这里。请各位女生多多指教。而像是男生这种秽物，我根本就不想和你们交谈，更不想接近你们半步，因此请你们也好自为之，不要靠近我的身边。」
　　眼前的交换学生虽然是个极为标致的美女，但全身上下却散发出像是穿著满是荆棘的钟甲般的气势，以及拒人千里之外般的轻蔑态度。不仅气质冷冽，还带著阴沉表情以及充满鄙意的高傲视线。
　　她那若隐若现的额头，像是在微微强调自我主张似地，看起来相当知性。与衣摆等长且整然有序的长发，更显示了那重视秩序的严谨个性。
　　这就是长宗我部和恋。
　　「那种臭屁的态度是怎么回事?真是个让人不舒服的嚣张女人耶。」
　　「虽然她的角色定位和你重叠了，但是你也不要气成这个样子嘛。」
　　「我们的角色哪里重叠了!?」
　　当我咸觉到一阵奇妙的既视感时，我才发现对方和翠莲有著莫名的雷同之处——就是对我的态度和对他人的态度截然不同这一点。
　　「还是说你是因为阴核强被包住的关系才生气?」 （译注：日文中「包住」和「重叠」发音相同。）
　　
　　[[IMG,24bbf19c821089fb8b979e941967186e,800,1164,75179]]
　　
　　「我才不是在讲那种事!」
　　「……」
　　长宗我部似乎听见了我和翠莲的对话，用像是在蔑视臭虫般的眼神望向我。
　　此时，坐在我斜後方的男同学开始窃窃私语地对著我传送出情报。
　　「听说那家伙在那间管理严格的千金小姐学校里，甚至还有铁之女的称号耶?」
　　「有什么了不起，我可是超合金之男呢。」
　　「你到底是在和她比什么啊?」
　　坐在我隔壁的翠莲不禁蹙起眉头。另一方面，提供情报的男生则是傻眼似地对著我吐嘈。
　　「我已经好久没听到超合金这个单字了耶。你是小学生吗?」
　　「这个嘛，我倒是常被说拥有一颗如同小学生般的纯真之心就是了。」
　　「不是吧，静姬拥有的是一颗已经被污染的小学生的心才对。」
　　「好讨厌的小学生喔……」
　　「那边那几个!!台上有人正在自我介绍，你们不能安静点吗!!立刻给我安静!!」
　　在老师开口之前，长宗我部已经犀利地朝我们伸出手指，并且放声大骂。呜呜～～……好可怕喔——
　　好巧不巧，因为猜拳落败而必须为了长宗我部让出座位的，竟然正好是坐在我面前的家伙。长宗我部就这样带着视我如敝屣的态度坐到了我前方的座位上。
　　後来，男生们认为或许她只是对男性有偏见而已。於是大家开始主动地采取亲切的态度与之接触。但结果……
　　「长宗我部同学，我带你去参观学校吧?」
　　「不用了。」
　　她像是在表示不想和对方吸到同样空气似地，始终用手帕遮住口鼻，又用像是在看蛆虫似的眼神表现出拒人千里的态度……
　　「长宗我部同学坐的位子今天正好轮到打扫轮值，真抱歉，你才刚到就要拜托你打扫。来，扫把。」
　　「……谢谢。」
　　她看见对方递出扫把时，立刻先在握柄喷上杀菌喷雾，然後再表现出一副绝不碰男生碰过的东西似的，隔著面纸接过对方手中的扫把。所有认为她只是不擅长和男性接触或是带有偏见，因而主动采取亲切态度的男生陆续地遭到击沉。
　　「难得我对她那么亲切，那是什么态度啊!?」
　　「怎么会有那种人啊，姬武——拜托你为我们报仇!」
　　「对啊，静姬!那女人竟然把我们当成霉菌看待耶!」
　　不知为何，众人全都跑来找我倾吐对於长宗我部的不满。
　　「不过你们确实和霉菌没两样啊……」
　　「太过分了吧!!」
　　霉菌们全都对我的话显得气愤难平。
　　回到家後，我将霉菌们的悲情转述给绫姊知道。
　　「啊啊……你说的是长宗我部同学啊……」
　　绫姊露出一副困扰的表情，话中另有含意似地道出感叹。
　　「绫音学姊，你认识那个女生吗?」
　　「思思……算是认识吧……她是我们学校的风纪委员呢。连我还有风纪委员长都必须让她三分才行，可以算是女子学园里首屈一指的顽固角色……她重视纪律这件事虽然不是什么坏事，但是有时候实在太过顽固，因此甚至还有铁之风纪委员的称号……」
　　「翠莲也因为我※太过坚硬而给了我铁之小弟弟的称号呢。」 （译注：日文中「顽固」和「坚硬」发音相同。）
　　「你为什么一定要把我们两人之间的秘密告诉别人!?」
　　翠莲发出怒吼，并且骑到我身上毫不留情地施加暴力。
　　「家暴啊!!」
　　「请、请快点住手啦，姊姊。哥哥好像很痛苦的样子耶。」
　　「这种人就是要稍微让他受点教训才行!」
　　「不过其实痛苦也只有刚开始的时候而已，接下来就会慢慢舒服起来了。」
　　此时我使出金蝉脱壳之术，将坐垫塞到翠莲的身体下方，自己则是迅速地从中脱身。
　　「呼哇!?静姬，你刚才是怎么滑出去的!?」
　　「这不重要啦，我们要讨论的应该是那位交换生的铁之小弟弟吧。」
　　「是铁之风纪委员啦，小静。」
　　好像是这样吧。
　　「再怎么说——……因为她的到来，使得我们悠闲的学园当中最为悠闲的班级变得紧张兮兮的，已经几乎要让人喘不过气了。」
　　「可是她其实并不是个坏女孩啊……」
　　「但是我就是受不了她!我一定要设法抓住她的弱点，让她彻底闭上那张嘴!」
　　「你的思考根本就已经是十八禁游戏模式了嘛……」
　　为什么这位千金小姐会变得如此令人遗憾呢?
　　基本上，长宗我部并不会主动和我有所交集，而我也不会积极地接近她，因此我几乎不会因为她而感到任何不愉快。但因为她原本就是个天生丽质的美女，加上又是出身於单纯的女校，这些足以勾起幻想的条件反而令她散发出奇妙的魅力，男生们更是因此而难以克制冲动。但之後会出现在我眼前的，可以想见当然还是全军覆没的凄惨战况。
　　其实只要稍微观察就能看得出来，包括接近翠莲的家伙其实都是同一类型的人。这间学校里超级被虐狂真不少呢……
　　而今天，我同样在充斥著剑拔弩张气氛的教室里，利用休息时间思考著这一切……
　　《一年A班，姬武静姬同学，长宗我部和恋同学，巴老师有事找你们两位，请立刻到职员室一趟。》
　　广播出乎意外地将我们两人的名字一并报出。我满怀不好的预感从座位上起身，而长宗我部也立刻迅速起身并快步地走出教室。
　　「喂，喂，妳不要一个人先走啦。既然广播同时点到我们两个人，我们应该一起过去报到吧。」
　　「谁想和你这种人同时被点到啊!算我倒楣!」
　　「我只要点同时附有薯条的套餐就行了。」
　　「现在又不是在讲汉堡的事!!」
　　「姬武同学真的很喜欢跟汉堡有关的话题呢……」
　　庄川悻悻然地用难以言喻的视线，目送著边斗嘴边步出教室的我和长宗我部。
　　长宗我部一边从背後释放出「不准接近我」般的能量，一边气呼呼地沿著走廊向前走。和她并肩而行的我此时不禁开口探问：
　　「钦——你要把男生都当成霉菌般排斥也不是不行啦——只是你在拒绝别人时不能再委婉一点吗?」
　　「委婉?」
　　「你可以不必说『肮脏的东西别接近我』这种话，改成『太接近我的话我可能会怀孕，所以离我远一点』之类的。」
　　「我完全听不出这种话哪里委婉!!」
　　我虽然如此提议，但实际上我自己也不太清楚这么改的用意何在。原来连你自己都不知道啊。
　　「还有，不要乱对著人喷杀菌喷雾啦。那些霉菌可能会被你害死耶。」
　　「你的说法比我还难听吧!!」
　　……咦?真奇怪?
　　「总之，能像这样和你聊天，我们也算是向彼此敞开心胸了吧。真是太好了。」
　　「我们根本对彼此没有敞开心胸吧!还有，刚才的会话和聊天完全是两回事吧!!」
　　可是那就是我平时聊天的风格啊……但是这女孩却为此气成这个样子，太可怕了吧。
　　我们聊著聊著，不出片刻就到了职员室。我说了声「报告」後便迳自进入里面。巴老师仍然一如往常地在职员室里勤劳地保养著日本刀，其他老师刻意远离她的意图可说一目了然。
　　「我们来了，老师。请问有什么事?」
　　「是姬武和长宗我部啊。那我就单刀直入地说罗。」
　　手握著刀的巴老师缓缓地开口说话。被这把刀直入的话可是会死人的。
　　「所谓的交换生并非只是交换结束就没事了。你必须和身旁的这位同学一起行动，整理出共同行动的优点还有需要改善的缺点，然後写成报告提交给我。」
　　「咦?要我……和男生一起行动吗?」
　　「姬武看起来像是女生吗?」
　　「我刚入学的时候确实是女生啦——」
　　「!!」
　　长宗我部狠狠地瞪了我一眼。
　　「我没办法接受!请您至少让我和女生一组!!」
　　「既然是男女同校的学校和女校之间的试验交流，如果还是由两个女生共同提出报告的话，这样就没什么意义了。」
　　「可是……!或许您说得没错……不过……」
　　被巴老师说得哑口无言的长宗我部顿时语塞。不过毕竟她来自纪律严谨的千金学校，因此最後还是勉为其难地听从了老师的指示。所谓的合作报告，其实只要推给比较认真的学生负责就好了。更何况自己又和不想一起作业的对象凑成一组，这时候将报告推给他人的念头往往会变得更加强烈……
　　「你们可别打著把这件事推给别人之类的坏主意喔。如果被我发现你们别有用心，到时候……」
　　眼睛闪过锐利光辉的巴老师忽然拔出刀来，并且伸出舌头——沿著刀身舔舐而过。
　　而我同样不甘示弱地伸出舌头，对著正好从一旁经过的女学生的脸颊舔舐而上。
　　「噫啊!?什、什么嘛，原来是姬武同学啊，吓我一跳。如果是姬武同学的话我就不计较了。」
　　对方啊哈哈地笑了几声，然後就像是什么事都没发生过似地走掉了。其实我原本是打算舔舐长宗我部的脸颊，但是这么做很可能会惹得她朝我喷洒杀菌喷雾，所以才打消了这个念头……
　　但看见我的举动後，长宗我部仍然以难以置信似的轻蔑眼神直瞪著我。
　　「你这个不要脸的家伙!!我就是因为这样才痛恨男生的!我真希望所有男生都下地狱!!」
　　「你说话还真狠毒呢……」
　　虽然翠莲也常表示希望我能带著她上天堂，但倒是没对我说过这么伤人的话就是了……
　　最後，老师再三叮咛我们无论如何都要好好把报告完成後，我和长宗我部就迅速地离开了职员室。当我们一回到教室，翠莲和庄川等人立刻一拥而上。
　　「你们被叫去做什么?」
　　「叫我下地狱……」
　　「是老师说的吗!?你到底做了什么十恶不赦的事啊……!?」
　　「如果只是一般的坏事，应该不至於被教训成那样才对。你一定是在我们看不见的地方做了什么见不得人的事吧……」
　　所有人像是要补足我话中不足之处似地，开始发挥天马行空的想象力，无止尽地描述我可能做出的坏事。这种时候总是令我不禁想要责备沉默寡言的自己。笨蛋笨蛋，我这个大笨蛋!你这浑蛋在说什么啊!?我的分身就像这样开始在我的体内吵了起来，不过通常不久之后就会迳行和解，所以我也不打算插手调停就是了。
　　当我回过头来向班上同学说明了老师叫我们过去的要旨後，周围立刻朝著我和长宗我部投注同情的视线。
　　「然後，老师还交代要我们拍摄可以放进报告里的照片。我就任命庄川担任摄影师这个光荣的职位吧。」
　　「喔，好吧……那，总之我们就先拍一张试试看吧?」
　　庄川接过数位相机，对著我和长宗我部摆出预备拍摄的动作。当她按下快门的瞬间，我迅速地将自己的左肩藏在长宗我部的身後，然後用不知从何处窜出的左手搭在长宗我部的肩膀上。
　　「这种像是灵异照片的玩笑实在很俗气，但又有种复古的感觉呢……」
　　「男生简直就跟蠢蛋没两样!下地狱去吧!!」
　　没必要气成这个样子吧……
　　「我知道了啦，那我们就改到真的会多一只手的灵异地点去拍照总行了吧。」
　　「我才不要!!我绝对不原谅你!我一定要让你下地狱去!!」
　　原来她很胆小。
　　「看来比起灵异地点，女生还是比较喜欢G点的样子……」
　　「你给我下地狱去吧!!」
　　噗咻——!!杀菌喷雾毫不留情地朝我的脸上直袭而来。（※请注意千万不可模仿。）
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　「根本就是活该自找的啊……」
　　「真受不了这个人……」
　　……总之，在这样的前提下，我得跟和自己水火不容的女生共同完成一份合作报告。
　　然而此刻在我面前的和恋，正把双手双膝靠放在地上，灰心丧志地低垂著头，看起来就像是遭到难以想像的严重打击似地彻底崩溃中。
　　之所以会演变成这种状况，可说是因为和恋不慎弄丢而被我捡到的这本学生手册，还有夹在手册中间，一张因为吻痕而变得软糊糊的照片造成的。这是我刚入学时身穿女装的照片。这两样东西就已足够说明这一切。
　　事态是所以会发展至此的理由极其单纯，我们两人为了处理老师交代的杂事而开始搬运东西。后来，和恋不小心在楼梯的最后一阶摔了一跤，她的学生手册便从胸前口袋里滑了出来，接著夹在手册里的照片也从里头掉了出来。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　一个绝对不能让人看见的物品，被一个绝对不能让他看见的对象发现，使得和恋发出带著抖音的惨叫声。真是吓死我了。
　　正当我想说些话而准备开口时，和恋抢先一步盖过了我的话。
　　「你想要威胁我吗!?你是这么打算的对吧!?开学典礼那天，当我们在上学途中擦身而过时，我还把你当成是我理想中的姊姊……而且一直抱持著这个想法!!我一直都把你当成是女生耶……结果你竟然是个欺骗我、害我跌入绝望深渊，甚至现在还想把我玩弄於股掌间的恶劣男人!!」
　　原来如此!原来是这么回事……等等，难道这就是翠莲所说的，抓住她的弱点让她闭嘴的做法吗?不对，身为一个人类，做出如此卑鄙的举动，与其说是天理不容，倒不如说我根本没想过要威胁女生这件事。
　　「呃，你先冷静下来……」
　　「你想要散布我是秉持百合主义的女同性恋，并把这件事当成把柄来威胁我，然後把我当成性奴隶摆布对吧!?我、我会变成充气娃娃……我要被当成精液厕所了……呜呜!!」
　　和恋用双手遮著脸，全身颤抖地呜咽著。不过话说回来，我倒是第一次碰上在日常生活中敢把性奴隶、充气娃娃还有精液厕所这类词汇说出口的人。如此意外的发展让我也不禁倒抽了一口气!
　　「我们冷静地谈谈吧……」
　　「我知道了!你说什么我都会乖乖听话的，所以请你不要把我的秘密泄漏出去……呜!」
　　「如果你再不冷静下来，我真的要把这张照片散布出去喔?」
　　「不、不要啊……你、你太卑鄙了……!」（好兴奋喔!❤）
　　我用低沉却尖锐的声音在她的耳边呢喃著，和恋也用双手抱紧身体发出一阵颤抖……虽然她哭得像个泪人儿，但我总觉得她的嘴唇似乎带著微微喜悦的仰角，是我的错觉吗?啊，不过照片上的人可是穿著女装的我，要是散布出去的话，基本上应该也会对我造成伤害才对。这种事居然现在才发现啊。
　　「……你冷静下来了吗?」
　　「是的……呜呜……呜噫……」
　　虽然暂时安抚了她的情绪，但和恋的双眼仍旧噙着眼泪。
　　「总而言之，我是绝对不会把这张照片散布出去的啦。」
　　「咦!?也就是说，你会要求我绝对服从你的命令……是这样没错吧!?残忍的男人……你最好立刻下地狱去!!」
　　泪水沿著和恋的双颊滑落而下。言语无法沟通的状况实在是相当不方便。再这样下去，我就要成为威胁女生的恶劣男人了。无论如何我都得避免背上这条莫须有的罪名才行。
　　「思——我该说些什么才好呢?」
　　「呜呜……静姬姊姊……我的纯洁就要到此划下句点了……」
　　由於和恋祷告的对象就是我本人，如此反而使得我难以做出应对。
　　「你先好好听我说啦……」
　　「好的……我会立刻脱下内裤的，所以请你不要散布照片……」
　　「如果你再不好好听我说话，我真的要把照片散布出去喔?」
　　「好、好啦!你、你说什么我都听!」（真让人欲罢不能呢!❤）
　　我再次用低沉而强势的声音在她的耳边嗫语，挂著泪痕的和恋脸上跟著露出恍惚的表情，身体还不时地发出痉挛。
　　「钦，和恋，你该不会是个超级被虐狂吧?」
　　「才、才不是呢!你在胡说八道什么啊!?你快点下地狱去吧!!」
　　「如果你不承认自己是超级被虐狂，我可是要逼你说话时在语尾加个『喵』喔?」
　　我再次用低沉而强势的声音在她的耳边嗫语，挂著泪痕的和恋脸上跟著露出恍惚的表情，身体还不时地发出痉挛。
　　「我、我承认喵……和恋是个最喜欢被虐待的超级被虐狂喵……」（超兴奋的!❤）
　　在她做出自白并且在语尾加上『喵』时，我也确定了一件事。眼前这个人绝对有病，真是太可怕了。
　　过了一会儿後，我才总算成功地将和恋封印起来……至少我是这么认为的。
　　下一堂课是家政课。
　　「呃——基於以上理由，这堂料理实习课需要进行分组，长宗我部同学就加入姬武同学那一组吧。」
　　听见老师如此指示，和恋立刻面露憎恨地瞪向我。
　　「为什么我得和这种男人分在同一组……!你下地狱去吧!!」
　　顺带一提，我这一组的成员包括我、翠莲、庄川还有其他两个无关紧要的男生。因为和恋是看着我说话，我想这句话明显地是针对我而来才对。
　　「如果你不高兴的话，要我把你换到其他全是男生的组别也行喔?」
　　「我、我没有不高兴……呜!」（又是一阵心跳加速!❤）
　　我不厌其烦地用低沉而挑逗的声音在她的耳边提醒，和恋立刻呈现双膝几乎要相互摩擦般的极端内八字型，身体也像是痉挛似地颤抖不已。
　　「静姬，你在做什么?我们这组负责的料理是番茄炖鸡肉喔……不过我也没有很期待静姬的表现就是了。」
　　「你说什么!?我可是采买鸡肉时会把※酊剂（治癣用）买回来的男人喔?」 （译注：日文中「鸡肉」与「酊剂」发音近似。酊剂，将药草泡入规定浓度的酒精後制成的药剂。）
　　「所以我才说没办法期待你的表现啊!」
　　从我和翠莲的对话判断出我无法成为战力的和恋，口中一边嘟哝著『下地狱去吧』，一边用熟练的动作开始切起洋葱。看来她似乎颇擅长料理的样子。
　　「好，我也来帮忙切点什么吧。」
　　「不用了。」
　　她打从心底感到厌恶似地用藐视的眼神瞪著我，然後不屑地把脸撇向一旁。
　　「如果你不让我帮忙的话，我可要把那张照片散布出去喔?」
　　「请、请你来帮帮我好吗!」（真是让我心痒难耐!❤）
　　我不厌其烦地用低沉而挑逗的声音在她的耳边提醒，泪眼汪汪的和恋立刻呈现双膝几乎要相互摩擦般的极端内八字型，身体也像是痉挛似地颤抖不已。
　　「……静姬，我总觉得你和那个女的好像处得还不错耶。」
　　「没有那回事啦……」
　　女人有时凭直觉探询真相的举动真是会让人不寒而栗。
　　「……」
　　翠莲怀疑的视线使得我顿时满头大汗，於是我不由自主地拿起手边的量杯，并且将里头的液体一饮而尽。
　　「啊，那是要用来做奶酪的牛奶……」
　　「唉唷，静姬，你真的很没教养耶。如果早点告诉我的话，我就会用灌肠器具喂你喝了。」
　　「噗——!!」
　　听见眼前这位残缺千金突发奇想的残缺发言，让我忍不住将口中的牛奶朝著一旁正在切著红萝卜的和恋头上喷去。
　　
　　[[IMG,57b5e3c259ca398733b07096d4f3d1cc,800,1164,102175]]
　　
　　「谢谢!谢谢你把白浊的汁液喷在我的头上!」（好开心喔!❤）
　　泪眼汪汪的和恋立刻呈现双膝几乎要相互摩擦般的极端内八字型，身体也像是痉挛似地颤抖不已。
　　「你们两个果然很要好……」
　　「与其说是要好……应该说……我感觉到她的可怕吧……」
　　除了翠莲如针般朝我刺来的视线之外，看见和恋怪异行为的庄川也主动用质疑的语气找她说话。毕竟我已经决定要保守秘密，因此也不能就这样放著她不管，於是我拿起附近的毛巾盖在和恋头上，藉此遮蔽其他人的好奇目光。
　　而成了毛巾人的和恋被我、庄川还有翠莲三人的沉默视线注视了一阵子後，突然主动地拿下头上的毛巾，然後挺直地站稳脚步後，带著坚决毅然的表情缓缓开口说话。
　　「你们大家在做什么?再这么拖拖拉拉下去，这道料理不晓得还要做多久呢?」
　　「「「……」」」
　　和恋像是完全没发生过任何事一样，挺直背脊并且用锐利的神情凛然地说著，情况看来是愈来愈有趣了。
　　之后并未再发生什么特别值得一提的事件。顺利地完成料理后，众人和乐融融地品尝了料理。
　　当准备在完成的番茄炖鸡肉上头淋上融化的起司时，有人提到关于某种会发出如同起司味般物体的猥亵话题，导致所有人都希望停下淋上起司的动作。不过最後还是由我代表完成淋了上去。至於该话题的详细内容暂且卖个关子。不过，其实只要想成是大便口味咖哩和咖哩口味大便的问题改良版，就不难猜到了。
　　就在散发著阴……散发著起司味的用餐时间和平地结束後，大家开始进行料理实习教室的器具整理以及善後工作。回到教室後，我发现自己座位的前方桌子上放著一个包装得十分精美的纸袋。
　　「……?」
　　和恋用像是在蔑视寄生虫般的冷漠视线看了看纸袋，接著露出疑惑的神情。
　　「那应该是用料理实习课剩下的材料做的点心吧?我猜八成是男生为了接近你所送的礼物吧……我猜啦。」
　　「这种显而易见的意图……!这种人也下地狱去吧!」
　　「不要这么说嘛……你看，看起来味道还不错耶?」
　　我擅自将包装拆开，并且从里面拿出像是烤饼乾似的东西，不假思索地一口塞进嘴里。
　　此时，周围的男生顿时发出『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?』的惨叫声。是因为被我吃掉而无法释怀的关系吗?
　　「……我嚼我嚼……唔!?」
　　中华凉面圣代口味的食物在口中扩散开来，浓厚的滋味令我不禁涌起一阵呕吐的欲望。
　　「糟糕!那道拿来整人用的呕吐烂甜点被姬武吃下肚了!」
　　「可恶!那本来是要陷害长宗我部的陷阱耶!」
　　「都是因为那家伙看到东西就吃的关系啦!!」
　　你们这些浑球，竟然做出这么幼稚的事……!然而此时比起用手按著嘴巴的我，和恋瞪著男生群的眼神似乎透露著更深沉的憎恨。
　　「简直就是无聊至极的把戏……男生真的是无可救药的蠢蛋!你们通通给我下地狱去吧!!」
　　「唔……糟糕……我快吐了……唔、思!」
　　「不、不行啦!不可以吐在这里，你要想办法忍耐到厕所……!!」
　　「唔……唔思思嗯嗯思思嗯思思嗯思嗯思思嗯思思思思——!!」
　　「不行……啊!!唔思!」
　　当和恋说出厕所这个字眼的瞬间，我那已经濒临极限的脑海里立刻联想到精液厕所这个单字。接著，我循著自己的想像力，紧紧地抓住想像中的虚幻马桶，然後对准中央直接将呕吐物吐了出来。
　　「唔……唔噗……!」
　　然而，这一幕在旁人的眼中却完全成了另一种画面。
　　「什么!?姬、姬武同学……和、和长宗我部同学在亲、亲嘴……!?」
　　乍看之下或许是充满浪漫气息的一幕，但实际上却是我口腔内部的呕吐物正万马奔腾似地向外狂泻的思烂状态。加上口腔内部的容量有限，当呕吐物已经超过负载量时，和恋只得被迫做出抉择……
　　「咕……呜!咕噜……思!咕噜……!」
　　那就是将这一切吞下肚。
　　虽然我没什么立场可以批判，但和恋的行为仍然令我有些退缩，不知不觉间连原本难以遏止的呕吐威也消退了大半。於是我将从方才起就一直抓著不放的和恋的头推开，两人原本紧密相吸的双唇也「啵」地一声弹了开来。
　　「噗哈。呜……刚才吃的东西大概吐了一半出来吧……」
　　「……噗哈。呼、呼……我、我的初吻……我的初吻啊……」
　　脸色苍白的和恋一边泛著泪水，一边像是在说梦话似地喃喃自语。
　　「咦!?」
　　当我意识到自己犯下的错而开始猛力地反省，并且思索著安慰和恋的说词时，眼前的和恋竟在此时同时流下了口水和眼泪。
　　「谢谢……谢谢你带给我呕吐口味的初吻……!」 （我咸动到全身发抖啊!!❤）
　　和恋原本惨白的脸色此刻微微地泛起水润的粉红色。她的嘴角松弛，表情恍惚失神的她看起来似乎正处於无上的喜悦之中，於是我也不好再多说什么。
　　然而比起这一切，此时发出宛如来自地底般的沉厚声音，并且一把揪住我的衣领，头发的鬓角处还不断地蜷动的青梅竹马更是让我畏惧不已。
　　「静——姬——!?刚才那到底是怎么回事!?」
　　「就是间接接吻啊?」
　　「明明就是直接!!」
　　「唔……想不到竟然瞒不过你……」
　　「以为这样就能瞒天过海的姬武同学也实在太强了……」
　　方才始终处於失神状态的庄川再次复活，并且介入我和翠莲的激烈对话之中。
　　「为、为什么!?你为什么要和那种女人做出那种事!?」
　　「因为如果我选庄川当对象的话，现在我的颈骨应该早就断成两截了吧?」
　　「不只是颈骨，我连你的脊椎骨都会一起折断……」
　　「因为我的小骨很多吧。」
　　「我完全不懂你加上『因为』的用意在哪里!?」
　　脊椎骨主要是被分类在大骨之中。
　　「我要讲的不是骨头的事啦!我……我想说的是，我不喜欢看到静姬和其他女生接吻!!」
　　「翠莲，你的反应真的很可爱耶……而且你居然直接把那件事当成接吻，实在让我觉得头晕脑涨耶。」
　　「如果不是接吻的话，那到底是什么!?」
　　看见已经怒火中烧的翠莲，更让我觉得难以找出辩解的重点。
　　「是呕吐啦。」
　　「呕……吐……」
　　翠莲宛如就像是在说「真是肮脏呢」似地用手帕遮住自己的嘴巴，然後嘶嘶嘶……地滑步後退。
　　「你怎么了?在你面前的是你最要好的青梅竹马静姬喔?」
　　「你、你快点去漱口啦!你怎么这么不注意卫生啊!」
　　当我向前接近一步时，翠莲也立刻跟著向後倒退一步。
　　「别那么冷淡嘛，我们不是正在交往吗?」
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」
　　当我改用急促的脚步朝著翠莲逼近时，她立刻飞也似地冲刺逃跑，让我忍不住感叹起这才是正常的女生该有的反应，并且朝著翠莲追逐了一会儿。最後，彻底崩溃的翠莲二话不说地将整瓶消毒液直接塞进了我的嘴里。（※这很危险，请注意千万不可模仿。）
　　有了这一段经纬後，察觉到我跟和恋之间似乎有什么不可告人秘密的翠莲，开始三不五时地紧盯起我，就像是man to man一样。但这不是我和她一对一的问题，而是我们跟和恋二对一的问题。那为什么不写man three man呢?我一边想著这个问题，一边听了下午的课·放学後，我伸手拿起书包，正打算先到其他地方溜达溜达再回家时，忽然被体育老师叫住。
　　「姬武，今天是你罚扫游泳池的日子吧?可别先溜掉罗?」
　　「咦——……为什么每次都是我被处罚呢……」
　　「还不都是因为你在职员室恶搞印刷文宣的缘故，结果让所有女生都得穿三点式比基尼这种莫名其妙的怪情报流遏全校，还引起校内一阵混乱的关系!!」
　　「我还以为自己做了好事呢……」
　　「闭嘴!都是因为你的关系，害我被叫到校长室去，差一点就被开除了耶!」
　　老师根本就不想听我解释嘛。
　　无计可施之下，我只得拖著沉重的步伐走向游泳池，翠莲不知为何也跟了过来。
　　「啊，我也要一起去。乙海也一起来吧。」
　　「……明明是姬武同学受罚，却自动转嫁到我身上这种系统，可以的话我希望能够修正一下。」
　　庄川一边叹气，一边沮丧而无奈地跟在翠莲的身後。
　　「我和你说的系统到底哪个比较重要!?」
　　「唔哇!?你怎么突然恢复正常了!?不过如果是这种二选一的状况，当然是姬武同学比较重要罗。」
　　「……」
　　一旁的翠莲咬牙切齿地瞪著庄川。
　　「呃!!不、不是啦、我不是那个意思!我说姬武同学比较重要并不是指那方面!啊啊、可
　　是、我也不能说他不重要啊……」
　　「乙海……!」
　　满脸通红的庄川胡乱地挥动著双手否认，翠莲则是咄咄逼人地追问著她。
　　「喂——你们在吵什么?我要把你们丢下来罗——?」
　　「你一副没兴趣理会的模样是什么意思!?」
　　我不理会两人的争执，迳自地沿著走廊向前走去，庄川也似乎受到了不小的冲击。
　　後来，在数名自愿提供协助的女子游泳社的社员帮忙之下，大家一起用拖把努力地开始进行打扫工作……
　　「喂，姬武，长宗我部怎么样了?」
　　被前来察看我是否在偷懒的体育老师这么一问，我也从游泳池底抬起头回望他。
　　「那家伙应该不愿意穿三点式比基尼吧……?」
　　「我不是在问那件事啦!!」
　　游泳社的女生们听见体育老师的变态提问，不禁纷纷蹙起眉头，交头接耳地说著「讨厌啦」「恶心死了」之类的话。
　　「我要问的是，你不是得和她一起做一份合作报告吗?你到底有没有好好帮她啊!」
　　「咦——可是应该没必要做什么事都黏在一起吧。」
　　「笨蛋，难道你想被巴老师砍吗!?」
　　那个老师为什么到现在还没被逮捕呢……?
　　「庄川，不好意思，你可以去帮我叫和恋过来吗?」
　　「我知道了。」
　　庄川率直地点头接受了我的请求，然後将拖把放在一旁，准备从游泳池里爬出去。
　　「我并不是要你去帮我把和恋的灵魂叫过来喔?」
　　「我知道啦!你为什么要把我说的像是※潮来一样!?」（编注：日本东北部的一种巫女。）
　　「其实这件事我应该比妳还要清楚才对。」
　　「静姬到底知道什么事或是不知道什么事，根本就没有人会知道啊……」
　　整个话题愈来愈有哲学气息了呢。
　　接著又过了几分钟。
　　脸色苍白的和恋嘴上一边嘟哝著，一边朝著游泳池畔的梯子走去。我可以清楚地看见她从我们的侧边走过。
　　「你、你终於还是把我叫出来了……我知道……这一切已经无法挽回了……女生被掌握了自己把柄的男生叫出来，就只有一种可能……」
　　被我的视线盯住的和恋缓缓地爬下梯子，一边语带呜咽地落下豆大的泪珠，一边动作缓慢地将自己的裙子掀起。
　　「呜呜……呜……这、这样子可以吗……?」（噗通噗通❤!）
　　眼前所见的并非是一块三角形的布匹，只能看见大腿肤色延伸的模样，两腿中央像是鹿尾菜般的块状物则是对著我说了声『东京皇帝万岁』的招呼。就在此时，翠莲不由分说地对我的眼睛发动攻击。（译注：为作者的另一部轻小说《东京皇帝☆北条恋歌》中登场角色北条自创的招呼语。）
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!眼睛!我的眼睛!!」
　　「静姬，这是怎么回事!?现在到底是什么状况!?」
　　「现在的状况是：翠莲在生气。」
　　「我才不是在问那种事!!既然都出现这种状况了，我要你把事情从头到尾说清楚!!」
　　又要开家庭会议了吗……当我正这么以为时，翠莲却像是话已告一段落似地深深叹了口气。
　　「……这么乱七八糟的事，绝对不能让叶美琉知道。」
　　「除了叶美琉之外，还有她的朋友……我也不会想让宫泽听到这种事。」
　　「因为她们听到的瞬间就会爆炸对吧?」
　　「到底是什么生物才会那样!?」
　　翠莲对著多嘴的我使出扭转脑袋攻击，而庄川则是因我方才的发言而倍受冲击的样子。先不管这件事，为了回报翠莲的扭转攻击，我也将自己的脸埋进她的胸部之中扭个不停，结果毫无意外地又招来了一顿痛殴。
　　总而言之，既然我已经答应和恋绝不散布照片，此刻就不能在这里向翠莲以及庄川道出事实真相。於是我点到为止地威胁和恋帮忙打扫游泳池，而她也和先前一样，全身颤抖地用余光偷看著我。
　　「真是的……我真的被你害惨了耶……」
　　「非常对不起，主人……」
　　「不准叫我主人!」
　　「是、是的……!我……我不会再叫第二次了!」 （好兴奋啊❤!!）
　　由於不能穿著制服打扫，因此和恋便自行换穿了短裤。她穿著短裤的双腿间不知为何渗著微妙的湿润。我想一定是在打扫过程中被水溅到的关系吧。
　　之後，我们拍了一张要融洽地进行打扫的照片，准备拿来放在报告里面。但是我实在无法对照片里的和恋短裤上头的污渍视而不见，因此我便要求她穿上裙子後再重新拍过。总觉得这样好像什么恋裙癖……不过至少比穿著污渍短裤的照片要好一点就是了……
　　「喔，是姬武耶。要不要一起去电玩中心?」
　　「不了。等一下我想和大家一起去喝杯茶。」
　　『和大家……』翠莲、庄川以及和恋立刻整齐地排队报到，令上前邀约的男生也不禁侧目。
　　「……你们感情好像变得很好耶，姬武……和长宗我部。」
　　「什么……!?」
　　无法接受这种说法的和恋正准备反驳时，被我抢先一步盖过了她的话。
　　「因为我拜托她来帮忙打扫游泳池啊——喝茶是想顺便向她道谢啦。」
　　「想不到长宗我部竟然会接受姬武的请求……」
　　「人帅真好——」
　　男生们开始交头接耳起来。看来他们似乎已经知道我只要在和恋的耳边提出要求，她就必定会乖乖听话这件事了。
　　然而即使这已成了公开的秘密，和恋似乎还是无法容忍这一切。只听见她突然对著在场的男生们大喝一声。
　　「才、才不是那样呢!!请你们不要再随便说一些没根据的推测了!!受不了……就是因为这
　　样我才痛恨男生!!」
　　被和恋的怒气吓得魂不守舍的男生们，此起彼落地说著『好可怕喔——』『长宗我部同学
　　超可怕的……』，然後噙著泪水朝著电玩中心逃跑了。
　　然而和恋难以遏止的怒气并未因此消散殆尽，此时她将矛头指向了我。
　　「对、对了、你、你要我不直接回家……反而绕到其他地方去喝茶，这种事我办不到!!而且这根本就已经违反校规了嘛!我不参加!」
　　「如果你不想绕到其他地方喝茶，那我们就到你家让你招待也行喔?」
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊啊!!我知道了啦……我照著你说的话做就是了……啊!!」 （好期待啊❤!）
　　我不厌其烦地用低沉而挑逗的声音在她的耳边提醒，泪眼汪汪的和恋立刻呈现双膝几乎要相互摩擦般的极端内八字型，身体也像是痉挛似地颤抖不已。
　　……她真的那么讨厌我的提议吗?
　　就这样，我和众人一起去喝了茶，过程中也反覆地让和恋全身颤抖。聚会结束後，我们回到家里吃过晚餐，然後在我的房里和翠莲还有叶美琉三人一起读书（叶美琉是写功课）。此时，房门外忽然传来敲门声，绫姊接著从门外探头进来。不过其实我早就料到落单一人的绫姊会因为耐不住寂寞而跑到我房间就是了……
　　「小静，因为待会儿有客人要来，你可以乖乖地待在房间不要捣乱吗?」
　　「思，我平常都是在房间里大肆破坏的。」
　　「可是我从来没看过哥哥那么凶暴的样子耶。」
　　叶美琉对於连我自己都不知道的另一面似乎威到相当惊讶。
　　绫姊则是不断地苦笑，并且像是恳愿般地强调她的要求。
　　「……总之拜托你安分点罗。」
　　「男生?客人是男的吗?」
　　「不是，是女生喔。」
　　绫姊像是在调侃我不怀好意的推测似地，不待须臾地加以否定。
　　此时，玄关大门的门铃「叮咚」地响起。
　　「有人来了。我去开门吧。」
　　「你乖乖地听姊姊的话啦——!」
　　健步如飞地准备奔出房门的我被绫姊一把抓住脖子，然後拖回了房间里面。
　　结果还是由绫姊出面应门。我始终躲在一旁竖耳聆听她们的对话，最後虽然只听见『打扰了』的女生声音，但我也因此瞬间放下了心，之後便老实地回到了房里待著。
　　「哥哥，你在担心绫音姊姊对吧?」
　　「思，不过其实我更担心翠莲就是了。」
　　「什、什么嘛，为什么突然说我!?我、我还不是一样，随时都在担心静姬啊。」
　　话题忽然转栘到自己身上的翠莲红著脸，忸怩著身体吞吞吐吐地回应。
　　「哈哈哈哈哈，翠莲真是杞人忧天呢。」
　　「我完全搞不懂你的笑声有什么意义耶!?」
　　叶美琉最近总是用投以关心般的温暖眼神看著我和翠莲的对话，未来真是令人担心呢。
　　（我是说我和翠莲的未来。）
　　「好了……该是来大闹一场的时候罗。」
　　「静姬真的从来不听别人说的话呢……」
　　翠莲似乎愈来愈懒得阻止我脱轨的举动了。
　　「请问所谓的大闹一场，具体来说是要做些什么呢?」
　　「大概就是玩摔角游戏吧。」
　　「好像小学生一样!」
　　每次体育课只要进行垫上运动，或是放上跳高时使用的软垫时，男生一定就会开始研究各种摔角技巧……我一边想著这些画面，一边从叶美琉的身後抓住她，然後将她拖向侧边，最後轻轻地将她抛到床上。
　　「接招吧，叶美琉，看我的德式後摔。」
　　「啊——!好可怕!好可怕喔!」
　　被我一股脑地扔到床上的叶美琉害怕地立刻爬起来，然後立刻闪著泪光不断地朝我身上拍打，口中还不停地复诵著『哥哥笨蛋大笨蛋』。
　　「接下来换固定招式的四字固定＆必杀脱内裤……噫——叶美琉，你不可以用寝技反击啦!我认输了，我认输了啦!」
　　正当我准备使出极限足技之时，拥有柔道段数的叶美琉迅速地从我的压制下脱身，并且毫不留情地扣住了我的颈动脉，吓死我了。
　　我一边道歉，并立刻声明不会脱她内裤之後，叶美琉才终於解除了寝技。
　　「咳咳咳!呜啊啊啊、翠莲、她好可怕喔!」
　　「静姬……你这个人啊……」
　　我一头栽进翠莲的胸部之间泣诉著委屈，她则是一边抚摸著我的头予以安慰，一边带著超越惊讶而近乎哀怜般的态度叹了口气。只是我仍看得出她还是有些高兴就是了。
　　在我接受了翠莲好一阵子的安慰後，叶美琉忽然跑来紧紧地揪住我的衣服。
　　「啊、那个……哥哥，我不是故意使出寝技的，对不起……请、请不要因此……讨厌叶美琉……」
　　「叶美琉，你好可爱喔!」
　　看见我抱著翠莲嚎啕大哭的模样，叶美琉似乎有些担心自己是不是做得太过火了，因此噙著泪水主动地向我道歉。由於那副柔弱的模样实在太惹人怜爱，因此让我忍不住将她抱紧并且再次推倒。
　　「喔哇!?哥哥，你的脸颊和我的脸颊黏在一起了啦!?喔喔，姊姊用好可怕的吃醋表情在看我们啦!!」
　　「我、我才没有在吃醋呢!」
　　翠莲拚命地甩头否定叶美琉的指控。
　　「翠莲，你好可爱喔!」
　　由於那副吃醋的别扭模样实在太惹人怜爱，因此让我忍不住抱紧她并且将她推倒在地。
　　「噫啊!?等一下……静姬，小孩子在看耶!不、不要在这种地方……钦，你为什么一开始就脱起我的内裤啊!?」
　　「抱歉，一般来说应该先脱胸罩对吧?」
　　「我不是在说那个啦!」
　　
　　[[IMG,44193bd18d3b3fb0185bfe5ababeffd8,800,1164,108542]]
　　
　　我的额头被翠莲重重地弹了一下。叶美琉则是从身後朝对著女性施暴的我不断地拍打屁股。
　　於是我假装准备起身，实际上却伸手绕过翠莲身上的衬衣解开她的胸罩的钩扣。她则是立刻一把捏住了我的脸颊。
　　「好了，和似鸟姊妹打情骂俏的游戏也玩够了，差不多该去看看楼下的状况了。」
　　「……人家不是叫你不要乱动吗，静姬。」
　　女生对自己说『不要乱动』的时候，就是偏偏要乱动才能叫做男生啊……
　　「不、不行啦。绫音姊姊明明就交代你要乖乖待在楼上的。」
　　「嗯，她确实说过如果要下楼去看的话一定要保持安静啊。」
　　「咦……?……啊……这样啊……咦?真、真的是这样吗……?」
　　我自信满满地回应叶美琉的制止，使得她不知所措地呢喃著。
　　「我想是因为叶美琉那时候还小的关系，所以才会不记得这件事的。」
　　「我现在也没有大到哪里去啊。」
　　「叶美琉一直都是个小女孩呢。」
　　我们就这样一边闲扯著，一边走下了楼梯。
　　「难得绫姊会有朋友来家里玩，所以身为堂弟的我，当然有必要去向那位朋友打声招呼吧?」
　　「说得也是，打招呼是很重要的礼貌。哥哥真是个礼仪周到的好孩子呢。」
　　叶美琉努力踮起脚尖到她所能及的最高位置，然後摸了摸我的後颈附近。
　　「啊……我说哥哥是好孩子好像有点没礼貌喔……对不起，哥哥。」
　　呵叶美琉真是个好孩子呢。‘我这么说，并同样面带笑容地伸手摸了摸她的头，叶美琉也嘻嘻地笑了。
　　我们一到楼下，立刻从房门口暗处朝著房里面探头望去。
　　……就在此时。
　　「……二楼原本好像很热闹的样子，现在忽然安静下来了呢。」
　　「对、对啊!」 （小静!姊姊不是交代过要你安分一点的吗!）
　　由於来访者所坐的位置背对著我，因此无法看见她的脸，但太阳穴浮著青筋，勉强露出笑容打圆场的绫姊的可怕表情倒是一览无遗，真是吓死我了。
　　「所、所以呢?你说有事找我商量，是什么事?」
　　「呃……对不起，学生会长，我们明明就不是那么熟，但我还是跑来找你……」
　　「没关系啦。你愿意信赖我让我很高兴呢……该不会是关於交换生的事吧?」
　　「是、是的……思……其实你猜对了一半……」
　　交换生?听见这个令人在意的名词後，为了不让绫姊等人察觉，我决定以匍匐前进的方式偷偷地潜入房间内部。
　　「等等……静姬!?」
　　「不、不可以啦，哥哥……!」
　　看见我明显地不像是要去打招呼的诡异行动，翠莲和叶美琉纷纷用极小的音量试图制止我。但是由於匍匐姿势让我的下半身意外地感到畅快，因此我仍然难以控制自我地继续前进。
　　当我移动到沙发的边缘，并且朝著椅背的另一头偷看，这才发现坐在沙发上的不是别人，正是长宗我部和恋。
　　「喵啊!?」
　　同一时间，绫姊的视线也瞄到了我的头，并且反射性地发出惊叫声。
　　「喵!?」
　　和恋的视线立刻循著绫姊的视线移向沙发边缘，但我也灵巧地将头缩了起来，因此她所看见的只是一片空无一物的空间。
　　「没、没什么啦喵。」
　　「……?」
　　看见绫姊使用不符年龄的可爱猫语，和恋明显地露出一副像是在说『这家伙头脑没问题吗喵?』的表情。
　　「那么，我就来谈谈要找你商量的事吧……」
　　正当和恋准备继续说下去时，我抓准时机再次将头探出，绫姊则是拼命地挥手示意要我滚到一边去。
　　「……?」
　　和恋狐疑地歪著头看著眼前的绫姊，此时绫姊也发现了和恋疑惑的视线。
　　「啊……没、没什么啦……小静!你再不收敛一点，姊姊真的要生气罗!」
　　忍无可忍的绫姊对著躲在沙发背後的我咆哮。如果是怀孕时的带子断掉的话，那就像是我先前说的，意思是指剪断脐带并且恭喜小宝宝诞生的意思。
　　和恋没有察觉到我这番缜密的心思，惊愕地回过头来望著我。
　　「……小静?」
　　「哈罗，长宗我部同学。」
　　我带著若无其事的表情缓缓站起身来，并且露出拥有「对女生专用的人类黑洞」之称的爽朗笑容向对方打招呼。我雪白的齿列刹时也跟著闪过一道革命性的亮光。
　　「噫啊!我要被侵犯了——!!」（心跳加速❤）
　　「侵犯??」
　　听见和恋说出如此失礼的台词，绫姊立刻用疑惑的视线朝她射去。
　　接著，当绫姊逼近到即使是些微漏尿也能察觉的距离後，散发著少女阿摩尼亚味道的和恋立刻用颤抖的手遮住自己的嘴巴。
　　「姬武同学……姬武学生会长……咦!?难、难道你们是姊弟!?」
　　「是堂姊弟啦……原来你不知道这件事啊……所以你是在不知道的情况下才跑来这里的罗……」
　　其实和恋说不定也是个天然呆。
　　「我……我不知道……我竟然像是误闯狼群巢穴的小羊一样……像是全身赤裸地被丢进柔道练习场的国中女生一样……」 （光想像就受不了了❤）
　　如果就这么丢著她不管的话，我家客厅很可能会因为和恋所分泌的液体而陷入恶灵古堡的状态。看来应该立刻堵住和恋的嘴巴，并且尽快请她打道回府才是上策。
　　「如果你敢对绫姊说些多余的话，你应该很清楚会有什么结果吧?」
　　「我、我什么都不会说的!」（感觉超棒的❤）
　　我不厌其烦地用低沉而挑逗的声音在她的耳边提醒，泪眼汪汪的和恋立刻呈现双膝几乎要相互摩擦般的极端内八字型，身体也像是痉挛似地颤抖不已。
　　「……小静，什么是多余的话?」
　　同样也将脸凑近和恋的绫姊将我方才的话听得一清二楚，并且逼迫我将多余的事实从实招来。
　　
　　[[IMG,5688f6ec43d8a808d440fbc6eb5cc61a,378,550,36210]]
　　