　　5.记忆之外
　　
　　
　　细雨打湿了公园。
　　「我还没有取消。等等，请等一下。妈妈，妈妈，我在这里，在这里，在这里——」
　　筒隐那没有顿挫的呐喊冲击着我的鼓膜。
　　她要在那里站多久呢？
　　筒隐仰望着我们面前漆黑的夜空。我的旁边是攀登架，周围一个人都没有。
　　这里是横寺家附近的儿童公园。
　　相向而立的我们被冷雨淋湿，而撑开的伞被扔在了一旁的沙坑中。
　　十年后的空间，现实的时间。
　　我们从泡沫般的幻想中醒来，整个世界都恢复了原样。
　　「为什么……为什么……」
　　筒隐无力地锤着我的胸口。
　　因为她直到最后都没能接触到母亲，因为记忆被清空的横寺君，因为丝毫都没有被改变的过去。
　　揉合着这一切理由，她锤着我的胸口。
　　无表情的面庞上流下雨水，即便不能流泪，筒隐也能哭泣。这一点，我是知道的。
　　「抱歉……」
　　我只说了这一句，便拉住她纤柔的肩膀。
　　像是闹别扭一般，筒隐摇了摇头。但即便如此我还是抱住了她。
　　即便没有抱住女孩肩膀的权利，有时我也必须给她拥抱。
　　不论如何被躲避，不论如何被讨厌，该拥抱时不拥抱的，都不是男人。
　　
　　
　　稍过了一会儿，啊嚏一声，筒隐打了个喷嚏。
　　被雨淋湿的苍白面庞，终于将视线从遥不可及的天空挪开。她慢慢地拾起伞来。
　　「已经没事了。抱歉。请把手拿开吧。」
　　「不过……还差一点……」
　　「前辈……」
　　听到那纤细的声音，我更用力地抱住了她，这时——
　　「——哎哟哟，在你们这么开心的时候真是不好意思。」
　　我听到一个混杂着愉悦的声音。
　　在攀登架的顶端，有一个进到了兔子身体里的神明。它睥睨着下等而迷茫的人类，狰狞地笑着：
　　「这次的报恩有趣吗？」
　　「这样啊……」
　　我明白了一件事。
　　仔细想想的话，猫神的复仇对象只可能是我。
　　真正被拉到过去的，是我自己。应该是内心一片空白的我，许下了想要和月子一起去确认过去的愿望，素来有着曲解人意风评的猫神才钻了这个空子吧。
　　因此，正因为我许下取消的愿望，那个世界才重新被封闭了起来。其中道理应该就是如此。
　　诡计顺利破解！要这家伙已经没用了呢。
　　「……猫神大人，请稍微过来一下。」
　　「哎呀？你终于也理解了我的威光吗？不过诚意不大够呢。你要是发自内心地想要谢罪的话，就给我拿出相应的歉意来。」
　　随着我的招呼，弥次形态的猫神欢欢喜喜地爬下了攀登架。那样子简直就像个没有学习机能的家伙一样。
　　我拉起它的后脖梗——
　　「等、啊、呀、哇——！」
　　跟它来了个猛烈的热吻。到了第二次，我已经习惯了。
　　「什么、那个、不要、饶不、呃呃、唔呜呜呜呜呜——！？」
　　不笑猫颤颤发抖，动弹不得。
　　接着我把舌头伸了进去。得到和兔子舌吻的经验了。感觉又在没用的技术上进阶了呢。
　　在我凌辱了猫神满满三分钟，把它放开的时候：
　　「呜呜呜呜，你、你给、你给我记住——！」
　　弥次（如果兔子有眼泪的话）一边哭着，一边跳得不见了踪影。它还真爱扮演这种小恶党呢……明明是个神来着。
　　不，那种事根本不重要。
　　「……你们关系真好呢。」
　　最重要的筒隐，有些闹别扭地耸了耸肩。
　　看着我们打成一片的她，似乎都忘了自己还被雨淋着。
　　她灵巧地将柔软的肢体从我的臂弯中滑开，说：
　　「……感觉做了个相当长的旅行呢。我必须得回去了，姐姐肯定还饿着肚子在等着呢。」
　　「嗯……」
　　这气氛，并不是说句「拜拜啦」便能就此作别的。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　十年前，还有今天。
　　我到底要坐多少次巴士，到底要在这条路上往返多少次呢？
　　到头来，我们一直在以猛烈的势头不停地在同一个地方打转儿。
　　和美少女游戏不同，现实中通往结局的完美路线，并不那么好找。无论身在何处，人生都处在迷茫之中。
　　当我们到达筒隐家的时候，天已经完全黑了。
　　我们钻过十年间也没什么变化的门，走过打扫得干干净净的大院，进到变得非常好开好关的大门之内。
　　「姐姐，抱歉。我们回来晚了。」
　　即便筒隐喊了一句，屋内也没有前来迎接的人影。在路上，我们给钢铁小姐打电话的时候，她也没有接。
　　难道说钢铁小姐因为饿过头，已经腐朽凋零了？
　　当我怀着一抹不安踏进走廊时，大厅中传来了一个声响。
　　那是什么东西轱辘轱辘地在榻榻米上翻滚的声音。
　　「怎么了——？」
　　拉开纸门，眼前的是——
　　
　　
　　——一只巨大的刺猬。
　　细长的尾巴，圆圆的耳朵，尖尖的胡子，细密的毛皮。
　　一个布偶装，正在大厅之中轱辘轱辘地滚动。
　　「……！」
　　筒隐吞了口气，然后冲了出去——跳上榻榻米的边缘，冲到刺猬旁边。
　　「唔咕！」
　　结结实实地吃了招飞身压的布偶装先生，发出了一声几近破灭的悲鸣——请大家不要在意。
　　就像再也不要和那手、和那脚、和那身体分离一样，小猫紧紧地抱住了刺猬。
　　「怎么回事呢。你为什么在这里呢。发生什么了？没事。只要你在这个世界，就什么问题没有了。」
　　「唔、唔唔，这样吗……果然我们是两情相悦的……」
　　「哎……」
　　「我完全领会月子的心情了。我不去上大学了！」
　　「…………」
　　「其实这阵子备考补习班举行了模拟考，我终于拿下了全国第一名。嘛，虽然是倒过来数的第一。哈、哈、哈！哎呀呀，我还烦恼该怎么办才好呢，这下就没有后顾之忧了。我们会永远幸福地生活下去的！是吧！」
　　「………………」
　　月子酱离开刺猬身边，缓缓地站了起来。在她背后，能窥见一些蒸腾而起的修罗之气。
　　摘下帽子，露出面孔的女孩不用说，当然是老熟人——我们的钢铁小姐。
　　「……姐姐。你在、干什么？」
　　「我在爱月子！」
　　「不是那个，那种事情真的完全无所谓。」
　　「也、也不是无所谓、吧……？」
　　「为什么姐姐你，会穿上那身布偶装呢？你是在哪里找到的？」
　　「啊不是，刚才我一个人又开始探索行动了。因为月子酱在的时候有些地方没找找到呢。你听了尽管吓一跳吧，在中二层的小房间的中中二层里有一个被遗忘了的宝物库！我在那里找到战利品就是这个。而且，它还带着母亲那些令人怀念的回忆呢，是吧。」
　　「回忆……」
　　「就是回忆。回忆便是我们的武器。像是布偶装还有柱子上的痕迹，如此清晰的记忆不能能是虚假的。果然，我们四个是家人。」
　　钢铁小姐面露微笑看向月子酱，接着她拍了拍布偶装的胸口，然后转向我。
　　我？
　　「所谓四人，是把我、把咱也算上了吗？」
　　「都现在了你还见外什么啊，横寺弟弟。是你自己说，你是我们的家人的吧？」
　　「……可以吗？」
　　「没什么可不可以的。在一开始，从很久很久以前，你不就是『这边』的人了嘛。」
　　穿着刺猬布偶装的女孩，用和她母亲完全一样的语气笑道。
　　「……嗯。」
　　我也笑出来，揉了揉自己的眼睛。感觉眼角有点痒。
　　「我会再打电话给祖父母，告诉对方我的家人的事的。一遍一遍的，不停地打吧。话总会说明白的。因为我们还有语言。只要发出声音，把心情传达过去，他们就会理解的。肯定是这样，毫无疑问。」
　　「钢铁小姐……」
　　「所以，找不到照片我们也大可不必郁闷……我想把这点传达给你们，这样你们就能恢复精神了呢！今天是久违八百又八十八天的被月子拥抱纪念日！」
　　钢铁小姐以如狼似虎地势头，揉起自己的妹妹来。
　　那是享受着人生的女孩的脸。
　　曾经那个深深烦恼的幼女的影子，已经消失得无影无踪了。她那标志一般的马尾辫，被一条老旧的纯白发带束在一起，正幸福地在摇曳着。
　　「我没想到你这么喜欢老鼠哦。哈！只要穿着这个布偶装，月子酱就总会抱住我吗……？那我就穿着它上学，这样原本只能睡觉的课上也可以和月子滚来滚去了……唔……」
　　「……姐姐，我要去准备晚饭了。」
　　「唔？」
　　「在晚饭时间之前，请你去抄一万遍英语单词，再认真做个『为什么拿了全国最后一名』的自我分析，以小论文的形式用A4纸写30页以上。」
　　「你、你说什么……」
　　「你不照做的话我就不会和你说话了。」
　　「乐意效劳！」
　　钢铁小姐以光速脱掉布偶装，然后冲出了大厅。
　　……筒隐姐妹的日常，一直都是这种感觉吗？
　　
　　
　　榻榻米上，是只剩了一副空壳的刺猬。
　　「……留下来了啊。」
　　「是的……」
　　在和筒隐一同抱起这布偶装的时候，我的食指上传来了一股电流。
　　我肯定会想起来的。
　　司女士的事。还有就是，鬼之子的事。
　　我体内的我，记忆之外的我，都被我刻在了心上，永不会忘。
　　不存在无法取回的东西。真正重要的事情，不会停留在脑中，而是残留在心里。就像没有了表情，却仍能让我读懂心情的女孩的存在一样。
　　「虽然过去的事情我不大清楚就是了。」
　　像是被布偶装上的温度所鼓舞一般，我的嘴不觉动了起来。
　　我们还有语言。只要发出声音，把心情传达出去，他们就会理解的。
　　对过去的清算到此结束。今后，咱们聊聊未来吧。
　　
　　
　　「时间长短并不是最重要的，那种事有什么关系。比起已经积累下的回忆，我们将要去创造的思念才是更重要的。
　　无论前方有和阻碍，我都会——待在我最重要的你身边。」
　　我笑着，筒隐却没有笑。
　　「……只要语言的话，」
　　「嗯？」
　　「只要语言的话，想说什么都很轻松。」
　　筒隐一点点、一丝一毫都没有笑。
　　「哦呀……？」
　　就当时气氛而言，我不是说了句很帅的台词当作结尾的吗？
　　筒隐将视线挪向榻榻米。
　　「无所谓就是了。」
　　「唔、嗯？」
　　「你和猫神大人，关系真是不错呢。」
　　「不不不，关系完全不好啊！？你从哪里看出来的！？」
　　「即便是兔子，那也算是一次。你们当面秀给我看的。」
　　看着榻榻米的筒隐，手指一下子变成了狂乱的存在。
　　「说起来，小豆小姐也是。」
　　「……」
　　「接吻。你们接过吻吧。」
　　「……」
　　「接过好多次吻吧。」
　　「……」
　　「热烈地接过吻吧。」
　　不久之后，她的手便啪啪地拍起了地板。
　　「该不会在我不知道的地方，还有别的情况吧？」
　　「…………」
　　「我完全不在意就是了。不在意就是了。」
　　「…………」
　　「但是我认为，第一名身为第一名，果然还是得有第一名一样的待遇。不仅仅是语言，我认为你必须得付诸行动以示诚意才行哦。」
　　啪啪，啪啪啪。
　　用执拗的目光看着我的筒隐，手上不停地拍着榻榻米——就像是猫用尾巴拍打地面，做出要求一样。
　　……前不久，在十年前，司女士说过。
　　了解到自己在考虑多么傲慢的事，我会在因过分的羞耻而痛苦不已，但即便如此我还是得做出选择。
　　在前方等着我的，或许是泥泞的沼泽地狱。让某人变得幸福的道路，或许和让另一个人变得幸福的道路是相违的。
　　——我到底是为了什么，为了谁，活在这世上的？
　　我还不知道，自己的答案是什么。
　　
　　
　　但是，即便如此。
　　只有现在，只有这一步——
　　
　　
　　[[IMG,e654f7c0c2315759835145fb8bb28ad4,1124,800,129984]]
　　