　　4.横寺君的胸中
　　
　　
　　第二天的早饭，是便利店的甜面包。不多不少整三个，三人份。
　　「虽然这也挺好吃的……」
　　猫科杂食性的月子酱，果不其然地在闷声大口咀嚼着。
　　虽然想为食谱凌乱的少年做一些可口的饭菜，但她好像完全没找到可以当成食材的东西。说到底，这里连冰箱的影子都不存在。
　　因为自家Before After计划而燃烧的小小主妇踏足厨房定制，对这时代而言还是很久以后的事（译注：Before After，日本一个电视节目，工匠在保密的情况下对参与者的房子进行重新设计并装修，装修完毕后再公开）。
　　「妈——司女士，是还没有起床吗？」
　　「虽然闹钟响了，但我摇她尾巴拉她耳朵脱她的皮都不管用，所以就把闹铃给按掉了。」
　　「那个，我说的是人。」
　　「啊嘞，我也就是在说司女士就是了。」
　　我和筒隐把少年夹在中间，坐在廊子上看着庭院。
　　因为衣服过于宽大，筒隐看起来小了不少。应该是从司女士那借来的吧——袖子和衣襟都太长了。这身衣服的肩和锁骨都是露出的，只连着两条别致的带子。好想来次摄影会，用近拍模式。
　　少年抬头望了我一眼：
　　「大哥哥，你昨天该不会和她聊到了很晚吧？」
　　「……很不妙吗？」
　　「有一点……嘛，即便不那样，司女士早上也起不来呢！」
　　「太废柴了！」
　　「……她到了天亮的时候总是迷迷糊糊的，不过没办法就是了。是不是晚上睡不着啊……」
　　正值活力充沛之年的少年，一脸不可思议地歪了歪头。
　　长大你就明白了。从早到晚都不让你睡的撒娇女孩，你也会遇到一两个的。嘛，虽然没什么根据，毕竟我还没有遇到过。
　　背后，司女士所在的大厅像死者的洞窟一样笼罩着一层寂静。咳咳，只有时不时传来的咳嗽声，能让我确认她还活着，安下心来。
　　「这么说来，我记着她说今天有很重要的事就是了。」
　　我刚说完，少年就一下子蹦了起来。
　　「啊！今天是为我量身高的日子！」
　　「身高？」
　　「在这，在这！司女士在这，每个月给我量一回！」
　　少年将后背靠在侧廊中的柱子上，站直了身子说道。
　　在比他头顶稍微低一点的地方，有个像是用美工刀刻下的，水平的崭新刻痕。柱子上，每隔几毫米就留着一道同样痕迹。
　　「重要的事，是否就是这个呢……」
　　「毕竟这可是我的身高记录啊！比三顿饭还要重要啊！」
　　「你这比喻不大好理解，司女士看起来不怎么喜欢吃东西啊。」
　　「唔！比三点的点心还重要啊！司女士超喜欢吃点心哦！在超市时，她会让我去买儿童向的糖，走过款台之后再偷偷换到她的袋子里，就是这么喜欢啊！」
　　「我更不懂了啊！虽然她的确像是会做那种事的人！」
　　「总之是很重要的啊！」
　　罕见地，少年带着怒意挥起双手。
　　「因为是司女士说要给我量的嘛。那可是司女士啊！就算长大，我也不会忘记的！」
　　他用手指抚摸着柱子上的可恨，就像在把回忆刻在心中一样。
　　忽地一阵胸闷袭来，我抓住自己的运动衫。
　　「前辈，你怎么了？」
　　「没事。」
　　我对一脸不安地靠过来的筒隐摇头笑了笑。
　　我的确在这里，我过去的证明便刻在这里。
　　这么一想，我胸中不由得热了起来，苦涩和愉悦都如潮水般涌来。
　　——但是，我突然想到。
　　『那里刻着母亲用尺子给我量身高时的痕迹。她抚摸着我的头的过往，就像昨天的事一样历历在目。如果没有这个家，就不会有现在的我们存在。』
　　十年后的声音一如昨日一般，在我脑中响起。
　　……钢铁小姐去哪儿了呢。
　　正在这时，一个鸣笛声响了起来。
　　在大屋前方，大门外的路上好像停着一辆汽车。
　　就像是拒绝用门口的通话机一般，尖锐的喇叭声又响起了第二次、第三次。这声音，撕破了屋内平稳的气氛。
　　「——现在几点了？」
　　打开大厅的拉门，黑着眼圈的司女士拉着脱下的布偶装，摇摇晃晃地走到了侧廊里。
　　「我睡过了……」
　　「没关系的！我的脑袋是不会跑的！」
　　「脑袋要是跑了就成大惨剧了……不是那个。今天，我要和那些家伙见个面——」
　　「难道是司阿姨的客人！？真稀罕啊！出去迎接吧，大哥哥！」
　　因为少年死死拉着我的手，我就把司女士交给了月子酱照顾，然后站起身来。
　　在大门之外，停着一辆出租车。
　　在我们走出门的时候，车的后门打开了。
　　从车上下来的，只有一个人。
　　那是个绑着短马尾，穿着毛衣和短裙的少女。从那娇小的身材来看，她的年纪肯定和少年差不了多少。
　　但是，少女所散发出的绝对君主的气息，便将她和少年区分开了。
　　她的目光如钢枪一般锐利，周身的空气像铁甲一般坚实。少女像是王者进军一般昂首阔步地走到我身前，瞪着我说：
　　「——要是你出来得再迟一些，我就要命令司机回去了。此家之主究竟在作甚？」
　　那说话方式，是习惯了高高在上地说话的人所特有的。
　　我认识这个女孩。
　　目光也好气场也好说话方式也好——都和十年后的她一样。
　　「筒隐筑紫……」
　　我无意中念了一遍她的名字，迷你大王冷冽的眉头跳了一下，没想到她表示了肯定。
　　「筒隐？大哥哥，那是……」
　　「嗯。司女士的女儿——我觉得是。」
　　「……怎么会……」
　　少年愣愣地嘟囔道。像是听到了世界上不存在的感念一般，他用力揉了揉揉眼睛。
　　「我未听说这里雇了新的佣人呢，汝等何人？」
　　迷你大王提问后，少年赶忙抬起头来。
　　「我、我是阳人，大哥哥是那个——Toyo?T?Azukiela哦！」
　　「哦？真是个怪名字，哪国的？」
　　「说起来，你是哪儿的人啊，大哥哥！」
　　「啊，我还没决、那个……那啊，就是那……纳尼亚吧！」
　　「莫吐虚言，愚蠢。」
　　迷你大王一点没被吓到，她当即断言。
　　「啊、啊嘞！？那可是纳尼亚啊！你所喜欢的纳尼亚！……啊，该不会，你现在还不知道吧？」
　　「无礼。我早就读毕了。虽说我亦应该读读凡人所好的娱乐物，但分不清现实和虚构就无法成为贤人。」
　　「因为，进到衣柜里就可以跳转世界啊！跳跃到有狮子王所在的世界！啊，那就宇宙鲸！划破粉色长空，我是从地球防卫队来的！你也可以和守护世界的我握手！」
　　「……你这家伙，要把你那无聊的玩笑开到什么时候？」
　　「啊、啊嘞……你不是最喜欢这种东西吗？」
　　「骗人也莫太离谱。我不知你有何图，但即便是稚儿也不会上当的。」
　　「……不过，十年后管用就是了……」
　　「你在说什么？我已经规划好，要成为引导这个愚昧世界的救世主了。浪费我的时间便是森罗空转，扰乱我的思维便是万象损失。我没有丝毫闲暇应对你的戏言。」
　　小小大王两手叉腰，冷冷地说着没能实现的野心。
　　少来了，我都不知道你在说什么了！
　　「呃，那个……引导世界的救世主，是在田径什么的，体能的意味上？」
　　「愚昧。当然是学习，说到底一些都归于勉学。学得所有学问，才是支配世界的秘诀吧。」
　　「学、学习吗！？你！？」
　　「……说到底，即便不是我这种贤人，学业也是小孩的本分吧。你的常识还真是欠缺得厉害啊……」
　　附带着她还叹了口气，一脸不可思议。
　　奇、奇了怪了……明明是钢铁小姐，看起来却很聪明哦？
　　筒隐筑紫似乎在七岁就能自主学习了，妹妹听了估计会狂喜地去做红豆饭吧。为什么过了十年反倒劣化了……
　　「罢了，快将住在此家里的我母亲叫出来。因为我有权利质问她，为何打破了与我的约定。」
　　「……打破了、约定？」
　　「便是如此。因为祖父母和母亲说好要谈抚养权问题，作为当事者的我才同行，跨洋来到这里。但是，我们久候多时也未见她到事前约好的宾馆来。这是——言外包含着『不需要女儿了』这种意思的粗暴行为吗？」
　　「不、不是的！这只是偶然啦！你想得太夸张啦！」
　　「莫嚼舌头，小人。」
　　大王冷淡的语言刺激着我的鼓膜。
　　她的相貌中明明的确有着十年后的影子，但行动却完全没了可爱钢铁小姐的痕迹。
　　绝对的正义与绝对的冷酷同义。她没有温情。
　　「以一知万，『偶然』这句话并不是万金油。要是真心重视我的话，她排除万难也应该冲过来的。不是吗？」
　　「不……」
　　在我后悔的当儿——
　　「连约定的时间都不遵守的人，还叫我如何信任？要说的话，这就是诚意的石蕊试纸，判断觉悟有无的图博林林克林林林反应。」
　　「……嗯？」
　　我静静挠了下头。感觉她话中有个被含糊带过的词语。
　　「嗯是什么意思？无聊的反驳就免了吧，这是为你好。」
　　「那个，图博林林克林林林反应是什么？Tuberculin反应？（译注：Tuberculin，汉语称结核菌素试验。）」
　　「…………」
　　迷你钢铁小姐一时陷入沉默，然后：
　　「……图博……图蹦……克林反应……我也说出来了，有什么问题吗？异国式的发音对你来说好像有点儿困难呢。」
　　她傲然地把头转向一边，用不完整的发音全力试图蒙混过去。
　　看我沉默不语，她焦躁地蹬了蹬地面喊道：
　　「你那是什么目光啊！有什么意见吗！」
　　「那个……Repeat after me。」
　　「唔、唔唔？」
　　「Tuberculin反应？」
　　「图蹦克林反应！」
　　「托尔德西利亚斯条约？」
　　「托尔得利呀呀呀条约！」
　　「马萨诸塞州大学？」
　　「马萨啾啾啾大学！」
　　「斯里贾亚瓦德纳普拉克特（译注：地名，斯里兰卡首都）？」
　　「斯里哈哇噜咿咳！呜呜呜……」
　　她似乎狠狠地咬了下舌头。迷你大王用手指按住鲜红的舌头嘟囔着，同时眼角缓缓渗出大粒的泪珠。
　　果然她还不会用外来语说话呢。江山易改本性难移，再聪明她也是钢铁小姐。太好了太好了。接下来希望你能这样健康成长下去。
　　「抱歉抱歉，很痛吧。为难你了呢。」
　　「唔唔唔……唔……」
　　我摸起她的头，摸着摸着，她的眼角边放松下来，朦胧中露出很舒服的表情。比起小孩子，这感觉更像是在疼爱猛兽幼崽呢。
　　……但是，那份安宁也只有一瞬的工夫。
　　我微笑的视线和迷你狮子松弛的视线相遇的时候，大王唰地眨了一下眼睛。
　　她用力摇了摇头，粗暴地把头上的手拉开：
　　「无、无礼者！你是在愚弄我吗！」
　　她红着脸怒吼道。
　　「你知道你刚才干了什么吗！」
　　「干了什么……摸摸？」
　　「别、别用那种令人不快的说话方式！偏偏是对天上天下唯我独尊的我的头！用你的手！执拗地！蹭！卑劣男！不知廉耻！混帐东西！」
　　「不、不要用那么难听的说法！你不也挺喜欢那样的吗？」
　　「唉唉唉闭嘴闭嘴闭嘴！谁、谁谁、谁会感、感、感到愉悦啊这种大为、大为、大为不敬的话，我不能原谅！你小子究竟是什么人的打算！」
　　「虽然没什么关系，但是『你小子是什么人的』使用重复了啊。」
　　「为什么要从这个和状况无关的问题着手！？你要把人羞辱到什么地步才肯罢休！」
　　「彼得范登霍根班德？（译注：一位荷兰的游泳运动员。）」
　　「彼得饭班班班班班！不对，班德！」
　　「哦哦，好好纠正了呢。真棒真棒。」
　　「呜、呜呜呜……头又被……」
　　迷你大王眼含泪水跺着脚说：
　　「你对伟大的救世主做出如此不成体统的行为，我快无法忍耐了！」
　　她发觉脚尖踏到了一个小石子，便弯腰将其捡了起来。
　　「喂喂喂喂！你要干什么？你打算用那块石头干什么！？救世主大人可以做那种事吗！」
　　「这是对愚者的神罚！我要打在汝右颊上，贯穿汝的左颊！」
　　「这教义太斯巴达了啊！」
　　她全力将石头举过头顶，全心闭上眼睛，摆足了架子开始了投石之刑。
　　「危险——！」
　　「你这家伙，为什么要躲？」
　　「我当然要躲！你妈妈没告诉过你那样被砸到就死定了吗！？」
　　「我没什么母亲！」
　　「不是有嘛！有得一塌糊涂嘛！现在就在这栋房子里！」
　　「那种女人，我从没当她是我母亲！」
　　「唉？」
　　「那女人抛弃了我们！她哪有做母亲的资格！」
　　「你、你在说什么啊……」
　　……我明明只是想开个玩笑的。
　　当我意识过来时，这小孩子的执拗已经踏入到危险的领域了。
　　
　　
　　稍微想想看的话，我马上就知道了那份固执是无意义的。
　　与祖父母的意向相悖，她独自一人来到了筒隐本家。不把母亲当母亲看的人，应该是不会特地赶来的。
　　「因此我没有母亲！那边说不需要女儿的话，我们这边也要拒绝她！」
　　话虽如此——要区分真心和表面功夫，不是很简单嘛。
　　对小孩来说是如此，对大人来说就更是如此了。
　　「…………」
　　不知何时，侧门打开了。我感到背后有人的气息。对于突然而至的拒绝，那人也一直在屏息听着。
　　迷你大王还没有注意到。
　　「接招，接招，接招！」
　　大量石子弹到墙上，钻到土里，从我身边飞过——
　　「——痛……」
　　作为理所当然的结果——
　　那些石子，打在了目瞪口呆的我身后的司女士身上。
　　
　　
　　一道血流了下来。
　　病态的白色肌肤上沾上了一条红道。
　　「真受不了……」
　　司女士叹了口气，用她最漂亮的Y型衬衫的袖子擦了擦脸。
　　只是轻伤，贴个创可贴就完事儿了。
　　但是那对幼小的大王而言，好像是个无法挽回的失态。
　　她颜色尽失，双脚颤抖，呆呆地立在当场。
　　「啊……对、对不……」
　　小巧的嘴唇忽地张开，刚把话说到一半——
　　「……的确。现在我也没什么资格了呢……」
　　司女士现实像自嘲一样笑了起来。她全面肯定了女儿的行为。
　　接着，王哑口无言。
　　必须谴责的事情，必须道歉的事情，各种事情都在她心中乱作一团，弄得她一句话都说不出来了。
　　相应地，她咬紧嘴唇，逐步后退。
　　「……我、我回去了……」
　　「等一下啊！你不是还有必须要说的事吗！？」
　　「没、没有！那种东西一点都没有！我没有错！没有……错……」
　　「别说傻话！你，应该不是会在这种场面下逃跑的人吧！？」
　　「我不管，我不管，谁要去管啊！我一直是在那边的家里生活的，母亲也好家也好今天的事情也好，跟我都没有关系！」
　　她捂着耳朵，拼命摇着头，像是逃跑一样地冲了出去。
　　「啊……筑、筑紫……」
　　在司女士犹豫地叫着自己女儿名字的隙间——
　　「永别了！我不会再和你见面了！」
　　为了隔绝语言，大王坐上出租车后座关上了车门——就像是亲手切断她们随后的羁绊一样。
　　——无论她架子摆得多么大，不论她再怎么是钢铁小姐。
　　在这之前，筒隐筑紫才只有七岁。
　　比高中生小很多，还是个孩子。
　　我这不是看错她了嘛。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　出租车的排气声，消失在了大道彼端。
　　那声音随着回去的迷你钢铁小姐，乘着应该回避的悲惨结局远离了筒隐家。
　　「我不会再和你见面了，这可不是小孩会说的话呢……」
　　司女士浅浅笑了笑。
　　「没几天不见，她就张这么大了呢……哎呀呀。」
　　没有追上去。
　　也没有叫住女儿。
　　司女士只是在自嘲而已。
　　「……天这么冷，我回屋里了哦。好了，小子你也别傻站着了。」
　　「司阿姨……那样合适吗？这么做，合适吗？」
　　「什么合适不合适的，我听不懂你在说啥。」
　　歪曲连少年都懂的道理，司女士什么都没做。
　　她像在逃避冷风肆虐的沥青公路一样背过身，放弃了一切。
　　「等等，司女士——」
　　「——真不配做母亲。」
　　我刚要叫住司女士，背后一个声音便打断了我。
　　踏着沙地，月子酱静静地望着司女士。
　　望着没有追向女儿的母亲。
　　「……你和我家女儿说的一样呢。」
　　「不管是谁都会这么想。是母亲的话——是妈妈的话，明明应该最重视女儿才对。」
　　「……我很重视她们。」
　　「那你抱著他们，一下也好，摸一摸她们的头不就行了吗。既然你爱着他们，告诉她们不就行了吗。」
　　「……」
　　「做不到那些，你果然还是不配做母亲。」
　　决不动摇的大眼睛，正毫不隐瞒失望地眨着。
　　我还是第一次看到筒隐面对面地批评别人。不，当然，我常常被骂『真是个变态呢』，但这不是一回事。
　　我以为，她肯定会忍耐的。
　　从昨晚开始，或者说从和司女士相遇开始。
　　对母亲的甜蜜幻想被不断背叛，她终于说出口来了。
　　「喂，那个，不要吵架啦……」
　　少年在二人之间不安地说道。
　　「……对不起。我说过头了。」
　　筒隐低着头转回步子——
　　「……不，不必。」
　　司女士也低下头陷入了沉默。
　　空气好凝重。
　　所有的事，所有的人都变成了一团糟。
　　我胸口一阵刺痛。
　　要是我没来到这家里，没做多余的事情，不就到不了非得体验这种气氛了的境地了嘛。
　　月子酱或许会在幻灭的状态下回到现代。
　　司女士的人生，或许也会以独身生活在这个家里为继续。
　　钢铁小姐，或许真的不会再来到这个家了。或许不会再来日本了。或许不会进到我们的高中，或许她从此就过上别样的人生了。
　　「……等、等一下啊。这么说来——」
　　如果，在现在这一状态下取消愿望的话——
　　回到现实世界的时候，过去可能会被名为整合性的油漆所涂改，我们至今所见的一切是否就会不见了呢。
　　曾经的筒隐家化为废墟。被拍卖，被开发的一本杉之丘。没有绝对君主的，走向堕落的高中田径部。
　　忘记了真心和表面功夫的烦恼，长成了一介庸人的我。
　　绝对，不会和尾发少女有所交会的人生——
　　「……那种事，少来了……」
　　我感觉，不笑猫那不吉而令人不快的笑声在某处响了起来。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　说起人类历史上留下的，世界三大盛宴的话——
　　首先，是久攻不落的城池被一匹木马所破，然后在特洛伊城内开展的宴会。
　　其次，是一夜烧尽了波斯波利斯宫殿的亚历山大大帝的宴会。
　　还有就是，十年前的今天。
　　在筒隐家展开的狂宴，毫无疑问会被铭刻在历史上。
　　「我丈夫家里可是麻烦得要死。我们因为是在高中时奉子成婚，还被数落说是不良什么的……他们根本就不听我的解释。就这样，我们私奔时他们那目瞪口呆的脸实在是太神作了。想想的话，从那时起我们的关系就很别扭了。」
　　目光完全僵直的司女士，大饮一口啤酒之后大笑起来。
　　她靠在我的后背上，哼着跑调的曲子，心情看起来非常不错。这些话您已经说过了——这话我说了三遍有余，现在已经放弃了。
　　「我、我可是男生啊……这样有点奇怪啊……」
　　旁边的，是用白色的头绳绑起了头发的少年。他被脱了缰的司女士强迫穿上了连衣裙和长袜，现在正害着羞颤颤发抖地站在镜子前。
　　旁边的榻榻米上可以看见脱下的男式内裤，这说明少年现在……算了，不说了。追究出真相也没有人会幸福的。
　　「为什么你总是这么任性呢？我都说过去多许多遍了不是吗。你在做变态的事情前，要先向我提交书面申请。我会思考要不要同意。听好了。申请和许诺，这就是社会正确的规则。」
　　那边的，是对着无人的地板说教的月子酱。
　　面对着她勤勤恳恳，出于情归于理的热烈大演讲的，就只有冷冷地保持着沉默的挂画而已。
　　大厅里面空罐子堆积如山，酒精的气息就像火山的烟一样弥漫着。喝剩的啤酒浸湿榻榻米，像滔滔大河一般扩散开来。
　　三个人都醉得像是烂泥一样，神志清醒的只有我一个。
　　在时间悖论发生之前，这个终末世界就已经完蛋了。
　　……为什么，会变成这样……
　　
　　
　　最开始说要喝酒的是司女士。
　　在月子酱的谴责声之下，她于深海一般沉闷的气氛中躺下之后。
　　刚想她午后为什么突然起来，就见司女士一口气换上了刺猬装，把啤酒箱搬进了大厅。
　　「不、不行啊司阿姨！医生说过，不让你喝酒的吧！」
　　「无所谓啦那种事，没问题没问题。就算听他们的话，不也没发生什么好转嘛……」
　　「哇啊啊啊！不要摆出那种表情！我知道了！我知道了啦！」
　　少年蜡烛司女士的手说：
　　「那相对的，换我来喝吧！」
　　「你在说什么呢，那不是小孩子可以碰的东西。」
　　这时，月子酱拿开了少年手中的啤酒罐。
　　「这个是长成合格的大人之后才能结出的东西……对，像我一样。」
　　「这么说的话你也还是孩子呢吧！话说你为什么要在这里抵抗啊！？」
　　我赶忙从月子酱手里拿走接力啤酒罐。
　　「因为机会难得，所以我要把它送给中庭的鲤鱼们当作圣诞礼物。」
　　「我们家的鲤鱼都是佛教徒，我会替他们接受的。」
　　司女士再次抢了回去。
　　「就这样，为废柴纪念而干杯……」
　　「呜哇哇！虽然司阿姨不废柴，但我说了好多次不能喝了！（译注：日文中“废柴”和“不行”都是ダメ。）」
　　「我也早就说过，小孩子不准对大人的饮料插嘴。」
　　「我就说你为什么要装达人啊！？为什么这么执拗啊！？」
　　「啊啊啊，吵死啦！因为我郁闷得很，今儿个就放我一天吧……」
　　「够了！够了！司阿姨个笨蛋！」
　　「不能撒野，撒野是不对的。」
　　「啊啊啊，危险！」
　　『噗咻』一声。
　　在我们四人的狠命拉扯之下，啤酒的拉环被拉开，其中的琥珀色液体喷了出来。
　　最直接地受到了这一攻击的，是两手抱着啤酒罐的月子酱。
　　「唔…………」
　　从齐整的头发到面庞，全都被湿乎乎的混浊液体弄脏了。
　　月子酱鼻尖上挂着泡沫，尖尖的下巴上滴着液体，愣愣地看着罐子。
　　「抱、抱歉，大姐姐！我去拿毛巾！」
　　在少年狼狈地跑出去同时，月子酱哼了一声。
　　「唔嗯……」
　　接着她快速舔了舔嘴唇，尝了尝嘴角的啤酒。
　　「……这东西意外的美味呢……」
　　在饮食世界有着一席之地的空腹少女眨了眨眼睛，喉咙咕嘟咕嘟地响了起来。
　　
　　
　　在那之后，又过了一会儿。
　　就像是天真无邪的小姑娘，学到糟糕的游戏之后就陷入了泥潭中一样。
　　不过，为了回避PTA方面的压力，我还是暂且辩解一下吧：少年连一滴酒都没沾。他只不过是受不住大厅中满溢的酒气，放弃了监督的任务而已。
　　月子酱那边？
　　我当、当然不会说她喝了，因为法律是禁止未成年人饮酒的嘛。要是公然声明违反法律的话，会引发很大问题的。
　　不过，我相信大家在字里行间的阅读能力！
　　——就是这样，到了现在。
　　这里有一位被强迫穿上女装，满脸通红地低着头的少年。
　　还有一个自暴自弃过头，心情反倒好起来的刺猬。
　　另外，还有一只脑袋晃晃悠悠的小猫：
　　「唔唔——好多好多小豆子正在向这边迫近……」
　　她挥手赶着虚空中的虫子，就像是做了什么噩梦一般。
　　做不出表情这一点成了祸根，在我注意到的时候，她已经醉得无可救药了。
　　「打倒了又站起来，打倒了又站起来……呜呜……好强……好强的说……」
　　「月、月子酱，差不多……」
　　我晃了晃她的肩膀，筒隐转过身子来面向我。
　　摆着从来都不曾变过的扑克脸，她的眼角有些发红。她快速上下打量了一下我说：
　　「是阳人君吗。哼嗯……一会儿不见，你就长这么大了啊。」
　　「唉？」
　　「你有没有好好按照我说的，在地牢中戴着眼罩耳塞手铐脚镣，纯真正直地成长？」
　　「你认错人了，我也不记得你那么说过哦！？」
　　「还和年长的大姐姐顶嘴吗，真是个坏孩子。」
　　月子酱抓住我的手肘，把我拉到了一边。在和司女士与少年拉开了足够的距离之后——
　　「这是惩罚。」
　　咚，她推向我的胸口，我倒在榻榻米上。
　　她用颤颤巍巍的动作摸到我胸口的拉链，然后慢慢地拉了下去。被可爱的少女以这种笨拙的动作服侍，这感觉还真是新鲜呢——
　　「不对！你、你、你干什么呢！？」
　　「脱掉男人的衣服所要做的事，就只有一个吧。」
　　「唉唉唉唉唉！？我明白了，是要清洗浴室吧！？老爸我干劲十足！」
　　「真是明知故问呢。」
　　「你在说什么！？老爸我可不记得自己曾教出了个会说这种话的女儿！」
　　在摸索着体内父性觉醒的可能时，我的运动服拉链已经完全打开了。
　　接着——
　　「哼哼……」
　　筒隐钻进宽大的运动服里，像是要关住自己一般，又将拉链拉上了。
　　在我穿着的运动服之内，有一个满足地哼着鼻子的小猫。
　　
　　
　　[[IMG,88462be575b151387f5c2cd3246d091e,1198,1746,627548]]
　　「阳人君的味道真好闻呢。」
　　被她用脸颊蹭着胸口，我连一丝都动不了。她就这么来劲地蹭着，就像是家猫想留下气味的记号一般。
　　「那、那个……虽然看你正在兴头上，不过很抱歉，请仔细看看我的脸……」
　　「唔……」
　　我动用唯一可以自由行动的指尖敲了鼓鼓的运动服，蹭来蹭去的动作逐渐停了下来。
　　在我衣襟的隙间，小猫用她大大的眼瞳抬眼望向我：
　　「……我弄错了。原来你不是阳人君吗。」
　　「你、你明白了！？嘛，虽然说不是也不对就是了！」
　　「你是『我的阳人君』。只属于我的阳人君。」
　　「是这样啊！虽然我不是不希望说不是不对就是了！」
　　「如果你不长成变态的话……明明……已经……呼噜……」
　　声音突然中断，就像电源被关掉一样，她开始发出了呼呼的声响——在我身上，不对，在我衣服里。她的额头、脸颊、胸和腹部都紧紧贴在了我的身上。
　　她纤瘦的身材和富有弹力的某部分的分界线，我只要伸手就能摸到。只要我一挣扎，宽松的运动服里就会传来紧紧将我按住的柔软质感。静静传来的温度和直直吹来的吐息，不停地刺激着我。
　　虽然很舒服，但这也太生不如死了……！
　　像快乐和痛苦是同义词一样，地狱和天堂也像硬币的两面一样联系在了一起。后来我想，永远持续着这个瞬间的世界快点毁灭不就得了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　醉酒的小猫从我的运动衫中被剥离开来，已经是很久以后了。
　　我没对筒隐动任何手脚。我发誓我什么都没做。因为感觉到这一状况的不公平，我强忍着不作任何play，都快忍得吐出血来了。我实在太绅士了。我觉得把我推崇供奉为稀世的圣人君子都不为过。让月子酱成为横寺圣人的专属巫女，这样就能快速地进行合法接触了。
　　傍晚的劲风，吹得纸门来回摇晃。
　　在我把被子拿到大厅里，把月子酱放躺在被褥上之后：
　　「……你们关系还真好呢。」
　　司女士满是疲惫地说道。
　　我的背上，还背着因疲惫而熟睡的少年。
　　虽然现在替换的衣服已经收拾了起来，但刚才我就觉得，那些装扮实在是太可爱了。
　　连衣裙、短裙、洋装、睡衣、无钮短上衣、衬裙……被强迫着穿上了各式各样女装的少年，最后红着脸自己走到镜子前转了一圈。不论今后他会长成什么样子的变态，我也想看看少年十年后的面容呢。
　　「您已经酒醒了吗？」
　　「嗯。本来我也就根本没喝多点儿就是了……」
　　看着堆积如山的空罐，司女士耸了耸肩。如此大量的液体是怎么在腹中消失的？我完全不明白。
　　「好撑好撑的说……」
　　痛苦地说着梦话，月子酱摸了摸自己鼓鼓的肚子。
　　我把少年放躺在她身边，并为他盖上被子。二人的呼声二重奏像是姐弟一样重合，他们两个人的小小脸颊上，都染着同样的红晕。
　　司女士用手指梳了梳筒隐凌乱的黑发。
　　「女孩子有头发可以玩，真好啊。」
　　她一边自言自语，一边动着手指。说着，她将筒隐的头发结成了一个结、两个结，肆意地改变着她的发型。干啥啊这是，好可爱……
　　「……刚才谢啦。」
　　「…………」
　　司女士嗫嚅着，月子酱的眼睑动了动。
　　接着——
　　「您是指什么事？」
　　我如此问道。
　　「在门口那会儿，感觉我像是被女儿呵斥了一样呢。」
　　「……一般而言，教育子女应该是母亲那边的责任吧？」
　　「我不熟练啊。在幼儿园的时也没法那么教育小孩，因为这个我总被上头骂呢。果然还是经验上有压倒性的不足吧……」
　　司女士微微笑了笑。
　　但是，她的手却分外熟练地在改变着自己女儿的发型。那是和清扫工作无缘的纤纤玉指。因为被梳理着头发——
　　「…………」
　　像生理反应一般，月子酱的嘴角渐渐松弛下来。
　　在我眼前的，的确就是一对母女的样子。
　　筒隐用手在被子上摸索着。在她至近的地方，就是眼角和她一模一样的母亲——本来应该已经无法触及的母亲。
　　在筒隐像是渴求着什么一般，抓住母亲的衣襟时：
　　「——我曾经，也像养个小孩子来着……」
　　司女士突然说道。
　　又来了，过去式。
　　又是那种不可救药，完完全全死了心的语气。
　　筒隐像是被柱子钉住了一般，一下停住了动作。
　　「嘛，虽然事已至今，说什么都晚了。」
　　「为什么司女士总要那么说话呢……」
　　她明明爱着女儿们，明明自知她爱着女儿们。
　　想要品尝难以触及的葡萄的味道，却又不伸手。
　　「……为什么不把她们叫回来呢？」
　　我的耳朵，分辨出了自己轻声道出的话语。
　　好死不死，偏偏在月子酱本人之前放弃、后悔，我真想大声吼出来。
　　「……最开始我就错了。」
　　「什么错了？」
　　「选择。」
　　司女士简短地说道。
　　懒得再做说明的司女士，明明不热却拿起团扇对着自己煽起了风。
　　「就这么一句，我不明白啊。」
　　「我累了，今天就说到这吧。」
　　「昨天我就在忍耐，今天我不会再忍了。你要是不说，我就会一直拉你刺猬装的尾巴哟。」
　　「……喂，给我住手。别再说布偶装了。为什么你要对尾巴那么执着啊。」
　　「因为司老鼠在引诱我啊。」
　　「引诱个头啊。决然没有引诱啊。我看你跟个变态似的哦……」
　　「哦哦，说话方式好温和！好温柔！」
　　「……我可没那么温柔。为什么你已经习惯被骂了啊。你以前都是在和谁说话啊……」
　　坐立不安的司女士，用手摸着自己的腰部附近。偷偷在意着架空的尾巴的年长大姐姐，太合我的胃口了。真想以负上一生的责任为前提把她推倒。
　　不久，刺猬女士像是认输一般叹了口气说：
　　「我说啊，假如你眼前摆着对你而言最重要的事情，还有无论如何都不能放置不管的事情的话，你会选哪个？」
　　她直直地看着我。
　　最重要的事情，和不能放置不管的事情。要说选哪边的话——
　　「——我不想做出选择。」
　　「即便如此也非选不可。」
　　「做不到的事情就是做不到。」
　　「要是我命令你，即使知道不行也要硬着头皮选呢？」
　　「我会去劳动部告你。」
　　「别把公家的人也卷进来啊……」
　　「我去寻找赞助商来和你对抗。」
　　「不是说民间企业就行。」
　　「即便与全世界为敌我也不会选的。」
　　「你这消极已经是犯罪了……」
　　司女士无可奈何地皱了皱眉。但是，我说的都是事实。
　　无法作出选择的事情，我不会强加选择。
　　最重要的小猫和没法放置不管的小狗之间，没有优劣之分。
　　这世界上，有着太多明明没排先后，却又不能打乱顺序的事。
　　「嘛，我就想到你会这么说。」
　　做了个深呼吸之后，司女士摇了摇头。
　　「我也这么想，于是我错了。」
　　「唉？」
　　「……我本想同时选择两边的。女儿，还有家。为了将双方都握在自己手里，那本应是个比较好的选择。先解决掉抚养权的问题，再幸福地和家人生活在一起。我想给本来没有顺序的事情安排好先后。但是，在丈夫的病、那场大洪水还有各种糟糕状况作用之下——最后，我什么都没有得到。」
　　司女士的眼中积聚着一股暗热。
　　即便喝下名为时间的药，后悔之虫也决然不会被消化掉。不管过多少年，它们都会像难祛的病根一样附在人的身体里。
　　司女士被那种形状的悔恨死死地咬住了。
　　和那孩子分外相似的眼瞳，以那孩子决然不会有的形式悲伤地眯了起来。它伴着奇怪的热量，直直地看着我。
　　「最开始，我就应该选择最重要的那边。虽然我不知道你脑中会有什么想法，但我知道你也会走上同样的道路——对什么究竟喜欢到了什么程度，你根本没有真正想过吧？」
　　「喜欢到什么程度之类的，实在是太傲慢了！」
　　「没错。了解到自己在想着多么傲慢的事，你会因为太过羞耻而痛苦不已，即便这样你也必须做出选择。即喜欢这个又喜欢那个，这种说出来脸都不会红一下的话，是不会让你有任何收获的。」
　　我已经失去了羞耻这一概念。
　　所以我才能堂而皇之地说出『什么都不选』这种，要是有羞耻心肯定会让我想一头撞死的话。
　　这就是说，我是错误的吗。
　　这就是说，心中没有羞耻是绝对不好的，必须要在直视羞耻的基础上做出选择才行吗？
　　「呐，回答我。」
　　她用刺猬一样哀伤的目光静静看着我说：
　　「——你，到底是，为了什么活着的？」
　　一个冰冷的问题突如而至。
　　「那种事——不过，这么说的话，司女士你呢！」
　　我不也应该原封不动地问你吗？
　　无论多么傲慢，无论多么麻烦，你不是都应该跨越那令人痛苦的羞耻，去追你最最重要的女儿吗？
　　「我这边已经晚了。一切都晚了。」
　　「这世上没有来不及的事，绝对不会有的！」
　　「还是有吧。说到底，时间就、没了——」
　　闪着黯淡光芒的眼睛突然闭上，司女士的身体一下子滑倒在了榻榻米上。呼吸凌乱的她，脖子上已经大汗淋漓。
　　「司、女士？」
　　我摸了摸她的额头，它就像火盆一样烫手。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　司女士常看的医生的电话号码，就记在她每天盖的被子旁边。
　　「和往常一样的发烧是吧。」
　　就诊时医生说到。
　　「今天你也不必那么担心，我会增加药量的。」
　　诊察就这样结束了。也不说情况是好是坏，医生平静地做完工作之后就离开了。
　　那身影，就像是在悬崖边上开着火车的司机一样。
　　不幸已成注定，列车在轨道上飞驰，唯一可能的区别就是破灭的到来是早是晚。
　　「……筑……紫……」
　　穿着布偶装的司女士在被子中躺好之后，似乎还徘徊在睡梦的迷宫之中。紧闭双眼的她，微张的嘴唇中不时漏出几句不甚明了的话语。
　　这肯定，已经是常事了吧。
　　据少年所说，她在幼儿园的工作，最近每周也会少去一次。
　　「前阵子有个大洪水，带来了一种很厉害的病菌。虽然快点逃走比较好，但她一直留在了这个家——因为她不想离开这个曾和家人一起生活过的地方……因此，她的身体就变得不行了。」
　　……什么叫变得『不行了』，我可不想听你这么说。
　　早上起不来也好，随便地躺下也好，怕麻烦也好。
　　放弃了很多事情也好。
　　这些，全部都变得『不行了』吗？
　　就这样，因为剩下的时间无论如何都不够了，所以她就连找回女儿的决心都下不了了吗？真是这样的话，她真是愚蠢透顶——这实在太令人悲伤了。
　　
　　
　　宴会之后总伴着寂寥。
　　夜暗中的清冷颜色，在被分为两半的大厅中沉淀。
　　醉倒的两个小孩子，很快就恢复过来了。
　　月子酱正在按照医生给的食谱外出搜集食材。
　　在我说我也要去的时候：
　　『请前辈你待在这边。这是为了司女士，也是为了小阳人君。』
　　『怎么会，那应该是你的任务哟！』
　　『不。……我不知道，此时自己应该摆出什么表情。』
　　擅长装睡的小猫虽然想落泪、想发怒，但是无论怎样，她脸上还是一如既往的无表情。
　　虽然她一直这么坚持，但我还是觉得即便勉强，我们也应该交换过来。
　　「月……子……」
　　面对着呻吟的病人，
　　「明明还有我……」
　　还有呻吟的少年——
　　我，究竟能做到些什么呢？
　　「……什么都做不到吧。一直以来，都是这样。」
　　「唉？」
　　小声嘟囔，是另一个我。
　　「因为我还是孩子。无论如何，一届小孩也是什么都做不到的。」
　　幼小的横寺，紧紧抱住自己的膝盖说。
　　「……月……歉……对不起……」
　　痛苦地呼吸着，司女士的语言显得断断续续。她的脸上，流下了两道浅浅的泪痕。
　　少年对着自己所敬爱的女性伸出手指，
　　「筑紫……月子……在哪儿……哪里……」
　　像是被不意间听到的名字打击一般，他又将手缩了回去。少年抱着膝盖的双臂愈发用力，似乎已经不会再去触碰司女士了。
　　……我想到，自己还可以为司女士做到一件事。
　　带来她的女儿，让她们再聊聊天。
　　对母亲来说，这应该是最好的特效药吧。
　　但是——这对少年来说则是个残酷的事实。
　　「——果然，我是无法代替她女儿的呢。」
　　「…………」
　　不对啊——我无法这么说。
　　少年悲伤地笑了。和昨晚所见一样，那是个与年龄很不相符的虚幻表情。他的头发，现在还在被白色的头绳胡乱地绑着。那样子简直就像做工粗糙的代替品人偶一样。
　　「那个啊，大哥哥。那时，其实我很高兴。」
　　「……那时？」
　　「在筑紫姐姐来到这个家，却没等进门就有回去的时候。永远别来不就得了——我竟然那么想。」
　　小小的眉头皱了起来。一直谈吐明朗活泼的少年，像是吐着柴油一样，痛苦地、一字一句地挤着。
　　「明明分开生活了那么久，明明和司女士没什么回忆，她却能叫司女士妈妈——那个真的能让司阿姨很高兴的称呼，这太耍赖了。这种事情，在我的梦里都不要出现……」
　　少年铁了心，不再向司女士伸出手。
　　他只是看着呻吟的司女士，紧紧抱着自己的膝盖。
　　「为什么只有我不行呢。为什么司女士会梦到女儿呢。为什么，为什么，为什么……」
　　他那小小的拳头，像是碾压罪人的铜锤一般微微颤抖着。
　　明明没有任何人应该遭受惩罚。
　　「……啊哈哈。抱歉，司女士听到了肯定会很失望吧。因为我这么坏。」
　　「无所谓啦，那样很平常的。」
　　「一点都不好！我明明说过要为了司女士而加油，到现在却满嘴的抱怨！明明知道不能说出来，但我真的，对那种女孩子——」
　　「『不满是人类进步的第一阶段。』」
　　「……唉？」
　　最因我脱口而出的这句话而惊讶地，是我自己。
　　我看向少年的脸，调整了一下呼吸。
　　我注意到，现在不得不说的话，自己在老早以前就已经知道了。
　　「——一个叫奥斯卡?王尔德的人，曾经这么说过。他是个能从反面看世界的天才讽刺家，亦是个把用表面功夫来隐藏真心的行为贬得一文不值的人。」
　　……啊啊神啊，我明白了。
　　我很清楚，这不是什么可以摆架子的立场。
　　但是还请您允许我在过去的自己之前装装帅，以一个比小孩子大一点的高中生的身份。
　　「不满会让你成长。即便你讨厌司女士的女儿，即便你在抱怨，即便你越来越讨厌自己，你仍然要做出行动。你，我们，都必须得这么长大。」
　　我像是说给自己听，鼓励着自己一样说道。
　　我通过少年的眼瞳，看着长大后的横寺的脸。
　　「……所谓不满，其实是好东西……」
　　少年眨了眨眼睛，说：
　　「教科书上没这么写呢，老师会生气的。」
　　他说出了像小学生一般，率直得感想。
　　「嘛，嘛，或许吧……」
　　「……不过，感觉很帅呢，不满是人类——」
　　少年轻声重复了一遍刚才的话。为了缓解手部的僵硬，他抱着膝盖的动作逐渐缓和下来。
　　不久，他揉了揉眼睛，朗声笑道：
　　「谢谢，王尔德大哥哥！我会永远记住大哥哥你的话的！」
　　「不必客气……不，我又不是王尔德，刚才那话不是说给我听的就是了。」
　　「这是只有我知道的秘密呢！Toyo?Oscar?T?Wilde?Azukiela大哥哥！」
　　他想看着令人尊敬的为人一般双眼放光地看着我。
　　……嘛，算了。
　　因为他的心中已经根种下王尔德主义了，所以我也没意见。
　　在此之上，他长大之后回到过去，又会给孩提时代的某人讲起奥斯卡?王尔德的这些话吧。世界就像轮回的蛇一般，轱辘轱辘地在旋转。
　　「那，就是这么回事了。我稍微出去一趟。」
　　「……你知道地方吗，大哥哥？」
　　「算是吧。我去带司女士的女儿过来……可以吧？」
　　「……嗯。」
　　我站起身来，没有人阻碍我。
　　我脱掉短小的运动衫，叠好之后放在了司女士身边。
　　接着，我换上自己穿来的衣服。这样就漂亮地回归原装了。
　　自己捅的篓子，由我自己来收拾。
　　要是我的存在为筒隐家带来了影响的话，我就再去把她们叫回到她们应在的地方来。所以在那之前，过去的我啊——
　　「——司女士就交给你了哦。」
　　「看我的吧！」
　　少年干脆地点了一下头，向司女士伸出手去。
　　他用手指，轻轻地擦掉了司女士头上渗出的汗水。
　　那小小的身影——看起来就像是保护着镜之国里的艾丽丝的，崇高的骑士一样。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　我冲出筒隐家，用十分钟跑到了最近的公交站。
　　登上刚巧到站的巴士，我在私铁站前的环岛处下了车。
　　走过地下通道，来到车站前的繁华街，我忽地想起一件事，然后便走向了车站前的大楼。
　　我钻进令人怀念的公用电话亭。
　　翻动黄页，我寻找着目的地宾馆的电话号码。
　　我对接待的大姐姐说明了情况，对方平淡到令人失望地告诉了我筒隐筑紫所住的客房号。
　　『这里是服务台，了解紧急事态！反正我就是个打工的本来，这样的话不管上面怎么说，无视就行了到头来！开玩笑的！』
　　「…………」
　　『啊、啊嘞？难度有点太高了？刚才呢，服务台的『台』和『本来』还有『到头来』是押韵的，然后呢——』
　　「抱歉，因为我比较着急，能快一点联络那边吗？」
　　「……明白……呜……」
　　虽然是个好人，但我完全不明白她再说什么。
　　另外，她的声音十分悠闲，几乎可以去应聘天气预报大姐姐了。看样子，这位接待大姐姐似乎是个不论有多么不安，都能快速进入工作状态的人。
　　在她替我接线到客房，电话又响了几声之后，一个熟悉的少女声音传来。
　　『……你小子，为什么知道我住在这？』
　　「嘛，直觉和运气起作用了吧。」
　　『这镇上有那么多处泊宿设施，我应该没留下什么线索才对。』
　　「那种事情不是无所谓嘛，你说过没工夫听我的戏言吧？」
　　『唔……』
　　豪言自己全知全能的大王，被我这么一说之后好像也只得陷入了沉默。
　　这里面并没有什么特别的诡计。
　　只不过是有个女孩告诉我说：有人从意大利来到这里的话，大多都会住进这个宾馆。
　　……突然间，我想起了她的身影。
　　想起了独自站在护栏上的，宇宙怪兽双马尾。
　　『我说了让你去做你自己想做的事了吧！』
　　响起了这么说着，比谁都坚强，比谁都独立的艾米。
　　如果以后还能见到那个女孩的话，我就随她喜欢地陪她玩丢高高吧。
　　All right，那我现在，就按照我自己希望的方式去行动了。
　　「筒隐筑紫，我有件事拜托你。」
　　『……怎么了？』
　　「司女士一直很想见你，能不能再和她见上一面呢？」
　　『我应该说过我不会再和她见面了吧。』
　　「这里请您勉强一下，给我个面子。」
　　『凭什么为了给你面子要把我弄得灰头土脸？』
　　「对你而言，那种别离也不是你所希冀的吧？都费了那么多工夫了！」
　　『……真遗憾啊。』
　　「唉？」
　　『马上就是之前预约的回程时间，我已经叫车来接了。再过几分钟，我们就要离开这个客房了。』
　　「有几分钟的话还能赶上！我现在就在车站前，马上就到你那里去！」
　　『别蠢了，从车站到这得有多远呢？你有没有超级汽车，怎么可能赶得上。』
　　「真遗憾呢。」
　　『唔？』
　　「我的脚可是很快的，都是托你锻炼之福。」
　　『又在说莫名其妙的话了……』
　　「总之你就在宾馆的大门给我等着吧！」
　　『唔——』
　　我狠狠地挂上电话，冲了出去。
　　我在晚间街灯与霓虹连成一片的小镇上，像是要切开人流一般地奔跑着。被风吹拂的胸口还有蹬在沥青路面上的脚，感觉都十分舒服。
　　我是人类火车头扎多佩克（译注：埃米尔?扎多佩克，于20世纪四五十年代活跃的一位捷克斯洛伐克长跑运动员）。现在的话，连超级汽车都赢不了我。
　　——人是为了周围的人而活的。
　　希望被钢铁小姐狠狠锻炼的横寺君，可以用他练出的脚力抓住迷你钢铁小姐。
　　被别人帮助的话，我总有一天会去帮助他们。
　　我不会让任何人遭受不幸。管他有没有羞耻心，只有这点我决不让步。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　把迷你大王搬运到筒隐家，并没怎么花时间。
　　我抓住呆呆站在宾馆门前的她，把她作为行李拉到了马路上的出租车中，然后告诉司机目的地。
　　简略来说就这么简单。轻松愉快三步输送。
　　「干、干什么！唔嘎！？唔啊唔啊！」
　　钳制暴虐的迷你钢铁小姐的工程就像是可选服务一样。
　　「抱歉，因为得赶快。你祖父母呢？」
　　「唔唔唔！唔唔唔唔唔！？唔唔唔！」
　　「果然他们说了不想去筒隐家吗。知道了，之后我会联络他们的。」
　　「唔唔唔。唔唔唔？」
　　「啊啊，没关系。事情并不像你叫得一样，司女士的额头并没有受伤……你很在意吧，不出我所料。」
　　「……唔唔！唔唔——唔……」
　　「我知道。不是你的错。真的抱歉啦。」
　　「唔唔唔……」
　　迷你大王安静下来了。或许她是想起了扔石头那段回忆。
　　她手足都被牵制着，坐在我的膝盖上沉下视线。
　　另外，即便捂着她的嘴，我在努力之下也听懂了她的话。作为最能理解钢铁小姐语言的人，我预定将成为日本国和钢铁王国的友好亲善大使。
　　虽然出租车的新手司机颇是不安地看着后视镜——
　　「……面对狂暴青年的暴行，作为年轻小辈的我只能选择颤抖着握住方向盘……」
　　他一边面对着假想的采访阵容练习着假想的回答，一边将车子加速至最高档。
　　名为出租车的密室，被囚禁的女孩，喜欢采访的司机。
　　多么令人怀念的组合啊。
　　就在不久之前，我还因为被钢铁小姐追而乘上了出租车。就算对那时候的我说『总会有你抱着钢铁小姐坐上出租车的那一天的』，我也绝对不会相信吧。
　　那个时候带的是月子酱来着——当我想到这的时候：
　　「……啊嘞？这孩子是谁？」
　　我注意到，钢铁小姐旁边静静坐着一个超迷你少女。
　　她穿着幼儿园制服一般的连衣裙，正呆呆地在望着出租车的窗外。
　　因为她的身形过于娇小，又死死地在拉着钢铁小姐的衣襟，所以我可能是把她当成行李拎上车来了。失败失败，这不是什么大事啦。不过是罪加重一点刑期延长一点而已啦。
　　「唔唔唔唔！」
　　「啊，是妹妹吗！一起跟来了呢！……不过印象不同啊……」
　　仔仔细细看的话，她那标志一般的尾发就垂在头发一边，眼睛的形状也和现在完全一样。不过最不一样的，是眼中神之有无。
　　「……哇啊……」
　　「怎、怎么了月子酱？」
　　「…………蝴蝶…………」
　　明明自己都成为了话题，她本人却还在呆呆地任空洞的视线在空中晃荡。
　　完全没有气息。就算被带到出租车上，她也完全没有哭闹。这份沉着，毫无疑问能让她长成个大人物。她不过是还没有觉醒自我而已。
　　因为机会难得所以我纪念性地抱了抱她，但只感觉到了纯粹的父爱。我觉得我能成为一个好父亲！
　　顺带一提，再过不久，我把这些话后所给真正的月子酱听的时候：
　　『你嬉皮笑脸地对当事的我说出这些话是有什么阴谋？你是想让我生气还是想让我高兴还是想让我报警？』
　　『不、不是，就像是包容力的表现……一样吧……』
　　『是这样吗。你还真是想东西不过脑子呢。今天咱们好好地谈心谈到天亮吧。』
　　因为事情变得很不妙了，所以请大家一定要充分注意应对小女孩的方法！
　　
　　
　　下了出租车，我们走进筒隐家。
　　我就觉得她的话变少了，来到筒隐家大门的时候，迷你大王的脚步明显变得沉重了起来。
　　她神色紧张地低着头。只是在三合土上脱个鞋而已，她却磨蹭了很久很久。
　　另一边，
　　「…………饭…………」
　　还有一串啪嗒啪嗒的脚步声。
　　我们旁边，超迷你月子酱快速钻了过去。
　　「等、你要去哪儿！？」
　　「…………味道…………」
　　我试图叫住她，但她完全没听进去。
　　她一脸呆然地走过走廊的折角，消失在了去往厨房方向中。
　　那完全就是大脑空空的表情，她就和完全靠本能行动的小猫一样。
　　「妹妹已经走了哦，我们也得快点追上才行！」
　　「不，我就算了……不用在意我，你先走吧。」
　　「怎么了？你有什么事吗？」
　　「你这种俗人是理解不了的。我只是响应自己深远知性的索求，打算进行一下真理的探究而已。」
　　「我知道的，尿尿是吧。前面走廊拐过弯去就是厕所了。」
　　「蠢货！愚者！不知廉耻！」
　　被我担心的她，凶恶地对我毒舌起来。女孩子真是难对付。
　　「洗手间在哪我早就知道了。毕竟我直到四年前也还都生活在这里……不过，」
　　「不过？」
　　迷你钢铁小姐眯起了眼睛，静静地看向她妹妹轻轻松松跨过的地板，简直就像那里摆着一条看不见的界限一样。
　　「……四年太长了。我进入这个家，真的合适吗？」
　　「你想太多了啦。司女士一直在等着你。」
　　「问题就在这。」
　　迷你钢铁小姐不安地咕哝道：
　　「应该不是她直接要求见我的吧，也有可能是你的谎话……」
　　「都到这了你还说什么呢！好了好了快点进来吧！」
　　「但事实上，她也有四年没和我们在一起生活吧。我被你花言巧语骗到这里，而母亲不就把我们当成麻烦看嘛。」
　　「不会有那种事情的！那只是因为发生了很多像是继承问题和水灾之类的糟糕状况而已！」
　　「这些我都听祖父母说过了。但是，母亲要是想保持身为人母的体面的话，起码应该站出来说些什么吧。但她的语言无法保证任何东西。这样的母亲是真心想要回自己的女儿吗？她这不是并不在意我吗……」
　　她说话断断续续，摇摆不定，总是沉默一会儿就又滔滔不绝地再说起来。
　　迷你钢铁小姐紧紧咬着嘴唇，忸忸怩怩地玩着手指，不停地向自己的心中播种不安。
　　我突然想起，只要一牵扯到家庭的问题，钢铁小姐她就想画出一道奇怪的界限。
　　「……不过，你很想见她吧？」
　　「……唔……」
　　「你很想和妈妈见个面聊聊天吧？」
　　「……虽然是……想见……」
　　她那低着头的样子，和自称未来救世主的王者相距甚远，那完全就是个小孩子。
　　不论架子多大，她的身高也不可能长得像是十年后一样，她的心灵也不可能如十年后一般坚强。
　　我最初看错的，就是这一点。
　　因为我太过了解钢铁小姐的强悍，所以对她产生了误判。
　　这家伙还是个孩子。
　　常年母女分离的生活，应该使她的心里布下了很大一层阴影。虚张声势是不安的表现。在约好的地方没有见到，还要特意独身一人来到家中，如此想见母亲的她，恐怕是受伤最深的。
　　在扔石头的那会儿，要是母亲能抱上去的话，那将是何等的救赎呢。
　　……嘛，虽然这么要求对司女士也很过分就是了。
　　谁都没有错，这只是不幸而已。
　　要想在迷你钢铁小姐的背后推上一把，必须还得有什么东西才行——决定性的某物。
　　那东西在哪里呢——
　　「……前辈，你去哪儿了？」
　　月子酱从走廊的折角处跑了出来。
　　是高中生版本。身高也嗖一下长高了，面孔也嗖一下长标致了，胸也嗖一下……？嘛，算了。对外观的感想是存在个人差异的。
　　看来她回来的比我早，已经开始做病号餐了。
　　穿着烹饪用罩衫，右手拿着勺子，左手拿着鸡蛋的她，正十分焦急地跺着脚：
　　「大事不妙。突然有个很奇怪的小孩潜进了厨房里，因为旁边做着粥，她就大口大口地吃了起来。那孩子既没礼貌又贪嘴，我完全没法应付。」
　　「……啊。不，其实也没……那么奇怪吧……？」
　　「就算不奇怪也是个怪人。她是你的熟人吗？我说话她完全不听，前辈也去帮我把她赶走吧。」
　　说到这里，月子酱把视线移向下方。
　　迷你钢铁小姐一下拉住我的衣服，藏在了我的背后。只有她那短短的马尾从我身后露出来，轻轻地摇晃着。
　　「……难道说，是你带来的吗——把姐……筑紫小姐。」
　　「嗯。」
　　我简短地点点头，月子酱握紧了勺子。
　　像是想摸小小的姐姐的头一样却腾不开手一样，月子酱的手显得有些多动。
　　「司女士会很高兴的。虽然现在她还睡着，不过醒来之后肯定会高兴的。」
　　「唔唔唔……」
　　「怎么了？发不出声吗？」
　　「唔唔唔唔……」
　　迷你钢铁小姐对这位陌生的姐姐展露出警戒心。
　　「啊啊，虽然如此，」
　　我插到两人中间，确认那个问题道：
　　「在见司女士之前，我想先稍微做点心理准备。」
　　「什么准备呢？」
　　「昨天，你和她借内衣了吧？你知道那些都收在哪里吗？」
　　微微歪着头的月子，一下子凝固了。
　　「……前辈。你要做什么准备？根据情形，十年后要我去接你出狱吗？」
　　「不、不是啊！不仅限于内衣，有司女士的洋装什么的也没问题！什么都行！你把地方说出来，之后交给我就行了！」
　　「真是个变态呢。原来如此呢。」
　　「不要自行完结对话啊！起码用个疑问句啊！不是你想的那样，我是要为那孩子找个东西！」
　　「唔唔……」
　　月子酱似懂非懂地点了点头。
　　……这可是为你寻找的东西哦，本质上。
　　
　　
　　她带我来到了大厅的另一半，被封闭起来的部分。
　　司女士不擅长打扫。所以如我所想，在她放内衣的地方，果然也混放了各式各样的衣物。
　　「乱七八糟啊……」
　　甚至都没被收到衣橱或收纳柜里的衣服，全都被杂乱地到处扔着。
　　在经历了世界三大混乱之后，我很快就找到了要找的东西。
　　我回到大门处：
　　「好了，来看看吧。」
　　我把大量的衣服，扔在了直到现在还没有踏出第一步的迷你钢铁小姐面前。
　　连衣裙、短裙、洋装、睡衣、无袖短上衣、衬裙……各种各样女用童装。这正是在酒宴上司女士让少年穿上的那些。
　　「这些，全都是司女士的东西哦。这个家里明明没有女孩子的。」
　　「啊——」
　　比年幼的姐姐更早明白了些什么的月子酱，不由得叫出声来。
　　我点点头：
　　「这些衣服，肯定是为你们准备的。」
　　「……那又，怎么了？」
　　迷你钢铁小姐走近一步，用手指戳了戳衬裙。接着，她刻意把头偏向一边。
　　「我知道你想说什么。但是，我终归还是觉得这些并不都是为我们准备的。本来这个家里不就要什么有什么嘛。」
　　「嗯，我最开始也这么想。然后我就试着确认了一下。」
　　「唔？」
　　我从运动衫的口袋里，取出被卷起的——名为『小型月亮』的——儿童向时尚杂志。
　　去钢铁小姐的宾馆之前，在我走近车站前的出版社的时候——
　　『啊啦啊啦嘛嘛，社会课实习吗，有什么要求就说吧。』
　　带着一股天然气息的编辑很是干脆地接待了我。
　　我从她那拿到的，便是司女士买来的那期杂志。连衣裙、短裙、洋装、睡衣、无袖短上衣、衬裙。这里所有的衣服，全都是杂志封面上刊载的。
　　「最重要的是，她还想象着并不住在这里的女儿们，一件件地把这些衣服都买了回来——司女士一直都那么想把你们叫回来。」
　　话是这么说，我觉得她还有很多其他应该做的事就是了。
　　那家伙是个很笨拙、很废柴的大人。原因就是，她为钢铁小姐提供了基板。
　　「……真是那她没辙呢。」
　　月子酱轻轻地叹了口气。这声吐息，似乎混杂着安心的颜色。
　　我觉得，那位缺点和优点都多不胜数的女性，第一次被月子酱认可成了母亲。
　　「唔……这种衣服，不大合我的喜好呢……」
　　今后预定成为废柴的迷你钢铁小姐又靠近了一步。她捡起为自己所买的衣服，紧紧抱住。
　　那偏向一旁的侧脸渐渐和缓下来：
　　「但你都说到那份上的话，我也会善加处理就是了……」
　　她用难以理解的说话方式说罢，擦了擦眼角。
　　在下一瞬间，迷你钢铁小姐终于脱下了鞋子。她一步、两步，像是飞一般地冲过了不可跨越的走廊。
　　许久未见的家，今早之后的邂逅。这次我会好好道歉，这次我们要重新来过。这种无条件的信赖，从她娇小的背后向我飘来。
　　稍微笑了笑之后，我追上她。
　　目的地是大厅。那恐怕是，她们曾经生活着的，象征幸福的房间。
　　迷你钢铁小姐把手放在纸门上，猛地拉开：
　　「有人吗，我——回来了……哦……？」
　　映在她眼前的，是卧在病床上的，她母亲的身影。
　　
　　
　　司女士『变得不行了』，是在和家人告别之后的事。
　　因此，钢铁小姐并不知道母亲的病情。
　　即便听说过，她在实感上也没有认知。
　　在宽广的大厅中，只有黄底绣花的被子动了一下。没有对女儿的声音做出反应，母亲正因发烧而睡着。嘘——像护士一般守在她旁边的少年，竖起手指示意安静。从被子的一端，可以窥见白得病态的手肘。没有打扫过的大厅中，飘荡着一股阴郁的空气。
　　看着眼见的情景，迷你钢铁小姐蹒跚地退了一步。
　　「……是我的，错吗？」
　　她以颤抖的步伐走进大厅，跪倒在当地。
　　「难道说我扔的石头打到了非常不妙的地方，才变成了现在这样吗……？」
　　「不是不是，跟那没关系！」
　　眼前，迷你钢铁小姐呼地舒了口气。
　　「——那就是说，很快就能恢复了吧？」
　　「唉……？」
　　这平淡的提问，让我感到了一股贯穿大脑的冲击。
　　我知道自己的表情在逐渐僵硬。
　　虽然我一直在无意识地回避这个问题，但想想的话，答案根本毫无疑问。
　　
　　
　　司女士，再过不久就要死了。
　　
　　
　　司女士去世的年龄已经确定了，她无法长寿。而筒隐姐妹，则将在这个阴暗的房子里，两人度过漫长的时间，慢慢让伤口愈合。
　　这些，都是我所知道的事实。
　　「……你为什么，不说话？」
　　迷你钢铁小姐抬头看向我，并用她稚嫩而僵硬的脸笑了笑。
　　「没受伤的话，那是生病了？那就由我来治疗！由全知全能的我直接来！我不回意大利了，每天每夜我都要都留在这里照看！虽然祖父母可能会生气，但我肯定会让他们理解的！这是个好主意吧！是吧！」
　　「……不、不是……」
　　「这么一来，母亲痊愈的未来肯定会如期而至吧？我们会像往常一样，继续生活。是这样吧？……否则的话，我回到日本的意义，不也就像泡沫一般消失无踪了吗……」
　　有些事是来不及的。
　　我们无法改变过去，过去是已经被决定了的东西。
　　「你为何一言不发？说点什么吧。不论过去如何，我们都会从现在重新开始。跨越漫长的别离时间，你们要作为家人重新来过！你不这么说吗……？」
　　过去的少女像是恳求一般地向我问道，未来的我则是一味地保持沉默。
　　现在的我，不可能有任何语言可以回应。
　　我们就是为了搜索无法重新来过的过去，才来到这里的。
　　对已经被注定的过去感到悔恨的女孩，为已经被注定的过去而乞求的人——对她，我该说些什么呢？
　　「……我在三岁之后就没和母亲一起玩过了。我想让她多表扬一下我，多和我发发火，多给我做做饭，多教教我功课，我想再多多地和母亲生活一段时间……」
　　听着迷你钢铁小姐的声音，月子酱低下了头。
　　再多多地和母亲一起。
　　那肯定，也是她自己的愿望。绝对无法实现的愿望。像是对姐姐的呼喊产生共鸣一样，她满脸苦闷地按着自己的喉咙。
　　「我可不要再对母亲一无所知的情况下和她告别。如果这是我的错的话我一定会改，我不会再挑剔了，我会运动，我会疼爱妹妹，我什么都会做。所以，所以，请务必——」
　　迷你钢铁小姐的声音逐渐微弱了下去。
　　从她天蓝色的眼瞳中喷涌而出的泪水结成大颗，一粒一粒地从她脸颊上滑落。
　　「——我想要和母亲在一起的回忆……」
　　发出哀嚎的，究竟是谁呢？
　　是大声叫喊的小女孩，还是按着娇小喉咙忍住没哭的少女？
　　筒隐姐妹像是相似形一样奏响着悲哀之音。
　　接着——
　　「——爱哭鬼。」
　　侧面传来了一个粗鲁的声音。
　　他是什么时候来到这里的呢。
　　本应在司女士身旁正坐的少年，正直直地盯着迷你钢铁小姐。
　　「明明那么爱摆架子，却是个爱哭鬼。」
　　「你……」
　　「明明说话很吵闹，却是个爱哭鬼。」
　　「你、你、你……」
　　「明明和我年龄相近，却是个爱哭鬼。」
　　对着肩膀一下下颤抖的迷你钢铁小姐，少年抿直了嘴越说越起劲。
　　「你、你这、你这家伙是想干什么……！」
　　「我讨厌爱哭鬼，也讨厌爱摆架子的女孩……更讨厌司女士的孩子！」
　　「说、说什么讨厌啊！你明明是个男孩子却绑了个女孩一样的辫子！对你那样的人，我才更加更加讨厌呢！」
　　「我讨厌你说讨厌这一点！讨厌讨厌防护罩！」
　　「我讨厌你说讨厌我说讨厌这一点！讨厌讨厌无效！」
　　「不可能无效的！讨厌无效驱散防护罩！」
　　「可能的！没什么讨厌！我不要讨厌！」
　　大哭之中，气得肩膀阵阵发抖的钢铁小姐，和少年激烈地吵起嘴来。这是个人将心中积蓄的不满单方面爆发出来的战斗。
　　如字面所言，这是小孩子吵架。
　　明明是那么好的一个孩子，少年在和同龄的女孩相处的时候果然也会很固执吗。
　　在我这么想的时候——
　　「……虽然讨厌你，但我在全世界中，对司女士……不，司阿姨最是喜欢了。所以，我会帮你。」
　　少年抓住迷你钢铁小姐的手，上下晃了晃。
　　被少年抓住的迷你钢铁小姐，看着同龄的对方。她有些动摇地看着比自己稍低的位置投来的视线说：
　　「……怎么做？」
　　「你知道吗？这个家里是有猫神的哦，司阿姨告诉我的。这个家里有只招财猫，还有只送财猫。」
　　「这种蠢话，我不想听……」
　　「但这是真的啊。只要对着招财猫许愿就什么都能得到，虽然会以你绝不希望的方式。」
　　「……另一只猫呢？」
　　「送财猫是只好猫哟，虽然它不会给你带来任何东西就是了。」
　　「……那有哪里好了。」
　　「不会给你带来东西，相反地，它可以把你不要的某样东西，送给需要的那样东西的某人。世界在不停轮转，我觉得，让自己的什么东西帮到别人的忙，是件很好的事。」
　　少年将握在一起的两人的手，按到了自己的胸口处。
　　接着，他又将手伸到了对方那边。
　　「你想要和司阿姨的『回忆』是吧？那样的话，就把我的回忆给你吧。因为我已经不要了。」
　　「你的……？」
　　「我的回忆很棒哦，因为司阿姨超级疼我的。被她表扬、让她发怒、给她添麻烦、对她恶作剧，她还给我量身高——你想要的回忆，我这全部都有。」
　　「但、但是，那么做的话，你要怎么办……？」
　　「虽然会有点寂寞，但对我而言，过去的事情怎样都好。最重要的是，我眼前有着一个哭泣的女孩。看到司阿姨哭的时候，我就这么想了。今后，不论发生什么，我都绝对绝对不会让女孩子落泪——我从心底发誓。」
　　扎着少年头发的头绳飘然解开。
　　相对的，一条白色的发带落到了钢铁小姐手中。那并不是用手递过去的，而是经由某种力量进行的传递。
　　就像在象征着二人之间传递的回忆一样。
　　
　　
　　[[IMG,fa7722522fdf8527c82f2ab127108273,1192,1747,665129]]
　　曾经，横寺少年丧失了『回忆』。
　　直至现在——今后也将如此。
　　猫的力量是绝对的。
　　只要许下不要回忆的愿望，它就会将包含所谓『回忆』这一概念本身在内的，所有的东西一并夺走。
　　不仅是对过去，未来将会抱有的回忆也包括在内。
　　即便把某人认作至关重要的存在，即便心里有着什么重要的思念，那也不过是片刻的心情而已。
　　能够被记起的，只有日常能够接触到的人。一旦离开，他们也会在记忆中消失。
　　在思念化为回忆的瞬间，无比珍视的心情就会像泡沫一般破灭消失。
　　在这之后，孤独少年的家庭问题将得到解决，他肯定会搬家到多米诺的房子里——在这栋大屋里回忆，也会被他忘掉的吧。
　　说起来，还有本来在某处的教会一起玩过的少女，或者是本应在幼儿园聊过天的少女，再或是本应曾被我带到过保健室的少女。
　　……还有，本应是全世界我最喜欢的司女士。
　　一切的一切。
　　都从我心中消失了。
　　
　　
　　世界响起歪曲的碾压声，我有一种炫目光芒突然迸发而出的错觉。
　　「……前辈。这样子——」
　　在开始扭曲的景色中，月子酱一动不动的站在原地。我知道她的喉咙正在发抖，也知道她正在用只有我知道的方式呐喊着。
　　但是，我们没有阻挠他们的权力。
　　「那种形式，肯定弄错了。很奇怪啊，那种……」
　　月子酱猛烈地摇着头。
　　她抓着我的衣服，晃着我的身体，为我做着激烈的抗议。
　　「现在还可以改变，或许还有办法。」
　　时已至今，她还是向少年冲了出去，像是想要对过去做出不可挽回的干涉一样。
　　那是不行的。
　　我即刻拉住月子酱的手。
　　「前辈，为什么……」
　　过去是已经注定的东西。否定过去，是对现在的亵渎。我所怀有的烦恼也好，我所下定的决心也好，一切都会被污染。
　　「但是，这样下去，前辈就会永远想不起很多事情……永远想不起我了——」
　　我们站在少年和迷你钢铁小姐相连的手边，拼命地小声争吵着。
　　改变过去，不做改变，想方设法，无可奈何，想要改变，不想改变，去改变吧，不能改变快去改变，回去吧，不回去，许愿吧，不许愿。
　　最后——我对筒隐提出取消的要求，
　　筒隐干脆地拒绝了。
　　一来一回的问答不久便发展成争吵，突然——
　　与世界扭曲的声音和迸发而出的炫目光芒一起——
　　「……这是——」
　　「为什么，现在……」
　　我们对视野中映出的东西，渐渐有了意识。
　　和到来的时候相同，像是完成了使命的我们被从世界中抽离出来一般，榻榻米、支柱、大厅都像软糖一样，绵软地摇晃着。
　　没有任何切实地东西。物质之间结合、排列、构筑，重新取回了它们的意义。周波数收敛，粒子终于回到了界限之中。
　　世界开始回转。
　　一切声音都反向流出，一切颜色都重新绽放。包含着一切的光芒华丽地奔腾，空气填满了各个角落。一切都在旋转、旋转、打着转儿打着转儿旋转，简直就像是世界从滚筒洗衣机里被抛出去了一样。
　　在呕吐感满意的世界中，筒隐抚了抚自己的胸口，然后用她大大的眼睛看向我。
　　「——我明明，还没有许下取消的愿望——」
　　筒隐的确没有许愿。
　　许下『想要取消』这一愿望的，是我。我这边许下的取消愿望被猫神接受了。
　　那么早在一开始，被实现的，想要回到过去的愿望便是——
　　「为什么，为什么，妈妈——」
　　快要哭出来的小猫所发出的叹息，突然间停了下来。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　我再说一次吧。
　　我只能认知我所存在的世界而已。
　　因此，我和筒隐眼前所见的景色完全不合常理。这是猫神无聊的玩笑吗？要不就是集团幻觉的一种吧。
　　但是——幻觉就幻觉吧，我觉得这也不错——眼前的光景，让我这么想到。
　　
　　
　　「……喂，你们俩。」
　　大厅中央的被褥中有了点动作，忽地，被中的人坐了起来：
　　「给我闭嘴听着，别随便把人给说死啊。我可还死不了呢……」
　　刺猬女士苦笑着说道。
　　少年的脸色一下亮了起来：
　　「你醒了啊，司啊——……司、女士。」
　　他勉勉强强停住了跃起的身子。
　　「……马上到你那边去，你还不能起来哦！」
　　少年做了个深呼吸，自己却没有走动。相对的，他推了一下迷你钢铁小姐的后背。
　　「哇，唔、你、你干什么呢！唉唉唉……唔唔，这气势……」
　　被推着走了很长的距离之后，迷你钢铁小姐冲进了母亲的怀里。被吓了一跳的司女士，摸起了迷你钢铁小姐的头；同样被吓了一跳的迷你钢铁小姐，则乖乖地让母亲摸着。
　　「你、你在对伟大的救世主、做什么呢……」
　　「哦，哦哦。乖哦、乖哦？」
　　「唔、唔唔……」
　　笨拙地抚摸、被抚摸着，两个人好像都有点害羞。但是，无论哪边都没打算抽开身子。
　　看着这对母女的样子，少年笑了。
　　「那个啊，下次也叫上爷爷和奶奶吧！在那之后，大家一起生活就行了！」
　　「能办到的话当然好啊……但是那边相当讨厌我，所以他们是绝对不会来的吧。」
　　「那就等司女士病好的时候，主动去意大利好了！」
　　「能办到的话也不错啦……不过筑紫和月子都有点情况，到处转学也很可怜……」
　　「真是的！满嘴的姐都！这是司女士的坏习惯！」
　　少年夸张地把手摊开，仰起头说道。
　　「那毕业之后不就可以了嘛！也向猫神许下这个愿望吧！『希望长大之后可以去意大利』！」
　　「你啊，别什么都许愿啊……就算传达给了猫神，也会有因为内容太蠢而无法实现的可能哦。」
　　司女士仿佛连自己都不相信一般笑着说道。
　　真是个幸福的团圆，简直就像一个家族一般。
　　唰啦一声，纸门被拉开。一脸呆然的超迷你月子酱走了进来。
　　「…………啊嚏…………」
　　「喂，你流鼻涕了啊……」
　　因为超迷你月子酱打了个最大规模的喷嚏，司女士赶忙拿了张纸巾替她把鼻子擦干净。
　　然后她拿起放在手边的运动衫：
　　「来，穿上这个吧。」
　　那运动衫正是刚才某人脱掉的——因为被穿了一整天，所以整个都沾上了某人气味的那件。
　　超迷你月子酱摇摇晃晃地穿上了那件运动衫。
　　她把脸埋进衣襟里，像野兽幼崽一样嗅了嗅气味。
　　「…………呼噜…………」
　　她舒服地眯起了眼睛，抱着运动服的衣襟咕碌一下躺了下去，一秒后，轻轻的呼声响了起来。
　　「拿她没辙啊。真是困扰，我这个妹妹身上完全感受不到理性的气息。」
　　迷你钢铁小姐面对着妹妹耸了耸肩说——
　　「……我说。那种话不能说吧，你可是姐姐。」
　　啪，司女士轻轻地拍了一下迷你钢铁小姐的头。
　　那是像母亲一样的，极其自然的动作。
　　「唔、唔、唔？」
　　「你得再疼你妹妹一点才行，对朋友也得将心比心，对大人说话不能太失礼。」
　　「我、我其实什么都——」
　　「我们的家训是『被男人侮辱一次就要让他负起一生的责任』。反过来说，侮辱了别人一次就要负起一生的责任才行。所以，向别人投石头这种行为是绝对不允许的，明白了吗？」
　　「唔、唔……」
　　「别光唔唔的。筑紫，回答呢？」
　　「……是。」
　　被妈妈训斥的筑紫，有些害羞地低下了头。
　　「今后我还得教你很多东西才行啊。首先是疼爱妹妹。」
　　「……我身为未来的指导者，每天的学习是很忙的。」
　　「啊啊？」
　　「开、开玩笑的。母……母亲大人……妈妈……那，在你教给我各种事情之前，我绝不学习！」
　　「……哦、哦……」
　　母亲又怜爱地摸起了自己女儿的头。
　　远一点的地方，独自站着的少年，果不其然正在微微笑着。
　　「……真好啊，家人。」
　　「你说什么呢。」
　　司女士哼笑了一声：
　　「那儿很冷吧？过来。」
　　「……可以吗？」
　　「什么可以不可以的，你也是『这边』的人吧？」
　　「……嗯！」
　　向着司女士招手的方向，少年像是装上了轮子一样飞扑过去。
　　「对了，我感觉是不是该吃饭了？」
　　「我也饿了！」
　　「…………呼…………」
　　「这么说来，有股米粥的香味儿呢。是谁做的……？」
　　点亮电灯，柔和的灯光照亮了整个大厅。
　　随着那合乐融融的声音清爽地离我们远去，本不应与我们有所交集的镜之国，静静地闭上了大门。
　　
　　
　　[[IMG,42908b9bf6cee213630fcbf78486a5c6,1188,1749,335455]]
　　