　　车内充满沉闷的气氛。
　　托暖气的福，车内维持着舒适的温度，可是却没有任何缓和气氛的对话，感觉实在令人如坐针毡。
　　车里唯一有活力的东西，大概只有排列在路旁的电线杆影子所制造出来的、充满规律性的一明一暗吧。
　　我一边小心不让握着方向盘的阿姨发现，一边轻轻叹了一口气。
　　其实我不太喜欢任何要乘坐的东西。不对，应该是讨厌，超讨厌。
　　如果只是跷跷板之类的东西也就算了，若换成汽车、电车之类的，就完全没辙。
　　原因可能在于自己乘坐这些交通工具的经验太少，不过我那个叫做半规管的东西，应该原本就很虚弱吧。
　　这么说来，以前妈妈曾经一时兴起，带我坐了某个叫做云霄飞车的诡异玩意儿，那次经验真的糟糕透顶。
　　又快，又摇晃，又转个不停，而且最后坐上去根本没有意义，总之非常惊人。
　　乘坐途中有某种不太妙的东西涌到喉咙的时候，我心想「与其在这里丢脸，还不如……」甚至做好了自杀的觉悟。
　　值得庆幸的是，事情并没有发展到最糟糕的地步，不过我再也没出现过再坐一次那不得了的玩意儿的念头。
　　总之就是这样，离家之后已经过了四十分钟，
　　车子一路朝着我将来的新家，也就是特别养护设施前进。
　　至于为什么会出现这种状况，可以想出很多理由，不过最重耍的原因，应该就是前阵子那件事吧。
　　打从我第一次使用能力的那一天起，阿姨就开始明显躲着我。
　　当然，我并没有告诉她自己拥有奇怪的力量，而且事情也没有败露。
　　原本应该是这样的，但是阿姨似乎将事情朝着麻烦的方向误解，从隔天起，那个豪华的家中就开始有自称灵媒师或驱魔师之类的怪人进进出出。
　　那群人真的可疑到极点，但阿姨好像非常中意他们，等到她开始相信那群人说的怪力乱神的话之时，就是我不幸的开始。
　　不出所料，所有坏事都变成是我的错。至于之后发生什么事，哎，就请自行想像吧。
　　原本就打算一旦造成对方困扰就马上离开，而且我对那个家也没有任何留恋。
　　真要说的话，或许该说是自责之念吧。
　　先前那件事所造成的困扰，实在不是现在的我能够弥补的。
　　虽然想过总有一天一定要以某种形式来补偿，但是光凭现在的我，连要用什么方法都想不出来。
　　就在我再次叹气的时候，一路颠簸的汽车正好停了下来。
　　我四处看来看去时，阿姨便走出车外，对我说：「到了喔。来，下车吧。」
　　矗立在挡风玻璃另一头，有着浅茶色外观的宅邸，大概就是阿姨所说的「设施」吧。
　　根据阿姨所说，这里似乎是聚集了像我这种无依无靠的小孩子一起生活的设施。
　　说明时，阿姨一边露出了尴尬的笑容，一边举出「和年龄相近的小孩一起生活，一定会比较有趣」之类的卖点。
　　但是，世界上再也没有比年龄相近的小孩更麻烦的生物了。
　　对于我这个打从出生以来就没有交过任何一个年龄相近的朋友的人来说，眼前这座宅邸，真的跟动物园没什么两样。
　　我一下车，阿姨就喀嚓一声锁住车门，看了看手表。
　　「我去里面和这里的职员说几句话，你乖乖在这里等喔。」
　　「咦？啊，好。」
　　阿姨就这样走进正门，消失在设施腹地里，留下我一个人站在原地。
　　在车内彻底温暖起来的身体，如今暴露在北风之下。
　　心里明明没有这个意思，但是气氛似乎变得有些感伤。
　　但是这类轻飘飘的心情也只出现了一瞬间。不断吹来的冷风，让我的身体以惊人之势迅速感到寒冷。
　　「好、好冷！话说到底还要等多久啊……」
　　在狂风吹袭下，原本体格就不是很好的我，开始发起抖来。
　　如果只过几分钟就回来的话，倒还谢天谢地，可是如果需要十分钟或二十分钟的话，状况就完全不一样了。
　　应该说，阿姨啊，既然你打算自己过去的话，为什么要叫我下车呢？这肯定没有经过任何考虑吧。
　　就算想要回到车内，阿姨早已亲切地锁上了车门，无法如愿。
　　但是话说回来，要我一直呆愣地就这么站在正门前，可能会被冻死吧。
　　我在原地稍微跺了跺脚，可是身体没有出现半点暖意，只有时间不断流逝。
　　「……不行，没办法没办法没办法，实在太冷了！再这样下去会死人的！」
　　我一边自言自语地说出丧气话，一边朝着四周望了一圈，不过这附近当然不可能凑巧出现暖气设备。
　　早知道就不要偷懒，多穿几件衣服就好了。
　　我不会要求外套这种奢侈的东西，至少一双手套就好……
　　心里才这么一想，眼前立刻亲切地递来一条围巾。
　　啊啊，现在这个时候，就算是围巾也好啊！
　　啊……我露出幸福的表情接过围巾之后，才总算发现了不对劲的地方。
　　只有一瞬之间……在我眨眼之前还不存在的人类，以一副理所当然的模样出现在眼前，递了一条围巾给我。
　　「呜哇啊啊！」我发出刺耳的惨叫，忍不住退后好几步。
　　将身体拉开一大段距离之后，才发现递出围巾的人，是个年纪籼我差不多的女孩。
　　女孩头上戴了一个巨大的紫色耳罩，身上穿着感觉很暖和的外套，整体装扮看起来似乎相当高档，但是她的短发却毛毛躁躁，到处翘来翘去。
　　乍看之下还以为是个男孩，但是她穿着裙子，所以应该是个女孩没错。
　　短发女孩一看到我向后退开，身体明显震了一下，随后立刻满怀怨气地瞪着我。
　　「我明明对你这么亲切。」
　　「咦……」
　　当我还在惊慌失措的时候，短发女孩看起来似乎非常不满，大声喊道：「我本来觉得要是你死在我旁边会很不舒服，所以才打算借你的！」
　　「哇！啊，真、真是谢谢你。哈哈，那就借用一下吧……」
　　我边说边朝着围巾伸手，结果短发女孩像是在说二开始就这么做不就好了」一般，重重哼了一声。
　　刚刚觉得这个女生突然从空无一物的地方出现，会不会是自己的错觉？
　　这一点实在让人有点在意，不过在这种状况下，默默接受对方的好意，才是最明哲保身的做法。
　　我所接下的围巾和女孩身上穿着的衣物相同，都是以给小孩子的东西来说似乎有些过于高级的物品。
　　仔细一看，围巾上果然也绣着知名品牌的商标。
　　刚好妈妈也有同一个牌子的手表。
　　我想起那只表好像是贵得吓人的东西，妈妈也很少戴在手上，一直都收在柜子深处。
　　「呃～～这个我应该没办法借吧。」
　　我面带苦笑地说完，短发女孩立刻露骨地浮现出不满的表情。
　　[[IMG,37dcee5ee1ae8bb98e03db2a699b0206,657,1000,64503]]
　　「别人好心要……」
　　「不是啦，我当然很感谢喔！只不过这应该是非常贵的东西吧？你这样不行啦，怎么可以随便借人呢。」
　　我这么一说，短发女孩露出了惊讶的表情。
　　「这个……很贵吗？」
　　「咦，你不知道吗？嗯～～……总、总而言之！我没事的！」
　　当我把围巾迅速退回去时，女孩脸上的表情相当苦闷，心不甘情不愿地接下了。
　　然后她盯着围巾好一阵子，还以为是在沉思什么的时候，她这次又把围巾直接围在我的脖子上。
　　「为什么？」
　　「还是借你吧。我从刚刚就一直看到现在，果然还是太冷了。」
　　这女生意外地顽固啊。
　　虽然不太愿意，但是她都把围巾围在我脖子上了，实在无可奈何。
　　我的身体从脖子开始渐渐暖了起来，再也没办法把围巾拿下来还给她了。
　　「啊～～嗯，谢谢……不过这条围巾还真不错啊。」
　　真不愧是知名品牌，暖和得惊人。
　　虽然不太清楚物品的价值，但是这个确实有砸大钱买下来的价值存在。
　　然而沉浸在幸福当中的时间也只有一瞬间。想到短发女孩说出「刚刚一直看到现在」这句话，又让我回过神来，瞪大了原本眯起的眼睛。
　　「这么说来，你说你从刚刚一直看到现在，是在哪里看的？」
　　「啊？在哪里，就在旁边啊……」
　　短发女孩说到这，突然像注意到什么似地露出痛苦的表情，发出「唔……」的呻吟声．
　　「啊，我、我问了什么不该问的事吗？」
　　是不是触动到什么不太好的心事？我战战兢兢地发问，而短发女孩只是冷漠地回应道：「也不算什么不该问的。」
　　「最近常有人这么说。说『你是什么时候待在那里的』。」
　　短发女孩说完后，脸上露出了阴沉的表情。
　　原来如此，她看起来似乎不多话，应该是个不起眼的女生吧。
　　「哎呀，因为你刚刚看起来像是凭空出现，所以吓了我一跳呢。一时之间我还以为是幽灵呢。」
　　我毫无恶意地开了一个玩笑，在她面前「啊哈哈」地笑了起来。
　　但是相对的，短发女孩的脸变得越来越红，才刚听到她轻轻发出「呜咕……」的呻吟声，眼泪马上跟着掉下来了。
　　当然，这是我生平第一次把女孩子弄哭。
　　「啊啊啊啊啊！对不起！骗你的！是骗你的啦！我完～～全没有这样想喔！」
　　尽管我惊慌失措地试图弥补，但是已经太迟了。
　　短发女孩抽抽噎噎地啜泣，同时还在每次啜泣的空档轻声说出「才不是骗人的」、「不原谅你」、「绝不」等充满攻击性的抱怨。
　　惨了，我又做出蠢事了。
　　脑中回想起妈妈曾经说过「女孩子是非常纤细的」。
　　怎么会这样？难道这就是所谓的纤细吗？
　　「那个、那个……」
　　而且还偏偏是在今天开始就会变成我的「家」的大门前，我到底在做什么啊？
　　现在要是被别人看到，我在住进去之前就会被当成问题儿童看待了。
　　应该没有其他人在吧？我迅速张望了一下四周。
　　右边、左边，然后再次往右边看去的时候，惊人的事情发生了。
　　刚刚还在眼前啜泣的短发女孩，竟然突然消失无踪。
　　「咦？什么时候……？」
　　这比刚刚女孩突然出现的冲击程度还要高上许多。
　　如果女孩是对我感到不耐烦，所以跑到别的地方去，那么她的背影应该还在我伸手可及的范围内才对。
　　另外，只要她脚上穿的不是海绵制的鞋子，我也应该会听见一些脚步声才对。
　　然而不论我怎么左顾右盼，都无法确认这两者当中的任何一个。
　　太异常了。女孩用了不管怎么想都只能以「消失」二字来形容的速度，将她的身形隐藏了起来。
　　「骗、骗人的吧……？」
　　我完全无法相信眼前所发生的现象，用手背揉了揉眼睛。
　　「……骗人的到底是谁啊！」
　　那道声音让我再次吓破了胆。
　　当我正在揉眼睛的那一瞬间，那个短发女孩竟然再次出现在她刚刚站立的地点上。
　　若是平常，我应该已经大叫出声了吧。之所以没有这么做，是因为脑袋还跟不上现在急遽发展的状况。
　　不过我现在没有大叫出声，反而是件好事。
　　在这个依然哭个不停的短发女孩面前，若我再一次发出惨叫，她恐怕一定会朝着我的脸颊狠狠甩上一巴掌，让我晕过去吧。
　　我心里才刚开始这么想，眼前就看见了更加不得了的东西，忍不住紧紧咬住牙关。
　　短发女孩的双脚，也就是裙子下方刚好可以看见的膝盖以下部位，正逐渐变得越来越透明，然后消失。
　　我再也忍不住，发出了一声「噫……」。
　　原本只是开开玩笑的「幽灵」二字，意外浮现在脑海当中。
　　……等等。
　　这个女孩，该不会真的是另一个世界的存在吧？
　　因为我前一阵子差点死掉，她误以为我是同伴之类的，所以才过来打招呼？
　　然而我却轻率地说出「我还以为是幽灵」这种话，所以让她生气了……
　　「你一定以为我是幽灵吧！」
　　一听到短发女孩这句话，这次换成我差点哭出来。
　　背脊阵阵发凉，但我还是努力表现出落落大方的样子。
　　「啊、啊哈、啊哈哈哈！讨、讨厌啦！我是真的、真的没有这么想啊！我们是朋友吧？」
　　不出所料，我的嘴巴根本不听使唤到无可救药的程度。
　　双脚抖个不停。她说不定已经发现我在害怕了。
　　「朋友……？」
　　短发女孩还是一样，一边吸着鼻子一边如此反问我。
　　「对、对呀！毕竟怎么说呢……我们两个很像嘛？呃、呃～～……那个……」
　　我脚下还有两条完整的腿啊，到底哪里像了？对方可是漂浮在半空中呢！我是笨蛋吗！
　　果不其然，短发女孩露出了怀疑至极的眼神，目不转睛地盯着我看。
　　不行，我会被杀掉。一定会被诅咒还是作祟那一类的东西杀掉。
　　啊啊，早知道事情会变成这样，当初就应该先和那个自称灵媒师的可疑人物要个一两张符咒了。
　　老实说，比起死掉，更恐怖的是不知道她会对自己做出什么事。
　　因为实在太恐怖，差一点就要哭出来的时候，我突然想到一个好主意。
　　「对、对了！让你看看我的绝招吧！然后啊，就是那个！我们就来当朋友吧！好吗！」
　　我的泪水在眼里打转，如此卑微哀求，而短发女孩则是有点却步，说出了「咦？不，你在讲什么？」这毫不留情的回答。
　　要是现在退缩就输了！于是我口不择言地说出「总之你先看看吧？好吗？一定不会让你后悔的！」这种莫名其妙的话。
　　短发女孩脸上的表情完全只剩下不信赖感，不过我还是自顾自地准备依靠「那个能力」，闭上眼睛试着集中精神。
　　自从那天第一次发现这个能力，我就一直小心翼翼地不让阿姨他们发现，使用了这个能力好几次。
　　只要「回想起」想要变成的姿态、气味和声音，我就可以变成那个模样。
　　基于好奇心，我试着变身成各式各样的样貌之后，知道了几件事情。首先，我没办法变身成无机物。
　　曾有一次，我打算「变成飞机飞上空中」，但那时镜子里倒映出来的，是我嘟着嘴巴、张开双手的怪模怪样身影。
　　说到底，我根本没坐过也没亲眼看过飞机这种东西，真的变得成反而比较让人惊讶。
　　而且就算变身成功好了，竟然打算在家里变身成飞机？我到底是在想什么啊。
　　要是把房子弄坏了，到底打算怎么赔偿啊？连我自己都受不了自己。
　　在那之后，累积了更多实验结果后发现，我只能变身成「实际见过，而且能够清楚回想出来的有机物」。
　　更进一步，虽说是变身，但我没办法做到让骨骼出现巨大变化之类的事。
　　让自己出现在包含自己眼中的「人的眼中」的身影，变成「心中所想的形象」，大概就是我所拥有的能力。
　　但是话又说回来，自己一个人进行实验毕竟有其限度，到现在还是有很多未知的部分，不过状况紧急，现在只能依靠这个能力了。
　　我开始「回想起」这个女生可能会喜欢的样貌……
　　……三番两次利用你，真的很抱歉。公园的女孩。
　　睁开眼睛，就看到短发女孩张大了嘴巴，呆滞地望着我。
　　这一招到底有没有成功呢？
　　「怎、怎么样？还满有趣的吧？」
　　我全身冷汗地发问，短发女孩则发起抖来。
　　啊啊，行不通吗？已经没办法了。要被诅咒了……
　　我因为过度恐惧，已经开始在脑中念着「南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛」的时候，女孩总算开口回答：
　　「好有趣啊……！」
　　短发女孩的眼睛闪闪发光，像是我第一次使出这个能力的时候一样。
　　「真、真的吗？太好了……」
　　放心下来的我立刻停止念经，呼出一口长长的气。
　　看她那个样子，应该是真的非常中意吧。我应该不必再担心会因为诅咒死掉了。
　　「这、这到底是怎么做到的啊……！」
　　「呃，该怎么说呢？就像是可以变身成自己想要的模样……吧？」
　　我这么一说，短发女孩马上发出「喔喔……！」的小小惊叹。
　　很好，行得通！这个女生意外地好骗啊。只要继续顺利发展下去，应该可以成功让她放过我吧。
　　「那么，再让我看看别的。」
　　「……咦？」
　　短发女孩似乎相当喜欢这个能力，眼睛眨也不眨，等着我变身。
　　「啊、啊啊，嗯！好，下一个！呃，这个嘛……」
　　话是这么说没错，但是我能够立刻变身成功的表演项目，就只剩下妈妈了。
　　啊啊，我的交友关系实在太凄惨了。早知道就和公园里的小孩子们多多接触了。
　　老实说，我不太想变成妈妈的样子……但是没办法。
　　对不起，妈妈，被诅咒死掉实在太恐怖了。只要再一次就好………
　　「那、那我就开始罗。」
　　「嗯、嗯！」
　　闭起眼睛，「回想起」妈妈的外貌、气味和声音……
　　相较于公园的女孩，妈妈的身影更能够简单回想起来。尽管回想得越多，心里就觉得越难过。
　　「……怎么样？」
　　眼睛一睁开，短发女孩「喔喔～～！」地以至今不曾听过的清晰声音发出欢呼。
　　可能是因为大受感动，她为我送上了缓慢的几声拍手声。
　　「啊哈哈，哎呀，谢谢～～谢谢……」
　　我有点害羞起来，轻轻点头回礼。
　　什么嘛，这样看起来，她不就只是个充满朝气的好孩子吗？
　　至少短发女孩现在的表情，已经没有当初刚见面时的阴沉气息了。
　　难道幽灵也有各式各样的类型吗？
　　如果是这种感觉的幽灵，搞不好不只是口头上，可能真的能够变成朋友也说不定。
　　「咦？」
　　我无意间望去，发现不知不觉间，短发女孩的膝盖以下长出了两条腿。
　　「咦，什么？脚怎么了吗？」
　　短发女孩讶异地歪着头。
　　「呃……不，没什么。」
　　「哦～～你好奇怪。」
　　女孩说完，随后露出了「算了，随便」的表情，不再追问。
　　虽然很想反问「要说奇怪，你也差不多吧？」但是我不敢再乱说话，以免不小心践踏了「女孩子纤细的心」，那就糟了。
　　「那么，来。」
　　语毕，短发女孩向前伸出了一只手。
　　「什么？」
　　「不是『什么』吧……当朋友！我们是朋友了，所以要握手。」
　　谗出这句话的女孩，把向前伸的手更往前伸出。
　　对了，因为太拚命所以忘记了，我的确说了那种话。
　　「啊，嗯，说得也是。呃……」
　　我还在犹豫到底该不该直接握住那只手，短发女孩已经抢先一步抓住我的右手，强制握了一下。
　　「好，是朋友了。」
　　短发女孩边说边笑了一下。
　　我整个人害羞到脸上都快喷出火来了。
　　是啊。朋友，这可是我出生以来第一次啊。
　　连我也可以交到朋友。以前总是在公园里羡慕不已的、能够玩在一起的朋友。
　　「嗯、嗯！」
　　我也稍微使力回握了她的手，果断地笑了笑。这就是短发的「幽灵」女孩，成为我值得纪念的「第一号朋友」的瞬间。
　　「这么说来，你叫什么名字？」
　　短发女孩这么一问，我「啊！」地喊了出来。
　　要是不知道彼此的名字，就没资格大放厥词说对方是自己的朋友。
　　「还有，你到底打算握到什么时候？」
　　随后，短发女孩又懒洋洋地补上一句。
　　因为实在太难为情，我迅速地缩回了手，转移焦点似地说道：「啊、啊哈哈，名字嘛！名字～～」
　　「我、我叫做修哉。鹿野修哉（KANO Syuya）。」
　　听到我的名字，短发女孩「嗯嗯……」地微微点头。
　　「那你、你的名字呢？」
　　听见我的问题，这次换成短发女孩回答。
　　「我叫做KIDO……」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　短发女孩正准备自我介绍的瞬间，正门方向突然传来了前阵子才刚听过的不祥惨叫声。
　　我连忙回头，不出所料，看起来随时都会口吐白沫晕例的阿姨就站在那里。
　　……啊，忘了变回来了。
　　「为、为什么连这里也？难、难道是追过来了？是追过来了吧？啊啊啊……」
　　阿姨连珠炮似地这么尖叫，然后突然一晃，晕倒在地。
　　下一秒，建筑物正门里面也纷纷传出「怎么了？」、「是惨叫声！」等声音。
　　糟了，这下真的糟了。
　　「欸，这个人是谁？」
　　我没有理会短发女孩的问题，全身冷汗直流，拚命思考应变对策。
　　然后，我立刻想到了最创新、同时也是最糟糕的方法。只能这么做了。现在真的只能这么做。
　　「喂，你能不能毫不留情地给我一拳？」
　　我抓住短发女孩的肩膀，脸上挤出一丝微笑，哀求着她。
　　「……啊？」
　　短发女孩的表情立刻恢复成当初刚见面时的阴沉面孔，朝我投来冷漠的视线。
　　不过事到如今，这种事情真的无所谓了。现在必须立刻恢复原状才行……
　　随着设施内部传来的「有人倒在地上！」的声音，大量脚步声正朝着这里迅速逼近。
　　「好吗？好吗？你真的不必手下留情，好吗？快点揍我！快点！」
　　短发女孩脸上的表情完全抽搐了起来。直至刚刚的笑容影子已经彻底消失无踪。
　　不过我仍毫不在意，继续摇晃着她的肩膀，接着女孩的表情像是发出了喀嚓一声，转换成另一个表情。
　　下一秒钟，女孩露出了充满杀意的眼神，瞪着我看。
　　啊啊，再见了，我的第一号朋友。虽然时间很矩，不过这段回忆真的非常美好。
　　啪叽！一声清脆响亮的声音响彻整座设施。
　　这就是自称「KIDO」的女孩，将来也持续不断殴打我的、完全不值得纪念的第一拳。