　　「……可能真的有点痛啊。」
　　一阵又一阵刺痛，让我忍不住皱起了脸。
　　我伸手抚摸疼痛来源的右边脸颊，着火一般的高温立刻透过冰凉的指尖直达脑内中枢。
　　记得自己被打的时间应该是在十一点左右。
　　在那之后都已经过了好几个小时，但是痛楚完全没有减轻的迹象，右边脸颊反而变得越来越烫，似乎已经微微肿起来了，
　　「真的，麻烦死了～～」
　　妈妈之前买蛋糕附的保冷剂，应该还放在冰箱里。
　　如果用那个来冰敷，肿胀症状多少可以改善一点吧。
　　要是留下瘀青，会造成各式各样的麻烦。
　　以前，被住在附近的阿姨们逼问「为什么会受伤？」还有「是谁打你的？」的时候，真的是糟糕透顶。
　　要是像那时候一样，出现一大群怪人闯进家里，会让人受不了的。
　　真是的，明明放着不管就好，那群人为什么会想埋首去干涉他人事啊？
　　再说，就我来看，这种小伤根本不是什么大问题。
　　对，跟耗费心神相比，疼痛这种东西根本算不了什么。
　　为了改变郁闷心情，我「呼」地轻轻叹了口气，把整个背靠往自己坐的长椅椅背上。
　　正午如同滚烫开水般的高温也渐趋缓和，不知不觉问，午后的公园开始变得冷清起来。
　　头顶上的广阔蓝天还看不见太阳即将下山的徵兆，但是一层薄云遮住了太阳，阳光变得比刚才更加宜人。
　　约一个小时前还霸占着溜滑梯、在沙坑里东挖西挖的小孩们，全都不知跑哪里去了。
　　现在，这里只剩下一个正在疯狂练习单杠后翻的女生，完全不见其他人。其他人全都像是隐藏起身影似地不见踪影。
　　那也是理所当然。
　　我瞄了一眼装设在公园内的太阳能时钟，指针已经指到了下午五点，配合时间响起的钟声回音也正好结束，安静了下来。
　　那些不见踪影的小孩，多半都遵守着不知是什么地方的某人所制定的「规定事项」吧。
　　大人们对于违反规定事项的小孩异常敏感。考虑到适一点，他们手牵着手一起回家的判断，可说是相当聪明。
　　说到底，我们所生存的这个世界，其实全都建立在大人们所做出的、名为「规定事项」的土壤之上。
　　刻意针对这一点高举反叛旗帜，简直可说是自杀行动。
　　我们这些不知道该如何生存的小孩子，就算忤逆大人、对着大人痛哭流涕，世界也不会出现一丁点的改变。
　　当然，就算怀抱着享受现在这个世界的暧昧想法，也根本不可能在我今日飘摇不定的生活当中，找出一丁点改变的迹象。
　　……不对，可能不见得吧。
　　没错，昨天烙印在左边脸颊的疼痛，今天就移到右边脸颊来了。
　　就连这些小事或许也能称为「变化」吧。话虽如此，是件无聊事这点倒是毫无改变。
　　连我都觉得自己是个别扭的家伙，同时也怀疑自己到底打算体悟什么事情。
　　然而自己没有朋友，在家也是独自一人，日常生活总会接触到大量的低俗大众媒体。
　　所以我比其他同年纪的孩子知道其他更多更深入的知识，应该不算什么异常状况吧。
　　不管怎么说，今天我也抱持着和其他小孩没有两样的不成熟思考，持续遵守着自己和妈妈约好的「规定事项」。
　　像现在这样混在其他孩子们之中，在公园里度过一整天，也是规定事项之一。
　　早上，帮下班回家的妈妈放好洗澡水、做好早餐之后，我就像平常一样出门前往公园。
　　然后就这样一直待在公园，直到傍晚妈妈出门上班，如果有交代买东西的话，就买好东西再回家，把房间打扫干净之后上床睡觉。
　　遵守这些约定事项，就是我的职责，也是我的一切。
　　这么一想，其实每件规定事项都是极为简单的事情，可是我似乎怎么样也抓不到要领，总是惹妈妈生气。
　　昨天是忘了买厕所用卫生纸回家所以被骂，今天则是打破杯子，又被狠狠骂了一顿。
　　生气时的妈妈一定会动手打我，但是妈妈打人的手，肯定也感受到跟我一样的痛吧。
　　最让我觉得难以应付的，就是妈妈打了我之后，一边道歉一边流泪的表情。
　　然而，我越是想要好好完成所有事情，每天就一定会有某件事出错。
　　不管我再怎么努力想让妈妈开心，最后都会不知为何地出现完全相反的结果，实在是非常不可思议。
　　这么说来，以前客厅的电视遥控器坏掉的时候，妈妈极度气愤地大吼「这个不良品！」然后把遥控器扔进垃圾桶。
　　我在那个时候第一次学到，没有遵守规定事项、派不上用场的东西就是「不良品」。
　　这么一想，那个「不良品」和「我」，似乎非常相似。
　　妈妈每天都因为工作累得半死，而我却日复一日地惹她生气、只会做出让她伤心的事情，这样和那个「不良品」根本没什么两样，不是吗？
　　既然如此，为什么妈妈始终没有把我丢掉呢？
　　只要和当初对待「不良品」的时候一样，她明明可以把一无是处的我直接丢掉，然后换一个新的回来就好了呀？
　　我不懂。
　　为什么我每天只会做出让妈妈伤心的事情呢？
　　明明只会让妈妈伤心，为什么「我」还会被生下来呢？
　　追根究柢，妈妈到底是为了什么才对我这种人……
　　一想到这些事情，胸口突然像是被紧紧揪住一般痛了起来。
　　早已不会为了疼痛而流的眼泪，明明没有要求，却从眼皮深处不断地涌了上来。
　　糟了。不能哭出来。得想些别的事情才行！
　　如果在这里被别人看到，可能又会被人指指点点了。
　　要是像以前一样又给妈妈添麻烦，甚至导致没办法继续和她在一起的话……
　　太糟糕了。我不可能撑得下去。没有妈妈的世界，我连想都没办法想。
　　还有一小时。
　　距离妈妈醒来、出门上班的这一个小时，就静静地待在这个地方吧。
　　之后只要买个新杯子代替打破的茶杯，然后再回家老老实实地度过就好。
　　总而言之，只要遵守这些「规定事项」，今天就可以不再让妈妈伤心了。
　　如此一来明天一定会……
　　……一定会怎样？
　　脑中浮现出这个问题的瞬间，一声小小的「呜呃！」惨叫声猛然把我拉回现实。
　　回过神后看过去，发现刚刚还在跟单杠纠缠不清的那个女孩，现在正呈现出大字形仰躺在地面上。
　　我惊讶地继续凝视，但是她始终没有站起来的打算，只是张开双手，持续仰望着天空。
　　到底是做了什么事情，才会搞出这种结果，让她变成现在这种状况的？
　　就连极度笨拙的我，也不会蠢到特地去深入思考这件事。
　　「喂，你！」
　　我忍不住大喊出来，但是没有回应，只有短促的回声响彻整座公园。
　　听到这股不祥的宁静接连来访，难以言喻的恶寒立刻窜过全身。
　　「果、果然……！」
　　我忍不住站起身，使出全力重重蹬了地面奔跑起来。
　　面对迅雷不及掩耳的「紧急状况」，我这根本不值得信赖的脑袋，果然不出所料地开始惊慌失措起来。
　　过去曾在电视和广播当中看过、听过的「最糟糕的状况」，像是狂风怒涛般填满了我的脑袋。
　　要是那个时候，在电视映像管的另一头，被蓝色塑胶布包围的悲惨事件，就是现在发生在自己眼前的「这个」的话？
　　此时此刻的每分每秒，到底有多么重要啊？
　　女孩挑战的单杠，其实高度并不高，但是问题在于她摔下来的方式。
　　这个世界上，也有人光从椅子上摔下来就受了重伤。
　　就算这只是游乐设施，只要撞错了地方，那么不管发生什么事情都不足为奇。
　　「话说回来，为什么是我啊……」
　　再怎么四处张望，视线范围内都没有看见大人的身影。
　　突然交到自己手上的重责大任，让我彷佛连心脏都快破裂了。
　　但是现在没有时间犹豫，也没有时间害怕。
　　我再次蹬向地面，飞越过被其他坏孩子搞得一塌糊涂的沙坑之后，至今仍然倒在地上的女孩就在眼前。
　　拜托，希望至少伤势不要太严重！
　　我一边祈祷，一边再次使出全身的力气，踏出下一步的瞬间……
　　至今为止一直动也不动的女孩，突然猛地坐了起来。
　　中等长度的黑发，以及像是互相搭配一般的漆黑瞳孔，眼里带着一丝泪水的女孩露出了呆滞的表情，凝视着这里。
　　啊啊，太好了。看来似乎不是致命伤。而且看起来没有流血，脸色也很正常。
　　这么一看，才发现她有一张相当清秀的脸。将来一定会被好男人看上，然后共组幸福美满的家庭吧。
　　哎呀，真的，没有任何可能留下后遗症的伤势，实在太好……
　　啪叽！随着一声怪声，一股电流立刻窜过右脚脚踝。
　　不必说，在我这段双手就能数完的人生当中，当然不可能有真正触电的经验。但是现在，用这种方式形容也一点都不为过的痛楚，正一口气突破我的脑门。
　　啊啊，这么说来。
　　记得就在零点零几秒之前，自己才用了全身的力气蹬出一步嘛。
　　因为实在太担心女孩的状况和未来，结果自己的脚似乎用了相当不得了的角度，用力踏了下去。
　　原本正在高速移动的上半身，便以僵在地面上的脚为基点，狠狠朝着地面撞去。
　　这么一来，自然不难想像下一秒钟会发生什么事情了。
　　啊啊，女孩啊，求你至少不要看得太仔细啊。
　　「喔哇呀啊啊啊啊！」
　　我发出了简直像是刻意选来使用般的丢脸惨叫，然后做出了彷佛练习过无数次的奇妙动作，用力撞上公园的地面。
　　如果这是综艺节目当中所谓的单元企画，相信一般家庭的客厅里肯定爆笑不止吧。
　　不对，应该说，现在有人大笑，反而是件令人感激涕零的事。
　　别说笑声，连一点声音都没有的公园正中央，我依然在地上缩成一团，彻底错失了站起来的时机。
　　脚和身体都很痛，但是不必我说，这种事情当然一点都不重要。
　　真正的问题在于足以排开其他所有一切、伴随着痛苦的、名为「羞耻心」的低俗情感。
　　试着想想看吧。一个朝着自己冲过来的人，奕然在眼前发出诡异的惨叫，然后做出华丽的摔跤动作，自己心里会怎么想呢？
　　……不行，彻底出局了。太恐怖了。
　　啊啊，早知道就不要这么轻率地做出多余的事了。
　　怎么办？现在应该要迅速抬起头来，然后使出全力逃跑吗？
　　不行，行不通。刚刚啪叽一声扭到的脚踝，根本不可能做出良好的高速移动。
　　一定会变成拖着一只脚、看起来十分诡异又惨痛的跑法吧。怎么可以在女孩纯洁无瑕的记忆里继续增加不必要的阴影呢！
　　果然现在只能保持原状，等待时间过去吧？
　　完全不解释，以一个「诡异又恶心的摔跤怪人」的身分，永远留存在女孩的记忆里，老实说挺痛苦的。但是现在只能看开一点。
　　啊啊，算了，就这样吧。时间啊，快点过去吧。
　　「欸，你没事吧？」
　　怎么可能没事啊。
　　全身上下都好痛，而且又超丢脸的，我可是……
　　「咦？」
　　抬头一看，刚刚那名女孩就在眼前，手里递出一条手帕。
　　一双大眼睛里，已经看不见刚刚的眼泪，看她的表情，似乎并不打算把我通报给别人。
　　「没、没事没事！我完全没问题！只是不小心稍微绊到脚跌倒而已……啊、啊哈哈……」
　　我连忙坐起上半身，挤出一个应急的笑容。
　　没有被她厌恶，算是谢天谢地，但是不管怎么说，我在这名女孩面前狠狠跌了一跤的事实不会改变。
　　她伸来了一只手，不过我的羞耻心可没有软弱到就这样随随便便地接受她的帮助。
　　看着我惊慌失措地辩解的模样，女孩脸上露出了明显的疑问。
　　「可是可是，感觉好像不是稍微绊到脚而已耶？而且看起来好痛。」
　　女孩纯粹的疑问，让我的羞耻之焰彷佛浇上了一层可燃油一般，熊熊燃烧。
　　啊啊，没错。您说得没错，刚刚那个的确是可以排进我人生当中前三名的大摔跤。
　　「真、真的没事啦！其实啊，我每天都会像这样跌倒，早就已经习惯了！」
　　不，怎么可能会有那种人啦。只要三天就会死吧。
　　听到我笨拙地交织着关心与弥天大谎的回答，女孩怀疑的表情变得更深了。
　　「平常就这样？嗯～～总觉得你好像在隐瞒什么……」
　　女孩带着一脸狐疑的表情，低头紧盯着我的脸。
　　「啊、啊哈哈……」
　　惨了。就算继续狡辩下去，也只是自掘坟墓。
　　话说回来，这个女生还真是紧迫盯人耶。
　　刚刚还躺在地面上的模样是怎么回事？现在不是活蹦乱跳的吗？
　　看到她这么有精神的模样，就算撕裂嘴巴我也说不出「我是为了救你才跌倒的」啊。
　　有种不祥的预感。
　　虽然还没有演变成麻烦事，但如果继续牵扯下去，没人能保证事情不会变得更麻烦。
　　要是她四处宣传「有个跌倒跌得很诡异，然后因此受伤的孩子」，那么事情就严重了。
　　而且时间也是个问题。现在，就算或多或少被当成恶心的怪人，也希望能速战速决。
　　这个做法可能会对我的精神层面带来一些损伤，但为了尽快离开，我只能这么做了。
　　「……呼。我知道了，我就告诉你实话吧。」
　　当我一边叹气一边这么说完，女孩脸上马上露出了大吃一惊的表情。
　　「实、实话？」
　　「嗯。老实说……」
　　尽管差点因为些许的难为情而说不出口，但我还是露出了狂妄的笑容掩饰这一点，然后挤出下一句台词：
　　「刚刚那个啊，其实是在练习必杀技。就是这样一击……把坏蛋全部打倒的招式。」
　　沉默。
　　而且还是极度煎熬的沉默。
　　公园里就像是时间暂时停止一样，所有声音都消失了。沦落为稀世可疑人物的我，生命血条正在明显下滑。
　　好了，快离开吧！在我的颜面变成一片焦土之前，快点尴尬离开吧！
　　然后尽快忘了今天这件事，快点回家吃饭、睡觉、谈恋爱、度过幸福的人生吧！
　　可是，情况却和我预测对方应该会尽快撤退的结果相反，女孩做出了出乎意料的反应。
　　「果、果然是这样吗！」
　　随着这一句话，女孩脸上绽放出几乎让人睁不开眼的闪亮好奇心。
　　「……咦？」
　　「我、我我我就在想会不会是那样！好、好厉害啊！原来如此，原来是那样啊……！如果是在练习必杀技，的确不能随便告诉别人，对吧？」
　　跟刚才相比，这个女孩起码增加了五倍紧迫盯人的感觉，我不由自主地做出了「嗯、嗯？对吧？」这种不知道是肯定还是否定的含糊回答。
　　怎么会隐藏着这样的一面啊，这个女生。
　　原本想要直接三振出局然后逃跑的，现在岂不成了场外全垒打了吗！
　　女孩似乎一点也不在意狼狈不堪的我，只见她咻的一声朝我探出身子，往四周张望了一下，然后又开始说出莫名其妙的话。
　　「要、要保密喔，其实……我也是。」
　　「那个，抱歉，你在说什么？」
　　我也咻的一声拉开她所接近的距离，然后反问。结果女孩再次看了看四周，将声音压得更低，继续说道：
　　「就是必杀技啊，必杀技的练习。」
　　女孩脸上的表情认真无比。
　　但是白费了那个表情，不管再怎么让步，也没办法让人认为她的发言内容是认真的。
　　「欺？练习？……你说的难道是刚刚的单杠后翻吗？」
　　想得到的东西就只有那个了。
　　但是我似乎又打出了一记再见安打。女孩大喊一声「哈啊！」脸上露出震惊的表情，一边说着「你、你果然知道！」一边用力喘气。
　　说什么知道，不知道单杠后翻是什么的人，反而比较稀奇吧。
　　[[IMG,d2c92b3d0618ce198670fa6e83790045,660,1000,89110]]
　　再说，那个动作和「必杀技」又有什么关系了？
　　不对，等等。难道这个女生……
　　「难、难道你认为单杠后翻是某种必杀技吗……？」
　　「嗯。是爸爸说的。他说『只要完成单杠后翻，大部分敌人都会起火燃烧死掉』。」
　　尽管她爸爸扯了些荒唐至极的话，女孩眼中依然没有任何怀疑的成分。
　　「刚刚也是在差一点点的地方失败了，不过我也有做好『易象讯恋』，所以下次一定不会有问题！」
　　「是吗……」
　　啊啊，原来如此，原来是这么回事。
　　刚刚那个模仿伤患的动作，就是女孩她个人的意象训练吗？原来如此原来如此。
　　「……那个，我可以回去了吗？」
　　我脸上的表情，八成连笑容的「笑」字都消失无踪，只剩下一片惨白贴在上面吧。
　　不，这也不能怪我。
　　和这个女孩对峙的这几分钟，到底消耗掉多少能量了啊？
　　我甚至觉得可能已经消耗掉好几个月份的活动能量了。
　　「咦？你要回去了吗？我还以为好不容易可以一起讨论很多事情耶……」
　　饶了我吧。
　　虽然对女孩感到抱歉，但是我的身体已经没有半点可以热烈讨论必杀技的体力了。
　　全身上下的疼痛、倦怠，此外更恐怖的是宛如无底洞一般的空虚，彷佛随时都有可能在我背后实体化，变身成巨大怪兽，顺手破坏几条街道。
　　「嗯、嗯。而且时间也不早了。」
　　我选择了不会产生问题的语气．面带笑容回答。
　　女孩像是还有话想说似地「唔～～」了一声，但是应该不会再阻止我离开了吧。
　　看向时钟，时间已经过了五点三十分了，
　　距离我的回家时间还有一点早，不过我今天还有买杯子回家的使命。
　　考虑到买东西所需的时间，现在先离开这里，才是比较好的做法吧。
　　我用没有扭到的那只脚站起身来，再把体重小心翼翼地放到另一只脚上。
　　不出所料，虽然很痛，不过似乎还不到无法走路的程度。
　　要是现在无法使力又没办法站起来的话，不知道会被女孩说成什么样子？光是想像就让人不寒而栗。
　　「那么，再见啦，我回去了。」
　　正当我说完准备迅速离开的时候，女孩跟刚才一样，发出了明显不满、想要死缠烂打的「唔唔～～！」呻吟声。
　　仔细一看，那双紧盯着我的大眼睛里，开始出现了刚刚还不存在的液体。
　　糟了，必须在事情变得更麻烦之前，赶紧离开才行！
　　我一边斩断自己小小的罪恶感，一边「哈哈……」地回以亲切的笑容，然后拖着一只脚，开始朝向公园出口移动。
　　「欸！」
　　走了几步之后，女孩的声音从背后传了过来。
　　干嘛？还有什么事吗？
　　回头看向女孩，她原本苦闷的表情已经彻底消失，换上一副柔和的笑容说：
　　「明天再一起聊天吧？」
　　女孩的那个表情、那句话，让我忍不住恍惚起来。
　　这么说来，打从出生以来，我曾经像现在一样做过「明天的约定」吗？
　　至少在我想得起来的范围当中，没有类似回忆存在。
　　不不不，说什么「想得起来的范围」啊。我可是个小孩耶。
　　根本还没活到会被回忆埋没的程度。
　　「嗯，明天在这里见吧。」
　　说完，我再次转过身去，离开公园。
　　为什么要刻意冷漠回答呢？我自己也不是很了解。
　　每当我在水泥地上跨出一步，扭到的脚踝就会剧痛一次。但是，这股不断强调着今天发生过什么事情的疼痛，现在却让我莫名觉得可爱。
　　真希望明天全身上下部不要受伤。我一边别扭地隐藏着真心语，一边缓缓前进。
　　*
　　不知不觉当中，周遭景物已经染上一层落日的色彩。
　　为了不让手指麻痹，我一边左右换手提着购物袋，一边像是护着单脚似地前进，感觉自己技术似乎还挺高超的。
　　「说真的，能找到不错的杯子实在太好了。」
　　在最近一个车站附近的商店街里，找到适合的杯子之后，我一边拖着依然疼痛的脚，一边走在回家的路上。
　　脚上的疼痛在走路期间虽有点麻烦，但是只要到家好好坐着，大概就没必要担心了吧。
　　比起这个，现在更大的问题在于因为脚上的疼痛，害我彻底忘了右边脸颊的状况。
　　多亏如此，刚刚在挑选杯子途中，听到店员问我「你的脸怎么了？」的时候，我竟然说出「我有长得那么丑吗？」这种答非所问的回答。
　　全部都是那个女孩的错。
　　明天见面的时候，一定要想办法报复一下才行。
　　我想着这种坏心眼的事，默默前进。
　　步上已经走惯了的马路，在转弯惯了的十字路口转弯，通过已经等待惯了的平交道，我所居住的公寓就在眼前。
　　和平常一样，我穿过正门，登上铁制的楼梯，朝着二楼最里面的房门前进。
　　可能因为这栋公寓并不是非常干净美观，自从上上个月邻居搬家之后，二楼就几乎全都是空房了。
　　妈妈总是说「这样可以不必顾虑其他人，很轻松」，但是对于经常半夜一个人看家的我来说，真的有点可怕。
　　不必刻意隐瞒，我其实非常非常讨厌幽灵或诅咒之类的东西。
　　妈妈好像非常喜欢这些东西，常看一些像是「夏季灵异现象特辑」这种光看名称就让人发毛的节目，只有那种的我真的希望她不要再看了。
　　特别是上次潜入废弃医院的那一集……啊啊，还是别想那个了。想些快乐的事情吧！快乐的事情……
　　「……好像没碰过什么快乐的事情啊。」
　　走过三个空房的玄关大门后，终于看见自家玄关了。
　　虽然不太确定正确时间，不过以太阳的高度来判断，我应该成功在和平常一样的时间回到家了。
　　……只不过，和平常一样的地方，真的只有这一项而已。
　　「咦，门是开着的？」
　　我走近自家的玄关大门，发现它相当粗心大意地呈现半开状态。
　　由于原本的安装状况就不是很好，要是没有用力关上，便没办法关好。不过妈妈当然也知道这件事。
　　「是因为急着出门吗？」
　　我并没有特别在意，伸手抓住门把。
　　开门之后，直到抬起头来为止：心里都想着「明天离开家里的时候一定要注意」这种无聊事的我，实在是个彻底没救的超级大混帐。
　　我一抬头，发现亮着浓稠橘色灯光的房间里，有两个大人在。
　　一个是我非常熟悉的、身上穿着亮丽工作服的，我的妈妈。
　　另一个人则是从没见过，打扮有点肮脏，脸上戴着口罩的高大男子。
　　「咦……」
　　为什么妈妈没有出门工作呢？
　　这个男人，是平常极力避免让人进入家里的妈妈让他进来的吗？
　　如果真是这样，为什么妈妈会被一条脏毛巾堵住嘴巴，双手也被绑了起来，流着眼泪倒在地上？
　　为什么这个男人会用他的脏手，拿着妈妈一直小心保管的首饰？
　　答案并不难想像。
　　但是，就算注意到这些事，也已经迟到根本没有任何机会挽救一切了。
　　男人一声不响地接近过来，右手抓住了我的胸口，用惊人的力量把我丢进了房间。
　　「啊！」
　　我做不出任何防御动作，背后硬生生地摔在地上，嘴里重重吐出了一团空气。
　　眼前瞬间眼冒金星，就像是好几台照相机不断闪着闪光灯一样，不断闪烁。
　　吸不到空气。
　　这还是生平第一次碰上这么痛苦的遭遇。
　　脑袋陷入恐慌，就连想站起而撑在地上的右手，也一直抖个不停，完全派不上用场。
　　横躺在地上的妈妈，好像正在大叫什么似地，发出了呻吟。
　　什么？妈妈到底是在对着谁大叫？
　　到底是对着……
　　已经变得一片恍惚的脑袋，使尽全力转动眼睛，双眼焦点对上了那个正打算离开房间的男人左手拿着的首饰。
　　对，肯定是那个没错。
　　那件首饰，是母亲每天辛辛苦苦工作，才好不容易买到的东西。
　　而那个男人正打算把它拿走。
　　是啊，妈妈。当别人做出这种事情的时候，的确是会忍不住大叫啊。
　　在这一瞬间，我颤抖的右手确实感受到一股力气。
　　右手猛地撑住地面，我的身体弹跳起来。
　　我重新站了起来，顺势朝着男人的背后飞扑过去。
　　「还、还给我……那个……不是你的东西吧……」
　　然而在最重要的部分，我却虚弱无力到令人愕然的程度。
　　男人似乎啧了一声，随后立刻使由刚刚展现过的腕力，单手甩开了我，然后再次把我踢进房间。
　　「呜咕……！」
　　摇摇晃晃、完全站不直的我，就这样面朝下地趴倒在地。
　　连正常呼吸都办不到，眼前一片模糊，再也站不起来了。
　　我全身不停颤抖，一小段空档之后，厨房方向传来了喀锵喀锵的金属碰撞声。
　　虽然没能亲眼看见，但是凭着妈妈的喊叫声，大致上也能猜得出来是怎么一回事。
　　我想起了平常鲜少下厨的妈妈，以前曾经买了一套豪华的菜刀组回来。
　　那套菜刀终究还是没有拿来用过，只是小心地收在厨房里。想必那个男人应该是拿了其中的某一把吧。
　　简单来说，对方想抢在我再次扑过去之前，先用那玩意儿把我刺死。
　　只要轻轻一刺，就能让我永远闭上嘴巴，这么一来就不需要一而再、再而三地甩掉我了。相当轻而易举。
　　对于脸颊贴着地板，整个人倒卧在地的我来说，要感受男人的脚步声一步步逼近，简直就像握手一样容易。
　　想必只要再过几分钟，我就会死掉吧。关于这件事，我并没有任何的激动或感伤。
　　只是话说回来，我也不能一直躺在这里不动。
　　使尽了所有力气，呼吸也是上气不接下气，但我还是好不容易站起来了。
　　今天一天明明已经遭遇到这么多剧痛的体验，但身体每个角落的疼痛讯号都消失了。
　　果不其然，矗立在面前的男人，右手握着一把崭新的刀子。
　　就算我现在疯狂挥动双手，大概也不可能击退这个男人吧。
　　别说挥动双手，在我想像得到的范围当中，不管做什么，大概都不一定能在这个男人身上制造出一点小擦伤。
　　不过，现在并不需要这么做。只要能让这家伙的动作稍微停下来就好。
　　我朝向倒在地上的嫣妈看去，妈妈正不断流泪，对着我喊叫了些什么。
　　妈妈，对不起。我想我大概没办法抢回那件首饰了。
　　这么没用，又这么笨，真的很对不起。
　　但是，为了能让妈妈独自逃走，我无论如何都会挡下这家伙的。
　　至少……至少在最后一刻，希望妈妈能出现「生下这个孩子真是太好了」的想法，哪怕只有一次也好。
　　我再次面对这个男人，将两条腿上的力气一口气释放，朝着正前方男人的巨大躯体冲了过去……
　　……本来是这么打算的。
　　才刚踏出第一步，男人的身体就已经被撞倒在墙壁上。
　　妈妈朝着男人用力撞过去，而那把已不再崭新的刀子，如今正深深插在她的胸口上。
　　我无法了解这代表什么意思。
　　只能呆滞地望着妈妈因痛苦而扭曲脸上，那双看似想诉说些什么的眼睛。
　　男人把刀子从妈妈身上拔出来的瞬间，随着不断喷出的鲜血，我脑中似乎有某种东西跟着爆炸了。
　　虽然已经听不见声音了，但我想我应该是喊叫了些什么。
　　只不过，从我飞身扑过去、到被男人揍了肚子一拳、最后被他踩在脚下为止，应该没有经过多少时间吧。
　　倒在地上的母亲身边，我像是与她并排一般横躺在地，这时突然有种像是沉没在冷水当中的神秘感觉朝我袭来。
　　嘴巴依然被堵住的妈妈一直流着眼泪，直到最后她都似乎想要告诉我一些事情，然而我终究没能知道她想说什么。
　　那里是一条陌生的街道。
　　放眼望去，完全没看见任何一项熟悉的景物。
　　抬头望去，天空也不是自己熟悉的颜色，在一望无际的漆黑当中，只有一个巨大的卫星诡异地飘在空中。
　　对，这是「夜晚」。
　　我……不对，像我们这样的「小孩」是不认识「夜晚」的。
　　那是隔绝在充满光辉的白昼之外的，大人的世界。
　　绝对不可以擅自闲入的，只属于大人的世界。
　　总是把妈妈吞没、带走的，黑暗的世界。
　　……我最讨厌「夜晚」了。
　　向前踏出一步，我踩在水泥地上的脚步声，立刻回响在灰暗的大厦墙壁上，制造出一片令人生厌的声响。
　　不断吹拂的夜风一点也不舒爽，比较像是不断呢喃着什么似的，蕴含着恶心的感觉。
　　每当带有毒气的霓虹灯在视线角落闪烁，就让人觉得那彷佛是自己不该看的东西，忍不住转过头去。
　　好恶心，想吐的感觉不断涌上。
　　尽管遭受了像是头晕目眩的感觉侵袭，我仍然持续走在根本不知道通往何处的道路上。
　　「你这样不行呀。怎么可以到这里来呢？」
　　耳边好像突然有人这么低声说道。
　　「你还是个小孩吧？根本不懂『夜晚』是什么，乖，快点回去吧。」
　　「……自以为了不起。你又知道什么了？」
　　「我什么都知道啊。因为我是大人嘛。」
　　那个彷佛缠绕在耳边的黏糊嗓音，让我逐渐开始生气。
　　「不要把我当成小孩看待！」
　　我这么一说，轻声说话的嗓音发出了咻咻咻的奇妙声响。
　　听起来像是在笑，同时也像一条蛇在不断吐着舌头。
　　「你根本还不成气候啊。一看就知道你是迷路进来的。听好罗！简单来说，你根本不知道最重要的事情是什么啊。」
　　连同刚才开始增加的咻咻怪声，那道嗓音简直让人怀疑是不是直接贴在耳朵上一般，在耳边不断喃喃低语。
　　「重要的事情？」
　　我这么一反问，脚下的脚步明明没停止，但喀喀喀的脚步声却突然停下了。
　　我惊讶地看向四周，发现原本闪烁摇曳的霓虹灯、大厦墙壁，甚至连飘在空中的月亮也全都消失无踪。
　　这是怎么回事！我放声大叫，不过连我自己的声音都已经听不见了。
　　彷佛无穷无尽的漆黑深渊。连一丝光线都没有的黑暗。就连我充满畏惧的身影，也像是融入了黑暗当中。
　　「你应该看不见吧？看不见融合在这里的『谎言』。」
　　轻声呢喃的嗓音，感觉像是从我的身体内侧发出来的一样。
　　「大人啊，会把『谎言』混入黑暗当中。他们都是这样保护自己的内心。」
　　我不懂这句话的意思。好难过，好痛苦。快放我出去。
　　「懂了吗？小朋友，这就是『夜晚』。是你们所不知道的，大人的世界。」
　　……大人到底是什么？
　　为什么妈妈要在这种世界……
　　「你想知道吗？想知道的话，就把你那颗纯洁的心给忘了吧。」
　　忘掉我的心？
　　「没错。在这个永远孤单、永远黑暗的『夜晚』世界里，根本不需要心这种东西。唯一需要的，只有『谎言』而已。」
　　一直维持清醒的意识，终于开始模糊起来了。
　　就像是我所拥有的一切，全都逐渐融入黑暗里一般。
　　在我随时可能断绝的意识当中，唯独最后听到的这句话，深深留在我逐渐消失的心里。
　　「欺骗一切吧，小朋友。」