　　淡橘色的室内灯光，微微照亮了整齐清洁的房间。
　　美其名为整齐清洁，其实这个房间里的东西原本就少得异常。
　　小型液晶电视和一张格纹大矮桌，矮桌四周围着几个坐垫，书架放着几本儿童读物。
　　此外，还有几个收纳个人衣物的彩色小箱子，大概只有这些，整个房间简洁而无机质。
　　单人房栋一楼尽头「107号室」。
　　今天，我们也在附设于室内的两张双层床当中，比较脏的那一张的下层……也就是我的床上，召开反省大会。
　　今天的反省大会主题，是「现今在这座养护设施当中被视为『怪物』的我们，到底该怎么做才能洗去污名」。
　　哎，虽说是「今天的主题」，不过昨天也是这个，前天也一样是这个。
　　而今天也是，我以外的另外两人并没有提出任何意见，面对我提出的「你们两个怎么想？」他们也没有做出回答，一片昏暗当中，沉默持续了两分钟左右。
　　「哎呀～～哈哈。到底该怎么办呢～～……真的。」
　　我再也忍不住，满怀着「老实说我已经举手投降了」的心思轻声说出这句话，结果SETO紧紧抱住手里的枕头，露出随时都会哭出来的表情。
　　「一定都是我害的吧。真的很抱歉……」
　　「不，这不光只是SETO的错吧。不准说这种话。另外，禁止用敬语。」
　　KIDO果决地打断了SETO软弱的发言。
　　SETO的肩膀震了一下，随后便以几乎听不见的声音回答「真的很抱……对不起」，接着把脸埋进枕头里。
　　SETO是个非常爱哭、像是把小动物和小婴儿加在一起的男生。
　　跌倒的时候哭，肚子饿的时候也哭，天色变暗就哭，就算没事，他也还是先哭再说。
　　这就是我在这里遇到的「第二号朋友」濑户幸助（SETO Kosuke）最主要的特征。
　　既然是对这样的SETO说话，照理说应该稍微选择一下说话方式比较好，只是当事人KIDO却是毫不在意。
　　才刚听到她冷漠地回应了一声「嗯」，随后立刻开始用手上的翻花绳建造东京铁塔。
　　若是继续放置不管，事情似乎会变得越来越麻烦，所以我连忙插手介入。
　　「哎、哎呀，没关系啦。SETO自己设想了很多啊……」
　　「……那个，真的很抱歉，我其实没有想很多。」
　　依然把脸埋在枕头里的SETO轻声这么一说，让我打的圆场整个糟蹋掉了。
　　同时，看起来相当不耐烦的KIDO散发出了「所以说禁止用敬语！」的压迫感，SETO又震了一下，陷入沉默。转眼之间又回到了起点。
　　我「唉」的一声叹了口气，整个人重重靠到放在一旁的棉被上。
　　今天大概也不会有结果吧。我可以预见之后的发展就是等注意到时已经到了上床睡觉的时间，和平常一模一样。
　　来到这里转眼间已过了好几个月。
　　在这里的几个月，比之前在阿姨家度过的那两个月，密度明显要高出许多。
　　那一天，才刚见面，我脸上就出现了鲜红的五指掌印的时候，我还很担心之后会变成什么样子，然而幸运的是，我今天也好不容易顺利地在这里生活。
　　说到五指掌印，制造出它的当事者，女孩「KIDO」，是出自跟我一样的理由才来到这里的孤儿。知道这件事的时候，我真的吓了一跳。
　　如果只有这样也就算了。后来知道我们连房间都是同一间时，心里更加惊讶。
　　一般来说，似乎有规定男女生必须分房，但是其他房间已经全部住满，加上我们的年纪还小，所以就变成这样了。
　　尽管曾听过，不过世上竟然真的有「缘分」这种东西呢。当时的我深切体会到这一点。
　　顺带一提，「KIDO」这个称呼方式，是因为那时我只问出了她的姓氏就被当成变态看待，而且之后她甚至有一段时间连话都不愿意跟我说。
　　为了不让难得的第一号朋友逃跑，我拚命地「KIDO小姐、KIDO小姐」叫个不停，她终于开口回答「不要加小姐！」的时候，我连眼泪都快掉下来了。但是之后又过了一个月，她还是不愿意说出名字，最后她的称呼就变成KIDO了。
　　窝在这个房间里等待我和KIDO的，就是这个房间原本的居住者SETO。
　　相较于KIDO的冷漠，SETO属于完全不同种类的寡言，不过当初我被KIDO无视时，他大概是想为我打气吧，从那时开始，他就会和我聊各种话题。
　　例如他出生后不久就一直待在这间养护设施里。
　　没有任何朋友，甚至还被住在其他房间的人欺负。
　　还有去年，唯一的朋友小狗花子死掉的事……等等。他一边哭一边说出来的这些事情，不管再怎么语带保留，都不能算是「能够打起精神的话题」。
　　但是，就在我不断说着「没事没事」安慰他的时候，我和SETO之间逐渐建立起世人所谓「羁绊」这种东西。
　　比起那个时候完全不和我说话的「第一号朋友」KIDO，他更有朋友的感觉。
　　从那个时候开始，SETO就变成了我的第二号朋友。
　　绝对不是因为SETO跑来问我「我们应该可以算是朋友吧？」的时候，眼睛里写着「如果不是这样我就去死」的关系。绝对不是。
　　我只是纯粹觉得，和这个名叫SETO的少年一起度过的时间十分愉快。
　　随着日子一天天过去，KIDO也渐渐开始会和我说话，如今虽然还有一点点尴尬，不过我们三人可说是过得一帆风顺……
　　……才没这回事。
　　应该说，现在是和一帆风顺彻底相反的状况．
　　如果我们三人坐着的这张床是一艘帆船，那么船帆应该早已撕裂成碎片，而我们正孤独地在暴风雨中的太平洋上漂流遇难。
　　没错，所以才需要召开这场反省会。
　　就算是我们，被那些职员还有其他房间的入住者叫成「怪物」或「妖怪」之类的，老实说非常难过。
　　已经不想再看到107号室的门牌上，被别人贴上「怪物房间」的字条了。所以才要尽快抹去这个印象……
　　「怪、怪物……妖怪……」
　　「对吧。真的很希望他们不要再这样叫了……咦？」
　　我刚刚并没有把「怪物」或「妖怪」之类的词汇说出口。只有在脑中稍微想到而已。
　　那么他为什么有办法对这些词汇做出反应呢？
　　我立刻坐起上半身，朝着SETO的方向看去。SETO正把埋在枕头里的脸抬了起来，泪眼汪汪地看着我这里。
　　那双眼睛，已经染上了几乎让人看呆的鲜艳暗红色。
　　我呆愣地说出一声「啊」，随后思考了一下，闭上眼睛。
　　（……又听到我心里的想法了吗？）
　　我在脑中如此暗想。
　　「真、真是对不起，我听到了。」
　　SETO一脸愧疚地说完后，像是只把眼睛露出来似地，拿枕头捣住了嘴巴。
　　果然是这样没错。
　　我继续在脑中想着（最近那个状况明明减少很多了呢。不过话说回来，SETO的那个总是来得很突然啊）。
　　[[IMG,15d55548aa76d273b055a39409195a9a,650,1000,59071]]
　　结果SETO仍用枕头捣着嘴，非常难为情地说：「我想大概再过一下就没事了吧。」
　　听到这句话，我露出了苦笑，然而接下来却换成KIDO那边散发出不祥的气息。
　　战战兢兢地朝KIDO的方向看去，发现她像是不耐烦到极点似地瞪着SETO。
　　接下来再看向被瞪着的SETO，他已经像是变成一只不幸撞见蛇的小老鼠了。
　　SETO一边挥动着双手，一边说着：「啊、啊，敬语！真是抱歉，真的非常抱歉！咦……？不、不是！我不是故意的！」SETO拚了命地用敬语对着KIDO的心声加以辩解，他的敬语病真的太根深蒂固，几乎让人傻眼。
　　KIDO丢下了刚刚一直爱不释手的翻花绳，边说「到底要我说多少次，不要再用敬语了……」边跪立起来，右手握拳，开始朝SETO逼近。
　　这一刻，SETO因为过度害怕，开始唏哩花啦地哭了起来，并发出「噫噫噫！噫噫噫噫！」的丢脸惨叫。
　　这样实在有点太糟糕了。
　　我挤进SETO和KIDO中间，朝着KIDO张开双手。
　　「等等，暂停、暂停～～！KIDO，你有点气过头了。呐？」
　　虽然多少有点不自然，不过我还是竭尽全力露出笑容，对着KIDOI么说。结果KIDO露出了「滚，不然连你一起杀」的眼神，紧盯着我。
　　这个女生的眼神真的很凶。如果是战队故事，她一定是敌方角色吧。
　　当我心里正想着这些，身后的SETO突然发出「呵呵，敌方角色」的笑声。
　　（给我等一下！你在笑什么啊！我现在可是为了你挺身而出耶？）
　　我在脑中这样大喊，于是后方传来SETO「非、非常抱歉！」的大叫声。
　　然而现在这状况，这种道歉方式实在很糟糕。SETO啊，为什么你会这么不小心呢？
　　不出所料，眼前KIDO愤怒的气场比起刚才还要更加增强。
　　「又是敬语……还有KANO，你刚刚跟SETO说了些什么对吧？」
　　KIDO平静地说道，但话语的背后确实隐藏着强烈的杀意。
　　「噫！讨、讨厌啦，我什么也没说啊！对吧，SETO！」
　　「对、对呀对呀！绝对没有说什么敌方角色之类的！」
　　下一刻，KIDO一记强烈的重击，准确地打中我的心窝。
　　「咕喔喔！」
　　我不由自主地倒在纯白的床单上。
　　这一记，简直可以让人从远方听见敲钟一样，是非常干净俐落的击倒。
　　随后，SETO又再次发出「噫呀啊啊！」的丢脸叫声。
　　感受着腹部遭到直击的剧痛，我勉为其难地抬头看向KIDO的脸，发现她的怒气似乎已经转完了一圈，开始啜泣起来了。
　　像是和她出现同步一般，也像是理所当然的一般，SETO也开始大哭。
　　回过神来，这两个人丢下了燃烧殆尽成雪白飞灰的我，开始互相合唱似地哇哇大哭。
　　……呃，这是怎样？
　　这种状况下，大哭的人应该是我吧？照理来说。
　　完全不理会我心中难以排解的哀伤，两人的放声大哭开始越演越烈。
　　「啊，糟了，再这样下去……」
　　我突然想起一件事，再次看向KIDO。不出所料，KIDO的眼睛开始逐渐变红，身影也变得越来越稀薄。
　　没错，不知道为什么，KIDO只要生气、哭泣，或是觉得寂寞的时候，就会消失……正确来说，应该是变得「无法被他人所认知」。
　　不过，这个状况又附加了「只要接触就能加以认知」这一条莫名其妙的条件。
　　因此，只要握住她的手，或是在她消失的空间里到处挥舞拍打，就没有问题。不过，最麻烦的就是KIDO在身影消失的状况下走到外面去。
　　因为不高兴而消失无踪的时候，KIDO有时会直接走到其他地方去。
　　以前有一次KIDO因为这样消失无踪，后来一直没有回来的时候，我和SETO花了好几个小时到处搜索。
　　说来惭愧，唯独那一次，我也跟着哭到没有资格叫SETO爱哭鬼的程度。
　　结果，我们一直找到天亮都没找到人，只好先回房间一趟，却发现当事人正舒舒服服地躺在床上睡觉。要是再次发生同样的事，实在难以承受啊。
　　现在总之得想办法让两人停止哭泣，之后应该就可以避开许多麻烦事了。
　　于是我开始想像某个身形。
　　我「回想起」那个还没有让他们看过的、最近新增的表演项目「那个」的身影、气味和声音……
　　睁开眼睛的那一刻，两人异口同声地发出「哇啊！」的叫声。和预期一样的反应，让人感觉愉快了起来。
　　我朝地板上奋力一跳，对着两人挥了挥手。
　　两人刚开始还是一脸惊愕的表情，不过等到我挥手，两人刚刚还挂在脸上的哭脸立刻消失，都露出了大大的笑容。
　　「「是猫咪！」」
　　没错。就是为了这种时候，我只要一有空闲就会去观察野猫，记住了猫咪的身形姿态。
　　经过这几个月的来往，我得知了KIDO喜欢可爱的东西，而SETO则是喜欢动物。
　　既然如此，对他们两人来说，现在这个「黑猫」外型肯定非常惹人怜爱。
　　果不其然，两人立刻开始表现出目不忍睹的强烈兴趣。
　　KIDO把身体从床上探了出来，一边重重喘气，一边拍着手说「来、来这边！小猫咪来这边！」而SETO也同样开始不断招手。
　　仔细一看，两人眼中的红色都已消失得干干净净，KIDO的身体轮廓也变得清晰。
　　呵呵呵，这两个人真是可爱啊。
　　跳过去的话他们应该会非常高兴，不过现在还是稍微捉弄他们一下吧。
　　摆明为了报复刚刚的事，我稍微靠近，随后又远离，然后再次靠近、远离，不断重复。
　　每一次他们都是一会儿开心一会儿失落，为了更吸引我的注意，他们开始做出更加稀奇古怪的事情。
　　真的、真的痛快极了。我感到非常愉快，筒直都要笑倒在地上了。
　　事到如今，我也停不下来了。
　　好了，现在要怎么办？要稍微来手舞足蹈一下吗？嗯，这个做法不错。
　　兴致盎然的我跳上矮桌，开始在上面跳舞。两人见状，开始抱着肚子大笑起来。
　　啊啊，真开心。怎么会有这么开心的夜晚啊。
　　这一阵子，已经很久没有这么开心过了。
　　这就是猫吗？不错，可能会上瘾呢。
　　我得意忘形地激烈跳舞的时候，房门方向突然毫无预警地传来「砰」的一声。
　　因为太开心了，所以我没有特别注意，不过看着面向房门的两人脸色变得越来越苍白，我终于也回过头去。
　　两人的笑声太大，让我一直没注意到，房门早在不知不觉间大大敞开。
　　可能是在夜间巡逻的职员，现在正不省人事地倒在房间与走廊的界线处。
　　为什么会突然倒在这种地方？我一时还无法理解，但稍微想想，其实理由非常单纯。
　　我停止跳舞后，感觉全身上下的血液一口气全流光了。
　　「怎、怎么办，小猫咪？」
　　KIDO战战兢兢地问我。
　　要怎么办，这件事情我反而更想问你呢。
　　想不出任何办法的我，姑且先回答了一句「喵～～」。
　　……后来，那个职员四处说「原本打算警告一下半夜大声吵闹的小孩，结果开门一看，看到一只黑猫正在疯狂跳舞」，然后听说得了神经官能症，就被调到其他设施去了。
　　当然，这个事件让我们三人的负面评价更上一层楼，至于这个被称为「怪物房间」的107号室的恶名，不必说，当然也是不动如山。
　　*
　　单人房栋一楼尽头「107号室」。
　　今天，我们也在附设于室内的两张双层床当中，比较脏的那一张的下层……也就是我的床上，吵吵闹闹地召开反省大会。
　　今天的反省大会主题，是「现今在这座养护设施当中被视为『怪物』的我们……再这样下去就糟了」。大概就是这种感觉。
　　不过呢，状况真的是惊人地完全没有一丝好转。
　　别说好转，我们的评价甚至一天比一天低，到处都茌流传关于我们的传言。
　　举个例子。
　　有个谣言是二楼的女生厕所，最里面那间单间厕所里，每天晚上都会传出幽灵的啜泣声。可是不管怎么调查，那边都没有人」。
　　追问之下，似乎还有个共通说法是「那个幽灵常常出入我们的房间」。哎呀呀，这个说法到底是谁先开始的啊？
　　根本不是出入，是住在这里啊，混帐。
　　问过KIDO后，她似乎马上锁定了某个对象，气冲冲地回答「我要去把那个造谣的家伙揍一顿……」于是我马上阻止了她。
　　再举一个例子。
　　有个谣言是「107号室的孩子，在走廊对着一个职员说了几句话，结果那个职员隔天就消失了踪影。那该不会是恶魔之子吧」。
　　刚听到这个谣言时，根本不懂到底是什么意思。不过后来，SETO说了：「这么说来，之前有个男职员身上穿着女生的内裤，我告诉他『你穿错了喔』之后，那个人就不见了……」算了，这应该也是我们的错吧。
　　不过身为小孩的我们，有点不懂为什么对方要这么做，以及他为什么会消失无踪。
　　最后一个例子。
　　内容是「单人房栋的后面，经常出现一个怪人拚命闻着野猫的味道」。好吧，那是我。真是丢脸死了。
　　日子像这样一天天过去，负面谣言接二连三地不断更新，我们真的是疲于奔命。
　　不对，其实并不是我们，我以外的另外两人根本连奔都没奔，完全是我的个人秀。
　　而今天也是，我现在正一一举例，然后像平常一样提出：「你们两个怎么想？」
　　「我觉得KANO好恶心。」
　　KIDO以不带一丝迷惘的眼神，干脆地回答。
　　「咦？啊～～……咦？」
　　听到这个太过残忍、太过直接的回答，我一时之间还想了一下「这是不是某种隐喻？」
　　「我觉得你好嗯心。」
　　不，不对吧，再怎样想，这句话就是原本字面上的意思。
　　「……不，现在问的并不是关于我去闻野猫味道很恶心这件事啊。而是将来我们到底要怎么办……」
　　我努力忍下了KIDO的尖锐言词，试着重新说明这场反省会的主旨，但是KIDO可能已经困了，只见她毫不在意地「呼哇～～」一声，打了一个呵欠。
　　眼泪忍不住涌了上来。
　　为什么我非得被人说很恶心不可呢。我明明这么努力了。
　　可能是察觉到我的心思，SETO凑到我的耳边说：「一点都不恶心喔。因为我也经常这么做。」
　　……抱歉，SETO。果然以本性那么做，或许还是有点恶心。
　　「不过话说回来，这个反省会到底要举行到什么时候？应该说这有意义吗？」
　　KIDO揉着眼睛，极度想睡似地说道，
　　「唔……没有啦，嗯，的确是这样没错。」
　　被人这么一问，真的无言以对。
　　每天晚上都以「反省大会」的名义召集两人，但是直到今天，始终不曾觉得会有灵光一闪地出现彻底改变现状的好主意啊。
　　「可是啊，要是继续过着这样的生活，我们说不定真的会被赶出去喔？」
　　「果、果然会被赶出去，是吗？」
　　听到我的话，SETO的身体狠狠地颤抖了一下。
　　能够在间不容发之际量产出大量眼泪，SETO的泪腺到底是何种构造啊？
　　「啊啊，真是的。不要哭，不要哭。」
　　我抚摸着他的背，SETO才轻轻点头，擦去眼泪。
　　不会一直持续哭个不停，这也算是SETO的优点。不过他未免太爱哭了。
　　「哎，我想应该不会变成『现在马上滚出去～～』之类的状况啦。可是职员们好像也都很怕我们，要是不提升好感度的话……」
　　「好、好感度是吗……」
　　话虽如此，我当然也没有想出任何对策。
　　再说，想把已经降到谷底的好感度重新提升起来，这种事情真的有可能吗？
　　评价已经低到用「怪物」来形容，所以应该是没办法再降了。但是要怎么做，才有办法把低到不能再低的评价提高到「人类」程度呢？
　　「……都睡着了嘛。」
　　我还在念念有词时，KIDO似乎早在不知不觉间坐着发出鼻息安稳地睡着了。
　　原来如此。刚刚SETO明明用了敬语，KIDO却没上前来揪住他，是因为这样啊。
　　不过现在应该没有必要特地叫她醒来，惹她生气。
　　我把手撑在KIDO的背上，慎重地让她躺了下来。
　　清醒时态度冷漠的KIDO，睡着之后倒是相当可爱。
　　「明明就不是一个值得大家大惊小怪的坏孩子呀。」
　　我一边轻轻戳着KIDO的脸颊，一边笑着这么说。SETO也跟着说道「只要她不生气的话」然后笑了起来。
　　这时，KIDO像是在说梦话般地「嗯」了一声，SETO立刻大叫「噫噫噫！」整个人翻倒过去。
　　要是看到这两个人的模样，流传那些谣言的人应该也会惊讶地想说：「自己过去怎么会怕看起来那么弱不禁风的人啊！」
　　但是，我也没资格拿这种事去批评周遭的人。
　　回想起来，我刚开始也把KIDO误认成「幽灵」，害怕得要命。
　　人类要是没有先交流看看……要是没有先交谈过，就不会知道真正的情况。
　　若是如此，只要请他人了解我们真正的情况就可以了，可是这件事情相当困难。
　　只要了解真正的情况，要像这样和睦相处也没有问题。
　　只不过问题在于……
　　「果然是这个『眼睛』……吧？我们最大的问题。」
　　这么说完，翻倒的SETO轻巧地坐起身来。
　　「对不起，我又稍微听到一点点……」
　　愧疚地说出这句话的SETO，双眼不知从何时开始变红了。
　　我呵呵地笑了笑，在心里想着（反正KIDO已经睡着了，这样可能比较好。）而SETO也开心地笑了起来，小声回答「那就恭敬不如从命了」。
　　（说真的，这个力量到底是什么啊？果然是电视上说的超能力吗？）
　　「唔。那个吗……果然还是找人问问看比较好吧……」
　　SETO说完，眼中又积满了泪水。
　　（啊哈哈，抱歉抱歉。哎呀～～这种事情实在没办法随便告诉别人，对吧？）
　　「是、是啊……因为太可怕了。」
　　没错，过去的反省大会上，我们也曾讨论过「应该就是因为这个能力，所以我们才会被别人称为『怪物』吧」。
　　老实说，关于这能力，我们只知道自己能够亲身体验的部分，而且先不说我，SETO和KIDO到现在都还不能随心所欲地运用。
　　若是可以运用自如，那么关于我们的负面谣言应该只有一半都不到吧。
　　也因此，自然会出现「和某个大人商量一下」的意见。
　　但是，当时刚好看到的一个电视连续剧，将这种想法彻底粉碎了。
　　不知道是什么因缘巧合，当天播放的连续剧当中，出现一个能够看穿他人内心、被称为「心电感应者」的超能力者，才刚捧腹大笑说着「这就跟SETO一样嘛！」心电感应者就被神秘组织抓走，被迫接受各种残忍的实验，最后死掉了。
　　说起那个时候我们的……尤其是SETO脸上的表情，只能说是「放进冷冻库一阵子，结果直接冻住了」吧。
　　这就是我们同时认知到「超能力者会被抓去做实验然后死掉」的瞬间。
　　顺道一提，在那之后过了好几分钟，当SETO终于开始全身发抖时，这次他又沉默地钻进被窝，就这样窝了一整天都不出来。
　　因此对SETO来说，「心电感应者」这个词是禁句，同时也是最近KIDO偶尔会轻声低喃，藉此欣赏SETO反应的魔法之语。
　　因为这样，我们三个人的能力，至今都还是只存在于这个房间里的秘密。
　　（虽然这么说，不过这个能力的真实面貌和原因都不清楚，感觉有点恐怖呢。）
　　「的确是这样没错呢。像我和KIDO总是自己突然用出来……」
　　SETO叹了一口气。
　　SETO「读取他人心中想法」的能力，会因为时间地点不同而出现强弱变化，一旦强烈发动，从「对象的心情」到「过去的记忆」都有办法感受到。
　　相反的，若是像现在这样轻微发动，好像就只能读取到「对方刻意在脑中思考的话」。
　　以前，SETO曾经用他词不达意的说话方式亲切仔细地加以说明，只不过若不是亲身体验的当事人，还是有许多摸不着头绪的地方。
　　（你们两个的那个，真的很伤脑筋呢。特别是KIDO，光看外表就有可能曝光，真的很辛苦。）
　　尽管和过去相比已经稳定许多，但是KIDO似乎也没办法控制她的「透明能力」。
　　她本人的说法似乎是「只要心烦意乱就会发动」，但是实际上真的是这样吗？
　　值得庆幸的是没有发生什么大事……希望没有，只不过或许应该在情况变得更加恶劣之前，学会使用方法比较好吧。
　　真的没有任何办法吗？
　　「希望至少可以忍下来呢……」
　　（忍下来啊。哎，SETO先忍着不要变成爱哭鬼怎么样？）
　　我说完后贼笑了一下，SETO立刻满脸通红，难为情地回答「这倒是真的呢」。
　　（不过，除去开玩笑的部分，搞不好真的有关连呢。不管是KIDO还是你，平常不哭的时候，能力也很少发动不是吗？）
　　「可、可是我在这一方面真的完全没办法……虽然想改，可是一直改不了……」
　　SETO边说边沮丧起来。
　　（这么说来，你也一直改不掉敬语嘛。）
　　「呜呜……是的，非常抱歉。」
　　只要见到眼前加倍沮丧的SETO，就能一眼看出他真的不是故意这么做的。
　　KIDO应该也知道，但关于SETO的敬语，她至今还是维持着极为严格的态度。
　　老实说，看到这两人笨拙的地方，就觉得自己其实挺有用的，实在有点不太舒服。
　　不对，就算看看周遭的孩子们，几乎大部分的人都一样笨拙。虽然从以前就是如此，不过我真的很不喜欢自己这样刻意俯瞰着他人「充满人性」的部分。
　　「不过，KANO果然很厉害啊。不但可以好好使用能力，而且总是出手帮助我们。」
　　SETO笑着这么说，但是不知道为何，这句话并没有让我觉得开心。
　　（咦？才没这回事呢！我跟你们一样啊。有一堆不了解的事，还有一堆害怕的事。）
　　「……咦？」
　　应该已经读取到我脑中文字的SETO，突然把头歪向一边。
　　我连忙看向SETO，发现一瞬间，他眼里的红色突然消失无踪，恢复成原本的颜色。
　　「哎、哎呀。好像停下来了！呼……对不起，每次都这样麻烦你。」
　　SETO一边说一边不停地低头行礼。
　　「嗯，啊啊，没事没事！你不必这么在意啦！」
　　我边说边挤出一个笑脸。
　　「不过，最后那瞬间KANO想的事情……该怎么说，我有点不太懂……」
　　「……什么啊，这种小事。就是那个吧，因为能力快要失效了嘛。所以你只是因此有点混乱而已吧？」
　　「可、可能吧。唉……擅自发动又擅自消失，这个能力真的很坏心眼。」
　　SETO说完，肩膀重重垂了下来。
　　「算了算了，这也没什么不好啊，看到SETO被能力耍得团团转，真的很有趣喔？」
　　我故意坏心眼地这么说，SETO便鼓起脸颊说：「请不要这样捉弄我啦。」
　　「但说真的，我们非改变不可呢！毕竟持续带给大家麻烦，果然还是很让人难过啊。」
　　SETO一边用力喘气一边说着。刚刚的软弱转眼消失，变得相当值得依靠。
　　「呵呵！哎呀呀，慢慢来就行了啦。现在就算不急着改变也……」
　　「……一点也不好。」
　　插嘴打断我的话的人，是KIDO。
　　睡着时的可爱模样不知消失到哪里去了，KIDO脸上挂着和平常一样尖锐带刺的表情，紧盯着SETO。
　　「敬语。到底要到什么时候才能改掉？」
　　KIDO轻声这么说完，SETO便「噫！」地小声叫出。
　　这样的一来一往，我应该已经看习惯了才对，但是现在却莫名地觉得极度看不下去，忍不住开口说道：
　　「……你这样也太过分了一点吧？」
　　我一说完，依然仰躺在床上的KIDO，视线从SETO身上移到我这里来。
　　「什么？」
　　KIDO边说边缓缓坐起身来，瞪着我看。
　　若是平常的我，这时总是傻笑蒙混过去，但现在不知道为什么，就是咽不下这口气。
　　「话说你有仔细听SETO说的话吗？他说他想要改变啊。」
　　「可是，根本什么也没变啊？明明说了那么多次了。」
　　KIDO看似一步也不肯退让，恶狠狠地这么说道。
　　看着我和KIDO的对话，SETO发出「那、那个……」的声音。
　　不过，我们已经停不下来了。
　　「真让人火大呢。」
　　明明保持沉默就好，但我仍老实说出自己的感觉。随后各种思念立刻从我口中爆发。
　　「根本不考虑别人的心情，每天每天总是这么任性。你以为你是谁啊？老实说我真的没办法继续配合你了。再说KIDO总是……」
　　说到这里，右边脸颊突然传来一阵剧烈的冲击，视野跟着大大地摇晃。
　　这突如其来的状况，让我的思考瞬间停止。直到听见SETO不成声的惨叫，我才总算发现自己挨了KIDO一巴掌。
　　「……好痛啊。」
　　我边说边瞪着KIDO。
　　至今从来不曾感受过的漆黑情感，逐渐充满了我的心。
　　这点KIDO似乎也一样，她的脸上出现了明显的敌意。
　　「不考虑别人心情的人是谁啊。KANO明明也从来就不懂我的心情啊！」
　　如此斩钉截铁说道的KIDO，双眼开始变得越来越红。
　　彷佛互相呼应似的，她刚刚用来打我的、那令人愤怒的右手，也开始渐渐变得稀薄。
　　尽管看到KIDO这个样子，我也没有像平常一样安慰她，反而用鼻子重重哼了一声。
　　「我才刚被你揍，怎么可能了解你的心情啊？我又不是SETO。话说现在是怎样？你又想消失了吗？哎呀，还真是轻松啊。」
　　明明还有其他更好的说话方式，但我还是故意加入了更多的不屑，任凭自己的情感宣泄出来，如此说道。
　　这一瞬间，KIDO似乎没能理解自己听见了什么，随后她的脸立刻迅速红了起来，猛烈地扑到我身上。
　　「你这家伙！」
　　被她用全身的体重压倒，我毫无抵抗能力地倒了下去，
　　尽管我努力挣扎，想把她推囤去，但是局势根本无法逆转。说来惭愧，关于体力肌肉方面，我真的完全敌不过KIDO。
　　就这么直接跨坐到我身上的KIDO，再次毫不留情地打了我一耳光。
　　听到这声清脆的响声，SETO又虚弱地发出了「噫！」的惨叫。
　　「……好痛！……干什么啦，你又这样……」
　　「吵死了！闭嘴！」
　　我一开口，KIDO就用双手捣住了我的嘴巴。
　　再也说不出话的我，只能难看地踢着双脚，发出呻吟声。
　　从KIDO眼中流出来的泪水，滴滴答答地落在说不出半个字的我的脸上。
　　「……我……讨厌KANO！」
　　KIDO这句突然爆发出来的话，让我的心脏猛地一抽，就连不断踢来踢去的双脚都失去了力气。
　　和刚刚被打时的火辣疼痛感完全不同，那就像是被人强灌冰块一样，是冰凉的疼痛。
　　因为KIDO的话语而产生的这份痛楚，当我越是理解那句话的意义，心脏就一点一滴地揪得越紧。
　　过度的恐惧，让我慌张挥开了KIDO的双手。她用双手捣住了脸，开始低声哭泣。
　　看着不断哽咽哭泣的KIDO，我脑中完全想不出任何一句话。
　　该说什么才好？被她说了讨厌的我，到底该对她说什么……
　　「……那还真是多谢了。」
　　脑袋还在拚命寻找答案的时候，突然间，我的嘴巴却说出了自己根本没想过的话。
　　这句自己脱口而出的话，让我感到极度困惑。我明明根本不打算这么说的，为什么会突然蹦出这么一句话？
　　看到KIDO因为这句话而露出的惊愕表情，我察觉到自己做了再也无法挽回的事。
　　老实说，真希望她能像平常一样揍我。
　　若这样能让她消气、能让她不再讨厌我，我甚至觉得就算被她打得遍体鳞伤也无所谓。
　　但是KIDO没有再动手揍我。她用右手擦了擦眼泪，一语不发地从我身上下来，离开床铺。
　　「等、等一下，KIDO!对不……」
　　「……够了。不要跟我说话。」
　　我从床上探出了身子大叫，但KIDO连头也不回，冷冷地如此回应。
　　当我因为这冷漠的举止而不知所措的时候，SETO紧接着把身体探了出来，大叫：「都、都是我不对！」
　　然后像是发现自己用了敬语一般，又迅速捣住了嘴巴。
　　SETO实在太不小心，就连我也开始觉得他可恨了。
　　但是，尽管听见了SETO这么说，KIDO也没有像平常一样开口斥责，只静静地回了：「SETO也是，够了。」
　　「另外，我要离开这里了。」
　　KIDO接着说出口的这句话，让我和SETO全身僵硬无法动弹。
　　「你、你在说什么……」
　　「之前，有职员找我商量。说是有人想要收养我……原本我打算拒绝，不过最后还是决定离开这里。」
　　这件事情实在来得太突然，使眼前一片昏眩。要说是开玩笑，这也未免太有条理了。更别提KIDO根本不开玩笑。
　　「这、这是骗人的吧？这种事情……」
　　SETO忍不住发问后，KIDO这才好不容易回过头来。
　　「不是骗人的。还有别再用敬……没什么。」
　　KIDO露出「糟了」的表情，随后转身，钻进了自己的床铺。
　　最后，她只丢下一句「下次再跟我说话，我就认真揍死你」，然后就再也没说半个字。
　　原来刚刚那个并不是认真的吗？
　　……之后持续了好一阵子的沉默。
　　我和SETO没有彼此对望，只是不断盯着KIDO的床铺。
　　SETO也非常稀奇地没有哭。
　　只不过感觉并不像是在忍耐。多半是因为打击过大，造成思考回路停止运作了吧。
　　话虽如此，我的脑袋其实也一片朦胧，没什么资格说SETO。
　　她都说了讨厌、说了不要再跟她说话，那么我就已经没有任何办法了。
　　KIDO应该是知道这一点，才故意采取那种态度吧，如同字面所说，将我视为「讨厌的家伙」，还真是个聪明的做法。
　　「我们到底会变成什么样子呢……」
　　「……谁知道呢。」
　　听到SETO突然开口问出的问题，我简短地回答后，整个人躺了下来，闭上眼睛。
　　因为如果不这么做，可能连SETO都会被我牵怒的。
　　SETO好一会儿又说了些「那个……」或「呃……」之类的话，不过可能是看到我的反应而死了心，最后说了一句「真的非常抱歉」之后，便爬到双层床的上铺去了。
　　之后又过了一阵子，上铺传来了SETO吸着鼻子的啜泣声，不过不久后便停止下来，房间里陷入一片寂静。
　　寂静之中，我在脑中思考着各式各样的事，但是将昨天之前的快乐时光取回的方法，却没这么容易想到，我便在不知不觉当中睡着了。
　　KIDO被领养父母带走，正好是一星期后的事。直到那天为止，这一整个星期，我们最后都没能开口和她说话。
　　*
　　「哎呀，今天天气真的很好！总觉得很想出去郊游野餐呢～～！」
　　可能是为了打破车内沉重的气氛，驾驶座上响起了快活的声音。
　　坐在驾驶座后方坐位的我，没有对这道声音做出回应，只悄悄地叹了一口气。
　　其实我并不是故意要表现得这么冷漠。
　　窗外，在街上来来往往的人们，身上都穿着厚外套之类的衣物，看起来还是相当冷。
　　状况明明就是如此，要是真的变成了「带着便当一起出门野餐吧」的话，怕冷的我肯定会冻死吧。
　　但是话又说回来，要是提出任何反对意见，然后被当成「真是不懂看场合的家伙」的话，实在是太麻烦了。
　　因此，我硬是压下了心中各种想法，只是不断叹气。
　　「可、可是现在出门野餐，会不会有点太冷了……」
　　可能是受不了沉默的气氛，副驾驶座上的SETO苦笑着说道。
　　一瞬间，我以为他读取了自己的内心而感到惊讶，不过似乎并不是这样。证据就是他的眼睛并没有变成红色。
　　「说这什么话～～！你们还是小孩，这点寒冷根本算不了什么的啦～～对吧？回家之后就来准备一下出发吧～～」
　　驾驶座上的人自顾自地发出了悠闲自在的声音。
　　SETO可能有些不知所措，他只回应了「啊哈哈哈……」似乎不知该说什么才好。
　　和他的个性不符，SETO一直是个户外行动派。
　　他经常一个人跑到外面去，在某处跟动物之类的嬉闹了一番，然后脏兮兮地回家。
　　就在一个多月前的某天，我明明冻僵在房间里面，他却一整天都在外面四处乱跑。
　　因此，现在这个状况不太对劲。
　　SETO竟然会说「因为太冷了，还是不要出去吧」这种话，怎么想都觉得不太自然。
　　不过SETO之所以说出这种「无伤大雅的谎话」，其实可以理解。
　　毕竟现在的成员和状况实在糟透了。
　　我偷偷看了一下左侧，正好和坐在副驾驶座后方的KIDO对上了眼。
　　KIDO马上露出了不悦的表情，把视线移到另一侧的窗户去。
　　在四目相交的一瞬间抱持着一丝期待的我，一看到她的态度便感到十分沮丧，同时也有点生气，于是再次转头看向窗户。
　　自从上个星期在「反省大会」上吵架以来，我和KIDO一直都是这个样子。
　　既然住在同一个房间，要想不见到彼此，当然是不可能的事。但是在这种非常难以吵架的环境下，我们都还是坚持不开口交谈。
　　这段期间，SETO一直非常坐立难安，不过他似乎也知道自己会把事情搞得更复杂，所以并没有特别说些什么。
　　哎，其实我并不是不想和KIDO说话。
　　反倒是希望能马上和好，所以我也曾经下意识地接近她。
　　可是，只要我稍微走近，KIDO就会狠狠瞪着我，持续拒绝跟我和好。
　　而且她也曾经放话要我别再找她说话，我再也无计可施，只能一直过着闷闷不乐的日子，直到今天……
　　「不过话说回来，这么突然真是不好意思啊～～不过馆长果然没有好好通知你们吧？说我要一次领养你们三个。」
　　对，事发突然，出现了想不到的发展。
　　申请领养KIDO的「楯山」家，打从一开始就不是只领养KIDO，而是要把我们三个人全部领养回去。
　　当然，我和SETO根本连听都没听说过这件事。直到两天前被馆长叫过去之后，才终于得知。
　　未来即将成为家人的人连一次也不曾见过面，甚至连相关消息都不知道，就突然被告知「两天后，你们的新家人就会来迎接你们」，一般来说这根本不可能吧。不管是对付小孩子还是对付怪物，这种做法也未免太过分了。
　　馆长应该是觉得只要事情发展顺利，就可以把我们这些扫把星赶走吧。但是做法实在太草率，让我觉得有点生气。
　　不过，我们当然拥有拒绝这个选项，但是我和SETO都二话不说答应了。
　　先撇开是否怀有旧恨，对于那个地方，基本上我们根本毫不留恋。
　　而且最重要的是，对于原本一直以为可能会就这样无法和KIDO说话便分离，因此十分沮丧的我们来说，这样的发展是求之不得的事。
　　「不、不不不！可以这样一起接受您的照顾，我们当然是高兴都来不及了！对、对吧，大家。」
　　SETO这么说完后，回头看向后座。
　　我在心中默念「干嘛故意把话题丢过来啊，笨蛋」，但是SETO的眼睛很不巧地并没有变红，而他的脸上又写着「拜托回答一声『嗯』吧」，所以我只好无奈地回答「我们真的很开心」。
　　相较之下，KIDO还是一样一脸不悦，随便回答了一声「啊啊」。
　　带着僵硬的笑容、浑身发抖的SETO脸上，看起来就像是写着「拜托你们用更好一点的讲法啊……」一样。
　　顺带一提，我并不是学会了SETO的能力。
　　是因为SETO的表情实在太好懂了。
　　不过，KIDO虽然一直臭着一张脸，但是就算知道了我们会一起跟过来，她也没有做出任何抗议举动。
　　老实说，我还有点担心她说出「既然你们会跟来，那我就不去了」之类的话，不过还好只是我杞人忧天了。
　　然而从刚刚的态度看来，她其实并没有原谅我们吧。一想到这个，心里就郁闷起来。
　　在未来的生活里，我们真的有办法再次和好吗？
　　「很好～～！我们到了哟～～！来，下车下车！」
　　车子开进停车场后便停了下来。我们接二连三地下车，眼前出现了一栋红色砖瓦盖成的小小房子。
　　面对这间外型实在不太熟悉的房子，我和SETO不断地东张西望。
　　SETO应该也在想着「这片区域是不是都以这种造型的房子为主流？」吧。这栋房子的造型就是如此不同于住宅区当中的房子。
　　「……好可爱。」
　　KIDO轻声说道。
　　我回头看去，结果发现我的动作的KIDO脸红了起来，露出「看什么看，你这垃圾」的眼神瞪回来。
　　原本打算说几句话加以辩解的，但是KIDO那天晚上说的「下次再跟我说话，就认真揍死你」言犹在耳，于是我决定继续贯彻沉默。
　　是啊，KIDO喜欢可爱的东西。
　　这种造型的房子，对女孩子来说大概非常「可爱」吧。
　　想起这件事的我，脑中浮现出一个好主意。
　　只要再变身成猫咪一次，KIDO应该就会高兴了吧。
　　之前变成猫咪的时候，KIDO像是忘了那是我变的一样，彻底为猫咪着迷。
　　为什么没注意到呢。对啊，这明明很简单嘛。只要再变成那个样子……
　　「来来来！进去吧进去吧～～！」
　　一从敞开的玄关大门走进室内，便发现内部和房屋的奇异外观完全不同，和电视上出现的普通家庭的样子一模一样。
　　和自己居住的房间截然不同的这股初次感受到的气味，让我重新体验到自己即将开始在这里生活了。
　　「呵呵，新家怎么样啊？你们可以尽情地随意使用喔……啊，对了对了，我好像还没有正式自我介绍吧？我是楯山彩花（Tateyama Ayaka）。想不想把我当成妈妈都没关系，不过希望能够把我当成家人喔。」
　　彩花阿姨脸上边说边笑的表情，彷佛彻底洗去了残留在我心中的不安。
　　「请、请多多指教。」
　　我这么说完后，彩花阿姨便摸着我的头回答：「嗯！请多指教！」
　　我有点害羞，看向SETO和K-Do，发现他们都十分羡慕似地看着这一幕。
　　彩花阿姨似乎也注意到他们的反应，边说「你们也多多指教～～！」边摸了摸SETO和KIDO的头。
　　这个人的手掌，是不是拥有能够让人安心的力量呢？
　　默默地让人摸着头的两人，表情看起来非常幸福。
　　「那么～～总之在姊姊回来之前，你们就在房间里玩耍吧～～」
　　这句话，让他们两人全身震了一下并僵住，我也像是配合他们一般跟着僵硬。
　　「姊、姊姊是指……」
　　SETO小心翼翼地发问，而彩花阿姨则是愣了一下，回答：「嗯？你们上面还有一个大你们一岁的姊姊……咦？难道馆长没有告诉你们吗？」
　　我差点就把「对不起，那个叫做馆长的家伙几乎什么也没说」这句话说出口，不过一听到SETO大叫「啊、啊啊！可能是这样没错！」我只好默默地点头同意。
　　难得能在这么好的气氛下被迎进这个家。现在没必要投石问路，也没必要追根究柢。
　　那个姊姊如果是这个人的女儿，一定是温柔又善良的好人吧。
　　我和SETO瞬间交换了一个眼神，点头「嗯」了一声，确认彼此的意见相同。
　　这一点是这几个月当中，我们一直顾虑着KIDO的心情，因此创造出来的类似羁绊的东西。哎，说起来有点哀伤就是了。
　　至于当事人KIDO，她当然不知道我们的想法，脸色苍白地抖个不停。
　　「哎呀，怎么了？没事吧？」
　　「没、没事，什么事也没有……」
　　KIDO虚弱地回答彩花阿姨的话。
　　可能是注意到她完全不是没事的模样，彩花阿姨问「担心姊姊吗？」并摸了摸KIDO约头。
　　然后令人惊讶的是，KIDO的表情瞬间缓和下来，脱口说出了「没有……」这句温驯的话。
　　果然，那个手掌肯定拥有某种特殊能力吧。
　　我们至今一直待在玄关磨磨蹭蹭，最后总之决定先进到家里再说。
　　走进走廊，爬上二楼，靠楼梯的前方出现了一扇门，上面挂着「儿童房」的牌子。
　　「总而言之，从今天开始，我想把这里做为你们的房间。」
　　彩花阿姨边说边打开房门。这个房间远比我们当初那个令人厌恶的「107号室」要大得多，采光也十分充足。
　　「哇啊……」SETO发出了感叹。
　　仔细一看，SETO的眼睛正在闪闪发亮，似乎在想像着将来住在这里的生活。
　　我们嚏哇嚏地进入房间后，各自东张西望地看着自己感兴趣的东西。
　　塞满了各种玩具的柜子、特摄英雄相关书籍多得异常的书柜……每一项物品都让我们的内心雀跃不已。
　　「哎呀～～你们看起来好像很喜欢这里，真是太好了！那么，在姊姊回来之前，大家先在这里一起玩吧？」
　　彩花阿姨这么说完，对我们笑了一下，然后关上门。
　　儿童房里只剩下我们三个。
　　这时，对于「姊姊」的不安突然袭来。
　　彩花阿姨在场时明明没有这种感觉，但之后马上就要见面，心里果然还是很不安。
　　我不经意地看向两人，不出所料，他们似乎跟我一样，只见两人各自蹲坐在地上，看着地板不断发抖。
　　但是现况又不允许我们三个聚在一起讨论「该怎么办～～」之类的话题。
　　现在，只要找她说话就会揍人的KIDO在场。不能冒这种险。
　　尴尬的沉默时光渐渐流逝。我们真的有办法就这样在这个家里顺利生活下去吗？
　　SETO一直偷偷瞄向我这里。难道是要我做些什么吗？可恶。
　　「……我去一下厕所。」
　　因为不安与沉默而感到坐立难安的我，如此说道并决定离开房间。
　　关上门的那一刻，SETO传来了「不要留下我一个人！」的热切视线，但我还是肝肠寸断地把门关上。
　　心里敷衍地暗想着「SETO加油！」之后，反正不管被说什么都会有点那个，所以我决定姑且先朝着厕所前进。
　　沿着走廊走了一小段距雕，便发现了写着「W／C」的门。虽然不知道英文的意思，不过我至少知道那里就是厕所。
　　我走进厕所，「呼」地叹出一口气。厕所这种地方，为什么有办法让人这么平静呢？
　　可能有部分原因在于我不是住在单人房，所以能够一个人冷静下来的地方，就只有厕所也说不定。
　　想到这里，一股悲伤的感觉突然窜了出来，不过我放弃了继续深入思考。
　　但是，将来该怎么办呢？
　　就算回去，现在那个房间的气氛也只有糟糕二字可说。
　　然而话虽如此，一直躲在厕所里面，也只会让这个家里的人多担无谓的心吧。
　　到底该怎么办才好？
　　「我回来了——！」
　　这时，突然传来了隔着门板也能轻松听见的巨大喊声。
　　听到这个声音，我的心脏立刻猛烈一跳。
　　接着又传来了一串气势十足的咚咚咚咚脚步声，才刚听见打开房门的喀嚓声，随后又安静了下来。
　　就算不开门确认，也能想到是「姊姊」回来了。
　　从声音听起来，似乎是个非常有活力的人。应该不是那种阴沉又满肚子坏水的类型。
　　等等，说不定其实是个坏心眼的人……
　　……不对，我到底在想什么啊。
　　到目前为止，我们一直都被那些明明没有接触过的人判断为「恶」，一路受人厌恶过来，不是吗？
　　但是现在却想用声音来臆测一个人，真是太差劲了。
　　没有实际见面就无法了解。那就是认识一个人最好的办法。
　　我说了声「好！」，下定决心，离开厕所。
　　从那个声音听起来，「姊姊」回家之后似乎立刻冲进了儿童房。
　　也就是说，SETO和KIDO大概已经和「姊姊」见到面了。
　　虽然有点不安，不过那两人应该没问题。
　　就算会因为紧张过头而结结巴巴，不过应该不会突然口出恶言或是问出奇怪的问题吧。
　　也有可能意外地意气相投，聊得正开心也说不定。
　　我一边想束想西，一边来到儿童房的门前。
　　做个小小的深呼吸，然后握住门把。
　　当我正准备开门的那一瞬间，房间里传来了一声听起来相当愚蠢的「呜呃！」惨叫声。
　　……等等。
　　这个声音，我曾经在什么地方听过耶。
　　记得是很久以前……在公园……
　　想到这里，我察觉到一个天大的问题，猛烈打开门。
　　果不其然，第一个进入眼中的，是一个蹲在地上的女生身影。
　　这个女生发出了「呃呜呜……」的呻吟声，很痛苦似地翻滚着。
　　站在旁边的KIDO，接连看着蹲在地上的女孩和我的脸，像是说梦话般低声说着：「为、为什么揍下去也没有恢复原状……为什么有两个KANO……」
　　看到这一幕，我迅速关上了门。
　　然后再用尽全力冲刺回到厕所，把门锁好，跪倒在厕所地板上。
　　「没有这样的吧，神啊……」
　　太糟糕了。
　　明知道对着根本不知道是否存在的神明抱怨，一点用也没有，然而我还是忍不住哀嚎了出来。
　　有谁会预料到这种事情呢？
　　「姊姊」竟然就是当初在公园碰到的那个女孩。
　　这真的是惊人的偶然。这种事情真的会发生在这个世界上？不对，不如说到底是谁让这种事情发生的？快滚出来！我绝不原谅你！
　　不对。如果真的只是这样，说不定还能用一句「哎呀，偶然真不得了呢」轻轻带过。
　　但是女孩刚刚那个模样，完全就是吃了KIDO一记猛击的样子。因为是我说的，所以绝对不会有错。
　　想像一下，那名女孩一冲进房间，肯定是喊着「我是姊姊喔～～」进行自我介绍吧。
　　面对未来即将成为姊弟或是姊妹的我们，她的行动真的一点也不奇怪，对我们来说甚至非常幸福。
　　但是她那充满关爱的行动，从KIDO的角度来看瞬间变得丑恶不堪。
　　明明是如此不安地等着「姊姊」回来，我这个现在进行式中的吵架对象，竟然变成了平常一直变身的女生样貌，一边喊着「我是姊姊喔～～」这种莫名其妙的话，一边冲进房间。
　　呃……
　　「……这一定会揍下去的吧。」
　　像是把我的低语掩盖过去一般，咚咚咚咚！响起了激烈的敲门声。
　　随后又是一阵喀嚓喀嚓，有人粗鲁转动门把的声音。
　　「呀啊啊啊！」
　　我忍不住发出惨叫。
　　「你在里面对吧。出来。快点。」
　　KIDO说得十分淡漠，但是听在我的耳中，根本是「我要宰掉你」。
　　等了一整个星期期待能跟KIDO说话，想不到竟然会在这种状况下等到，这个世界真的没天理到了极点。
　　「我、我肚子有点痛……」
　　「好。现在立刻让你解脱，快点出来。」
　　「噫噫！饶、饶了我吧……！我根本没想到事情会变成这样……」
　　我实在太过害怕，用了自己人生当中最丢脸的声音这么回答。
　　随后「砰！」的一声，响起了几乎要把门敲坏的巨响。
　　察觉到「啊，我已经逃不掉了。要是吃了这一记，大概会死掉吧」的我，万念俱灰地打开了门。
　　无须多说，KIDO的表情就是彻头彻尾的愤怒。
　　「有什么遗言吗？」
　　「……那么最后就让我说一咕喔啊！」
　　明明才说到一半，KIDO猛烈的一拳已经先击中了我的心窝。我不由得瘫倒在厕所地板上，一拳击倒。
　　……既然这样，为什么要问我有没有遗言啊？
　　啊啊，意识正在逐渐远去。
　　SETO啊，就算我不在了，你也要努力不输给KIDO，坚强地活下去喔。
　　「……咦？你是……」
　　远方传来了某人的说话声。到底是谁呢？
　　「果然没错！是之前在公园见过的人！呜哇～～真的好巧喔！」
　　即将消失的意识，被女生的声音唤回到这个世上。
　　我连忙忍痛坐起身来，刚刚蹲着的女生正面带笑容低头看着我。
　　中等长度的黑发，漆黑的眼睛。
　　和那天完全一样的女孩身影，就在这里。
　　「好久不见了！你还记得我吗？」
　　这个模样、这个声音、这个气味，我连一天都不曾忘记过。
　　原本以为在那句「明天再一起玩吧」之后，就再也不可能见到面了，没想到会以这种形式再会……
　　……哎，虽然地点在厕所实在有点怪就是了。
　　「啊，你、你的肚子……」
　　KIDO可能很在意自己揍了人家，一脸担心地摩擦着女孩的肚子。
　　「嗯？没事啦！没事～～！因为我有在锻链呀！」
　　女孩这么说，接着又「嘿嘿」地挺起胸膛，补上一句：「我在大部分的状况下都死不了啦！」
　　「不过真的吓了我一跳！因为突然被人揍一拳呀！哎呀～～你有好厉害的必杀技呢！」
　　说完，女孩咧嘴一笑，摸了摸KIDO的头。
　　KIDO一边露出难为情的表情，一边回答「对不起……不过这全是KANO的错」若无其事地把所有错都推到我身上来。
　　「啊，你刚刚也这么说吧？那是什么意思？」
　　女孩边说边歪过头。
　　「没、没有啦！不是这样的！其申有非常深刻的理由……」
　　心怀罪恶感的我，忍不住说出了敷衍的话语。
　　「深刻的理由？喔～～感觉真有意思……」
　　而且还因为不小心说出了「深刻的理由」，让女孩越来越感兴趣了。
　　女孩一副兴致高昂的模样，盯着我的脸看。
　　她的身影、声音和气味，都再一次地告诉我，我脑中的女孩和眼前的女孩是同一个人。
　　这么说来，为什么这个女生的身影，能在一瞬之间便停留在我的脑中呢？
　　当初记住猫咪身形的时候，明明花了很长一段时间。
　　当我又是「呃」又是「哎呀～～」地表现出暧昧不明的态度时，女孩像是等得不耐烦似地说「嗯～～算了」，然后笑了笑。
　　「别说这个了，先来自我介绍吧！自我介绍！好吗？」
　　女孩说完后立刻转身，咚咚咚咚地跑回房间去了。
　　看到这一幕，KIDO朝我瞄了一眼，说了「先说一声，我可没有原谅你。待会儿给我好好解释」这句严苛的话，接着跟在女孩身后而去。
　　KIDO似乎还是一样敌视着我。
　　估计着她们都走进房间之后，我先重重叹了一口气，随后跟着回房。
　　*
　　回到房间后，我先大致地安抚了SETO一下。
　　SETO含泪说着「我还以为你真的会被杀掉」，我想自己大概只是运气好而已。
　　打中的地方再糟一点的话，一不小心可能已经死了。
　　在女孩的指示下，我们三人坐成一排，她则是坐在对面，变成了面对面的状况。
　　「那么，开始自我介绍吧。」
　　女孩像是「我等这一刻很久了！」似的，呼吸异常急促。
　　「我是AYANO。楯山文乃（Tateyama Ayano）！请务必叫我姊姊喔！」
　　和刚刚彩花阿姨的「不一走要叫我妈妈～～」正好相反，自称AYANO的女孩这么说，用力挺起了胸膛。
　　「我、我是木户蕾（Kido Tsubomi）。请多多指教。」
　　KIDO接着自我介绍，并轻轻笑了一下。
　　坐在旁边的SETO看到这个状况，马上露出了鸽子被弹弓打到似的吃惊表情。
　　KIDO竟然露出了连我们都很少看到的和蔼可亲表情，而且还这么轻易地说出了当初一直不愿意告诉我的名字，惊讶也是情有可原。
　　我强压下自己说出「明明是KIDO却这么坦率」这句话的冲动，感觉不是很愉快地看着这一幕。
　　然后轮到SETO说出「我是濑户幸助……」这段极短的自我介绍。
　　不过他也算是正常地说出话来，以SETO来说，已经很努力了。
　　我们刚见面的时候，SETO别说是自我介绍，光从床上下来就花了好几个小时。
　　这么一想，他也成长了不少呢。令人佩服。
　　最后，由我自我介绍：「我是鹿野修哉，请多指教。」
　　结果先前一直「嗯、嗯」地点头听着前两人自我介绍的女孩，笑着开口说：「终于知道你的名字了。」
　　我觉得自己的脸好像快要变红，只好低下头回答：「嗯，是的。」
　　「那么～～！现在大家都已经把名字告诉我了，差不多可以～～……」
　　自我介绍一结束，女孩便开始坐立难安起来。
　　看她的样子，让我们三人一起疑惑地歪过头去。差不多？差不多可以做什么？
　　
　　[[IMG,2ff280e1a8ddd4c7c3815ad979808f5b,654,1000,76644]]
　　从语气来看，她当初可能预定了某些计划，但是光看她的样子，实在没办法掌握到她真正的心意。
　　我们默默等待她说出下一句话，结果一直仓皇失措的女孩，说出让我们跌破眼镜的话：
　　「差不多可以……叫、叫我姊姊了吧？」
　　女孩边说边盯着我们看。
　　「相、相反的，也可以叫我大姊喔？」
　　说完，女孩继续地不时张望着我们。相反的到底是指什么？
　　什么啊，原来是这么一回事吗？
　　简单来说，就是希望我们这群新的兄弟姊妹叫她「姊姊」嘛。
　　转头一看，SETO已经愣住了，而KIDO似乎正在思考些什么，感觉考虑着各式各样不同的考量。
　　不过才过一会儿，她马上「嗯」了一声，叫了女孩一声「姊姊」。
　　被称呼为姊姊的女孩似乎极度高兴，喊了声「蕾～～！好可爱好可爱！」摸了KIDO的头好一阵子，随后立刻转头看向我和SETO。
　　她闪闪发亮的眼睛里，写着「接下来轮到你们叫姊姊了！」我和SETO都被那股压迫感搞得狼狈不堪。
　　「怎、怎么了？是姊姊呀？快点……」
　　边说边逼近的女孩，表情认真到有点恐怖。
　　SETO再也受不了了，大喊出一声：「姊、姊姊！」
　　很明显是以「早死早超生」的感觉说出来的话，不过女孩似乎一点也不在意，边说「多多指教喔～～！幸助～～！」边摸着SETO的头。
　　SETO意外地露出了幸福的表情。
　　现在只剩下我一个人了。
　　女孩的眼睛紧盯着我，再次一步一步地逼近而来。
　　哎，其实只要喊出来就没事了，但是老实说，我一直觉得这个女生跟我「同年」或是「小一岁」，所以有着相当强烈的不协调感。
　　只是女孩根本没有察觉我的想法，持续说着「快点～～是姊姊喔～～」然后一直逼近到眼前。
　　算了。认命吧，我也一起这么叫吧。虽然有不协调感，但是只要说出口，也不是什么太困难的事。
　　「姊……姊。」
　　当我这样开口呼唤女孩的瞬间，心里似乎有某个东西响起嘶的一声潜了下去。
　　至少在我试着叫她姊姊之后，我的脑子似乎也开始把眼前这个女孩视为「姊姊」了。
　　听到我的话，女孩似乎有些吃惊地眨了眨眼，说出「姊姊。原来有那种啊」这种莫名其妙的话。
　　到底在说什么啊？我愣了一下，结果女孩又说「嗯。也好！请多指教喔，修哉。」然后摸了摸我的头。
　　这就是我眼前的女孩，成为我心中的「姊姊」的那一刻。
　　被姊姊摸头，和刚刚被彩花阿姨摸头的感觉不同，有种心痒的感觉。
　　因为实在太害羞了，我想假装若无其事地躲开，结果姊姊立刻气鼓鼓地说：「你刚刚躲了对吧～～」
　　这个嘛，在大家面前被摸头，感觉很丢脸耶。当然会想躲啊。
　　「再一次。」
　　姊姊这么说并伸出手。不知为何，我无法违抗皱起脸的姊姊。
　　当姊姊还是「女孩」的时候，我应该有办法不着痕迹地躲开，可是一想到她现在是姊姊，就突然没办法办到了。
　　认命地凑了过去，姊姊立刻说着「好乖好乖～～」在我头上摸来摸去。
　　我因为实在太丢脸而全身僵硬，结果马上看到一旁的KIDO露出了奸笑。
　　……这到底要持续到什么时候啊？
　　这时候的我，心里希望能够快点结束，但同时也希望永远持续下去。
　　现在回想起来，我可能是在姊姊身上，感受到当初灌注在妈妈身上的感情。
　　因为打从那一天、那个时候开始，直到「最后的最后」那一刻，我连一次都没办法违抗姊姊。