　　那个女生，有没有成功回到自己的身体里呢？
　　虽然觉得回去了也没有意义，但是最后能把所有抱怨说出来，真是太好了。
　　毕竟当初在屋顶上，我可是被迫听了一大堆啊。至少在最后这一刻，让她听听我的抱怨也无妨吧。
　　这么说来，我有多久不曾对别人说自己的事了？
　　搞不好，这可能是第一次也说不定。
　　之所以可以这样毫无顾忌地说出自己的身世，我想或许是因为对象是那个个性扭曲别扭的人吧。
　　不知为何，我觉得我和那个人在某些奇怪的地方非常相似。哎，反正事到如今，这种事情也都完全无所谓了。
　　脚下的夜路，被路旁的街灯照出一团一团的光亮。那有些朦胧的灯光，让人有种微妙的安心感。
　　每前进一步便发出来的脚步声，听起来非常悦耳。不知从何时开始，我喜欢上了这样的夜晚。
　　我那彷佛会崩溃的表情，漆黑的夜色替我抹去了。
　　我那不说也无妨的污秽话语，夜风则是替我掩饰过去。
　　黑暗，包容了我这颗丑陋扭曲的心。
　　……我到底是什么时候改变的呢？
　　面对连这种事情都不知道的自己，实在让人深切感到傻眼。
　　如今连疼痛都没办法让我找回自己，我已经连确认「自己」是谁都办不到了。
　　不过，现在应该也已经没有必要思考这种事情了吧。
　　还差一点，全部就会结束。
　　因为眼前的黑暗根本无法与之相比的漆黑，大概会把无力的我们彻底压垮吧。
　　……即使如此，我还是对昨天的男孩们做出了不好的事。
　　虽然很想至少让那些孩子们逃跑，可是却无计可施。
　　那家伙说，在「女王」身边集合是「蛇」的本能，那男孩似乎也不例外。
　　真的，什么也改变不了。
　　就算试图挣扎着改变某些东西，然而所有的一切依然可笑地变成了那家伙所说的样子。
　　如果连这个世界被创造出来的理由，都真的和那家伙所说的一样的话，那么我们根本就无力抗衡。
　　到头来，幸福到底是什么呢？
　　事到如今，我甚至觉得这种东西打从一开始就不存在。
　　没错，就连在那个家里度过的日子，现在也只觉得像是虚构的产物。
　　突然，耳中传来一阵不属于自己的脚步声，我停下脚步。
　　朝着声音的方向看去，在那看到了SETO熟悉的身影。
　　「啊～～！终于找到了！」
　　SETO这么说道，一边挥着手一边跑过来。
　　「真是的～～我打工结束之后就一直在找你喔！要去其他地方的话，至少打声招呼嘛，好过分！」
　　「为、为什么要做这种事啊。有什么关系，不过就是稍微出来一下嘛。」
　　我说完，SETO立刻沉下脸。
　　「什么！像昨天晚上大家也都很担心你喔！如果不回来的话，至少也该连络一声啊。」
　　SETO这种唠唠叨叨讲个没完的说话方式，让我开始火大起来。
　　明明什么都不知道，为什么还敢这样高高在上地讲话啊。
　　「我知道啦。你一直叽叽喳喳的烦死人了。」
　　我忿忿地丢下这句话，SETO却还是继续悠哉轻率地说着：「什么嘛，干嘛说成这样～～！我也很担心你喔？」
　　……就算是我，也能了解这句话的意思。
　　我当然也有注意到他一直担心着我。
　　可是，真的是突如其来地，连我自己都不再了解的「自己」的心，随着一阵剧痛破裂开来。对于从缺口处满溢而出的漆黑情感，我真的一点办法也没有。
　　「吵死了！你给我闭嘴！」
　　我的吼叫声响彻整条夜路。
　　「明明什么都不知道，不要再擅自说这种话了！无忧无虑又只会嘿嘿傻笑！不过只是表面上装出担心我的样子……」
　　情感接连不断地从口中宣泄而出，连我自己都已经搞不清楚自己在说什么了。
　　「怎、怎么了，这么突然……」
　　「不要……不要再用那种方式说话了！搞什么嘛……为什么……」
　　我跪倒在地面，两只眼睛里不断落下泪水。
　　「为什么都变了啊……SETO也是，KIDO也是……为什么大家都没有注意到我啊……！姊姊也是自己一个人死掉了……实在太过分了……」
　　自己所有的一切，彷佛正在逐渐崩溃坏去。
　　「我受够了……这种世界，够了……」
　　「KANO……」
　　SETO蹲了下来，抱住我的肩膀。
　　「不要紧，不要紧的……」
　　「什么……什么东西不要紧啊，浑蛋……」
　　根本没有什么事情是不要紧的。
　　这么残酷的世界，干脆毁灭算了。这么一来……
　　「对不起，没有注意到你的事。明明就在这么近的地方……」
　　我现在只能依靠着SETO所说的话。
　　「……我不行了。因为害怕，没办法告诉大家……所以……」
　　SETO轻轻拍了拍我快要瘫倒的后背。
　　「我知道。让你一个人背负这些，真的很抱歉……往后就让我们一起背负吧。」
　　「因为我们是兄弟啊。」
　　有种怀念的感觉。
　　脑中想起了过去待在养护设施的「107号室」时，两人一起说着秘密话题的夜晚。
　　感觉多年以前的小时候的我，似乎笑着对自己说「太好了呢」。
　　*
　　我和SETO一起走在回到秘密基地的路上。
　　不知道大家现在怎么了？
　　一直隐瞒这件事情到现在的我，会不会被大家讨厌呢？
　　「不会有这种事的。放心吧。」
　　SETO的话，让我吓了一跳。
　　「你、你又使用能力了吗……？总觉得好像很久没这样了，被读取心声实在有点不好意思啊。」
　　「咦咦？你刚刚不是才说，希望能听听你的心声吗？」
　　「嘎啊啊！刚刚的事情就别提了！……话说刚刚那件事，真的不准在大家面前提起喔！」
　　「哈哈哈！当然不会！这可是男人之间的秘密啊！」
　　说完，SETO咧嘴笑了一下。
　　但是我却垂下了头。真的好久没有做出这么丢脸的事情了。
　　「啊～～真是做了一件完全不像我的事情啊。啊～～……」
　　「偶尔为之没关系啦！偶尔！」
　　SETO开朗的模样，和平常没有太大的差别。他真的理解事情的严重性了吗？
　　不过就算理解了，SETO大概一样会是这个样子吧。
　　以前明明是个丢脸的爱哭鬼，现在已经彻底变成一个可靠的男人了。
　　一边这样聊着天，一边走在回家的路上时，我在自动贩卖机前发现一道人影。
　　「呜……又来一个麻烦人物……」
　　人影似乎发现了我们，开始快步朝着这里走近。
　　身上穿着不知道从哪里偷拿的、看起来像是住院服的东西，长长的黑发绑成了双马尾。
　　「……咦？那个人是谁？」
　　「……是ENE。」
　　听到我的话，SETO思考停止了一阵子。
　　不能怪他。毕竟这是二次元与三次元的差异。能够瞬间理解的家伙应该不多吧。
　　「咦咦咦？ENE应该更加那个……感觉应该更小巧一点……」
　　「你说谁矮了？谁？」
　　眼神凶恶的少女逼近过来，边说边瞪向SETO。
　　SETO不禁回答「噫噫！啊，没有啦～～……」眼神飘忽不定。
　　「……所以叫你贵音学姊会比较好吗？」
　　我这么一问，贵音学姊脸上露出了极不高兴的苦涩表情。
　　「唔……太麻烦了，随你高兴吧。」
　　「嗯～～……不过贵音学姊是婶姊的称呼方式……那我还是用我的叫法，叫你贵音吧。」
　　说完，贵音轻声抱怨「我明明比较年长……」但是似乎接受了。
　　「话说回来，你是怎样？看起来很有精神嘛。明明刚刚还是一副要死不活的表情。」
　　「哎、哎呀～～这个嘛，因为发生了很多事。另外，如果可以的话，希望你不要把刚刚那番话告诉大家……」
　　我说到这里，贵音脸上立刻露出了奸笑。她的个性真的超级扭曲的耶。跟我一样。
　　「喔～～假扮成姊姊的样子上学，真的让你这么难为情啊？原来如此原来如此～～」
　　贵音故意这么回答。
　　不行。把事情告诉这家伙果然是个错误。她看起来简直是如鱼得水。
　　「倒是贵音你还真有办法回来呢。之前明明那么豪迈地扮演『ENE』……」
　　我说出这句话的瞬间，贵音立刻蹲了下来，抱住自己的头。
　　「好想死好想死好想死好想死……」
　　看来是打出一个爆击了。
　　「啊啊～～……到底该怎么办啊。一定会觉得恶心，肯定会觉得恶心的……」
　　哎，这也是无可奈何的事。
　　毕竟一直到今天为止，还在自己一直视为大敌的家伙面前大吵大闹地叫着「主人主人」什么的啊……
　　……对了，我也必须和SHINTARO道歉才行。
　　虽然当时正在气头上，不过我真的很恶劣地对他做出了难以挽回的事。
　　虽然不觉得他会原谅我，可是至少要把所有的一切全部说出来才行……
　　「怎么了？你很在意他吗？」
　　可能是察觉到我的想法，蹲下抱头的贵音边说边抬头望向我。
　　「……是没错啦。毕竟我对他做了很过分的事。」
　　「嗯～～那家伙也不是笨蛋，只要好好说清楚，我想他应该不会怀恨在心。我也有一大堆事情非得向那个家伙解释不可，就一起说吧。」
　　「……说得也是。就这么办吧。」
　　贵音似乎非常理解关于SHINTARO的事。
　　真不愧是一起度过了这么长的时间啊。
　　「啊，果然不行……光是想到那个家伙就想吐……」
　　贵音突然这么说，然后再次抱住了头。
　　「咦咦？根本完全不行嘛！话说你这两年根本什么也没吃吧，是要吐什么？」
　　「没有啦，我刚刚去吃了拉面。」
　　「钱呢？」
　　「啊～～！吵死了！因为我好久没吃了啊！整整两年喔！两年！想吃一碗叉烧拉面也是很正常的吧！」
　　「不，所以我问你钱是从哪来……」
　　看着我们交谈的模样，SETO静静地举起手。
　　这么说来，我彻底把他忘在一旁了。
　　「那、那个，我有点搞不清楚状况……」
　　SETO的眼睛不断打转，如此说道。
　　要说明也是可以，不过之后就要在秘密基地里举办说明大会了，还是等一下再说吧。
　　不过，不会随便读取我们的思考这一点，真的很有SETO的风格。
　　「……哎，不管怎么说，之后事情会变得非常混乱，所以就等到大家集合的时候再来说明吧。总之我们现在先回去吧？」
　　我说完后，贵音和SETO像是约好了似地回应：「喔！」
　　「话说贵音啊，你愿意回来，就表示你有干劲吧？」
　　我这么一问，贵音立刻用鼻子重重哼了一声。
　　「当～～然！而且我也跟AYANO约好了啊。总之只要把那个胡子老头抓来揍一顿就行了吧？应该说不抓来揍一顿我根本无法消气啊。」
　　眼中闪闪发光的贵音，似乎不是非常理解事情的来龙去脉，不过现在这个状况下，她实在是太可靠了。
　　「我也有话想跟MARI说。哎呀～～感觉好像非常困难，不过只要大家同心协力，事情一定会好转的！」
　　SETO边说边拍了拍我的背。
　　「痛痛痛……哎呀～～真的，自己一个人烦恼的我，根本像个笨蛋啊。」
　　说完，我自己也笑了出来。
　　尽管即将面晦世界末日，大家也都还是没有变。
　　「因为大家都变了，所以很寂寞」什么的，真的是彻底搞错方向了。
　　「哦～～原来你笑起来是这个样子啊。」
　　贵音露出了惊讶的表情，如此说道。
　　「咦？」
　　「就是啊～～！KANO因为太害羞了，平常总是很少笑！」
　　被他们这么一说，我的脸开始渐渐烫了起来。
　　「喔～～？怎么，又想隐藏起来了吗？」
　　贵音立刻露出奸笑，捉弄着我。
　　「吵、吵死了啦！好了，快回去吧！」
　　「喔！哎呀～～不过肚子有点饿了呢。先吃饭吧—吃饭！」
　　「不，就说我刚刚吃过拉面了……」
　　……姊姊。
　　你有在看吗？姊姊。
　　虽然变得比以前更吵闹了，不过我们好像都没有变喔。
　　像今天，待会儿似乎也会开始玩起假扮秘密组织的游戏。很好笑吧。
　　……欸，姊姊。
　　再等一下，我就要对姊姊最喜欢的「那家伙」说出所有的一切了。
　　总觉得那家伙实在很软弱，老实说我不太喜欢他，不过看来那家伙还挺有趣的。
　　如果是那家伙，似乎就可以从爸爸手上、从世界手上，把姊姊抢回来。虽然讲起来真的很奇怪就是了。
　　啊啊，对了。姊姊的编号……NO.0会一直空着的。
　　要是回来了，我们再和以前一样，像笨蛋一样大玩特玩吧。
　　所以，只要再一下就好……
　　……再等一下吧，姊姊。