　　夏天结束了。
　　不管是几乎把人烤熟的高温，还有蝉的叫声，全都丢下我一个人，消失无踪。
　　躺在有一半像是储藏室的房间里，我今天也同样什么都不做，就只是活着而已。
　　自从妈妈死掉之后，被人像颗皮球踢来踢去的我，最后抵达的地点就是这个房间。
　　这对收留我的夫妻，似乎是妈妈的远亲，但跟我好像没有血缘关系，关连性相当低。
　　事情已经过去两个月。
　　变成孤身一人的我，竟然连寻死的念头都不曾有过。
　　如今我重新体认到，不管是活着的理由，还是死去的理由，我所有的一切都是因为有妈妈在才存在的。
　　就算现在死了，又有什么意义呢？
　　反正不管做什么，都没办法让我再次见到妈妈，做了也毫无意义。
　　然而，我是妈妈的儿子，这一点是始终不变的。
　　留在这个世上的我，要是做出了让别人困扰的事……特别像是擅自死掉这种会引起麻烦的事，那就太对不起妈妈了。
　　我实在无法忍受这种事情发生。
　　只能继续平凡地度过毫无意义的日子。
　　现在，我觉得那是再聪明不过的选择。
　　我仰躺在地，脑袋放空地望着天花板。敞开的窗户外吹进来的风，将冷空气推进房里。
　　再怎么样，我也没办法一直这样下去吧。
　　必须变得更强，必须开始工作，必须养活自己。
　　更重要的是，必须快点成为大人……
　　脑中闪过「大人」这个词的瞬间，心脏深处似乎有某样东西蠢蠢欲动。
　　我吓得坐起身来，但是既不觉得呼吸困难，胸口也完全不痛。
　　「怎么回事……」
　　是不是不该随便打开窗户呢？
　　如果这是感冒或是其他疾病的症状，那就相当麻烦了。
　　我觉得拥有这栋房子的夫妇其实并不喜欢我。
　　要是一不小心发烧还是什么的，最后他们一定会摆出一张臭脸。
　　为了以防万一，似乎应该要事先吃个感冒药之类的，该怎么办呢？
　　这么说来，以前他们草草介绍家中环境的时候，好像有说过放置感冒药的位置。
　　虽然不太确定位置，不过既然有特地告诉我，应该就表示拿来服用也没关系吧？
　　「嗯……还是去问问看好了。」
　　取得许可的同时顺便问出位置，可说是一石二鸟。还是趁症状变更严重前快点解决吧。
　　我站起身，走出房间。
　　这栋连内部走廊都盖得十分端正、散发着威严的房子，豪华程度根本不是以前那栋破公寓所能相比。
　　不对，话虽如此，可能就连这栋房子也并没有超出一般家庭的标准吧。
　　所谓「豪华」这样的感想，可能是出于我的成长环境的偏见。当别人说出「这很普通呀」的时候，我也做不出任何回应。
　　但是，话又说回来了。
　　即使现在没有说出口、将来也不打算说出来，不过随处可见的装饰以及挂在玄关门前的绘画，虽然不到非常夸张，但实在也不像是什么高尚的品味。
　　走在走廊上，突然正面迎上了某个不知道是在雕塑什么生物的诡异雕像。
　　这应该是来自某个海外国家的土产之类的束西吧。
　　虽然制作者真的没有任何过错，但是对一个每天都要打扫这个东西的人来说，应该多少会想稍微抱怨：「难道不能雕得更简单一点吗？」
　　我经过雕像，打开通往厨房的门，进入厨房。
　　现在也已接近晚餐时间，如果阿姨在厨房的话，那么事情就好办许多，但自己的预测似乎落空了。
　　厨房里不见阿姨的身影，从那堆自动洗碗机里拿出来的餐具小山来看，可以看出晚餐似乎还没有开始准备。
　　「不在……吗？嗯～～该怎么办呢？」
　　再怎么说，我都还不至于没神经到直接跑去阿姨房间询问感冒药的位置。
　　可是在这里等待阿姨过来，感觉又有点不太舒服。
　　不过，幸运的是，来到厨房之后，当初听到药物摆放地点的记忆突然变得鲜明起来。
　　记得应该是在餐具柜的抽屉里吧。
　　顾虑得太多，也会让人有点不快，如果打开抽屉发现没错的话，就拿一颗药然后快点回去房间吧。
　　我朝着矗立在厨房深处、同样巨大豪华的餐具柜走去。
　　明明只要默默前进就好，可是我不知为何，无意问转头看向堆积如山的餐具。
　　当我漫不经心地看着如山一般高的餐具堆时，发现一条铺在缤纷餐具旁的毛巾，上面放着一把刀。
　　那把刀子，和那一天男人用来刺死妈妈的刀子，是同样的款式。
　　背脊窜过一股讨厌的冷颤，心脏微微加速了一下。
　　这当然不是实际夺走妈妈生命的那把刀。证据在于这把刀子看起来已经使用了很久，相当老旧。
　　我的手缓缓朝着刀子伸去。
　　试着举起刀子时，发现刀子具有相当重量。
　　和这家里多不胜数的其他日常用品相比，这个也毫不逊色。一定是非常昂贵的东西吧。
　　「……不行啊，妈妈。明明买了这么好的东西，怎么可以连一次都没用过就死掉呢。」
　　当初把菜刀组买回家的那一天，妈妈难得地多话了起来。
　　虽然隔天妈妈似乎就把刀子忘得一干二净，但是我还记得她一边说「这么一来就可以做出好吃的东西了」，眼神一边闪闪发亮的样于。
　　回想起这件事，一股寂寞的心情立刻袭来。
　　妈妈的脸、声音和气味，清楚浮现在脑海当中。
　　妈妈……
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　突如其来的尖叫声，害我吓了一大跳。
　　我慌张地转头看向门的方向，那里出现了阿姨的身影，想必是来准备晚餐的。
　　她的表情简直像是见到怪物一般紧绷僵硬，整张脸写满恐惧。
　　糟了。
　　我拿着刀子站在这里，结果吓到她了吗？
　　「啊，对不起！我只是稍微看看而已！」
　　我连忙把刀子放回毛巾上，举起空荡荡的双手，朝着阿姨挥了挥。
　　当然，我完全没有任何攻击她的意图，所以这么做应该是最好的。
　　这么一来，应该可以让她多少放心一点吧。要是不小心刺激到她，让她跑去通报他人的话，事情就麻烦了。
　　可是——
　　阿姨非但没有松一口气，脸色反而变得越来越苍白，开始全身发抖。
　　不管怎么看都不是正常状况。她到底在害怕什么？还怕到这种程度？
　　就在我打算尽可能地温和询问，准备开口的那一瞬间，阿姨以近乎悲鸣的声音，连珠炮似地说道：
　　「为、为什么你会……难、难道有什么怨恨吗？」
　　怨恨……就算阿姨这么说，我当然是没有那种东西啊。
　　应该说我非常感谢她愿意让我住在这里呢。
　　「不是，那个，总之先冷静一下……」
　　虽然听不懂阿姨的话，但现在的首要之务是解开误会。我朝着阿姨走近了几步。
　　我的两手手掌依然是空荡荡地摇晃着，再怎么看，都不像是充满敌意的样子才对……
　　「噫噫噫噫！不、不要过来！」
　　努力全部白费。阿姨这么尖声大叫之后，立刻朝着走廊方向冲了出去。
　　「啊！请、请等一下啊！」
　　几乎就在我发出制止声的同一时间，阿姨打开了玄关大门，不知道跑到哪里去了。
　　砰！只有一声重重的甩门声，空虚地回荡在豪华宅邸内部。
　　惨了。惨了惨了惨了。
　　这下子真的变成天大的麻烦事了。
　　我明明完全没有半点那种打算，但她肯定是出现了难以想像的误会。
　　「怎、怎么办啦！啊啊啊……」
　　我试着抱住头走来走去，但是很遗憾的，并没有出现时间倒流之类的状况。
　　啊啊，我怎么又做出了这么多余的事情！
　　要是刚刚乖乖待在房间里就好了。
　　要是没有去想预防感冒这种蠢事，事情就不会变成这个样子了啊……
　　我有点恼羞成怒地瞪了刀子一眼。
　　这玩意儿应该也有错吧！
　　这玩意儿到底想让我经历多少惨事才肯罢休啊！
　　充满高级感的刀刃，彷佛刻意挑衅一般闪过一道光芒，我不知为何突然觉得火大起来。
　　虽然并不打算拿它来做什么，但我还是忍不住握住了刀柄。
　　就这样把它丢到某个地方去吧。不对，卖了它可能更好。
　　就在我短暂沉溺于种种不可能实现的低俗妄想时，镜面一般的刀刃倒映出我的脸，让我吓出一身冷汗。
　　「……啊？」
　　那副光景实在太难以置信，我不由得松开了手，刀子就这么喀啷一声掉在地板上。
　　我伸手胡乱摸着自己的脸，但是触感并没有任何异样。果然，如果没有再看一次，就没有办法真正确认。
　　我慌张地冲出厨房，从品味堪虑的雕像旁边经过，跑到盥洗室那儿。
　　瞬间，映照在洗脸台附设的镜子里的身影，让我再次大吃一惊。
　　「为、为什么？」
　　镜子映照出来的身影，并不是我熟悉的自己，也不是其他人，而是妈妈。
　　如果这是和真正的妈妈再次相见，我一定会二话不说直接抱紧她吧。
　　可是，这种事惰是不可能发生的。妈妈已经死了。
　　面对眼前的神秘现象，我的大脑竟然出乎意料地冷静运作着。
　　贴近镜面，试着捏了捏自己的脸颊。
　　毫无疑问，镜子里的脸是妈妈的。但是指尖传来的感觉，似乎又不是那么一回事。
　　我继续死盯着镜子。
　　嘴巴试着一开一合。配合这个动作，镜子里面的妈妈的嘴巴也做出了同样的动作。
　　没错，这个人是我。
　　到底是怎么会变成现在这个状况，我完全想像不到原因，但总之我就是不明就里地变成了妈妈的模样。
　　理解这一点的同时，脑中某个角落发出了齿轮咬合的喀嚓声。
　　刚刚一边发出诡异惨叫一边逃出去的阿姨，就是看到这个模样了吗？
　　如果真是这样，就能理解她那个反应了。
　　原本准备做晚餐而进入厨房，却看见已经死掉的亲戚拿着菜刀站定不动。
　　真的不能怪她被吓到夺门而出。哎，只不过换成我的话会抱过去就是了。
　　总而言之，接下来要怎么做呢？
　　就这样对着镜子说出「我好想见你」之类的，实在太空虚了，而且还相当诡异。
　　与其做这些事情，现在最重要的应该是尽快恢复原状。
　　照阿姨刚刚那样来看，恐怕是冲去找警察之类的吧。我不能一直维持这模样站着发呆。
　　只不过，就算她大吼大叫说「我死去的亲戚站在厨房里」，真的会有警察马上赶来吗？
　　不，那是不可能的。警察顶多敷衍几句打发她吧。
　　也就是说，应该还有一点时间吧。
　　我再次紧盯着映照在镜子当中的妈妈的脸，上面当然不会有恢复原状的按钮，而且我也完全找不到任何和解决方法有关的线索。
　　说起来，我到底是什么时候变成这个样子的？
　　刚拿起刀子时，那一瞬间映照在刀身上的脸，毫无疑问是属于我自己的脸。
　　随后阿姨就走进厨房并发出惨叫，所以我应该是那短短的一瞬间变成了这副模样。
　　在那一瞬之间，促使我变成这样的理由……
　　想到这里，也不能说自己完全没有任何头绪。
　　「难、难不成是……」
　　我闭起眼睛，总之先从那个头绪开始尝试看看。
　　那个时候，那一瞬间，我所做的事。
　　那就是「回想起」妈妈的身影、声音和气味。
　　那么只要再次「回想起」特定的「对象」，说不定就能恢复原状。
　　可是——
　　如果这个世界真的好混到用这种连白痴都想得到的方法，就能轻易改变身形的话，相信各地应该会发生更多大混乱吧。
　　因此，我其实对这个方案没有抱持太大期待。
　　不管怎么样，先集中精神吧。
　　回想起身影、声音、气息……
　　……大概过了三十秒吧。
　　虽然不知道现在是不是时候，总之我还是睁开了眼睛。
　　「好……咦？真的假的？」
　　刚刚还站在镜子前面的妈妈的身影，已经消失得干干净净。
　　取代妈妈出现的人，是两个月前左右，在公园里偶然遇见的女孩。
　　不管是身高、皮肤颜色，以及令人印象深刻的眼睛，女孩所有能够回想起来的特征，丝毫不差地出现在眼前。
　　「这、这是怎么回事，太厉害了……！」
　　打从出生以来，自己曾对任何一项事物，出现过这种程度的「好有趣」的感觉吗？
　　不，我敢肯定绝对没有。
　　发生在眼前的就是如此惊人的现象，既奇特又罕见，着实不断煽动着自己的好奇心。
　　尽管心里知道这种事情真的毫无意义，可是「下次要变成什么好呢？」的想法却怎么样也压抑不下来。
　　简直就像是我短暂人生当中所累积的「恶作剧之心」全部一起爆发出来似的。
　　倒映在镜子里的女孩，眼睛正闪闪发光，就和之前讨论「必杀技」的时候一模一样。
　　是吗？原来你当时的心情就是这种感觉啊。
　　既然如此，就能理解当时你为什么会那么紧迫盯人了。
　　对了，这么说来那一天虽然做了约定，不过最后还是没能见到她。
　　要是还有机会在其他地方见面．就用这个能力吓她一跳吧。
　　我维持着女孩的身形，在洗脸台前蹦蹦跳跳。这时，屋子里突然喀嚓一声，出现一个清脆的声响。
　　我的身体瞬间僵硬，冷汗立刻冒了出来。
　　仔细一听，便听见阿姨说着：「就在这里面！里面有个可疑的人……」
　　原来如此，真是高招啊。
　　不说「有鬼」而是「有可疑人士」，总之就先把人叫来了吧。
　　总而言之，现在不是玩耍的时候了。
　　不对，其实打从一开始就不是玩耍的时候，只是现在的状况变得更加严峻了而已。
　　幸好对方似乎还在警戒，应该不会毫不犹豫地直接板进来。
　　趁这个机会恢复成原本的样子吧。虽然家中没有怪人的话，可能会害阿姨遭人白眼，但是现在实在无可奈何。
　　将来再用其他形式进行赎罪就好。
　　我闭上眼睛，眼前顿时一片漆黑。
　　尽可能地集中精神，「回想起」自己原本的模样、气味和声音……
　　回想起来………
　　「……完全想不起来啊！」
　　我全身上下都冒出冷汗。
　　惨了。最重要的「自己」竟然一点也想不起来。
　　我到目前为止的人生当中，到底是对自己多么没有兴趣啊？
　　仔细想想，我没有拍过任何照片，也没有照镜子的习惯。
　　更进一步来说，我也不会特地去注意自己的声音，更别说是气味了。
　　我怀抱着一丝期待，睁开眼睛，结果期待顿时落空，倒映在镜子里面的，是脸色苍白的女孩身影。
　　叽叽、叽叽，察觉到不断逼近走廊的复数气息，女孩的表情变得更加僵硬。
　　要是在这个模样之下，被警察逮捕的话？
　　对女孩来说，绝对不会有比这更让她困扰的事了。
　　至少先变成别人也好！心里虽然这么想，但是凭自己这颗快要短路的脑袋，根本不可能集申精神。
　　「总、总之先躲起来……！」
　　盥洗室的后面就是浴室。
　　虽然只能躲一阵子，但比起直接被捕好一点吧。
　　既然决定了，就付诸实行吧。
　　我朝着浴室方向用力踏出脚步。
　　然而这一步踩中了脚踏垫的边缘，我狠狠地滑倒。
　　「好痛！」
　　腰部附近传来一阵剧痛。
　　可能是对我的声音有所反应，立刻逼近过来的复数气息，以惊人之势冲进盥洗室里。
　　不出所料，冲进来的人是好几个警察。看到他们一直盯着多半仍维持着女孩外型的我看，我的心里就一阵发凉。
　　我到底要怎么对女孩表达歉意才好呢？
　　若只是这样也就算了，要是这个能力被人发现，我肯定会被当成引发这次骚动的犯人。
　　这么一来，一定会造成难以想像的超级大麻烦。
　　真是后悔也后悔不完。我真是太轻率了。
　　当我正为了自己的愚蠢感到绝望的时候，警官们开始左右张望，警戒四周，而其中一人对我伸出了手。
　　「小朋友，你还好吗？这里到底发生了什么事？」
　　「啊，没事，什么都没有。我只是不小心跌倒……」
　　我只说出了距离现在最近的事实。
　　「是吗？呃……除了你以外的人呢？」
　　[[IMG,a6e3d50da49a9866e47aa3dcdbceea87,655,1000,67798]]
　　身体虽然狠狠震了一下，但我还是老实回答：「没有其他人……」
　　这么回答时，我看到一直战战兢兢地躲在警官背后的阿姨探出头来。
　　结束了。一切都完了。
　　下一秒，阿姨一定会因为这个从没见过的女孩而大吃一惊吧。
　　这么一来，之后就会如火如茶地发展下去。
　　被带到某个地方，然后被侦讯……再后来的事情，我连想都不敢想。
　　但是现实却和我的预想相反，阿姨说了一句完全出乎意料的话：
　　「你在做什么，修哉？」
　　「咦？」
　　别人叫了自己的名字，原本根本不是什么奇怪的事情，但在现在这个状况下，这句话确实拥有重大的意义。
　　我连忙站起身，朝洗脸台的镜子看去，立刻看见恢复原状的我，正泪眼汪汪地站着。
　　「修、修哉？你到底在做什么？」
　　我没有回答阿姨的问题，认真思考着为什么突然恢复成原本的模样。
　　「……是疼痛。」
　　最后想出来的结论实在非常讽刺。
　　跌倒时窜过腰部的剧痛。
　　我从中感受到的，是无庸置疑的「怀念」。
　　原本以为自己只是习惯了疼痛，结果那根本是大错特错。
　　「疼痛」才是我为了实际感受我身为「我」所须，也是唯一的「自我认知」。
　　竟然只能透过疼痛来感受自己的存在，我的脑袋到底是对自己多么没兴趣啊？
　　就在现场所有人都以担心的眼神看着自己的时候，我因为这个实在无聊至极的原因．忍不住笑了出来。
　　……伪装自己，欺骗他人的能力。
　　碰上这个让人不舒服的能力，当时的我可是大力欢迎到让人傻眼的地步。