　　2  奇怪的监察员
　　“这个嘛，你不用负任何责任。因为你只是接受决斗挑战，并采取反击行动罢了。”
　　美津子老师在保健室里，当着阿九斗的面告诉他。
　　“我并没有采取什么反击行动啊……”
　　“这只是形式上的说法啦，要不然校方可是会要求你支付教室的重建费用喔。我想想……实际上，你根本不晓得那究竟是怎么一回事，对不对?”
　　美津子老师有点头痛地开口说道，而阿九斗也确实如她所说一般，压根儿无法理解当时到底发生了什么事。面对阿九斗的困惑表情，美津子老师边抓抓头发边继续说明：
　　“玛那充满于空间当中，而透过挪动玛那的行为，可以衍生出各种效果。由于能量是由帝部中央发电设施直接注入地球之中的，而空气中的玛那会与这股能量产生共振。所以就外表看来，玛那就等于是能量……到这边为止，算是魔术的一般常识。”
　　阿九斗当然也知道这些基本常识。
　　“但接下来的知识，是学校今后才会教导的课程，因此你八成不晓得。玛那其实也会积蓄于生物体内，而且可以从中抽取出体内所蕴含的能量喔！只要纯粹消耗卡路里就可以办到。而玛那的蓄积量则会因人而异，体内的玛那含量若多，即使只使用充斥于大气中的玛那，也能轻易发挥出强大的效果。人类的意志会透过脑神经电流传导，再利用这股电流来操作体内的玛那，使它与体外的玛那产生共振，这就是魔术的基本架构。我们之所以判断有或没有魔术的才能，也是出于这项原因的关系。足以控制脑神经电流的坚强意志力，以及体内的玛那蓄积量……也就是所谓才能的高低啰！虽然这并不是刻意被隐藏起来的情报，不过一般大众大多都在不甚了解的状况下，过着平凡的生活。”
　　“那么，我所引发的那场爆炸是?”
　　“你的脑筋还算灵光。那把木刀虽然能够透过汇集玛那来增强其硬度，但由于你所聚集的能量过于庞大，才导致玛那以爆炸的型态释放出来。”
　　“意思就是说，我当时操纵着一股超乎标准……连武术专用木刀都没能预估会收集到如此庞大的玛那能量啰?”
　　“一点都没错。如果真要附加说明的话，还得加上连我的力场都被你突破了呢！我可不是只在这里当个普通的保健老师而已喔！好歹我以前也曾经被喻为十年仅出一人的天才少女耶……照理说我根本不可能会败在学生手下的啊……不过，这也是没办法的嘛，毕竟你的规格异于常人啊！”
　　美津子老师之所以露出这副嘻皮笑脸的表情，似乎不单只是出自她那开朗的个性，好像是由于阿九斗当真拥有一股令人难以置信的强大力量所致。
　　“而且在场没有半个人受伤，也让我大大地惊讶呢！看来好像是因为你在下意识当中，控制住自己所释放出去的能量规模，不过呢……”
　　“下次也不一定能这么幸运，是吧?”
　　阿九斗开口接了下去，同时叹了一口气。
　　“就是这么回事。我们学校的学生又经常彼此吵架……现在你也知道了，当你一跟别人吵架，将会引发什么样的后果啰！”
　　“我不会跟别人吵架了……但事情大概没办法如我所想的那么顺利吧?”
　　就算阿九斗不想找人吵架，也有人会主动找上门来吧?特别是绚子。这让阿九斗的心情顿时变得沉重起来。
　　“恐怕是无法如你所愿吧！你必须一边修行，尽快学会控制魔力的方式，一边让你自己的人格有所成长，否则啊……”
　　美津子老师似乎期待阿九斗作出某种回应一般，突然顿住不语。而察觉到老师希望听见何种回答的阿九斗，也顺势点了点头——
　　“我知道了，请您要求监察员出动吧！”
　　他夹带叹息地说出这句话。所谓的监察员，就如同先前校长所说，是以学生身份前来监视阿九斗的人物。除了监视生活作息之外，同时也会负起保护阿九斗的责任。
　　——照理说根本不该会变成这样才对啊……就许多方面而言。
　　阿九斗不禁叹了口大气。
　　依照美津子老师进行过联络之后的说法，监察员好像明天就会抵达学校。
　　“哎呀，这样说或许很过分，但在那位监察员到校之前，要麻烦你安分守己一点喔！在这之前若发生任何状况的话，就马上跟老师我联络吧！”
　　美津子老师将自己的联络方式输入阿九斗的学生手册当中。
　　“另外啊……”
　　美津子老师突然双眼炯炯有神地补上这句话。
　　“我还是想说，能不能请你顺便签下在你死后，愿意将遗体提供给我进行研究的契约书呢?”
　　“这点恕我拒绝。”
　　阿九斗一边心想“真足够了”，一边走回男生宿舍，但如今就连男生宿舍也变成了令他无法静心休息的地方。因为他前脚一踏进宿舍，阿宽马上从里面冲出来，并摆出几乎打算舔他鞋子的超低姿态迎接他回来。
　　“这个，三轮同学……”
　　“您太见外了啦，大哥！叫我阿宽就好了啦！”
　　接着，阿宽竟然擅自当起阿九斗的开路先锋，一路迎接他进入宿舍。
　　“喂喂喂！将来的大魔王要经过了，还不赶快让路！”
　　阿宽出言恫吓注视着阿九斗的其他住宿生。
　　——这、我得快点搞定这家伙不可……
　　“喂，你别再说了！”
　　他话一出口，阿宽随即露出一副由内心感到惊讶的表情，回头看着阿九斗。
　　“为、为什么阻止我啊?大哥！”
　　“你这样吓他们有什么用啊?”
　　“我、我懂了！我还以为大哥是要靠恐怖来统治他们，原来不是啊！真不愧是大哥！您打算渐渐掌握住宿生们的心，对不对?”
　　——就算我真的打算这样做，但你这样当着大家的面说出来，不就破功了吗……
　　“不、不是这样啦。总之，麻烦你不要把我当成特别人物好不好?”
　　“您的意思是说，你坚持要以与其他学生相同的条件，开始一步一步掌管这座校园，没错吧！”
　　阿宽的双眼为之一亮，呼吸也略显急促而兴奋。
　　——统治是什么意思啊……
　　阿九斗虽感到疑惑，但却也只好暂时先略过此事，只是加强语气地对阿宽说了句“总之……”
　　“我只是想度过很平凡的校园生活，所以你若不肯以平常的态度来对待我，只会让我感到困扰。此外，就算我什么都不做，其实也已经够醒目了，如果你再不停止恐吓同学的举动……”
　　就在阿九斗准备继续说下去之际，走廊底端突然传出一阵很宏亮的声音：
　　“你就是今天破坏校舍的元凶吗?”
　　两名住宿生朝着阿九斗这边笔直走来，阿宽一看见这两人，脸色随即一变，一旁的阿九斗马上察觉到阿宽脸色的转变。
　　——所以我才叫你别无端惹事生非啊……
　　走过来的两人身材魁梧，脸上带着像极精英校园里不良少年的标准模样，散发出一股浓厚的乖戾气息。两人的个性看起来似乎都相当差劲，不过单就表情乖戾这一点而言，其实阿九斗也跟他们没多少差别，因此他也没啥资格可以批评对方就是了。
　　“很抱歉造成了各位的困扰，但那只是一场意外。”
　　阿九斗这么一说，两人立刻发出了瞧不起人的笑声。
　　“『很抱歉造成了各位的困扰』?”
　　两人模仿他的语气重复了一次，随后探头直盯着阿九斗的脸。
　　“炸掉整间教室这种程度的小事，只要是聪明一点的家伙都办得到。所以你也别太得意忘形了。”
　　——唉，这种人最是麻烦。为什么他们总是如此爱讲究这种无聊的面子问题呢?为什么这么愚蠢的人还能活在这世上呢?难道他们从没有对自己尚在呼吸一事感到羞愧过吗?
　　阿九斗由衷地这么认为。而只要内心一开始感到不耐烦，阿九斗便会不顾后果地开始呛声：
　　“那你们就从明天开始，努力比赛谁的爆炸威力比较强大好了。只不过我个人很想静静用功读书，希望两位能滚远一点进行比赛。”
　　面对毫不退让的阿九斗，两人似乎显得有点狼狈，然而他们还是语带嘲讽地开口反击：
　　“想要静静念书的人却引起骚动，这是在搞什么鬼啊?”
　　“因为我很受欢迎，所以有人不肯错失与我接触的机会啊！两位也是我的粉丝吗?像那种明明想要某人的签名，但又无法率直地向当事人提出要求，只好借故找碴闹事的三流角色，实在是多不胜数呢！”
　　阿九斗的反讽惹得两人顿时变脸。
　　“少在那边给我耍嘴皮子！你知道你这种态度会换来什么样的下场吧?”
　　“天晓得，既然两位是双人组，想必是要上演一场相声给我听吧?”
　　“你……！”
　　两人虽然怒上眉梢，但阿九斗一轻轻举起手臂，两人随即吓得转变态度。
　　“总、总而言之，以后少在这作威作福就是了！”
　　话一说完，两人就突然掉转脚步离开了现场。
　　——就连在精英分子群集的校园里面，也还是有这种驴蛋横行霸道吗?那根本就是一副连自己想做些什么都搞不清楚的态度嘛！这些家伙只有等着日后被他人支配的悲哀人格了。要是我真的有心要支配他们，这些家伙又能奈我何?
　　这样的想法浮现在阿九斗脑中一瞬间之后，他才猛然发现这是十分危险的思想。而阿宽此时的一句话，则将他的思绪拉回现实层面。
　　“大哥，你真是太厉害了！”
　　“就叫你别再叫我大哥了，你是听不懂……”
　　“咦?可是……刚刚那两个人是学长耶?”
　　“所以我觉得拘泥于那种学长学弟制度，只是一件无聊的小事罢了。他们也不过是早我们一年出生而已，是要对他们有礼貌一点没错啦，但……”
　　他下意识说出这句话之后，才心想“糟糕！”并转眼看着阿宽的脸。只见阿宽满脸通红，露出尊敬的眼神凝视着阿九斗。
　　——原来如此……换句话说，我只要一看见同年龄的学生不具责任感及合群意识，就会打从心底藐视他们，而当我这种态度一表露出来，就有可能换来其他人的尊敬目光……更别说如今还有暴力伴随着我，这样只会让效果变得更加显著啊……
　　阿九斗虽然冷静地自我分析一番，但即使得知问题症结所在，似乎暂时也无法可解。
　　——当初在乡下真不该一天到晚只顾着读书打工啊……
　　“呃……算了，总之现在就让我一个人静一静吧！在用餐之前，我想在自己房里……”
　　阿九斗说完，正准备甩掉阿宽。
　　“咦?不是这样的吧，大哥，亏我接下来还打算带你逛逛学校及宿舍的说。”
　　阿宽有点惋惜地说。而听见这句话的阿九斗，顿时改变了心意。
　　——不对，既然知道了自己的缺点，不是就可以去向服部同学道歉了吗?服部同学是个类似责任感及合群意识结晶体的人物，我所中意的也是她这项特质。所以我只要明确地向她说明我自己的个性，应该就可以解决问题才对。
　　在思考过就各种层面而言，都有点不着边际的事情之后，阿九斗对阿宽说：
　　“既然如此，那能否麻烦你告诉我进入女生宿舍的方法呢?虽然我猜八成需要办理某些手续，但毕竟我也还没向服部同学道过歉。”
　　阿宽相当高兴地拍了拍手。
　　“真不愧是大哥！要去女生宿舍是吧?由小弟我带您过去，根本就不需要办理什么手续啦！”
　　“谢谢你。”
　　“这下子愈来愈热闹有趣啰！”
　　——热闹有趣?只不过是去一趟女生宿舍而已耶?
　　面对仿佛准备出门远足一般，高兴得又叫又跳的阿宽，阿九斗感到有点傻眼，不过还是在他的带路之下，开始迈步前进。
　　阿宽走出宿舍，沿着外墙绕了一大圈。宿舍周围是一大片的森林，虽然有路可走，不过由于平常没有人会走这条路线，因此路旁并未架设路灯，只能在微暗的夜色中往前推进。
　　“我以为有走廊可以直接通往女生宿舍。”
　　由于男生宿舍与女生宿舍是利用呈对称结构的城塞所改建而成，所以中间应该有一座连接左右两侧的桥梁才对。
　　“您不是要去班长的寝室吗?那还是走外面比较好啦！”
　　阿宽面露奸笑的神情挂保证。
　　“为什么?”
　　“因为班长寝室位于二楼的外墙这一边啊。”
　　阿宽拿出学生手册，翻开内页。玛那萤幕随即显示出女生宿舍的寝室安排图。
　　“女生宿舍的寝室安排图有发放给学生使用啊?”
　　“只给女生而已啰。”
　　“什么?”
　　“这可是我费了一番工夫才到手的呢！哎呀，您明明都已经知道了嘛！我在男同学之间，可是出了名的情报通耶！”
　　——完全听不懂他究竟在说些什么……
　　阿九斗虽然侧头感到疑惑，不过在森林中走了将近十分钟路程之后，可以从外面感受到的宿舍气氛终于产生改变，大概是因为进入了女生宿舍区域所致吧。
　　“从这里开始，就得谨慎一点……”
　　阿宽同时压低声量及姿势。
　　“不可以做有违良心的……”
　　“嘘！”
　　阿宽伸指抵着嘴巴，作出警告的姿势。
　　“我可没要求你带我偷偷潜入女生宿舍啊！”
　　阿九斗顿时慌了手脚。
　　“这…您不是要去见班长吗?如果直接从正门进去，肯定会引起全宿舍骚动啊！”
　　阿宽一副『我很机灵吧?』的表情，露出了满脸奸笑。
　　“嗯……你这样说也没错。”
　　阿九斗接受了这套说词。他的确觉得若是当着众人的面，绚子八成也不会接受他的道歉。
　　“此外，当女生想在宿舍里与男生见面之时，得由男生主动爬窗进入女生寝室，这才是所谓的正规方式。”
　　“原来如此，跟走正门进去的做法比起来，这种方式或许比较不会造成对方困扰呢。”
　　“呃，算是啦……到了，就是那扇窗。”
　　阿宽指向上方，可以看见一扇窗户。窗户周围均附有小露台，外墙及炼瓦的向外突出部位也不少，因此想爬到窗户旁边，看起来似乎不会太过困难，但……
　　“你意思是要我爬上去吗?”
　　“当然啦，大哥你还没学会飞翔魔法吧?”
　　阿宽用理所当然的语气做出回答。
　　“在前往女生寝室之时，照惯例得先快速敲三下窗户，再放慢速度敲三下窗户才可以喔。”
　　“原来还有这种规定啊。”
　　阿九斗点了点头，阿宽随即伸手拍拍阿九斗的背。
　　“那我走啰，希望大哥此行一切顺利！”
　　“咦?喔……”
　　阿九斗虽感困惑，不过阿宽却只丢下一句“再见啰”，便开心地挥了挥手，转身跑离现场。
　　——到底是怎么一回事啊，真足够了……算了，既然有此惯例，那我照做就是了。
　　阿九斗开始沿着外墙攀爬，由于寝室位于二楼，他并没有花多少工夫就顺利爬抵窗边。正打算探头窥视寝室之际，他突然迟疑了一下。
　　——如果她刚好正在换衣服，那就太失礼了……
　　于是阿九斗只伸出手掌，握拳轻敲窗户。
　　咔咔咔、叩叩叩。
　　结果过没多久，就传来“砰”的一声，窗户猛然开启。甚至连挂在窗边的阿九斗都被一股强劲风压扫中，可见开窗的气势有多强悍。即便看在旁人眼中，也能从窗户开启的方式感受到猛烈杀气。
　　——想也知道她还在生气啊……但我唯一能做的，就是诚心诚意向她道歉……
　　阿九斗心里虽这么想，但一看见带着满脸怒火探出头来的绚子，也不由得感到十分诧异，心想：她怎么气成这副德性，未免也太扯了吧?
　　“这真是天大的耻辱！你这混帐东西！究竟要羞辱我到几时才肯罢休！”
　　绚子发出了超越怒火中烧、近乎嚎啕大哭的声音。
　　“先等一下！我是为了向你致歉而来的啊！”
　　“前来道歉的人，居然还打出情侣幽会的暗号！简直岂有此理！”
　　——难不成快速敲三下、慢速敲三下的意思是……！
　　阿九斗惊觉不对。
　　“等等，你先听我解释，我被骗了！有人告诉我这是正规的方式啊！”
　　“周遭众人都已经误会我们之间有什么暧昧不清的关系了！我败在你手下！又受到你多番嘲弄！可恶！既然事已至此，我也只剩下唯一一条路可走！那就是击败你，化解一切误会！”
　　绚子举起木刀伸向窗外。
　　“抱、抱歉，真的很对不起……！我并没有这个意思啊……
　　“不然你究竟是什么意思啊?可恨的魔王！”
　　阿九斗边闪避绚子所刺出的木刀，边沿着女生宿舍的外墙爬离窗户。
　　“我只是想证明我并不是什么传说中的大魔王啊……！ ”
　　“真想证明你不是魔王的话，那就乖乖倒在我的木刀下啊！只要你输了，大家就知道只有这么一丁点力量的人，根本成不了所谓的魔王！”
　　听起来似乎有点道理，但站在阿九斗的个人立场，他实在不能于此地被那把杀气腾腾的木刀所击沉。
　　“我都说那一切真的只是误会嘛！我个人也很中意你…… ”
　　“就叫你别搬出那套说辞，你听不懂是不是！”
　　绚子一放声怒吼，导致周遭全都听见了这场骚动，女生宿舍的寝室窗户跟着“啪畦啪嚏”地一扇一扇打开。
　　“啊，那就是传说中的转学生吧！”
　　“喔……他在跟绚子打情骂俏吗?”
　　“听说他们企图在教室内殉情，是真的吗?”
　　女学生们开始隔着窗户聊起八卦，阿九斗见状也不由得心想“这下糟了”，立刻沿着墙壁爬回地面。
　　“这，这真的只是一场误会……等你情绪恢复冷静之后，我再来向你致歉……！”
　　阿九斗边说边回头望向二楼窗户，但是他却看见一条白色的内裤飞进他视野当中……而且还是最纯粹死忠的斯哈拉信徒才会穿的白色内裤。
　　绚子已经气得完全不在意裙子外翻这等小事，径自从二楼窗户跳往楼下。
　　“受死吧——！”
　　“呜哇！”
　　阿九斗靠着翻身避开了来自空中的一击，并顺势跑进背后的森林。
　　“你、你冷静一点啦……！”
　　阿九斗边跑边闪躲来自背后的斩击。
　　“废话少说！”
　　而在绚子不停挥舞的木刀上，确实蕴含着一股浓厚的杀气。
　　——再这样搞下去，我们俩其中必有一人会受伤……
　　此时，阿九斗回想起老师说过的话：发生什么紧急状况，记得马上跟我联络。
　　于是他掏出学生手册，快速按下老师的通讯栏位，再把手册贴在脸颊上。
　　“……嗯?看来你遇到麻烦了?”
　　“是、是的，老师！我正遭受到服部同学的袭击！”
　　“你为什么会跑去找服部同学啊?”
　　美津子老师以有点傻眼的声调询问。
　　“我以为我有办法解决问题嘛！”
　　“……算了，你别放开学生手册喔，监察员刚好抵达学校了。只要有学生手册，就可以针对你的玛那进行追踪，现在我就请监察员过去找你。”
　　“感激不尽！”
　　阿九斗呼吸急促地转头望向背后。
　　或许是因为绚子平常相当勤于锻练体魄吧，只见她依然活力十足地追着阿九斗。而阿九斗也靠着送牛奶的打工练就出一双快腿，但由此可见绚子着实拥有相当惊人的体力。
　　“……请问大概得过多久才会抵达我身边呢?”
　　“天晓得……我想应该是很快才对啦！如果是机灵的监察员，好歹也懂得使用瞬间移动术啊！”
　　美津子老师话一说完，马上中断念话通讯。
　　“老、老师……”
　　正当阿九斗忙着呼叫之际，他的脚掌突然失去一切触感。
　　“咦?”
　　突如其来的飘浮感及坠落感急袭而来。
　　这是一种在森林当中十分常见的状况，也就是由于视线受到树木遮蔽，而没能看清悬崖的存在。
　　树木持续发出沙沙作响的声音，阵阵冲击也伴随着声音袭向阿九斗的身子。最后，“咚”的一声，他的背部感受到一股强烈的冲击。呼吸瞬间停止，身体失去了所有感觉。随后，只感到一阵沉重的痛楚缓缓侵袭着全身上下。
　　“呜……咕啊……”
　　阿九斗边呻吟边喘息，为了尽快掌握眼前状况而环视周遭一圈，看样子此处似乎是一片竹林。悬崖上方好像是山毛桦或其他树种所形成的森林，不过山毛桦只生长至悬崖边，而悬崖下方则另有竹子群生成林。
　　——如果有几株竹子被砍断的话，说不定我早已被断竹刺穿身体了。幸好我命大……而且还能顺便逃过服部同学的追杀，这点也值得庆幸一番。接下来只要静心等待，监察员应该就会出现了吧……?
　　话虽如此，但若继续停留于此地的话，感觉上好像很快就会被绚子发现。阿九斗只好一边确认手脚是否有过深的伤口，一边朝着竹林深处前进。
　　——真是够了，幸好并没有什么太夸张的伤口。只是……监察员不出现，我就没有任何同伴可言的这种状况，实在令人感到很难应付呢！
　　阿九斗在内心嘀咕抱怨着，然后漫无目的地迈步前行。
　　突然，他认出一道人影。由于夕阳位于视线正前方，所以他只能看见此人的剪影。
　　他虽然瞬间摆出迎战架势，但由于对方并未笔直朝他冲来，可见应该不是绚子。于是他安心地松了口气，而这道人影好像也察觉到阿九斗的存在。
　　“是谁现身造访这片属于我的地方呢?”
　　这是一阵少女的声音，语气听起来还格外慢条斯理。
　　“这…我才要问你是谁呢?该不会是监察员吧?”
　　虽然他抱着“哪有可能这么凑巧?”的念头说出这句话，不过却得到对方肯定的回答：
　　“是的，我是监察员。”
　　“那真是太好了，你是过来找我的吧?”
　　阿九斗一说，一阵活力十足的嗓音随即回荡于整片竹林之中。
　　“没错，因为没人知道究竟是你来找我，还是我来找你啊！是的，这就是所谓的命运！你是王子吗?你是为了见我一面而跨越了荆棘丛林，才导致你那俊俏的脸庞及身上布满擦伤吗?”
　　——这名监察员所用的言词表现方式还真是有趣呢！对我而言，那座学园的确像是一片荆棘丛林啊。
　　“的确如你所言，我遇到了不少麻烦事，而且我正等着你的到来。就声音听起来，你似乎是一名女孩子，不过既然身为监察员，就表示你今后将会负责保护我的安全，没错吧?”
　　“你希望我保护你吗?也是啦，保护王子也算是时下女孩子的份内工作之一。况且我又是个监察员！我得负责监察这座学园，以及整个世界。监察四季变化，以及人们的转变！哪，你不觉得历史潮流是足以令人陶醉其中的美好事物吗?”
　　“难道监察员都必须具备这种诗情画意的心态不可吗?”
　　——总觉得有点怪怪的……
　　“是啊，我是监察员，负责监视你的监察员。”
　　
　　[[IMG,bf45c7fc8b36ab51ef94ba1bebaea33c,407,600,86776]]
　　监察员以彷佛唱歌的语调，不对，应该说她是真的边唱歌边走地到了阿九斗面前。
　　她的一头长发在阿九斗眼前飘逸飞扬，让阿九斗差点以为是夕阳直接破空来到他面前。因为她不但留着一头鲜艳的赤发，还有几撮宛如燃烧的火焰般竖起来的头发，在头顶部位随风轻轻飘摇。
　　“那么，王子，接下来该如何是好呢?”
　　身上穿着校园制服的她，以双手微微拎起裙摆，向阿九斗鞠躬作揖。
　　“拜托，别再叫我王子了好不好?而且我现在的处境有点危险，你应该知道发生在我身上的事情吧?”
　　“你所谓的事情，其实也存在很多种解释。而我所知道的，就是你突然伤痕累累地来到这里。光从这点看来，我当然知道你身陷险境当中啊！”
　　她双手握拳，倏地抬起头来。
　　明明摆出一股提振精神的姿态，但脸上表情却显得太过轻松。五官虽然分明，不过却散发出一股温柔和蔼的气息。就一名美少女而言，她给人的感觉似乎有点慵懒过头，然而这样的落差，却也蕴酿出一股安心感及亲切感。那是一张令人看了就很想睡的长相。
　　“这个嘛，既然你知道我身陷险境，那就再好不过了……”
　　阿九斗话刚说到一半，另一阵尾音拉得极长的咆哮随即打断了他的话。
　　“被我找到了吧！你这混帐东西——！”
　　阿九斗顿时摆出迎战姿势。
　　“哎呀呀……”
　　红发少女发出了慢条斯理的声音，并交互看着阿九斗的表情、以及从竹林当中冲出来的绚子身影。随后，她对阿九斗露出一张非常和缓的笑容。
　　“那就是你所谓的危险吧?既然如此，就由我来保护你。”
　　——哦……态度还满从容不迫的嘛。
　　在这之前，内心虽然觉得她不太对劲，然而看见她现在的态度，终于让阿九斗愿意相信她真的是政府所派来的监察员。
　　少女走至绚子面前，自信满满，甚至英勇地举起手中的魔法杖。
　　“走开！你这个笨蛋！你这是做什么！”
　　绚子怒声咒骂红发少女。
　　红发少女却大大张开双臂，以坚毅的态度回应绚子。
　　“我才不走开！此人是我所重视的人！”
　　简直就是一句打算誓死保护情人的真挚发言。
　　原本就已怒发冲冠的绚子，脸色顿时由红转黑。她转眼望向阿九斗，破口大骂：
　　“你这家伙！难道不管看见哪种女孩子，你都可以马上出手不成！”
　　“这简直是天大的误会！我刚刚才在这里遇见她耶！”
　　“这我也知道！所以我才问你是不是连初次见面的女孩子都可以开口搭讪！”
　　绚子猛挥木刀、摆出战斗姿势，随即笔直冲向阿九斗。然而红发少女却闯进她的行进路线之中。
　　“走开！”
　　“我才不走开！”
　　不管往右或往左移动，红发少女的脸庞总是挡在绚子眼前。似乎感到很不耐烦的绚子，一度纵身跃向后方，随即直握木刀、高举于眼前。
　　“既然如此，我顶多从你身旁穿越，再绕到背后攻击他！”
　　绚子闭上双眼集中精神，当她再度睁开双眼的瞬间，发生了一件令人惊讶不已的事。那就是绚子的身体居然一分为二。
　　阿九斗顿时怀疑自己是不是眼花了。不管再怎么看，都只能认定眼前出现了两名绚子。而这两人的动作均不相同，宛如一对在他眼前采取不同行动的双胞胎。
　　“这正是我家独传魔术！虽然其中一人是幻影，不过那道幻影仍拥有等同于实体的攻击力！”
　　两名绚子仿佛试图绕过红发少女一般，分别拔腿冲向左右两侧。
　　阿九斗迟迟未能做出判断，因为他不晓得红发少女会采取何种行动。左右两名绚子当中，必有一人能顺利通过红发少女的阻挡，但若不知攻势究竟来自哪一侧，他就无法即时出手应对。阿九斗边以双眼追着两名绚子的身影，边用视线余光瞄着红发少女。
　　——既然监察员是战斗专家，理应会抢先发动反击才对……耶?
　　“咦?咦?”
　　红发少女竟然惊慌失措地左顾右盼起来。
　　
　　
　　两名绚子转眼便从红发少女的左右两侧穿越而过，紧接着两人又同时踩着侧身步伐，以同等距离在阿九斗的左右两侧布下阵形。她们打算抓准同样的攻击时机，策动一记避无可避的同时攻击。
　　“喝呀啊啊啊啊！”
　　“呀啊啊啊啊！”
　　两股惊人气势分从左右两侧逼近阿九斗。
　　——咦?这表示她果然不是监察员吗?也就是说，我非得设法自行化解危机不可?既然如此，那我就避开右边这一击……再以手臂挡下左边这一击……！
　　阿九斗下定决心，马上摆出迎战姿势。虽说是同时来自左右两方的攻击，但是当他一决定要避右挡左，马上发现绚子的动作因为怒火攻心而显得格外单调，似乎可以事先预测到木刀的挥击轨道。
　　——只要算准时机，必能顺利避开……呜哇！
　　专心预测时机的阿九斗，双脚突然被绊倒。这记“攻击”的来袭方向大出他意料之外。原来是红发少女突然像个橄榄球员一样，以擒抱的方式扑向阿九斗。
　　“由我负责保护你！”
　　“什么啊啊！”
　　她的意外行动虽然让阿九斗大吃一惊，但由于事出突然，他实在无法即时反应过来，导致阿九斗整个人往后倒，并与红发少女一同倒卧在地上。
　　绚子的木刀已毫不留情地分自左右两方，猛然劈向以互相拥抱的形式倒卧于地表的阿九斗两人。此时阿九斗再也无法避开这一刀了，即使想要把红发少女推开，但她却紧抓着阿九斗不放。
　　——只好设法接下这一击了……可是，要是我无法彻底接下这一击，木刀肯定会招呼到她的身上……为了完全接下这一击，只好折断服部同学手中的木刀了……
　　阿九斗做出这样的判断后，打算以手臂折断木刀。之所以联想到这个方法，是因为之前使用木刀的印象仍残留于他的手腕当中。也就是他手握木刀之时，一股热流沿着手臂直窜而上的感觉。他觉得就算少了木刀，似乎也有办法重现同样的效果。
　　——只要控制力量，并加以引爆……
　　阿九斗瞬间开始集中精神。
　　——设法由眼前空无一物的空间当中，撷取出当时从木刀注人体内的力量！
　　木刀同时由左右两侧直劈而下。
　　“喝！”
　　阿九斗伴随着吆喝声，猛然高举左右双手。他的手顿时感到了泉涌而入的热流。阿九斗将热流固定住，再于双臂中心点引爆这股能量。
　　强烈的能量奔流从双手喷泄而出。
　　“咿！”  
　　“什么！”
　　木刀被阿九斗双臂所绽放的光芒推回，导致两名绚子同时发出惊讶的叫声。
　　阿九斗再继续加强力道，只见双臂绽放出越发炽盛的光芒，顺利折断了木刀，使阿九斗脸上露出一抹笑容。
　　——成功了……
　　然而……
　　——咦……！居、居然停不下来……！
　　阿九斗顿时慌了手脚，因为他的力量开始失控。
　　一场跟当时在教室一模一样……不对，应该说是规模更大的爆炸，以阿九斗的双手为中心引爆点，席卷了四面八方。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　绚子发出了悲鸣声，只有一人份的声音。分身则因遭到爆炸波及而四分五裂地消灭了。
　　一颗膨胀的光球在隔了一会儿之后，又传出“砰！”的一声惊爆声响。
　　即便从远方看来，也一定能看见这里冒出一朵因高热而涌现的云彩。
　　阿九斗试着睁开化为一片雪白的视野，赫然察觉呈现在自己眼前的光景，乃是形同战争地区，或陨石坠落地点的悲惨景况。
　　地表出现了一座以阿九斗为中心，半径约五公尺的陨石坑，位于边缘的竹子全都被爆风扫断，纷纷倒向外侧，而绚子则倒卧在陨石坑中，身上的制服破损程度相当严重，而她本人看起来当然也受了伤。
　　“糟糕啊……”
　　阿九斗轻声咕哝了一声。看样子跟先前那次意外不同的是，这次由于他过度专注在折断木刀的念头上，反而不小心导致绚子被卷入爆炸当中受伤。后悔的意念不断涌上心头。
　　当阿九斗打算起身之际，这才发现那名红发少女还趴在自己身上。虽然刚刚那阵强烈冲击震得她有点神情恍惚，但大概是被阿九斗的动作给吓醒，只见她猛然转头环视了周遭一圈。
　　“这、这是……！”
　　红发少女换上一张害怕的表情。
　　“呃……抱、抱歉……”
　　阿九斗为了让红发少女情绪能尽快恢复冷静，而开口向她致歉，但她却做出了完全出乎阿九斗意料之外的激烈反应：
　　“对、对不起！唉呀！事情怎会演变成这样！难道沉睡在我体内的力量终于苏醒过来了！由于危机逼近，才导致我体内那股残暴的力量自行苏醒过来了吗？”
　　阿九斗只能目瞪口呆地望着露出宛如悲剧主角的表情，双手捣着脸颊不断摇头悲叹的红发少女。
　　“呃……那个……你好像搞错了……”
　　“啊啊！你居然还肯安慰我……好心人，真是太感谢你了！可是，我好像不小心伤害到别人了！在这种状况下，我是不是只能献身担任事奉柯·罗神的圣职人员，就这样终老一生呢……或许我必须花上一辈子的时间，来清偿这项罪过才行……”
　　“她、她又还没死……对了，我得赶紧去救她！”
　　正当阿九斗说完话，急忙准备起身之际，眼前突然产生了异变。
　　两人还以为看见了在他们倒卧之处的旁边、距离约数公尺远的空间当中，浮现出宛如游丝的空气飘栘现象，不料这阵空气飘移居然逐渐开始固定成形。看起来好像是空气直接固定成一个四方形的透明物体一般，简直就像一片透明玻璃板突然出现在空气中一样。
　　只见这片“玻璃板”仿佛一道门扉似地“开启”，而更令人惊讶的是居然有一只手从“当中”冒了出来。
　　那是一只纤细柔嫩的少女手臂，随后发出一声“嘿唷”，然后钻过狭窄门缝地跟着这只手臂一同出现在两人眼前，她是一名身材窈窕的可爱少女。
　　整个过程宛如从透明空间里面，硬将自己的身体拉出来一样。换句话说，这名少女乃是从原本空无一物的空间当中，突然出现在两人面前的。
　　少女的年龄大概跟阿九斗等人差不多，纤瘦的身体穿着学校制服。她那绿色的头发，以及  同样碧绿的眼眸则十分引人注目。五官端整的容貌虽美，不过却看不出任何一丝表情。即便是阿九斗，也能立刻理解到一件事，那就是她并非人类。
　　——人造人（LIRADAN）！
　　阿九斗大吃一惊，这名少女正是传说中只有上流阶层人士才有资格拥有、俗称LIRADAN的人造人。它的身体是由玛那所构成，所以虽然能像人类一般行动，并具备自我意志，可是却缺乏所谓的感情机能。
　　“纱伊阿九斗同学吗?我是你的监察员，识别名称为『可萝奈』。依照玛克德神的指示，在三分钟前开始执行监视的任务。”
　　可萝奈向阿九斗鞠躬行礼。她的举动、以及随动作摇晃的丰厚秀发，虽然都跟一般人类无异，然而在她抬头之时的表情像极了人偶，使阿九斗也不知该如何回应才好。
　　——原来她才是真正的监察员啊……
　　当他感到困惑不已之际，可萝奈趁机环视了左右一圈。
　　“确认此为发生在三分钟之内的事态，也就是说，我必须对此一事态负起责任。关于你与服部绚子之间的纷争，将在治疗服部绚子之后，分别对两位进行侦讯。”
　　话一说完，她就伸手探入挂在制服腰际的小腰包，从里面掏出一把外形宛如手枪的白色器具。
　　“虽未征得当事人同意，不过还是基于医疗法，开始为当事人进行治疗。”
　　可萝奈走到绚子身旁，立即以手枪造型的器具前端抵住痛得持续发出呻吟的绚子。器具绽放出玛那的光芒，虽然无法消除血渍及沙土污垢，但绚子身上的伤口却逐渐愈合消失。
　　“治疗完毕，确认有微量异物及细菌入侵体内。预测日后可能会产生发烧、倦怠感等症状，建议静养数日较为妥当。”
　　可萝奈说完这句话便缓缓起身。
　　绚子似乎也已经恢复意识，然而她一看见阿九斗，却马上展现出与方才截然不同的态度，露出一张悲伤至极的表情，此时一颗珠泪悄然自她那修长的凤眼滑落。
　　“啊……！”
　　阿九斗似乎想开口与绚子交谈，但绚子却以双手快速挡在破破烂烂的制服前面，边哭边跑离了现场。
　　“等、等一下啊……！”
　　阿九斗试图起身追赶，但由于红发少女还坐在他的肚子上，导致他再度横躺于地面上，摆出愚蠢至极的姿势仰望着天际。
　　“我会另外找时间对她进行侦讯，首先要请你接受侦讯。”
　　可萝奈从上方俯视着阿九斗的脸。
　　“你是监察员吗……?”
　　“请叫我可萝奈。从明天起，我将以你同班同学的身份到校上课，并保护你不致遭到类似今天的事态所伤害。但在这之前，我将依照方才所说的，请你接受关于这起纷争的案情侦讯。我所掌握的事态经过如下：服部绚子因与你进行接触而陷入兴奋状态，并演变成争执，你逃亡至此。随后，你透过战斗使服部绚子受到轻伤。接着，我必须确认你在战斗中所抱持的意志，也就是你是否怀有伤害服部绚子的意念。”
　　可萝奈以极为冷静的语调对他说道。
　　这种过于事务性的应对口吻，使阿九斗不禁闭口不语，但他又转念心想“LIRADAN大概都是这副德性吧！”，随即放弃继续闹别扭。
　　“我压根儿没有伤害她的意思啊，我只是想折断木刀……”
　　阿九斗开口如此回答，但他却突然听见从旁边……不，正确的说法应该是从肚子上方传来一阵插嘴声。
　　“不是啦！那都是因为我不小心让自己的力量觉醒所造成的……！”
　　红发少女用同样的悲情语气，开口说出自己的主张。
　　“等、等一下……”
　　阿九斗虽试图打断她的发言，但红发少女完全充耳不闻。
　　“刚刚那场爆炸是我所引起的，啊啊……该如何是好！这算是犯罪行为吧?是啦，一定是犯罪行为没错！哪，我该怎么做才能获得宽恕呢?”
　　“我将于听完证言后，针对此事进行检讨。由于我能与天神进行有限度的通讯，因此拥有部分行政特权。”
　　“与天神通讯！啊啊，不得了了！既然如此，你一定不会做出错误的判决吧！你愿意原谅我所犯的过错吗?”
　　“我刚刚说过，将于听完证言后，针对此事进行检讨。”
　　可萝奈正经八百地回答。倒不如说除了随时保持严肃正经之外，她大概也不懂其他可以采取的态度吧。
　　“啊啊！我只是以他……以王子大人的监察员身份，试图保护他的生命安全而已！请您务必相信我啊！”
　　红发少女苦苦哀求。
　　“这、拜托拜托，先等一下好不好……！你这人未免也太固执己见了吧……”
　　阿九斗试图插嘴发言，结果依然毫无效果。
　　“我被认定是他的监察员，所以我才挺身保护他的安全！”
　　“证言与事实状况有所出入，且与纱伊阿九斗的证言也有出入。阁下对我所做的证言，将视为正式发言并留下记录。由于阁下发言亦适用于伪证罪，故请阁下务必谨慎每一次发言。”
　　可萝奈开口宣告，并在瞳孔深处发出为时数秒左右的明灭光芒之后，接着说出下面这句话：
　　“资料比对完成，高中部一年A班·曾我萤娜。”
　　“伪、伪证罪！我、我居然连带犯了这等大罪！啊啊，我真的不晓得自己究竟该如何是好啊！不但引发爆炸、伤害了班长，居然还触犯了伪证罪！还有，你为什么知道我叫什么名字呢?”
　　红发少女——萤娜——如今已完全陷入混乱状态。
　　由于她坐在阿九斗的肚子上不停扭动自己的身子，所以便形成了整条裙子往上卷、并以内裤不断磨蹭着阿九斗的模样。
　　“你……”
　　阿九斗不禁满脸通红。
　　此时，萤娜总算察觉到自己究竟做出了多丢人的举动。
　　
　　[[IMG,b57084435efb9ed190f2fe8fe60e4ea3,406,600,77695]]
　　“讨、讨厌啦——！”
　　萤娜一个翻身，从阿九斗身上滚到一旁。只见她以夸张的M字开脚姿势滚至旁边地上，一发现自己的小裤裤完全走光后，随即慌忙地用双手遮住春光外泄的部位。
　　“呜……”
　　双颊顿时羞红的她，露出泫然欲泪的眼神仰望着阿九斗。
　　“抱、抱歉……”
　　阿九斗虽想向她道歉，但萤娜却突然起身跑离现场。
　　“等……等一下啊，喂！”
　　由于出声叫她，仍旧不见她停下脚步，阿九斗也只好跟着跑。前面是一片竹林，虽然视野并不算非常好，但也没有能够完全隐藏住身影的地方，所以追踪起来应该是轻而易举的才对。然而阿九斗却赫然发现躲到茂密竹林后面的萤娜，居然彻底地自他眼前消失了。照一般状况而言，应该会在竹子与竹子之间看得到她的身影才对，但是现在就算阿九斗绕到竹林的后面，也还是没看到她。
　　“咦?”
　　不经意低头望向地面的阿九斗顿时大吃一惊，因为他看见一整套女生制服落在地上。他捡起来看了看，确定那正是刚刚穿在萤娜身上的那套制服，衣服上面遗留有些一许体温。他再转眼一看，又发现有一件罩衫掉在前面一点的地上，更前面一点的地上居然还留有一条内裤。
　　——这、这是怎么回事啊……
　　阿九斗感到困惑不已，虽然他试着走到内裤附近观察了一下，但实在没那个胆子伸手把它捡起来。当阿九斗望着这件背面印有他不认识的卡通图案的白色内裤之际，突然听见好像有人在他身旁咕哝着说出一声：“讨厌……”
　　“咦?”
　　阿九斗不由自主地环视了周遭一圈，没有任何人在场。
　　但他发现一道飘浮于空中的微弱光芒。那是一个自身并不会发出光芒、因反射夕阳余辉而闪闪发亮，大小近似于一只昆虫的物体。它飘浮在比阿九斗视线还高一点点的半空中。
　　——石头吗?
　　看在阿九斗眼中，就好像是有一颗小石头飘浮于半空中一样，但在下一瞬间，那个神秘物体就仿佛刻意回避阿九斗一样，快速从他身边飞走。
　　“她已经离开现场了呢。虽然想试着进行追踪，但却无法准确掌握住其方位。很遗憾，曾我萤娜似乎将学生手册放在宿舍里，并未随身带在身上。”
　　可萝奈出现在阿九斗背后。
　　“只要有学生手册，就能锁定手册主人的所在位置吗?”
　　“是的。但是操纵玛那，刻意将玛那混乱现象压抑至最小限度的状况则不在此限。稍早你操纵玛那，试图隐藏自身行踪的举动，也正是导致我较晚抵达现场的理由。”
　　“我并没有这么做啊。”
　　“可能是因为你一心想逃，所以便下意识地采取了操纵玛那的行动吧。刚刚的曾我萤娜也是一样，无法追踪其玛那气息。只不过她这次大概是刻意的行动吧。”
　　“刻意的?”
　　“曾我萤娜似乎可以隐藏遭到搅乱的玛那气息。”
　　“那还真是了不起。但为什么她的制服会……”
　　“理由不得而知。”
　　“是啊，她的制服怎会掉在地上呢……”
　　阿九斗说完这句话，随即沉默了一下。因为能够跟可萝奈进行一般对话，令他产生了有点不太自然的感觉。
　　“那……接下来，我该如何是好呢?”
　　面对这个问题，可萝奈做出了十分明确的回答：
　　“请你如同往常一样过生活。”
　　“……如同往常一样?”
　　“是。我所收到的命令，是全力确保你能享有最大限度的自由意志及安全保障，这就是所谓的监察及保护。”
　　“要是我做了什么坏事呢?”
　　“我受命当场给予你相对应的惩罚。”
　　可萝奈若无其事地说出这句话。
　　——总觉得她好像对我说了一件相当可怕的事……
　　不过，他之所以不感到惧怕，可能是与可萝奈的外表有关吧！
　　“那么，这次的意外事件呢?”
　　“已确认你并无伤害服部绚子的意思。我拥有侦测你体内玛那气息的权利，这是经过你同意所得的权利。我可依此权限，分析你在几分钟前所抱持的各种感情。”
　　“意思就是你可以知道我在想些什么啰?”
　　“仅限于感情。你的感情在几分钟前以困惑为主，其他尚有怜悯之情，以及少许的性兴奋。”
　　“这、这种事就不用说出来了！”
　　阿九斗不自觉加强语气，但可萝奈依然冷静如常。
　　“在任务需要的状况下，我将不受理此项命令。”
　　“……是喔。”
　　“是的，然而我受命确保你在生活层面应得的自由，排除危险是格外重要的一环。就此观点而言，我建议你注意与服部绚子之间的关系。而关于曾我萤娜的举动，可视为违法行为。因其犯罪情节相当轻微，我个人认定不予追究，但日后她若再伪装成你的监察员，我将对曾我萤娜采取相对应的惩罚。”
　　虽然可萝奈这么说，不过阿九斗却不知该作何回应。
　　“……虽然我还搞不太清楚，但她好像也是我的同班同学?”
　　“是的。根据我所搜寻到的出缺席记录显示，曾我萤娜今天似乎并未到校上课。这恐怕是导致她不认识你的主因。”
　　“那……明天有办法见到她吗?”
　　“预测对我而言，是不可能的任务。”
　　“你想太多了啦……我是说，不晓得有没有机会将衣服送还给她啊?”
　　阿九斗指着散落一地的衣服说道。
　　“只要将衣服转交给女生宿舍的管理人即可。若你对这项作业感到困难，就由我代为执行吧。”
　　可萝奈开始动手收集制服。
　　“那么，现在就将衣服送回女生宿舍吧，然后再顺便陪你回男生宿舍。』
　　阿九斗虽然点了点头，但在可萝奈这句话当中，却有部分用字遣词令他感到有点在意。
　　——陪我回男生宿舍?
　　这个疑问很快就得到解答。
　　把衣服送交女生宿舍的管理人之后，阿九斗动身回到男生宿舍，但可萝奈却寸步不离地紧跟在他背后。
　　男学生们理所当然地发出了议论纷纷的声浪。女孩子堂堂正正地进入男生宿舍的状况本来就十分少见，而从未见过的美少女型LIRADAN直接潜入男生宿舍，更是空前绝后的异常情形。
　　整条走廊上充满了“阿九斗又闯祸了！”之类的议论声。
　　“那个……请容我间问一个很没礼貌的问题，你打算跟我跟到什么地方啊?”
　　“若我发现你有逃亡的企图，则无论你如厕、沐浴时，我都会跟在身边。除此之外的状况，虽然会保证你享有隐私权，但基本上我打算与你同居。”
　　这段对话使住宿生们的讨论声浪愈显激烈。此时，可萝奈举手呼叫『扩音器』过来，进行了一场响遍整间宿舍的“广播”。
　　“男生宿舍内的各位同学，很抱歉对各位造成困扰。我是由帝国政府所派遣过来的监察员，请各位叫我可萝奈。我肩负监视纱伊阿九斗的任务，还请各位鼎力协助。虽然我的女性造形并不太适合出现在男生宿舍，但为了使身为被监视者的纱伊阿九斗能够安心，因此才选择了这样的外形。除了被监视者之外，我会尊重宿舍内其他人士的隐私权，请各位大可放心。不过，请各位注意，切勿对LIRADAN采取任何暴行。我拥有抵抗、或是当场给予施暴者惩处的权利。”
　　可萝奈的广播使整间宿舍顿时陷入一片鸦雀无声。
　　“……请问，可萝奈小姐你所谓的尊重隐私权，是表示你不会说出所看到的事物吗?”
　　在两人附近，有一名勇气可嘉的男学生战战兢兢地开口询问可萝奈。
　　可萝奈点了点头。
　　“是的，由于身为被监视者的纱伊阿九斗，其隐私权亦受到部分保障，因此他跟各位一样。虽然我会与他同居于同一间房间，但并不会透露房间内的生活概况及相关情报，这点还请各位多多关照。”
　　这句回答再次使宿舍内掀起一阵喧闹的讨论声。
　　她刚刚一再提及同居这个字眼，看来她似乎已决定要跟阿九斗住同一间房间了。
　　一道道称不上嫉妒，却也不算怜悯的奇特视线集中在阿九斗身上。
　　“大、大哥果然厉害啊！”
　　全场唯有看似急忙跑到阿九斗身旁的阿宽，对此事做出了带有肯定意味的兴奋表现。
　　“厉害……拜托，你是不是搞错了什么事啊?”
　　
　　
　　“虽说是个监察员，但能够拥有属于自己的LIRADAN……大哥真是太了不起了』”
　　阿九斗虽然加以否定，但阿宽却一直处于兴奋状态。
　　随后，用餐时间在不知不觉当中来到。就算是用餐时，可萝奈一样动也不动地笔直伫立在阿九斗背后。
　　“我说……可萝奈小姐?你打算就这么一直站着吗?”
　　阿九斗提心吊胆地询问，这种状况着实令他不得不在意。
　　“旁边又没有位置可坐，况且我无须进食。”
　　可萝奈一回答，阿宽马上起身，并在转眼间搬了一张备用椅过来。
　　“请坐！”
　　可萝奈目不转晴地凝视着椅子，随即开口：
　　“你的意思是要我坐下吗?”
　　“是啊，有什么不对吗?”
　　阿宽反而觉得很不可思议地回答。
　　可萝奈顿时沉默不语。虽然她面无表情，但这反而让周遭众人清楚地看出她正感到困惑不已。经过数秒之后，可萝奈再度开口：
　　“这就是所谓的亲切善意吧。”
　　可萝奈仿佛可以理解似地开口回应。
　　“虽然依照一般分析结果而言，这是一种期待得到对方性方面回应的行动，但由于我并不具备分析你内心感情的权限，因此我以你并未抱持上述想法为前提，在此向你致谢，谢谢你。”
　　可萝奈鞠了个躬，随即弯腰坐在椅子上。
　　这样的发展使阿宽脸上也不禁浮现出苦笑的神情。
　　“不、不客气……”
　　用完餐之后，阿九斗起身回到寝室，但他还是觉得理所当然地跟在背后的可萝奈身上，散发出一股令人喘不过气的压迫感。
　　“那个……我觉得实在不太适合让你进我房间啊……”
　　“是吗?若你希望的话，我可以不进你房间。”
　　可萝奈出人意料地坦率说出这句话，阿九斗顿时松了口气。
　　“嗯，既然如此，那就麻烦你别跟进我房间。若你能到其他地方休息的话，那就再好不过了。你可以去向舍监说一声，请她准备房间让你休息。”
　　阿九斗打开房门走进房里，可萝奈并未跟进去。
　　“明天见。”
　　他向可萝奈道别，随即关上房门，并坐在床上叹了口气。
　　今天虽然发生了不少事，但是明天肯定还有更多处理不完的烦恼吧。
　　——服部同学及曾我同学吗……
　　独自抱头烦恼的阿九斗，突然感到一股诡异的感觉。那是一种有人站在门外的感觉，而且此人好像还一直盯着自己看……
　　阿九斗打开房门。
　　绿色的眼瞳立时映入眼帘。
　　只见可萝奈直立不动地伫立于房门前。
　　她面无表情、全身毫无任何动静。
　　阿九斗关上房门。
　　过了几秒钟后，再次打开房门。
　　可萝奈依然伫立于房门前面，整个人纹风不动。
　　关上房门。
　　打开。
　　直立不动的可萝奈。
　　关上房门。
　　打开房门。
　　还是可萝奈。
　　“……你打算在门口站在天亮吗?”
　　再也忍受不了的阿九斗，终于主动开口询问。
　　可萝奈点了点头。
　　“是的，我会在不进入房间的状况下，执行监视任务。”
　　她若无其事地回答。
　　“你都不会觉得累吗?”
　　“我并不会累。”
　　可萝奈说。
　　“……好啦好啦，进来吧。”
　　阿九斗投降了。
　　“那么，我要进去了。”
　　并没有表现出高兴情绪的可萝奈，迈步走进阿九斗的寝室。
　　“唉……”
　　阿九斗叹了口气，再次坐回床上。
　　而可萝奈则站在阿九斗正前方，目不转睛地凝视着阿九斗。
　　“…………………………………………”
　　“………………………………………………………………”
　　“………………………………………………………………………………”
　　“…………………………………………………………………………………………”
　　“……………………………………………………………………………………………………我说啊……”
　　“是?”
　　“你不觉得累吗?”
　　“我并不会累。”
　　“……可是你已经彻底干涉到监察对象的自由意志了，如果你可以像个普通的同居人一样过生活，那就再好不过了。”
　　阿九斗伴随着苦笑神情对她说。
　　不料可萝奈却仿佛陷入沉思一般闭口不语。
　　“…………………………”
　　“你怎么啦?”
　　阿九斗一问，可萝奈随即像是突然清醒地对他说：
　　“……抱歉。由于我并没有所谓普通的同居人的资料，所以……”
　　“这也不能怪你啦，听说你是不是没有情感啊?”
　　“不。”
　　可萝奈出人意表地否定了阿九斗的询问。
　　“咦?”
　　“我拥有感情。若非如此，我将无法分析人类的感情。正确的说法是我们人造人类并不具有自我。”
　　可萝奈说。
　　“自我?”
　　“我们人造人类只有在执行任务时，才会拥有自己究竟身为何者的自我认知。至于感情表现是否有执行的必要，则交由自我认知进行判断。只要执行任务的期间一拉长，自我认知便会固定于精神层面，届时感情才会发挥其应有机能。”
　　“这……你好像说了一串很难懂的说明文呢。”
　　“这段话只是表示在你习惯之前，我或许会对你造成一些困扰罢了。”
　　可萝奈点了点头。
　　“意思就是说等你习惯之后，你就能表现出带有情感的言行举止啰?”
　　阿九斗如此理解这段话。
　　“是的。”
　　可萝奈肯定阿九斗的解释。
　　“所以，请你先提供行动方面的建议给我参考。”
　　“这个嘛……平常你可以坐在我的椅子或床上，没事的时候，也可以躺下睡觉。”
　　阿九斗对她说。
　　“我知道了。”
　　“我今天打算直接睡觉，明天早上再起来洗澡，你也可以休息了。”
　　“是吗?”
　　阿九斗只脱了上衣便躺回床上，不料，可萝奈竟也跟着一股脑儿地躺到他身旁。
　　阿九斗一把头转向侧边，可萝奈的脸立即出现在眼前。两人目不转睛地凝视着对方。
　　可萝奈的身上散发出一股与真正人类女子无异的女性体香。
　　阿九斗的内心瞬间悸动了一下，但可萝奈的表情却完全不见任何变化。
　　“我说啊……”
　　“是?”
　　“你躺在我眼前，会让我很难入睡耶……”
　　
　　[[IMG,968fcf7a0539431b474645331ca64512,402,600,75416]]
　　“是这样吗?我会使你产生性兴奋的感觉吗?”
　　“不、不要随便读取我的感情啦！”
　　阿九斗一出言抗议，可萝奈随即轻灵地自床上起身，俯视着阿九斗，面不改色地说道：
　　“只是玩笑话罢了。”
　　“……啥?”
　　阿九斗感到困惑不已，而可萝奈则是侧目瞄了他一眼，随后抬头仰望着位于房间天花板附近的收纳柜。
　　“哎呀，那个收纳空间里面看起来好像空无一物，我就睡那边好了。”
　　可萝奈灵活地爬上那个附有盖子的收纳柜，并轻轻松松地钻进里面。
　　——我、我开始觉得不能因为认定她不是人类，而对她过度掉以轻心……
　　此时的阿九斗，也只能对可萝奈感到束手无策。
　　总而言之，今天还是快点睡觉好了……阿九斗闭上双眼。
　　“…………………………………………………………………………”
　　但是，他却因为不经意感受到一股不对劲的气氛而睁开眼睛。他抬头望向天花板附近的收纳柜，赫然发现收纳柜的盖子打开了一个小缝，可萝奈的碧绿色眼瞳正透过那微小空隙直盯着他看。
　　“我说……”
　　“是?”
　　“……你该不会是在寻我开心吧?”
　　“有一点。”
　　“…………………………………………”
　　“………………………………………………………………”
　　“ ………………………………………………………………………………”
　　“…………………………………………………………………………………………”
　　“……………………………………………………………………………………………………那……”
　　“是?”
　　“有趣吗?”
　　“有一点。”
　　“…………那真是太好了。”
　　　　“是的。”  
　　——无、无法理解……完全无法理解啊……  
　　阿九斗只好拉起被子盖住自己的头。 