　　5  威胁性十足的乐天派
　　一个对阿九斗而言，令他满心忧郁的早晨来临了。
　　在这一天破晓之前，整间学校早已充斥着一股喧闹的气氛。从前一天晚上开始，关于『讨伐』的话题便传遍了整座校园，校方还透过通讯、宣传单等各式各样的手段，让校内所有学生得知这场讨伐的实际进行方式。
　　·申请参加讨伐的人数不设上限。
　　·讨伐行动仅限于共计一小时的午休时间中执行。
　　·若被讨伐的对象脱出校园腹地范围，则其罪可全数获得赦免。
　　·如讨伐目标在讨伐行动当中身亡，参与讨伐者亦不算犯罪。
　　·虽允许出手协助被讨伐的目标，但协助者必须接受等同于被讨伐者之待遇。
　　“也就是说，只要能在午休这段时间内逃过全校同学的追杀就行了吧?”
　　阿九斗已在晚上做好心理准备。当天早上，他为了吃早餐而踏进学生餐厅，只见眼前人潮立即以连摩西开海都相形失色的速度，分别闪至左右两侧。
　　——这是自从开学以来，众人对我展现过最严重的一次厌恶……不对，或许应该说是惧怕的表现。
　　这一幕着实令阿九斗内心大受打击，但他一坐上自己的座位，背后立刻传来一阵夹带亲密气氛，或者该说是几近于崇拜的尖锐嗓音，向他打了声招呼：
　　“大、大哥！请让小弟助您一臂之力！就算牺牲我阿宽这条命也在所不惜！”
　　身上伤势明明还没痊愈，但阿宽还是向阿九斗低头鞠躬，表示自己的心意。
　　阿九斗虽回头微笑以对，不过却马上拒绝了他的提议。
　　“唉，不行不行。还是算了吧，你用不着急着送死啦！”
　　“可是，毕竟小弟我很清楚，大哥当时实际上是为了救我啊……”
　　阿宽由衷感到对不起阿九斗似的流下眼泪。
　　“那也犯不着因为这点小事而主动送死吧?更何况对我而言，要逃过众人追杀简直易如反掌。就因为我办得到，所以才会一派轻松地在这里享用早餐嘛！”
　　阿九斗尽可能以听起来很轻松的语气对阿宽说道。
　　而阿宽被阿九斗这么一劝，也只好放弃协助的念头。
　　但是……
　　——说实在的，这句话听在现场众人的耳中，八成只会认定这是一段挑衅的宣言吧……
　　阿九斗环视了四周目光变得更为冷淡的众人一圈。
　　即便来到学校，上课时间正式开始，大家依然显得坐立难安，阿九斗自然也不例外。伴随着上课时间的流逝，他感觉到自己的紧张情绪变得愈来愈高昂。
　　——待会儿我得立刻离阿宽远一点才行……
　　他在脑海当中进行沙盘推演。
　　——就从教室的窗户跳出去好了……我又不想害班上同学受到伤害……啊，话又说回来，萤娜今天好像也没来上学，真是个无情的女人……
　　阿九斗边思考着这些事，边注视周遭众人的动向。
　　距本堂课结束五分钟前。
　　班上同学们的视线，全部充满着一股诡异的紧张感。绝大多数同学都只抱着不想受伤的念头，因此并没有参与这场阿九斗讨伐战的意思，不过当中似乎也存在着一些暗中对绚子倾心的粉丝，所以可感受到有好几名男同学散发出相当明显的强烈杀气。
　　更夸张的是连美津子老师都显出一副兴奋不已的模样，甚至连上课都只是照本宣科地念出课本内容，既不敬业又敷衍了事。
　　距本堂课结束前一分钟。
　　其他班级的学生们也开始纷纷聚集于A班教室前后出入口外侧，看来若不是老师提早下课，大概就是上课的老师宣布停课了吧。至于另一群看来干劲十足的学长们，可能是昨天没有出现在地下区域的健司的友人，或是校内排行榜名列第四之下的强者吧。
　　——规模未免也搞得太过盛大了吧……
　　阿九斗脸上浮现出苦笑的神情，不过现场已开始进行倒数计时了。
　　“大哥……”
　　阿宽十分担心地喊了阿九斗一声。
　　“你放心，记得马上逃离教室喔。”
　　就在阿九斗说出这句话之时，美津子老师开口讲了一句实在不怎么中听的话。
　　“钟声才是信号喔——在打钟前不准轻举妄动喔～～五、四……”
　　美津子老师边看时钟边倒数计时。
　　下课钟声响起。
　　“那么，今天这堂课就上到……”
　　美津子老师话还没说完，已有投掷小刀、吹箭、飞镖、魔法弹等远距攻击武器同时飞向阿九斗。阿九斗一边在身旁筑起一道玛那护墙，一边蹬向自己的课桌，借势跃向窗户。
　　玛那护墙虽然挡下了绝大部分的攻击，但一记只有纯粹集中玛那所形成的魔法弹却穿透了护墙，击中阿九斗的脚部。阿九斗顿时失去平衡，整个人撞上窗户玻璃，并随着玻璃碎片一同掉落至操场。
　　——昨天明明能够很轻松地挡下攻击，今天怎么……果然是因为精神不够集中的缘故吗?  难道非得像昨天一样生气不可吗?
　　阿九斗感到十分困惑，但他目前没空深入思考这个问题。他以背部着地的姿势掉落在操场上。体内的魔力虽然多到用不完，不过阿九斗却完全没学过任何善用魔力的方法。随后阿九斗马上沉痛地体认到自己在这方面究竟有多么不成熟，因为他看见其他学生们全都发动飞翔魔法冲出校舍窗户，朝着阿九斗直飞而来。
　　——我连飞都不会飞耶！
　　阿九斗转身奔向后山，他觉得前往后山应该比较容易帮助自己避开这波追杀，但是这种想法简直是大错特错。阿九斗终究不知飞行究竟是一种什么样的感觉，敌方转眼间便从上空掌握住他的正确位置，并祭出琳琅满目的飞行道具展开轰炸。
　　——呜哇，我懂了！只是逃进森林当中，并没有什么帮助！
　　阿九斗急忙掉转脚步，准备重回校舍当中，不过他又赫然发现有许多追兵出现在背后，他这样做等于是主动送上门的自杀行径。
　　——可恶，其中明明有一大半是跟来凑热闹的无聊分子嘛！
　　“你们可别受伤啊！”
　　阿九斗放声怒吼，随即朝正面击发玛那，引起剧烈爆炸。虽有数人飞向半空中，但阿九斗实在已经无暇确认他们究竟是被爆炸轰向天际，还是主动飞上天避开这波爆炸。
　　他从爆炎之中穿越而过，快步冲进校舍之后，发现虽然包含凑热闹的群众在内，正忙着四处逃窜的学生数量也增加不少，不过如果考虑到走廊的宽度也会对追兵数量造成限制，那样子他也能比较容易锁定应当攻击的目标。
　　“滚开！”
　　他一边使出只将对方击飞的攻击魔力，一边在尚未十分熟悉的校舍内来回逃窜。虽然从讨伐开始到现在才经过不到十分钟的时间，但他已经跑得上气不接下气了。他试图找寻藏身之处，只是不管逃到什么地方，总是会被人看见。纵使大半学生只抱着看热闹的心态，也并不代表他们就是自己的同伴。
　　当他累得再也跑不动，改用快步行进的方式，又很容易就被追兵赶上。导致他落得像是一只回不了家的小猫，漫无目的地游定在校舍内。
　　——他们是有组织地采取追杀行动吗?
　　漫无目的地在校舍中走动的阿九斗，内心浮现出这样的疑问。有好几名追兵的实力颇为高强，也熟知攻击要诀，但却都没有对阿九斗赶尽杀绝，看样子自己似乎是遭到这群追兵的诱导。
　　最后，阿九斗来到了屋顶。屋顶虽有一座青翠宽广的草皮运动场，但就算面积再怎么宽敞，这里终究是屋顶，四周必定存在着尽头。
　　——这代表我已经被逼入死胡同了吗?
　　阿九斗好像不得不做好面对决战的心理准备。当他走至校舍墙边再回头一看，一道人墙已团团包围住自己。能够利用阿九斗不会飞翔魔法的弱点，将他逼人此等绝境的对手，肯定是一名相当优秀的战略专家。而这名人物正是……
　　绚子自人墙当中缓缓走出，她露出了夹带杀意，或许应该说是必死觉悟的眼神。手中握着真剑，而非木刀。
　　“虽然我很想说要与你进行一场单打独斗的对决，但既然目睹过你所拥有的力量，那么我也不会以接受他人帮助为耻。我要你认清一点，就算你闪过我的刀锋，在我背后依然有人等着接替我来击败你！”
　　绚子举起真剑，摆出八双的姿势。（译注：剑身斜举右胸前的姿势。）
　　“我想……即便我提出『别再打了』的要求，大概也无法改变眼前的状况了吧?”
　　阿九斗无力地笑了笑。
　　绚子以点头作为回应。
　　“没错，你已无法改变现状。”
　　绚子口中开始诵唱咒文，身形也跟着产生晃动，开始分裂出之前所使用过的分身，但是这次不仅只分成两道身影，只见这两道身影又衍生出另两道身形。
　　总数多达四名的绚子，开始朝着阿九斗直冲而去。
　　——四个人……我根本躲不开，而且就算想要弹开她们的攻击……
　　他觉得自己若是在下意识让玛那产生暴冲，或是整个人充满愤怒情绪等其中一种状况底下，说不定还有办法挡下这一波攻势。然而以他目前的感觉，根本抵挡不了真剑的攻击。这是阿九斗内心的感觉。
　　
　　[[IMG,04d03bdd347b52cc44654e8b6ffc6ea7,399,600,83113]]
　　
　　
　　“喝呀啊啊啊！”
　　四名绚子同时跃向空中，四记斩击分别从四个方向袭向阿九斗。
　　——啧！
　　阿九斗闪过其中一刀，并试图以玛那拨开其他三刀的刀锋。
　　不过阿九斗并无法如自己所预想一般，完全避开这四刀。制服的衣角及鲜血同时飞溅出去，其中一刀划过了阿九斗的身体表面。
　　“呜！”
　　阿九斗脚步踉呛地斜靠着屋顶的铁丝网，四把刀的刀尖则直指他的喉头。
　　“到此为止了！”
　　四名绚子同时以冰冷的声音对他说。
　　“直到如今，我还是不认为我曾经犯过什么无可饶恕的滔天大罪就是了……”
　　阿九斗边说边发出痛苦的呻吟声，绚子的表情浮现出一丝阴霾。
　　“那就改变你的想法吧，不，你已经没有机会再改变想法了。我目睹了你企图以暴力支配他人的犯案过程，难道你真的不知道那是多么严重的罪过吗?”
　　“哦……原来是这么一回事啊……”
　　阿九斗表示认同。
　　假设不对此点抱有疑问的话，那就表示自己的确拥有适合成为魔王的个性。要是自己能更单纯地任由怒气控制理智，出手痛扁或拿其他方式对付那群人，那么即便自己力量再怎么强大，肯定也不会被称为魔王才对。
　　“只不过，我似乎就是个生性如此的人啊。”
　　“那么虽觉感伤，但你就纳命来吧！”
　　绚子对他说道。阿九斗虽也心想“不会吧”，然而事到如今他也只能做好“说不定我真的会命丧此地”的心理准备。
　　只不过——
　　“个性虽然改变不了，但想法却是可以改变的喔！”
　　头上突然传出一阵天真无邪的声音。
　　四名绚子及阿九斗均讶异地抬头往上看。
　　只见萤娜飘浮在两人头上。她一发现阿九斗正由下往上仰视着她，便急忙压住裙子，缓缓降落在屋顶。随后萤娜双手交错摆于背后，露出一张与现场气氛完全不搭的微笑。
　　“萤娜?”
　　“你、你为何会出现在此！”
　　萤娜无视于阿九斗和绚子的惊讶表现，径自摊开双手。然后以彷佛吟诗作对般的陶醉模样，出声讲出了下面这段话：
　　“两位正是名符其实的挚友，根本无须这样彼此伤害对方。”
　　“你到底在说什么傻话?”
　　“对啊，现在我们明明就……”
　　“不对不对，因为两位其实都非常在意对方，不是吗?”
　　由于萤娜讲话的音量过于洪亮，导致阿九斗及绚子都不禁愕然。
　　“咦……?”
　　“等、等一下……”
　　“我才不等！我很清楚，小阿其实是个非常正经八百，而且认真想要做出在他人眼中算是善事行为的人。只是这种想法导致你有点想在他人面前展现出自己的优点，结果却反而对自己造成了伤害。”
　　“喂喂喂……”
　　阿九斗心头为之一震。
　　“而绚子你其实也早已看穿小阿具有这样的另一面，实际上也很希望能跟他和好相处，不过却因为生性认真，而使你十分在意自己的面子。另外，绚子对于小阿只要一打算做些正确的事，便马上付诸实行的决断力，以及拥有强大力量的特质，都感到相当羡慕。这些事情我全都知道喔！”
　　“这、你别再说了……！”
　　四名绚子全都变得满脸通红。
　　“所以啦，我相信你们两人必定视对方是自己的好友，你们只不过是笨拙了点而已。如果是这样，你们自然不用再继续争吵下去啦！”
　　萤娜以响遍整片屋顶空间的嘹亮声音说道。
　　阿九斗及绚子身上的负面情绪尽数散出体外，特别是绚子还面红耳赤地低头俯视着脚边。
　　“啧……被她闹到都没心情继续打下去了，我决定收剑入鞘。”
　　绚子消除掉自己的分身，然后转脸不再瞪视阿九斗。
　　“你别听萤娜在那边胡说八道，她就只会说些没有事实根据的八卦。”
　　阿九斗捂着伤口，脸上浮现出苦笑神情。
　　“我也会收手……应该说我打从一开始就不打算动手啊。况且说老实话，眼前状况也并未得到任何根本的解决嘛……”
　　阿九斗转眼望向包围在四面八方的学生们。
　　其中有好几人散发出相当强烈的杀气。
　　“说得也对，即使我决定退出战圈，也并不代表众人的怒气便能就此得到平息啊。”
　　绚子出声回应。
　　只是绚子并未察觉到一件事。在场散发出杀气的，主要乃是由一群看似绚子隐性粉丝所组成的小集团。
　　——反正不管我怎么做，好像都会招来杀身之祸啊。真是够了……
　　阿九斗在内心抱怨了一番。光靠萤娜的演讲，根本不可能控制住现场的发展。
　　“要我助你一臂之力吗?”
　　绚子稍稍回头瞥了阿九斗一眼，并开口询问他。
　　阿九斗摇头拒绝了她的提议：
　　“别开玩笑了，这不是你所策动的一场讨伐战吗?”
　　“所以我也觉得自己做得太过火了一点嘛！”
　　绚子话锋一转，再度怒声斥责阿九斗说：
　　“你就老实一点，放心接受我的协助吧！”
　　“要是害你被众人所伤，那岂不是本末倒置吗！”
　　“告诉你，我绝不会让这种事情发生！”
　　“可是你的实力明明在我之下、不在我之上嘛……”
　　“你这句话让我听了感到十分不爽，你知不知道啊！”
　　绚子与阿九斗互不相让地争吵起来，而他们吵架的模样似乎再次挑起了周遭众人的怒气。只见满腔怒火的群众们缓缓迈步靠近他们。
　　此时——
　　“放心吧！”
　　萤娜扯开嗓门大喊。
　　“咦?”
　　心想“你总不可能还有什么计策可用吧?”的阿九斗与绚子，同时抬头仰望着萤娜。萤娜却显得自信满满，只见她双手插腰，大声说出下面这句话：
　　“只要大家一起吃白米饭，就可以解决问题啰！”
　　此话一出，阿九斗与绚子均不禁感到头痛万分。
　　“你别再胡闹了啦……”
　　“快来人把这个笨蛋带离现场好不好……”
　　然而萤娜依然不死心地说道：
　　“我才没开玩笑！白米饭是这世上最美好的事物啊！来吧，可萝奈！”
　　萤娜突然说出这句话，随即举起手臂，并转眼望向下方。只见扛着一只迫击炮型道具的可萝奈就站在操场正中央。
　　“咦?”
　　阿九斗大吃一惊，随即看见可萝奈扛在肩上的迫击炮型道具，突然发射出一颗形似炮弹的物体。该物体拖着一条烟雾尾巴往上窜升，并在屋顶附近『轰隆』地爆炸开来。
　　——我记得她说那是用来向四周散布药物的道具……
　　阿九斗回想起之前在一场瞎扯淡当中，可萝奈曾经说过的话。
　　
　　[[IMG,254d09abe6de2a67f4ceaf6312f7fa4a,397,600,80085]]
　　“你把白米饭装进那玩意里面了啊?”
　　萤娜点了点头。
　　“如此一来，全校同学都会感受到白米饭的魅力！大家就能和平相处了！”
　　萤娜斩钉截铁地宣告。
　　阿九斗及绚子脸色均为之一沉。
　　“这下子……真的完蛋了。”
　　“嗯，的确无计可施了。”
　　两人一同露出有所觉悟的表情，转头准备面对来势汹汹的愤怒群众们……但是——
　　“咦?”
　　群众的情绪明显获得了控制。全身沐浴在从天而降的光芒——也就是白米饭——当中的众人，脸上均浮现出陶醉的神态。
　　“不会吧……”
　　“这怎么可能……”
　　阿九斗及绚子都不禁目瞪口呆，全场只有萤娜独自高兴地又叫又跳。
　　“成功了！成功了！白米饭果然能让大家和平相处！”
　　——不对，与其说是和平相处，倒不如说……
　　阿九斗立刻察觉到充斥于周遭的一股异常气氛。置身于可萝奈迫击炮所发射的白米饭散布范围当中的群众，每个人看起来都宛如受到某种药物影响一般。
　　“啊、啊哈哈哈哈哈哈……”
　　“你不觉得咱们的心情好像变得很愉快吗?”
　　“嗯……棒透了！感觉超爽的耶！”
　　众人异口同声地说出类似感想。
　　“这、这到底是怎么一回事啊……”
　　阿九斗急忙筑起一道玛那护墙，将绚子及萤娜纳在护墙的保护范围当中。
　　阿九斗等人一脸茫然地观察着群众的模样，只见他们最后仿佛僵尸大军一般，脚步踉跄地开始移动，一个接一个从屋顶往楼下走去。
　　“要不要跟上去看个究竟?”
　　绚子伸手绕过阿九斗的肩头，扶他从地面上起身。阿九斗捂着伤口缓缓站起来。
　　他们追踪群众的动向，赫然发现群众人数变得愈来愈多。而且所有人似乎都朝着女生宿舍的方向前进。
　　“这究竟是什么状况啊?”
　　阿九斗侧头感到不解，不过随后他的疑惑马上得到解答。
　　群众包围住女生宿舍，其中的女学生们当然畅行无阻地快步走进宿舍里面，至于进不了女生宿舍的男学生们，则是异口同声地扯开嗓门大喊——
　　“江藤不二子小姐！请让我们一睹您的身影吧！只要一会儿就好，请您现身吧！”
　　女学生们八成很理所当然地包围了不二子的寝室吧?只闻宿舍内部不断传出“不二子小姐——”的莺燕娇声。
　　“这、这算啥……?”
　　阿九斗及绚子大感疑惑，此时可萝奈刚好赶至他们身后。
　　“这的确是药物所造成的效果。萤娜小姐，请问除了白米饭之外，你是否还加了什么东西进去呢?”
　　“嗯，我把捡到的药丸也丢进去啰。”
　　萤娜老实地点头承认。
　　——捡到的药丸……难不成是江藤学姊给我的那两颗……！
　　“你口中的药丸，是在哪里捡到的啊?”
　　阿九斗一询问，萤娜又再次老实地点头回答。
　　“就在小阿的房间啊。”
　　看见萤娜那副一脸傻笑的模样，阿九斗实在无法再继续追问下去。但假设萤娜是事先知悉一切详情，才伺机从阿九斗的口袋里偷走药丸的话呢?
　　——真要偷走药丸，大概也只有可萝奈在地下迷宫的楼梯处提醒我之时，才是唯一的下手时机吧?假设萤娜当时隐身随后跟踪我而去的话……
　　“这种药具有何种效果?”
　　阿九斗询问可萝奈。
　　“由于该药丸并非散布用药物，因此这纯属我个人推测。目前该药物发挥出能让服用药物者喜欢上特定对象的效果。但因为大范围散布导致药效产生弱化现象，所以无从追查该药物原有的药效为何。”
　　——依照她的说法，岂不是代表江藤学姊骗了我?不……虽然没有确切证据可以证明……但看样子我日后大概得对她提高警觉不可吧……
　　阿九斗的脑海中涌现出诸多疑问。要是绚子及自己先前便受到那药物更纯粹且强烈的药效影响，搞不好他们两人如今早已成为任凭江藤学姊控制的傀儡了吧?而假设这件事当真就如自己所推测的那样，就代表萤娜在不动声色的状况下，已经设法让事态朝着有利于自己及绚子的方向发展……
　　“你、你为什么要把药加入白米饭当中啊?”
　　“为什么——?因为我听说那是能让人和好的药啊，难道不是吗?”
　　“你跟踪过我吗?”
　　“嗯，对不起唷。虽然我没征得你的同意，但你可别生气喔。”
　　“那、那这是不是代表江藤学姊并没有欺骗我的意图?”
　　“为什么要骗你?江藤学姊是个大好人耶！”
　　萤娜究竟知道多少内情，到底又采取了多少刻意为之的行动……这几点阿九斗完全摸不着头绪。
　　——哎，不管了不管了。总之……
　　“现在这种状况要持续到几时才会得到控制?”
　　阿九斗询问可萝奈。
　　“个人预测到了晚上，药效便会逐渐退去。”
　　事实也正如可萝奈所预测一般，女生宿舍一直被包围到夜晚时分。阿九斗压根儿无法想像女生宿舍内究竟发生了什么事情。他只听见不二子的悲鸣声从宿舍内传出，而每当她尖叫一次，阿九斗便看见包围在宿舍前面的男学生们纷纷流下欣喜的泪水。
　　当然啦，讨伐阿九斗一事自然不了了之。该项药物似乎对学生们的精神层面产生了一定程度的影响。众人在当天所留下的记忆，好像有一大半都变得模糊不清。对阿九斗而言，这种现象使他得以回到惨遭众人深恶痛绝之前的状态。
　　另一方面，不二子直到已有数量相当庞大的学生们包围住女生宿舍之后，才察觉到自己的计划宣告失败。当然，她全程监视着阿九斗的一举一动，所以能够理解失败的原因为何，也就是自己准备的药丸居然被可萝奈散布至众人身上。
　　“那个人居然识破了我的完美计划！”
　　虽然这是天大的误会，但是不二子会如此相信，也是理所当然的反应。
　　“真不愧是传说中的魔王！既然他已经识破我的真面目，接下来我也不能再装模作样地面对他！我一定要让他变成我的仆人，马上为这世界带来毁灭……”
　　不二子取出『怨恨笔记本』，准备写下对阿九斗的诸多怨恨字句以及未来的计划内容，不过透过水晶球传来的外界喧闹声，却将她的思绪拉回现实世界。
　　女学生们已经冲进了女生宿舍当中，当她从水晶球上移开视线，转头望向背后，赫然发现门外众人以几近要破门而入的气势猛敲寝室的门扉，使门扉呈现出膨胀内弯的状态。
　　“不二子小姐！不二子小姐！不二子小姐！”
　　“请您抱抱人家～～！”
　　女学生们的莺燕娇声传入耳中，看样子由于受到迫击炮发射散布的缘故，导致药效似乎产生了诡异的变化。
　　“这……看来我非得先设法平息这场骚动不可呢……”
　　不二子伸手握住门扉的锁头。由于那是她为了让服药者服从自己的命令而特别调制的药品，因此即便产生变质，不二子仍旧认为自己应该还是有办法镇服门外的群众才对。
　　可是，在她拉开门扉的瞬间，门外的女学生们竟一股作气地蜂拥而上，全数冲进了不二子的房间里面。
　　“哎呀～～～～～！”
　　不二子瞬间便被女学生们挤得一蹋糊涂。
　　“啊啊，不二子小姐！”
　　“我非常非常地崇拜您啊！”
　　“不二子小姐，我从很久以前就想这样摸摸您了啊！”
　　从四面八方伸过来的手掌，摸遍了不二子的全身上下。最后由于众人过度渴望碰触到她的身体，竟开始动手扒掉不二子身上的洋装。
　　“救命啊——！你们快点住手！”
　　不二子放声大叫，但不知为何，她的悲鸣声反而造成了反效果。
　　“啊啊啊，真是美妙无比的声音啊！请您再多喊叫几声！”
　　周遭女学生们的激情指数持续往上攀升。
　　“住手啊——不可以摸那里啊——！”
　　“啊啊！好棒！好棒！真是美妙至极啊！”
　　“呀啊——！”
　　不二子身陷被扒成全裸、不断遭受到众人推挤蹂躏的地狱当中，直到夜晚时分才获得解放。
　　“救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　O
　　“话又说回来……”
　　当骚动平息之后，阿九斗窝在自己房间里面，交抱双臂陷入沉思。他最不解的，自然就是萤娜到底在想些什么。
　　“你究竟在想些什么啊?”
　　阿九斗开门见山地询问萤娜。
　　“白米饭好好吃唷。”
　　萤娜出声回答。她的面前正摆着一个电锅，而萤娜则是直接用饭匙将电锅里面的白米饭扒进口中。
　　这是阿九斗刚买回来的全新电锅。虽然阿九斗认为这是一项为了得知萤娜内心想法的投资行动，但结果还是不晓得这一招到底有没有效。
　　此时，有人“叩叩”地敲响窗户。
　　擅自动手打开窗户，并从外面探头进来的人正是绚子。
　　“女生不准进入男生宿舍！”
　　她指着萤娜破口大骂。
　　“绚子你还不是一样也进来了?”
　　萤娜对绚子发了发牢骚。
　　“我又还没进去！我只是站在寝室外面罢了！”
　　“啥?那我比较好奇的是绚子你为什么会来到这里啊?”
　　萤娜嘟起嘴唇，绚子突然变得面红耳赤，并支吾其词地回答：
　　“你、少啰嗦啦！我只不过是出于无奈，才决定纠正这家伙的言行举止罢了！今后我会重新好好锻练你，让你不再做出任何危害他人的举动！给我觉悟吧！”
　　绚子指着阿九斗说，随即以同样咄咄逼人的气势转头望向萤娜。
　　“这先撇开不谈，萤娜！你曾经变成透明，擅自跑进我房间里面对不对！”
　　“我哪有?你没有证据可以证明吧?”
　　萤娜用饭匙捞起一口白米饭送进嘴里。
　　“要证据是吧?那你倒是说说看，为什么你会知道我自言自语的内容！”
　　“你所谓的自言自语，是指你嘀嘀咕咕地说着关于小阿的事吗?我从没听你说过啊?”
　　萤娜这句话一出口，绚子的脸庞霎时变得更加通红。
　　“你听到了！你根本就是听得一清二楚嘛！够了，不用在此重述！给我闭嘴！好吧，反正我不会再追究此事就是了！”
　　绚子大声吵闹起来，萤娜也跟着扯开嗓门大声回应，两人就在阿九斗的身边开始大声喧哗起来。
　　阿九斗双手抱头，感到烦恼不已。
　　“唉……接下来的校园生活，究竟会变成什么德性啊……”
　　“若你有办法得知日后的生活景况，那我个人认为你就等于名符其实地成为了魔王，你觉得呢?”
　　可萝奈开口回应阿九斗的自言白语。
　　“大哥！要不要一起玩个电玩游戏啊，大哥！”
　　阿宽的声音自门扉另一边传入。
　　阿九斗的校园生活虽然才刚开始不久，不过照此情形看来，日后似乎只会变得更加吵闹不堪吧?
　　O
　　而除了阿九斗本人之外，其实也还有第三者颇在意阿九斗的校园生活。
　　在教员办公室的接待区，只见美津子老师与学生会长两人对面而坐。身材虽然十分娇小，态度却堂而皇之的学生会长，即便是面对美津子老师，依然不改其本色。
　　“呃……如此一来，江藤不二子会自以为自己的真面目已经被纱伊阿九斗识破，我猜她今后应该会派黑魔术师潜入校园当中吧。”
　　学生会长发牢骚地说道。
　　“虽然我对百年前的事情并不具备什么直接关连性的认知，但是否会演变成类似的事态重新上演呢?”
　　美津子老师嘟起嘴唇。
　　“我也不知道关于百年前的事，但我猜应该是可以船到桥头自然直吧?”
　　学生会长爽朗地笑出声音。
　　“总而言之，即便被视为魔王，但目前也尚未摸清他究竟是善是恶啊！麻烦你设法好好处理这件事，别让他加入其中任何一个阵营喔！”
　　“老师，这件事可不像你所说的那么简单耶！一旦服部同学的双亲出马，决定对抗黑魔术师的话，他马上就会加入服部同学那一方吧?”
　　“关于这个方面，也麻烦你顺便调整一下啰。”
　　“学生会长又不是万能超人！况且我个人也对某件事颇为在意啊！”
　　“什么事?”
　　“曾我萤娜。她到底是何方神圣啊?”
　　学生会长以相当耐人寻味的语气询问，但美津子老师却只是微微侧着头。
　　“天晓得?她是个一般学生，真的只是一名稀松平凡的学生啊。”
　　语毕，美津子老师嫣然一笑。  
　　