　　4  那个固执己见的女孩子
　　“在我们学校里面，没有风纪委员这号人物吗?”
　　阿九斗询问阿宽。
　　“目前没有耶。”
　　阿宽回答，两人正在前往学校的途中。昨天被阿九斗关机的可萝奈，现在依然跟在他身后。正如不二子所说，她失去了重新开机之际，前后约数秒钟时间的记忆。换句话说，她并未察觉到自己曾经被重新开机过。
　　“有什么原因导致目前没有人肯担任风纪委员的理由吗?”
　　虽然并非不相信不二子所说的话，但因为这间学校似乎存在着过去所遗留下来的各种奇特惯例，所以为了慎重起见，阿九斗也顺便出声问问可萝奈。
　　“根据过去的纪录显示，前任风纪委员乃是主动申请离职。虽不知事实真相为何，不过依照推测，可能是与看不惯风纪委员的学生产生冲突所致。”
　　“冲突?”
　　“嗯，我听说过去的风纪委员好像被校内不良分子视为目标喔。”
　　阿宽也点了点头。换句话说，这应该算是个吃力不讨好的职务吧?
　　——若是这样……服部同学应该也会乐见我自愿担任这份工作才对吧……
　　阿九斗如此想着，不过当天绚子依旧没有到校上课。
　　到了午休时间，他丢下阿宽，独自前往学生会办公室。
　　学生会成员似乎习惯利用午休时间到办公室集合，因此当他们看见阿九斗出现时，虽然愣了一下，却还是欢迎他进入办公室。当中唯有学生会长不避不闪，她丝毫不感讶异地直接开口询问阿九斗前来的用意。
　　头戴一顶时髦帽子的学生会长，身材虽然十分娇小，整个人却散发出一股堪称为“威严”的魄力，再加上她那强势的态度，给人一种确实是可以立是于他人之上的领导者印象。
　　“哦哦，像你这样的名人竟会出现在此，请问有何贵干啊?”
　　“请别叫我名人好吗?那个……嗯，其实我是希望能担任风纪委员，所以想过来询问一下……”
　　“风纪委员?”
　　学生会成员们顿时发出了不知所措的喧闹声。虽然还有其他三名学生会干部在场，但他们全都一脸担心地交互看着学生会长及阿九斗。
　　“所谓的风纪委员啊……”
　　学生会长出声，并指着阿九斗。
　　“可是很那个……嗯，很辛苦的工作喔。你很会打架吗?”
　　“这个嘛……?我也不知道，我又没跟人打过架。”
　　阿九斗老实回答，学生会长顿时面露苦笑。
　　“是吗?算了，那也无妨。这间学校的风纪委员真的十分辛苦喔。总之，就算你要马上辞职也没关系，你就试着随便做做看吧！风纪委员算是隶属于学生会下部组织的独立职务，所以你就随你高兴，尽量大展身手吧！”
　　“这样啊?虽然我还是搞不太懂，但我会认真扮演好风纪委员的角色。”
　　“『虽然搞不太懂但还是会认真扮演好风纪委员』?你打算怎么做啊?总而言之，请多多指教啰。反正事情似乎会变得很有趣，就让他担任又何妨呢?”
　　这句话与其说是对着阿九斗说，倒不如说学生会长算是为了安抚在场所有的学生会成员才刻意讲的。
　　随后，阿九斗拿到了风纪委员室的钥匙，在他离开学生会办公室之际，耳边马上传来一阵校内广播的声音，至少阿九斗本人对这次的广播内容感到十分惊讶。
　　“学生会广播、学生会广播。新任风纪委员已经确定由纱伊阿九斗同学担任。欢迎各位同学到风纪委员室洽询相关事务。”
　　学生会的事前安排还真是迅速又确实，不过阿九斗却不知道还有另一名早已布下更完善对策的幕后黑手，即便接听到在午休即将结束之际才传来的念话通讯，他依然没有察觉。
　　“对不起，突然临时这样联络你，你现在方便说话吗?”
　　当阿九斗刚好吃完午餐时，不二子透过学生手册与他进行念话通讯。
　　“可以。”
　　阿九斗以念话回应。
　　“服部同学今天虽然没有前往学校上课，但她已经答应与你见上一面。她说下午四点，她会在地下迷宫三楼的旧兵营等你。这样你了解了吗?”
　　“我知道了，真的非常感谢学姊。”
　　阿九斗向她致谢，并结束了这次的念话通讯。
　　O
　　另一方面，在女生厕所里面结束念话通讯的不二子，则是独自浮现出一抹狞笑神情。
　　“呵呵呵……哎呀，真是有趣啊。阴谋实在是太迷人了……”
　　不二子并未收起学生手册，又接着输人绚子的联络方式。念话一接通，她马上改变表情，换回原本的大小姐容貌。
　　“请问是服部同学吗?”
　　“啊……宿舍长！”
　　绚子做出了彷佛瞬间挺直背脊似的回答。
　　“你的伤势好些了吗?”
　　“啊……是的……我已经没事了。”
　　“我想也是，那么是不是因为那名转学生，才导致你至今仍未前往学校上课呢?如果你觉得这是个很难回答的问题，那请你见谅。”
　　“啊……这个嘛……是的……说老实话……确实是因为他的缘故。”
　　绚子有点难以启齿地开口回应。就她的态度看来，可以清楚感受到她的确十分信任扮演宿舍长一角的不二子。
　　“其实我之所以会问你这个问题，是因为那名转学生向我提出了希望能与你达成和解的意思。  ”
　　“和解?为什么到如今才提和解……”
　　“嗯。我猜，这纯粹是我个人的推测啦，会不会是因为他当上了风纪委员长的关系呢?”
　　“他成为风纪委员长?可是那项职务……”
　　“一点也没错。过去曾经流传出只要打败风纪委员长，便可提升排行榜名次的谣言，因此而引发一场相当夸张的骚动。像那种满脑子只沉迷于成为校内头号强者这种无聊小事的人，实在多到令人颇感困扰啊。”
　　“所以才会演变成如今没有人愿意主动担任的状况……但这件事怎会与和解扯上关系呢?”
　　“这我就不清楚了，不过背后或许另有隐情吧?我虽然不晓得那种人内心所抱持的想法，但说不定他打算借机统一校内各方势力呢。”
　　“是啊……大概就是这么一回事吧。”
　　明明正在与学姊进行念话通讯，但绚子的声音还是渗出一丝不悦。
　　不二子暗自窃笑。
　　“身为宿舍长的我，虽然受托在两位之间担任协调者的角色，但也请容我提醒你务必要提高警觉。下午四点半在地下三楼见面，这是对方所指定的会面时间与地点……”
　　“那可是个可以大打出手的宽敞空间呢…我会提高警觉前往赴约的。”
　　“嗯，请你务必小心一点。记住，是下午四点半喔。”
　　不二子再次叮咛她，随即结束通讯。
　　然后又急忙与下一名对象进行念话通讯。这次所传出的，乃是一阵相当粗鲁的男性嗓音。
　　“干嘛?”
　　“哎呀?我几时允许你摆出这么嚣张的态度啦?”
　　不二子颇感有趣地说出这句话，耳边马上传回一阵显得十分狼狈的声音。
　　“真……真的很对不起！”
　　“你是因为太久没跟我见面，所以把不该忘记的事情通通忘光了吗?麻烦请不要让我多费工夫来帮你回想起那些事情好吗?”
　　“小、小的岂敢劳驾大小姐……请问大小姐有何吩咐呢?”
　　“我可是特地送好康情报来给你喔，好好感谢我一番吧。你知道新上任的风纪委员长吗?”
　　“您、您是指那个夸张的转学生要接任的事吧?不知内情的人或许觉得没什么了不起，但这根本就等于是公然对我们暗中分子宣战一样。然而小的听说那家伙不是受到某种特别待遇吗?况且还有政府指派的LIRADAN跟在身旁护卫，这样我们根本无从下手啊！小的认为还是放任不管最为妥当……”
　　“给我闭嘴。”
　　不二子劈头痛骂。
　　“健司，你这样还算是个想成为黑魔术师的男人吗?给我听清楚喔！他会在今天下午四点前往地下三楼，而且LIRADAN不会跟在他身边。你要抓人质也没关系，反正尽量使出你所能想到的卑鄙手段，让他学会什么叫做绝对无法动摇的上下关系！即便拥有再强大的魔力或腕力，人总是会在精神层面的暴力面前屈膝称臣。你就好好加油吧。”
　　不二子单方面结束这次念话通讯。
　　“接下来……”
　　随后，不二子换回备受一般学生尊敬的大小姐表情，然而在她内心深处，如今却充满了漆黑的念头。
　　“事前准备完美无缺，不管事态如何发展，他最终都必定会吞下那颗药丸。”
　　不二子暗自窃笑，虽然走廊上有许多学生与她擦身而过，但看在他们眼中，只觉得江藤学姊脸上随时都洋溢着一张温柔的微笑神情罢了。
　　O
　　当下午的课程结束之后，坐在座位上思考着“我得赶紧想出一个能够在不引人注目的状况下，让可萝奈停止运作并单独进入地下区域的方法才行……”的阿九斗，却突然察觉到充斥于周遭的一股奇特气氛。班上同学当然还是与他保持着一定距离，然而阿九斗却也同时感受到他们散发出一股有点惧伯自己的气息。
　　“你不觉得有点怪怪的吗?”
　　他试着询问可萝奈。
　　“虽不知你是分析过哪一项情报，才提出这个结论，不过你若是指现在与平常有所差异的话，那就是有两名人物并不在现场。”
　　可萝奈如此回应。
　　“两人……”
　　阿九斗环视了周遭一圈。经她这么一说，他才发现在上完课的教室当中，并未看见萤娜及阿宽的身影。萤娜好像不晓得晃到什么地方去了，这种状况每天都会发生。不过他记得阿宽只说了声要去上厕所，然后就再也没回到教室了……
　　——算了，这样反而有利我独自前往地下区域就是了。
　　阿九斗从椅子上起身。
　　“我想去一个地方参观一下。”
　　“哪里?”
　　“地下区域。”
　　“为什么要去那种地方呢?”
　　“我想看看过去战争时期所留下的史迹。”
　　他随口说了个理由，便迈步走出教室，可萝奈也跟着他一同离开。照目前状况看来，肯定不会有第三者跟上，所以只要在进入地下区域之前，动手把可萝奈的机能关掉即可。
　　当他们走下楼梯，进入还不算是地下迷宫的校舍地下楼层之际，可萝奈突然出声：
　　“话说回来……”
　　“什么事?”
　　“我以监察员的身份告诉你，我虽然不干涉你的行动，但这并不代表我希望看见你落入失败的状况当中。”
　　突如其来的一番话，使阿九斗不禁微微侧头。
　　“你在说什么啊?”
　　“若有人企图干涉你的言行举止，我可能会对第三者视而不见，希望你别忘了这个原则。这表示就这方面而言，实际上我个人的存在还是会对你造成某些影响。因为当我对某人或某事视若无睹之际，我就必须对最终结果负起责任。”
　　可萝奈说出一串依然令人完全摸不着头绪的话。
　　“也就是说?”
　　“就现阶段看来，实在很难说你对身旁众人投向你的视线抱持着正确认知。而设法让自己能够正确认知他人目光的努力过程，应该就是一般人所说的成长。”
　　“拜托你别说出这种会让人感到很心浮气躁的话好不好！”
　　阿九斗不自觉地与可萝奈互看了数秒，并觉得情绪有点浮躁。或许是因为这个缘故，导致他身边明明响起了一阵“咔嚏咔睫”的诡异金属声音，但他只是转眼环视周遭一圈，没有发现什么可疑物体，便以为方才只是听错而已，没有再深入追究。
　　“总、总而言之，我们继续前进吧。”
　　他打开了通往地下迷宫的沉重金属大门。
　　一踏进迷宫，他马上转身关上大门。再回头之际，他发现可萝奈正背对着自己。
　　虽然阿九斗还是觉得有点紧张，但由于这是第二次动手，再加上如今堪称是最佳下手时机等因素推波助澜之下，他快速伸手袭向可萝奈的臀部，并将手掌探入裙子里面。
　　“呀！”
　　或许是毫无戒心的缘故吧，可萝奈发出了未经修饰的尖叫声。
　　阿九斗虽然大吃一惊，但最后还是顺利完成了拉扯尾巴的动作。
　　维持着笔直站立姿势的可萝奈，停止了一切动作。
　　“唉……看来我永远不可能习惯这种使她停止机能的方法吧……”
　　阿九斗边嘀咕边将可萝奈扶到门扉旁边坐下。
　　他打开学生手册，调出地下迷宫的地图。校内好像有个叫探险部的社团，专门贩卖地图给学生使用。当然啦，地图的正确性或许颇令人怀疑，但根据口碑显示，至少到地下四楼为止的内容，好像可算是完美无缺。这是因为有很多人利用离地表较近的地下楼层来进行社团活动。的确，就连旧作战室也都被女生宿舍的营运小组拿来当成秘密会议室使用，因此即便有其他学生会使用到这片区域，自然也没什么好大惊小怪的。
　　也正因为如此，所以据说有不少个入口可供使用。阿九斗原以为自己所走的，乃是最为显眼、也最常有人使用的入口，不料由于这个入口距离地下迷宫的诸多设施太远，因此反而不太有人肯使用这个入口。听说好像还有其他可以从宿舍或扫除用具收纳柜直接进入地下迷宫的暗道，不过阿九斗并未仔细确认过这些传闻就是了。
　　话又说回来，既然这是个构造如此错综复杂的地下迷宫，那么其中部分地区化为不良学生们惯用的众会场地，自然也是很理所当然的现象。一踏进地下三楼，蹲踞在通路旁边的不良学生，以及躲在某些维持着开启状态的房间门扉后面、暗中窥视过路行人的可疑双眼，全都目不转睛地凝视着阿九斗。
　　——既然他们都对我展现出如此强烈的敌视意念，那就算我突然袭击他们，照理说应该也不会遭受任何责骂才对吧……
　　阿九斗内心浮现这样的想法。在这之前，他当然从未将此想法转化为实际行动。虽然一方面是来自他心存善意，但最主要的原因还是因为他并没有能力一次对付多数敌人。然而自从考进这间学校，并学会了一些关于魔法的使用方式之后，他其实已经具备了此等实力。
　　——而且现在可萝奈又不在身边……只要不杀了他们，我就不算犯罪。
　　察觉到这一点的阿九斗，顿时发现自己的理性与心灵已产生了乖离现象。内心同时涌现出不悦及快乐等两种矛盾的感觉。理性虽告诉他不可随意动手伤人，但伤害这群破坏规矩的好战分子，或许会让他内心感到十分愉快。
　　阿九斗一边心想“总而言之，他们只要别干出惹火我的事情就好。”一边朝着旧兵营推进。
　　——要是能够一路平安抵达就好罗……只不过她居然会指定要在这么危险的地方见面沟通，服部同学还真是令人头痛呢……啊，但我记得她好像是全校排名第二的强者呢……
　　就在他边碎碎念边思考着这些事情之际，终于抵达了旧兵营的门口。这是一道横拉式的巨大门扉，令人不禁联想到货柜仓库的大门。现在虽然关了起来，不过好像并未上锁。
　　他伸手抓住门扉，或许是因为这扇门的开启次数格外频繁，导致乍看之下相当沉重的大门，竟缓缓且很有节奏地往旁边滑动。
　　从兵营里面冒出一股沁凉的空气，里面虽然昏暗，但内部空间似乎十分宽广。阿九斗只能透过通道灯光的投射，看见前方数步范围内的光景。这好像是一个只有状似钢棚的三层床并排于其中的房间。
　　——哦哦，大概因为这里是兵营的关系吧?话又说回来，照明设备的开关在……
　　阿九斗举步踏进兵营里面。
　　突然间，却传来一阵头部似乎遭受到重物压迫的冲击。
　　阿九斗转瞬间便被扫倒在地。
　　——呜！
　　房内灯光骤然亮起。阿九斗清楚看见许多只脚出现在自己的视野当中，他被包围了。
　　他再往上一看，数张带着狞笑表情的脸庞映入眼帘当中，这群人手上都拿着武器。或是电击警棍，或是鞋底加装了某种正方形物体的靴子，这些全都不是用来杀人，而是企图让被殴者感受到强烈痛楚的武器。
　　“这下子你八成也用不着害怕了吧?”
　　其中一人伴随着嘲讽声，举起手中警棍劈向阿九斗。
　　无法举起手臂挡下这一击的阿九斗，急忙将玛那集中在快被劈中的颈项部位。集中于脖子后方的光芒奔流弹开了警棍。
　　“呜哇！”
　　手持警棍的家伙，手掌被击中坚硬物体的反作用力震得陷入麻痹状态。
　　——是因为我已习惯了吗?不对……大概是我精神十分集中的关系吧?
　　阿九斗对自己方才的行为感到讶异，他竟能使自身力量不致暴冲，并重点式防御住敌人的打击。由于他之前并未接受过类似的训练课程，因此内心对于能够办到此事的自己涌现出一股近似于疑惑的感觉。不过阿九斗心中却也同时产生出化解这个疑惑的答案。这并非是下意识想要保护自己生命安全所做出的反应，肯定是因为拥有相当明确的目标，才会让他成功实行刚才的行动。
　　——我该用什么手法来毁掉这群混帐东西才好呢?
　　一想到这里，阿九斗感觉自己顿时变得出奇地冷静。
　　虽然还觉得有点痛，但他依然勉强自己起身，仔细观察周遭状况。他站在面积有如体育馆一般的旧兵营一角，身旁共有六个人团团包围住他。但是袭击者并非只有这六人，因为在相反方向的后面，可看见有一名男学生坐在兵营床铺上面，周遭则有十几名小喽罗围绕在他身旁。
　　阿九斗不晓得该对他们说些什么才好。总之既然对方决定动用暴力，那他觉得自己也只好奉陪到底。
　　他举步走向手持警棍，但刚刚被自己震得双手发麻的学生。对方虽然不避不逃地再次举起警棍劈向阿九斗，但阿九斗却以手臂挡下这一击，并顺势抓住警棍，一拳挥向失去平衡的对手脸部。
　　但是挨了这一拳的学生却显得十分惊讶，因为阿九斗的拳头力道并不如他想像中那么强烈。
　　——我懂了，毕竟我又没有学过什么格斗技，也难怪啦……
　　阿九斗领悟到这个道理。由于他刚刚运用玛那进行防守，才得以顺利挡下攻击，但这并不代表他的身体机能也同时得到了强化。
　　“这、这家伙出人意料地弱耶！”
　　手持警棍的学生得寸进尺地再次发动攻击。这次阿九斗则放弃挥拳殴打，改以施放出集中玛那的方式展开还击。他先用右拳打中警棍，让警棍扭曲变形，而这只变形的警棍则猛然敲中对手的颜面。
　　手持警棍的学生连悲鸣声都来不及发出，便颓然倒地不起。
　　其余五人则露出了恐惧的僵硬表情，缓缓拉开与阿九斗之间的距离，每个人都尽量想避免直接遭受到阿九斗的正面袭击。
　　——真是一群令人不愉快到极点的家伙啊！
　　阿九斗向其中一人伸出手掌，他先把玛那集中起来，再将玛那当成子弹，一鼓作气地击发出去。
　　腹部挨了玛那冲撞的人，难以忍受地倒卧在地板上。只见他双手捂着肚子，并发出呻吟声，不断在地板上滚来滚去。
　　“可恶！”
　　剩余四人纷纷面向阿九斗，并模仿方才阿九斗的行动，展开一轮玛那轰炸。阿九斗不避不闪，将玛那集中于身体表面，弹开了所有的攻击。眼前光景使四人明显感到狼狈不堪。
　　——之前我从未正式跟他人打过架，所以完全不晓得……原来与生俱来的玛那能力差异，指的就是这么一回事啊……其实也对啦，真要说的话，如果他们的拳头力量很大，那应该打一开始就会直接挥拳攻击我才对吧……
　　阿九斗无视这四人，径自朝着房间内部前进。那个被小喽罗们围住的家伙，肯定就是这帮人的头头，想要搞清楚状况的话，找他准没错。
　　这名学生身材魁梧，脸上也长有分量多到连下巴都显得有点松弛的肌肉。至于其长相，即使以最客套的说法，也只能想出“粗暴的家伙”这个字眼来形容，因此单就第一印象而言，对方是个只能以凶暴一词来加以形容的角色。
　　“我想问个问题，你突然叫人动手打我的用意究竟为何?”
　　阿九斗一开口，对方随即发出讪笑声。
　　“你问我用意干嘛?”
　　“理解用意，我才能感到安心。我好像觉得自己有点不安呢。”
　　“那我就好心一点告诉你吧！一旦有人当上了风纪委员这玩意，自认为高手的家伙们就会想要一起干掉风纪委员，好趁机打响自己的名声啊！所以啦，我才想稍微警告你一下啰。”
　　“……为了警告而打我，这我实在吃不消啊。话又说回来，我好像还没请教过阁下的大名呢”
　　“我叫木村健司。”
　　排行榜第三名的健司自报名号，随后又仿佛瞧不起人似地仰起下巴指向阿九斗。
　　“那么，既然知道用意何在，那就麻烦你乖乖让我们扁一顿吧。”
　　“你说什么?”
　　“还听不懂是吗?意思就是叫你别再当什么风纪委员啦！另外，如果能让你从今以后在本大爷面前永远拾不起头，那就更好了。”
　　“你这根本就是不管怎样，都想跟我打上一架嘛！”
　　阿九斗开始觉得自己变得极端心浮气躁。
　　“谁说这是打架了！”
　　健司一下达指示，随即有三名小喽罗从后面的床位拖着某人来到阿九斗面前。
　　一看见这名双手双脚均被人架住，呈现出生死不活状态的男学生，阿九斗的心跳速度顿时变快。
　　此人竟是阿宽。只见他的眼眶附近肿得跟棒球没两样，手臂上也留有遭殴打而形成的瘀伤，相信衣服下面必然也是伤痕累累。
　　“大、大哥……”
　　阿宽并未失去意识，他发出相当痛苦的声音，抬头仰望着阿九斗。
　　“您别管我，快点解决掉这些家伙……”
　　听见这句话，健司及一干小喽罗们顿时哄堂大笑。
　　“这家伙竟然真的说出了跟漫画情节没啥两样的台词耶！”
　　健司再度指示小喽罗们，要他们把阿宽拖回后面。
　　“换句话说，只要你不试图抵抗，这家伙自然也就不会再尝到任何苦头。其实我原本是想抓那个一直纠缠在你身边的那个女人，但是却找不到她。不过，如果今天你还想反抗，或是企图逃走的话，相信你也知道那女人会有什么下场才对吧?校园生活还很漫长，你应该不希望她过着胆战心惊的每一天吧?”
　　健司摆出一副宛如明理成年人的架子，出声对阿九斗说道。
　　“其实，我还有一个问题想请教一下。”
　　阿九斗声调冷静地开口。
　　“啥?”
　　“你刚刚说了『他讲了好像漫画情节的台词』这句话……其实我从很久以前，就一直对这句话感到不解。”
　　阿九斗冷眼望向健司及他身旁的小喽罗们。
　　“不管是漫画也好、小说也罢。总是会有人把自己当成故事当中登场的主角或恶势力。可是，这些人应该总有一天都会体认到现实状况，而放弃成为故事主角或坏蛋的念头才对吧?因此最后那些放弃这种念头的家伙，都能重新找到属于他们自己的生活方式，这一点我还可以理解。但我实在搞不懂，那些模仿在漫画里也被视为垃圾下三滥角色行动模式的败类们，脑子里面到底在想些什么啊?”
　　“你在那边嘀咕个什么玩意儿啊?”
　　健司似乎觉得很不耐烦，只见他对小喽罗们翘了翘下巴。
　　小喽罗们面带奸笑，缓缓靠近阿九斗。
　　“真是头痛啊，我居然冷静到无以复加的地步。我还以为在这种时候，我应该会气到完全失去自我……但事实似乎并非如此呢。”
　　阿九斗在腰际前方轻轻挥动了手臂，那是彷佛拿着扫帚横扫周遭众人小腿的动作。
　　只见这群试图接近阿九斗的人，突然弯腰蹲在地上。他们均露出不知方才究竟发生什么事的表情，但随即察觉到自己的膝盖相当疼痛，连站也站不起来，只能蹲在原地不断呻吟。
　　“我只是动用大气中的玛那，折断了你们的膝盖骨罢了。既然你们也懂得控制玛那的方式，那么讲白一点，这应该就是一场单纯的魔法腕力大赛吧?你们可得好好抵抗一下喔。”
　　阿九斗一脸无趣地说出这句话，随即朝他身旁的其中一名小喽罗伸出手臂。然后做出扭转的动作，此人的手腕马上扭曲转弯。
　　“我所动用的，可是位在你身体附近的玛那耶?照理说你应该比较容易出力控制才对，总不会还败在我手下吧?来啊，多加把劲嘛。再不努力一点，我可是会折断你的手腕喔。”
　　直到现场响起一阵关节脱臼的不寻常声响，阿九斗才停手。
　　“喂，你应该知道自己目前的立场吧?”
　　健司急忙吩咐小喽罗们再把阿宽拖出来。
　　“我当然清楚。我受到你们的逼迫，还害我身旁的人遭受危害，我自己却平安无事。了解自身处境的人，通常都只会采取一种行动。”
　　阿九斗再度折断身旁某个小喽罗的骨头。
　　“你……你根本什么都不知道嘛！”
　　健司不禁大叫。
　　“正因为我清楚得很，所以才这么做。我已经做好打算，我要这群小喽罗在意识清醒的状态下失去一切行动能力，这样才能仔细看清楚接下来即将发生的事。我要他们看什么呢?就是身为大头目的你，接受残酷惩罚的过程！”
　　阿九斗伸出手掌，只见健司快速起身，拉开双方距离，并伸手从口袋里掏出一条锁链。那似乎是干架专用的武器，整条锁链覆盖着玛那，绽放出淡淡光辉。
　　阿九斗操纵着玛那，试图折断健司的腿骨，但健司却再次拉开双方距离，应对这一波“角力”攻势。健司的额头虽不停冒出汗珠，不过他还是勉强承受住阿九斗所施加的压力。
　　“反正不管如何，你都会是我最后要对付的敌人。”
　　阿九斗一察觉到健司较为难缠，马上利用远距操纵玛那的方式，关上兵营大门，并转眼望向其他小喽罗们。这群小喽罗的脸色顿时化为铁青。
　　“我并没有生气喔。我只是思考着该如何彻底夺走你们的抵抗力，并展开行动罢了，你们可别恨我啊。嗯……不对，我会让仇恨这种无聊的情绪完全自你们的内心消失，你们尽管放心吧。”
　　在阿九斗如此宣言，并过了几分钟之后，现场还站着的人物，就只剩下阿九斗及健司而已。过半数的小喽罗们全都颓然倒卧在墙际，他们试图逃离此地，结果却以失败告终。
　　另外，健司也已被逼至墙边。他试着要避开阿九斗利用玛那所造成的压迫劲力，却不慎被逼到兵营的一角，再也无路可退。或许是发现自己走投无路，健司使出浑身解数，举起锁链朝阿九斗脸部横扫而去。
　　面对直取而来的锁链，阿九斗竟未做出任何回避的动作。锁链击中阿九斗的颜面，并顺势在他头部绕了好几圈。
　　“成功了！”
　　健司不禁面露喜色，但他的笑容却马上冻结僵硬。因为锁链飘浮在离阿九斗脸部约一公分远的半空中。
　　“竟然挡住了我这一击……?”
　　“这没什么好惊讶的吧?”
　　阿九斗一把抢下锁链，随即将链子从脸上解开，顺手丢到背后。
　　“你可别开口说出要我原谅你之类的话喔！”
　　
　　[[IMG,2d87c5b9b48eb9c50efc2f0db8f4762d,393,600,94885]]
　　阿九斗将玛那集中在健司的右脚小指头，做出反向扭折的动作。一阵轻微的声音响起，小指应声折断。健司发出悲鸣声，整个人缩成一团。阿九斗又将蜷曲在地上的健司整个人高举至自己眼前的半空中。健司摆出仿佛被钉在十字架上的姿势，飘浮于半空中。
　　为了让再也动弹不得的小喽罗们，也能清楚看见自己惩罚他的过程，这次阿九斗又让健司的脚踝彻底扭转至相反方向。
　　只闻健司的惨叫声拖着长长尾音，回荡于整间旧兵营之中。
　　“住手！”
　　阿九斗背后传来一声怒吼，阿九斗却反射性地作出回应。
　　“我岂能轻易放过他?要是不能让他们再害怕一点，我个人也会觉得相当无趣啊。”
　　话说出口之后，阿九斗才感到奇怪，背后为何传来了女性的声音?
　　——糟糕！
　　阿九斗回头一看，赫然发现他刚刚关上的兵营门扉已被打开，并呈现出扭曲变形的状态，而绚子则伫立在门口。
　　“你这可恨之人！终于展露出本性了吧！我还在猜测你找我来此有何目的，原来！”
　　——我的老天……这下该如何是好啊……
　　“不是啦，这是我受到他们威胁……”
　　话说到一半，随即察觉到这句话压根儿没有任何说服力可言的阿九斗，额头顿时冒出丝丝冷汗。一个目露凶光，置身在总数将近二十人左右，个个不是脚骨骨折，就是肩膀脱臼，甚至还有人鲜血直流的不良学生群正中央，正在将身材魁梧、校内排行榜第三名的粗暴分子吊在半空中凌虐的家伙……这便是自己目前映照在他人眼中的模样。
　　“你说谎！明眼人一看都知道究竟是谁在威胁谁！”
　　绚子露出一张仿佛踏进杀人凶案现场的刑警表情，摆出了迎战姿势。
　　“真的不是啦！我只是为了保护自身安全……”
　　“废话少说！现在我终于清楚了解到你这恶人的意图！你成为风纪委员长的用意，就是打算将校内所有粗暴学生全部收归自己麾下对不对！然后再着手称霸校园，试图对今后预定担任政府重要职位的学生们发挥影响力，我说的对不对！”
　　绚子怒指阿九斗，出声断定他的罪过。
　　“这、我连想都没想过这种事！是真的啦！”
　　由于这项莫须有的指控，确实是阿九斗连想部没想过的事情，因此使他顿时不知所措。
　　“你这恶人！为何只对我采取逢迎谄媚的态度！我懂了，一定是因为我乃校内排行榜的前茅者当中，唯一一名厌恶不法活动的人物！你居然打算借着拉拢我来欺骗校内其他奉公守法的同学，简直不可饶恕！”
　　绚子的固执己见程度实在很夸张。
　　——再这样下去，根本没完没了……
　　阿九斗回想起不二子对他说的那段话，他伸手探入口袋，拿出不二子借给他的药物注射装置。根据她的说法，这是能让接受注射的两人得以心灵相通的魔法药。
　　——我先注射我自己……
　　阿九斗用注射装置抵住自己的手腕，并扣下扳机。
　　可是，什么事也没发生。
　　——咦?
　　他打开注射装置的把手确认一番，赫然发现里面并没有药丸的踪影。
　　——这这这？
　　注射装置既没有擅自击发的痕迹，药丸也不可能挥发至空气当中。而注射装置也没有出现任何破洞。阿九斗虽然慌张，但既然缺了药丸，他也只好放弃借助药物效果的念头。
　　“呃，那个……”
　　不知所措的阿九斗决定姑且先将健司放回地上。只闻健司发出“呜啊！”的短暂惨叫声，整个人摔回地表。阿九斗试图走向绚子所在的位置，但绚子却露出仿佛猛兽即将靠近的表情，举起手中木刀。
　　“别、别过来！你再靠近一步，就算要我赔上这条性命，我也必定要击败你这个万恶之人！即便我毫无胜机，我也一定要狠狠地赏你一刀！可恨的魔王，我要让你见识到人类的志气！”
　　“等、等一下好不好……你也犯不着这么认真嘛……”
　　阿九斗边摊开双手表示自己毫无战意，边继续迈步前进，不过他推进多少步，绚子就跟着退后多少步。
　　“不要过来！我知道我的力量远不及你！既然如此，我决定召集校内志同道合的同伴，正式举兵讨伐你！”
　　“讨伐?”
　　“你不晓得讨伐制度吗！你想必不晓得吧！不知道更好！我会动用这项条款来对付你！正义终将获得最后胜利！”
　　或许是内心感到十分害怕吧，只见绚子以颤抖不止的手伸入怀中，掏出一个圆形球状物。阿九斗一眼便看出那是斯哈拉信徒所组成的战斗集团·『忍者』擅用的烟雾弹。
　　“啊，等等啊……”
　　阿九斗为了阻止绚子而往前进，但他的举动却使绚子变得更加慌张。
　　“呜——！我、我不是叫你别再靠近了吗！”
　　试图同时做出将烟雾弹砸向地面及往后退等两种动作的绚子，脚跟不小心绊到倒卧在地的不良学生手臂，导致整个人身形不稳地往后跌倒。
　　烟雾弹也跟着从绚子手中滚落。
　　“啊……糟糕……”
　　绚子虽急忙想接住，但烟雾弹终究还是掉在地板上，并在过了数秒之后发生爆炸，造成“轰隆”的一阵巨大声响。
　　“哇——！”
　　白色烟雾随着绚子的尖叫声，一鼓作气地扩散开来。
　　“呜哇！”
　　这股烟雾逼得阿九斗也不由自主地退离现场。
　　视界化为一片雪白，一股刺激性的气味冲向鼻孔。
　　由于位处地下，导致烟雾的流散状况相当不良，当分量颇厚的烟雾好不容易变得较为稀薄之际，绚子早已理所当然地消失于现场了。
　　“这下我头痛了我……”
　　阿九斗抓了抓头。
　　周围只见健司及跟从他的小喽罗们，还有阿宽倒卧在地，而绝大多数都是被阿九斗一人整垮的就是了……
　　——话又说回来……
　　事到如今，最令他感到在意的事，就是当自己与健司进行对决之时，自始至终都未曾陷入“激情忘我”的状态。当时他既打算采取还算理性的行动来应对，而且好像也没什么其他选项可供采用。
　　——我头大了我……不过看在旁人眼中……那些八成都是像极了魔王的行动吧……而且大概都会怪罪到我头上来……真令人烦恼啊……
　　阿九斗边嘀咕边回到地下迷宫入口，重新启动可萝奈的机能。因为可萝奈在关机期间并没有记忆功能，所以她毫无疑虑地对阿九斗说：
　　“那我们就前往参观地下史迹吧。”
　　阿九斗告诉可萝奈，说他要前往旧兵营。虽然可萝奈可以协助治疗伤患，不过这也代表阿九斗必须说出实情不可，因此阿九斗十分烦恼，不知究竟该做何辩解才好。
　　O
　　“也就是说，你趁关掉我的运作机能这段期间，擅自做了许多好事?”
　　可萝奈询问阿九斗。
　　“真对不起。”
　　阿九斗低头向她致歉。
　　这里是宿舍的自用寝室。可萝奈坐在床上，阿九斗则跪坐在地板上，对她说明至今所发生的事情概要。
　　“由于我并末留下任何纪录，因此就算你向我道歉，我也无法裁决你的过罪。不过，虽然这只是就一般论而言，我个人认为你与服部绚子之间的事，确实是你应当负责解决的一个问题。”
　　可萝奈淡然回应。
　　“我虽然也打算负起责任，但……”
　　“乖乖接受讨伐，才是最妥当的负责方式吧。”
　　这间学校有着名为『讨伐制度』的条款。当然啦，阿九斗也是首度得知，而虽然校内有过半学生也都不知此事，不过据传这似乎是在大战期间所订定、至今仍然有效的一条校规。
　　对于做出导致学校利益明显受损的行动之人，校方将公开其罪状，并强制要求当事人接受多数人所提出的决斗申请。
　　这看起来很像是用来处决背叛者或间谍的校规。
　　“虽然有给予当事人全力一战的机会，也可算是一条颇有男子气概的规矩，但……”
　　“真是个野蛮时代所遗留下来的习惯呢。”
　　可萝奈也加以认同。不过既然阿九斗适用于『讨伐制度』，那就代表到了明天，他非得接受绚子及她所召集过来的学生们所策动的决斗——不对，应该说是袭击不可。
　　“至于罪状嘛……算足够充分了。”
　　可萝奈已将健司等人的伤势记录下来，而不用记录也知道，绚子早就已经向老师们报告此事了。
　　“关于罪状的事情就先撇开不谈……要是我明天赢了，会怎么样?赢家应该也无法改变任何现状吧?”
　　阿九斗神情认真地询问可萝奈。
　　“所以我才会说，你就乖乖地接受讨伐吧。”
　　可萝奈也一脸认真地回应。
　　“大概也只能这样了吧?虽然我也找老师商量过，但却一点效果都没有啊……”
　　当然，在知悉事态严重性之后，阿九斗马上找美津子老师商量此事。得到的回答十分单纯，美津子老师双眼发亮，对阿九斗这么说：
　　“你要死了吗?你真的要死了吗?这下子事情大条啰！哎呀，我都开始兴奋起来了！明天我要挑VIP席观赏这场战斗！等你一死，我就会马上对你使用死灵术，还请多多指数啊！”
　　虽然阿九斗早就料到八成会获得这样的回应，不过，老实说美津子与黑魔术师之间的差异，唯一的差别只在于有没有得到政府的许可而已了吧?
　　阿九斗陷入了在过往的人生岁月当中，最令他感到头痛不已的困境当中。
　　“结果该不会只要拥有强大力量，人人都会不小心变成魔王吧?唉，真是够了……难道我就只能诅咒自己的命运吗……”
　　O
　　同一时刻，也有另一人在诅咒着自己的命运。
　　此人正是绚子。
　　她跪坐在铺设于自己寝室的榻榻米上头，身上穿着白色的丧服，面对半纸（译注：习字、写信用的日本纸。）、手持毛笔，专心一意地集中精神。
　　“父亲大人、母亲大人、祖母大人……请原谅不孝女先行离世。这一切都是为了正义、为了国家。然而我还是不禁要诅咒这令我恰巧必须面对此等状况的命运……不，能够趁将来的魔王力量尚弱之际将他一举歼灭，着实令不孝女倍感欣慰。”
　　她念念有词地写着遗书的草稿。不过或许因为这样边念边写，导致她不自觉地感到十分难过，再加上独自窝在房间里这项因素的推波助澜，让她渐渐开始自言自语地发起牢骚：
　　“唉……亏我还以为他是个正经的男生……没想到竟是如此邪恶的坏人……对啊，难得一开始我还蛮中意他的……还想说那是我第一次见到那样的男生……说真的，我还蛮惊讶他居然会是魔王?话说回来，他的确是有非常适合成为魔王的个性嘛！可是，他又为什么专挑我的痛处攻击我呢……虽然我很会打架，不过我那么迷糊，心灵又很脆弱、又爱逞强，而且说真的，我实在很讨厌自己很会打架这回事，即便打算认真做事，结果我也只会任由木村健司这类角色为所欲为，又没有勇气主动担任风纪委员……但为什么那家伙却能不费吹灰之力就做了呢?而且他又那么厉害……等等，这样岂不是显得我好像很在意那家伙一样吗?我也太蠢了吧。唉，说不定明天我就要死了…还是快点写下遗书吧……呃……”
　　绚子将手伸向砚台，准备为毛笔蘸点墨水，但砚台却摆放在手臂触摸不到的地方。
　　“哎唷，真是够了……”
　　她竭尽所能地伸长手臂，因此导致她摆出了仰望着天花板的姿势，视线自然也离开了砚台。此时，她的手指触碰到砚台。
　　“啊，有了……”
　　正打算拿起砚台之际，绚子突然觉得有点不太对劲，砚台居然比她想像的还要靠近她。
　　“咦?”
　　绚子不禁侧头沉思。
　　砚台明显出现在不同于方才所看见的位置，确实变得比较靠近手边。
　　“咦?”
　　绚子环视了周遭一圈，当然并没有其他人在场。
　　“这…这就奇怪了?”
　　虽然觉得奇怪，最后绚子还是埋头继续写她的遗书。
　　O
　　不二子也透过『监视器』观察了发生在旧兵营的所有事情。『监视器』所指的乃是一台羽虫型的小型隐藏式录影机。这当然是违法器具，是由不二子手工制作出来的道具。阿九斗的暴力行径，以及之后药丸失踪的始末，全都透过摆放于不二子密室当中的水晶球播映出来。直到阿九斗准备动用药丸为止，一切都在不二子的计划当中，但……
　　“真是奇怪啊。”
　　不二子开口向玻璃瓶里面的哥哥说道。
　　“会吗?”
　　“当然奇怪啊。药丸不见了……害我的计划跟着走样了啦！”
　　不二子若有所恩地伸手抵住下巴。
　　“不过……他那冷静的撒野行径，以及并未察觉到自己抱持独善其身的念头，以及所犯下的错误……您不觉得他实在非常适合成为魔王吗?”
　　只见不二子神情陶醉，却又并未针对特定对象，径自轻声咕哝起来。
　　“如果不需借助药物之力，就能让他成为只属于我的仆人，不知该有多好啊……”
　　