　　l 魔王不小心诞生了
　　当具有细长鲸鱼外形的远距子弹列车进站之后，阿九斗下车踏上了白色的月台，他拖着行李箱从在眼前空间打开一道玛那萤幕确认时间、专门负责驾驶列车的魔术师身旁经过。车站内的人潮相当拥挤，每个人的人种及立场自然也各自不同。车站大楼内有贩卖帝都名产·长葱形点心的摊位及书店等店面并列其中，营造出一股类似传统市场的热闹气氛。而即便大楼里热闹滚滚，但由于好像很少发生争执事端，因此只见身穿蓝色制服、站在中央大厅的警备魔术师，正一脸无聊地摇晃着腰际的冲击警棍。
　　——帝都真是了不起啊……就算有这么多人在当中任意走动，也完全不会陷入混乱状态呢！这表示人们已经习惯这样四处走动了吗……不对，每个人都朝着各自想购买或观看的事物，以及想前往的地点走去，其中也有些人停在原地不动，所以应该不只是习惯走动而已才对。我懂了，说不定是负责设计车站整体构造的人，早已知道大家想购买或想观看的事物，而将车站设计成只要人一依照内心想望展开行动，整座车站就会主动将人送到他想前往的目的地去……一级魔术师的力量果然令人叹为观止啊。
　　阿九斗一边过分正经地思考着这件事，一边依照飘浮于上空的玛那萤幕指示图，动身前往直达『康士坦魔术学院』的飞行公车停靠处。面向天空的停靠处设置于楼高多达数十公尺的帝都中央车站大楼楼顶。而通往公车停靠处的正常路线尽头，则是一条相当长的楼梯。阿九斗一开始攀登这条楼梯，便马上发现一名老婆婆寸步难行地停留于楼梯中央附近。
　　这位老婆婆身穿和服，还抱着一个看似颇为沉重的大号包裹。
　　——既然身穿和服，就代表她应该是接受了斯哈拉神洗礼的信徒吧！
　　阿九斗快步登上楼梯，从背后向老婆婆打声招呼。
　　“让我来帮您提这个包裹好吗?”
　　老婆婆转身回头之际，脸上虽瞬间浮现出惊讶神情，但还是做出“不好意思，那就麻烦你了”的回应。
　　老婆婆之所以露出讶异表情，以及阿九斗能够推测出老婆婆信奉何种宗教信仰，均有其理由存在。在这个任何人都很理所当然地拥有宗教信仰的社会当中，以外表显示出宗教信仰，便代表着此人确实坚守此信仰的教义。而一般大众对斯哈拉信徒的印象是非常难以亲近来往的人种。身为担负起国防重任的他们，说好听一点是对自己的身份引以为荣，但难听一点说法就是很自大傲慢。
　　“由于我家是公仪家族，所以在街上很少有机会得到别人的帮助啊！”
　　老婆婆说着说着，便露出好像观看珍奇物品的目光凝视着阿九斗。
　　“我只是觉得帮助手持重物的人，是很理所当然的行动罢了。但请教一下，您所说的公仪是指?”
　　阿九斗对这个他不太熟悉的字眼发出询问。
　　“在斯哈拉神教派当中，公仪指的就是公务员。其他的教派大概就是指骑士等拥有爵位的人士吧。”
　　老婆婆语气和缓地回答。
　　“原来如此。”
　　“话说回来，你是魔术学院的学生吗?”
　　“是的。”
　　阿九斗点了点头，老婆婆脸上随即浮现出有点难为情的微笑。
　　“那包行李是我孙女忘记带走的东西，她也跟你一样，是同一间学院的学生喔！之前她因为放假而回老家一趟，结果把所有的随身物品都丢在家里，忘记顺便带回去了。”
　　“所有的随身物品啊?”
　　“很奇怪吧?她大概以为自己只是跟往常一样要到学校上课，就轻装离家返校去了吧。”
　　老婆婆及阿九斗同时笑出声来。此时，似乎是因为听见这阵笑声的关系，楼梯上方出现了一道人影。
　　“奶奶！我刚刚听到你的声音，还以为自己听错了呢！”
　　这句话出自一名与阿九斗同年龄的少女口中。她神情讶异地交互看着老奶奶及阿九斗，身上穿着『康士坦魔术学院』的制服。
　　“你东西忘记带啰！”
　　老婆婆笑着对她说。
　　“咦?东西忘记带?难不成……什么！”
　　只见这名少女原本因讶异而张大的双眼又睁得更开，并忍不住伸手捣住嘴巴。虽然她是一名有着一头亮丽秀发、修长凤眼，以及拥有一张甚至给人有点可怕印象的美丽女孩，不过她的表情却过分率直地表现出她的内心情绪。
　　——整个行李都忘记带走了，还哪来的“东西忘记带?难不成……”啊?
　　阿九斗相当惊讶，她明明是一位非常符合“冷艳美少女”形象的漂亮女孩，不过看来她似乎有着相当迷糊的另一面。
　　看着阿九斗脸庞的少女，顿时满脸通红地轻咳了一声。
　　“奶奶，这位先生是?”
　　“哎呀，他是好心帮我提这个沉重行李的小帅哥啦！可说是时下难得一见的好孩子呢。你们俩好像是同校同学，你可得好好照顾人家喔！不对，说不定你还得受到他的照顾呢……”
　　老婆婆像个小孩子一样，开心地笑了起来。
　　“奶奶，讨厌啦！”
　　少女虽然脱口说出宛如被开了玩笑的小孩子时常使用的反射性情绪字眼，不过她一察觉到阿九斗的视线后，随即收敛脸上表情，再度轻咳了一声。
　　“咳……我不曾在学校看过你……这就表示你应该是个转学生没错吧?你好，我是担任A班班长的服部绚子，我奶奶方才承蒙你的关照，感谢你。”
　　绚子以近似武士般中规中距的动作向他鞠躬致谢。那是与刚刚截然不同，如同她的外貌一般、带给人一种冷艳印象的言行举止。
　　“这没什么好谢的啦！”
　　阿九斗急忙出言婉谢。
　　“哎呀，这孩子还真会装模作样呢！那我该回家去啰！”
　　老婆婆向阿九斗鞠了个躬，便转身走下楼梯。
　　绚子及阿九斗则被留在飞行公车的停靠处。
　　气氛有点尴尬的时间一分一秒流逝，最后是由绚子先行开口：
　　“……到高中才考进我们学校的转学生，其实还蛮少见的呢！”
　　“我倒是听说还有其他几个跟我一起同时考进来的转学生，不过一贯教育好像是学校的基本方针，因此如果不是某些特别因素，学校好像不会接纳所谓的转学生入学，对不对?”
　　“嗯，除了归国子女及海外研习生之外，学校确实很少收编转学生。你是哪个国家的侨胞吗?”
　　“不，我是透过考试争取到奖学金的公费生。”
　　“哦～”
　　绚子颇感佩服地接着说道：
　　“据说这场奖学金考试甚至发生过一整年都没有半个及格者的状况，可见你果然很优秀呢。”
　　阿九斗脸上露出了腼腆的笑容。
　　“谢谢夸奖。希望我这个问题不会冒犯到你，服部同学你也是打算成为国家魔术师吗?”
　　“嗯，因为我说什么也非得尽忠职守地为自己的家族，以及为国防重任尽一番心力不可。”
　　迷糊脱线的印象已完全自绚子脸上消失。如今出现在阿九斗眼前的，是一名能力高强的班长，以及代表着斯哈拉信徒特有的顽固、高洁形象的身影。
　　——如果能跟她同班的话就再好不过了。
　　阿九斗内心产生出这样的想法。以往他从未交过任何与自己立场相同的朋友。由于在他的家乡找不到半个因为关心国家大事而决定成为国家魔术师的人，所以这也不能一概认定错全都在阿九斗身上。但总而言之，光是看见绚子的姿态，便可清楚得知在这间学园当中，聚集了许多与他一样胸怀大志的同学。未来即将面对的校园生活使阿九斗内心感到兴奋不已。
　　此时飞行公车抵达停靠处。这班车的乘客就只有阿九斗跟绚子二人，他们面对面坐在车身中央的包厢位置。
　　“难道没有其他转学生吗?我记得应该不止我一个人才对啊?”
　　“留学生们八成更早就抵达学园了吧，我想你应该会在健康检查时与他们会合才对。”
　　“原来是这么一回事……啊！”
　　窗外的光景使阿九斗不禁发出惊叹声。
　　飞行公车一旦飞上天际，乘客便可眺望到位于正下方的帝都，以及远方的『康七坦魔术学院』全景。
　　整座学园由分散于广大森林中的数栋建筑物所构成，而具备两座壮丽尖塔的主校舍，则绽 放出自色的亮丽光辉。
　　“我想用不着我特别说明，你应该也很清楚才对，这座学园是以百年前与魔王展开大战时的要塞主体所兴建而成的。旧校舍直接沿用要塞的主结构，位于地下那些长达数十公里的通道也都维持着原状，不过现在已经变成一座地下迷宫就是了，里面甚至还发生过学生失踪案件，所以你也要小心一点喔！”
　　“我会提防那个地方的。话虽如此，不过我个人是打算度过一段不需要涉足那种危险地带的校园生活就是了，毕竟我是为了用功读书才考进这间学校的啊。我想要让整个世界产生更好的革新变化，为了这个目的，我才希望能进入最棒的学术殿堂念书。”
　　“让世界产生革新变化?”
　　绚子双眼泛起兴趣十足的光芒。
　　“也就是成为可以设计整个社会制度的大祭司。”
　　阿九斗此话一出，绚子马上“哇”地发出了佩服的赞叹声。
　　“这是我第一次见到有人把话说得如此斩钉截铁。虽说一切违背天神旨意的行为，天神全都会看在眼里，但任何人均不会因此而受到惩罚。只是，换做是大祭司的话……不管你信奉哪一个数派，都严禁触犯任何一项禁忌。”
　　“这点我知道。”
　　阿九斗若无其事的回答，让绚子睁大双眼回看着阿九斗的脸。或许是看出阿九斗脸上的表情完全不像是在开玩笑，于是绚子用力点了点头。
　　“听说就算只是在路上随手丢个垃圾，都很有可能成为日后阻凝你当上大祭司的因素。这需要相当大的觉悟喔！我虽然不知道你是哪个数派的信徒，但你如果真的是以当上大祭司为目标的话，那就由我来助你一臂之力吧！”
　　“如果能得到你的协助，那我自然是感激不尽，因为校园生活似乎会碰上不少困难的样子。”
　　——面对拥有同样价值观的人，即使是初次见面，好像也很容易就会觉得意气投合。纵使两人是一男一女也一样……
　　阿九斗伸出手寻求握手，一瞬间绚子似乎像是拒绝接受似地竖起手掌，但又旋即面带微笑地从制服内侧抽出一把小刀。
　　[[IMG,a5061042b3e53a743d728c16c4c4cd16,402,600,78183]]
　　“对我们所信奉的教派而言，当信徒想与他人建立对等的友谊关系之时，需要进行一项小小的仪式：就是一同握住小刀，摇响刀锷。”
　　“真是个好习惯。”
　　“是吗?这可是具有互相确认『一旦背叛对方，纵使被砍亦无怨言』这类誓约的含意喔！”
　　“我也蛮喜欢这种紧张的感觉啊！”
　　于是阿九斗与绚子一同伸手握住小刀，绚子又以另一只手握住刀柄，上下摇了几下，刀锷立时发出了清脆的声响。
　　“虽然这是最轻度的友情证明，不过你是第一个跟我进行这项仪式的男生喔。”
　　绚子说道。
　　“真是光荣。我也是第一次遇见像你这样的人，从你身上可以感受到一股高贵的气息。”
　　阿九斗真心作出这样的同应。
　　“被你这么一夸奖，我会觉得很不好意思的。近来认真向学的学生愈来愈少，就算说出自己要为了正义及他人尽一分心力，也只会招来更多人的取笑，这或许就表示不会做出取笑举动的我们，确实存在着某种共通点吧！”
　　“真没想到校园里也有不认真读书的学生呢……”
　　“因为我们学校的校风十分自由，这一点其实不是什么坏事啦，也可以得到一些对将来有益的体验。不过同时这也代表着，校内也存在着某些会将驱除地下迷宫及森林怪物等行动，视为校园生活必要不可或缺的工作，并设法加以正当化，或是假借实验之名，用魔法来进行游戏玩耍的学生。因此包含我在内的各班班长，大家都十分地忙碌。再加上我们还得负起管理宿舍的责任，所以也只有放长假的时候，我们才能好好喘口气休息一番。”
　　看着绚子一边说一边露出疲惫的表情，阿九斗脸上露出了恶作剧的笑容。
　　“所以才会忘记带走行李?”
　　“笨蛋，别挖苦我了！”
　　绚子顿时满脸通红，并大声吼了他一句。然而却又突然展现出忸忸怩怩的态度，以由下往上的视线看着阿九斗。
　　“那个……你可不准对校内同学……说出这个……秘密喔！我在校内可是扮演着严厉班长的角色呢！”
　　“我当然不会背叛你啊！”
　　此时飞行公车滑进了主校舍的屋顶。
　　一下了公车，脚上立刻感受到草皮传来的触感。宽广的屋顶上呈现出一整片青绿色景象，这里似乎除了当成公车停靠站之外，还兼具运动场及休闲场所的功能。在屋顶广场的一角，则可看见往下走进校舍的出入口，还附有一道刻着飞鸟及樱花图案的大门。
　　“由于以飞上屋顶的形式进入校园的人不少，因此这里也设了一道正门。”
　　绚子指着校门说道。
　　“既然无人在场，那就由我来说吧！欢迎光临『康士坦魔术学园』。”
　　O
　　在轻风吹拂之中迈步走进校内。石砌的楼梯反弹出清脆响亮的脚步，使阿九斗内心雀跃不已。
　　“你得先到保健室去报到才行吧?我要直接前往教室，所以得就此分开了。如果你被编入不同班级的话，那至少记得明天找时间跟我联络一下。”
　　绚子边说边从制服内侧口袋掏出学生手册。
　　“拿到学生手册之后，只要打开最后一页，就能调出玛那通讯录的操作介面。使用念话虽然需要一点诀窍，不过很快就能学会。你先查阅我的姓名。”
　　被打开的学生手册最后一页原本呈现出一片漆黑，然而当绚子伸出手指加以触摸，页面立时浮现出一排发光的文字。再以弹指的动作触碰那排文宁，通讯对象的名单便会马上浮现出来。
　　“在习惯之后其实也可以只透过念力来操作通讯录，但是若不以道具做为媒介的话，玛那将会因为操作行为而被搅乱，进而发生念话遭到窃听的状况，这点务必注意。后会有期啰。”
　　绚子简单说明一番之后，便转身下楼。
　　——虽然这跟所谓的恋爱不太一样，不过可以感觉到她是一个会让人感到心情舒适的女孩，过去所承受的一切苦难好像终于得到了回报。这是我第一次感觉到有人能听得懂我所说的话，也是我第一次跟他人建立起对等的友谊关系。这一定表示好运终于也开始降临到我身上了 。
　　阿九斗一边乐观地这么想着，一边沿着转学生专用路线行走于走廊上，最后抵达了有十几名学生挤成一团的保健室门口。
　　“你就是纱伊阿九斗同学吧?”
　　认出阿九斗的身影并出声叫他的，乃是站在这十几名学生的中央，身穿0L套装，并披着一件白衣的女性。她将阿九斗的资料投射在自己所戴的斗大圆型眼镜镜片上，同时提笔在手边的记事本上打了个勾。
　　“还蛮准时的喔！这下子所有转学生算是全员到齐了。我叫鸟井美津子，在这间学校担任校医，不过我同时也是一名教师，所以日后可能有人会上到我的课。至于没机会上我课的人呢，当你们身体不舒服的时候，就是咱们见面的时候啰！哎呀，这样是不是表示咱们最好还是别见面比较好?”
　　身材高佻、留着一头卷发的美津子老师边说边笑，给人一种天真无邪的印象。看来她是一位平易近人，不太拘泥繁文褥节的老师。
　　“虽然如此，但在这间学校里面，其实十分容易受重伤喔！我想你们八成马上就能理解，因为跟外面比起来，这间学校应该只能用『冒险国度』来加以形容吧！这里与其说是个提供知识给你们学习的校园，倒不如说像是一个为了进行魔术研究，而塞满了许多存在于这世上莫名其妙物体的堡垒。或许各位有时候会突然很想在校内进行冒险，但由于治疗也得费上好大一番工夫，所以拜托各位千万不要太过勉强自己喔！”
　　美津子老师打开保健室的门，迎接所有转学生进入。
　　除了阿九斗之外，其他转学生几乎全是外国人。但其中有几个肤色与阿九斗较为相近的，似乎是来自大陆中央的转学生吧！其他还有皮肤黝黑的人，也有金发碧眼的学生。阿九斗在入学前所收到的资料里读过，得知外国籍学生数量在全校总学生数当中所占的比例约为百分之十五左右。
　　眼前这间保健室的面积，远比阿九斗之前所就读的国中附设保健室大上许多。这个几近一座体育馆的空间被数道棚架区隔开来，分别划为排列着病床的隔间，以及手术专用隔间等独立空间。当中好像也有人正在接受其他校医的治疗，更有人发出了痛苦的呻吟声，美津子老师只是一边侧目瞄着他们的情形，一边开始进行说明：“由于历年来所造成的死亡名单屈指可数，因此各位大可放心。好啦，接下来要帮各位进行健康检查，请各位依照点名顺序，一个个坐到那张椅子上。”
　　美津子老师伸手所指的，乃是一张摆在保健室角落的大号木椅。这张椅子具有让体型标准的人能够完全服贴地靠在其上的高大椅背，以及位置较高的扶手。而在这张椅子旁边，则摆着另一个同样很高大的筒状玻璃容器，容器中绽放着微弱的光芒。
　　“那根玻璃筒里面装有人工精灵，负责帮各位进行健康检查。不但过程迅速，而且还不会痛喔！更重要的是，精灵会预测出各位将来所从事的职业。”
　　阿九斗显然大感意外，其他留学生们也纷纷露出不可思议的表情。
　　美津子老师则是很自豪地哼笑了一声。
　　“这正是帝国魔术技术的结晶喔！它会综合各位的个性及以往的生活态度、智力及体力等条件，判断各位未来最适合从事何种职业喔！既然考进这间学校，校方当然希望各位将来都能从事某种对国家而言最为重要的职业，而透过这项检查，各位便可得知自己应当从中挑选何种最适合自己的职业。这并不是占卜喔，而是侦测各位的个性及能力，并给予各位应该从事何种职业的建议。附带一提，本校至今尚未出现过任何一名没有依照预测，踏入应当从事之行业的毕业生。各位紧张吗?尽管放心，光是能够考进这间学校，就代表各位都十分优秀，相信大家基本上都能从事自己所期望的职业啦！”
　　美津子老师如此一说，留学生们也都感到安心许多。
　　——我懂了，在考进这间学校的同时，好像就已经成为公务人员了呢！
　　阿九斗如此认定这段话。
　　“那我们就开始做健康检查吧！”
　　美津子老师叫出第一个学生的姓名。
　　脸上挂着紧张表情的第一号学生一坐上椅子，玻璃筒当中马上浮现出一只仿佛乌鸦的黑鸟影像。这只黑鸟一开口，保健室内立刻响起一阵沉稳的男性嗓音。
　　“欢迎光临，我是人工精灵八咫鸟。接下来将依照契约取得各位的个人情报，并给予各位关于未来的建议。转学生编号00土号——杨·岚厉，身体健康、毫无异常。将来的职业……军人。”
　　被预测将来会成为军人的杨，表情顿时为之一亮。大概是因为这项职业十分符合他的志愿吧！
　　之后，留学生们依照顺序接受八咫鸟的诊断，没有任何人露出不满的神情。医生、外交官、技师……这些全都是在社会上是以被视为重要人士的职业，而且他们也都是因为憧憬这些职业，才会选择来此留学的。由于这番建议几乎等同于告知他们未来必定获得保障的宣言，因此他们脸上均带着一模一样的开朗表情。
　　最后，老师终于念出阿九斗的名字。他坐上椅子，转眼观看玻璃筒当中的影像，人工精灵八咫鸟则看着阿九斗的脸，开口说出诊断结论：
　　“转学生编号02l号——纱伊阿九斗，身体健康、毫无异常。将来的职业……”
　　阿九斗身旁的留学生们，都对阿九斗投以兴趣十足的视线。因为他们对这名接下来要成为同学的人物将会被诊断出最适合从事何种行业一事很感兴趣，而阿九斗又是他们当中唯一一名身为帝国臣民的转学生。众人都很期待八咫鸟的回答，并静静在一旁等待。
　　八咫鸟回答的语调虽然跟刚刚一样冷静沉稳，不过却化为出乎意料之外的沉重语句，回荡于在场众人的耳际。
　　因为这个回答，乃是先前从未曾出现过的诡异结论。
　　“——魔王。”
　　周遭众人的脸上，全都浮现出一个大大的问号。
　　阿九斗自然也不例外，他无法理解自己究竟得到何种预测结果，只能动也不动地呆坐在椅子上。
　　“你刚刚说什么?”
　　“将来的职业……魔王。”
　　八咫鸟再次说出同一句话。由于它只是人工精灵，因此讲话语气并未夹带任何特殊情感。另一方面，美津子老师反而显得惊慌失措，只见她起身快步走向玻璃筒。
　　“麻烦你再说一次。”
　　“魔王，魔物之王的俗称。以目前状况而言，能对现今社会造成最强烈破坏之人，就是魔王这项职业所代表的意义。”
　　听见八咫鸟这番冷静的解释，阿九斗总算了解到自己究竟获得了何种评断。
　　“什……什么?”
　　他只能认定人工精灵是在开他玩笑。
　　“你、你坐着别动，再一次、让人工精灵再帮你进行一次诊断。”
　　美津子老师先制止阿九斗起身，随后又逼八咫鸟再次进行诊断。
　　“诊断正确无误，不管是从素质面而言，或是从能力面而言，他都会成为魔王。”
　　人工精灵不慌不忙地回答。美津子老师则马上伸出右手拇指塞进右耳。这是魔术师惯用的念话术。虽然并未发出声音，不过就算是阿九斗，也能理解到美津子老师八成是在跟设计这套系统的专家进行联络。
　　过了一会儿之后，美津子老师抽出塞在耳洞的拇指。
　　“我、我想你大概需要重新接受检查，不过这没什么，你尽管放心。只要重新接受检查，相信一定能得到正常的普通结果才对，其、其他同学也不要担心。今天就此解散，明天的开学典礼，请各位不要迟到喔！”
　　美津子老师将所有留学生通通赶出保健室。虽然她说了那些话来安抚人心，但这件事还是搞得留学生们议论纷纷。至于被留下来的阿九斗，则感受到一股强烈的不安情绪袭向心头，不禁心想“这下子大事不妙了”。
　　——照此情况看来，谣言肯定会很快就传遍整间校园，真的非常非常不妙。这究竟是怎么一回事啊?这应该只是一场恶劣的玩笑而已吧?该不会只是八咫鸟刚好发生故障了?不，就算事实真是如此，谣言还是会扩散开来吧?我非得设法化解这场灾难不可……
　　这些念头一直在他脑海当中转个不停。
　　此时，美津子老师露出僵硬的神情，转头面向阿九斗，她说：
　　“总之，我刚刚已跟校长进行过联络。在校长做出进一步的指示前，你就先待在我的办公室吧?”
　　O
　　对阿九斗而言，这无异是一场恶梦。然而坐在美津子老师那间并排于保健室旁边的办公室里面，经过了一段尴尬时间之后，好不容易才收到的进一步联络，却又对他造成另一番更要不得的冲击。
　　只见办公桌上突然冒出一面玛那萤幕，萤幕当中浮现出一名脸上长满白须的老人身影。那张看起来只能让人联想到千年老树长了白毛的外貌，实在无法看出他的年龄究竟有多大。只见这名老人以平易近人的声音，劈头就对阿九斗说出下面这句话：
　　“看样子……你好像会成为魔王喔！”
　　“啥?”
　　阿九斗完全忘记对方是这间学校的校长，颇没礼貌地开口回问。
　　“我说，你似乎会成为魔王啦！魔王，就是在一百年前引发战争的那个家伙啦！哎呀～当时可真是闹得天翻地覆呢！”
　　校长以沙哑的嗓音“哈哈哈”地笑了三声。
　　“既然您知道详情，那就请您告诉我，魔王究竟是什么人?”
　　“就是一名以摧毁世界为目的，而引发叛乱战争的男子。”
　　校长若无其事地解释给他听。
　　“这…不能算是一种职业吧?为什么我非得被宣告将来必定会成为那种骇人的角色不可呢?还有，既然你们已经知道魔王的可怕，应该早已备妥相关对策了吧?”
　　阿九斗虽然拼命追问，坚持不肯罢休，但校长却再次发出了沙哑的笑声：
　　“这正是我们在百年前所得到的教训啊！当『魔术的进步发展导致人类得以提前知悉自身命运之时，究竟该不该采取相关对策?』这问题浮现之际，我们决定不采取任何对策。不，正确一点的说法，是我们决定让那些可能会加害他人的人，也能继续存活于这世上。虽然会对这些人进行监视，不过之后就交由当事人的自由意志去决定，直到当事人做出犯罪行径为止。所以你将来或许可能会成为罪大恶极的重犯，也说不定会成为引发战争的原因，搞不好还会大肆虐杀身旁的无辜民众，但在这些事情发生之前，你也只是这间学校的学生，我也相信任谁都会努力不让这种悲惨的未来成真，只不过没人有办法知道结果究竟如何就是了。”
　　白发校长的多话程度与其外貌完全不搭，只不过他的语气虽然十分开朗，谈话内容却相当沉重。这番话的重点，就是阿九斗将来八成会成为一名对他人造成危害的恶徒，但在他实际变成此等恶人之前，根本就没有什么方法加以制止。
　　“怎么会这样……”
　　虽然听完这席话之后，阿九斗也只能做出哑口无言的反应，但他的脑子却可以理解事情为何会演变至此。应该说，要不是这件事跟自己有关，他或许早就已经认同这件事了。
　　“换句话说，不管是从个性或能力来看，你都十分适合成为一名魔王。只不过……今后可能会有不少麻烦主动找上你吧！”
　　校长一脸有趣地说出口的“麻烦”一词，让阿九斗感到十分在意。
　　“您所谓的麻烦是指……?”
　　“因为在这间学校里，有许多血气方刚的学生啊！所以……大概就是会突然遭遇到袭击之类的状况吧！”
　　“别开玩笑好不好。”
　　阿九斗不禁毛骨悚然，更何况再怎么想也知道学生们肯定会施展魔法袭击他。
　　看见阿九斗担心害怕的表情，校长内心似乎也有盘算。
　　“说得也是啦。嗯，如果你希望的话，我可以代你向政府申请一名护卫，以维护你的校园生活品质。”
　　“护卫?”
　　“是护卫，但同时也是监察员，会以学生的身份待在你身旁。当然啦，前提是如果你希望的话……”
　　——原来如此，想也知道会变成这种状态吧……可是，如此一来不就表示得成天受到监视吗?
　　“如果我不希望呢?”
　　“校方会尽最大限度的努力，但你九成九没机会享受到一般的校园生活。”
　　“我怎么觉得我好像受到了某种恐吓威胁……”
　　“若你要这样解读我的提议，那么你就暂时照你自己的愿望去过校园生活吧！等你觉得需要时，再向我提出要求也可以。”
　　“我了解了。”
　　阿九斗马上回答。
　　萤幕一消失，美津子老师随即摆出双手插腰的姿势凝视着阿九斗，并叹了口气说：
　　“虽然我从八咫鸟那边取得了你之所以会被判断成魔王的资料，但整笔资料量过于庞大，感觉上好像也只有人工精灵才有办法处理完毕！但或许那只是一笔错误的资料也说不定啦……”
　　美津子老师突然握住阿九斗的手。
　　阿九斗顿时心跳加速，因为美津子老师那双隔着眼镜的眼睛，看起来是那么地认真。
　　——我懂了，原来她是这么担心我这名学生。
　　就在他心生感动之际，美津子老师又以真挚的声调继续说出下面这串话：
　　“接下来你一定会面对许多难过的状况。由于此事可能已经变成谣言传开了，所以你八成会被当成一个很特别的个体而备受瞩目吧！相信也一定会碰到他人的恶整行径。也许会发生那种让你想说干脆死死算了的过分欺凌，搞不好有些内心燃起一股正义感的学牛还会对你采取暗杀行动！『反正是一名即将成为魔王的人物，就算杀了应该也没关系』……即便他们脑中浮现出这种想法也不足为奇。可是若直接下手杀死你，会被视为不折不扣的犯罪行为，对了，我猜他们应该会采用连天神都难以判断对错的巧妙杀人手法。像是要求你展开一场大前提是即便你死了也无妨的冒险，或是把你所携带的物品藏起来，不然就是拍下你的丢脸照片、将它散布至世界各地，以促使你自杀……”
　　充满热血澎湃的语调逐渐将对话内容带往奇怪的方向。美津子老师的双眼也夹带着一股惊人的热气。
　　“请问……老师为什么这么喜欢在话中加上被杀或是自杀等字眼呢……”
　　“你放心！等你一死，我会马上使用死灵术将你变为死灵！如此一来，即便你的人格会变成一幅单纯的影像，但你的资料将可流传至后世喔！你不觉得能够完整解析一名为了成为魔王而降生于世的人的资料，对研究者而言是个相当棒的理想吗?哎呀，像什么你若不死的话，资料每天都会产生变化，令人感到十分困扰等念头，我可是连想都没想过喔！而且我更不可能抱着希望你快点死一死的想法啊！所以你尽管放心吧！当你想死的时候，记得来找我商量喔！”
　　——看她热心成这种程度，也只会让我感到头痛啊……
　　美津子老师的个性应该相当表里如一吧……阿九斗心想。可是如今他也只能认定这场浩劫将持续纠缠着他。而就现状看来，他大概也无法找到太多愿意帮助他的同伴。
　　他挣扎着甩开似乎还意犹未尽的美津子老师，来到幸好没有半条人影的主校舍，并依照转学时收到的相关资料指示，迈步前往学生宿舍。
　　学生宿舍是一栋丝毫不逊于主校舍的巨大建筑物，看起来宛如一座城堡。当然啦，因为这里过去确实是一座要塞，所以学校便将骑士们的驻留设施直接改装成学生宿舍。又由于实施全体住宿制，因此几乎所有学生都住在宿舍里面。城堡分为东西两侧，各为男女宿舍。从大门走进宿舍，马上就能看见设置于门旁的女舍监专用房间，并附有一个接洽窗口。看样子谣言似乎还没传开，所以当他从年纪一大把的女舍监手中接过房间钥匙、听完简单的住宿规则说明之后，还得以在不遇见任何人的状况下，顺利逃进自己的房间。因为他是个转学生，所以被安排住进位于一楼最角落的房间。
　　这是一间有床、书桌及衣柜，高处还有一点收纳空间的简朴房间，但住起来应不至于造成任何不便。书桌上还摆有学生手册及一套折叠整齐的制服。
　　阿九斗坐在床上，叹了一口气。
　　“魔王吗……”
　　至今他仍无法相信。所谓魔王一词所给人的刻板印象，就是他是一名实际存在的人物，而且是个企图颠覆社会体制的极恶分子，这些都是所谓的常识。虽然他的真实身份不明，但根据政府所发表的内容，他是一名率领魔物发动战争的残暴魔术师。
　　虽然现在已经确认这世上有魔物存在，但实在无法想像当中存在着智商高到是以接受人类领导的魔物。阿九斗当然也无从得知当时的魔物究竟是何种生物，他只听说过去曾有童话故事般的恶魔存在于世上。据传自从发生那场战争之后，整个社会便如校长所说一般，有“某种事物”产生了改变，但那毕竟是百年前的往事，因此阿九斗根本体验不到任何实际的感受。
　　话虽如此，但魔王的印象绝对没有因时间流逝而被淡忘、或是衍生出更多样化的形象。特别是在这座校园当中，学生们均是为了学习魔术而来，所以对于号称邪恶魔术象征的魔王，必定抱持着十分复杂的想法。
　　如此说来，美津子老师也绝非只是因为她想要资料才会脱口说出那番说辞，她所说的是实际可能发生的状况吧?与其说是欺凌，倒不如说众人肯定会以恐惧、敌对等形式来表现出他们内心的观感。
　　——不过，我从以前就是个一心向善的人，而且，我也从未曾出于自己的意识而做出恶行啊！这么说来，我果然还是不可能成为魔王。而且只要我谨言慎行，相信大家一定都能理解我这个人才对。这么分析下来，第一眼的印象果然很重要。以前班上较受欢迎的同学，通常都很擅长开些平易近人的玩笑话，或是说些轻松话题。只要招呼打得合宜，或许大家就会认为这世上根本不可能存在会打这种招呼的魔王吧?
　　阿九斗开始模拟打招呼的场景。
　　——初次见面，相信各位都已听到风声，我是个被预测将来会成为魔王的人。但与其说我会成为。魔王，倒不如说我比较想成为被虐狂……（译注：日文中魔王与被虐狂发音相近。）
　　——行不通啊……
　　——再怎么耍宝也该有个限度……况且话又说回来，我根本不适合开这种玩笑……说穿了，过度认真才是我的本性……就算要我从高中开始放轻松，我也办不到啊……
　　——那……我到底该怎么做才好?既然如此，看来我也只好设法活用我的认真态度了。就当众吐露我的心声，并积极地为校园服务吧！对了，说不定我只要自愿担任打扫委员就好了呢?反正那是一项不管到哪都受人讨厌的麻烦工作，只要我认真一点，相信老师一定也会对我留下好印象才对……
　　结束了在脑中的自言自语，阿九斗顿时感到安心不少。此时，宿舍内响起一阵广播声。
　　“用餐时间到了，请各位同学至餐厅集合”
　　走进餐厅的阿九斗，马上发现事态似乎已在这段短短的时间内，以超乎他想像的速度，径自朝着很微妙的方向发展了。餐厅内设有三张长桌，整个空间大概可以容纳下两百名学生，但是集合于餐厅的许多学生们，每个人都表现出互相牵制般的态度，四处找寻着不太眼熟的学生——也就是转学生们——的身影。整个餐厅内充斥着一股根本无法以“一旦有新人加入的时候，就是会发生这种状况”这句话来形容的诡异气氛。要比喻的话，就像是置身于发生杀人案件的雪山别墅中，又不知究竟谁才是犯人的感觉。
　　——这下子真的不妙了……
　　阿九斗伪装出平静的模样，静静坐在餐厅所摆设的餐桌角落。现在的样子与别墅杀人案件不同的是，当时在场的留学生们全都知道是谁被预言将来会成为魔王。而其他住宿生们似乎也逐渐透过留学生们的视线，开始发现这名传说人物的身影。
　　“看起来并不像是个生性粗暴的人啊……”
　　“不不不，知性派反而比较残忍一点吧……”
　　“看起来好像很强……”
　　阿九斗也听见了众人窃窃私语的声音。对阿九斗而言，众人的举动不但对他造成严重打击，同时也使他再也无法忍受。可是，他的个性并不会让他就此躲在角落暗自沮丧。当他看见所有学生都就座之后，立刻重重拍了下桌子，霍然起身发言：
　　“接下来即将成为同级生的各位同学，以及学长姊们，请容我在此自我介绍。我叫纱伊阿九斗，就是各位所听到的谣传当中，被八咫鸟诊断出具备成为魔王资格的转学生！”
　　由于事出突然，再加上他这番完全肯定谣言内容的发言，使得聚集在餐厅里的住宿生们全 都骚动喧闹起来。阿九斗虽然扯开了嗓门喊，但由于餐厅空间过于宽广，导致声音很难传至远方。此时，只见一名坐在阿九斗附近、看起来相当活泼、却又给人一种十足坏小子印象的少年 快速举起右手，喊了声“扩音器！”语声方落，一只看似长了翅膀的摄影机的人工生物随即从餐厅入口飞过来，静静停在阿九斗头上。
　　这只人工生物将脸——从翅膀所长的方向来判断，应该是脸没错吧……阿九斗心想——对准阿九斗，它脸上可以看见一组如同摄影机镜头的零件。而在尾巴那边也同样附有一组镜头的装置，当尾部装置发光时，餐厅天花板马上映照出放大版的阿九斗身影。
　　阿九斗一转头看了那个感觉有点像坏小子的学生一眼，他马上带着满脸笑容对他竖起大拇指说道：
　　“我的确是那个被预言将会成为魔王的人，而据说那套适性判断系统似乎从未发生过失准的状况！”
　　阿九斗继续着发言，他的音量也跟着被放大，回响于整间餐厅当中。
　　——这或许是个没考虑到后果的行动啊……
　　虽然有点后悔，但事已至此，再后悔也无济于事。况且这时候如果故意打起迷糊仗，反而会给人留下不好的印象。此外，他也是那种心中有话不吐不快的人，管他的，豁出去了啦……阿九斗继续说：
　　“只不过，我个人很想对这项检查提出质疑。难道人的命运真的是早已被决定好的事情吗?是不是只有在听完预言之后，才能决定自己的未来方向呢?的确，天神会看每个人的个性及过往人生经验，再判断这些资料赐下预言。但是人类绝非只拥有一种可能性！各位不认为我们必须设法跳脱这个先入为主的观念吗?若不这么做，我们的世界根本不可能得到进步与发展！”
　　或许是听众们也开始感受到这场毫无事前准备而开始的演讲，内容其实还算有条有理吧，所以虽然一开始还夹杂着些许吵杂声，不过随后整间餐厅渐渐安静下来，开始专心聆听阿九斗的话语。阿九斗再次加大音量：
　　“我愿意接受各位投向我身上的好奇目光。可是我想针对没有半个人试图确认真相，也就是没有人愿意直接来找我询问此事的痛心状况提出指责！各位不觉得那是各位输给你们内在恐惧心态的结果吗?如果这个人真的是将来会成为魔王的人，那该怎么办呢?跟他建立关系，是否会陷自己于不利呢?在事情尚未确认清楚之前就急着闪躲，只会衍生出单方面的差别待遇吧?各位应当以这份恐惧心为耻！在众多市民当中，有些人抱持着『学习魔术的人都拥有优良血统』的想法，但魔术明明就不是用来决定人类优劣与否的因素啊！然而，只要各位一直认定自己是精英分子，相信这种过错就会永远持续下去！更别说在职业适性检查这种无聊制度横行的当下……！”
　　说得过于起劲的阿九斗，在顺势讲出此话之后，内心才开始浮现出“咦?”的念头。
　　——这话听起来，岂不等于是在批评学园的整体制度，以及国家所采用的魔术政策吗?
　　学生们也不愧是考进这间一流校园的高手，自然不可能没人察觉到这个要命的重点。其中好像还有人针对过去的魔王相关资料，进行过某种程度的研究，而互相窃窃私语着“那不是跟百年前发生那场战争时，魔王所祭出的宣战告示文一模一样吗?”之类的话。
　　——我……我的老天啊……！
　　虽然他顺势说出了这段话，但他终究只是老实地陈述内心感受罢了，只是他压根儿没料到竟会演变成这样的结果。再加上他明明出于即兴，却能毫无窒碍地讲出这串长篇大论的表现，也为他带来了负面影响。“以一场没有剧本的演讲而言，这实在精彩过头了。”、“虽然瞬间心动了一下，认为他说的没有错……但若变成是在批判体制的话，那就太过危险了。”、“这是魔王的才能啊……”、“魔王当真再临了……”连阿九斗都清楚听见了这些喧闹话语。
　　——危险……我现在正处于极端危险的状态当中……每次都这样，我明明只是想要原封不动地实现出我内心所抱持的正义，但为什么总是会搞成这种下场啊……
　　阿九斗虽感到悔恨不已，但连他本人也没察觉到，其实这是因为他那看起来实在像极了实力派人士的俊美外貌，加上爱穷根究底的个性，以及毫无根据的自信，这三大因素所衍生出来的说服力，才能够展现出这么强大的威力。再加上他那死要面子的态度暗中推波助澜，导致他事到如今，内心依然没想到应该赶紧停止继续发表演讲的念头。
　　“我的确是批判了体制。然而这并不代表我以破坏制度为志向！我是为了从内部改变这项体制，才转入这座学园！我希望能透过这个方式来证明我不会成为魔王！我希望邀请各位成为我的协助者！即便出现了敌对的人，我也不会采取对立的态度来面对他们。因为我相信只要沟通协调、互助共存，最后必能引导出正确的结论才对！”
　　不知不觉当中，他连敬语也省略不用，完全变成了一场独裁者的演讲。阿九斗振臂挥舞、披头散发地发表热情演说。在这群侧耳聆听的学生们当中，似乎也有些人瞬间为之着迷，因此当话语中断的瞬间，只见他们急忙摇了摇头，或是拍拍自己的脸颊，试图让自己的精神恢复正常。
　　然而，愈是受到强烈震撼的学生，这串话的意义也愈是深刻地刻画在他们的心上，因此若以更正确的角度来解释阿九斗这段演讲，将会衍生这样的意义——
　　虽然不知道未来到底会不会成为魔王，但为了传扬自己的想法，今后将打算以自己为中心来挑战校园秩序。
　　当然，阿九斗本人也很清楚就结论而言，自己等于是说出了上面这段话。
　　——如此一来，我今后还有办法在这座校园里面混下去吗……?不过，此时若展现出怯懦的态度，肯定会衍生出更糟糕的后果……
　　“以上就是我想说的话，很抱歉造成了各位的困扰，请各位开始用餐吧！”
　　阿九斗竭尽所能地以平稳语气说出这句结语，不过他的言行看在周遭众人的眼中，简直就跟恶劣贵族讨人厌的从容态度没啥两样。
　　“转学生……而且才一年级，态度就那么嚣张……”
　　“他果然不是个普通人物呢……”
　　“该怎么办?说不定会演变成一场让整个校园分成两派的战争喔……”
　　“你是指有没有人会加入那家伙的阵营吗?怎么可能……”
　　“不一定喔，要是他有魔法才能的话，搞不好……”
　　餐厅内的喧闹气氛依然不见任何收敛的迹象。而身为众人瞩目对象的阿九斗本身，内心虽然抱持着强烈的不安，但他也只能尽可能地挺直背杆，遵守餐桌礼仪继续用餐。当然啦，他完全不记得这一餐到底吃了些什么、味道究竟好不好就是了。
　　O
　　第二天早上。
　　阿九斗度过了几乎无法成眠的一晚后，虽然吃了一顿全场气氛格外安静，且令人紧张不已的早餐，但他总算还是熬了过去。接着他迈步走向教室，参加开学典礼前的班会。阿九斗在班会开始前五分钟便抵达教室，不过他一开门踏进教室，女生们的好奇目光立刻集中到他身上。
　　——对了，学校里面也有女同学啊……
　　谣言当然也传人了女同学们的耳中。搞不好昨晚那台『扩音器』的影像也能传送到女生宿舍那边……不，既然她们能够一看到就马上认出阿九斗来，就表示事实应该就是如此了。
　　——在这种状况下，得露出从容的微笑来回应她们才行……
　　“早安。”
　　阿九斗出声打招呼。
　　女同学们发出了一阵既非娇呼、也不算厌恶的声音。看来对他抱持好感及厌恶感的女生，大概呈现出五五波的比例。
　　可是阿九斗的目光却紧紧盯着一名女生。这名留着一头亮丽秀发，加上一对修长凤眼，看起来格外醒目的美少女——正是服部绚子。直到此刻，阿九斗才猛然想起自己究竟被编进哪个班级。
　　——是A班……我连要跟她联络的这项约定都忘得一干二净……
　　绚子并未刻意试图与阿九斗进行视线交会。就目前班上同学都没有向绚子打听关于阿九斗消息的迹象看来，就表示绚子确实地遵守着她与阿九斗之间的秘密约定，并未透露给同学们知情。
　　——这下子头痛了……
　　阿九斗为了不给绚子添麻烦，也只好装出一副完全不认识她的模样。就在他没有与任何一位同学眼神相交的情形下，坐上被安排于教室最后方的位置之际，教室的前门突然打开，走进教室的乃是美津子老师。
　　“好，请各位就座。今年依然由我鸟井美津子来担任A班导师，请多指教。讲归讲，不过班上同学大半都是国中时代的固定成员呢！那我点名就随便点一点罗！缺席的同学……哎呀，曾我同学又没来啊?虽然早就已经习惯了，但她这次又是跑到哪里睡觉了呢……?有人愿意去叫她回来上课吗?”
　　美津子老师以随兴的语调说完这段话，随即合上点名簿，转眼望向绚子。
　　“点完名之后呢，照理说接下来得要决定由谁来当班长才行，可是既然班上成员大多是熟面孔了，那我想直接拜托服部绚子同学续任，这点应该没问题吧……”
　　就在美津子老师出声确认，绚子也准备点头之际，突然有一阵声音从中作梗。
　　“老师！未经选举程序就直接委任班长，是会招致校园独裁风气，阻碍校园进步的行为！”
　　阿九斗对这声音当下感到一股不祥的预感，那简直完全复制了自己说话方式的语气。他望向声音的来源，内心那股不祥预感马上成真。只见当时在餐厅内呼叫『扩音器』的那名男同学，正坐在他斜前方的座位上，露出一张叛逆小子的表情，对阿九斗竖起大拇指。
　　“我提名由纱伊阿九斗同学担任班长！我想大家应该都听过他的演说才对，而我认为让他担任班长，为班上同学服务，就是证明他不会成为魔王的最快方法。”
　　全班为之骚动。
　　“统统安静下来！”
　　美津子老师拍了拍手。
　　阿九斗不自觉地望向绚子。绚子虽然转开了视线，但他仍在瞬间窥见了她脸上的表情。与其说是愤怒，倒不如说那是一张因遭受到第一次深不见底的屈辱，而拼命隐忍不发的表情。
　　——斯哈拉信徒对担任公职一事感到十分荣耀，而且他们更重信守义……
　　阿九斗不禁慌了手脚，她明明是他第一个交到的好朋友，但他至今却已背叛了绚子好几次……
　　“老师，难道我的意志不被纳入考量吗?请容许我婉拒班长的职务。不过相对地……我希望能成为打扫委员，如果有这个职务可选的话。”
　　阿九斗举手发言。
　　此话一出，原本神态轻松的美津子老师，脸上表情却突然僵住。
　　班上的气氛也彻底产生了变化。在这之前的气氛其实已经够紧绷了，但是阿九斗这番发言却仿佛让教室内的空气一口气降至冰点以下。
　　“这…纱伊同学……”
　　美津子老师好不容易才再度开口。
　　“你是知道有这个职务，才说出自愿担任的话吗?”
　　“什么?”
　　阿九斗仍然搞不清楚状况，他完全无法想像为什么教室内的气氛会变得如此紧张。
　　随后，美津子老师搬出连开口提及这几个字眼，都觉得很污秽不堪的语气解答了他的疑惑：
　　“所谓的打扫委员，是指当我国与其他国家或魔物发生战争，并出现非得保守校园机密不可的状况之时，必须动手将整座校园及学生连同校园机密一同『打扫』干净……也就是要炸掉整个校园并杀死学生的委员啊……虽然在战前及战后的确会安排这种职务的人选，但现在这是一个虽然只剩下名目留存，却依旧受到大家忌讳的职务啊！而你竟然说出你要担任这种委员……”
　　——这算啥玩意儿啊……！
　　此时，阿九斗也不禁为自己的霉运之强感到讶异。虽说他事先毫不知情，但没想到居然会好死不死地挑中了这个关键字眼。
　　“可是，除了打扫委员之外，我并不想担任其他委员职务啊……”
　　不自觉脱口而出的这句话，使教室内的空气变得更加凝重。
　　“不不，我不是那个意思……”
　　虽然急忙想做出解释，然而这句话却再也无法传人班上同学的耳中。
　　因为绚子发出了近似尖叫的咆哮声，霍然从座位上起身。
　　“纱伊阿九斗！你居然玩弄我的心意！”
　　绚子晃动一头短发、露出杀气腾腾的表情瞪视着阿九斗。
　　她会生气也是当然的……虽然阿九斗内心也这么觉得，但……
　　——她的说法实在有点糟糕啊。
　　阿九斗的内心却显得格外冷静。而事实也正如他所担心的一样，只见班上所有同学都像是产生了某种误会一般，交互看着阿九斗及绚子的脸。
　　“我们所订的誓约，必须在背叛对方之际，付出鲜血作为代价！这一点我应该说得很清楚才对！”
　　接着，绚子从课桌旁边抽出了木刀。
　　——你就这样大剌剌地说出誓约这个字眼，这样岂不是会让班上同学误以为我们有男女之情的暧昧关系吗……等大家的情绪恢复冷静之后回想起这段发言，对服部同学大概也没什么好处可言吧……
　　“或许我们确实是订下了誓约，但那又不是什么一生相伴之类的宣言。虽然事关男女之间的关系，不过充其量也只不过是在无人的公车里所完成、近似于好朋友游戏的举动罢了吧?”
　　阿九斗开口说明。
　　班上同学全都露出奇妙的理解神情。
　　——不妙！
　　此时此刻，阿九斗总算才察觉到自己所犯下的过错，然而一切为时已晚。
　　绚子气得全身爆出鲜红色的光气，举起木刀刀尖指向阿九斗。木刀看起来——似乎很像是魔法道具——也就是所谓的魔术工艺品，然而缠绕于木刀刀身上的光芒，却非只是单纯的质感，而是货真价实的玛那洪流。
　　“这、这、这简直是天大的羞辱！我要求与你进行决斗！就在此时此地！”
　　绚子从课桌旁边抽出另一把木刀（她在课桌旁边挂着的袋子里原本就收藏了大量的木刀），并将刀柄丢向阿九斗。阿九斗下意识地接住木刀，但他却不知该如何是好，只能转眼望向美津子老师，希望得到些许帮助。
　　“她是斯哈拉信徒，没错吧?校规基本上认同信徒之间所提出的决斗喔！”
　　美津子老师表情冷淡地回应，看样子老师似乎也认定阿九斗是女性公敌了。
　　“赢家就是班长！”
　　坐在阿九斗背后的坏小子，则露出一副兴奋期待的表情，擅自宣布这项附加条件。他拍拍阿九斗的肩头，对阿九斗投以一道尊敬的眼神，同时小声地对他说：
　　“我叫三轮宽，请叫我阿宽就好！另外也请容我叫你一声大哥！大哥！你真是太厉害了！虽然我在这间学校里面因为成绩不好而被当成不良少年，但我却对大哥的理想产生了共鸣！我开始觉得自己或许也能闯出一番名堂耶！”
　　——眼前这种状况，大半都是这家伙所造成的吧?
　　阿九斗虽如此认为，不过他目前实在没空理睬这个家伙。
　　“受死吧——！”
　　绚子突然发动了一记伴随着惊人气势的攻击，直往阿九斗而来。
　　“呜哇！”
　　阿九斗虽然还维持着坐在椅子上的姿势，但他急忙连同椅子一起往后翻倒，避开了这要命的一击。看来他似乎靠着之前送牛奶的工作，锻练出一身还不错的体能及反射神经。
　　“好啦，这场决斗有点危险，大家尽量闪远一点吧！”
　　美津子老师指示其他学生退开，并伸手“啪啪”地拍了两下。除了绚子及阿九斗之外的班上同学，全都退至教室四面墙边。美津子老师再次拍了拍手，一片玛那力场立时包围住绚子及阿九斗。这好像是老师所施展的魔术，如此一来，即便两人再怎么大打出手，似乎也不会对力场外的环境造成任何破坏。
　　——这下子真的是九死无一生了，我非得设法突破眼前的窘境不可……看来也只好让服部同学先冷静下来再说……
　　阿九斗看了绚子一眼，只见她的双眼燃起一阵赤红怒火，散发出一股完全不肯听他解释的险恶气氛。
　　“喝呀啊啊啊！”
　　第二击飞袭而来，阿九斗以往后跳开的方式闪过这一击。
　　“大哥加油啊！”
　　外面传来了阿宽的加油声。
　　阿九斗渐渐开始觉得厌烦。
　　——为了让服部同学冷静下来……
　　阿九斗左思右想，就是想不到什么比较单纯的方法。
　　——大概只剩下这招可用了吧！
　　“咿呀啊啊啊！”
　　第三击，好像想到什么方法的阿九斗，配合着绚子的攻势主动往前冲。
　　阿九斗一头钻进了木刀猛劈而下的轨道当中，眼见阿九斗的头就要被木刀砍中的瞬间，他突然猛力扭转身体，闪过木刀，再继续往前欺近。成功钻进了绚子所握木刀的刀锷下方。
　　“什么！”
　　绚子眼中的怒气顿时因惊讶而消散。
　　班上众人的视线也全都紧紧盯着绚子及阿九斗。
　　一阵仿佛地震般的喧哗声，立时覆盖住整间教室。
　　因为阿九斗竟然正面抱住了绚子。配上两人相衬的外貌，看起来简直就像是一对彼此相爱的情侣，在经过一段漫长时光的别离之后，终于再度重逢的拥抱。
　　“你先冷静下来……”
　　阿九斗在绚子耳边细语。
　　“啊……！”
　　不知道是不擅长抵挡这种酥麻的感觉，或是讶异于他那堂堂正正的反应，绚子的腰际顿时一软向后仰去。阿九斗为了支撑住她，急忙伸手环抱住绚子的腰，恰巧形成了宛如要亲吻她的姿势。
　　“你、你这是在做什么……快放开我……”
　　绚子以近似呻吟的语调对他说道。
　　“在化解误会之前，我绝不会松手。”
　　阿九斗则是神情认真地回答她。
　　“什么误会……你之前的那段发言……以及现在还想羞辱我的举动，你还有什么话好说……对我而言，这简直是天大的耻辱……！”
　　“这一切都只是误会啊，我既非出于恶意而采取那番言行，也没有任何羞辱你的企图。”
　　“真，真的吗……?”
　　绚子的情绪好像有点恢复冷静的迹象，现在她似乎已经可以从容聆听阿九斗的解释。
　　阿九斗也以温柔的语调对稍感放心的绚子说：
　　“是啊，所以我想请你在此地，再次与我缔结关系。毕竟我也是因为中意你，才会与你订下誓约，而且当时我也并未抱持着随随便便的心态……”
　　但是，在场全班同学自然也听见了这段话。
　　到了此时此刻，绚子及阿九斗也总算得以客观地重新确认他们两人目前所摆出的姿势。
　　“我的老天啊……真不愧是魔王……”
　　“居然击败了所有班长当中，号称最强悍的铁处女·服部绚子……不，应该说是攻陷才对……”
　　“与其说是攻陷，倒不如说是更早之前就已经破除她的心防了吧……”
　　班上同学们议论纷纷。
　　绚子瞬间变得满脸通红。
　　“这就是我所谓的羞辱啊！你究竟要羞辱我到什么地步才肯罢休啊！”
　　绚子放声怒吼，她扭动身子，从阿九斗身边跳开，并朝着阿九斗祭出夹带浑身解数的一劈。以阿九斗目前的姿势，无法完全避开这一击。
　　“危险！”
　　阿九斗一看闪躲不了，立即将握在自己手中的木刀往上挥。就算闪避不及，至少也能接下这一刀。他为了承受这波攻势所带来的冲击，而将力道全数集中在握住木刀的手臂上。
　　……结果！
　　砰！
　　右臂居然衍生出一股连阿九斗也完全想像不到的强大力量，他感受到一团夹带着热能的劲道，从手臂源源不绝地注入木刀当中。
　　——大事不妙！
　　虽然他脑中反射性地产生这个念头，却已经阻止不了这股迸发而出的力量。当他心想“热能将沿着木刀释放而出”的瞬间，一道光芒已在绚子及阿九斗的木刀之间引发了爆炸。
　　教室中央充满着一阵雪白的光芒，而这波光芒爆炸的现象，竟轻易地突破了美津子老师所设下的玛那力场，不断往外界奔流而出。
　　“大家快趴下！”
　　美津子老师面露惊愕的神情，急忙放声大喊。
　　爆风及爆炸声同时笼罩住整间教室。
　　宛如奇迹一般，这场意外没有造成任何人伤亡。然而教室的四面墙壁悉数被炸毁，而在身上布满灰尘与瓦砾的学生们当中，只见绚子及阿九斗神情呆滞地伫立于原地。
　　这起事件在转瞬间便传入全校学生的耳中，而此事也彻底决定了全校学生对阿九斗所抱持的印象。
　　