　　3  有点可怕的学姊
　　早上了，阿九斗因为作了一场令人在意的梦而清醒过来，由于感到情绪还是有点冷静不下来，因此虽然已经醒了，但还是躺在床上，心不在焉地眺望着天花板。
　　他作了一场关于过去的梦。残留在脑海当中的，尽是一些使人怀念不已，既甜美又苦涩的印象。一颗闪闪发亮的宝石虽然令他感到十分在意，但却无法清楚地回想起梦境的所有内容。
　　“那到底是怎么一回事啊……?”
　　阿九斗轻声咕哝了一番。以前养成的习惯使他早上总是很早起床，他确认桌上时钟所显示的时间，原来现在才凌晨五点半。
　　心想着与其睡回笼觉，倒不如直接起床算了。于是便起身伸了伸懒腰。此时，阿九斗突然停止伸懒腰的动作。
　　“……早安。”
　　“…………………………早安。”
　　只见可萝奈维持着与昨天晚上分毫不差的位置，以她那双碧绿眼瞳凝视着阿九斗。
　　“……你看了一整晚吗?”
　　“是的，有什么问题吗?”
　　“……你不会累吗?”
　　“不会。”
　　“……算了，当我没问。”
　　阿九斗放弃了原本打算问她的许多问题。
　　可萝奈从被她当成床铺的收纳柜上跳了下来。展现出一般女孩子根本办不到的动作，身形轻灵地降落至地板上。
　　“话说回来……”
　　可萝奈突然开口说。
　　“请问『那到底是怎么一回事啊?』是什么意思?”
　　“我刚刚作了一场梦，虽然试着想找同过去的记忆，结果还是回想不起来。”
　　“若你想搜寻记忆的话，只要说一声，我可以助你一臂之力唷！或许能够从你脑中探出一点蛛丝马迹。”
　　“麻烦你别做这种事好不好?好啦，我要去浴室洗澡了。”
　　阿九斗收拾好盥洗用具。根据搬进宿舍时所收到的注意事项显示，早上也可到浴室洗澡。他一走出寝室，可萝奈也跟着亦步亦趋。
　　“我要去洗澡耶……”
　　“这我知道。”
　　“……呃……”
　　“只是玩笑话罢了，我在更衣室前面等你。”
　　可萝奈露出千篇一律的扑克脸说道。
　　阿九斗这才安心地走进更衣室。
　　似乎也有一些住宿生习惯早上才洗澡，只见更衣室里面摆着几个装有换洗衣物的篮子。阿九斗脱了衣服走进浴室，而原本就在浴室里淋浴的两名住宿生不经意地望向来人，脸上表情随即僵住。这两人正是昨天阿宽在走廊上狐假虎威之时，主动前来找碴的那对双人组。
　　阿九斗心中虽也浮现出『这下子麻烦了』的想法，但为了日后能在宿舍里好好与人相处，他也只好设法巧妙地化解眼前的窘况。
　　“两位早。”
　　他打了声招呼，便开始冲洗身子。这两人则露出有点不寻常的模样开口询问他：
　　“喂，听说你击败了A班班长，是真的吗?”
　　虽然有点烦恼不知该做何回应比较好，但阿九斗最后还是耸耸肩，模棱两可地说：
　　“那只是一场类似意外的事故罢了。”
　　“哎呀，你别这么混身带刺啦，我们可是出于一番善意，才主动跟你交谈耶！”
　　“你们的说辞有点诡异喔。”
　　阿九斗展现出有点想吵架的态度，但到了这个节骨眼，他也发现这对双人组的态度跟先前有点不太一样。
　　“哎呀，昨天找你麻烦的时候，我们其实也没有注意到，不过假设你真的打败了班长，不对，应该说光是引发了这项谣言就已经很充分了……那我们劝你还是小心一点比较好。”
　　虽然语气中依然带着威胁的意涵，但这段话的背后好像隐藏着某种足以令他们感到害怕的理由，所以就某方面而言，这似乎可视为他们由衷释出的忠告。
　　“意思是说，果然还是有一些生性喜欢吵架的人会主动找上门吗?”
　　这对双人组不约而同地摇了摇头。
　　“不对不对，是班长她真的相当厉害，毕竟她曾经掌管过国中部长达三年的时间啊！”
　　“两位想说事情的严重性并不仅止于此吗?掌管?难道不是指解决同侪间吵架打架之类的  状况吗?”
　　觉得很不可思议的阿九斗开口询问，这对双人组便一搭一唱地向他说明了这座学园所隐藏的另一种意外面貌。
　　“我们或许没什么资格说这种话，但这间学校里面其实有很多爱惹事生非的家伙。”
　　“也因为这样，导致在学生们之间，私下形成了所谓的『表』和『里』两种不同秩序。”
　　“『表』的意思，当然就是身为一般学生应该遵守的规定，但『里』则是指以魔术技能强弱所形成的干架名人排行榜。由于是『里』的排行，因此说穿了并没有什么明确的证明可言，但这份名人榜却相当确实地流传于蠢蛋及校园败类等族群之间。”
　　——简直就像是一般学校的不良少年排行榜嘛……不，正因为是以魔术来分高下，所以女孩子也能名列其中吧，难不成……
　　想到这里，阿九斗忍不住插嘴：
　　“那么班长……服部同学她?”
　　“名列排行榜第二名。班长本人对于这群『里』的家伙……在我们学校的学生中，也有一些信奉黑魔术，以及早已决定要用魔术来从事不法勾当的分子存在，这些人就是所谓的『里分子』啰……总之，班长非常讨厌这群人。但也正因她本身实力高强，所以才有办法对付这群恶劣学生就是了。”
　　虽是一段前言不接后语的话，阿九斗也还是能清楚理解眼前两人话中的含意。
　　“也就是说，不管现实状况到底如何，如今大家已认定我的『里』排行榜名次在班长之上啰?”
　　双人组露出一副就差没说出“你总算听懂我们在说些什么了”这句话似的拼命点了点头。
　　“嗯，大家既然已经对你有这样的认知，我们自然也不能再在你面前耍帅了。不过，你还是小心一点好，因为有人也锁定了排行榜首位的宝座。”
　　“别闹了，我根本就不想跟这种麻烦事扯上关系。况且还有帝国政府派来的LIRADAN全天候监视着我耶……”
　　阿九斗话还没说完，双人组马上开口打断。
　　“拜托～～有心人真想找漏洞钻的话，绝对多到你防不胜防啦！总而言之，你自己小心一点吧。此外，就像你前几天所说的一样，把我们俩当成是你的粉丝吧！要是你有办法胜过各路牛鬼蛇神，顺利掌管整座校园的话，我们就会加入你这一派。”
　　双人组同时拍了拍全身赤裸的阿九斗背部。
　　“你们这样岂不等于是墙头草随风倒?”
　　“我们就是啊，不行喔?”
　　双人组冲完身体，准备离开浴室。
　　“啊，请等一下。”
　　阿九斗出声叫住他们。
　　“啥事?”
　　“你们口中的那个排行榜，榜首到底是谁啊?你们刚刚不是说服部同学是第二名吗?”
　　“这个嘛…”
　　双人组不约而同地压低声量。
　　“不知道耶。”
　　“不知道?”
　　“没错，排行榜基本上只以一、二年级为观察对象，没有将因为要就职等原因而时常离开学校在各地奔波的三年级生列入考量……但没人知道这一届的第一名究竟是何方神圣。这还是校园史上第一次发生这种诡异的状况喔！”
　　“据说曾经被榜首痛扁一顿过的第三名，似乎知道榜首的真实身份，但他却闭口不谈此事，好像只要有人一提到这个话题，他就会吓得屁滚尿流。”
　　“这也太乱七八糟了吧……”
　　阿九斗无言以对。
　　“但是，我们说的可是句句属实啊！”
　　“总而言之，你不要深入追查此事就是了。不过讲归讲，或许对方会主动找上门来喔！”
　　双人组边笑边关上浴室大门。
　　虽然阿九斗立刻就听见门外传来“哇咧，有女色狼偷看……”的粗犷男性嗓音，但他决定装作没听到，因为他知道这绝对是可萝奈偷看更衣室所闹出来的好事。紧接着他又听见一阵彷佛证实他内心推测一般的声音：“不要面无表情地笑好不好！你是在笑我的宝贝很小吗！”
　　——简直是一间乱七八糟的学校嘛……总、总而言之，想要让我的校园生活恢复平静，到底该怎么做才好呢……跟服部同学合作解决问题，似乎是比较好的选择，不过现在我跟她之间又陷入那么尴尬的状态……况且就算我想向她道歉，相信可萝奈一定会禁止我主动前去见她……这算是最令我头痛的地方。话又说回来，若不能顺利与服部同学化敌为友，整个事态大概只会越加恶化啊……
　　阿九斗一边进到浴池里泡澡，一边深深地叹了口大气。
　　泡澡泡够了之后，阿九斗起身冲洗身体，并慎重地用毛巾遮住下半身之后，开门走进更衣室。只见可萝奈正透过更衣室出口的门缝窥视着里面。
　　“为什么人类会这么在意阴茎的尺寸大小呢?”
　　可萝奈主动开口询问。照理说，这应该是一个会让普通男性都不禁为之一愣的问题，不过阿九斗正经八百的态度也是不遑多让。
　　“那是因为人类认为尺寸愈大，愈能得到多一点的生殖机会，为自己留下大量后代子孙。我曾听过一种说法，由于尺寸较小之人，预测尺寸较大之人的子孙将来很有可能排除掉自己的后代，所以会视这类人物为威胁。”
　　阿九斗神情认真地回答。
　　“是这样的吗?那请让我看一下你的阴茎。日后只要我看见其他男性的生殖器官，会即时进行比较，并提出相对的大小比例供你参考。”
　　“……我不需要听这种报告，还有……你是在寻我开心吧?”
　　“有一点。”
　　阿九斗将面无表情地说出这句话的可萝奈轰出了更衣室。
　　O
　　“大哥！一起上学去吧！”
　　阿宽快步追上走出学生宿舍的阿九斗。
　　“一起上学……校舍不是就在旁边而已吗?”
　　“讨厌啦！小弟我已下定决心，不管距离再怎么短，也要跟随大哥一同上学啊！”
　　阿宽嘻皮笑脸地回答，而或许是很快就熟悉彼此的缘故，只见他也顺便跟可萝奈彼此道了声早安。
　　“对了……我记得你好像说过你是校园头号情报通，没错吧?”
　　阿九斗对阿宽说道。阿宽似乎对自己受到阿九斗所倚重一事觉得十分感激，顿时目泛泪光，紧紧握住阿九斗的手。
　　“有什么想问的事，请大哥直说无妨！”
　　“哎呀……倒也不是什么值得你毕恭毕敬的大事啦！其实只是我听说有一份所谓的私下排行榜……”
　　阿九斗话刚说完，阿宽马上出声回答：
　　“是的！大哥站上第二名的宝座了！太厉害了！我完全没料到人哥昨天那趟女生宿舍之旅，竟是为了递出挑战书！我还以为大哥爱上了班长，真没想到您的目的是靠甜言蜜语让实力高强的女生丧失戒心，再一股作气干掉对方！”
　　——这家伙果然又打算大肆宣传这个新谣言了吧……对他而言，这或许算是极其理所当然的反应吧……
　　“我都说事情并不是你所想的那样了，马上给我忘记昨天那档事！话、话又说回来，听说没有人知道那个榜首的庐山真面目，这是真的吗?”
　　“一点都没错！哎呀——大哥为了掌管整座校园，终于决定挺身而出了啊！虽然嘴上说不要，但实际上根本就是干劲十足嘛！难不成大哥想吩咐我去查出榜首的真实身份?我肯我肯！  我当然愿意帮大哥进行调查！”
　　“不不不……听说此人危险性十足，你不用帮我调查，如果你不知道就算了。”
　　“是、是吗?可是若还有其他吩咐，请大哥尽量开口喔！”
　　阿宽仍然维持着感激不已的模样，抬头仰望着天空。
　　“你所面对的事情还真不少呢！我虽不会出手干涉，不过你的暴力行为将会受到惩处，这点请你注意。”
　　可萝奈对他说道。
　　“你的意思是说如果我遭受袭击，你要我乖乖被对方打死吗?”
　　“不，假设对方先行出手，那么你的自卫反击自然不会构成违法行为。”
　　“原来是这样啊……”
　　阿九斗不禁面露苦笑，就在这个时候，他察觉到四周传出了喧闹的气氛。由于这是所有住宿生必定会经过的上学路线，因此他可以理解自己会成为众人的注视目标。但是这股喧闹气氛却不同于以往。觉得不可思议的阿九斗回头一看，竟有一名连阿九斗都惊为天人的美少女站在他背后。
　　她留着一头梳理得十分整齐，垂至腰际以下的翩翩长发，似乎只要吹起一阵微风，发丝就会奏出一曲美妙音乐。脸上嵌着一对如梦似幻的亮丽眼眸，以及绽放出温柔微笑的嘴角。一名完美无缺的模范千金小姐就这么站在眼前——这是阿九斗脑中所浮现出来的唯一一句形容词。
　　“这、这是本校的学园偶像，校花——江藤不二子小姐！”
　　由于阿宽惊讶地说出这句浅显易懂的台词，让阿九斗立即理解到眼前的美少女究竟是谁。令他大惑不解的，是她之所以会出现在自己背后的理由。
　　
　　[[IMG,bc0785154d605d0e52558efa42bfe0e7,400,600,78331]]
　　“早安。”
　　江藤不二子向阿九斗打招呼，但她并未低头鞠躬，阿九斗一看她绣在衣领上的徽章，得知她是高年级的学姊。
　　“学姊早安。”
　　阿九斗鞠躬敬礼。
　　“请、请问您找我大哥有何贵干呢?”
　　阿宽抢先开口发问，只见不二子以手轻掩嘴角，轻柔地笑了一下。
　　“没什么，方才会做出突然出声叫住你的失礼举动，只是因为我在女生宿舍担任宿舍长的职务而已。”
　　“宿舍长……”
　　阿九斗大吃一惊，同时马上理解到她的目的，而暗自心想：我会因昨晚捅出的漏子而遭她大骂一顿吧。
　　“是的，昨天承蒙你将曾我同学的制服送回女生宿舍……”
　　不二子声调和缓地对他说道。
　　“啊，那是这位可萝奈……”
　　虽然她的目的与自己预想的截然不同，使他颇感讶异，但阿九斗一指向可萝奈，可萝奈随即点了点头，并小声向阿九斗说明详情。
　　“昨天我见到江藤宿舍长，向她说明了关于曾我萤娜的制服，以及服部绚子身上伤势等诸多事情。因为她担任宿舍长一职，所以我很正确无误地告知她事发经过。”
　　——换句话说，江藤学姊在大略知道内情的状况下，还愿意主动出声向我打招呼罗?她真是个好人啊……长相又非常漂亮。如此说来，说不定学姊会愿意协助我解决我与服部同学之间的误会。
　　阿九斗低下头，并稍稍压低声量对她说：
　　“请问……下次是否能找机会与学姊谈谈关于服部同学的事呢?”
　　“服部同学的事?这又是怎么一回事呢?”
　　不二子虽然瞬间说了声“咦?”，并一脸狐疑地伸手抵着脸颊，但她还是小声作出回应。在场也只有可萝奈及阿宽能听见这段对话。
　　“没有啦……我只是想跟她和好罢了。不过，我若直接私下与她碰面，很有可能会再次造成一发不可收拾的事态，所以……”
　　阿九斗侧目瞄了可萝奈一眼，确实听见这句话的可萝奈随即出声插嘴。
　　“个人并不建议你与服部绚子直接会面。”
　　“若是这种事情的话，就交给我处理吧！我愿意帮两位传递讯息给对方。因为我听说过你采取了什么样的行动，所以我一点都不认为你会成为魔王喔！”
　　“真、真是太感谢学姊了！”
　　阿九斗再次低头向她致谢。
　　“我并没做什么值得你向我低头的事情啊，祝你今天一切顺心。”
　　不二子身形优雅地从阿九斗身旁经过。阿宽及可萝奈，还有阿九斗都心不在焉地目送不二子的背影离开现场。
　　“哎呀，真是太棒了！不二子小姐果然还是这么优雅啊！”
　　阿宽显得格外感动。
　　“真是够了……”
　　阿九斗看着阿宽那副德性，下意识地咕哝了一声，不过就在他准备迈步前进，而自然挥动手臂的瞬间，突然发现在制服口袋里面，好像有什么东西触碰到他的手指头。
　　“?”
　　有人将一张纸条放进了他的制服口袋。
　　——也只有江藤学姊，才有办法将这张纸条放进这个口袋吧……
　　阿九斗确认阿宽及可萝奈方才都没有看见这张纸后，便再次把纸条塞进口袋深处，以免被他们两人发现。
　　“不过话又说回来，大哥您真不简单！居然还能让不二子小姐主动向您打招呼！”
　　“拜托，别再提这件事了好不好……”
　　阿九斗一路应付着阿宽这颗烫手山芋，终于抵达了学校。但就算走进教室，阿九斗当然还是备受众人瞩目。昨天对教室造成的破坏，绝非只是一场给人留下新颖印象的骚动，现在都还有建筑业者忙着进行外墙修补作业。再加上校内似乎已经出现不实谣言，指称他用卑鄙下流的手段击败了班长，因此连班上女同学的视线都变得十分冷淡。
　　——真是令人心情黯淡的校园生活啊……
　　看样子绚子及萤娜都请了假，两人的课桌直到准备开始上课的前一刻，依然空空如也。
　　“嗨，各位同学早——”
　　美津子老师走进教室。
　　“只有服部同学及曾我同学请假吗——那我们要开始上课啰——”
　　魔术初等教育再确认的课程是由班导·美津子老师负责讲授。对阿九斗而言，这是他第一次上这门课，因此他对课程内容非常感兴趣。
　　“施术者可以透过感受自身精神状态的玛那，召唤出魔术所夹带的效果。虽然我们体内及空气中的玛那如出一辙，不过由于人类能够分辨出存在于体内及体外的玛那，所以一般人的魔术能力可区分为善于控制体内玛那、以及擅长操纵体外玛那等两种类型，而这也正是从外表看来，魔术可以分为两大系统的主要理由。另外，动用玛那的方式也会显示出施术者的内在个性，一般分为四大类，分别为能源波、治疗、死灵术、幻觉四类，而每一种魔术又有动用体内或体外玛那的分别，因此共计有八种魔术。如果画出一道矩阵图来标示这八种魔术，便可透过认知自身最善于使用哪种魔术，来比对出自己最不擅应付哪种在系统上呈现完全极端状态的魔术……”
　　可是阿九斗依然十分在意那张纸条。在课堂上，只见他将老师所说的一字一句全都抄成笔记。只要不去思考这些字句的意义，他便有办法一边做其他事，一边动手抄笔记。于是他就这么边振笔疾书，边确认可萝奈的举动。她虽然坐在位于自己正后方的座位上，但并未传出有所动静的气息。
　　阿九斗悄悄拿出不二子塞给他的纸条，纸条上写有一排魔术文字，看样子似乎是不二子当场所写下的一则讯息。
　　“今天晚上，请独自一人前往主校舍的地下旧作战室。摆脱lIRADAN监视的方式很简单，LIRADAN留有尾巴，只要拉一下尾巴，她便会停止一切机能运作。”
　　——哦！原来有这么一回事啊！
　　阿九斗大感惊讶，同时也因为担心自己的惊讶反应被可萝奈看见而引起她的怀疑，连忙将纸条收进口袋。
　　——总而言之，既然事已至此，我也只好仰仗江藤学姊的协助了。反正只要设法在晚上摆脱可萝奈的监控，单独前往主校舍的地下室就可以了……
　　随后他开始专心上课，而课堂之间的休息时间则用来确认笔记内容，因此在午休时间来临之前，他并未与班上任何同学聊过半句话。
　　到了午休时间，阿宽主动前来邀他一同前往餐厅用餐，由于实在拒绝不了，因此阿九斗也只好勉为其难地与他同行。然而阿九斗却怎么也压抑不住那股自内心深处泉涌而出的紧张兴奋之情。
　　——话又说回来，LIRADAN真的有尾巴吗?而且只要一拉就会导致机能停止……?
　　他的视线总是会不由自主地飘向可萝奈的臀部。
　　由于可萝奈并不是人类，所以她的体型应该是完全符合制作者的设计。而听说LIRADAN的制作者较偏好尺寸较小的臀部，因此隔着裙子也能清楚看见可萝奈的臀部确实显得格外紧实，具有连不太喜欢纤瘦女性的人，都会不禁看到入迷的优美线条。
　　——难道我就没办法设计出跟她独处的状况吗……虽然只要等到晚上，就一定能够跟她单独共处一室，但假若关于尾巴的事，纯粹只是江藤学姊开我玩笑的话，那我又该如何是好?不对，即使江藤学姊说的是真的，但可萝奈是政府直接派遣过来的LIRADAN，搞不好她是所谓的特别订制版，没有尾巴呢?我非得在入夜前设法确认一下不可……真希望能在别人看不到的地方试上一试呢！要是等到最后一刻才发现自己无法前往江藤学姊所指定的地方，那就真的头大了……
　　“大哥?您怎么了?”
　　阿宽这一句话将阿九斗拉回了现实世界。
　　“没什么……我只是在想事情罢了……”
　　“您在想什么事呢?大哥不用客气，可以尽量找我商量啊！”
　　“没什么啦。”
　　他当然不可能说出自己正在思考如何让可萝奈停止运作的方案，但是看在阿宽眼中，他这番否定似乎显得很可疑。
　　“骗人，您脸上还露出一副在意着某件事的表情。我跟大哥跟了这么久，一看就知道啦！”
　　“我们认识也才不过两天时间吧……啊，不过如果你真的知道的话，我还蛮希望你能告诉我一件事。”
　　“大哥想知道什么！？”
　　虽然这只是为了岔开话题而随口提出的问题，但阿宽上钩的反应实在太激烈，导致阿九斗也不自觉地脱口说出一个令他有点挂心的问题：
　　“曾我同学是一个什么样的人呢?”
　　“您对她有意思吗?”
　　阿宽颇感意外地回答。
　　“不是啦，什么有意思没意思?纯粹只是因为她请假的关系……”
　　“哎呀，大哥果然不简单！您必是打算将全校女同学据为己有，连一个都不放过对不对！”
　　“够了，拜托你别闹了好不好……总之，我只是想知道她是个什么样的人呢?”
　　再次开口询问之际，阿九斗突然觉得有点腼腆尴尬。一方面是对在意女孩子的这项行为感到不好意思，但更重要的是他察觉自己只要一想到萤娜的事，内心便会产生一阵近似苦闷，却又令人十分怀念的情绪起伏。
　　“这个嘛……她是个很奇怪的女孩喔！她并非是一名值得大哥挂怀的女孩啊，虽然个性并不差，但是她在魔法方面的造诣却奇差无比，除了飞翔魔法之外，她什么都不会，也就是毫无魔法才能可言啦！也因为这样，导致她成为一名身边没有任何朋友，成天只顾着看书发呆的女孩。”
　　“既是这样，她又是怎么考进这间学校的呢?”
　　“因为她擅长应付一般学科考试啦，只不过在这间学校里面，不会使用魔法的人，跟劣等生没什么两样就是了。”
　　“原来还有这么回事啊?”
　　阿九斗对萤娜产生了一种亲近感。虽然立场不同，但他却觉得他们之间好像存在着些许共通点。就在阿九斗沉浸于此等感慨之际，阿宽突然对他说：
　　“对了，大哥。”
　　“嗯?”
　　“我刚刚看您好像一边沉思，一边盯着可萝奈看?这表示您果然企图将全校女生据为己有对不对?您必是订定了一项连身为监察员的LIRADAN都不放过的完美计划，对不对！”
　　阿宽情绪激动地在餐厅里大声嚷嚷起来。此举当然引来在场所有学生们的关注，他们纷纷露出带有“哦哦……”、“果然是个女性杀手，也难怪他会有此打算啦……”等含意的表情看着阿九斗。
　　——压根儿没这回事啊……但就算我再怎么争辩，大概也起不了作用吧……
　　阿九斗紧咬嘴唇，强迫自己别出声反驳，不过听见这段对话的可萝奈却突然开口：
　　“就构造上而言，身为监察员的我，即使和监视对象发生性行为，我的感情也不会产生任何起伏，这样有什么问题吗?”
　　这番赤裸裸的发言顿时引起餐厅里的学生们一阵喧哗，同时变得满脸通红。
　　“什么问题都没有啦！以后别再用这种方式寻我开心！”
　　阿九斗不禁破口大骂。
　　“由于这类玩笑话实在很难戒掉，因此今后可能还会不断出现，就请你一笑置之吧。”
　　可萝奈则是冷静如常。
　　“太猛了！虽然我还搞不清楚是怎么一回事，但是大哥真是太猛了啊！”
　　阿宽仍旧处于兴奋状态。
　　阿九斗虽然早已经放弃了许许多多的念头，但这件事又令他决定再次放弃某些坚持。
　　“话又说回来……”
　　选择咖哩饭当中餐，并用汤匙将咖哩饭送进嘴里的阿九斗，一边吃一边询问阿宽。
　　“什么事呢?”
　　“校内就没有什么能够独处的地方吗?这里实在是吵得我难以忍受啊……”
　　“这个嘛……”
　　阿宽叼着筷子，陷入沉思当中。
　　“……校舍后山那边，算是个几乎没人会主动前往的区域。虽然有点危险，不过凭大哥的身手，应该是不成问题才对吧！”
　　“危险?”
　　“似乎是因为有魔物徘徊，所以那边没有人会去。虽然出现的机率不高啦，不过校规有规定凡是擅自进入后山的学生，后果自负。”
　　“原来如此……”
　　阿九斗看看时钟，还剩下一半左右的午休时间。于是他一口气扒光咖哩饭，猛然起身离开座位。
　　“那我现在就去后山走走。”
　　“大哥，让小弟陪你去吧！”
　　“不，你别跟来。你不是说后山很危险吗?”
　　“但我已经决定要随时跟在大哥身边啊！”
　　“我只是想要独自一个人静一静而已。”
　　“不过我也会跟着一起去，因此无论如何，你都不可能是独自一个人的就是了。”
　　可萝奈从旁插嘴。
　　阿宽随即“哦哦！”了一声，并心领神会地拍了拍手。
　　“对不起，我脑筋真是太过迟钝了。”
　　阿宽脸上露出下流的笑容，站起来鞠躬哈腰。
　　阿九斗也自然而然地察觉到阿宽内心的想法。
　　“拜托，你想太多了哦！”
　　“哎呀呀，大哥您别客气啦……”
　　阿宽一把将两人推出餐厅，还掏出手帕挥了挥，说了句“两位慢走啊～”向两人道别。
　　“就跟你说不是那回事嘛……！”
　　阿九斗仍不放弃抵抗，但可萝奈却主动握住阿九斗的衣袖，同时刻意露出羞红双颊的神情。
　　“这是人家的第一次，请你务必温柔一点对待人家喔……”
　　“吼！你别再开这种恶劣玩笑好不好！”
　　阿九斗破口大骂，但由于四周目睹整个经过的学生们只做出了“成为魔王之后，果然变成了一个连性欲都克制不了的邪魔歪道啊……”  ，以及“身为监察员的LIRADAN还得兼任暴冲魔王的性欲处理器吗?虽然说她只是一具人造人，但这样未免也太悲情了吧……”，还有“魔王真是令人感到羡……呃……恶心至极！”等等反应，使得阿九斗开始觉得因为太过在意他人眼光而改变行动的自己，简直跟傻瓜没什么两样。
　　“唉，随便你们去讲吧……”
　　阿九斗转身举步离开现场。
　　O
　　“虽然不知道你到底有何打算，但你的行动总是一再引起反效果呢！”
　　跟在身后的可萝奈若无其事地撂下这句话。
　　“你喔……明明宣称自己只是个监察员，但你都不觉得你对我造成了很大的影响吗?”
　　“有这回事吗?”
　　“当然有啊……”
　　阿九斗边抱怨边穿越校舍，来到校舍后方，明显感受到沿路上擦身而过的学生数量减少许多。原来如此，看来事实果真如同阿宽所说一般。再沿着铺设于树木之间的道路走上一段距离之后，就连学生们的声音也自耳边消失。虽然魔物很有可能出现，不过现在他只觉得此处就像是一条沉静的森林步道。
　　“真是令人感动，终于安静下来了啊。”
　　阿九斗靠着步道旁边的树木坐了下来。
　　“是吗?那真是太好了。”
　　可萝奈以一副事不关己的态度说出这句话，随即站立于阿九斗身边。
　　“还不都是因为你出现之后，害我的身边变得更加吵闹不堪。”
　　阿九斗边说边抬头仰望可萝奈。可萝奈似乎正眺望着远方风景，并未将注意力放在阿九斗身上。这种由下而上的观察角度，刚好可以让阿九斗有办法从下面看见短裙内的风光。
　　——这应该……算是可以用来确认她是否长有尾巴的机会吧?
　　阿九斗慢慢地压低靠在树干上的身子。
　　他的视野角度也跟着逐渐产生变化，一条白色内裤开始若隐若现地自可萝奈的裙子后方映入阿九斗眼帘当中。但是到目前为止，他也只不过是看见臀部的下缘而已，因此为了确认尾巴的有无，他大概非得将自己的身子压到很低很低不可。
　　——只、只差一点点……
　　阿九斗将身子压低至几乎已完全横躺在地上的程度，虽然阿九斗毫无自觉，但看在旁人眼中，他的举止几乎跟变态没什么两样。
　　——再低一点就好……
　　就在此时……
　　叩！
　　“好痛！”
　　阿九斗的头顶被某人槌了一下，这股冲击使他整个人完全横躺于地面上。而且刚好形成了整颗头滑进可萝奈臀部下方空间的姿势。
　　——怎、怎么搞的?
　　阿九斗不禁愕然，不过他环视了周遭一圈，还是没发现任何人的踪影。
　　“怎么了吗?”
　　可萝奈出声询问。
　　“我、我刚刚好像被人……揍了一拳。”
　　阿九斗不停眨眼，露出一副摸不着头绪的模样。
　　“并没有第三者在场啊……?”
　　“真是奇怪……”
　　“我倒觉得你现在所摆的姿势才奇怪……”
　　可萝奈一脸不可思议地对阿九斗说。
　　只见可萝奈的脸蛋位于阿九斗视线另一端，而她那双美腿及翘臀则近在咫尺。阿九斗的整颗头几乎完全探进了可萝奈的双腿之间。
　　
　　[[IMG,afb85ffb56f45858562ab1bb8976ea8f,403,600,69647]]
　　“啊……”
　　“简直是不折不扣的变态呢。”
　　可萝奈虽然语气冷静地说出这句话，不过却还是急忙挪动了身子。她之前说过自己“具有感情”，所以此事或许让她感到很难为情。但就在她挪动身子之时，由于短裙随之翻动，让阿九斗得以清楚看见——在她那条离腰际部位有一小段距离的内裤上缘，的确长着一条像兔子尾巴一样的娇小尾巴。
　　——啊！是尾巴。还真的有耶！
　　阿九斗静静在自己内心发出感叹声。
　　“你是为了看我的内裤才要来这里吗?真是个难以理解的人啊。”
　　听见可萝奈的话，阿九斗顿时觉得很不好意思，急忙从地面上起身。这一站，使他开始在意刚刚究竟是谁一拳招呼到他头上。他再度环视周遭一圈，结果还是不见任何人影。
　　“先撇开那个不谈……真的都没有第三者在场吗?”
　　阿九斗开口询问。
　　“看起来……你似乎不像是在敷衍场面。刚刚有人在场吗?现场的玛那并未产生任何混乱现象啊?”
　　可萝奈眼神锐利地边环视四周边出声回应。
　　“算了……既然没有就好。”
　　阿九斗微微侧头。此时，可萝奈收回刚刚所说的话。
　　“不对，现场的玛那出现混乱现象。有物体逐渐接近现场，此生物并非人类。”
　　可萝奈双眼直视着森林深处。
　　
　　
　　当可萝奈的下一句话说出口时，一只魔兽也同时从树木之间探出头来。
　　“这是一只受到吸入体内的玛那影响，而导致体质产生变化的魔犬。这一带有可能正是它的繁殖区。”
　　魔犬的体型比一般犬类大上两倍左右，口中獠牙也很长，嘴里还不断滴着口水、发出急促且沉重的喘息声。双眼露出凶光，笔直凝视着阿九斗。
　　“排除魔物无须事先征得政府许可，开始进行驱逐行动。”
　　可萝奈伸手进随时挂在身上的小腰包，从里面掏出一把尺寸大到实在令人无法想像有办法收藏于小腰包当中的大型手枪。就枪管的口径看来，似乎只要一击便可将魔犬的头轰成碎片。
　　看见她掏出这把枪的阿九斗，顿时惊慌失措。
　　“这这这……你先等一下。虽然它是一只魔犬，但它原本也只是一只普通小狗吧?可以用不取它性命的方式来化解危机吗?”
　　“可是，它很凶暴喔！”
　　“既然它是因为玛那而导致体质生变，那只要抽出它体内的玛那就行了吧?”
　　“过去从未曾有魔术师执行过这类处置方式。”
　　“都没有人采取过这种方式吗?既然如此，那岂不是更代表这种做法确实值得一试?”
　　阿九斗张开双臂，缓缓走向魔犬。
　　“你的行动十分危险。”
　　可萝奈出声阻止他。
　　“放心，我觉得我好像办得到，虽然连我自己也不晓得为什么会有这种感觉就是了。另外，上完今天早上的课，已经让我学会了控制玛那的理论喔！”
　　阿九斗继续一步一步地逐渐接近魔犬。
　　“如果只靠理论就能解决问题，那么这世上人人都能成为魔术师了。我一感觉你有生命危险，便会马上动手加以驱逐。”
　　可萝奈摆出举枪瞄准的姿势。
　　只见魔犬大大弓起它的身子，准备纵身扑向阿九斗。就在它即将释放绷紧的四肢肌肉那一刹那间——阿九斗张开的双手抢在可萝奈开枪攻击之前，绽放出一道雪白光芒。
　　——我办到了！
　　其实阿九斗的内心也感到相当意外。然而他确实以双掌所释放出来的玛那，成功地控制了体外的玛那。眼前的魔犬全身上下也发出了同样颜色的白皙光辉。这是由魔犬体内泉涌而出的光芒。
　　“魔犬体内的玛那逐渐被抽离。还剩余百分之九十……百分之八十……”
　　可萝奈开口报告。
　　而正如可萝奈的计算一般，由魔犬体内所涌现的光芒亮度逐渐减弱。同时，它脸上的凶暴气息也随之缓缓消退。
　　“过去之所以没有魔术师执行过从魔物体内抽出玛那的应对方式，乃是因为此举根本不可能实现所致。我将记录本次行动，并向上级呈报。”
　　可萝奈出声告知阿九斗，随即将手枪收回小腰包。
　　“照你这么说，是表示我完成了某种壮举啰?不过对我而言，这其实还蛮简单的说……”
　　阿九斗转身望向可萝奈。
　　魔犬已经变回一只普通的小狗，是一只体毛很长的长毛犬。它好像大吃一惊似的打了个喷嚏之后，随即边摇尾巴边开始在原地打转。
　　“由于它并未犯罪，因此应不致受到处分，但其相关资料将会成为研究对象。话说回来……真是令人意外呢！”
　　可萝奈难得说出带有情绪的字句，虽然她的脸上依然还是挂着一张扑克脸。
　　“意外?”
　　“我很意外你会愿意救这只小狗一命。依照你以往不是出手伤害女性，就是捡拾女性内衣裤，甚或偷窥女性内衣裤的举动而言，令我不由得认定你是一名会做出恶劣行径的匪徒……”
　　“喂……你根本就是刻意要挑这几件事来挖苦我嘛……”
　　她这番发言虽然让阿九斗感到傻眼，但他还是伸手拍了拍依旧不停绕圈的小狗屁股一下。由于变回原状的它看起来是一只可爱的流浪狗，相信只要它跑进校内，一定会有人愿意认养它才对。小狗径自朝着学校跑去……不料它却在半途突然改变方向。不知为何，它竞笔直冲向某个空无一物的空间。
　　——?
　　就在阿九斗内心大感疑惑的瞬间，树丛之间突然响起了一阵尖叫声。
　　“呀啊啊啊啊啊！有小狗～！不要过来人家这边啦——”
　　虽然眼前什么东西也没看见，但他确实听见了声音。而且那只狗也确实如同在玩耍一般，不停来回追着某种东西跑。
　　阿九斗觉得这阵叫声听起来十分耳熟。
　　——曾我……萤娜?
　　此时，只见在小狗追逐的前方，浮现出一名女孩子的身影。一头红发飘逸地在空间里扩散开来，而在发丝缝隙间还可看见雪白的肤色。看样子萤娜似乎处于全裸状态。
　　——咦?
　　只见萤娜的身影产生晃动，再次自惊讶不已的阿九斗眼前消失。不过小狗依然持续追着某个看不见的东西跑来跑去。换句话说……
　　“我个人虽然觉得很不可能，但这是否表示她果然有能力隐藏起自己的身影呢?”
　　阿九斗语带确认地询问可萝奈。
　　“似乎是这样没错。我方才也亲眼目睹到她的身形。当她消除自己身影之后，好像就再也没人能够追踪到她的玛那气息。而既然连身为LIRADAN的我都无法测知，便代表她能让自己变为完全透明的状态。”
　　可萝奈点了点头。
　　“可是小狗却能追着她跑，这表示说……”
　　“她还是会在经过的地方留下些许气味吧?另外还有她所穿的服装也……”
　　“她无法消除掉穿在身上的物品吗?”
　　阿九斗双眼直盯着小狗所追逐的前方空间。
　　——既然如此，她为什么要偷偷跟着我呢?她不是明知道非得脱光身上所有衣服，才能让自己变成透明吗……?
　　陷入沉思的阿九斗，发现一个闪闪发亮的物体出现在视线另一端，那是前天也曾目击过的光辉。而在这一瞬间，阿九斗心中有某些事情互相串联了起来。
　　换句话说，那玩意是萤娜戴在身上的发饰……昨天梦境当中那股令人怀念不已的感觉……他也有印象曾看过那个发饰……
　　“啊！”
　　阿九斗想起了过往的回忆。那是自己花了身上所有财产所买的宝石。当时虽然是用来贯彻“接下来要靠自己的力量来赚钱过活”的决心的证明，不过如今再次回想起来，才发现其实那颗宝石当中也确实藏有“希望你能记住这样的我”的深层含意。
　　——若真是如此，那我总算知道她持续跟踪着我的用意究竟为何……
　　阿九斗倏然起身追赶，萤娜则不断往前逃逸。小狗也似乎打算一路穷追到底，而笔直朝着学校跑去。
　　阿九斗追着在半空中飞舞的微弱光点，若以一般状况而言，或许很容易跟丢，不过由于小狗也一直追着透明的萤娜跑，所以只要跟在小狗身后，基本上就不会错失目标。
　　小狗冲进了尚在午休时间的校舍，不知发生何事的学生们感到相当惊讶，纷纷避开小狗及阿九斗。但萤娜好像陷入混乱状态一般，时而跑上楼梯，然后又冲下楼梯，在校舍里漫无目的地到处乱跑。虽然她偶尔会发出尖叫声，但由于声音总是被周遭学生们的喧闹声掩盖过去，导致看热闹的学生群似乎都没有发现到萤娜的存在。
　　这到底是怎么一回事啊……真令人头痛……该怎么做才能控制住眼前的混乱呢?啊，她该不会是很怕小狗吧?呃……反正就是先设法处理掉小狗就可以了吧?之后如果能跟她交谈的话……
　　阿九斗伸手从后面抱起小狗，然后说了声“喏”，顺手把它交到在旁边围观的其中一名女学生手中。接到小狗的女学生虽不知所措地说了句“咦?这、我该怎么处理它啊……”不过基本上她看起来似乎是个喜欢动物的女孩，只见她就这么把狗狗抱在怀中，并未再放开它。而百忙中对她说了句“就送给你吧”的阿九斗，则回神继续追踪情绪混乱地四处逃亡的萤娜。
　　这么一来只能依靠发饰做为追踪的目标了，这点让阿九斗差点跟丢她，不过萤娜似乎也感到十分疲倦而放慢脚步，却又像是在走向某个明确目的地般，持续步行于校舍当中。
　　——别让她看见自己，应该比较妥当一点吧……?
　　阿九斗一边利用走廊转角处隐藏自己的身影，一边注意着发饰的动向。看样子萤娜并不是个警觉心很强的女孩，或许是以为小狗及阿九斗部已经放弃继续追她而放松了戒心，只见半空中的发饰慢条斯理地飘向校舍的地下楼层。
　　阿九斗在不被发现的状况下一路尾随，最后发现没留下任何平常有人使用痕迹的学生用品  仓库门扉呈现出开启状态。发饰则缓缓飘进仓库里面，门扉又随即“啪达”地关上。
　　——这附近并没有其他人吧……只要进入仓库里面，似乎就能好好跟她交谈一番。不对不对，要是现在就闯进去，岂不是会看见她光溜溜的模样……看、看她好像有什么目的似地走进仓库，看来她八成是把制服衣物全都放在那里面吧?既然如此，那我就等她换好衣服再说吧……
　　阿九斗如此想着，过了一会儿之后，才放轻脚步悄悄接近学生用品仓库，然后快速拉开门扉闪身入内。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　顿时传来一阵尖叫声。
　　阿九斗看见的光景，乃是接下来才打算穿上衣服，而全身赤裸、手里拿着内衣裤的萤娜身影。
　　——穿个衣服需要花这么多时间啊?
　　阿九斗虽大感惊讶，不过萤娜好像比他更加吃惊。她完全忘记要消除自己的身影，满脑子只想从学生用品仓库的唯一一个出口逃离此地。当然啦，她依然处于全身赤裸的状态。可是这个的唯一出口同时也是唯一的入口，而刚刚才进到仓库内，并顺手关上门扉的阿九斗自然还站在门口。
　　“呜哇啊啊啊！”
　　阿九斗顿时慌了手脚，因为就阿九斗的角度看来，等于是全裸的萤娜突然冲向他，令他连闪躲的机会都没有。
　　叩咚。
　　头部撞在一块的两人同时身形不稳地倒在地上。而堆积于四周的教师专用大号尺规及备用板擦也跟着从天而降，纷纷散落在呈现拥抱状态倒卧于地板上的两人身上。
　　“啊、抱……抱歉……！”
　　阿九斗发现自己好像摆出压在萤娜身上的姿势……不，应该说实际上他确实就是压在她的身上。发现这一点的阿九斗急忙打算起身。
　　“呀！不、不可以！”
　　萤娜却马上伸手抱住阿九斗，呈现出由下向上主动抱住他的姿势。
　　“呜哇！这这这……能不能麻烦你稍微放开我一点啊?”
　　“不、不行……因为要是人家放开手，不是就全部被你看光光了吗……！”
　　萤娜满脸通红，并加强双手的力道，从下方紧紧抱着阿九斗。
　　“可、可是你这么做，难道都不会觉得更不好意思吗……?”
　　“要、要不然你叫人家如何是好嘛！”
　　萤娜一边嚎啕大哭，一边将自己的身子紧靠在阿九斗身上。
　　“好、好啦，我会闭上双眼，你就快点放开我，并趁这段时间赶紧穿上衣服……”
　　阿九斗边说边要闭上眼睛，但是萤娜却还是不停摇头。
　　“人家才无法相信你！等我一放手你一定会马上睁开眼睛，一边上下打量着人家的裸体，一边淫笑着说『嘿嘿嘿，小姐的身材还真不错呢～』对不对！哼，就像古人所说的一样，就算再怎么正经八百的男生，也会在那种状况下变成那副下流德性！”
　　“我倒觉得现在这种状况反而比较糟耶……”
　　“可是……可是至少现在还没怎样啊?正因为现在这种状况并没有引起什么更糟糕的发展，所以现在还不要紧。况且我也知道你是个很温柔的人。”
　　萤娜这番话使阿九斗不禁侧头感到疑惑。
　　“既然你认为我是个温柔的人，那就应该要相信我会遵守紧闭双眼的约定才对吧……”
　　“这跟那是两回事。就算生性温柔的男人，只要脑子一想到下流的事情，行事作风肯定也会完全走样才对。”
　　“你嘛帮帮忙……”
　　阿九斗虽然傻眼，但这段蠢得无可救药的白痴对话却让他感到有点可笑，因而不自觉地笑出声来。
　　“你、你笑什么笑啊?”
　　感到困惑的萤娜，最后也被阿九斗逗得跟着笑了出来。
　　“嘻……嘻嘻嘻……一旦笑出声音，好像就觉得真的很有趣呢……”
　　阿九斗近距离看见萤娜那张笑咪咪的表情，内心已经认定她确实就是当时出现在孤儿院的那名少女了。
　　“我说，或许啦……我们以前是不是曾经在哪见过面呢?”
　　阿九斗开口询问，萤娜却颇感意外地瞪大双眼。
　　“咦?我想应该是没有这回事才对喔！”
　　“这…那为什么在我们第一次见面时，你企图伪装成我的监察员，之后又做出跟踪我的行动呢?”
　　阿九斗受到相当意外的打击，神情狼狈地继续追问。萤娜则是露出一副不知他为何如此狼狈的态度，“咦?咦?”地不断眨眼。
　　“咦?人家不是已经仔细说明过了吗?”
　　“你又没有向我说明过什么事。”
　　“哎唷，就是人家很喜欢在那片竹林里面休息嘛！”
　　“等等，我压根儿没听你提及这件事啊……”
　　“一般而言，应该很容易联想到才对吧?”
　　“咦?”
　　面对每次回答都有如鸡同鸭讲的萤娜，阿九斗也不禁哑口无言。
　　“甚至不惜跷课?”
　　“对啊，因为人家的魔术成绩很糟糕嘛！”
　　萤娜摆出“就让我好好告诉你这个理解力烂到极点的家伙”的态度对他说道：
　　“像你这样的人，既然出现在我习惯跷课去休息的地方，那么想也知道这件事在我们两人之间，必定存在着某种意义嘛！”
　　“意义……?”
　　“难道你不觉得人与人的相遇全部是出自命运的安排吗?所以啊，虽然违抗命运也是很动人的决定，但我还是觉得应该要听从命运的带领，否则根本无法坦率地享受人生啊！”
　　萤娜自顾自地开始长篇大论起来。
　　“所以啰，虽然我不晓得所谓的监察员到底是什么东西，不过既然你认为我是监察员，那我就会试着成为你口中的监察员啊！”
　　“原来你什么都不晓得啊！”
　　阿九斗不自觉地开口吐槽，不过萤娜似乎也无法理解这句吐槽的意义何在，反而还对阿九斗缺乏理解力的程度感到十分傻眼。
　　“就算不晓得也不成问题吧?我既然想成为你的监察员，那我只要展现出我理想中应有的监察员模样，这样不就不成问题了吗?”
　　“真是不可思议的歪理啊……”
　　“这才不是歪理，而是真实！我从以前开始，就是个以能看穿真实之名女孩呢！因为我从很久以前，就一直戴着一个不是玩具，而是镶着一颗真正宝石的发饰喔！”
　　萤娜边说边转头给阿九斗看。那是个小鸟造型的发饰，上面确实镶有一颗货真价实的宝  广。
　　——果然，我就知道是那个发饰……
　　“所以我才会问你，你真的都不记得了吗?”
　　“记得什么?”
　　“那个发饰，不就是我送给你的礼物吗?”
　　阿九斗虽满心期待萤娜能够回想起此事，但是萤娜依然只露出一副觉得很诡异的模样。
　　“不可能啦！”
　　“那我问你，你是怎么得到那个发饰的呢?”
　　“这个嘛……”
　　萤娜陷入沉思。
　　“呃……我不记得了。”
　　“拜托！”
　　“人家真的就不记得了嘛！”
　　萤娜满不在乎地丢出这句话。
　　一看阿九斗无话可说，萤娜又自豪地接着说：
　　“可是，我现在知道你很希望将它当成是你送给我的礼物了。换句话说，你就如我所想的一样，想把你我相遇的这件事情，视为命中注定的缘分，对不对?”
　　“咦……?”
　　——经她这么一说，我是为了什么原因才拼命追她呢?话虽如此，但只要一看到有人逃跑，一般来说自然就会想着追上去吧?真的仅止于此吗?不对，我只是很希望能确认一下过去的往事，而既然她说没这回事，那她对我而言已变经成一个没什么关系的人物，不过……这算是我第一次碰到会以这种对应方式与我交谈的女孩子吧……等等，我到底在想什么啊我?
　　阿九斗不禁陷入混乱当中。
　　“这种想法会让你感到比较轻松一点吧?我相信人与人之间的相处，一定就是这么一回事而已。”
　　萤娜边说边笑。也不晓得为什么，一看见她那张说起来算是相当不修边幅的笑容，阿九斗便下意识地认同了萤娜的这番说词。
　　经过一段奇妙的沉默时光，就在阿九斗打算找些话题打破这股尴尬气氛之际，头上突然传来一阵女性嗓音。
　　“你的行为可视为犯罪行径。”
　　是可萝奈的声音。
　　阿九斗顿感愕然，急忙拾起头来。
　　只见可萝奈正冷眼俯瞰着自己，由于刚刚并未传出开门声响，因此她八成又是使用了先前那招瞬间移动手法。
　　“犯、犯罪?”
　　“你触犯强制猥亵罪的嫌疑很大。”
　　“这……我根本就没有做出那样的行为啊……！”
　　“就眼前状况观之，个人认为你的狡辩毫无说服力可言。”
　　“你明知道这究竟是怎么一同事！她若是想消除自己的身影，身上就不能穿着任何一件衣物……”
　　“那跟你将她压倒在地下，是风马牛不相干的两回事。”
　　“请问……”
　　萤娜开口打断了可萝奈与阿九斗的激烈争论。
　　“他如果被判犯罪的话，会受到什么样的对待呢?”
　　“由于他尚未成年，因此将会举行一场决定是否判处他接受保护管东的审判。而我因为拥有执行审判的权利，所以我能透过自己的判断，来决定是否要将他送进少年观护所。”
　　可萝奈语调冷静地说明，但萤娜似乎听不懂她到底在说些什么。
　　“啥?哦……原来是这样啊?”
　　“不不，你该说的并不是『原来是这样啊?』，只要你肯据实以告，说我并没有对你做任何不当举动，那就没有问题了啊！”
　　阿九斗变得相当激动。
　　“咦?为什么要我说?”
　　“也就是说，你只要愿意承认我们只是偶然变成这副模样，我就不会受到任何不当审判了！”
　　话刚讲完，原本一直露出心不在焉模样的萤娜顿时说了声“原来如此！”，脸上同时浮现满面笑容。
　　“反正只要我不排斥他的行为，是不是就没有问题了呢?”
　　萤娜询问可萝奈。
　　“是的。”
　　“那么……”
　　萤娜转脸望向阿九斗。
　　“我可以这样对她说，不过要请你答应我一个要求。”
　　“呜……”
　　阿九斗顿时哑口无言。
　　——这下子该如何是好呢……但话又说回来，我实在也不能再给自己增添更多麻烦了…
　　“如何，你决定好了吗?如何?如何呢?”
　　萤娜边笑边逼他做出决定。
　　——事情之所以会演变至此，搞不好是这女孩从一开始就打算引诱我掉进她所设的陷阱里面吧?如果不是的话，她的个性未免也太过奇特了。她该不会其实还记得过去的往事，只是一直在我面前装傻罢了?说不定她从孩提时代就一直监视着我的一举一动……
　　思绪过度混乱的阿九斗，变得完全搞不清楚状况。
　　“如何?决定好了吗！”
　　然而萤娜却还是不断逼着他。
　　结果……阿九斗认输了。
　　“好吧，就麻烦你了……”
　　“因为这样，所以是我主动抱住这个人的啦！”
　　萤娜开口向可萝奈说。
　　可萝奈则是很干脆地接受她的说辞。
　　“我知道了。”
　　可萝奈转身去拿萤娜的制服过来。
　　“你接受得未免也太过干脆了点吧……”
　　阿九斗将脸转向一旁，同时起身离开萤娜。
　　萤娜似乎正忙着借可萝奈之手帮自己穿上制服。耳边听见窸窸窣窣的声音，以及可萝奈开口说出“来，说『万岁』，并高举双手”这句话的声音。直到萤娜对他说自己已换好衣服后，阿九斗才重新转头望向萤娜的脸。
　　该说是天真无邪呢，或者说是与笨蛋无异呢……总之，她脸上露出一副令阿九斗摸不着头绪的表情。
　　——这女孩究竟是怎么回事啊……话又说回来，我现在非得答应这女孩的一个愿望不可……假设她提出了要我使用魔力去赚钱回来之类的愿望，那我该如何是好啊……
　　正当外表明明长得一副邪恶坏男人模样的阿九斗，内心却只能浮现出这种简直跟烂好人没啥两样的担忧之时，萤娜笑吟吟地对阿九斗展露出微笑神情。
　　“那，我要说出我的愿望了喔……”
　　“好。”
　　阿九斗顿时紧张起来。
　　“能不能请你成为我的朋友呢?”
　　“什么?”
　　“请你当我的朋友。”
　　“……好。”
　　阿九斗虽然动作僵硬地点了点头，但是直到过了好一会儿之后，他才察觉到萤娜刚刚究竟对他说了什么。
　　——总觉得此事还真是大出我意料之外呢……若要说只是小事一桩，确实也堪称是芝麻绿豆的小事就是了……况且我也觉得对我而言，这似乎正是我所期望的最佳结果……但另一方面，又觉得自己好像被迫背起一个一辈子都再也摆脱不了的沉重负担……
　　就在此时，宣告午休时间结束的钟声响起。
　　而在下午的上课时间，班上所有同学的目光又再次集中到阿九斗身上。因为平常跷课状况相当严重的萤娜，竟会与阿九斗连袂进入教室。
　　“太厉害了！大哥果然不愧是大哥！”
　　只有阿宽显得格外兴奋。
　　至于阿九斗呢……也只能勉强自己装出一副平静的模样。
　　O
　　当天的课程告一段落，回到宿舍吃完晚餐的阿九斗，不得不整理一下自己的心情，并下定
　　决心挑战一项重大任务。
　　——好啦，接下来问题可大了……
　　他侧目瞄了每次总是面无表情地窝在房间里的可萝余一眼。先前已确认过她长有尾巴，接下来阿九斗非得利用晚上的自由时间，设法拉那条尾巴不可。
　　他神情紧张地观察着可萝奈，导致可萝奈不禁觉得很奇怪地转眼望向阿九斗。
　　“你的呼吸状况产生异常变化，怎么了吗?”
　　“呃、没有、没什么事啊。”
　　“看来似乎并非生病，不过也有可能是心理层面的疾病所造成。请你留心自身健康。”
　　可萝奈以轻描淡写的语气说出这句无礼的话语之后，继续认真地在床上执行滚来滚去的作业。   
　　——可恶，我干脆直接动手拉她的尾巴好了……
　　阿九斗为了寻找可萝奈所露出的可趁之机，便从椅子上坐到床上去。以他现在的位置只要伸长手臂，便可轻易碰到可萝奈的臀部。
　　——不过到了真要动手之时，果然还是会感到紧张啊……
　　当他目不转睛地注视着可萝奈的臀部，内心旋即涌现出一股接下来正准备进行犯罪行为的感觉。由于可萝奈在床上滚来滚去，导致阿九斗得以清楚看见她所穿的内裤，因此当他不动声色地将手伸向她的臀部之际，就连他自己也不禁觉得自己压根儿就成了一名色狼或强奸魔人。
　　——只、只差一点点……
　　斗大汗珠不断浮现。愈是抱着不想被她察觉的念头，心跳频率反而跳得愈厉害。
　　——就、就快够着了……
　　咚咚咚咚！
　　“呜哇啊啊啊！”
　　突如其来的一阵声音，吓得阿九斗整个人从床上跳起来。
　　有人从外面敲了敲窗户，阿九斗一脸恶行被当场逮着的犯罪者表情，转头望向窗户，只见一脸笑咪咪的萤娜正站在窗外敲着玻璃。
　　——对了，这里是一楼嘛……
　　从脸上表情来判断，萤娜似乎没有察觉到任何异状，阿九斗则是装出平静的样子，伸手打开窗户。
　　“干、干嘛?”
　　“来拜访朋友还需要任何理由吗?”
　　萤娜说着说着，便“嘿唷”一声，从窗外爬进寝室里面。
　　“啊，喂喂……”
　　“朋友、朋友，我们一起吃点心吧！”
　　萤娜将顺道带过来的一袋点心递至阿九斗面前。
　　“女生擅自跑来男生宿舍，这样真的没关系吗?”
　　“其他人也很常做这种事啊！反正只要在门禁之前赶回去就可以了。”
　　萤娜擅自坐到床上，可萝奈也挺直上半身，举起单手向她打招呼。
　　“欢迎光临。话说回来，若能够交到朋友，这点有助于保持健康的精神状态。”
　　“就是说啊。嗯嗯，可萝奈果然很懂事耶。”
　　萤娜将点心袋打开放在床上，拿出了仙贝。
　　“啊，喂喂，别吃到床上都是碎层喔！”
　　“待会再拍一拍不就没事了吗?”
　　萤娜开始“咔哩咔哩”地咬着仙贝。
　　“可萝奈，你要不要也来一片?”
　　“我虽然可以进食，不过却会造成废弃物囤积于体内，增加我的麻烦，所以我心领了。”
　　“是喔～好可惜唷。”
　　明明不懂这句话的意思究竟为何，但萤娜还是颇能接受地点了点头，随后又递出一块仙贝给阿九斗。
　　“给你吃～”
　　“……好好，我吃就是了。”
　　阿九斗接过仙贝，开始动嘴咬食。
　　——这下可好，我很难找机会动手拉可萝奈的尾巴了啊……
　　当他内心冒出这个念头之时，萤娜竟突然伸手去摸可萝奈的臀部。
　　“可萝奈，你这样在床上滚来滚去，会让小裤裤走光喔。”
　　“这是因为他说当我在房间里的时候，如果不这样滚来滚去，会害他觉得很紧张，所以……”
　　“可是他刚刚还企图偷摸你的小屁屁耶。”
　　阿九斗的心跳顿时加速。
　　“触摸LlRADAN的臀部，并不构成犯罪行为。”
　　可萝奈做出鸡同鸭讲的回答。
　　“不可以做坏事喔！”
　　萤娜叱责了阿九斗一顿。
　　——这下子岂不是变得更难下手……
　　阿九斗内心紧张得直冒冷汗，脸上同时露出暧昧的微笑。
　　“我，我知道了。不，应该说那只是一场误会啊……”
　　“既然是误会就算了。”
　　萤娜持续“咔哩咔哩”地吃着仙贝，阿九斗虽然只吃了一片，不过袋子里的仙贝数量却逐渐减少。
　　“哪，我说小阿啊——”
　　“小阿?”
　　“我这样叫你应该没关系吧?你也可以叫我小萤就好。”
　　萤娜不等阿九斗做出回应，径自继续说着：
　　“小阿你喜欢吃饭吗?”
　　“吃饭?”
　　“就是吃饭。”
　　萤娜点了点头。
　　“虽说是吃饭，但我的意思并不是泛指一般食物，而是指白饭，也就是白米饭啦。”
　　“呃～～应该算还好吧……”
　　阿九斗只是敷衍地点了点头，不料萤娜却突然往前探出身子。
　　“你喜欢吃白饭啊！对吧?那拜托你在你房里摆一台电锅好不好！只要你肯摆，我就会每天到你这里报到！因为我房间被下了不准使用电锅的禁令……但若换成是小阿的房间，应该就没问题了吧?”
　　“等等，先不管可不可以的问题……我比较好奇的是，你为什么要电锅啊?”
　　“因为我有时候会想尽情地吃一大锅白饭啊！你不觉得白米饭是种很棒的食物吗?既雪白又闪闪发亮，看起来不是很像宝石吗?而这种明明像是宝石，却又能够吃进肚子里的食物，更是令人感到心动不已！简直有如无数颗珍珠在口腔里面来回滚动，一咬下去更马上有一股香气及甘甜的味道扩散开来……”
　　不知为何，萤娜十分陶醉地讲述着关于白米饭的事。
　　“可是我不想要……在房里摆电锅。”
　　阿九斗轻声咕哝着讲出这句话，萤娜却不断开口要求他答应：
　　“不行啦！人家想要电锅、人家想要电锅嘛！”
　　“为什么我非得照你的话去做不可咧……”
　　“你如果坚持不肯答应的话，我可是会向大家宣传，说小阿是个色狼喔?”
　　“全校同学早就已经对我抱着更高次元的误会了啦！”
　　“真的吗?”
　　萤娜为了确认此事真伪而转头望向可萝奈，只见可萝奈默默点头认同。
　　“原来如此，真是苦了你啰。毕竟小阿明明只是个很正经八百的人嘛——”
　　对萤娜而言，这或许只是不经意脱口而出的一句话，但对阿九斗来说，却是一句令他相当感动的话。之前结识绚子的时候也是一样，他对那种能够理解他真正内涵的人，着实没什么抵抗力可言。
　　“你、你说得一点都没错啊……”
　　阿九斗内心十分感动地点了点头，萤娜随即露出一脸不可思议的表情。
　　“你要不要再吃一块仙贝?”
　　阿九斗伸手接过第二块仙贝。
　　“谢谢你。”
　　“既然我都送仙贝给你吃了，你就买台电锅……”
　　“不要。”
　　“哎唷～～白米饭真的很棒耶……”
　　接着萤娜开始滔滔不绝地一再强调关于白米饭的动人之处，虽然阿九斗为之傻眼，但可萝奈却莫名其妙地对这个话题产生了兴趣，听完之后还说出了“真没想到炊熟的稻米竟能对人类的精神层面造成如此重大的影响……”等倍感佩服的话语。
　　“哎……要是能够让大家都吃到白米饭，世界就能永保和平了说……”
　　萤娜一说出这句近似天方夜谭的话，可萝奈马上回了句“有办法啊。”并伸手探入小腰包里，拿出了一把附有扳机构造的筒状物体，那是一个再怎么看，都只能联想到追击炮的物体。
　　“这是军方专用的药物散布机，具有大范围药物散布功能，可以在对敌方部队散布有毒药剂的同时，对我方部队发射治疗药物。所以只要将白米饭装进这里面……”
　　“别闹了好不好。”
　　阿九斗耸了耸肩，萤娜则噘起嘴唇，不满地说了句“为什么啊～?”
　　这类的白痴对话又持续了好一阵子。虽然对阿九斗而言，这是一段令他感到心平气和的时光，但随着夜色渐深，他的内心也逐渐萌生出焦虑的情绪。
　　——再不快点去找江藤学姊的话……
　　“呃——你是不是也差不多该走了呢?”
　　阿九斗打断萤娜的白米饭理论，开口提醒她。
　　“啥?就算让我再多待一会儿，应该也没关系吧?”
　　“不过说真的啦，我也得花点时间读书不可……”
　　“哎，真是拿你没办法……你该不会是打算赶我离开后，再对可萝奈做出什么不当举动吧?”
　　萤娜噘起嘴唇质疑。
　　阿九斗虽被她那格外灵敏的直觉吓了一跳，但还是马上露出僵硬的笑容加以否定。
　　“没这回事，你想太多了。”
　　“那……好吧，明天见啰！”
　　萤娜心不甘情不愿地从床上起身。
　　“你真的不准做什么坏事喔！”
　　再次警告过阿九斗之后，萤娜“嘿唷”一声，再次翻过窗户离开房间。
　　阿九斗目送萤娜的背影确实离开之后，才动手关上窗户。
　　“哎……”
　　他先处理掉萤娜留下来的垃圾，再弯腰坐回床上。
　　此时，只见可萝奈悄悄挪动身子，坐到他身旁。
　　“那么，既然电灯泡都已经消失了，就让我们好好缠绵一番吧……”
　　可萝奈面无表情地对他说道。
　　“拜托你差不多一点，别再开这种玩笑了好不好……”
　　“不，若是因为你没有定期处理性需求而沦为性犯罪者的话，那实在太过可怜……”
　　“我都说过曾我同学说的那件事只是一场误会嘛！”
　　“既然你说是一场误会，那就当是一场误会吧。不过，你刚刚确实试图想摸我的臀部对不对?”
　　可萝奈此话一出，阿九斗全身又开始冒出不舒服的冷汗，但他内心却又同时浮现出“等一下”的念头。
　　——说不定这就是我等待已久的机会……
　　“我想摸你又有什么不对?这样并不算是犯罪行为吧?”
　　“对LIRADAN做出这种行为，确实不算犯罪。”
　　可萝奈点了点头。
　　——趁这个机会……
　　“既然你这么希望我摸你，那我就如你所愿。”
　　——唉，我觉得自己实在逊到极点了……不过……
　　内心紧张得要命的阿九斗，缓缓将手伸向可萝奈的臀部。虽说她是人造人类，不过他的手掌还是传来一阵与人类完全一模一样的柔软触感。
　　“嗯……”
　　可萝奈双颊浮现一抹绋红，轻轻吐了一口气。
　　阿九斗吓得顿时停止手部动作。
　　“啊……抱、抱歉……”
　　“开玩笑的啦。”
　　可萝奈脸上再次恢复原有的冷静表情。
　　“………………………………”
　　阿九斗不禁哑口无言。
　　——对、对了，我的目的是……
　　他快速滑动手掌，将手指头栘向可萝奈的腰际。随即触碰到长在她身上的小小尾巴。
　　“啊……”
　　就在可萝奈准备开口告知某事的瞬间，阿九斗抓住尾巴，轻轻拉扯了一下。
　　嗡……
　　耳边响起一阵微弱声音，可萝奈停止了一切动作。
　　
　　
　　——这……她不要紧吧……?
　　阿九斗转眼凝视着可萝奈的双眼，她的眼神确实失去了原有神采。
　　——呼……还真的停止运作了呢……可是，她该不会是……在开我玩笑吧……?
　　一想到可萝奈至今的行动模式，她故意恶整他的可能性还真不小。阿九斗试着举起可萝奈的手臂，或是戳戳她的脚，借此确认她的确失去了一切反应机能。
　　——很好。那么接下来……
　　阿九斗翻越窗户，离开了房间。
　　O
　　他看着纸条。
　　“今天天晚上，请独自一人前往主校舍地下的旧作战室……”
　　利用夜晚潜入校舍虽然令阿九斗感到不安，但他还是成功地潜入校舍，整个过程并未被任何人目击。阿九斗认为他一路上之所以没碰到什么路人，或许是因为晚上算是危险时段也说不定。既然后山都有魔物出没，那么即便晚上有什么东西溜进校园里面似乎也不是为奇。当他走进地下区域后，这份预感随即转变为确信。地下一楼至二楼虽与一般校舍无异，但旧作战室位于更下层，而通往旧作战室所在区域的门扉乃是由金属打造而成，乍看之下会让人觉得平常应该是处于大门深锁的状态，不过如今这道门扉却微微开出一个小缝。在拉开这扇沉重金属门扉之后，一道昏暗的楼梯随即出现在眼前。再往下走，就会进入一座为了防止人工挖掘形成的洞穴坍塌而布满金属支柱的地下迷宫。
　　——这里算是战争时期的遗产吗……要是学生们任意在这当中进行活动，校方八成也无法完全掌握状况吧?
　　这里确实是个最适合密会的地点，目的地·旧作战室位于地下三楼，作战室入口的金属门扉完全无需阿九斗动手打开，早已呈现敞开状态，室内透射出灯光。他先敲了敲门再探头望向室内，只见不二子已坐在长方形大会议桌的另一边。
　　“欢迎你来，我等你很久啰。”
　　不二子面带温柔微笑，阿九斗心想：只有玛那灯光照亮的地下室与优雅美女果真是绝配。
　　“很感谢学姊特地告知我那个方法，她确实完全停止了一切机能运作。”
　　阿九斗低头向她致谢。
　　“只要再拉一次尾巴，她就会重新启动喔。这道手续会使她丧失关机前后数秒之间的记忆，所以当你碰到困难时，可以用这方法帮助自己解围。”
　　不二子请阿九斗就座。
　　“那，关于学弟想与学姊详谈的事情……”
　　“是与服部同学有关的事吧?校内已传出各式各样关于你与她的谣言了呢！”
　　“请听我说，那一切纯属虚构谣言。实际上我们……确实发生了些许磨擦。”
　　“呵呵呵……”
　　不二子笑了几声。
　　“哎呀，真不好意思。服部同学本来就是个很顽固的女孩啊，不过也正因为这样，她才能博得众人的信赖。好啦，既然是这么一回事的话，我自然愿意助你一臂之力。到了明天，服部同学的身体应该就会完全痊愈，就由我去联络服部同学，凑合你们两位在放学后详谈一番吧。”
　　“感、感谢学姊的鼎力相助。”
　　“她的个性本来就很正经八百了，所以啊……只要你也展现出你认真的一面给她看，我想一定就不成问题才对。”
　　“这…我之前也曾试着采取同样行动，但却因为不清楚这间学校的班级干部制度而造成了反效果……”
　　“嗯，我已听你班上同学说过你原本想要担任清扫委员一事。那么，我就介绍一个你最应该担任的干部职位给你参考参考吧！”
　　不二子轻轻拍了拍手。
　　“你何不试着担任风纪委员呢?因为一说到这间学校最正经的干部职务，自然就是风纪委员啰。”
　　“听起来还蛮不错的。只是那个……呃，这样怀疑学姊或许很没礼貌，不过我应该可以把您口中的风纪委员，视为是一个职务内容很正常的普通风纪委员吧?”
　　“普通……算是吧。风纪委员所扮演的角色，便是纠正学生们的风纪。不过唯一不太寻常的地方，就是风纪委员一职目前正处于无人担任的状态。”
　　“没人担任风纪委员吗?”
　　“这件事说来实在令人感伤，就因为校园风纪乱到一个不像话……抱歉，我的用字遣词太过粗鲁了。因为风纪混乱程度过于严重，导致无人愿意主动出任风纪委员一职……”
　　“原来如此。”
　　——这确实很像是一项十分符合服部同学心意的职务。
　　“明天午休时间，记得到学生会提交申请表，大概这样就可以了吧?”
　　“知道了，非常感谢学姊的指点。”
　　阿九斗向她致谢，并从椅子上起身。
　　“日后若再碰到任何困难，欢迎随时来找我商量。啊，对了对了，假设明天你们无法好好彼此沟通的话……”
　　不二子拿出两颗药丸放在桌上。
　　“这是……药物吗?”
　　阿九斗伸手将药丸拿到眼前，这是两颗没什么特别之处的白色药丸。
　　“我在学校专攻魔术药剂的研究课程。假设……我只是说假设喔，假设服部同学完全不肯听你解释的话，那你或许就需要动用这两颗药丸。”
　　不二子又接着拿出一把状似小型手枪的物体，交到阿九斗手中。此物的尺寸小到可以藏于掌心之中，不过相当于枪口的部位却显得既大又平坦。
　　“这两颗药丸是魔法药剂，而这是用来注射魔法药剂的装置。”
　　对了，可萝奈之前也曾使用过类似的器具……阿九斗回想起这件事。
　　“只要用这项装置分别将这两颗药丸注入体内，那么接受药物注射的两人便能达到心灵相通的境界喔。”
　　不二子打开注射装置的握把部位，里面的凹槽刚好可容纳下这两颗药丸。她将药丸嵌入握把之后，再把装置交还给阿九斗。
　　阿九斗接过注射装置，把它放在掌心研究了一番。
　　“可是，借助药物力量实在不是我的本意……”
　　“这一点我当然也很清楚，而这纯粹是为了预防万一的最后手段。毕竟我也非常清楚服部同学的顽固程度，因此假设你发现你们快要大吵、甚至大打出手之际，就记得要拿起这项装置注射药丸喔。”
　　“既是如此，我就斗胆向学姊暂时借用这项装置。”
　　阿九斗将注射装置收进口袋。
　　——怎么会有心地如此善良的学姊啊……
　　内心怀抱深刻感慨的阿九斗，对不二子说了声“那我告辞了”，旋即动身离开现场。总而言之，明天似乎有办法解决一个最令他感到头痛的问题，接下来只要再慢慢化解彼此的误会就好……
　　在他动手关上旧作战室的门扉之际，手边突然传来一股好像勾到了什么东西的触感。阿九斗再次定睛确认，看来只是门扉与地面产生轻微磨擦罢了。
　　“怎么了吗?”
　　“不，没什么事。那我就此告退了。”
　　O
　　确认阿九斗离开地下室之后，不二子脸上露出了狞笑。
　　那是一个狡猾的表情，而非和善的笑容。虽然这邪恶的微笑，与方才一直挂在脸上的温柔微笑一样，十分适合她那美丽的容貌，不过带给他人的印象却是截然不同。唯有连内心深处都充满邪恶思想的恶徒，才有办法展现出那样的笑容。
　　“好啦，一切都进行得相当顺利呢！嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　她边笑边弹响指头，只见她背后的墙壁应声回转一百八十度，原来后面还存在着另一个隐藏的密室。不二子穿越转开的墙壁，迈步朝密室当中走去。这间房间被紫色天鹅绒毯与银制装饰品所覆盖，以黑色为基本色调的家具，以及摆放在家具上头的玻璃实验器具，蕴酿出一股诡谲阴森的气氛。
　　“我啊，这次似乎又不用采取太多行动，就能一举获得莫大利益呢。”
　　不二子坐在铺有天鹅绒毯的沙发椅上，开口自言自语起来。不对，她并不是在自言自语。她身旁有一个装满了神秘液体的大号玻璃瓶，当中正飘浮着一颗外貌极端神似不二子的俊美青年的首级。
　　“你又在做那种事啦?”
　　首级开口询问。
　　“讨厌啦，大哥您就只会对我说教。”
　　不二子伸手抚摸玻璃瓶。
　　“明明你就压根儿不把我说的话当一回事嘛！真没想到我死了之后，居然还得时常担心你这个小妹……”
　　“您都没有灵魂了，所谓的担心根本就不是出于真心真意，所以要我听您的话，基本上实在很难啊。”
　　不二子嫣然一笑。
　　死灵术。这是一项透过接收被天神所记录下来的个人行动纪录，并设法重新建构，藉以引导出死者生前一切反应的魔术。既可与之对话，亦可透过询问来探出生前所有情报。不过死者并不会因为获得新的体验而促使灵魂产生变化，因此就此点而言，确实与生者有着决定性的不同。只不过由其外观上会做出与生者丝毫无异的反应这一点看来，若是一般魔术师随意使用，极有可能导致施术者的精神状态陷入异常，所以政府只允许一级魔术师有资格动用此术。换言之，这是一门『禁咒』术法。
　　而喜爱使用『禁咒』，无视魔术法规定的人，通称为黑魔术师。
　　“我说大哥啊，如此一来，将来的魔王就快要成为我专用的仆人了喔。”
　　
　　[[IMG,fc7e3cad99e1e36296e976d4877392ec,404,600,83271]]
　　“真是够了，你这次又搬出了什么恶劣手法啦?”
　　“那颗药丸会使服用者落入我精神控制术的掌控当中。”
　　“既然如此，你刚刚马上要求他把药吃下肚去，不就一了百了了吗?”
　　“哎呀，我才不要那样做咧。毕竟我很享受欺骗他的过程啊。如果不这么做的话，那就太无趣了。另外还有一点很重要，那就是我并没有说谎喔。只要他们两人都效忠于我，不就代表他们能够和好如初了吗?”
　　“唉……不二子你这种恶劣个性真令人头痛啊……”
　　首级嘟嚷着抱怨起来。
　　“就是因为你个性这么糟糕，才会落到只有我愿意充当你聊天对象的地步啊。”
　　“这只是因为没有人能够追随我崇高的理念罢了，为什么必须取得资格才能使用魔术呢?这间学校的所有人，都不过是一群唯唯诺诺地服从政府统治的笨蛋而已。”
　　“我脑中并没有任何关于此事的见解可以发表，因为我生前没能针对此事做出结论……不过，我倒是希望不二子的计划能够失败。”
　　“是吗?那真是遗憾啊，我相信我的计划一定能顺利实现唷！因为我已经做好各式各样的事前安排了啊！”
　　“事前安排?什么样的安排啊?”
　　“这就是不能说的秘密啰。”
　　不二子淘气地笑了笑，随即拿出一本不同于学生手册的黑色表皮笔记本。
　　“不过，只要一一执行写在这本怨恨笔记本上头的暗黑计划，那就必定能确实地…呼呼呼呵呵呵呵……”
　　不二子一边翻阅『怨恨笔记本』一边发出奸笑声。
　　“不二子……我怎么会把你养成一名这么黑暗的女孩啊……”
　　已经处于死亡状态的兄长不禁长叹。
　　“麻烦请您别多管闲事好吗?无论如何，我都非常希望能将那个人占为已有啊！那个人拥有黑魔术师们视为理想的力量，是个将来必定会摧毁这个世界的人物……我说什么都很想得到他呢！”
　　不二子备极疼爱地抚摸苦玻璃瓶，并轻吻了瓶身一下。至于飘浮在玻璃瓶中的已死兄长的幻影，则是颇感困扰地皱起眉头。  
　　