　　第一章 粘着系的大空贵公子
　　「哇~！不知为何有一种登上山的实感呢！」
　　朴素的发饰装饰着燃起来似的红发随风扬起。
　　以白色的手指按着头发，安娜露出了一张愉快的笑脸。
　　在圣职者的黑衣外也能清楚有多大的丰满胸部上，狮子圣印在闪闪发光。
　　她视线的末端是悬崖峭壁。
　　从陡峭的悬崖往下看，看到的是黑色的森林一直延伸到另一头。
　　并且在它对面的是绿色的野地与流有一条把他们东西分隔的河流。
　　「就那样爬上来了呢。……别把身子探得太出。吓死我了啊」
　　优利欧斯站到了她身旁。
　　他们所走的道路是沿着悬崖的山路。
　　尽管被陡峭的悬崖与树木丛生的山表夹在了中间，但幸好不是一条危险的路，也有一定的宽度。
　　优利欧斯把拼命探出身子的安娜拉了回来后，把视线移向她所看的光景。
　　夹杂着草与土气味的风吹拂着优利欧斯绑在后面的金发。
　　一身黑衣的他侧眼看向站在身旁的安娜。
　　她与优利欧斯的视线相交。
　　在安娜通透的大眼睛中映出了优利欧斯的脸。
　　「是在担心我吧。谢谢你」
　　「嗯。嘛，总的来说只是对安娜小姐站在悬崖边的这个状况担心得不得了而已」
　　「什么意思？」
　　「估算着有什么人接近，一不留神就把他扔下去。要真的是那样的话，我真的会生气的啊」
　　「才不会做那种事啦！我到底什么时候做过那么过分的事了？而且，如果事情真的变成那样的话，优利欧斯先生不就连气都不能生了吗」
　　「确实。不过，我认为被你做过了相当多过分的事啊……」
　　在优利欧斯的脑海里闪过至今为止被安娜所做过的事件。
　　被她用锄头锄过，因为事故而被她用短刀刺过，又被她玩人类撞钟，从耳朵里灌热水,被盖上了木桶后丢飞出去等的事到现在还记忆犹新。
　　是杀人未遂还是拷问啊。
　　「……果然做过了吧」
　　「……只，只是一点点而已」
　　安娜红着脸俯下了头。
　　为了遮掩羞耻的动作非常的可爱。
　　虽然优利欧斯感觉到是这样的。可是，一想到至今为止被做过的事，在各种意义上都无法原谅她。
　　「嘛，不过……。离开了万海姆，已经到第七天了吗」
　　优利欧斯望着悬崖下展开的自然景象，感慨地喃喃说到。
　　他所看到的光景，可以说是优利欧斯他们在结束万海姆之战之后，一直走过的距离。
　　围绕着万海姆和魔女姐妹，与《狮子之牙》库尔奈莉亚的一战之后，优利欧斯一行人向嘉路达正统帝国南下继续旅行。
　　「已经走了相当远了啊」
　　「从安娜小姐的故乡——哈根那里开始的话，是没错呢」
　　在她的眼神里透露出的些许乡愁，没有被优利欧斯看漏。
　　「向南越过这座雷恩山脉就是教皇领了吧？」
　　「对。这里还只是山脉的边边。路会变得险峻是从这里才开始啊」
　　一转过头向着南面，险峻的山脉连成一线。
　　「而且因为被人追杀，又不能走街道之类的地方。当然，会选择些我们知道的安全的路来走的」
　　「我会加油的」
　　安娜双手握拳地回应到。
　　对着脸颊有微微红晕的她的表情，优利欧斯露出了微笑。
　　「适当地期待你吧」
　　虽然这么说，但优利欧斯感觉得到，尽管经过了一天但安娜的步伐还是那么的稳健。
　　尽管在刚离开哈根的时候，因为不习惯旅行而走得相当辛苦的她，最近就算以和走在前面的优利欧斯同样的速度，也能自在地行走。
　　虽然她原本就是个很有体力的人，在各种意义上让优利欧斯这样认为，但是身体的能力是不可能会急速成长的，所以，大概是自己学会了高效率的走路方法了吧。
　　对于她领会知识如此之快，优利欧斯在内心感到了惊讶。
　　突然之间回过神来，安娜的脸就在眼前。
　　就算在旅行当中，也没有失去光泽的红唇，在一瞬间夺去了优利欧斯的眼球。
　　「优利欧斯先生？」
　　安娜侧着她的小脑袋。
　　「啊，没事……」
　　「优利欧斯—。稍微，稍微等一下啦—」
　　听到了从后面传来的有气无力的声音，优利欧斯回过头去。
　　在山路上一个矮小的人影正在靠近。
　　迈着不稳当的步伐走来的是莎罗苺。
　　垂下肩膀且没精打采地走来的样子，让她原本就小个的身体显得更加小了。
　　白色的头发黏到了冒出汗水的额头上。
　　身体一摇晃，白色的长发也跟着摇晃起来。
　　「为什么师傅会累成这样啊……。不断旅行的传说的魔女什么的，你不是那个来的吗？」
　　优利欧斯露出了一副从心底里服了她的表情。
　　「莎罗苺。要水吗？」
　　安娜从背着的袋子里拿出皮革袋子，把塞子打开后递给她。
　　「呣。不好意思。安娜」
　　接过水袋，莎罗苺用她娇小的嘴唇喝起水，发出了响声。
　　「都满头大汗了。我来帮你擦」
　　安娜细心地擦拭着露出幸福的表情喝起水的莎罗苺的额头和脖子处冒出的汗水。
　　「……师傅。安娜小姐比你更有用是怎么一回事」
　　「嗯，嗯呣，咕咕，嗯……因为，我，嗯，咕……很弱的啊，呣嗯—」
　　「是要喝水还是要说话，请选一样啊。嘛，师傅就算了……。你们两个没问题吧？」
　　优利欧斯看向了莎罗苺的后方。
　　莎罗苺牵着一匹马。
　　而在它的背上有一对姐妹。
　　「没问题啦。优利欧斯先生。不如说，让咱们这么享受都不好意思了诶。姐姐也是这么想的吧」
　　戴着草帽的少女，艾琺应答到。
　　剪得稍短的黑发与她那开朗的表情给人一种活泼的印象。
　　在包裹着苗条身躯的朴素衣服上面，由鸟的羽毛和野兽的牙齿做成装饰品显得十分的显眼。
　　像是要藏到她身后一样，一起骑马的另外一名少女——希露迪感到不好意思地把脸低下，微微点头。
　　虽然她给人的印象比较朴素，但是那跟消瘦的妹妹成对比的大胸部，仅仅是一丁点的动作都会让它摇晃起来主张起自己。
　　「不好意思啊。我们的伤明明大致上都治好的了……」
　　摆弄起编起来垂到前面来的黑发，希露迪感到抱歉般地说到。
　　希露迪的头和艾珐的手脚都缠上了全新的绷带。
　　
　　[[IMG,bc2abc1797432b4f84e8dc204f7a9b88,800,1176,89340]]
　　「在还没完全治好之前还是别勉强的好」
　　「可是啊，莎罗梅桑，从马上面看你就觉得足够足够可怜的了。总觉得在走到一半就会变得只会‘没问题，没问题的啦’这么说。果然，咱或是姐姐下来到地上走不是比较好吗？」
　　对于艾珐说的话，.希露迪也在不断地点头。
　　「传说的魔女……」
　　优利欧斯睁着一边的眼睛看了下莎罗梅。
　　被称为《龙之魔女》的少女，因为一口气灌了太多的水，结果从嘴唇边溢出来了。
　　「啊，衣服脏了噢」
　　安娜擦拭着她的衣服。
　　「《龙之魔女》~~」
　　优利欧斯再一次说了。
　　「莎罗梅桑……。果然还是由咱们来替你吧。总之，不好意思」
　　「真是对不起了」
　　「给，给我等一下！？怎么我让人觉得很可怜似的啊！」
　　莎罗苺慌张地塞上水袋的塞子。
　　「我可是完全不累哦。你以为我在外漂泊了多长的时间啊。我可以说是旅行的达人诶。这种程度的山就累了什么的，脚痛什么的，口渴什么的，想让优利欧斯来背什么的，肚子饿了什么的，这样的事绝对没有想过」
　　莎罗苺那瘦小的腹部发出咕咕的响声。
　　「师傅……」
　　「不是的！话说，优利欧斯也应该稍微照顾我一下的吧！？因为我是，那个，是优利欧斯的师傅，又是个纤弱的少女……啊！不过也是个旅行的达人和伟大的魔女啊」
　　「是想让我照顾你还是想说自己是个了不起的人，请说清楚点啦」
　　「这，这是在教优利欧斯对待女性的方法啦。你这样……对待女性的方法可是不行的。要说是对待女性的山路篇也行」
　　「可是啊，莎罗苺桑。我认为优利欧斯先生已经相当照顾你了哦」
　　安娜边拍打着沾在莎罗苺外套上的灰尘，边说到。
　　「优利欧斯他？」
　　莎罗苺皱起了眉头。
　　「嗯。和我一起走的时候也一样，在莎罗苺走在危险的路时，优利欧斯先生不是走到你傍边了吗。有时又会伸手帮你有时又替你来牵马」
　　「是，是那样的吗？我好像只是记得被戳了一下，有臭味没有臭味什么的而已……。对少女都说了什么啊」
　　莎罗苺侧着她的小脑袋。
　　「嗯嗯。而且，虽然他会说些随便的话，停下来偷懒，但我觉得那种事只是在莎罗苺感到累了，觉得辛苦的时候才会故意做的。现在也停下来了吧」
　　「你，你说什么？」
　　「对吧？优利欧斯先生」
　　「不……。大概，我真的只是想偷懒而已。对我评价那么高还是算了吧」
　　优利欧斯从微笑道的安娜那里撇开了视线。
　　「真不愧是优利欧斯先生诶！姐姐也从新迷恋上你了这么说诶！哎呀，这个还不能说出来的吧？」
　　「艾琺！如果是重新迷恋上这么说的话，就会有没有迷恋上的时期出现了啊！」
　　「嘎，咕！？姐姐，咕哔，咕哔」
　　在马背上，希露迪勒住了亲妹妹的脖子。
　　「嘛……。我可是个好男人，那种程度的担心就像扭断婴儿的胳膊一样啦」
　　尽管那么说，但优利欧斯的眼睛却看向了明后日的方向。
　　「啊咧？啊咧？呼呼呼。优利欧斯先生。难道说，害羞了吗？」
　　安娜按着嘴角笑到。
　　「我又不是师傅。嘛，好了啦，大家都到齐了，传说的《龙之魔女》也好像冷静下来了，差不多要赶路了吧。在传说中的《龙之魔女》大人动不了之前还是快点走吧」
　　「所以说我才没有累啦！我拿证据让你看。优利欧斯，马就交给你了」
　　说着，莎罗苺便耸起肩膀走向前面。
　　从白发里冒出来的黑角发饰不断地在摇摆。
　　优利欧斯他们互相对视苦笑到后，再次开始前进。
　　「就我看来，从那里到这里的距离到底有远不怎么记得啊，要到魔女的村庄还需要多久啊？」
　　「嗯。在今天之内应该能到达吧」走在前面的莎罗苺回答到。
　　「魔女的村庄。又名《茨之城》。我们是这样叫它的」
　　「《茨之城》……」
　　安娜小声唸到。
　　「这样一来艾琺和希露迪就能歇口气了吧」
　　优利欧斯把头转向马背上的姐妹俩。
　　「是呢。咱们，虽然说是魔女，但都没有见过母亲还有莎罗苺桑以外的魔女，稍微有点期待呢。姐姐感到不安吗？」
　　对于艾琺说的话，希露迪摇起头来。
　　「是吗。总的来说是要和优利欧斯先生分开而感到寂寞吧。在那之前，想把感情传达出去什么的……是这么回事吗！？」
　　「虽，虽然是那样啦！不过，突然之间……！啊，不是的！优利欧斯先生！那个，要传达出去的感情可不是什么过激的感情哦！不过，因场合问题激烈点也允许的吧，这样」
　　「不允许。艾琺也别总是说那种随便的话」
　　优利欧斯苦笑着。
　　「嗯，嘛……。最近，姐姐挺厉害的嘛」
　　艾琺一转过头来，希露迪就不好意思的垂下双眼。
　　「……不管怎么说，到了村庄《茨之城》的话她们两个就安全了吧。师傅」
　　「嗯。因为魔女以外的人是到不了《茨之城》的」
　　走在沿着悬崖边上的道路，莎罗苺说道。
　　「魔女以外的人到不了？是怎么一回事啊？」
　　安娜歪起头来。
　　「《茨之城》被三重的结界保护着」
　　「结界？」
　　「没错。是用来隔开里界和外界的障壁。其中的一重就是《不可视结界》。在《茨之城》的周围平常都会被里面的魔女施下了岔开意识的魔术。因此，不懂魔术的人靠近的话，就会自然地避开里界来行走。偶然进人到里面去是不可能的，以里界为目的地的人也会自己选上别的道路」
　　「虽然是很难对付的魔术，但也有缺点，人数比较多的时候就没用了吧。要是打横一排来行进，在魔法范围外的人就会注意到走到别的路去的人，这种避开目的地的变化就会被抑制住的。所以，对于懂得这种攻略法的军队是没有效的」
　　优利欧斯说出的话让莎罗苺眉头一跳。
　　她清咳了一声后再次说到。
　　「接着是第二重结界。那就是《森之结界》。《茨之城》的周围聚集了特别多的，在我们使用魔术的时候借予力量给我们的不可视存在——祖灵。魔女们能让他们寄宿在森林的树木里，把森林的本身变成移动的要塞。哎呀，这个很厉害吧？优利欧斯」
　　莎罗苺哼哼地撒娇的同时向优利欧斯送上得意的眼色。
　　「还挺难对付的啊。虽然这么说，但是怕火吧。一定要注意风向才行呢」
　　优利欧斯耸了耸肩了，莎罗苺鼓起脸来。
　　不过，她深呼吸之后，拉起嘴角，强行让它露出从容的笑容。
　　「m，嘛，优利欧斯说的也有道理。任何事都不是完美的嘛」
　　莎罗苺再次清咳了一下。
　　「不，不过啊！我可以断言能突破第三重结界的人是不存在的。噢噢！在这种地方好像有完美的东西诶，优利欧斯啊」
　　「第三重是什么啊？」
　　「没办法了，就说给你听吧。第三重的结界。那就是《龙之结界》。换而言之就跟名字一样，魔女们用她们的秘术变成祸龙。当然，在《茨之城》里面熟练的魔女有一大把。她们也不会随意的暴走。哼哼！怎么样！优利欧斯，怎么样！」
　　莎罗苺挺起她的胸部。
　　即使再强调起那平到不行的胸部，还远远比不上安娜。
　　「要是咱们的话，一个不好也许就会被感情弄到暴走的。对不起，莎罗苺桑，优利欧斯先生。给你们添麻烦了。因为咱们是个和外行人没两样的魔女，对不起」
　　艾琺和希露迪相互对视了一下。
　　「啊，不，我认为你们这么年轻已经做得相当不错了。为此感到自豪就好了哦」
　　莎罗苺慌慌张张地挥起手来。
　　「总，总而言之。《龙之结界》不会被攻破还有其他的理由。《茨之城》是在森林里的。就算想要进攻，也不能简单地把对龙用的大型兵器带进去。不管是臂力过人的骑士还是有怎样的战略，如果没有装备一定数量武器的话，是杀不死巨大的祸龙的」
　　「啊啊。这一点的话，用御使就没问题了吧。综合上来考虑，如果是我的话两个小时就能攻陷它了」「为什么总是说那样的话啊！？」
　　莎罗苺转过了头。从美丽的绿色眼瞳里涌出了泪水。
　　「出动御使什么的，是犯规啊！而且，不知道《不可视结界》和《森之结界》详细的人怎么可能攻得破啊！是怎么回事啊！为什么我说的全部都被你不行不行地这么说啊！」
　　《龙之魔女》在跺脚。
　　「啊……。不是的。没有打算弄哭你的」
　　「才没有哭啦！谁，谁在哭了啊！」
　　看着使劲擦着眼角的莎罗苺，优利欧斯抓起脸来。
　　「哎呀，那个……。对不起了。你看，就算我现在是《背叛的狮子》，但我原本不是《法之狮子》吗。一看到异端狩猎就是工作。因此，无论如何也要清楚魔女的手法……」
　　「我，我又没有说过优利欧斯说的话奇怪什么的。嘛，确实你说的也有对的地方，果然这个世界上是不存在完美的东西的啊……」
　　莎罗苺像是重新振作似的微微呼气。
　　「总而言之。由于这三重结界的存在，里面被犹如由铁荆棘制造而成的城墙保护着，以坚固为自豪。因此我们才会把他称为《茨之城》的」
　　「《茨之城》的这个名字。好像有因为在村落里的嘉路达帝国建立之前的古代都市国家时代的城址被荆棘所包围，所以才会被这样命名这么一说呢」
　　「所以说是怎么回事啊！为什么我说的话全部都要否定掉啊！呜哇哇哇哇！」
　　莎罗苺放声大哭了。
　　「啊。说过头了」
　　俯视着蹲下身低声哭泣的莎罗苺，优利欧斯哈哈哈地笑到。
　　「优利欧斯先生！才不是笑的时候啦。为什么净说些欺负人的话啊！莎罗苺，没事的，已经没事啦」
　　「呜呜—。呜呜。安娜—。你真是个好孩子。跟明明是个笨蛋却装作聪明的优利欧斯不同」
　　安娜在莎罗苺的身边蹲下后，把莎罗苺抱向自己丰满的胸口，抚摸她的头。
　　「哎呀……。师傅。自称年上的你，那样好吗？」
　　「优利欧斯先生！」
　　安娜用锐利的目光瞪着优利欧斯。
　　令优利欧斯不禁身体一震。
　　「啊，是的」
　　「请向莎罗苺道歉」
　　「为什么我要……」
　　「还不是你净说些欺负人的话！莎罗苺明明只是说关于《茨之城》的事而已……。没事了哦。我已经骂过优利欧斯先生了。已经瞪过他了啦」
　　「呜呜—。安娜—。安娜—」
　　师傅还真的那样就好了吗……。
　　看着在安娜胸前唠唠叨叨还在哭的莎罗苺，优利欧斯认真地思考起来了。
　　「啊—。那个。对不起，师傅」
　　可是，因为被安娜瞪着，姑且先把头低下。
　　「确实有一半是欺负你的。不过，师傅就不用说了，但不能让希露迪和艾琺她们感到不安吧」
　　如此说到的优利欧斯看向了希露迪和艾琺两姐妹。
　　「虽然被我指出那些缺点来，但普通来想的话还是极其安全的啦」
　　「不过，也有破坏结界的方法吧？」
　　艾琺和希露迪都藏不住表情上流露出的不安。
　　「嘛……说得没错，有是有啦。不过需要费相当大的劳力就是了。要打破《不可视结界》，必须要大量的人数。要打破《森之结界》则需要大量的油和火种，轮到《龙之结界》，如果普通地对打的话，必须要御使才行。嘛，因此如果不是我这种程度的话是办不到的啦，特地为了攻打这种小村落，不惜花费人力和财力也没有意义啊」
　　优利欧斯抚摸着仍然把脸埋在安娜胸部的莎罗苺的头。
　　「呣……。所以说你一开始就那样说啊……」
　　「对不起，不知不觉。因为那个，像这么可爱的师傅，不会变得想挑她的错吗」
　　「ma，嘛……。认为我可爱什么的，我知道你是那么想的。这样的话也是没办法的。就是因为是心爱的弟子，所以才原谅你的哦？」
　　擦着眼泪站起来的莎罗苺扭过脸转向一边。
　　雪白的脸上透出了朱红的颜色。
　　「师傅，真是好对付」
　　「嗯？说什么了吗？」
　　「没有。什么都没说过。不管怎么样」
　　优利欧斯走了起来。
　　「这么一来，希露迪和艾琺，姑且能去一个安全的地方了」
　　「优利欧斯先生……」
　　艾琺低声说到，希露迪把脸靠在她的背后。
　　「能逃脱得了就是侥幸了，这种话我是不会说的。不过……」
　　「咱知道的啦，优利欧斯先生。咱们能活下来都是多亏了优利欧斯先生你们。对吧，姐姐也是那么想的吧」
　　「把我们送到这里来，谢谢你。优利欧斯先生」
　　对于两人给予的道谢，优利欧斯轻轻挥了挥手来回应。
　　「虽然这么说，要到《茨之城》还有一段距离是吧。师傅」
　　「嗯。虽然说是差不多，也就那样吧」
　　「那么，在到达那里为止就走得开心点吧」
　　对于优利欧斯所说的话，艾琺他们也点头了。
　　莎罗苺重新牵回了马。
　　「不过话说回来，景色还真棒呢」
　　看着悬崖下的光景，安娜深深地呼吸。
　　看到她那个样子，优利欧斯自然的泛起微笑。
　　「安娜小姐」
　　向着她走去，优利欧斯向她喊到。
　　安娜一副不可思议的表情转过头来。
　　「那个……。在离开万海姆之后我说过了吧。我会把我知道的事说给你听这样」
　　听到优利欧斯说的话，安娜的身体稍微一紧。
　　「……优利欧斯先生知道的。是我的……什么吧？我为什么会被盯上……。这个也许是知道的」
　　优利欧斯既没有点头，也没有摇头。
　　仅仅是用认真的眼神看着她。
　　「请稍微再等待一下。我会按照约定，到达《茨之城》的话。到了那个时候……」
　　「是。我相信你」
　　安娜平淡地回应了。
　　「因为约定过了嘛」
　　眯起眼睛，安娜微笑到。
　　就在优利欧斯想要向她回应什么一样张开口时，却什么也没说把话吞回去了。
　　「啊……」
　　安娜发出细微的声响。
　　她的视线指向的不是优利欧斯，而是悬崖下方。
　　优利欧斯也再次看向安娜看着的东西。
　　「那是……」
　　优利欧斯小声说到，安娜的表情落下了阴影。
　　在眼下展开的森林对面的绿野当中，有一个孤立的小村子。
　　可是，在那个村子里没有看见做饭的烟飘起，不用说家畜了，连人的影子都看不到。
　　就算从远处看来也能明白并排的稻草盖的屋顶，田地，土墙都已经腐坏了。
　　「优利欧斯先生。那是……在来这里的途中看到过的村子吧」
　　安娜以低沉的声音问到。
　　「……从方向看来我想不是。不过，应该是类似的村子吧」
　　优利欧斯回忆起了在自万海姆到雷恩山脉，避开街道的旅行途中所目击到的各个村子的惨状。
　　优利欧斯他们在旅行途中穿过了两条的村子。
　　不是在沿着贸易路线的小村子就只有腐坏一途。
　　在人们的行为残渣中，村民们就会把有的东西都翻倒。
　　不知道村子到底会在什么时候毁灭。
　　这样的村子，对长期不断旅行的优利欧斯来说已经不是什么罕见的东西了。
　　远看的那条废村应该也是类似的东西吧。
　　「嘉路达正统帝国都岌岌可危了。曾经的大帝国，衰退，分裂，让塞雷斯塔王国独立……。而且再加上祸龙战争让这片国土都荒废了」
　　优利欧斯认为，要肩负起这个废墟的一部分责任的就是参战了祸龙战争的自己。
　　「正统帝国之前的古时代的嘉路达帝国的分裂……。相当久远的事呢」
　　「包括塞雷斯塔的独立在内，是比我们出生之前还要前的事啊。但是，就是他让这个国家在慢慢变弱。这是可以肯定的。现在会分布着这样的村子的原因之一，一定就是我了」
　　优利欧斯表情毫无变化地说到。
　　在瞬间的沉默后，安娜张开了嘴。
　　「我曾经认为像哈根那样的村子就已经是这个世界的全部了。外面的世界什么的想都没有想过。」
　　安娜一直盯着在黑森林与绿野当中孤立存在的村子废墟。
　　「万海姆的事也好，魔女的事也好。什么都不知道啊」
　　安娜地把视线移向不知不觉走到前方的马上的姐妹俩。
　　「我到底能做些什么呢」
　　安娜这样说了一句。
　　「我没有力量。无法帮上优利欧斯先生或是莎罗苺的忙。又不是会使用魔术的魔女，也不会变成祸龙。会操纵御使什么的，也是不可能的。不过……如果，我有力量的话」
　　她用微微湿润的眼睛仰望着优利欧斯。
　　「虽然现在连优利欧斯的忙都帮不上。但是，要是我有什么力量的话……。不对，能得到力量的话」
　　「安娜小姐。你的心意我很开心，我认为很了不起。但是，那是不对的」
　　优利欧斯轻轻抚摸着安娜的头。
　　「但是……」
　　「就算有御使那样的力量也好，能够变成祸龙也好，作为《龙之魔女》的这种存在也好，对只是身为一名人类的人来说能做到的事是有限的」
　　优利欧斯像是要斟酌着说哪些话一样地说到。
　　「我曾经认为只要有御使的话，就能够救下全部的人了。用马尔特的拳头把邪恶都烧毁殆尽。我曾经是这样确信的」
　　优利欧斯摇起头来。
　　「可是，那股力量的最后却招来了更大的战争，仅仅是产生了悲剧」
　　他的话语自然地加重了。
　　「啊……。我没有那样想过……。没有打算让优利欧斯伤心才说的」
　　「啊！没有，我也不是打算要说这种严肃的话的啦」
　　优利欧斯慌张地大声叫到。
　　「安娜小姐已经成为我的力量了。我那么说过了吧。因为你看，我的王牌。就是安娜小姐的内裤啊！」
　　「是，是那样的吗？我，我帮上忙了吗？」
　　「就是啊。如果没有安娜小姐的内裤的话，那一天，我在万海姆大概就输给库尔奈莉亚了……」
　　「na，那，脱掉了就可以了吗？如果有了我的内裤，优利欧斯先生就会变强的话……」
　　安娜把手伸向衣服的下摆，这时便停下了动作。
　　「……？这不是很奇怪吗？」
　　「很奇怪啊」
　　两人互相对视。
　　「太好了。差点就顺势脱下来了」
　　安娜苦笑着。
　　「哈哈哈。我也真的烦恼起要摆出什么表情来接受它了啊」
　　虽然这么说，但优利欧斯真的，把内裤给我这么说的话，安娜就会把脱下来的内裤给他的吧，被这种错误的冲动所驱使。
　　这种想法被他摇起头来从脑袋里赶走。
　　「优利欧斯先生？」
　　「什么也没有。什么也没有啦。我又没有想什么下流的事，比起衣服我对里面的的内容更有兴趣」
　　「里面的内容？」
　　「没有，这点不用太纠结也没关系。总之啊！现在的我明白自己能做什么事。还有，对做不到的事完全没有打算做。这样就好了啦」
　　「能办得到的事。我能做的……」
　　安娜又在开始思考着什么一样低声说话。
　　优利欧斯没有再向她搭话，窥看着安娜的神情无言地走在山路上。
　　「优利欧斯啊。能谈一下吗」
　　「师傅？有什么事吗？」
　　被走到前方的莎罗苺叫到，优利欧斯跑到了她的身边。
　　莎罗苺把马的缰绳交给了安娜之后，和优利欧斯一起，离开她们一段距离。
　　「发生什么事了？师傅。想吃点心了吗？」
　　「才，才不是啦！我是个多可怜的小孩啊！」
　　优利欧斯姑且是把干葡萄放到莎罗苺手里。
　　「这是从万海姆那里收到的干葡萄。对你口味吗？」
　　「我看看……嗯！？这个好甜！嗯—，好甜。谢谢你，优利欧斯」
　　「没什么没什么。再吃多一点也可以哦」
　　「呣……我误会你了……真甜—！」
　　幸福满满的表情吃下干葡萄的莎罗苺突然回过神来。
　　「不对，不是这样的！才不是想要吃点心哦」
　　说到后，她略为看到了牵着马的缰绳的安娜更希露迪姐妹说话。
　　「呐，优利欧斯」
　　莎罗苺压低了声音。
　　察觉到了她想要说什么之后，优利欧斯往莎罗苺的身体靠近。
　　「我啊。稍微安心点了啊」
　　「安心？」
　　「嗯。你找到新的人生价值这件事啊」
　　「什么人生价值……。别说了啊。不就说得我好像没有生存目的，平时都是死掉的眼神，整天喝酒无所事事一样了吗」
　　「这个不是大致都对上了吗？」
　　「我才不是因为那种别扭的理由才喝酒的啊。好像是更加高尚的理由。活着的意义是……世界？然后是！」
　　说着，优利欧斯用手指在莎罗苺的额头上轻轻一弹。
　　「好痛！？你干什么啊」
　　「因为师傅的额头太过没防备了。嘛，别管了，请继续说」
　　「呣……。不管怎样。这也只是个假说啦，优利欧斯」
　　莎罗苺再次看了一眼走在前方的安娜她们。
　　「如果到达了《茨之城》，我认为你跟安娜和那对姐妹一起生活在里面比较好」
　　「突然之间说什么啊」
　　「你打算跟安娜说那个吧？」
　　「什么那个啊……嘛，虽然是没错啦。但我不记得有说给师傅听啊」
　　「呼呼。我可是你的师傅啊。只要是弟子的事全部都知道也没有什么奇怪的吧？」
　　「但是你的额头太空了」
　　优利欧斯再次弹向他师傅的额头。
　　「所以说很痛的啊！？你在干什么啊！？」
　　「没有，因为全部都知道了就想着华丽地回避掉」
　　「也就是完全承认了，是这么回事啊喂。啊，别再来了。我讨厌痛啊，别再来了」
　　莎罗苺奋力保护起额头。
　　「师傅的额头什么的怎么都好啦」
　　优利欧斯稍微叹了下气。
　　「安娜得知那个之后，如果全部都能接受的话，旅行到那里就结束掉不就好了吗？在那个谁都不会注意到的地方里，平静地生活的话，对安娜或者希露迪她们来说，对你来说，不能算是幸福吗？」
　　「幸福吗？」
　　优利欧斯看向了远方。
　　像是思考着什么一样稍微沉默之后，慢慢张开了嘴。
　　「也许是那样也不一定呢。不过，大概，只是由我来说的话，我认为安娜小姐是不会接受的。而且，在哈根的那场战斗中死去的库鲁奇司教。虽然对我来说是个没什么大不了的人，但安娜小姐也说过想要见一下那个人的家人」
　　优利欧斯发呆一样地吐气。
　　不过，他的表情没有显示出不快。
　　「那个顽固的安娜小姐我不认为她会在这里把旅行结束掉啊」
　　「确实是啊」
　　莎罗苺也轻微地点了点头。
　　「而且……。我觉得安娜小姐身上有连我也不知道的秘密」
　　优利欧斯眺望起走在前面的安娜摇摆起来的红发。
　　「和安娜小姐接触过的中央教会的动作。操纵拉鲁夫来绑架那孩子的塞雷斯塔的密探。这只会让我认为有什么超过我了解的范围」
　　「嗯。可是，优利欧斯」
　　露出猜疑表情的优利欧斯被莎罗苺翻着眼看着。
　　「我认为，你已经可以为了自己而活下去也不要紧了」
　　「为了自己？」
　　「例如是为了过去，例如是为了我而束缚起自己必须得活下去，对现在的你来说不是已经没有那个必要了吧？」
　　优利欧斯把他的细眼眯得更细。
　　眼神里聚集着如同疼爱白发魔女一样的感情。
　　可是，他的嘴角却露出了苦笑。
　　「的确，我离开师傅的话也能够活下去。……但这不会太为难师傅了吗？没有我的师父的生活什么的……噗，噗呼！笑了！」
　　优利欧斯捧腹大笑。
　　「别，别笑啊！真是个失礼的家伙！那是我的台词好吧！平时一直给你作饭的还不都是我！出去劳动的也一直都是我……。你哪有什么生活能力啊！？」
　　「那样的话，我就不能从师傅身边离开了啊。因为都没生活能力」
　　说着，优利欧斯把手放到莎罗苺的头上。
　　「优利欧斯……」
　　「不会离开的哦。不管发生什么也好。我啊，很感谢师傅」
　　优利欧斯的手碰碰地拍打着莎罗苺的头。
　　「至今为止也是，从今以后也是……。非常感谢你」
　　「什，什么啊……。这么突然……。一脸正经地道谢什么的，你时不时就这样，太狡猾了」
　　虽然想拨开优利欧斯的手但是却办不到，莎罗苺小声说到。
　　雪白的脸颊变得通红。
　　虽然好像很高兴地露出微笑，但在绿色的眼瞳里却出现困惑的色彩。
　　「优利欧斯。但是，我……」
　　在莎罗苺开口的瞬间，优利欧斯的手便从她的头上离去。
　　「优利欧斯？」
　　她一转过头，优利欧斯已经停了下来。
　　「发生什么事了吗？」
　　「对。稍微等我一下」
　　这样说到的优利欧斯的声音明显带上了紧张。
　　观察到优利欧斯的神情，先行的安娜她们也折回了。
　　「这是……」
　　优利欧斯闭上眼睛集中起精神。
　　就算在他们这么走的时候，和自己的御使《焰铠王》马尔特的意识还是相通的。
　　这么做的目的只有一个，单纯只是让马尔特同行。
　　如果和巨大的铁骑士一起走的话，就会弄得太过显眼，因此优利欧斯经常把马尔特部署在远处，尽量不让他显眼，远离村庄，选择能藏身的地形来移动。
　　而且，把马尔特部署在远处还有另外一个理由。
　　在优利欧斯自己的眼睛看不到的地方，放哨就交给了马尔特。
　　「面对面的两头狮子鹫的军旗。那是嘉路达正统帝国，皇帝直属军」
　　和优利欧斯联系在一起的马尔特的眼睛捕捉到了一支从远处前进而来的军队。
　　那是沿着街道南下而来，包括骑士的一团。
　　「那绝对是嘉路达帝国皇帝亲卫队布雷亚露家的纹章」
　　「为什么啊？又不是其他的诸侯，为什么皇帝直属军会到这么南端来？甚至连被通过领地的诸侯的反对都排除掉了吗？」
　　「那个我不知道。而且，亲卫队的主力是骑兵。跑到这种山地里来，在山路和森林里很难前行，应该起不了什么作用才是……」
　　虽然这么说，但优利欧斯却没有松懈。
　　「还有相当一段距离。他们的目的不仅限于安娜小姐或是《茨之城》……不如说，本来那个可能性应该是很低的。压根不知道派遣那种军队来有什么意义」
　　「不过，还是快点到《茨之城》去比较好啊」
　　「做好最坏的打算，对精神上也比较好。在出现坏的情况时，心里要从容到能『果然是这样啊。反正也想过就是这么回事吧。人生什么的，比起好事，坏事发生得比较多的啊。期待什么的做了也是白做』这么说」
　　「你怎么会那么向后看的啊」
　　「这是为了健康。总之，快点走……」
　　优利欧斯的话中断了。
　　「啊……。不好。好像发生了些对精神不好的事。真是，突然之间就到胃了」
　　抱着肚子仰望着北面的天空。
　　他的表情已经没有说的那么从容了。
　　在不知何时开始聚集起云来的天空中孤零零地浮现出了一个黑影。
　　安娜和莎罗苺他们也被优利欧斯视线所指的那个给吸引住了。
　　在下一瞬间，如同被打倒了一样，暴风大作。
　　「呀~！」
　　押着被吹得错乱，卷起来的衣服下摆，安娜叫到。
　　伴随着这一阵风，北面上空的影子消失了。
　　但是，同时巨大的黑影从优利欧斯他们的头顶上投落到地面上。
　　「什么啊，这是……」
　　艾琺用嘶哑的声音说到。
　　她和希露迪一起抬头仰望着。
　　沿着视线，看向空中的安娜的眼睛顿时睁大了。
　　和风一起来到了天空。
　　而且，已经到达安娜他们的头上了。
　　「好大的……鸟？」
　　尽管小声说出来了，但安娜也感觉到自己所说的话是有误的。
　　覆盖在安娜她们头上的影子非常的大。
　　有着就算跟祸龙相比也不相上下的巨体的鸟的外形。
　　但是，覆盖在巨鸟上的并不是羽毛，而是铁的铠甲。
　　甚至连马尔特的巨体都能凌驾得住的两枚翅膀，在阴天的天空上，放射出淡淡的闪光。
　　头部是接近模仿鸟的骑士头盔，上半身也是比起鸟更接近人形。
　　在优利欧斯他们头上飞翔的是人和鸟混合而成异形钢铁块。
　　「御使《天翼王》威奈利」
　　优利欧斯瞪着来到天空的异形铁骑士，道出了他的名字。
　　而且，《天翼王》威奈利那勾爪状的脚还抓着另外一只的铁巨人。
　　「连萨图尔罗也在吗！」
　　莎罗苺的声音变得尖锐。
　　威奈利抓着有六条手臂的御使《武刃王》萨图尔罗的肩膀，悬挂在空中。
　　这副样子，看起来就像是萨图尔罗背后长出了光翼一样。
　　「库尔奈莉亚！」
　　像是回应优利欧斯的叫声一般，从萨图尔罗铠甲的上面再装备的铠甲——重铠装的下面，设有的为了让神使藏进去，保护身体用的空隙里出现了一名少女。
　　她站到了萨图尔罗的肩膀上。
　　在怒吼的风中，扎在两旁的两束金发在胡乱地起舞。
　　身体的重要部位都被无骨的甲胄保护住的她，以雕刻般端正的脸向着优利欧斯。
　　琥珀色的眼珠直勾勾地盯着他。
　　在铠甲的胸部位置狮子圣印在微微发光。
　　「那个时候。叫你杀掉我的吧。优利欧斯」
　　说着，库尔奈莉亚灵巧地沿着萨图尔罗的装甲，落到了优利欧斯他们站着的山路上来。
　　她的两只手已经放到了挂在腰和脚上的两把剑上。
　　「当然，来的可不只是库尔奈莉亚哦！」
　　不输给吹起的风声，在空中响起很大的回响。
　　「优利欧斯先生！在鸟御使的头上有什么人在！！」
　　即使安娜那样叫到，但优利欧斯只能皱起眉来。
　　那把声音的主人，那个男人，在《天翼王》威奈利的头上抄起手站立着。
　　穿着没有丝毫污渍圣衣的男人跟库尔奈莉亚不同，没有穿铠甲。
　　男人长长的金发随风飘扬，有如天空一样蓝的眼瞳斜眼看着优利欧斯。
　　「统领天域的廻星之王！那就是在这个世界上转动爱之人！！哈啊！！」
　　伴随喊出的声响，他从威奈利的头上跳了下来。
　　「飞起来了！？飞起来了啊，优利欧斯先生！」
　　在安娜她们睁大眼睛看着的时候，飞下来的男人就那样掉向了地面。
　　「掉下来了！？掉下来了诶，姐姐！？在那种高度不会死吗！？」
　　「呀啊啊！」
　　艾琺叫到后，希露迪用手捂住眼睛。
　　男人就那样往下掉，与库尔奈莉亚跳下来后站着的地方附近的地面激烈地碰撞。
　　山路上很少植物，可以说掉下来的地方几乎都是岩石的表面。
　　「啊啊……」
　　安娜发出了颤抖的声音。
　　尽管从空中飞翔的御使上什么都不抓地自由落下，但那个男人还是普通地站住了。
　　连脚痛的迹象都没有。男人撩起金色的长发。
　　挂在腰上装有华美装饰的细剑演奏出轻快的声响。
　　而且，就算从白色的圣衣上看来也相当凸出的腹部非常显眼，不修边幅下垂的下巴一晃一晃的。
　　「呀，很久不见了。终于见到你了呀！优利欧斯！」
　　露出白牙的他爽朗地微笑到，他的腹部也跟着摇起来。
　　「……菲尔哥哥」
　　优利欧斯呻吟般说到。
　　「噢噢！优利欧斯！仍然叫我作哥哥吗！我好高兴啊，优利欧斯！真想紧紧抱住你啊，我爱着的弟弟！」
　　威奈利的神使夸张地张开双手，跟着做出抱住自己一样的动作。
　　优利欧斯的脸一动一动地抽搐着。
　　「不，那个……习惯了之后不知不觉就。既然讨厌就不说了。不如说想带头放弃它了」
　　「就那么讨厌吗！不肯能讨厌的吧，优利欧斯！我和你不是同伴吗！是吧？」
　　「啊啊，那个……嗯」
　　优利欧斯后退了半步。
　　「接下来，各位。自我介绍来迟了啊」拢闪耀的金色头发，他优雅地转动起身体。果然肥胖的身体一摇就会弯曲。
　　「我是《狮子之牙》的其中一员。人称《天空之剑》，或者是《大空的贵公子》！名为，菲尔狄兰德·德利修！」
　　把手指指向优利欧斯他们，他的腹部和下巴也夸张地震动起来。
　　「和优利欧斯一样，称呼我做菲尔就可以了哦」
　　「啊，啊啊……嗯」
　　莎罗苺含糊地回答到。
　　「啊啊，可是！优利欧斯。哥哥真的很担心你啊！」
　　「那，那个……。优利欧斯先生。菲尔先生是你的哥哥吗？」
　　被安娜问到后，优利欧斯露出抽搐的表情。
　　「不是……。不是亲生哥哥啦。因为是《狮子之牙》的前辈来着，这样……在当时就是叫他哥哥的……」
　　「没错。当时优利欧斯是菲尔哥哥这样来称呼我，敬仰我的啊。当中的羁绊比亲生的兄弟还要深，切都切不断。是吧？优利欧斯」
　　菲尔「啊啊！」地呼气。
　　「有好好吃饭吗？有注意健康吗？你不在了我真的很伤心。很伤心啊。没能够理解你的想法……都是自己没用！可是，身为《狮子之牙》又不能够流泪」
　　眼泪打转的菲尔这样谈到。
　　「可是啊，优利欧斯。有人比我还要感到伤心。你知道是谁吗？不，优利欧斯。是你的应该知道才对。没错！就是库尔奈莉亚啊！」
　　菲尔突然之间指向了旁边的库尔奈莉亚。
　　「诶？不，不是，我……」
　　「她的悲伤……。你应该能够理解！当然，不仅是库尔奈莉亚。瓦尔塔也感到很难过。大概，腰痛会恶化是因为心中地那份悲伤啊！罪业深重！罪业深重啊，优利欧斯！」
　　「那个……。总觉得，对不起了。」
　　优利欧斯再后退了半步。
　　「菲尔先生……。好像是个好人呢」
　　「只看着这些，就能说是老实好人的安娜小姐胸怀的宽广真是刺痛我的心啊」
　　「哎呀。不只是优利欧斯。在那里的你们！」
　　菲尔的手指这次指向莎罗苺和希露迪她们姐妹。
　　「诶！？我吗？」
　　「什，什么事啊！？要干架是吧！姐姐会做你对手的哦！」
　　艾琺立刻藏到了希露迪的背后。
　　「没错。就是你们。你们是魔女吧？」
　　「呜，嗯……」
　　
　　[[IMG,e894c3069b72f9b5aef229ec499d5fcf,800,1184,83025]]
　　「你们就是罪业深重的存在。本来的话我应该会给予你们残酷地死吧。但是！」
　　再次跳舞一般转动起身子，菲尔摇晃着腹部宣告到。
　　「我允许你们改宗。依仗神的慈悲。如果能这么做的话，我就给予你们迅速地死去」
　　「结果还是要杀掉吗！」
　　艾琺的声音粗暴起来了。
　　「你在说什么啊。这样下去的话，你们就会被处以火刑，你们那痛苦的存在就会在我等之父的面前消失。你们的灵魂永远不会迎来被救赎的那天。我可不想做那种痛苦的事！你们明白的吧？」
　　「明白个毛线啊！」
　　艾琺怒吼到。挡住她身子的希露迪也表现出了警戒心。
　　「不……。这个人确实是个好人啦。刚才也是真的是出于好心才会那样说的啊」
　　说着，优利欧斯像是要保护艾琺他们一样走上前面。
　　「呼，优利欧斯。看来跟以前不同了啊」菲尔露出了眺望远方的眼神。
　　「看来你变了啊。不论是好是坏……。但是啊，优利欧斯。现在的你有一张男人的脸。我能够那样断言哦。长大了……长大了啊。优利欧斯」
　　菲尔擦着眼角。
　　「……不，要说变了的话，变大了的是哥哥吧」
　　「什么？我本质上什么也没有变哦」
　　「本质也好什么都好。哥哥，怎么会变得那么胖的啊！？到底发生什么事了啊！？」
　　「诶！？以前是很瘦的吗？但现在却那么胖！」
　　虽然是安娜叫出来的，但是说到吃惊，莎罗苺和希露迪她们也是一样。
　　都一起目不转睛地注视着菲尔那松弛的腹部。
　　「喂喂。别这样啦。就算是我也是个人啊。被那样看着也会害羞的」
　　菲尔看起来不一定是啊。
　　「要说瘦的话，在祸龙战争的时期，感觉是相当端正的哦……。感觉就像是，瘦长的身躯，金发碧眼的《大空贵公子》」
　　「确实是那样。当时的我是那样的。但是啊，优利欧斯」
　　笑容正从菲尔的脸上消失。
　　他认真的表情让优利欧斯不禁屏住了呼吸。
　　「告诉你一件事吧」
　　「啊啊」
　　「一过了三十岁，体质就会变的啊」
　　「……？」
　　「要注意了，优利欧斯。要是过了三十岁，一变胖的话就无法回头了。以为二十多岁的时候就没事了……。这样的疏忽可以说是致命的」
　　「哈，哈啊……」
　　「现在是含糊回答的时候吗！优利欧斯！你再过五六年也 要过三十了吧？到了那个时候才来注意就已经迟了！已经迟了啊！」
　　菲尔的声音反过来说到。
　　「不，那个……」
　　「就算是二十几岁，接近后半的话，渐渐的身体的硬度就会失效的啊。也差不多有自觉了吧？」
　　「优，优利欧斯先生。说起来，我都没有注意过优利欧斯先生的年龄呢……。原来是这样啊，因为祸龙战争的时候也有参加嘛，现在……」
　　「等一下，安娜小姐！你知道现在不是在意我的年龄的时候吧？可恶！还以为自己还算是童顏能瞒过去的……」
　　「不会，优利欧斯先生感觉很年轻啊。完全没有变老哦。只是精神上显得老了点而已！」
　　「我才还没到会在意老不老的岁数呢！安娜小姐，能别多余的挖我的心吗！？」
　　「咱早就知道优利欧斯先生年纪大这件事了，包括这些都喜欢哦？呐，姐姐也……」
　　「我是比艾琺更加喜欢年上的！平时一直都幻想优利欧斯先生变成了长满胡子的大叔就好了！从那之后才是正式开始呢！最喜欢胡子了！！好想被那样的优利欧斯先生抱！」（接触ACGE深的都应该知道）
　　「那边的姐妹，能别给我趁乱说些劲爆的话出来吗！？我求你们了」
　　这样说的优利欧斯袖子被莎罗苺扯了下。
　　已经连厌烦的表情都不打算藏起来了，优利欧斯把脸转向她。
　　「呼呼。这样的话优利欧斯。就由年上的我来抱你吧。把你抱在这胸前，止住你那到达三十岁之前的全部悲伤吧」
　　莎罗苺仰望着优利欧斯，「呼呼……」的微笑到。
　　「撒，优利欧斯。来吧」
　　优利欧斯什么都没说就抱起莎罗苺，然后举到头上。
　　「呜，呜哇啊！？好高！？优利欧斯，慢着，太高……！？」
　　「啊哈哈哈哈！好高好高！好高好高！」
　　「优利欧……哈呼！？」
　　优利欧斯把举起来的莎罗苺举到面前，接着就那样把脸埋到她那毫无起伏的胸部里。
　　「停，停下……不行，不行啦！优利欧斯，那样……！？那种地方！呜，呜啊」
　　「嘶—哈—嘶—哈—嘶—哈—嘶—哈—」
　　「为什么在聞啊！？优利欧斯，不行！不要闻……因为我走山路的时候流了汗，不行……都说不行啦」
　　虽然莎罗苺挥动起手脚挣扎，但优利欧斯毫不动摇，继续着深呼吸。
　　「嘶—哈—嘶—哈—。气味出乎意料的甜呢，没问题的。嘶—哈—嘶—哈—」
　　「是，是吗。我的气味甜吗……。但，但是，才不是那种问题呀！啊啊啊~~~~~~~~~！呜哇啊啊啊啊！！」
　　「呼—」
　　喘了口气，优利欧斯把莎罗苺放了下来，然后她就那样蹲了下去。
　　就那样「呜呜……。羞死人了……我已经……」的，唠唠叨叨地撒娇。
　　「原来如此，真是令人愉快的同伴呢。优利欧斯。哥哥很高兴哦」
　　菲尔用力地点头，竖起拇指。
　　「你知道吗？在分裂前，初期的嘉路达帝国，这个动作只会给做出令人满意行动的男人……」
　　「菲尔兄长大人！」
　　盖过他的话语，库尔奈莉亚的声音严厉起来了。
　　「什么啊，库尔奈莉亚。现在正要说到重点啊」
　　「看到刚才的那什么，怎么才会变成说出令人愉快的同伴的啊！优利欧斯，你……！内裤的那件事也好，那奇怪的绑法也好，拿了我的钱袋也好……。那么开心地闻魔女的气味，为什么要做这种事……」
　　「不，刚才的是顺势的还是什么来着……。能避开那具体的指责吗？」
　　「没错没错。库尔奈莉亚。现在说的是年龄的话题。优利欧斯的事可不是外人的事啊。我想之前也就说了。毕竟年龄虽然是比较小但你也……」
　　「菲尔兄长大人！！」
　　库尔奈莉亚突然之间拔出了刀，徐徐砍向地面。
　　犹如砍断柔软的树枝一般混进了岩石的地面裂开了。
　　「不愧是库尔奈莉亚，表现出了恩宠《神锤》的纯熟。人称把岩石赶尽杀绝的刚力，我亲眼看到了啊」
　　「那种事怎么都好。菲尔兄长大人。对话就到此为止了」
　　「不，可是……。这么难得的再会……」
　　「优利欧斯！！这状况你明白的吧！」
　　库尔奈莉亚左右握起两把剑，对着优利欧斯吼了出来。
　　虽然剑的刀刃只有短刀那么短，但它的刀刃却是异常的厚。
　　「啊，啊—。是的。我明白库尔奈莉亚也出乎意料地在乎年龄的事……」
　　「别蒙过去了！！别在碰岁数了！！别让菲尔兄长大人再说下去了啊！！」
　　「是，是的」
　　优利欧斯被从库尔奈莉亚身体里渗出来的动人魄力给震住了。
　　不由得就只好听从她。
　　「不管怎么样」
　　库尔奈莉亚架起双刀。
　　甚至连在她背后的悬崖上方滞空的《天翼王》威奈利卷起的风声都斩裂了，响起沉重的声响。
　　「投降吧，优利欧斯。和两名神使，两只御使为对手的战斗，即使是《背叛的狮子》也是没有胜算的！」
　　库尔奈莉亚断言到。
　　「我的恩宠《神锤》。再加上，菲尔兄长大人的恩宠到底是什么，你应该清楚才对！」
　　「当然」
　　优利欧斯在回答到的同时，激烈的热波从他的后方袭来。
　　突然间烧到皮肤般的热度令安娜，希露迪和艾琺都把头转向了后方。
　　在那里的是从山表上滑降而来的马尔特的巨大身体。
　　他的双臂被烧得赤黑，碰到的岩石都被溶解，树木都燃烧起来。
　　在和菲尔他们对话的期间，呼叫远离优利欧斯的马尔特并让他待机。
　　「马尔特！！」
　　《焰铠王》熊熊燃起的拳头毫不留情地打向了菲尔。
　　仍然在他背后滞空的威奈利和萨图尔罗两只的御使一动也没动。
　　热风扬起了沙尘。
　　「优利欧斯先生！怎么能突然之间就那样！？」
　　安娜哑然了。
　　但是，她的眼睛睁得更加大了。
　　「为什么……！？」
　　优利欧斯紧盯着马尔特的拳头打到的地方。
　　菲尔就站在了那里。
　　库尔奈莉亚为了避开拳头而做出夸张的跳跃拉开距离，但相对的，菲尔一步也没有移动过。
　　不仅如此，完全没有放水准确无误打中的马尔特的铁拳在快碰到菲尔的脸的地方就停下来了。
　　被烧得赤黑的拳头把周围的地面都溶解了，但却烧不焦菲尔的皮肤与金发。
　　他的头发只是被因热量而产生的风吹乱了一点点罢了。
　　「把你打飞到悬崖下面还是办得到的……我是这样认为的啦」
　　优利欧斯面无笑容地说到。
　　「没用的，优利欧斯。甚至连冲击都传达不到我这。《焰铠王》的拳头对我来说也只是微风而已」
　　菲尔纵身跳下自己背后的悬崖。
　　那个时候，威奈利已经把高度降下。
　　菲尔那圆滚滚的身体被和威奈利一起的萨图尔罗六只手中的一只给抓住了。
　　「优利欧斯。就如同你了解的，我的恩宠是《天壁》」
　　威奈利和萨图尔罗一起轻轻地飞舞。
　　「被我等之主守护的我，一切的攻击都是没用的。剑也是枪也是箭也是，甚至连御使的拳头也是，在我面前就会停下来。全部的火焰都烧不焦我的身体，极寒之地对我来说也等同于是春之山野。这副身体是连淹都淹不死的」
　　在萨图尔罗的手中菲尔拢起金发露出白牙地笑到。
　　「至规定的那天为止，至老死永眠的那天为止，都会为了我等之主而继续活下去。那正是我，《天空之剑》菲尔狄兰德·德利修！！」
　　如此喊到，菲尔敲了下突出的腹部便摇晃起来。
　　载着菲尔威奈利急速的上升。
　　「安娜小姐，请带上大家往后退！」
　　优利欧斯叫到。
　　保持着抑制住不安的表情，安娜强迫自己点头，牵起姐妹俩骑着的马的缰绳动了起来。
　　
　　[[IMG,d81eb10742ed13b1378953b7243cc3a0,800,1176,77918]]
　　莎罗苺也跟上她们了，但优利欧斯没有那种从容去确认她们的逃走。
　　「优利欧斯！这次一定……不会让你逃的！！」
　　架起双剑的库尔奈莉亚冲向了优利欧斯。
　　「不管怎么说，这再战也太快了吧！？」
　　「因为是菲尔兄长大人带我来的呐。这点必须得感谢他呢」
　　库尔奈莉亚的铁靴跺向地面，挖开。
　　优利欧斯不断全力地回避放出的攻击，同时向后方逃跑。
　　「别逃呀！！」
　　「别说傻话了啊！真的会死人的啊！可恶！？早知会这样，跟安娜小姐借条内裤来就好了。我的，我的王牌！！」
　　「别把那种东西当作王牌啊！」
　　「别把安娜小姐的内裤说成是那种东西！很漂亮的啊！」
　　「吵死了！闭嘴！！」
　　挥起双刀的库尔奈莉亚脸颊微微泛红。
　　沉重而锐利的斩击演奏出打空的声音。
　　库尔奈莉亚的恩宠《神锤》给予了她能单独以祸龙为对手的无双刚力。
　　正面跟她正经对战是赢不了的，这一点在万海姆的那一战已经得到了证明。
　　尽管优利欧斯在不断地向后退，但也想方设法找出胜利的机会。
　　「危险！优利欧斯先生！！悬崖！」
　　和安娜一起逃离战场的艾琺的喊叫传到了优利欧斯的耳里。
　　优利欧斯反射性地转变回避的方向。
　　侧视着在自己踩过的地面边边石头从断崖上掉下去，优利欧斯呻吟到。
　　「可恶！好难逃！」
　　「你休想逃呐！！」
　　库尔奈莉亚的行动，显然是要把优利欧斯赶到悬崖去。
　　为了解决这个状况，优利欧斯将他的意识输送给与自己联系在一起的马尔特。
　　而威奈利和萨图尔罗飞到了这时的马尔特头上。
　　把威奈利当作翅膀在空中飞舞的萨图尔罗使用他六条的手臂，装备上两组弓矢。
　　他的箭头从空中瞄准了马尔特。
　　「可恶！为什么那么准啊！没打算近身吗！？」
　　「当然的吧。菲尔兄长大人给我带来的武器有用了」
　　萨图尔罗放出了箭矢。制作给御使用的巨大箭矢同时落下了两根。
　　「挡下它！马尔特！！」
　　用马尔特厚厚的重铠装平滑地架开。
　　这样想到后，优利欧斯让马尔特采取了防御的姿势。
　　可是，在那一瞬间，环绕在上空的威奈利翅膀上的光辉急速增加。
　　伴随着耀眼的光芒，由翅膀卷起风螺旋式地呼啸。
　　它抓住了被马尔特弹开的箭矢，改变了它的轨道。
　　「用那种方法……！？」
　　急剧弯曲的箭矢刺穿了马尔特的保护，深深刺进了他的侧腹和脚部的装甲。
　　生锈变形的重铠装冒出火花后弹飞了。
　　和马尔特意识连结在一起的优利欧斯因身体被贯穿的痛苦而紧咬着牙齿。
　　较浅的伤在马尔特相同的地方以圣痕的形式出现，感觉还渗出血来。
　　「忘记了吗？优利欧斯。我的威奈利的能力不仅仅只是在空中飞而已。能任意操纵风的这个能力才是统领天域之王的力量啊！」
　　从空中毫不留情地吹来的暴风卷起了沙尘，夺去了优利欧斯的视野。
　　马尔特也被风压制住，动作变得迟缓。
　　「哥哥……真是个麻烦的人啊。以这种距离，那把弓比《弓弦姬》的狙击还要恶劣！」
　　忍受着库尔奈莉亚的猛攻，在屏住呼吸的同时，优利欧斯也不得不咒骂起来。
　　「和在空中飞的威奈利对打地点又不合适。难道一开始就算到这里了吗」
　　「当然了。战场是瓦尔塔调查给的」
　　库尔奈莉亚断言到。
　　「那个死腰痛大叔！」
　　就在那样说的时候射下来的箭矢，削开，刺穿马尔的特钢铁装甲。
　　马尔特在这个危机四伏的战场上正面是动不了的了。
　　并且，被风拖住脚步，本应能避过自由改变轨道的弯曲箭矢的也办不到了。
　　尽管如此还拼命弯下他的巨体，尽量用铠甲的厚度把伤害控制到最小。
　　「呀啊！」
　　优利欧斯听到了混杂在风声里的安娜的惨叫。
　　射向马尔特的一支脱轨的箭，落向了她们逃跑的方向。
　　「糟糕！？姐姐！」
　　突然间，艾琺和希露迪从后脚竖起来的马的背上掉了下来。
　　「艾琺！」
　　「呜啊！」
　　为了保护希露迪而变成坐垫的艾琺发出了悲鸣。
　　饱受暴风摧残而变得瘦弱的山表由于巨大的箭矢而崩溃，响起了低沉的声响。
　　「安娜小姐！大家！！」
　　「你还能能从容地去担心别人吗！」
　　「我才没有什么从容啦，请放点水啦！」
　　「我拒绝！！」
　　虽然回答了库尔奈莉亚，但优利欧斯感到焦急了。
　　没办法像上次那样带入到消耗战当中。
　　萨图尔罗只是把箭射下来，对操纵者的库尔奈莉亚来说负担是很少的。
　　再加上，优利欧斯和马尔特在这个地方都无法乱跑，不如说，拖成长期战的话只会变得不利。
　　无法承受马尔特的重量，脚下的岩盘也逐渐产生龟裂。
　　「这样的话！虽然有点难看！上了哦，马尔特！！」
　　忍受着箭矢的攻击往后退的同时，马尔特的巨腕把一棵树连根抽出。
　　接着，把它当枪一样投向仍在空中飞舞的威奈利。
　　「这样就能打到了！」
　　抱着萨图尔罗的威奈利的动作，与优利欧斯原本所了解的相比，加速和回旋速度都迟钝了许多。
　　但是对抱着御使的他这种花招也是没效的吧。
　　可事实上，威奈利没能对马尔特突然的反击做出对应。
　　「哥哥！我也是知道威奈利的弱点的！那就是粉碎那对翅膀！」
　　威奈利为了发挥出飞行能力而被轻量化，在七星的御使当中装甲是最薄的。
　　甚至连重铠装都不装。
　　特别是集中了飞行能力与操纵风的机构的翅膀，在作为最大的武器的同时也能说是最脆弱的弱点。
　　优利欧斯就是攻击了那里。
　　「啊啊。正确的判断。可是，最清楚《天翼王》的，你认为是谁呢？」
　　从容没有从菲尔的脸上消失。
　　他和地面上的库尔奈莉亚的视线交织在一起。
　　「那当然是我啊！《天空之剑》菲尔狄兰德·德利修！！」
　　对着要刺穿他的翅膀的而逼近的巨树枪，萨图尔罗有了动作。
　　六只手臂的御使用他的手抓住菲尔，缓缓把他砸向巨树。
　　与菲尔正面冲撞后的巨树就那样失去了力量，掉下了悬崖。
　　「《天空之剑》—！？诶诶诶诶诶！？」
　　优利欧斯翻起眼来。
　　「哈哈哈哈哈！没用的啊，优利欧斯。虽然是个优秀的奇策，但对我是没有的。没错……对我《大空的贵公子》呀！」
　　「不就是用身体来攻击嘛！？《大空的贵公子》真的那样就好了吗！？」
　　虽然有经常拿自己的亲妹妹来打人的祸龙，但比那个还要过分，优利欧斯感到十分惊讶。
　　但是，焦虑却在胸口里增加了。
　　虽然接连试着把树木啊，岩石之类的丢过去，虽然会有命中的危险性，但菲尔自身的《天壁》恩宠会把所有的东西都打落的。
　　「哈哈哈哈哈！没有效！，没有效啊，优利欧斯！」
　　「库尔奈莉亚！立刻停止虐待哥哥！」
　　「虽然我也产生了点疑问……但是不停！就这样把你打倒！」
　　库尔奈莉亚的攻击没有减缓。
　　跟万海姆的那个时候一样，一点消耗的痕迹也没有，不如说，反而是优利欧斯的呼吸从刚才就开始急促了。
　　放出的巨大箭矢接二连三地射进山表，接着暴风将他们撕碎。
　　「不好……。这样下去，这个地方本身也会没掉啊……」
　　威奈利越过了上空。
　　两只的御使藏进了山阴里。
　　「打算玩奇袭吗……」
　　相对的，马尔特双手各拔出一棵树，等待着威奈利和萨图尔罗的出现。
　　随着怒吼的狂风，从山阴里飞出了一个巨大的鸟型铁块。
　　同时马尔特把巨树扔了过去。
　　计算着时间差，瞄准着双翼来攻击。
　　「肉盾只有一个！要怎么办！」
　　可是，在下一瞬间，优利欧斯的表情露出了惊愕。
　　「只有威奈利！？」
　　从山阴里出来的只是威奈利单独一个。
　　在类似鸟头的上方的是满脸笑容的菲尔。
　　威奈利让自身缠上了风，歪曲飞行的轨道。
　　以跟提着萨图尔罗的时候不能相比的动作，翱翔于空的御使夸张地翻动起身体，轻松地回避掉马尔特投出的巨树。
　　被甩下去的菲尔，靠自己站到了下降而来威奈利上面。
　　接着，从优利欧斯站着的正上方传来了山体崩塌的声音和金属与金属撞击的声音。
　　「给我上！！萨图尔罗！！」
　　库尔奈莉亚吼叫到。
　　从威奈利上下来后，自山阴里出现的萨图尔罗在山崩的同时滑落下来。
　　有点像马尔特第一次攻击的动作。
　　可是，崩落的沙土束缚住了马尔特的脚，拖住了他的动作。
　　利用这个缝隙萨图尔罗几乎以舍身的形式跟马尔特肉搏。
　　接二连三的攻击与两只御使的激烈碰撞，使脚下已经变得脆弱的岩盘终于承受不住了。
　　大地碎裂。
　　龟裂还延伸到了优利欧斯的脚下，连逃跑的时间都没有就掉了下去。
　　并且，这时库尔奈莉亚猛扑了上来。
　　她把剑收回鞘里。
　　优利欧斯和她的身体撞到了一起，她像要抱紧他一样，把手臂伸到了他的背后。
　　「库尔奈莉亚！住手！这样下去的话……！」
　　「就是打算那样」
　　这样说到的库尔奈莉亚她那通透的琥珀色眼瞳闪烁着异常炽热的光。
　　「库尔奈莉亚！你是！？」
　　优利欧斯在叫出的瞬间，他的周围完全崩塌了。
　　优利欧斯和库尔奈莉亚抱到了一起，被抛到了空中。
　　相互缠到一起的两只御使也失去了落脚点，滑落向悬崖下。
　　「优利欧斯！库尔奈莉亚！」
　　在威奈利的上面，菲尔发出了焦急的声音。
　　「这样就实现了」
　　库尔奈莉亚的嘴唇弯曲成笑容的形状。
　　「库尔奈莉亚！你是……打算死吗！？」
　　「我说过了吧。下次会不择手段的」
　　在与逃跑不能的优利欧斯一起往下掉的同时，库尔奈莉亚说到。
　　优利欧斯听出来了，她的声音好像有点起劲一样。
　　「一起了。优利欧斯」