　　终章 红太阳
　　穿过森林马尔特来到了宽敞的地方。
　　在铲着地面紧急停下的马尔特的手掌上，优利欧斯和希露迪她们警戒地看着。
　　在他们面前展开的原本本应是一幅夜幕降临下宁静农村的光景。
　　可是，这幅光景因红红燃烧的火焰和烧焦的臭味一下子消失了。
　　「果然受到袭击了吗。可是，这是？」
　　狰狞的吼声低声响起。
　　《茨之城》的大地上趴倒下了数头的祸龙。
　　大概是优利欧斯从远处看到的那头长着巨大翅膀的祸龙，他的翅膀被绳子给捆住了，掉到地面上挣扎着。
　　一只的翅膀在中途被折断了。
　　其他类似蜥蜴的巨大祸龙，从头部流着血，无力地躺着。
　　虽然有好不容易存活下来的，但坚固的鳞甲上肯定是受到了敲碎的打击。
　　除此以外的还有外形各种各样的几头祸龙发出吼叫，仰望向天空。
　　因马尔特和优利欧斯的出现，祸龙们和从远处看着祸龙的村民们的视线都集中到了他们身上。
　　「敌人……！？不对，你是优利欧斯大人！」
　　在表现谨慎的村民当中，有认识优利欧斯和马尔特的人。
　　「是来救我们的吗！？」
　　「我是想那么回答啦」
　　保持不转向村民们的方向，优利欧斯凝视着祸龙们看着的东西。
　　由于压在肩膀上的疲劳而动不动就模糊的眼睛里，映出了飞舞在夜空中的白影。
　　他们是带有翅膀的白马，天马。
　　在天马的背上有一个武装的骑士。
　　站在他们最前面，头发扎在后面的少女，手里提着一把可以说是铁块的巨大战锤。
　　而且，在她的身后那些强壮的秃头男人们手上都拿着各种各样的武器。
　　「……怎么回事。那种光景」
　　「那是塞雷斯塔的王族，同时也是天马骑士的妙妙·拉斯派优」
　　村民中的一人战战赫赫地说到。
　　「祸龙们都输给那四名骑士了」
　　「御使《焰铠王》马尔特，和他的神使。《背叛的狮子》优利欧斯大人是吧。我是妙妙·拉斯派优……什么的根本不是什么事实」
　　「管你那是事实还是不是事实，对我来说也没多大关系」
　　优利欧斯毫不松懈地窥视着妙妙的动向。
　　她率领的天马骑士的视线也没有从眼下的祸龙和优利欧斯身上离开。
　　「厉害。难道打倒库尔奈莉亚她们了吗。真叫人吃惊」
　　因曾经听过的某个声音，让优利欧斯转着眼睛。
　　在妙妙她们的正下方，《茨之城》的中央，有一幢砖制的古建筑物。
　　尽管是一幢一眼就能看出不知有多长历史的建筑物，但却还没有毁坏。
　　是一幢有马尔特巨体那么大的砖塔。
　　它那长满青苔的外墙上缠上了几重的荆棘。
　　优利欧斯回忆起了《茨之城》名字的由来。
　　而且，瓦尔塔就在那幢塔的塔顶。
　　抄起手的瓦尔塔俯视着优利欧斯。
　　「优利欧斯先生！」
　　他旁边有一个红色的人影。
　　在塔的上面，就算在黑夜当中依旧显眼的红发与熟悉的声音，让优利欧斯露出惊讶的表情。
　　「安娜小姐！」
　　优利欧斯喊到。
　　瓦尔塔旁边的是在嘉路达阵营时走错路的安娜。
　　「瓦尔塔。为什么，安娜小姐会在这里？不对，是为了什么目的把安娜小姐带到这里来的？把嘉路达的军队，《沉默之槌》和库尔奈莉亚她们当作诱饵了哪。塞雷斯塔和中央教会为什么会联手」
　　「没错……。全部都在我的计划当中。连塞雷斯塔王国的行动也是哪」
　　瓦尔塔轻轻一笑。
　　「诶？也就是说是在利用我们吗？虽然这点是彼此彼此啦，要是那样跟我说的话，只能把你杀掉了诶」
　　妙妙举起战锤。
　　「等，等等！我只是说说看而已。普通来说都想试着说的吧」
　　妙妙的部下们互相看着对方。
　　「确实是那样哪」
　　「很感谢你能接受。实际上，跟你们联手是因为偶然重叠了。我拼命地四处奔波，才商量成现在这样的吧？」
　　「四处奔波的是你的部下吧」
　　「这没办法的啊！我的腰……。不，是跟《背叛的狮子》私斗的代价哦」
　　「……你说代价吗，你只是被我单方面踩腰而已啦。啊……这么一看，腰部缠上了布来固定住了啊」
　　「先说好，如果我不这么办，现在连站都站不起来。就算这样，我仍然……！」
　　瓦尔塔握起了拳头。
　　「不，够了。请把安娜小姐还来。还有，从这个村子滚出去」
　　优利欧斯和姐妹俩一起从马尔特上下来。
　　马尔特对着天马骑士和瓦尔塔伸出拳头，祸龙们毫不大意地包围住他们。
　　「很遗憾，这事我办不到。事态令人吃惊地顺利进行啊。看到库尔奈莉亚为了找你，而把情报流给了嘉路达和塞雷斯塔也假装没看到，现在有意义了」
　　这么说到，瓦尔塔仰望着塞雷斯塔的天马骑士。
　　「是怎么回事？」
　　「我说的是库尔奈莉亚知道的你所不知道的事啊」
　　「我是问你库尔奈莉亚知道些什么啊」
　　「嘛，首先假设你真的听到了。跟我们一起行动的嘉路达帝国军想要这个女孩——安娜。为什么？因为是想要将身为《红圣女》妹妹的她给处刑了」
　　村民们吵了起来，希露迪和艾琺姐妹也发出了惊讶的喊叫。
　　「所以？那种事也不用现在才来再说一遍」
　　优利欧斯注视着安娜。
　　她从优利欧斯那里移开了视线。
　　「嘛，能听我说吗？对于想这么干的嘉路达帝国，我们中央教会和塞雷斯塔王国想要平安地保护她」
　　「那样的话，最初就是通过塞雷斯塔来运行的吧。那『商量成现在这样』是什么」
　　「又重复，你不相信也没关系，那个真的是偶然。她们是类似于塞雷斯塔的密探的人。我也是因为库尔奈莉亚跟她们交战才知道了那个存在和目的。而且，比起跟嘉路达联手这目的更加一致，再考虑到刚才的，就交涉了啊」
　　「突然之间跑据点来，差点就杀掉了啊。真是可怜啊，你的部下」
　　「好像是被强壮的男人给围住了，受不了而哭了啊。你们做了什么啊？总之，要发现据点并不难。虽然嘉路达帝国的西部诸侯比较多，但你要明白我们支持的不是帝国而是塞雷斯塔哦。考虑到会以这森林一带西部诸侯提供的隐寓作为据点，大概都能找到目标的」
　　「我想问的才不是那种事。为什么，中央教会和塞雷斯塔都会盯上安娜小姐啊。看上去也不是打算杀她。你特地到这里来到底有什么目的？」
　　优利欧斯表现出了焦躁。
　　难道瓦尔塔他们是打算拖延时间吗，窥视起四周，但没发现异常。
　　「那个……我也想知道。为什么，要把我带到这里来？而且，为什么会盯上我？如果因为我是《红圣女》的妹妹而要杀掉的话，也不需要将这么多的人牵连进来吧！」
　　安娜瞪着瓦尔塔。
　　「啊啊。别那样瞪我。我说」
　　尽管被声势压倒，但瓦尔塔再次挺值了腰杆。
　　「优利欧斯。现在，嘉路达帝国正在崩坏。有着悠长历史的这个大帝国为什么会陷入这种情况？还有，祸龙战争为什么会发生？你知道吗？答案说是安娜小姐也不为过」
　　「所以说，我来这里才不是跟你说那种事的……！」
　　「不对。那是有关系的啊。我在讲座跟你说过了的，再说一次给你听。将这个大国的历史」
　　优利欧斯想要再次怒吼，但却闭上了嘴。
　　他看到了瓦尔塔的表情非常的认真。
　　「在嘉路达帝国建立之前。在这个世界上都在围绕着霸权作斗争。在长久的战争之后生存下来的是嘉路达帝国」
　　「我知道。而且，嘉路达帝国将他的势力扩张，建立了巨大的帝国」
　　「没错没错。可是，经过长久的岁月，帝国的势力在慢慢减弱。嘛，发生了许多的事。其中，嘉路达帝国分裂成了嘉路达正统帝国和神圣嘉路达帝国」
　　「在那个时候排除异教成为了国教的教会也分裂成了中央教会和神赋教会各种各样的。是吧？」
　　「说得没错。嘉路达正统帝国和中央教会。神圣嘉路达帝国和神赋教会。正统什么的中央什么的，自称是自己是最正确的，就是在这个时期」
　　「然后，由于两个嘉路达的冲突而引发了统一战争吧」
　　「说得对。连名字都不清楚的匿名天马骑士。在成为决战的特罗亚河之战上，双方的教会把当时存在的所有御使都投入进去。不仅掀起了让河水干枯，产生出绝对的不毛之地——《死之荒漠》的灾难，战争还以平手告终。那时，嘉路达正统帝国的皇帝卢修斯一族几乎都死亡了。因为后来的疫病，连剩下的皇帝一族都全部死了。自此，嘉路达正统帝国的皇帝一族应该是灭亡了的」
　　「而且，因统一战争而感到疲惫了的神圣嘉路达帝国和神赋教会在跟东异教徒的一战上被歼灭了吧。其中，顺利的从正统嘉路达那里独立出来的塞雷斯塔王国，不觉得很了不起吗？」
　　妙妙得意的鸣起鼻子。
　　「因为是在那种极为为难的状况下，中央教会也由于塞雷斯塔的王，而不得不正式承认了他独立统治呢。真的很顺利啊。嘛，先不管了」
　　瓦尔塔稍微中断了话语。
　　「好歹是残存下来的嘉路达正统帝国，由于已经没有了皇帝，没办法了，就让过去跟皇帝一族有过婚姻关系的，而且还有力量的德肯多尔夫公来当皇帝了，虽然不是什么皇帝一族啦」
　　「所以，德肯多尔夫公被人称作伪帝。还有着是他暗杀了皇帝一族的传闻。因为那种没有向心力的事，成为了祸龙战争的间接原因。是这样吧？可是，你拐弯抹角地到底想说什么？」
　　「是有点拐弯抹角啦，差不多到了明白我在说什么的时候了吧？还是说，优利欧斯是那种尽量不去做不愉快想象的人？」
　　「我不是要听那种刺激人的话！够了，快说！」
　　「嘛，首先让你看看这个」
　　说着，瓦尔塔拿出了一样双手才能抱住的东西。
　　取下包裹着的红布，出现的是一把大剑。
　　「优利欧斯。还有，安娜小姐。不，魔女们你们也听好。现在，这个世界正在荒废。一些无聊的势力斗争引发了接二连三的战斗，战争产生了以《死之荒野》为首的负之遗产。这些还在不断地制造着新的，永不停息的战斗」
　　瓦尔塔抚摸着没有一丝污渍的刀身。
　　「那么，就没有让这样的世界恢复和平的办法吗？像是恢复曾经古老的嘉路达帝国繁荣的方法。认为不可能有的便轻易放弃，但我不喜欢那样」
　　这么说到，瓦尔塔简单地将剑交给了旁边的安娜。
　　「……诶？」
　　「方法是有。那是原本应该继承嘉路达帝国，真正的皇帝一族的本源，并不是古老的诸侯，而是有力量的人们，通过中央教会的法律来平定所有！」
　　瓦尔塔高声宣言般喊叫到。
　　紧着着，安娜抱着的剑充满了微弱的闪光。
　　「什么！？瓦尔塔！你干了什么？」
　　「过去，嘉路达帝国的皇帝一族，通过现在已经灭亡的古代都市国家时代的技术，对他们一族的身体本身施加了秘术。那个啊，现在想想的话还真是些荒谬，皇帝一族的肉体上都会以痣的形式出现相同的标记。就是这样」
　　「痣……！？怎么会，难道说那个……」
　　红色的痣浮现在了优利欧斯的脑海里。
　　那是在安娜腹部上如同模仿太阳的痣。
　　安娜手里的大剑发出的在光慢慢增强。
　　放出的光辉如同火焰般赤红清澈。
　　而且，优利欧斯和安娜都睁大了眼睛看着刻在剑柄上的纹章的存在。
　　「那是……！跟安娜小姐的痣一样的图形」
　　连纹章也是太阳的外形。
　　「不只是痣，她们一族还留下了一样血的证明。那就是魔女们藏到《茨之城》的这把剑了。被有皇帝血统的人碰到就会发光，就是这把《太阳之剑》！！你知道我为了找这把剑的所在花了多少年吗。为了来到这里，还有，找些必要的人，到底等了多久啊！！这就是我来这里的理由了！」
　　「难道说……！不，不可能！」
　　优利欧斯喊到，发呆地看着将夜空慢慢染红的红光。
　　连希露迪她们姐妹，《茨之城》的魔女们都是一样。
　　在手拿着剑什么都没说的安娜面前，瓦尔塔跪下了。
　　下降到他后方的妙妙她们的天马骑士也下了马，跟瓦尔塔一起弯下膝盖，深深地低下了头。
　　「您平安无事真是太好了。皇帝陛下」
　　瓦尔塔这么清晰地说了。
　　
　　[[IMG,0988b8a735d392ba00bf855a8580786a,800,1172,101841]]