　　第二章 安娜与库尔奈莉亚
　　优利欧斯和库尔奈莉亚掉下去了。
　　「咕……！别这样，库尔奈莉亚！」
　　库尔奈莉亚因为被授予的《神锤》恩宠而得到的刚力太过于强，优利欧斯的身体几乎是动弹不得。
　　在倒转的视野当中，地面上的森林在一刻一刻的靠近。
　　「优利欧斯。过去对不起了」
　　库尔奈莉亚附着他的耳边私语。
　　「不对……！对不起的是现在！应该是现在才对！那样想的话就放开……」
　　「我没能阻止你。没能阻止你受污染，没能阻止你成为人称的《背叛的狮子》，才招来了这样的结果」
　　「库尔奈莉亚……」
　　「对不起。优利欧斯。真的对不起。对我来说只能跟你一起去死了。我不会说让你原谅我的。可是！」
　　「库尔奈莉亚！！」
　　优利欧斯的声音粗暴起来了。
　　在空中抱在一起的两人视线对上了。
　　「……优利欧斯？」
　　「库尔奈莉亚。你应该知道的吧。舍弃自己的生命是什么意思」
　　「如果是教义的话不用你来说。我是……」
　　「不对！我要说的是，明明能活下去的却必须得去死，选择了死亡的人的事啊！库尔奈莉亚！你应该很清楚吧！」
　　库尔奈莉亚的眼睛晃动起来。
　　力量从她抱着优利欧斯的手臂上稍微减少了。
　　「可是……可是，那家伙诓骗了你！把你带进了这条路来了！所以我！」
　　「不对！选择这条路，选择《背叛的狮子》这条路的人是我！是我自己啊！想看一下自己所不了解的世界，就必须得做些什么。所以我才决定和她一起走的」
　　优利欧斯一动不动地窥看着库尔奈莉亚的眼睛。
　　从她的眼睛里微微渗出了泪水。
　　「库尔奈莉亚。我是知道的」
　　「知道什么……」
　　「我知道你跟她见过面。知道你在处刑之前见过《红圣女》玛尔雷奈」
　　「那是！？」
　　「我听说投降了的她受你照顾了。是那样的吧」
　　虽然库尔奈莉亚想要说什么而张开了嘴，却说不出话。
　　那绝对是肯定的意思。
　　「我没办法看着玛尔雷奈的死亡。可是，你应该和她说过话的。你应该听过她所说的话的。原本还能够活下去的。尽管如此，还是选择了死亡的玛尔雷奈所说的话。……可是」
　　「可是，为什么要选择死啊！恨我的话就杀掉我活下去啊！别做些舍弃自己性命的举动啊！」
　　「我，我是……！」
　　库尔奈莉亚显得不知所措。
　　在这一瞬间，钻进这个缝隙，优利欧斯动了。
　　把脸缓缓埋进库尔奈莉亚的脖子。
　　「优，优利欧……？」
　　然后优利欧斯舔了下库尔奈莉亚的脖子。
　　在舌尖感觉到了她肌肤的温度与伴随的汗味。
　　「啊—！？呀啊！？」
　　库尔奈莉亚叫了起来。
　　力量从她的身体上消失，在紧绷的身体松开的一瞬间，优利欧斯用尽全力分开彼此的身体。
　　「优利欧斯！？」
　　然后就那样把她的身体踢飞到悬崖的方向。
　　在那里有些从悬崖里长出来的树枝。
　　「以前开始那个地方就很弱呢。我记得一不留神被碰到后就变得非常心慌意乱了」
　　说的是还在修行中的《法之要塞》时代的事。
　　优利欧斯怀念起在那之后，收了她一巴掌，昏过去一天了。
　　不禁脸上露出了笑容。
　　库尔奈莉亚的身体很好的挂到了树枝上。
　　虽然树枝被压断了，但也能减掉下落的势头。
　　库尔奈莉亚就那样撞到了岩壁突出来的部分上，并且在看到她减速的同时，优利欧斯落到了空中。
　　「优利欧斯！！优利欧斯~~~！！」
　　夹杂着土块崩溃的声，优利欧斯听到了库尔奈莉亚的喊叫。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　「优利欧斯先生！」
　　吹起的暴风弄乱了头发，安娜大声叫到。
　　因为背后传来的轰响而转过头去的她，看到了悬崖崩毁的同时纠缠在一起掉落下去的马尔特和萨图尔罗的巨体。
　　而且，由于因为他们而引起的崩落，优利欧斯和库尔奈莉亚的身影也消失在悬崖下方。
　　在打算立刻往回走的瞬间，紧接而来的地震令她站都站不稳，安娜都快掉到地上了。
　　好不容易站稳的她，看到了插在自己头上方的箭正往下掉。
　　同时底盘平缓的山表产生了裂痕砕开了。
　　「不好！安娜！」
　　虽然莎罗苺呼喊了她，但她的声音却被崩落的沙土消去了。
　　崩毁的山表倾泻而下，把安娜和莎罗苺从中间分开了。
　　「莎罗苺！希露迪小姐，艾琺小姐！」
　　对着在沙土的对面消失的莎罗苺他们嚷道，却听不见回答。
　　在头顶上响起了咯吱咯吱的有什么裂开的声响。
　　「……！？」
　　连抬头看到时间也没有，安娜的身体就被打到躺下了。
　　注意到了是被折断掉落下来的粗木条给咋中的时候，她的身体已经被撞飞了。
　　和优利欧斯他们所在的地方不同，安娜掉下去的地方是一个斜面。
　　可是却没办法停下来，她倒在了非常斜的斜面上，不断滑落。
　　「啊，呜啊！？」
　　在滑落下去的途中发出了细微的惨叫，安娜被树根砸到了头。
　　意识丧失了。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　「呜~……」
　　经过不知道是短时间还是长时间的昏迷之后，安娜支起了身体。
　　山体的崩落停止了，吹起的暴风停息了。
　　「……这里是」
　　到底掉到了离原来的地方有多远的地方，安娜不得而知。
　　在滑落的途中，好像被打中了好几次，身体到处都在痛。
　　手肘之类的部位的衣服被弄破了，从皮肤里流出血来。
　　尽管如此却没有骨折之类的。
　　虽然是东歪西倒的，但安娜还是站了起来。
　　「优利欧斯先生！莎罗苺！」
　　喊叫了却没有回应。
　　跟刚才截然的不同，在寂静的森林里只能听到树木的叶子吵杂的声音。
　　「希露迪小姐，艾琺小姐……」
　　谁都不在。
　　而且，是怎么掉到这个地方来的也好，自己现在到底在什么地方也好，安娜都不清楚。
　　可能是掉到了眼下展开的森林里了，也有可能是从悬崖的上面没能看到的斜面的中途。
　　事实上，脚下是相当斜的。
　　安娜感觉到了力量正从身体里消失。
　　优利欧斯和库尔奈莉亚一起从悬崖上掉下去了。
　　莎罗苺她们也许也卷进了崩塌里。
　　只有一个人被留在了什么人也没有的森林里。
　　「不可以。不能软弱」
　　说着，安娜用力摇起头来，用双手拍打自己的脸。
　　「好痛！？用力过头了。不过……！」
　　搓着拍了个手掌印上去的脸，安娜把嘴唇拉成一条直线，双手握成拳头。
　　「我必须得想办法。优利欧斯先生也好，莎罗苺也好，一定要找到」
　　用衣服的袖子擦了擦眼角渗出的泪水，安娜确认了背着的行李，顺着那些树木走在陡峭的斜面上。
　　膝盖和脚踝的痛苦还没到不能忍耐的程度的话就咬紧着牙关。
　　「对了……。那个人，菲尔哥哥他」
　　透过森林树木的间隙，安娜看向了天空。
　　她的眼睛捕抓到了闪闪发光的巨大翅膀。
　　「还在……。还在找」
　　安娜在树荫下注视着在天空中盘旋的他
　　既然在森林里面，就不会那么容易被发现的，虽然是这么想但身体还是紧张得发抖。
　　舌头干燥。
　　连自身的呼吸和心跳都能非常清楚地听见。
　　不久，在空中夸张盘旋的鸟御使就那样不知道飞到哪儿去了。
　　虽然安娜为了以防万一还是继续看着天空，但威奈利没有回来的意思。
　　「呼……」
　　吐气后，她靠在了背后的树木上。
　　不知是什么时候已经流得满身是汗了。
　　「如果优利欧斯先生在的话，就不会这样害怕了……」
　　变成一个人就会感到不安。
　　在脑海里闪过优利欧斯的身影。
　　虽然是浮现出来了，但净是些丢呀，敲头呀之类的光景，安娜不禁苦笑起来了。
　　「优利欧斯先生的话即使是一个人也不会害怕的吧。不过，大概受伤了也不一定。莎罗苺也是希露迪小姐她们也是……。所以，能动的话一定得动才行」
　　因为是从悬崖上掉下来的，大概不会无伤了事。
　　即使这种不安在胸中涌现，安娜还是强迫自己走了起来。
　　泪水再次渗出来了。
　　可是，如果，和自己一样掉到悬崖下面的话，大概优利欧斯回来找自己的吧，她如此思考着。
　　「我想是做不到优利欧斯先生那样的。不过，只要能办得到……。只要是我能办得到的事的 话都去做」
　　偶然之间发现，有一条也许是通往悬崖下方的野径。
　　这条路虽然险峻，但只要沿着树木走要下去好像也不是不可能。
　　这样说给自己听的，安娜走向了那条路。
　　随着习惯走倾斜面，变成即使不用用手抓着树木也能走了。
　　「啊……」
　　安娜发现了有一些树木的树枝往不自然的方向折去了。
　　也许是被掉下来的沙土砸成的也不一定。
　　「优利欧斯先生！」
　　但是，也有挂住掉下来的优利欧斯的可能性。
　　不禁便跑到那跟前，安娜停下了脚步。
　　出现在折断的树枝当中的是穿着甲胄的少女。
　　「……库尔奈莉亚小姐」
　　安娜不由得道出了她的名字。
　　身体到处都流出了血，仰向倒下的绝对是库尔奈莉亚。
　　虽然她的眼睛是闭起来了，但从微微张开的嘴唇里能听到呼吸的声音。
　　铠甲下的胸部平稳地上下浮动。
　　树叶发出的噼里啪啦的声音传到了安娜的耳里。
　　抬头看向天空，大滴的水珠打到了安娜的额头上。
　　从不知何时被黑云覆盖的天空上落下了大滴的雨水。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　库尔奈莉亚走在微暗的走廊下。
　　铁靴坚硬而冰冷的声音非常的响亮。
　　她恍惚注意到，这是梦。
　　并且，不做抵抗，任凭自己看着梦境。她明白就算抵抗也不会醒来的。
　　这不是第一次看到的梦。
　　狭窄昏暗的走廊末端，左右的墙壁都竖满了铁格栅。
　　在库尔奈莉亚的鼻尖飘过了发霉或者是其他物体引发的气味。
　　摇摆着扎在两旁的两束金发，在走了一会儿之后她停了下来。
　　在铁格栅的对面，一名少女就在那有点脏的牢房里。
　　透过开在墙壁上采光用的窗口射进了仅仅是一点点的阳光。
　　她的身影就在那光芒下。
　　及肩的头发即使是在微暗当中也有如燃起来一般鲜红得显眼。
　　茶色的眼瞳回看向凝视着牢中的库尔奈莉亚。
　　红发的少女，《红圣女》玛尔雷奈就静静地坐在那里面。
　　「看来好像没事呢。还以为你在被带入牢房之前就被折磨死了」
　　库尔奈莉亚用冷淡的声音放出了话语。
　　玛尔雷奈的露出微微笑容。
　　「没有那样真是太好了啊。想着会不会被做那种事，真的有点害怕的」
　　对她所说的话库尔奈莉亚没作出回答。
　　「很久没聚到一起了啊，库尔奈莉亚。但从优利欧斯那里听到了很多」
　　「我来这里不是为了和你谈话的。只是想亲眼看下你那难看的模样而已」
　　库尔奈莉亚端正的脸扭曲了。
　　她那戴着厚厚护臂的手在微微地颤抖。
　　「如果没有你的话优利欧斯就不会做出背叛《法之狮子》这种行为了。让优利欧斯背叛，把他拖进泥沼之战的人就是你！」
　　库尔奈莉亚的手碰到了铁格栅，发出了坚固的金属声。
　　玛尔雷奈只是闭上眼睛，连头也不点，只是聆听着她的话。
　　过了一会儿之后，她慢慢睁开了双眼。
　　「呐。库尔奈莉亚。你能到这里来我感到很高兴」
　　在射进来的微弱的光中，玛尔雷奈以温和的表情说到。
　　「什……！？到底想说什么……？」
　　「因为，库尔奈莉亚。你是喜欢优利欧斯的吧」
　　「诶！？没，没有，那是……！」
　　「不用藏起来也没关系啦。因为我是知道的」
　　「因为是……魔女吗？」
　　「诶？不是啦。才不是那么夸张的东西啦」
　　玛尔雷奈笑出声来了。
　　「我喜欢上了优利欧斯。所以啊。同样喜欢他的人我是知道的。如果要说的话，是少女的直觉吧。中了吗？」
　　「突，突然之间说什么……。怎么会……」
　　否定的话语在库尔奈莉亚的脑海里团团转。
　　可是，她却没有办法把它说出口。
　　「我最初是没有那样之类的打算的。而且，就算好像喜欢上了之后，我也明白绝对是不行的。因为是《狮子之牙》和魔女嘛。如果相互之间都带有好意的话，在某种意义上，就会想要利用这份好意，成为互相利用的关系了。尽管如此……呐。还是不行啊」
　　玛尔雷奈苦笑到。
　　「你，你是有什么企图？说那种事……是打算迷惑我的心，对我下魔术吗？」
　　尽管嘴快地说出来了，但在库尔奈莉亚眼前的少女是不可能做那种事的，不知为何她确信了。
　　「不用说不是也没关系」
　　如同看穿了她一样，《红圣女》说到。
　　「是，是那样啦……」
　　「被处刑，应该会非常痛苦的吧」
　　玛尔雷奈说到。
　　库尔奈莉亚得知了她要被处以火刑。
　　那是难以想象的痛苦吧。
　　「到现在才来后悔吗？」
　　「是啊。我后悔了啊。现在非常地害怕」
　　对于库尔奈莉亚的提问，玛尔雷奈坦率地回答了。
　　她一摊开手掌，手指就在微微地颤抖。
　　「正因如此，我才没办法去见任何人。如果现在的我的想法没能告诉任何人就死去的话，会变得更加后悔的吧。我是这么想的」
　　玛尔雷奈站了起来，隔着铁格栅面向库尔奈莉亚。
　　库尔奈莉亚的视线没能从她身上移开。
　　「所以……见到你真是太好了。喜欢优利欧斯的另一个女孩子」
　　玛尔雷奈平静地说到。
　　「我死了的话，优利欧斯会很伤心的吧」
　　「还真够自大啊」
　　「嗯。是自大哦。我认为我会让优利欧斯伤心的。因为我清楚，优利欧斯就是那种人，你的话不是应该更加清楚才对吗？」
　　「确实是啦……」
　　「对吧？所以我很不安啊。如果我不在的话，优利欧斯也许就会非常伤心，哭得死来活去，变成什么事都办不到的废人的啊」
　　「那种事是不会的。大概……。啊，不过，还是有纤细的地方的啦……」
　　「也对呢。所以，我不想让他因为伤心而弄垮自己。就算是错的也好，为了不让他想什么追着我身后而来什么的，把《红圣女》的一个秘密告诉他了」
　　「秘密？」
　　「在我离去之后，这场战争结束了之后，在优利欧斯得到活下去的目的期间，就算是暂时的也好能成为他的目的就行了……这样子呢」
　　「……对优利欧斯说了什么？」
　　「想听吗？就知道你会那样跟我说的啦。那就是啊……」
　　玛尔雷奈在铁格栅的另一面让她的嘴唇靠近库尔奈莉亚。
　　她私语的话，库尔奈莉亚是打算拒绝的。
　　但还是把耳朵借给了她。
　　在全部听完之后，库尔奈莉亚站不稳了。
　　「……怎么会」
　　讨厌的汗水从额头上渗出来，库尔奈莉亚吐出了气息。
　　琥珀色的眼睛瞪向在牢中露出恶作剧微笑的《红圣女》。
　　「为什么？为什么把那种事也说给我听？我是……敌人哦」
　　「也对呢。如果考虑到优利欧斯的话，我想也许是不应该说出来的。大概就是我的任性吧，这个」
　　这样说到后，玛尔雷奈离开了铁格栅，把后背靠到牢房的墙壁上，垂下了头。
　　「而且啊，库尔奈莉亚。我刚才所说的也有优利欧斯不知道的。巨体来说是话的后半部分呢」
　　「什！？你，你真的是打算怎么样……！」
　　「不知不觉……就这样啦。见到库尔奈莉亚之后就想说出来了」
　　仍旧低着头，玛尔雷奈稍微吐出了舌头。
　　「从此以后和优利欧斯一起活下去的库尔奈莉亚。知道了这么不得了的事，真是活该。说笑的」
　　「玛尔雷奈！」
　　「大概。这就是被称作《红圣女》的魔女所遗留下来的最后的诅咒吧」
　　嘴唇充满笑容的她的声音虽然装作开朗，但总觉得很灰暗。
　　「喜欢上叫做优利欧斯的人的我，想让喜欢上同一个人的你知道全部。我想，大概就是这么回事吧。是想让我的一部分在你的身体里继续活下去吧。啊哈哈。搞砸了」
　　「怎么会……！那种事！我才不要承担起这种东西！为什么非得把这种东西强加给我啊！」
　　抓起铁格栅，库尔奈莉亚喊叫到。
　　她的声音在只有两个人的黑暗地牢内回响。
　　「没错呢。我明白。所以才说，是诅咒啊」
　　「玛尔雷奈？」
　　库尔奈莉亚注意到了她的声音带上了颤抖。
　　在《红圣女》的脚边，石地板上嘀嗒地落下了一颗水滴。
　　泪水划过了她满脸微笑的脸颊。
　　像是为了掩盖他一般，玛尔雷奈用手擦着脸颊，可溢出的泪水却没能止住，不断往下流。
　　「因为，根本就不想死嘛。真的是想要活下去的嘛。想和优利欧斯在一起。像个普通的女孩子一样互相说出「喜欢你」，拥抱……孩子也想要啊」
　　手掌和脸都被弄湿的她说出来了。
　　「可是，在这里我不死的话，这场战争是不会停止的。刚才也说过了，库尔奈莉亚也能明白的吧？我不得不死的理由。战争会扩大都是因为我啊」
　　「但是，还有其他的方法……」
　　「没有哦。都把战争扩大成这样了。都是因为我是个笨蛋。为了救那一小部分的人，到底会引发什么状况都不清楚！所以，才会变成这样的呀！我知道，错的人是我！」
　　红色的头发被弄得散乱，玛尔雷奈哭了起来。
　　这副样子让库尔奈莉亚想到，她已经不是《红圣女》了，而是个与自己年龄几乎相近的女孩子。
　　「这样下去的话重要的人会死得更多。本应相互信赖的人们就会相互仇视，相互伤害。就算是优利欧斯，在不久也会死去的。所以……。我只能现在死在这里了啊。即使这样会背叛许多的人」
　　库尔奈莉亚没说半句话，始终都是站着。
　　在牢房内的玛尔雷奈以被泪水弄湿的眼睛目不转睛地看着她。
　　「库尔奈莉亚。我喜欢的优利欧斯，就拜托你了」
　　   ◆   ◆   ◆   
　　「别让我承担！！」
　　像是被自己的叫声吓到一样库尔奈莉亚跳了起来。
　　同时，把握住了自己在梦里看到的事和现在在某个洞窟里睡着的事。
　　虽然有几处的撞伤，擦伤，但能理解身体还能动。
　　在枕边的是爱用的武器——两把的剑，《双断刃》。
　　理解到这里的时候，随着库尔奈莉亚「呀啊啊！？」地叫到，看到了向自己飞来的面包。
　　「什么啊！？面包！？为什么啊！？」
　　瞬间把面包接住。
　　
　　[[IMG,99f99c62cd60cfbcdd742bc1e77eda10,800,1177,83332]]
　　「……烫！？好~烫~！？」
　　由于护臂被脱了下来，库尔奈莉亚忍耐着没不自觉地叫出声来差点就把面吧抛出去了。
　　「但是，太浪费了！！」
　　即使是折腾，库尔奈莉亚把面包在手上抛来抛去不让它掉下。
　　从烤的刚刚好的热面包里飘出了一阵的芳香，刺激着库尔奈莉亚的鼻子。
　　「对，对不起！必，必须要放肉才行！」
　　由于是那种形式而双手都空不开的库尔奈莉亚被人递了一块加热好的熏制肉。
　　那块肉强势地贴到了库尔奈莉亚的额头上。
　　「烫！好烫！？」
　　把面包当玩具一样，库尔奈莉亚发出了悲鸣。
　　「对不起！不对！是这里，这里」
　　被剥下来的熏制肉被放到了在库尔奈莉亚手上弹来弹去的面包上。
　　「就那样夹着来吃吧」
　　「啊，啊啊」
　　被她这么说到，便打算把面包送进嘴里，这时库尔奈莉亚的动作停了下来。
　　「等等，不对吧！那样会烫伤的好吗！」
　　「不，不是那样的！真的不是的！」
　　用手里的底比较浅的锅来护住头的，毫无疑问就是安娜。
　　从锅里头出来的仍然是热过的熏制肉，并且还落到了她的头上。
　　「好烫！？好烫！！」
　　安娜咕噜咕噜地满地打滚。
　　不过，尽管满地打滚，她也总算是把熏制肉放回到锅里去了。
　　库尔奈莉亚在各种意义上想要和向她搭话的，但总之先等她冷静下来再算了。
　　把手里的面包送到嘴里，从熏制肉里溢出的油沾到了面包上，突然同时享受到了嚼头与柔软的独特口感。
　　香草和熏制肉的强烈气味，与面包的芳香令人惊讶地合得来。
　　「……糟了。无意中就吃掉了」
　　几乎都吃掉一半了，库尔奈莉亚把视线落到烤的刚刚好的面包上。
　　之后，拿上被放在枕边的剑。
　　没有放下面包。
　　在这样的库尔奈莉亚前面，终于恢复冷静的安娜把锅放回火上。
　　「喂。别好像什么事都没发生一样继续做料理啊」
　　「啊，诶！？对，对呢！？对不起」
　　库尔奈莉亚用冰冷的目光看着她。
　　「……不是的，那个。我不是故意的」
　　「不仅是扔面包，还把煮熟的肉贴到我身上，你是怎么不是故意的啊？」
　　「对，对不起。那个，还以为你睡着了但因为库尔奈莉亚小姐突然之间起来大叫，被你吓到了不禁就想到必须给你早饭吃才行，就打算让你先吃了」
　　「你那先吃快过头了！一起床能立刻吃得下吗！不对，虽然是吃了」
　　「味道怎么样？现在在某些地方还想想点办法」
　　「不坏。……可是，我想说的才不是这种事！把这种东西扔过来的话会烫伤的啊！不如说，为什么要扔啊！」
　　「不，不知不觉就。反射性的」
　　「别反射性地把食物扔出去啊！」
　　「我会反省的！不过优利欧斯先生好像连火棒之类的都能轻而易举地接住啊，那个……」
　　「不愧是优利欧斯啊……你以为我会这么说吗！？才不是说那个！就算吓到了也别扔啊！就算对方是优利欧斯也有能做和不能做的事的啊！你是打算拷问吗！？」
　　「是的……。对不起。真的是如你所说的。为什么我会做出这种事来的呢……」
　　安娜感到很抱歉般沮丧地垂下了头。
　　「嘛……。知道了的话，知道了的话就行了。行了啦，你也别让面包烤焦快吃掉」
　　「啊，是的！肚子都饿扁了」
　　安娜很高兴似的把熏制肉夹进烤的刚刚好的面包吃了起来。
　　看到她那副样子，库尔奈莉亚呼了口气把手从剑那里拿开。
　　她重新环视起四周。
　　和一开始就发现的那样，库尔奈莉亚她们在山洞里面。
　　能听到好像从外面打进来的雨声。
　　不仅仅是护臂，库尔奈莉亚的铠甲也被脱下来和剑一同被放到了枕边。
　　还有身体的各个擦伤的伤口都被绷带包了起来。
　　不可思议的是，明明几乎没有被打到头的记忆却发现头上肿起了好几个包。微妙的痛啊。
　　「是你救我的吗」
　　库尔奈莉亚回想起了失去意识前的事。
　　她和优利欧斯一起掉下了悬崖。
　　原本打算和他一起死的，但最后却被优利欧斯给救了。
　　优利欧斯并不在这个洞窟里。
　　「因为你受了伤晕倒了，我就给你治疗了」
　　「……这件事要跟你道谢。但是，我是敌人哦」
　　说着，库尔奈莉亚轻轻敲了下枕边的剑。
　　「武器之类的不是应该要拿掉的吗？」
　　「……啊~~！？对，对啊！？」
　　「嘛，对手又不是优利欧斯。你这种程度的话，就算被你绑住手脚，我应该会想到办法解决的」
　　「没错呢。我也是那么认为」
　　「被你肯定也很困扰啊」
　　「对了！库尔奈莉亚小姐。虽然丢面包的事也是啦，但我还有一件必须得跟你道歉的事」
　　安娜低下了头，神情很害怕地瞄了瞄库尔奈莉亚。
　　「别摆出被人骂的小孩子一样的表情啊。总之先说来看看」
　　「是，是的。本来打算把倒下去的库尔奈莉亚小姐抬起来，搬到这里来的。可是，其实那个……就算把铠甲脱掉了，也重到稍微吓了一跳」
　　库尔奈莉亚的太阳穴抽动了一下。
　　「因为太过重了，没办法所以就用拖的了。山路之类的，不知道多少次撞到了有点奇怪的地方去了……。就算头被撞得喀拉喀拉响你都没有醒来」
　　「原来如此。就说头会痛的，也就是说是你搞出来的呐」
　　「对，对不起！真的是很重的！不是说谎！总之真的很重，就我的话是抱不起来那么重」
　　「能别三番四次重重重地这么说吗！？就算是我也会在意自己体重的啊！」
　　不禁喊出来之后，库尔奈莉亚的脸变得通红。
　　「啊啊！原来是在意的啊！对不起！」
　　「先说好，我才不是因为胖之类的才会那么重的啊！给我看好！倒是个个子小的人吧！」
　　「确实呢。我也认为很小」
　　「你刚才没看我的胸部吧？」
　　「才没有那种事啦！啊，在意的话就不好意思了。我不是说胸部小啦，只是想到身高也比我矮而已啦……」
　　「才没有在意！胸部什么的，我完全，一丁点都没有在意！」
　　怒吼到的库尔奈莉亚一时偷偷摸了下自己的胸部，一时盯着安娜的胸部看。
　　「总之啊！我的体重会那么重是因为被授予了《神锤》的恩宠。至少，就中央教会的看法来说是那样的！」
　　「因为恩宠就会变重吗？」
　　「别摆出怀疑的表情。真的是那样的啊。先说好，我在水里是浮不起来的，游也游不动！虽然有努力过但还是游不动，到水里面去真的会沉下去的啊，大概就是那么回事了」
　　库尔奈莉夸张地叹息后，扶着额头。
　　「是怎么回事啊，你」
　　「就算你那么说……。总之，要喝开水吗？冷静下来啦」
　　「总的来说，我会失去冷静都是因为你」
　　即使是发呆，库尔奈莉亚也坐下来了。
　　安娜把热水从烧过的水壶里倒进陶瓷的杯子里，递给了库尔奈莉亚。
　　虽然用怀疑的表情望着它，但库尔奈莉亚还是把水送到了嘴里。
　　干枯的嘴唇湿润了，她感觉到喝到肚子里面的开水让不知何时变冷的身体从内部温暖起来。
　　一面把开水送进嘴里，库尔奈莉亚一面把剩下的面包吃掉。
　　在这个过程中，她确认起与自己联系在一起的御使萨图尔罗的情况。
　　什么都没有出现在萨图尔罗的视野里，几乎不能采取任何动作。
　　一移动手臂便能听到沙石崩塌的声音。
　　跟马尔特一起卷进崩塌当中掉下来的萨图尔罗恐怕是被埋住了。
　　移动身体，既然能慢慢把那些东西推开，要逃出去看来还得花时间了。
　　虽然连自己到底失去意识多久库尔奈莉亚都不知道，但是能看到洞窟外面的光的话，只能理解到没有经过多长时间而已。
　　「安娜。再问你一件事」
　　「是，是的！什么事？」
　　安娜伸直了后背。虽然是一副紧张的样子，但在某种意义上说是没有紧张感的，库尔奈莉亚尽管在内心被吓呆了但仍然觉得很厉害。
　　「为什么救了我？你应该救的……不对 ，应该去找的是优利欧斯吧」
　　「啊！对啊！必须得找优利欧斯先生才行！库尔奈莉亚小姐知道吗？我看到你们是一起掉下去的」
　　「我也不知道」
　　库尔奈莉亚回想起了最后看到优利欧斯的瞬间。
　　救了库尔奈莉亚优利欧斯消失在了天空中。
　　在那不久，因为库尔奈莉亚失去了意识，就算通过萨图尔罗也好，也看不到他变得怎么样了。
　　也许已经死了。
　　一这样想，明明应该是想杀掉他的，但库尔奈莉亚的胸口却感到了疼痛。
　　「其实真的想立刻就去找的。不过，要是在雨中走在森林的话，我有自信绝对回不到这里来的。我想，大概连优利欧斯先生也找不到吧」
　　「在达尔木修塔特也能迷路呐。变得能稍微思考一下了吗」
　　「才不会犯同样的失败呢。虽然偶然一犯就惹别人生气了。……对了！库尔奈莉亚小姐！我在达尔木修塔特迷路的时候受到你帮忙了，非常感谢你」
　　「啊啊。那个没什么……不对，现在要说的应该不是那种事啊」
　　库尔奈莉亚微微地吐气。
　　「啊！对啊。那个……」
　　「我是问你，为什么要救我。我是打算跟优利欧斯一起死的。可是，那家伙把我……救了，只有自己一个人掉下去」
　　「优利欧斯先生掉下去了……」
　　「没错。安娜。你救了一个把优利欧斯杀掉的女人。」
　　库尔奈莉亚的这句话掩盖不住对安娜的冲击。
　　她低着头，目不转睛地看着地面。
　　「但是，也会救的啊」
　　安娜说到。
　　虽然声音很小但非常的清晰。
　　抬起脸的她直勾勾地盯着库尔奈莉亚。
　　「只要有受伤的人我就不会放着不管。而且，因为还是优利欧斯先生非常珍惜的人」
　　「你说什么……」
　　安娜的眼神没有迷惘。
　　库尔奈莉亚有点畏缩了。
　　「就像库尔奈莉亚小姐所说的。我要找的应该是优利欧斯先生才对。可以的话现在就想去找优利欧斯先生呀，莎罗苺她们。可是……」
　　安娜懊悔地弯下眉毛，看着在洞窟外面正下着的雨。
　　听到依旧猛烈的雨声。
　　「你是怎么回事啊」
　　库尔奈莉亚低声说到后就地坐了下来。
　　她开始穿上被安娜脱下来的铠甲。
　　「什么意思？」
　　「我是想说你平时都是那种感觉的吗」
　　「平时……？嗯—」
　　安娜沉思起库尔奈莉亚的话。
　　「我想大概，都是这种感觉吧」
　　「……我看优利欧斯有够操心的吧」
　　「是的！平时一直都让他操心啊。像刚才面包那样事也是，多数都会真的让她生气的……」
　　「也是呢。就算是我也会生气。还有，会感到出奇的累」
　　「优利欧斯先生也露出了那样的表情啊」
　　「啊啊，嗯」
　　把铠甲的带扣全部都扣完后的库尔奈莉亚深深地叹气后，把身体探到了洞窟外面，窥看着周围的状况。
　　在她手上毫不放松地伴随着两把剑。
　　「库尔奈莉亚小姐」
　　「什么事？」
　　「库尔奈莉亚小姐也担心优利欧斯先生的吧」
　　「为什么会变成那样啊……」
　　她转过头来，拂去被从洞窟外吹进来的雨水弄湿的头发上的水滴。
　　「我可是来杀优利欧斯的哦」
　　「虽然是那样啦……。不过，在我看来，我看不出库尔奈莉亚小姐有杀优利欧斯先生的意思」
　　「……什么？」
　　打算回火堆旁边的库尔奈莉亚停住了脚步。
　　眉毛不禁提了起来。
　　「库尔奈莉亚小姐在看着优利欧斯先生的时候，眼神就如同看着最重要的人的时候一样。而且，在战斗的时候也好像非常痛苦似的」
　　安娜轻轻地拍了一下手。
　　「是这样吗。我知道了！在达尔木修塔特我们见面的时候，库尔奈莉亚小姐在我谈了关于优利欧斯先生的事之后，说过你也认识类似的人吧。那个人，说的不就是优利欧斯先生本人吗？」
　　「吵死了！！」
　　库尔奈莉亚的声音粗暴起来了。
　　安娜发呆地看着那样的她。
　　「对，对不起。我说了些不经大脑的话……」
　　「啊，没有……抱歉」
　　就像是现在才来注意到自己大声喊出来了一样，库尔奈莉亚从安娜那里转过脸去。
　　「没有想过要大声喊出来的」
　　「不。明明应该听说过库尔奈莉亚小姐和优利欧斯先生的关系的。令你反感了吧。真的很对不起」
　　「哎呀……那个是，那个……你说的那些事大概也没有错到哪里去」
　　在洞窟的入口伫立着，库尔奈莉亚小声说到。
　　那是快要消失般的声音。
　　「你说的没错，那个时候说的就是优利欧斯。我确实是很珍惜优利欧斯。……把他看作是亲友」
　　库尔奈莉亚的话稍微停顿了一下。
　　「可是，那家伙背叛了《法之狮子》，背叛了我。而且，把友人杀掉了」
　　库尔奈莉亚用戴着厚重铁护臂的手触摸着岩石的表面。
　　从露出来的手指传来了冰冷石头的触感。
　　「可以问你一个问题吗？」
　　把转过去的脸面向安娜，库尔奈莉亚提问到。
　　「是的」
　　「这样的话，安娜。你是怎么看优利欧斯的？」
　　「我是……怎样看待优利欧斯的？」
　　被这样问到，安娜思考起优利欧斯的事。
　　平时都是磨磨蹭蹭的喝着酒，睡的时候就流口水。
　　有时就会若无其事地表现出温柔。
　　也有捉弄莎罗苺之类的不老实的地方。
　　对于安娜的暴走，有一段被真心生气的优利欧斯很过分地惩罚过的记忆。
　　还有，面对不讲理的行为会挺身面对的身影。
　　他那个身影在安娜的脑海里浮现了。
　　「是个非常好的人吧。又温柔，又强……不过，我一不在了就会立刻变得没用。是个非常重要的人」
　　那样说到的安娜的脸上露出了耀眼的笑容。
　　眯起眼，脸上通红的那个表情好像非常的幸福。
　　看着那样的安娜，库尔奈莉亚略露出苦笑。
　　「那种说法。完全就像恋爱中的少女哦」
　　「诶？恋，恋爱什么，怎么会……。我……」
　　说着，安娜突然感到脸上发热。
　　不只是那样，心跳加速，至今都没有意识到的什么在胸中膨胀起来。
　　仅仅只是呼气也能感觉到热量。
　　「我才不是那……」
　　停下了想说出来的话。
　　安娜不禁思考起自己对优利欧斯抱着的感情。
　　那种感情跟跟初次见到优利欧斯的时候的那种不同。
　　对于挺身保护哈根的优利欧斯，安娜抱着一种尊敬的想法。
　　可是，感觉和那个时候的不同。
　　那个时候的安娜，应该是带着接近于对养育自己的莱曼司教表示感谢的感情来接待他的。
　　可是，现在，感觉到想着优利欧斯的时候的这种心情是不同的。
　　完全不知道有什么不同。可是，就是不同。
　　安娜是那样想的。
　　忽然抬起脸来，在库尔奈莉亚的后面，洞窟的外面已经看不见雨滴了。
　　也许天空开始慢慢放晴了，虽然很微弱，但阳光照到洞窟里面来了。
　　「雨停了。必须去找优利欧斯先生才行。走吧。库尔奈莉亚小姐」
　　连行李都不收拾，就让它放在那里，安娜便跑出了洞窟。
　　「喂，等等」
　　库尔奈莉亚跟在了她的后面。
　　踩着湿润的土地，安娜跑了起来。
　　「你明白吗？假设，就算他还活着，我找到他之后立刻就会把他杀掉的哦」
　　「对，对啊！但是，不可以的！？」
　　「不对，就算你跟我说不可以……。喂！跑太快会跌倒的哦！」
　　最后，和安娜一起跑起来的同时，库尔奈莉亚带着苦笑地吐了口气。
　　不过，在她心里却没有不快。
　　「是怎么回事呐。这孩子」
　　小声的嘀咕到。
　　本来还以为她是一个必须得憎恨的人的。
　　可是，库尔奈莉亚却没办法恨她。
　　即使是应当憎恨的人，却憎恨不起来。
　　这样的自己还真是可恨。
　　这样奇妙的感觉让库尔奈莉亚产生了一种既视感。
　　「是吗……。那也是理所当然的吗。你是……」
　　停下想要说出来的话的库尔奈莉亚的眼神略感怜爱地看着走在前方的安娜的后背。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　「……然后呢。你是有好好想过优利欧斯在哪个地方附近之类的才跑起来的吗？」
　　「啊，我想想。那个呢……。那个，我想大概是在那个方向吧，你看，不是有说亮的方向就是东面吗，因为太阳公公升起来，就变亮了……。本来，我们应该是向着西南方向才是的，所以，东北方向的话，优利欧斯先生也一定在的吧」
　　在拼命解释到的安娜旁边，库尔奈莉亚夸张地叹气。
　　「……果，果然搞错了吗？不是东北方向吗？意思是北的东面的东北哦」
　　「在错之前，我完全不明白你在说什么」
　　库尔奈莉亚缩起肩膀。
　　两人离开了洞窟，走到了树木丛生的树林里。
　　积在叶子上的雨水偶尔会滴下来而产生声音。
　　「还以为你要走去哪里……。跑到森林的里面来，你是打算干什么啊」
　　「因为在发现库尔奈莉亚小姐之后，就不顾一切地来救你了。所以就迷路了啊，在找优利欧斯先生的时候，原本就不知道要往哪边走了，接着……」
　　「你是想说因为救了我才会搞错路的吗。那样的话就没办法了。我也不会对恩人说些了不起的话。例如，尽管你刚才『不会再犯同样的失败哦』这么说过了，就算因没经过大脑就行动而搞错路也好，我也无法因此而责备你呐」
　　「库，库尔奈莉亚小姐！？总觉得，你那个种表达方法，跟优利欧斯先生好像啊！」
　　「呒……」
　　库尔奈莉亚无语了。
　　「优利欧斯先生他，一生气说话就啰啰嗦嗦的啊。跟刚才的，简直是一模一样……」
　　「不对！我跟优利欧斯像什么的……特别是跟现在的优利欧斯绝对不像！」
　　库尔奈莉亚的声音不禁变得粗鲁。
　　「会感觉像的话，大概就是你那白痴的行为诱发的出来的反应吧！需要反省的人是你！给我深刻地反省！」
　　「的，的确！很有道理呢」、
　　「真是的……。这种才事才不是让你老实承认的」
　　那样说到后，库尔奈莉亚打算沿路返回地转过身。
　　「跟我来。我大概知道优利欧斯掉到的地方」
　　「那样的话也就是说帮忙去救优利欧斯先生吗！？并且明白优利欧斯先生……」
　　「所以说别误会了啊。刚才也说过了。我只是要找优利欧斯把他杀掉而已。你也要抓回去。只是因为刚刚好而已才跟你一起走的」
　　「可是！」
　　「闭嘴」
　　冷冷地抛出话后，库尔奈莉亚突然拔出刀来。
　　两把的刀刃在森令之中银光闪烁，在安娜的眼前停住了。
　　「库，库尔奈莉亚小姐……」
　　「安娜。到我后面去」
　　库尔奈莉亚的剑从安娜的旁边离开了。
　　如同保护着她一样，库尔奈莉亚仰望起被树叶覆盖住的天空。
　　从头顶上传来了声音。
　　那绝对是翅膀拍打风的声音。
　　在库尔奈莉亚瞪着的地方出现了一个突破树叶的覆盖轻轻飘落的人。
　　那是有着一对翅膀的白马。
　　四匹有着白色翅膀，在空中飞舞的纯白白马在缓缓下降。
　　在被形容为优雅而神秘的生物的背上有一个类似轻装骑士的人影。
　　「塞雷斯塔王国的天马骑士！？」
　　库尔奈莉亚拿起双剑发出惊讶的声音。
　　「原来如此。红发和狮子圣印。好像发现了诶！混蛋们！」
　　在四匹马的最前面站着的天马骑士少女用跟粗鲁的语言不相称的，如同响铃般动人的声音喊到。
　　那个骑士是一名把黑发缠着后面的少女。
　　她那茶色的瞳孔因为高兴的表情而放出了光芒，嘴角露出了笑容。
　　端正的脸同时间洋溢着一种孩子气的气氛与难以形容的优越品性。
　　对骑士来说太过于纤细的身体穿上了皮革做的铠甲的少女，向身后的三名的天马骑士用手打了个什么信号。
　　三名的天马骑士散开了。
　　跟苗条的少女骑士相比，其他的三人很明显地就是个巨汉。
　　虽然穿着的铠甲和少女相同的轻装，但从铠甲外能看到手脚隆起的肌肉，看起来好像有她的一倍粗。
　　他们三个人全部都把头剃光，把好不容易从雲隙里射下来的阳光给反射掉了。
　　有着发达的肌肉，光秃秃的脑袋，一副可怕神色的巨汉们骑在天马上的举动，被库尔奈莉亚和安娜凝视着。
　　「……那三个人。总觉得比例有点不对啊」
　　库尔奈莉亚不禁说出来了。
　　「虽然天马是第一次见到……。看来就算被那么巨的人骑着也没问题呢」
　　「据我所知，天马能在天上飞的构造，好像和威奈利的飞行能力是类似的东西。虽然听说和普通的鸟是不一样的，可是……竟然会到那种程度呐」
　　就算好像被吓呆了一样说到，库尔奈莉亚也没有放下架起的剑。
　　看到她的样子，天门骑士的少女满足地点头。
　　「听闻在山上发生了御使的战斗诶。《武刃王》萨图尔罗，和《天翼王》威奈利。迎击的是《背叛的狮子》驱使的《焰铠王》马尔特」
　　少女骑士轻轻转动起手臂，以手指指向库尔奈莉亚。
　　在她脸上浮现出了满脸的笑容。
　　「接着，在这里的是，金色的头发和琥珀色眼睛的女性。握着的武器是坚固的双剑《双断刃》。也……就是说！」
　　天马骑士的少女伸出舌头舔着嘴唇。
　　虽然是个和镇定的表情与文雅的脸庞不相称的动作，但这样却表现出了妖艳。
　　「你就是《狮子之牙》的库尔奈莉亚·费得拉呐！！」
　　「是的话你想怎么样？」
　　对着库尔奈莉亚，少女非常高兴地夸张地挥起手来回应到。
　　「是的话就这样诶~！天马杀法！！蜘蛛之巢！！」
　　动人的声音响彻天空。
　　同时，纷纷散开的三个巨汉天马骑士一起动了。
　　巨汉骑士横向夸张地展开，像是要包夹库尔奈莉亚一样下降。
　　接着，少女骑士仅仅一人直线冲向库尔奈莉亚。
　　「退下去。安娜」
　　轻轻地把安娜往后一推，库尔奈莉亚把《双断刃》如翅膀一样展开，对着逼近的四名天马骑士。
　　「那我就来了诶！！」
　　少女骑士喊到，同时，巨汉骑士们瞄准库尔奈莉亚，从三个方向抛来了绳索。
　　带有铁钩的麻绳被库尔奈莉亚弯下身体，跳起，艰辛地避开了。
　　这时，少女骑士从几乎是正上方的地方跳下来袭击。
　　「呀吼噢噢噢噢！！」
　　发出了如同响铃般并且娇滴滴的声音的少女露出了洁白的牙齿。
　　在天真烂漫且文雅的脸庞里有一种野兽般的狰狞。
　　面对在掉下来的同时打算挥下武器的少女，库尔奈莉亚打算用她的剑来接下，调整好姿势，把力量集中到握着《双断刃》的手上。
　　用左刃来挡住攻击，用右刃来砍断他。
　　《神锤》的刚力的话足够让它成为可能。
　　「不对，这是！？」
　　在打算实行的时候，库尔奈莉亚打消了那个念头，瞬间变换行动，夸张地往旁边跳。
　　库尔奈莉亚的眼睛看向被拉开了距离的少女骑士的武器。
　　那把武器不是枪也不是剑。
　　而是一把黑漆漆的巨大铁战锤。
　　仅仅是那块庸俗的钢铁块的打击部位就有库尔奈莉亚的头那么大了。
　　那可不是普通人类的臂力能拿得动的东西。
　　吹得夸张飘起来的库尔奈莉亚的金发被那铁块摇晃着滑过了。
　　在与地面激烈碰撞前的瞬间，急剧上升的少女骑士的武器以那股势头撞到了前进道路上的大树上，树木折断成了碎片。
　　在飞起来的天马背上，少女骑士扛着巨大的战锤。
　　「切。打偏了诶」
　　没有一根刺单纯是用来打的巨大铁块被她单手轻松地抡了起来。
　　「刚才如果接下了话，就算是《双断刃》也会断掉的哪」
　　「能避开大姐的第一击还真有两下子诶！」
　　少女高兴地笑到，巨汉的天马骑士附和着她，拍手称好。
　　「那种力量……。好死不死偏偏是跟我同样的《神锤》恩宠吗」
　　库尔奈莉亚仰视着逃到上空的敌人紧绷着嘴唇。
　　「授予了《神锤》恩宠的天马骑士……。这样的说的话，只有一人哪」
　　库尔奈莉亚把剑指向扛着战锤的少女。
　　「塞雷斯塔王国第二王女妙妙·拉斯派优！又名《灭龙姬君》！显示王家的力量给诸侯，率领独立的天马队，单独击破祸龙的天马骑士。没错吧？」
　　听到库尔奈莉亚说的话，被叫做妙妙的少女骑士一面抱着身体一面发抖。
　　「被《狮子之牙》的库尔奈莉亚记住了名字什么的，是多么的荣幸丫！不过」
　　妙妙摇起头来。
　　「妙妙·拉斯派优在嘉路达的这种事实。这种东西，无论在哪里都不存在的—。因为，如果我是真正的妙妙·拉斯派优的话，那才让人无法承认吧？」
　　「接着，只要把看见的人都打倒的话，连证据就会消失掉。你以为会有这么巧的事吗？」
　　「嘿嘿。库尔奈莉亚头脑真好呢」
　　很高兴地说到后，妙妙再次露出牙齿笑了。
　　「可是……」
　　在毫不放松地架起剑的同时，库尔奈莉亚思考着。
　　为什么塞雷斯塔王国的第二王女会用那种奇怪的腔调来说话的呢？
　　就库尔奈莉亚所了解，塞雷斯塔的语言自身事实上没有什么奇怪的。
　　虽然考虑到是不是有什么可怜的人冒充公主之名了吗，但也不认为会有其他授予了《神锤》恩宠的天马骑士。
　　授予《神锤》恩宠的人是那种满地都是的人的话就头疼了。
　　本来，在战斗的途中就不会从容地去注意腔调的。
　　「那个，为什么那么……我想想，那独特的口吻是怎么回事？」
　　也许是无法忍耐了，安娜微微举起手来询问到。
　　「向她打听吗……。虽然我理解你想要问她」
　　虽然库尔奈莉亚想扶住额头的，但因为不能把剑放下所以还是放弃了。
　　「啊啊。是这个腔调吧。这是模仿我那些粗暴的骑士部下的腔调啦。因为重视实力，所以我自己把它凑到身上来呢。对吧？」
　　「哦~~！正是那样，大姐！」
　　「啊，是那样吗。这么细心地回答我，非常感谢」
　　「不会不会。嘛，我不是什么妙妙·拉斯派优哦，绝对不是」
　　那样说到，她又用手向部下们发出了信号。
　　「先不管了……。和《狮子之牙》来一战之类的，想做的都做过了，想跟你稍微交涉交涉诶」
　　「你说交涉？事到如今才来讲」
　　「事情很简单。我的目标是那个红发的女孩。把那个叫安娜的女孩交出来的话，就不会用些野蛮的手段了」
　　「是我吗！？为什么塞雷斯塔的人目标会是我啊？」
　　「哎呀。我可和塞雷斯塔王国没有任何关系诶」
　　「请告诉我！是我和塞雷斯塔有什么关系吗？对我」
　　库尔奈莉亚用手制止了安娜说下去。
　　「库尔奈莉亚小姐！为什么！」
　　「妙妙。我代替她回答你。安娜会交到中央教会去」
　　「库尔奈莉亚小姐！？」
　　「真是很好的回答呢！就希望你这么回答诶！谈判破裂，呀吼噢噢噢噢！！」
　　妙妙的天马再次夸张地拍打翅膀。
　　「撒！第二次要来了诶！天马杀法！！红杀阵！！」
　　这次包括了妙妙，四名的天马骑士都往四面散开了。
　　同时往库尔奈莉亚扔了什么过去。
　　原来是个点着的小球。
　　「……！？安娜！不要动！」
　　「诶！？」
　　瞬间库尔奈莉亚跑向了安娜把她抱住。
　　紧接着，被天马骑士扔来的球掉到地面上，一下子燃了起来，弥漫起红色的烟雾。
　　库尔奈莉亚看到后便猜测到那大概是带刺激性的烟幕。
　　「安娜！闭上眼，不要呼吸！」
　　尽管如此喊到，但她已经被红烟包围住了。
　　「这个时候就吃我一击啊！」
　　瞄准在烟雾中行动的库尔奈莉亚的影子，妙妙降了下来。
　　纤细的手臂把铁锤高高举起。
　　可是，有一个人跟急速下降的她正好相反，向着空中跳去。
　　那就是抱着安娜，踩着树木跳起来的库尔奈莉亚。
　　在吓到睁大眼睛的妙妙的头上，由两把剑组合而成的一把大剑《断龙刃》，已经被库尔奈莉亚举了起来。
　　「砍断她！！《断龙刃》！！」
　　沉重的一击正要打向妙妙的后背。
　　「呀啊！？」
　　相对的，妙妙把举起来的战锤强行挥向了后方。
　　《断龙刃》厚重的刀刃与铁块撞到一起，冒着火花相互弹开了。
　　「挡下了吗」
　　尽管库尔奈莉亚抱住安娜，但她还是踩着树枝，落到烟幕的范围之外。
　　虽然妙妙再次因库尔奈莉亚的一击而和天马一起急速地下降，但还是再次飞上了上空。
　　「真是漂亮啊！不愧是《狮子之牙》。差点就死掉了诶」
　　脸上冒出了汗水，尽管脸上都失去血色了，但妙妙的嘴角还是保持笑容。
　　相对照的，库尔奈莉亚是一点笑容都没有，把抱着的安娜放下来，将《断龙刃》恢复成双剑。
　　「库尔奈莉亚小姐。谢谢你救了我」
　　「救了你？」
　　库尔奈莉亚皱起眉头。
　　「我才不是想要救你才……」
　　说到这里，库尔奈莉亚突然注意到太阳被遮住了。
　　仰向天空的不仅仅只是库尔奈莉亚，在上空的妙妙也是一样。
　　就像遮住从云隙里射下来的阳光一样，在妙妙他们天马骑士滞空的地方还要上的上空，有一个带着光的巨大影子。
　　有着类似鸟的外形的它，毫无疑问就是《天翼王》威奈利。
　　「哈哈哈哈！找到你了，库尔奈莉亚！是菲尔哥哥！菲尔哥哥哦！」
　　被威奈利的脚抓住的菲尔非常高兴地挥着手。
　　「哦呀，那边的妇人和绅士是天马骑士……？」
　　「啊啊！真是遗憾！这场战斗给你了！」
　　妙妙对眼下的库尔奈莉亚挥了挥手。
　　「菲尔兄长大人！帮我抓住那些天马骑士！」
　　「才不会让你抓到诶！天马杀法！低空飞行能飞多低就飞多低在隐藏的同时散开，脱离！在老地方回合！收尾的时候漂亮点！」
　　「具体过头了吧！」
　　库尔奈莉亚不禁叫到，在威奈利打算行动的时候，四名的天马骑士已经飞进了森林里，消失了踪影。
　　「啊—。不好意思。库尔奈莉亚。就算是威奈利也追不上的」
　　「没有。帮大忙了」
　　仰视了下降着的威奈利，库尔奈莉亚呼了口气。
　　「为什么……」
　　安娜小声喃喃到。
　　她盯着妙妙她们离去的方向。
　　注视着她的背影，库尔奈莉亚默不作声。
　　瞬间思考了什么之后她开口了。
　　「安娜。你想知道的事，我知道」
　　「诶？」
　　「我说给你听」
　　在威奈利的影子之下，库尔奈莉亚走向安娜。
　　「可是……。我跟优利欧斯先生……」
　　安娜想要拒绝走来的库尔奈莉亚而打算把她推回去。
　　可是，她的手却使不出力。
　　拒绝的话没有从嘴里说出。
　　安娜注意到了，想要了解自己是什么人的心情已经超过了所有的东西了。
　　   ◆   ◆   ◆
　　微弱的发热疼痛布满了全身。
　　「呜……」
　　想到这微微呻吟的自己的声音如同是别人的一样的同时，优利欧斯恢复了意识。
　　「……好痛。出乎意料」
　　由于身体的疼痛慢慢地意识清醒了。
　　不过也因此优利欧斯产生了强烈的无力感。
　　手脚使不出力气，连只是动一下手指都懒得动。
　　注意到暴雨正敲打着自己的身体。
　　落下的雨水夺走体温，理解到了就是这个搞到激烈消耗的。
　　拜此所赐身体连里面都冷起来了，冷得他微微地颤抖。
　　好不容易吐出了口气，但那已经是全力了。
　　连起来的办不到，保持匍匐在积了泥水的地面上，回忆起发生在自己身上的事。
　　「……太乱来了」
　　优利欧斯为了救库尔奈莉亚，把她踢飞到了有从悬崖伸出树枝呀，长得高的树木呀这类能缓减冲击的东西的方向。
　　不过，自己也没有打算牺牲。
　　虽然想着是赌一把，优利欧斯在落下的同时，让被萨图尔罗束缚住的马尔特的脚灵巧的动起来，把和巨体一起落下了的一块岩石踢飞了。
　　因为《天衣》的关系，按优利欧斯的意思而以动作的形式完美再现的马尔特的一击，和他瞄准的一样，岩石撞到了他自己身上。
　　通过马尔特的视野看着自己，用岩石来撞那时的自己，真是莫名其妙的行动啊，优利欧斯事到如今才开始想到。
　　不过，下落的优利欧斯把飞来的岩石当作踏板把它踢飞来强制改变自己掉落的方向。
　　冲进生长繁茂的树木中的优利欧斯被树木的枝干勾住，强行降低了掉落的速度。
　　「真亏能活下来啊。我……」
　　脸浸到了泥水当中，但是优利欧斯苦笑到。
　　不过，当然，并不是说没事了。
　　被马尔特踢飞而来的岩石撞到的脚感觉到强烈的疼痛。
　　战斗用的厚皮革手套破掉了，连皮肤都裂开了。
　　为了减速了乱来的肩膀和手臂的关节处剧烈的疼痛，除这以外的地方也全是撞伤，割伤和擦伤。
　　虽然在撞到地面的时候拼命受身，但能清楚感觉到某处的骨头发出了讨厌的声音。
　　从破掉的衣服上，看见了包括原本就有的无数伤痕刻着令人心痛的伤的皮肤。
　　「库尔奈莉亚呢？现在被袭击的话就没办法了……」
　　趴在地上以视线环视，但也没有发现她的身影。
　　马尔特的身影也不在视线的范围内。
　　「暂且得先去找马尔特啊」
　　优利欧斯让与自己连结着的御使——马尔特意识同步，打算查找他的位置和状况。
　　这时，一个记忆在优利欧斯的脑海里苏醒了。
　　难看地贴着地面，拼命感应与自己连结着的马尔特的身姿，如同昨天的事一般苏醒了。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　优利欧斯吼叫到。
　　那个叫声悲怆到令人感觉喉咙不会撕裂吗。
　　「玛尔雷奈！！玛尔雷奈！！」
　　优利欧斯反复喊叫《红圣女》的名字。
　　但是，他能办到的只有喊叫而已。
　　优利欧斯被按倒在地上。
　　他受了伤的身体，手臂被控制住完全被押到在地上动弹不得。
　　「停下来，优利欧斯。已经够了，放弃吧」
　　转到优利欧斯的上面，把他压制住的男人说到。
　　长长的金发弄乱的同时，把优利欧斯的手臂极力压制住的是穿着白色圣衣有着修长身躯的男人，就是《狮子之牙》的一员，菲尔狄兰德·德利修。
　　「分出胜负了。放弃吧。拜托了！」
　　还飘荡着某种天真气氛的端正的脸悲痛得扭曲起来，菲尔向着被压制在地面上的优利欧斯诉说到。
　　「不要！我还没……还没有输！走开啊，菲尔哥哥！！走开啊！！放开我啊！！玛尔雷奈！！」
　　仅仅是稍微扭动起身体，优利欧斯就会感觉到身体各个地方激烈地疼痛。
　　他已经满身疮痍了。
　　
　　[[IMG,0f2238b49b250d7652013949cf11a56e,800,1177,89917]]
　　衣服这里那里都被砍开，肩头还插着一根断掉的箭。
　　脸肿了起来，血从额头上流下来，挡住了右眼。
　　尽管如此，优利欧斯也没有停止抵抗。
　　「马尔特！马尔特！！还没结束！把力量借给我！动啊！！动啊，《焰铠王》！！」
　　想要让与自己连结在一起的御使——马尔特动起来。
　　可是，马尔特也跟优利欧斯一样趴到了地面。
　　失去了重铠装，露出了作为御使身体的铠甲的马尔特被有着同样巨大身体的铁骑士们压制着。
　　七星御使可以被称为最强的，以膂力著称的钢铁之铠，不仅手脚被巨大的箭矢扎在了地上，还被三只的御使压进了大地，动作被完全地封住。（D：三打一啊我擦。。。。。。）
　　「可恶！可恶！！玛尔雷奈！！回答我，玛尔雷奈！！」
　　优利欧斯连擦去溢出的泪水都办不到。
　　在被铺上石阶的广场正中央燃起的火焰，映入了优利欧斯已经歪曲的视野。
　　在堆积起来的木柴上方，红发少女被火焰所包围。
　　烧着简陋的白衣攀登而上火焰吞噬了鲜艳的红发，烧焦，消散。
　　《红圣女》玛尔雷奈被烧着了。
　　优利欧斯清楚嗅到烧人的恶心气味。
　　「不要！别死啊……别给我杀她啊！别杀啊！！玛尔雷奈！我求你了，活下去……！给我活下去！！玛尔雷奈！！」
　　优利欧斯吼叫到。
　　那声音几乎是嘶哑的。
　　在火焰中的玛尔雷奈对那样的优利欧斯清楚地摇了头。
　　被火焰烧到的嘴唇微微动起来。
　　因痛苦而扭曲的脸上，他作出了笑容。
　　那是一张强行做出的走形的笑脸。
　　「我的愿望。拜托你了」
　　优利欧斯清楚听到了玛尔雷奈的声音。
　　「不可以死哦。要活下去啊，优利欧斯」
　　瞬间，在作出笑脸之后，玛尔雷奈的声音变成了痛苦的惨叫。
　　也许是为了不让优利欧斯看到她痛苦的表情，她一边低着脸一边折腾着。
　　优利欧斯发出了已经不成声的声音。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　「……愿望，吗」
　　保持被雨水打着的优利欧斯向着像发麻一样不能动的手脚拼命使力，咬紧牙齿，忍耐着全身的疼痛，拉起自己的身体。
　　「兑现了哦。那个约定……。玛尔雷奈」
　　虽然还摇摇晃晃的，但优利欧斯站了起来，走在了雨中。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　这是在《红圣女》被处刑稍前的事。
　　优利欧斯和玛尔雷奈在黑夜当中。
　　天空上没有云，月亮和星星的光照亮了原野。
　　「为什么要做投降这种事啊！？我还能战斗！我和《焰铠王》不管对手是谁都不会输的！所以……！」
　　几乎都快把她揪起来了，优利欧斯的声音变得粗暴。
　　对着那样的他，玛尔雷奈做出了如同把自己的身体托付给他一样的行动。
　　然后，她就那样用自己的嘴唇重叠到了优利欧斯的嘴唇上。
　　「……嗯~」
　　「……~！？」
　　突如其来的事把优利欧斯的声音堵住了，连抵抗都办不到，静止了。
　　片刻之后，优利欧斯睁大的眼睛，像是接受了玛尔雷奈的接吻一样，静静地闭上了眼睛。
　　
　　[[IMG,865fa037a3a6cdbf71aff0536519c02d,800,1158,86277]]
　　玛尔雷奈把手臂环绕到优利欧斯的背后，接着他也用正在发抖的手抱紧了玛尔雷奈。
　　在星光之下，相互的舌头缠绕在一起，响起了微微的水声。
　　经过了长长的拥抱，两人离开了对方的身体。
　　「……那，那个」
　　想要发言的优利欧斯的嘴唇被玛尔雷奈再次用自己的嘴唇堵住了。
　　「不要说出来。优利欧斯」
　　眼睛好像热得湿润，羞红了脸的玛尔雷奈仰视着他说到。
　　优利欧斯无语地站着。
　　「希望你能听听，我的愿望」
　　她边从优利欧斯那里稍微离开边说到。
　　虽然优利欧斯想要说什么，但结果，出来的不是话语，只是变成了吐息。
　　「我呢，有一个在小时候就分开的妹妹」
　　「诶？」
　　「小时候，家里被袭击了呢。那个时候失去了双亲的我和妹妹分别被不同的人给领养了。我被带到了魔女的村庄，而妹妹是普通的家里呢」
　　「那，从前就失散了……」
　　「对。不过呢。我想那时还小的妹妹大概是不会记得起我的事的。而我的存在我想那孩子的养父母也没有跟她说的」
　　那么说到而苦笑了的玛尔雷奈的表情，稍微闪过了寂寞的影子。
　　「不过呢。对我来说，她是我唯一一个的亲人。是我最重要的妹妹。想过总有一天要去见她」
　　「那么就更加！」
　　对着叫到的优利欧斯玛尔雷奈摇着头。
　　「办不到啊」
　　「玛尔雷奈！！」
　　「所以才拜托优利欧斯啊。在我离开了之后，希望你能照看那孩子……照看安娜」
　　「安娜。那就是你妹妹的名字吗」
　　「是啊」地说道，玛尔雷奈点了点头。
　　「呐，跟我约定。优利欧斯」
　　她抓住优利欧斯的手。
　　「安娜交给优利欧斯来照料。这就是我最后的愿望」
　　   ◆   ◆   ◆   
　　「你是《红圣女》玛尔雷奈的妹妹」
　　库尔奈莉亚说出来了。
　　那句话被安娜一直站着半发呆地听着。
　　她说的不是谎话也好，到底在说什么也好，虽然是理解了，但安娜还是无法接受她所说的，什么都办不到的只是嘴唇在发抖。
　　「在玛尔雷奈即将被捕之前，拜托了优利欧斯。在自己死后，照看身为妹妹的你。那就是在失去了玛尔雷奈之后，爱慕着大概是失去了目的的优利欧斯的那个女人所留下来的使命。玛尔雷奈希望让优利欧斯去找你，照看你来让他继续活下去」
　　「我……原来是优利欧斯先生的目的」
　　并不是要对什么人说，安娜说出来了。
　　对于自己说出来的话，她无法感到真实感。
　　「没错。也许你淡淡地能察觉到，优利欧斯会在哈根，不能说是偶然」
　　库尔奈莉亚不改面容地淡漠地告诉她。
　　琥珀色的眼瞳里充满了冷淡的光芒。
　　「而且，优利欧斯赌上性命来守护着的，并不是你」
　　「并不是，我……」
　　感情从安娜的声音里消失了。
　　「没错。优利欧斯守护着的东西。是优利欧斯……跟曾经爱过的女人——玛尔雷奈定下的约定」
　　说完，库尔奈莉亚走向了在远处待机的菲尔的方向。
　　安娜什么也说不出，什么也做不出，甚至瞬间连呼吸都忘记了。
　　她的身体摇摇晃晃地依靠到旁边的树干上。
　　嘴唇是在嘀咕着优利欧斯的名字，但却发不出声来。
　　安娜感觉到了自己的心中有什么崩塌了一样。
　　可是，那到底是什么她并不清楚。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　拖着带伤沉重的身体，优利欧斯终于从森林里面走到开阔的地方来了。
　　过度消耗的身体非常沉重，停下脚步来喘气。
　　虽然想调整乱掉的呼吸，但感觉不管吸多少气都感觉空气不够。
　　「……只有雨水是给我停住了吗」
　　甩开从头发上正要下落的水滴，优利欧斯看上了天空。
　　覆盖在头顶上的黑云裂开了，阳光从那间隙里投射了下来。
　　温暖而耀眼的阳光让优利欧斯不禁眯起眼。
　　忽然他的表情僵住了。
　　因疲劳和伤而松弛了的身体瞬间紧张起来，毫不疏忽地移动着视线。
　　尽管身体感觉到疼痛，但也没让疼痛表现出一点在脸上，优利欧斯注视着广场的对面，森林的深处。
　　从那里传来了人的脚步声。
　　推开草木，出现了一个男人的身影。
　　是个跟优利欧斯比起来有着强壮的肉体，长着黑色胡须的壮年男人。
　　尽管是有武装，但也没有拿大把的武器，连防具也只有用连环甲保护身体的重要部位的程度而已。
　　花俏的羽毛显得格外显眼。
　　「……瓦尔塔」
　　优利欧斯道出了男人的名字。
　　「呀。好久不见啦。优利欧斯」
　　瓦尔塔扬起嘴角。
　　在他结识的胸口上狮子圣印在闪闪发光。
　　「确实是很久不见了呢。虽然表情不是特别想见就是了」
　　虽然是轻松说到，但优利欧斯不解紧张。
　　在对面的瓦尔塔的身体也感觉不到有用力。
　　「是吗？我认为是想见的啊」
　　「完全不觉得高兴呢」
　　说着，优利欧斯向着瓦尔塔前进。
　　「什么啊。优利欧斯。是打算跟我来吗？有点太性急了吧」
　　「我也没有什么空闲，请忍耐一下。……话说，瓦尔塔。最近，腰的情况怎么样？」
　　「呼呼。你肯定以为那是我的弱点吧？确实，你在万海姆跟库尔奈莉亚战斗的时候，我是因为腰痛而躺着啦」
　　「果然」
　　「不过，现在全好了。是让你见识我真正的力量的时候了。就是这么回事」
　　轻轻露出无畏的笑容，瓦尔塔仍旧不拿武器，对着正在靠近的优利欧斯摆出了架势。
　　「优利欧斯。我教的不仅只是讲座。你能赢吗？身为老师的男人」
　　「很遗憾，我的师傅是《龙之魔女》，就算是《法之要塞》的时候，第一的老师也是库尔奈莉亚。我才不认识这种可疑的大叔」
　　优利欧斯用鼻尖笑到。
　　就这样两人的距离在慢慢缩短。
　　力量从互相的身体中消失了。
　　与此相反的他们之间的气氛紧张起来了。
　　「不好意思，给我让开」
　　「真是的。行啊。来就是了，优利欧斯」
　　瓦尔塔平静地做出动作。
　　「让你见识我的《圣堂战技》……！？」
　　接着，突然间崩塌了。
　　瓦尔塔伸出双手，趴在地上，强壮的肉体被弄得沙沙发抖。
　　咬着牙齿，翻起眼，露出了痛苦表情的喘着气。
　　急汗从额头上渗出。
　　「嘿~，嘿~，哈~！哦，噢噢噢噢~！！噜，咕……！等等。给我等等，优利欧斯。等等」
　　「……不是演技吧」
　　「只要和腰痛有关的我是绝对不会说谎的。这是在这个世界上，同样被腰痛折磨的人们一定能理解我的。咕~呜！」
　　「我没腰痛所以不知道啊」
　　优利欧斯停下了脚步。
　　「就算现在没有腰痛，总有一天会来的。岁月，长年的负担会对你的腰……不对，所以说，等等！给我等等，优利欧斯！现在，那个，腰……！等等」
　　「为什么要从事这种工作啊。那是个失败啊。而且，我知道你强打破爆的所以就这样让我来打倒吧」
　　「这，这个死外道！！」
　　「这个，我想应该不是我的错吧」
　　说着，优利欧斯为了给瓦尔塔最后一击而靠近他。
　　同时，从他在森林里走的时候起就没有切断跟马尔特五感的联系。
　　马尔特的视野黑暗，什么都看不见。
　　跟萨图尔罗一起踩塌了山而掉下去了的马尔特被埋到了沙土当中。
　　为了逃脱而注意确认更深的状况，慢慢地把沙啊石啊之类的推开的马尔特，被优利欧斯加快了他的速度。
　　敌人不限于眼前的瓦尔塔。
　　所以，起码要得有战斗力。
　　想着一旦有什么发生就用《焰铠》一口气逃出去，优利欧斯站到了瓦尔塔前面。
　　「优利欧斯。我说你。已经试过用被卷进崩塌的马尔特逃脱了吧。真够万全啊」
　　优利欧斯的心好像被读透了一样，瓦尔塔想笑。
　　但是，却被腰痛弄得「唔，唔咕呼」的呻吟。
　　「我看你快要在这里倒下了啊」
　　优利欧斯提起了脚。
　　「中央教会为什么会盯上安娜。你知道吗？优利欧斯」
　　瓦尔塔突然放出的话语让优利欧斯一瞬间停止了动作。
　　「……想拖延时间吧」
　　「你那样理解也无所谓。不过，如果我说我知道你想要了解的事呢？」
　　「就这样狠狠踩到你的腰上，在你痛得昏过去的时候，踩着你的腰，要是敢吐泡沫的话，就泼水让你起来，边把脚摆到腰上边礼貌地问你。『那么，知道些什么？瓦尔塔。你是怎么了？流了那么多汗』」
　　「这个！？腐烂的死外道！那比拷问更过分啊喂！」
　　「就是那么想才会那么说的啊。而且我是言出必行的男人」
　　「中央教会要把《红圣女》玛尔雷奈的妹妹——安娜处刑的话就先不说了，想把她拿到手里又是为什么？你知道吗？呐，知道吗？不知道吧？想听吧！？」
　　瓦尔塔嘴快地说出来了。
　　「那语速……也拼命过头了吧。不过果然是知道那件事……安娜小姐和玛尔雷奈的关系啊」
　　说着，优利欧斯注意到了自己的动作停止了。
　　重新振作起来，为了给瓦尔塔的腰致命一击，向脚部重新注入力量。
　　「要是你无法说出那个答案的话，那是因为《龙之魔女》有一个事实没有跟你说」
　　瓦尔塔仍旧嘴快地说到。
　　「你是在乞求饶命吧。焦急到从自己嘴里说出来……」
　　「你怎么理解我都无所谓。但是，只是腰的话就饶了我吧。我求你了」
　　保持着把脚提起，优利欧斯没有动。
　　「想要拖延时间也是没有用的哦」
　　虽然这么说，优利欧斯被困在胸中激烈的疑念里。
　　实际上，优利欧斯对瓦尔塔所说的一直抱有疑问。
　　安娜是《红圣女》玛尔雷奈的妹妹。
　　憎恨发起了祸龙战争的玛尔雷奈的妹妹的人，想要再次把她以魔女的身份来杀掉的人的话，多少还是有的吧。
　　可是，不仅是本应要消灭魔女的中央教会想要把她收入囊中，连塞雷斯塔王国都盯上了她的身体。
　　「你没有察觉到吗？《龙之魔女》隐瞒着什么。这种迹象」
　　优利欧斯没有回答。
　　从来没有想过莎罗苺隐瞒着什么。
　　认为那样稀里糊涂的她是藏不住事的。
　　「真不好意思。我的师傅最不擅长那种活了」
　　「真的是那样吗？你知道《龙之魔女》的全部？」
　　「虚报年龄到哪种程度是真的，这方面我就不知道呢」
　　「做个假设。以前的你的话是没办法忍耐的。那样的秘密被那个魔女隐藏起来这样的事就没有想过？」
　　「那种事有才……」
　　「那个时候还是秘密。《龙之魔女》总有一天会打算告诉你的。可是，在没有跟你说的那段时间里几乎都让机会逃掉了，拖拖拉拉地保持着沉默。那种事……啊—，不对，《龙之魔女》好像是是伟大的魔女来着。那样的话，不可能吗……」
　　「中途增加真实感让我很困扰啊」
　　优利欧斯像是要把瓦尔塔的话甩去一样摇了摇头。
　　「可是，到此为止了。那，瓦尔塔」
　　「到此为止吗。不过，那好像是我的台词呢」
　　听到瓦尔塔的话，优利欧斯以视线环视四周。
　　从他的喉咙里漏出微微的呼吸。
　　在因腰痛而趴倒的瓦尔塔的后方，产生了许多的动静。
　　优利欧斯被包围了。
　　「虽然我力量也很强，但最得意的还是说话啊。我可是圣职者啊」
　　「原来如此」
　　一边咋舌，优利欧斯一边狠狠地踩烂了瓦尔塔的腰。
　　「咕哦噢噢噢噢！？哦吼噢噢噢噢！？」
　　发出了奇怪的声音，吐出了泡沫。
　　但是，优利欧斯不能放松。
　　从树木的阴影下出现了敌人的身影。
　　「几乎听不到脚步声呢」
　　也不至于像说的那样，只是比喻隐秘行动的熟练程度高而已。
　　不得不承认在意起了瓦尔塔说的话，但潜伏在森林里的敌人巧妙地隐藏起气息也是事实。
　　优利欧斯察觉到了敌人有相当多的数目。要是弄个不好还配置了一百个人以上把这个地方都包围了。
　　只能赌在一点突破上了吗，优利欧斯来回思考着。
　　可是，看到的藏在树阴里的他们的武器是异常的。
　　也许是为了消除声音的，穿的铠甲极为轻薄，只是用皮革做的铠甲来保护身体的要害而已。
　　手里拿着的净是些以小型弓为首的远程武器。
　　当中还参杂了提着大型弩弓的人。
　　那种尺寸并不是对人用的武器。
　　是与参加战争用的装备不同的异样武装。
　　勉强来说，在目标注意到之前，连靠近都不用，有时甚至用上以人类为对手时不用的那种武器，把敌人一口气解决的武装。优利欧斯这样思考着。
　　大概，他们是为了跟魔女和祸龙对抗的部队。
　　优利欧斯知道那是和自己曾经所属的《法之狮子》不同，另外的一个部队。
　　「嘉路达帝国的对魔女战团。《沉默之槌》吗」
　　那是在祸龙战争的后期参考《法之狮子》的战斗方法，还有，与魔女战斗不断得出的战斗经验而被组建成的部队。
　　优利欧斯听说，那基本上是皇帝亲卫队所属的部队。
　　如果他们是跟皇帝亲卫队一起行动的话，在这里也并不奇怪。
　　瓦尔塔的腰被用力踩踏，太过痛苦以至于取回了意识，又再次痛得要晕过去而使他发出痛苦的声音，但是优利欧斯都不知所措了。
　　突破敌人的中间但对手不好。
　　《圣堂战技·天门》虽然有回避箭矢的技能，但是在被包围的状态下被集中攻击的话，说真的一会儿也坚持不了。
　　《沉默之锤》的士兵们熟练度很高，跟那些在哈根集中起来的流氓做对手的时候相比，完全是不同的。
　　再加上，优利欧斯自身因伤痛和疲劳而消耗过度了。
　　正面应战的话连逃都逃不掉。
　　「……不对，马尔特的话」
　　远离自己的御使的手臂产生了从沙土中拔出来的手感。
　　如果能拖延一下时间的话状况就会改变的。
　　「很好。把瓦尔塔当盾牌用吧」
　　「住，住手……。现在，不可以动我」
　　「我也不想做这种事」
　　一边用严肃的表情说着，优利欧斯一边打算把仍旧倒下的瓦尔塔当盾牌来移动他。
　　但是，这时，从天空而来的巨大影子映入了他的眼里。
　　那就是拍打着光之翼正在下降的《天翼王》威奈利。
　　「可恶。……不过」
　　想要迅速把瓦尔塔当人质的优利欧斯的动作停住了。
　　他睁大了双眼。
　　「安娜小姐！」
　　优利欧斯叫到。
　　威奈利的脚抓着两名的少女。
　　一个是被风吹乱了头发的库尔奈莉亚。
　　接着另外一个当然就是安娜了。
　　仰望着威奈利的优利欧斯和安娜的视线相交了。
　　虽然安娜想要向优利欧斯叫嚣些什么但还是闭上了嘴。
　　然后安娜背过脸。
　　安娜是发生什么事了。
　　优利欧斯不知为何感觉是库尔奈莉亚跟她说了什么。
　　