　　第四章 龙之魔女，焰之王
　　「敌人来了」
　　被希露迪她们牵着手走路的莎罗苺突然间说道。
　　「诶？什么敌人？」
　　「大概是优利欧斯所说的嘉路达的部队。靠的相当近了。注意到已经迟了。对不起」
　　那么说到，莎罗苺放开了两人的手。
　　因魔术而扩散出去的意识已经在往回收了。
　　只是，为了查知敌人的动向，而仍旧向周围的森林里展开。
　　「差一点就能救到优利欧斯和安娜她们的了……」
　　「优利欧斯桑怎么了？安娜也没事吗？」
　　「嗯。至少现在还没有事」
　　莎罗苺回应了担心似的窥视自己的脸的姐妹。
　　虽然担心被放到敌人中心的安娜，但又无法无视掉正在靠近中心的自己和《茨之城》的敌人。
　　「那么，莎罗苺桑。要怎么办啊。敌人数量非常多吗？」
　　「嗯。有上百吧」
　　「怎么会……。怎，怎么办！姐姐！这样的话，咱们」
　　「那个……逃进《茨之城》怎么样？莎罗苺桑说过那里因为有三重的结界，所以没问题的」
　　希露迪战战赫赫地提议到。
　　可是，莎罗苺摇头了。
　　「不行的。至少，以那个人数为对手的话《不可视结界》是发挥不出效果的。优利欧斯说得没错，他们会相互间补足认识的误差的」
　　「可是，在《茨之城》里面有许多比咱们这种半桶水强多的魔女吧？让他们帮忙，或者是一起战斗的话……」
　　「办不到」
　　莎罗苺斩钉截铁地说道。
　　「为什么啊！？」
　　「的确，如果求救的话，大概会借力量给我们的吧。可是，那样一来，就会出现伤者。以那种数量的人为对手，还会有人送命的吧」
　　「那个，因为战斗就是这样的吧！？危险的不仅是咱们，《茨之城》也是一样诶」
　　艾琺以包含怒气的声音说道。
　　虽然希露迪什么也没说，但感觉她也对莎罗苺的话感到了焦躁，看她的表情就能明白。
　　「也是哪。你们说的是正确的」
　　那么说到，莎罗苺停了下来，折回原来来的道路6。
　　「莎罗苺桑？不是想要向你发脾气啦。别闹别扭了啦。要点心的给你就是了，别给我生气了啦」
　　艾琺哗啦哗啦地翻出了用蜂蜜煮过的核桃。
　　「我才没有闹别扭！我是比你们年上的哦！」
　　竖起肩膀，莎罗苺鼓起脸。
　　但还是抢过核桃吃掉了。
　　「这里由我来挡住」
　　莎罗苺一边嘎吱嘎吱嚼着核桃，一边看向敌人应该回来的森林方向。
　　「你，你说什么啊！？」
　　「你们向着《茨之城》，快点传达」
　　「一个人是不可能的吧，不管怎么说！你不是说了有一百人左右吗」
　　「莎罗苺桑。不要乱来」
　　姐妹都在阻止她，但莎罗苺会有回应。
　　「敌人要是到达《茨之城》的话，会造成巨大的损失。要是会变成那样的话，我就在这里战斗」
　　「为什么要做那种事啊！？」
　　莎罗苺将自己的小手重叠到艾琺抓住她肩膀的手上。
　　并且，像是想说让她放心一样抚摸着。
　　转过头的莎罗苺以绿色眼睛注视着艾琺。
　　在宝石般通透的眼睛里充满了一反常态安慰且温柔的光辉。
　　「我不想看到有任何人受伤。仅此而已」
　　莎罗苺悄悄地放开了艾琺放松的手。
　　「你们两个也是一样，我也不想让你们受伤。所以，能先走吗？」
　　莎罗苺的嘴唇形成了一个微笑。
　　「什么。我是《龙之魔女》。将祸龙战争打到最后的我不可能败给那种程度的对手吧。相信我」
　　「……莎罗苺桑。姐姐，咱」
　　在艾琺说出那句话之前，希露迪就点头了。
　　「嗯。留下了。艾琺」
　　「姐姐！果然知道要说什么诶！」
　　「把莎罗苺桑抛下什么，不可以的呢」
　　那么说到，希露迪握着艾琺的手。
　　「希露迪……。我不想让你们去战斗。伤都还没治好。敌人是特意想攻打《茨之城》的。我看对魔女的战斗方法和心得都想好了吧」
　　「但是，我们想留下来」
　　「咱也是。莎罗苺桑」
　　姐妹俩下定决心说到。
　　莎罗苺迷惘着她们的心大概是不会的了吧。
　　接着，微微吐了口气。
　　「好吧。你们的心意我很高兴」
　　「很好！就是说让咱们也一起战斗哪！」
　　「不，你们待着就行，在后面看着」
　　「为什么……！？」
　　艾琺想要说出来的话被莎罗苺用手制止了。
　　「那种程度，我一个人就足够了」
　　整理着外套，莎罗苺说到。
　　「我是《龙之魔女》。绝对死不了的，也不会输。小毛孩就藏起来，看着我的魔术学习学习哪」
　　艾琺她们把想说的话吞回去了。
　　两人像是被莎罗苺营造出来的跟平时不同的气氛给压倒一样往后退了。
　　姐妹俩按照莎罗苺说的藏到树阴下。
　　莎罗苺斜眼看了看她们，用树木和祖灵向着在周围张开的结界传达意识。
　　敌人稳健且快速地接近了。
　　几乎听不到金属摩擦的声音。
　　近百名的士兵压制住脚步声前进着。
　　「……这个阵形。看来熟悉《不可视结界》的情况哪」
　　士兵们没用按正规的阵形来移动。
　　而是以在森林里横向展开的状态。
　　那是打破《不可视结界》最有效率的布阵。
　　虽然是扩大了，但也会保持相互之间能取得连络的距离，来弥补被扰乱的认识。
　　在那种状态下如果采取统一的动作的话，《不可视结界》大致上就等同于被无力化了。
　　「果然，有曾经以魔女为对手的敌人……不对，应该想成是专门对付魔女的敌人比较好？」
　　和敌人之间的距离在慢慢缩短。
　　「来的是嘉路达帝国亲卫队。也就是说，是《沉默之槌》吗。虽然有所听闻，但还是初次碰到的对手啊」
　　莎罗苺注意着在自己身后的魔女姐妹的样子。
　　《沉默之槌》是为了跟魔女，还有祸龙对战而特化的。
　　虽然没有直接对战过，但也几次听说过他们杀掉了祸龙，虐杀了魔女。
　　「果然我是必须战斗的。撒，开始了！」
　　莎罗苺的意识进入了祖灵，祖灵们相互之间将它传达。
　　让拥有力量的祖灵进入树木，让他们自身产生变化，让它如同自己的肉体一样活动。
　　跟莎罗苺与安娜对话，为了帮助她而操纵的白花所用的术是同样的原理。
　　可是，在靠近《茨之城》的这个森林里，祖灵比较多，力量也就更强。
　　不只是小花的那种程度，连森林的树木都能自由操控。
　　突然动起来的树木攻击了离莎罗苺很远的地方上《沉默之槌》的士兵。
　　大树连根拔起，枝叶扑向他们。
　　他们脚下的草缠住了他们的皮靴。
　　伸出来的爬山虎夺取了他们的武器。
　　在莎罗苺的肉眼还无法看的树木的对面，被无数植物攻击的士兵们发出了叫喊。
　　措手不及的士兵们被植物啊树木的束缚着，紧紧勒住。
　　「没错。害怕，害怕魔女吧」
　　莎罗苺抓住他们的困惑，或者期中混杂的恐惧感情。
　　接着便把那种感情送给祖灵，让恐惧的感情膨胀，传播开来。
　　用的是在哈根把改革教会的士兵们驱散掉的时候同样的方法。
　　由于恐惧而弄乱了统一，只要撤退的话，自己和希露迪他们姐妹，不用说《茨之城》的魔女，连《沉默之槌》的士兵们都不会受伤。
　　谁都没受伤，战斗就结束。
　　那正是莎罗苺所希望的。
　　「能行……呣！？」
　　在给予《沉默之槌》的士兵们恐惧的时候，她忽然感觉到了一股强烈的热量。
　　那是森林的树木感觉到的。
　　在森林里产生的热量，也会微微传给莎罗苺的肉体。
　　「放火吗」
　　莎罗苺操纵的树木被燃烧着。
　　他们泼上事先准备好的油，点火了。
　　因此，点过的人烧了起来，尽管同伴浑身是火，但士兵们也完全不理会在火中前进。
　　莎罗苺年幼的脸有点变形了。
　　「做些愚蠢的事……！！」
　　敌兵感到恐惧了。
　　可是，再此之上，有从注意到有魔女存在的他们心中涌现的是强烈的憎恨和支援它的黑暗斗争心。
　　如同被熊熊燃烧的火焰燃烧着的感情斥责着感觉到这种感情的莎罗苺的心。
　　他们憎恨着魔女。
　　尽管被过于强大的憎恶给镇住了，但莎罗苺还是坚持住。
　　莎罗苺再次强烈的感知到，在自己的身后，有必须得保护的两名少女，必须得保护的村子。
　　一边压制住自己的心，她一边隐藏起厌恶的心情，把士兵们持有的恐惧跟祖灵联系到一起。
　　士兵当中的数人因陷入了恐惧而大叫逃跑了。
　　「很好。继续！」
　　这时，莎罗苺看到一束发着暗哑光芒的铁的闪耀飞向森林里。
　　弓弦的鸣响，风切声吸进了莎罗苺的身体。
　　咻的一声鲜明的声音。
　　穿过了森林的《沉默之槌》的一个士兵放出了短弓。
　　而它的箭矢刺中了莎罗苺的腹部。
　　「莎罗苺桑！？」
　　艾琺大叫到，而希露迪则屏住呼吸。
　　莎罗苺娇小的身体曲线地摇动着。
　　「混蛋~~~~~~！！」
　　大声喊到，艾琺从树阴下跳了出来。
　　「等等！」
　　虽然快倒下了，但莎罗苺还是坚持住。
　　「但，但是……」
　　莎罗苺用力地摇了摇头。
　　血从被箭射到的伤口里流出来，即使剧痛向她袭来她也不管，继续行使着魔术。
　　放箭的士兵被树木给抓住了。
　　同时恐惧的心被抓住的他发出了悲鸣。
　　并且飞来了更多的箭。
　　「森林的树木啊。将力量借我」
　　莎罗苺周围的树木蠢动着枝叶，形成了一个保护她的盾牌。
　　飞来的箭矢被植物之壁给挡下了。
　　
　　[[IMG,de820ebb48ad22d5a2043b1bdeff9432,800,1172,94652]]
　　可是，敌兵却把因为魔术而被恐惧所驱使四处逃窜的同伴给排除掉，砍掉缠住手和脚的植物，边烧边前进。连伤害同伴都不会感到讨厌。
　　攻击莎罗苺的箭矢数增加了，绕到她左右去的士兵们像是挤过了森林的墙壁一样放出了箭矢。
　　「……呜呣」
　　划破了外套，掠过的箭矢在莎罗苺的手臂留下一道红线。
　　并且飞来的箭，正正刺中了她那苗条的大腿。
　　「咳，呜~！」
　　「莎罗苺桑！！」
　　姐妹俩同时喊到。
　　「呜，库……库，库库库」
　　莎罗苺从漏出的忍痛的呻吟变成了含糊不清的笑声。
　　她的嘴唇扬了起来，绿色的眼睛凝视着逼近的敌人。
　　即使受了伤但仍在笑的魔女，这副样子让《沉默之槌》的士兵们动作稍微有点迟钝了。
　　「你以为用这种东西就能让我死掉吗？」
　　莎罗苺用受了伤的脚，笔直地站着。
　　「你们知道你们的对手到底是谁吗？」
　　树林飒飒作响。
　　攻击而来的树木数量一个劲地增加。
　　「我是《龙之魔女》莎罗苺。吾是诅咒。吾正是活着的灾难！！」
　　士兵们发出了叫声。
　　莎罗苺通过与祖灵一起看到了他们对于自己受伤的身姿感觉到了更强烈的恐惧。
　　操纵祖灵，让其吞食恐惧，让士兵们的恐惧心膨胀。
　　溢出的恐惧连他们激起的对魔女的愤怒和憎恨都给全部埋上了。
　　伴随这畏惧魔女的声音，百人的士兵正在逃跑。
　　其中，有一个男人缝上了树木间的间隙，用弩对着莎罗苺。
　　从穿着比其他人更美丽多彩的装备和有着更加暗淡的眼神看来，莎罗苺就认为他要不就是《沉默之槌》的指挥官中的一个，要不就是个有实力的人。
　　被阴暗冰冷的感情浸透身体的男人把手指放到扳机上。
　　他的手指在发抖，表情因恐惧而僵硬，但他确实瞄到了莎罗苺的身体。
　　《龙之魔女》绿色的眼睛和《沉默之槌》的男人相互凝视。
　　「魔女……！死魔女！！」
　　男人用震动的手指扣下了扳机。
　　「呜呜呜，啊啊啊！我，呜哇啊啊啊啊！！」
　　力量从他的手上消失，弩掉落到地上。
　　「啊啊，啊啊啊啊啊啊！！」
　　吼出了恐惧也好愤怒也好都无法消除的喊叫声，男人跑走了。
　　看着他离开，莎罗苺因箭伤的疼痛而皱起脸来。
　　「好厉害……！好厉害啊，莎罗苺桑！」
　　「一个人都没有受伤就把他们赶回去了」
　　姐妹俩抱在了一起，发出了喜悦的声音。
　　「对了！但是，莎罗苺桑，伤口」
　　「别过来。不可以过来」
　　莎罗苺再次制止了想要跑过来的艾琺他们。
　　从腹部和脚部的箭伤流出来的血连擦都不擦，她把她那失去血色的脸仰向了头的上方。
　　正上方吹起的暴风摇晃起森林的树木，弄乱了莎罗苺白色的头发。
　　虽然连站都站不稳，但莎罗苺还是仰望着把树木折断的同时出现在正上方的两只御使。
　　树木的天花被打开了，背对着露出的夜空，御使《天翼王》威奈利和《武刃王》萨图尔罗正在降落。
　　「放出的火告诉我了哦。你们的存在」
　　在威奈利头上的是菲尔，而在萨图尔罗的肩膀上的就是库尔奈莉亚。
　　「不可能的……。不管怎么说都是不可能的！莎罗苺桑！」
　　「莎罗苺桑！快逃！」
　　姐妹俩大声喊到，但莎罗苺原地不动。
　　她目不转睛仰视着巨大的敌人。
　　「仅仅一个人就击退了《沉默之槌》。这就是《龙之魔女》真正的实力吗」
　　库尔奈莉亚吐出来一样说到。
　　「这样的话，就由我跟《武刃王》用这把剑来砍倒你！」
　　「等等。库尔奈莉亚」
　　菲尔喊住了打算立刻跳下去的库尔奈莉亚。
　　「……菲尔哥哥大人。为什么阻止我。是想给她时间使用魔术吗」
　　「不。我非常地感动。《龙之魔女》。她是货真价实的魔女。但是，却不伤害任何一个人把他们击退了。那种事，普通人是办不到的吧？不，大概不行」
　　将手摆在胸前，菲尔漏出了深深的叹息。
　　「不，那是用魔术来操纵心灵吧」
　　「正因为是魔术，应该能做更加可怕的事的啊。玩弄心灵，让人患病，受伤，消灭掉。我就见过那种外道。可是，她没有选着那种手段。虽然说是魔女，但心地善良，而且……而且！样子还那么可爱」
　　菲尔扭动起肥胖的身体。
　　「菲尔哥哥大人……。那个总的来说只是可怜的样子吧」
　　「别趁乱怜悯我」
　　尽管一张流着血，青白的脸，但莎罗苺还是竖起眉毛。
　　「那高傲的自尊也很美」
　　菲尔像要紧抱住什么一样张开了双臂。
　　「为了保护同伴而留下来仅仅一个人战斗。而且，不伤害任何人结束掉战斗。我很想赠与你衷心的鼓掌」
　　菲尔给了她实际的鼓掌。
　　「呣……。那个，谢谢」
　　莎罗苺不自觉地低下了头。
　　「可是，身为异端魔女的你是难免一死的。尽管如此我也想救你！假如你忏悔，赎罪的话，我能快乐地送你到神的慈悲本源，他的御元那里」
　　「不就是说要杀掉吗！」
　　艾琺谴责到。
　　「当然，就算是我也不想对那么可爱的少女下手。纵使违背了那个信念，但我菲尔狄兰德·德利修很敬佩《龙之魔女》你的高尚！说真的，我不想夺走你的性命。啊啊！我的父啊，要是我们的邂逅是以别的形式就好了！为什么我们必须得对抗啊！」
　　「嗯。嘛，那，选择不和我对战的方向怎么样？」
　　说着，莎罗苺操纵着祖灵。
　　御使的圣炉会吞食掉许多的祖灵，能感觉到它的力量减弱了。
　　在吞食祖灵的御使或者祸龙的旁边，本来的话，魔术的力量会大量流失的。
　　但就算在那种情况下，莎罗苺仍然靠着《茨之城》周围大量的祖灵和精湛的技术，抓住了菲尔的心。
　　跟他说的一样，真的不想战斗了。
　　所以，就让他那个感情猛烈地膨胀。
　　「不行啊……。我是办不到的。不打了」
　　突然间，菲尔跟威奈利一起坠落了。
　　「你是白痴么！？」
　　不禁怒吼到的同时，库尔奈莉亚和萨图尔罗跳下来逃掉了，避免了与地面的猛烈撞击。
　　从掉下去的威奈利那里被扔出来的菲尔趴在地面上「打不了。啊啊。我打不了……」的嘀咕着。
　　库尔奈莉亚感到可气地瞪了他一眼后，拔出了两把爱剑，跟莎罗苺对峙。
　　「嘛……。菲尔哥哥大人太过无敌了，由于过于大意而被放到了一边也不是今天才开始的」
　　「在魔女面前，竟然会有这么多漏洞还真是少有」
　　瞄了趴着不动的菲尔一眼，莎罗苺也露出被吓呆的表情。
　　「可是，《龙之魔女》。我对你只抱有杀意」
　　在库尔奈莉亚的身后，萨图尔罗丢掉手上的弓，拔出准备好的武器，拿在全部的六只手手上。
　　巨大的剑，枪，长柄的斧头，都被《沉默之槌》引起的林火烧过，现在亮的刺眼。
　　「原来如此。你说得对啊。我也能明白」
　　尽管血从伤口滴下，莎罗苺也说了。
　　「可是……。好像有迷惑哪」
　　「莫名其妙。杀掉你完全不会迷惑！」
　　库尔奈莉亚踩着地面，萨图尔罗用六条的手臂挥起武器。
　　「对着我的话是那样吧。但，但对着优利欧斯也不会有迷惑。你能那样断言吗？」
　　库尔奈莉亚的表情略微一动。
　　「我能通过祖灵来看别人的心。跟杀掉优利欧斯这句怒气冲冲的话相反，你经常都在抱着迷惑」
　　「别瞎说了！你们那些随意的猜想！」
　　「你的心绝对是在动摇。在万海姆遇见了优利欧斯，比那个时候动摇得更加厉害了。跟优利欧斯再会的时候，在你心里真正的愿望苏醒了吧」
　　「别偷看我的心！！魔女！」
　　库尔奈莉亚吼叫到，加速得更快了。
　　高举着《双断刃》那宽厚的刀刃。
　　「对，我是《龙之魔女》。而且，不要跟魔女有语言来往。年幼的《狮子之牙》啊！」
　　突击而来的库尔奈莉亚已经拉近了和莎罗苺之间的间隔。
　　再多半步，莎罗苺就进到她的空隙了。伴随这这个事实，莎罗苺看到了库尔奈莉亚的内心。「跟魔女战斗的铁则。你应该不会不知道吧？《狮子之牙》。不要有语言来往。不要动摇内心。优利欧斯说过了哦」
　　「闭嘴！！」
　　也不是说明白了她的想法，但能明白在库尔奈莉亚心中，迷惑呀焦躁呀伴随着她对莎罗苺的杀意在增长着。
　　莎罗苺就将祖灵连结到了她那里。
　　比御使吃得还要多的祖灵缠住了库尔奈莉亚的迷惑，让它不断膨胀。
　　「不对……！我并不是想要杀掉优利欧斯。想要杀掉。不，是想他回来啊」
　　细语正从库尔奈莉亚的嘴唇里泄出。
　　她握着剑的手指发抖了。
　　就在被莎罗苺抓住空隙的里面时，她的脚停了下来。
　　刚才应当瞄准莎罗苺已经打算挥下的《双断刃》也保持着那样被制止了。
　　萨图尔罗也像跟着她似的停下了动作。
　　「死魔女！我……可恶！！」
　　库尔奈莉亚咬紧着牙齿，再一次往握着剑的手使力。
　　可是，她的手指却松开了，《双断刃》从手上掉落了。
　　莎罗苺确信着胜利。
　　「……！？」
　　紧接着，她感觉到了一种不同性质的东西。
　　自己所操纵的，吞食掉库尔奈莉亚感情的祖灵，忽然间从她的制御下逃掉了。
　　「怎么回事！？我的魔术竟然被破掉了！？是谁！？」
　　只能明白是有什么人从远处干涉了自己的魔术。
　　莎罗苺几乎不知道有什么施术者能破除自己的魔术。
　　现在已经连让莎罗苺查找那名施术者或者取回魔术的制御的时间都没有了。
　　在藏不住惊讶的莎罗苺眼前，库尔奈莉亚的眼神恢复了生气，厌恶的感情正熊熊燃起。
　　从她的手上掉落，快要落到地上的剑被库尔奈莉亚瞬间抓住。
　　「魔女~~~~~~！！」
　　连接近都不接近库尔奈莉亚就把剑挥下。
　　肉厚的刀刃陷进了莎罗苺纤细的身体，撕裂了。
　　血花飞溅，染上了莎罗苺的白发和皮肤。
　　连声音都没有，在摇晃着后退的她的头上，萨图尔罗握起的巨剑出现了。
　　莎罗苺夸张地睁开眼睛。
　　绿色的眼瞳里映着逼近的钢铁块。
　　并且，巨大的剑落到了莎罗苺上。
　　「不要~~~~~~~！！」「莎罗苺桑！！」
　　艾琺尖叫到，而希露迪始终都是站着。
　　萨图尔罗挥下的剑插到了莎罗苺所在的地方。
　　「怎么会……」
　　艾琺跪下来了。
　　一张苍白的脸，希露迪凝视着眼前的这个光景。
　　在她们眼前的东西只有萨图尔罗的巨剑和飞散到那里的鲜血。
　　呼出的气体从希露迪的喉咙漏出。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　散发出苍色的光。
　　希露迪的眼睛被爬虫类的眼睛所代替，牙齿从口腔中突出。
　　长着爪子，苍鳞盖满全身，撕裂衣服，身体膨胀起来。
　　「只有你不能饶恕！！」
　　在旁边的艾琺也带着紫光，让她的身体向祸龙变化。
　　在下一瞬间，希露迪和艾琺姐妹俩变成了两头巨大的祸龙。
　　由希露迪变成的是有着类似人身躯的苍龙，向着库尔奈莉亚和萨图尔罗冲去。
　　披散着后头部长着的长长红发奔跑而来，由艾琺变成的紫蛇龙被她当枪一样握在手上。
　　紫和苍的光辉在黑夜中飘舞。
　　『吼哇哒啊啊啊啊啊啊！！』『上啊啊啊啊！！』
　　对着因为踩踏而扬起沙尘逼近的苍龙希露迪，萨图尔罗刺出了枪。
　　可是，希露迪用紫龙艾琺之枪操纵着他的枪，接着缩短了间隔。
　　化成蛇龙的艾琺的头部犹如枪的枪尖一样尖锐，盖满坚固鳞甲的头部向着萨图尔罗的喉咙逼近。
　　可是，在咫尺之前萨图尔罗闪开了身体。
　　枪龙的尖端掠过装甲，只是冒出了火花罢了。
　　穿过去的枪龙艾琺被丢掉武器的萨图尔罗的其中一条手臂给抓住。
　　『这个！？』
　　然后，萨图尔罗将艾琺连同希露迪一起抡起，随意地扔到了一边。
　　『啊啊啊！！』
　　希露迪的巨体一面把森林里的树木都压断一面被扔飞了出去，直到铲到地上才停止。
　　『可，可恶……！咱们，还没！』
　　在挣扎着想要站起来的希露迪他们面前，萨图尔罗拔出了插在莎罗苺所在的地方的巨剑。
　　库尔奈莉亚鸟都不鸟希露迪和艾琺，只是看着从刀身上滴下的鲜血。
　　「做到了。做到了哦……」
　　喘着气，从她的脸上滴着汗，库尔奈莉亚嘀咕到。
　　睁大的眼睛摇摆着，她的嘴唇构成了一个笑容。
　　「啊哈，哈哈……。做的了！做到了啊！我把魔女杀掉了！把《龙之魔女》杀掉了！杀掉了那个诓骗掉优利欧斯的魔女了啊！！」
　　握着沾上了血的剑，自己也沾到了溅回来的血，库尔奈莉亚对着天空发笑。
　　「呣……。动手了吗。库尔奈莉亚」
　　倒下去的菲尔一边摇着头一边摇摇晃晃地起身。
　　「是吗……。那个可爱的少女……。虽说这也是无可奈何的」
　　「不。菲尔兄长大人。这对魔女来说是理所当然的报应。偷窥我的心，一派胡言！所以，那个魔女会被我杀掉，这一定是注定的命运！！」
　　『开毛玩笑！开毛玩笑啊！！你在笑什么啊！有什么奇怪了啊！！』
　　苍龙希露迪用艾琺之枪来支起她的身体。
　　从她裸露出牙齿的口中漏出了狰狞的呻吟声。
　　『莎罗苺桑说过让咱们做什么啊！畜生……！来就来啊！！用这副身体！不管心会变成怎样来就来啊！对吧，姐姐！』
　　点头，苍龙艾琺在地上奔跑着。
　　『就算杀不死也好！要送上这个身体也罢！！』『起码一只手脚』
　　对于她们，库尔奈莉亚理都不理。
　　萨图尔罗再次架起六把武器。
　　轰响起龙的咆哮，紫龙艾琺之枪把风横向砍开。
　　「住手」
　　打算插进去的艾琺被横向而来的什么给抓停了。
　　发出了地响，之后响起了森林的树木被横向砍倒的轰响。
　　让化作龙的希露迪睁大了眼，连艾琺都漏出了叹息。
　　抓停了艾琺之枪的是披着黑色扭曲装甲的铁之钢腕。
　　『优利欧斯桑……』
　　在那里的绝对是《焰铠王》。
　　披着破烂不堪的重铠装的御使的手掌上，是一眼就能明白受了多重伤的优利欧斯。
　　他目不转睛地看着莎罗苺所在的地方。
　　被萨图尔罗的剑刺过的地面还留有血迹。
　　翻起的尘土让其他的痕迹都消失了。
　　「……莎罗苺」
　　优利欧斯小声说到。
　　『优利欧斯桑……。咱们，没能救到莎罗苺桑……』
　　『莎罗苺桑。为了保护我们而去战斗，接着……』
　　「我知道。给我退后」
　　优利欧斯告诉了希露迪她们姐妹。
　　她们一直什么都无法回应，只能听从优利欧斯的话。
　　化成祸龙的身体发出了苍色和紫色的光辉，姐妹俩回到了一丝不挂的样子。
　　魔女姐妹只能注视着站在马尔特掌上的优利欧斯，互相抱起来。
　　一眼也没看她们俩，优利欧斯将他的脸朝着库尔奈莉亚她们。
　　「安娜小姐在什么地方？」
　　优利欧斯的声音毫无起伏。
　　他的表情如同固定住了一样没有变。
　　库尔奈莉亚也好菲尔也好都没有回应。
　　优利欧斯从马尔特的手上下来，向着她们走去。
　　「……！？」
　　库尔奈莉亚注意到自己不自觉地后退了。
　　对她来说，她知道眼前的优利欧斯激动到至今为止都没有感觉到过。
　　尽管表情，声音都没有变化，但却反过来向库尔奈莉亚传达着他的愤怒。
　　「安娜小姐也好，莎罗苺也好，都只是想过着平稳的每一天而已。希露迪和艾琺她们姐妹也是一样。可是为什么？为什么，不能让那种程度的愿望实现？」
　　并不是要对谁说，优利欧斯问到。
　　库尔奈莉亚无法回应。
　　菲尔还是一样。
　　「优利欧斯。要跟我们两个对打吗？没有一点胜算哦」
　　「打」
　　他简洁的说了。
　　库尔奈莉亚和菲尔交换了视线。
　　「啊啊。打吧。优利欧斯。我和库尔奈莉亚做你的对手。来吧，威奈利！」
　　菲尔跳上了威奈利，跟再次把弓拿到手里的萨图尔罗一起飞上天空。
　　同时，库尔奈莉亚握起《双断刃》，刺向优利欧斯。
　　   ◆   ◆   ◆   
　　优利欧斯被烧焦全身的愤怒所煽动。
　　抓破全身，怒吼出来的愤怒在心中横冲直撞。
　　但是，那股愤怒冲着的人不是逼近眼前的库尔奈莉亚，也不是和威奈利一起在空中飞翔的菲尔。
　　被萨图尔罗的剑插着的那个莎罗苺原本应该所在的地方，留下来的只有她红色的鲜血。
　　没能赶上。
　　不只是莎罗苺，连她们姐妹都遭殃了。
　　消失了踪影的安娜又行踪不明。
　　尽管知道了优利欧斯保护了她的理由，让她的心受伤，但安娜仍然拼命地救下了优利欧斯。
　　因此，让安娜自己无法逃跑。
　　优利欧斯认为，莎罗苺会有这残酷的结果，姐妹俩被打伤，安娜已经行踪不明，最根本的原因在于输给了菲尔和库尔奈莉亚的自己。
　　优利欧斯明白，是自己的弱小招来了如今的状况。
　　优利欧斯是对自己的弱小感到气愤。
　　并且，那股愤怒扩散到了中央教会，嘉路达帝国，塞雷斯塔王国和追着魔女的莎罗苺，盯上安娜的所有人。
　　优利欧斯紧咬着臼齿，快要发出讨厌的声音了。
　　一握起拳头，自己的指甲就陷进失去了爱用的皮革手套的手掌里。
　　在万海姆的那一战之后，他没有后悔没杀掉库尔奈莉亚。
　　杀掉她这种事，优利欧斯应该是办不到的。
　　可是，又肯定是这个判断招来了如今的状况。
　　这一事实也在刺痛着他的心。
　　「优利欧斯！接着就只剩你了！！」
　　歪着端正的脸，同时库尔奈莉亚砍上来了。
　　虽然避开了那一击，但优利欧斯只是不断燃烧着自己的愤怒折磨着身体。
　　从天空中降下了萨图尔罗瞄准马尔特放出的箭。
　　被威奈利全齐的风扭曲掉轨道的箭应该是不能挡下的，马尔特的装甲冒起火花，巨体摇晃起来。
　　艾琺她们悲痛的叫喊传进了耳里。
　　跟悬崖上的一战是一样的，优利欧斯想到。
　　这样下去不久就会遭到惨败。
　　优利欧斯打从心里希望得到力量。
　　不管有多大的力量，只是一个人，能办的事很少。
　　如果希望与能力不符，只会反过来失去更多。
　　优利欧斯就是这么叱责安娜的。
　　他自己现在也是这么认为的。
　　「力量」
　　尽管如此，优利欧斯仍然想要力量。
　　取回被称作《狮子之牙》的时候，或者是作为改革教会的一员战斗的时候那股巨大的力量。
　　「力量」
　　优利欧斯感觉到了，在哈根的战斗中苏醒的自己与马尔特的联系至今仍存在隔阂。
　　那是在优利欧斯心中对御使力量的拒绝而产生的墙壁。
　　造成杀死《红圣女》玛尔雷奈的强大力量。
　　将曾经爱过的人逼入绝地的不详存在。
　　可是，现在，优利欧斯却打从心底希望得到它。
　　优利欧斯渴望着称为《焰铠王》马尔特的强大力量。
　　库尔奈莉亚的剑掠过了优利欧斯的是身体。
　　仅仅如此就溅出了血，被冲击打飞。
　　尽管身体撞到了树干上，喘不过气，但优利欧斯仍从心底里许愿，不断希望。
　　「把力量」
　　「给我结束掉，优利欧斯！！」
　　库尔奈莉亚抓着剑冲过来。
　　箭扎进了马尔特的腹部，巨躯摇摇晃晃地跪下了。
　　「……把力量借我！马尔特！！」
　　优利欧斯喊叫到。
　　「《焰铠王》马尔特！！让我看下你真正的力量！！将你的力量交给我！！跟我成为一体！！」
　　如同燃烧着的痛楚袭向了吼叫着的优利欧斯全身。
　　尽管如同被火焰包围着的热度与剧痛让他扭动着身体，可优利欧斯仍不断大声叫着。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊！！」
　　优利欧斯的叫声已经跟野兽的吼叫一样了。
　　在感觉到全身被烧光一样的痛楚的同时，优利欧斯也认为那样也没关系。
　　就算这副身体变成灰烬，也想得到力量。
　　这样就能保护被看不到的什么玩弄的安娜了。
　　起码，就算只是身边的人手也要伸出手。想要这股力量，优利欧斯不断这样喊叫着。
　　紧接着，在优利欧斯的背后响起了爆音。
　　怒吼的爆风轻易地把他的身体吹飞了。
　　「什么回事！？」
　　库尔奈莉亚瞬间退避到树阴下，在空中的威奈利也制御着被狂吹的爆风打算的姿势。
　　「这是……！多么」
　　在萨图尔罗的手中，菲尔吃惊地睁开了眼睛。
　　「这种事……」
　　库尔奈莉亚也藏不住惊讶。
　　在掉到地上的优利欧斯背后，森林在熊熊燃起。
　　马尔特就在那火焰当中。
　　向远处扩散的火焰就是从它那里发起的。
　　马尔特全身被烧得通红，留在它身上的重铠装啊，被扎进去的箭也被烧得红黑滴落，并且，被碰到的树木也燃烧起来。
　　喷出的火焰将夜空染成了赤红，过度的热量让马尔特的周围感觉都歪曲了。
　　「完全回来了吗，跟马尔特间的联系……」
　　库尔奈莉亚低声说到。
　　在慢慢溶化的重铠装下面，作为马尔特本体的巨大甲胄全部都以《焰铠》染成了赤红，连被他踩到的大地都燃烧起来慢慢溶化。
　　在所有东西都燃烧着，溶化，回归尘土的世界里，马尔特降临了。
　　「这就是歼灭神敌的战星之王！《焰铠王》马尔特的《战星焰铠》！！这个样子还真是许久不见了啊！」
　　菲尔发出了欢喜的声音。
　　「就是说取回力量了。真不愧是优利欧斯。可是！」
　　威奈利飞到了更高的地方。
　　「就不能飞的马尔特是赢不了我和威奈利的哦。而且，《战星焰铠》有个致命的缺陷。没错吧，优利欧斯！」
　　「……咕」
　　优利欧斯一边让身体起来，一边皱起了眉头。
　　冲向优利欧斯全身的热量冷不下来。
　　全身每个地方都产生着烧焦般的疼痛。
　　连接受过忍耐痛苦的训练的优利欧斯也忍不住的疼痛与高温断断续续地不断向他袭来。
　　如同烧伤一样的伤痕以圣痕的形式出现在从破掉的衣服里露出来的皮肤上。
　　「优利欧斯！住手！」
　　库尔奈莉亚发出了制止的喊叫。
　　「马尔特的《战星焰铠》会给你背上庞大负担的！长时间使用那种东西只会死路一条！」
　　优利欧斯没有回应，朝着库尔奈莉亚跑去。
　　「想在打不赢的战斗中死去吗！优利欧斯！！」
　　「噢噢噢噢噢噢！！」
　　优利欧斯咆哮了。
　　如同回应他的吼叫，《焰铠王》动了。
　　全身染成了红黑的钢铁骑士挥起双臂。
　　森林里的树木被他的钢腕烧光，一边燃烧着一边飘上天空。
　　并且，马尔特用力地踩到了地面上。
　　因《焰铠》放出的高温而沸腾了的大地喷向了夜空。
　　并且，马尔特夸张地跳起。
　　以威奈利为目标而跳起来的巨体，要够到跑到空中去的御使不管怎么说理应都是不可能的。
　　可是，马尔特踩着自己溅起的树木，让他的巨体跑到了更高的空中。
　　「什，什么！？」
　　菲尔发出了吃惊的声音。
　　马尔特没有停下。
　　踩着燃烧着的树木，连喷起的地面都当作踏板，被红莲之炎包围着的御使跑着穿过夜空。
　　「《圣堂战技·狱门》焰靴蹂躏！！」
　　跟马尔特一体化的优利欧斯意识也跟着一起跑到了空中。
　　「原来如此！这就是马尔特的《狱门》。马尔特原来有这种用法的吗！不，这才是马尔特真正的战斗吗！？」
　　菲尔以混杂着惊讶与称赞的声音叫到。
　　熊熊燃起的马尔特向着空中的威奈利逼近。
　　「绝对不会让你得手！！」
　　相对的，库尔奈莉亚回应了。
　　被挂到威奈利下面的萨图尔罗朝着直线而来的马尔特放出了箭。
　　用上了四条的手臂，同时放出两射巨大的箭矢。
　　不管是谁，如果正中的话，那种铁块就算是御使的装甲都能贯穿。
　　并且缠绕上了威奈利卷起的暴风，高速回旋的箭矢朝着马尔特而来。
　　可是，马尔特连防都不防。
　　如同被炙热化的巨体吸收掉了一样，直击的箭矢因高温而自碰到的前端开始溶解，化作发着红光的液体，散落到马尔特的身后。
　　「怎么会……！可是！！」
　　萨图尔罗再次丢弃了弓，并且重新拔出在自己与事先放到了威奈利上的预备长枪，剑和战锤。
　　「迎击！！砍砕他！！六刃！！」
　　萨图尔罗六条的手臂接连不断地挥舞起来。
　　并且被马尔特再次碰到，从尖端慢慢溶解。
　　马尔特逼近了威奈利和萨图尔罗。
　　把武器烧光的同时，马尔特的钢腕抓住了萨图尔罗的纤细手臂。
　　白银的重铠装立刻溶解，马尔特的手指慢慢陷进去。
　　「啊，啊啊啊啊啊！？」
　　向着优利欧斯举起了剑的库尔奈莉亚因为太热和疼痛而发出了悲鸣。
　　在上空的马尔特毫不留情地扯掉了萨图尔罗手臂中的其中两条。
　　同时，库尔奈莉亚的双臂发出了如同什么碎掉了一般，被扯断的异音。
　　「啊啊……啊，啊」
　　剑从库尔奈莉亚的手上掉下。
　　这时，优利欧斯抱住了她。
　　尽管库尔奈莉亚想要抵抗，但由于过于疼痛以致意识朦胧的她的动作已经没有效果了。
　　就这样，优利欧斯把库尔奈莉亚扔了出去，砸到了地面。
　　「库尔奈莉亚！」
　　菲尔喊叫到，但看到了在他眼前的马尔特再次动了。
　　马尔特将从萨图尔罗那里扯下的手臂扔掉，那两只手臂一直延伸到威奈利的翅膀。
　　燃烧着的手臂贯穿了光之翼。
　　「不妙！这么下去的话」
　　威奈利摇晃起来了。
　　翅膀慢慢失去光芒，变成单纯的铁块。
　　并且，马尔特，威奈利和萨图尔罗缠到了一起，在夜空下慢慢掉落。
　　「咕！到这里了吗。真行啊。不愧是优利欧斯」
　　这么说到，菲尔打算从威奈利上跳下来。
　　可是，伸出去的马尔特的手把他给抓住了。
　　「什！？但是，就算我被马尔特的火烧到也不会衰亡。连御使感觉到的疼痛都传不到给我的！」
　　他说的没错，连铁都能溶解的马尔特的手，不用说毛发了甚至连衣服都烧不焦。他的表情也跟平时没两样。
　　并且也没有在意，在下落的同时，马尔特改变了姿势。
　　换成了将马尔特以威奈利和萨图尔罗作为踏板，把他们踢向地面的姿势。
　　「优利欧斯啊！你杀不了我的哦！要怎么办！」
　　慢慢落下的铁块被优利欧斯从眼角看到了。
　　威奈利撞到了地面，响起了铁块压扁的异音。
　　接着，萨图尔罗也被打到了地面上，倒下的库尔奈莉亚在一跳一跳地抽搐。
　　并且，马尔特在踢碎两只御使的同时往下掉。
　　响起铁与铁的激烈撞击，冒出了激烈的火花与溶解的金属。
　　并且，优利欧斯用马尔特将抓在手里的毫发无伤的菲尔高高举起。
　　「什……！？这是，优利欧斯！？难道……！？」
　　马尔特挥下了手臂。
　　缠绕着高温的炙热化手臂溶解着大地。
　　优利欧斯就这样将菲尔塞进去。
　　一抽出手臂，被溶解得粘粘糊糊的红色地面里，只能看到菲尔的双脚，并立刻被大地的波动吞噬消失了。
　　优利欧斯和站在输掉的御使上面的马尔特一起窥看四周的状况。
　　被埋到地理的菲尔没有正在出来的迹象。
　　菲尔是无敌的。就算马尔特用上全力，也是绝对杀不死他的。
　　可是，既然他是一个活着的人，只要被活埋身体就会不能动。
　　威奈利的半个机体也被埋到了地里，已经半毁了。
　　就算菲尔没事，也明显已经不能正常运行的了。
　　并且，库尔奈莉亚发出痛苦的叫声，不住的咳嗽。
　　连她也被无力化了。
　　确定到这里，优利欧斯解除了马尔特的《焰铠》。
　　闪烁着红黑色光的马尔特全身立刻回到了原本的黑色。
　　优利欧斯一边忍耐着全身冒出的汗水刺痛着受到的伤和以圣痕的形式出现的新烧伤，一边靠近仍旧倒下的库尔奈莉亚。
　　「咕……呜，呜」
　　虽然库尔奈莉亚呻吟着，但仍支着树干拼命起身。
　　可是，剑仍旧是丢掉，双臂无力地垂着。
　　优利欧斯是不清楚她是断了还是怎样，但至少能确定是动不了的。
　　痛苦的扭曲着身体，因为急汗而把金发黏到额头上的她，在瞪着优利欧斯的同时也咬着牙齿。连擦去从嘴角上流下的唾液都办不到，
　　「……就是这次。这次一定要杀了我！」
　　库尔奈莉亚一边克制住不让自己倒下，一边说道。
　　「我……把你的魔女，把《龙之魔女》杀掉了啊！用这只手砍了之后，被萨图尔罗宰了啊！所以，你恨我！然后，杀掉！杀掉我！！」
　　优利欧斯什么都不说地伫立着。
　　只有他的视线一直没有离开库尔奈莉亚。
　　「够了……杀了我，优利欧斯。求你了」
　　泪水沿着库尔奈莉亚的脸流下。
　　「我没办法杀你，又赢不了……！明明应该恨你的，明明清楚梅璐希欧尔的仇的却恨不上你啊！」
　　流下一行的泪水后，几滴的泪水接着落下。
　　坐下来的她低着头，发出呜咽。
　　「因为，我是喜欢你……喜欢优利欧斯的啊」
　　因为这句话，优利欧斯的表情动摇了。
　　「背叛信仰也好，被魔女诓骗了也好，这些全部都是诡辩！我知道！我只是喜欢你而已。我爱你啊！正因为如此，我才无法原谅从我身边离去的你！！也无法原谅将你的心带走的玛尔雷奈和《龙之魔女》！！」
　　抓着泥土，库尔奈莉亚喊叫到。
　　「我早就已经没有信仰什么的了。背叛了神的人是我！是个只会因为嫉妒而发狂的丑陋女人！可是，我喜欢你啊！！已经无法回头了啊！！」
　　库尔奈莉亚摇了摇头。
　　「呐，优利欧斯。我怎么办才好？这样丑陋的女人，重复犯下无法拟补的事的女人，要怎么才好？你能说给我听吗？我不知道啊。要怎么办才好！？不知道！所以，优利欧斯……求你了」
　　库尔奈莉亚抬起脸来。
　　被眼泪和汗水弄脏的脸上，没有了平时那种严厉的面容。
　　「杀了我……」
　　「库尔奈莉亚」
　　优利欧斯跪下，注视着她的脸。
　　「谢谢你。还有，没有注意到对不起」
　　这么说到，优利欧斯轻轻地将手摆到库尔奈莉亚的肩膀上。
　　呜咽从库尔奈莉亚的喉咙溢出。
　　「……别这样」
　　「让你背着痛苦的感情。没有注意到，是我的错。三番四次说些没神经的话」
　　「别这样！拜托了！别对我说那么温柔的话！！」
　　
　　[[IMG,58692ee58f69bb8fd7d931d37b77fba7,800,1172,97105]]
　　像是想要把放到肩上的优利欧斯的手甩掉一样，库尔奈莉亚震动起身体。
　　「我把你重要的人给杀掉了啊！把《龙之魔女》给杀掉了啊！！因为自己任意的嫉妒，就认为是邪恶什么的，其实根本就没有想过的！所以，起码，恨我，把我杀掉。不这么做的话，我……！」
　　优利欧斯在一瞬间沉默之后，点头了。
　　「要是把莎罗苺杀掉的话，我大概会对你出手」
　　优利欧斯平静地说到。
　　「那……」
　　库尔奈莉亚发出了混了点愉悦的声音。
　　但是，优利欧斯摇了摇头。
　　他的眼睛看的不是库尔奈莉亚，而是她的背后。
　　追随着他的视线，打算转头的库尔奈莉亚听到了从背后传来的脚步声。
　　希露迪和艾琺这对魔女姐妹在优利欧斯的身后。
　　菲尔被埋了，而且《沉默之槌》的士兵应该已经全部都逃掉了。
　　在她的背后应该没有任何人的。
　　转过头去的库尔奈莉亚睁大了眼睛。
　　在被摇晃着的火焰照出的树木的影子里出现了一个白色人影。
　　有着纤细的四肢，缠着白色的头发。
　　从遮住脸的的乱糟糟的白发的间隙里能看到绿色的眼睛。
　　「怎，怎么会……。确实应该杀掉了的。不可能还活着……。不只是我的剑。萨图尔罗的剑也……」
　　库尔奈莉亚的声音颤抖着，表情明显地染上了恐惧。
　　「为什么啊……」
　　「骗人……」
　　魔女姐妹，艾琺和希露迪也发出了吃惊的叫声。
　　她们的表情在吃惊的同时，确实还渗透着恐惧的颜色。
　　在那里的是真真正正的莎罗苺。
　　衣服裂开了，破掉了，还沾着血。
　　白发和奢华的四肢也被血和泥给弄脏了。
　　库尔奈莉亚看向了自己的手。
　　颤动的手指，确实还留有看到她的感觉。
　　会连骨肉都砍断的那种触感应该确实给了她致命伤的。
　　库尔奈莉亚无力地往后退。
　　「不可能。为什么……」
　　「要是杀掉了莎罗苺，我已经把你给杀了。……杀掉《龙之魔女》。这种事能办得到才形呢」
　　优利欧斯以毫无起伏的声音说到。
　　「可是……。咱，看到了诶。莎罗苺桑那个时候……。因为，绝对……！」
　　自己没有看错吧，艾琺向希露迪送去确认的视线。
　　但是，希露迪摇了摇头。
　　「我是不会死的哦」
　　带着摇晃的脚步，莎罗苺从树阴走出来。
　　沾上血的她寂寞的微微一笑。
　　「我是《龙之魔女》。是有着不死肉体的魔女」
　　对于莎罗苺的话谁都无法做出回应。
　　库尔奈莉亚也是，希露迪和艾琺姐妹也是，甚至连身体都动不到，带着恐惧，注视着身为《龙之魔女》的莎罗苺。
　　这时，只有优利欧斯走近了她。
　　「师傅。对不起」
　　优利欧斯懊悔地说到。
　　「没有想过让师傅战斗的。明知这样拼得你死我活的话师傅就会受伤的……」
　　优利欧斯早知道莎罗苺有不死的肉体。
　　已经无数次目睹了这一事实。
　　莎罗苺不管受了什么程度的伤都不会死。
　　别说致命伤了，就算是即死的伤都会立刻堵住。
　　在哈根的那场战斗也是，就算莎罗苺被祸龙拉鲁夫的铁翼连同钟楼一起打飞还能生还。
　　在此之前，优利欧斯也多次在祸龙战争的战斗中看着本应死去的莎罗苺的再生。
　　可是，他不想让别人知道她有着不死的肉体。
　　目睹了她再生的人都必须露出一张好像看到了不是人类而是某种怪物的表情。
　　莎罗苺在那时候，真的是一脸受伤的表情。
　　优利欧斯知道了这件事。
　　由于太过于善良，无法伤害别人的魔女莎罗苺的战斗，只会以伤害自己的结果告终。
　　将莎罗苺是不死身的事公之于众，只会让她不断地受伤。
　　所以，优利欧斯不想让莎罗苺战斗。
　　「莎罗苺桑。对不起。咱们明明被莎罗苺桑保护了……。明明必须得道谢的……」
　　「莎罗苺桑。非常感谢」
　　艾琺和希露迪即使还有点不知所措仍道出了谢言。
　　莎罗苺感到悲伤地弯下了眉毛。
　　「没关系啦。只要你们没受伤」
　　但是，她就跟平时一样开朗地笑了。
　　优利欧斯将手轻轻放到莎罗苺的头上。
　　「……优利欧斯，沾到血了哦」
　　「没关系啦。是师傅的血的话」
　　优利欧斯冷淡地说到后，转身面向库尔奈莉亚。
　　「库尔奈莉亚。再问你一次。安娜小姐在哪里？」
　　「……刚才也说了。发誓也无所谓。我不知道。应该是软禁在嘉路达的阵营里的」
　　「在救了我之后就不见人影了。你知道些什么吗？」
　　库尔奈莉亚仍旧坐到土地上低下头思考着。
　　「不知道。只是……。大概瓦尔塔是在跟我们分别行动」
　　「瓦尔塔？」
　　「啊啊。我们出动去讨伐《茨之城》和追击魔女的时候，已经看不到瓦尔塔的人了。或许只是因为腰痛而留在了阵营里……」
　　「虽然那是最有可能的。不过，那家伙，太可疑了啊」
　　「……而且。或许，那家伙知道跟我同样知道的事也不一定」
　　「是指安娜小姐的事吗？」
　　库尔奈莉亚虽然迷惑但仍点头。
　　「没错。我从玛尔雷奈那里听到的，还包括了你不知道的」
　　「你。那是……」
　　说着，莎罗苺捂住了嘴巴。
　　「师傅也是知道我不知道的事的吧」
　　「对不起。优利欧斯。打算在不久之后就告诉你的……」
　　这时，遮盖了莎罗苺的话，在夜晚的森林里响起了狰狞的吼叫。
　　就野兽的吼叫来说也太过于激烈，能让身体震动的那绝对是祸龙的咆哮。
　　优利欧斯看到了，在彼方，带有翅膀的祸龙飞上了夜空。
　　「那个位置……是《茨之城》吗？」
　　「嗯。可是，敌人应该在这里就挡住了啊」
　　优利欧斯确认了库尔奈莉亚的样子，但她也好像什么都不知道地动摇了。
　　「师傅。我现在去《茨之城》」
　　「那样我也……」
　　想要跟上优利欧斯，但莎罗苺摇晃的快要倒下了。
　　这被优利欧斯给阻止了。
　　「请不要勉强了。身体还不能自在地动吧？」
　　「伤的话立刻就能治好。我也和你」
　　优利欧斯摇了摇头，让神情还没用力的莎罗苺坐到树的根部。
　　「优利欧斯！你也满身是伤吧！在打下去的话，身体会吃不消的！」
　　「希露迪，艾琺。请帮我忙。也许因为马尔特而将制造《不可视结界》的祖灵给啃破了，你们两个确实可以看透结界和村子的位置」
　　「但是，将莎罗苺桑丢在这里这没关系吗？」
　　艾琺交换看着坐着的莎罗苺和按着手臂的库尔奈莉亚。
　　「库尔奈莉亚现在不能战斗的」
　　优利欧斯跟库尔奈莉亚视线相交。
　　「……你说得没错哪」
　　库尔奈莉亚点了点头，跟莎罗苺拉开了距离，靠到树干上。
　　「没错。现在的这女孩的话，连魔术都不需要用」
　　「我应该说过别看我的心的」
　　虽然这么说，但库尔奈莉亚没有否定。
　　「对不起。优利欧斯。我也回复了之后立刻就去。在此之前别乱来」
　　「原本就讨厌乱来啊麻烦之类的，不用担心啦」
　　这么说到，优利欧斯乘上了马尔特的手掌。
　　「都破烂成那样了亏你还说得出」
　　「彼此彼此啦。不，师傅平时都是那样的」
　　「呣……。呣—」
　　看到莎罗苺鼓起脸来，优利欧斯轻轻地笑了。
　　「不好意思，可能的话，能阻止火势的蔓延吗？」
　　优利欧斯的笑容转为苦笑，看向森林。
　　因马尔特而发生的火灾慢慢扩散，连优利欧斯所在的地方都慢慢冒起烟了。
　　「真是不顾前后的做法啊」
　　「对不起」
　　「不……。好」
　　莎罗苺弯下了眉毛。
　　「我打算用祖灵之力来减弱火势。你们走」
　　「是。拜托你了。艾琺，希露迪。我们走吧。……啊，衣服」
　　「诶……！？」「啊」
　　被优利欧斯一说，艾琺和希露迪互相看着身体。
　　由于变成了祸龙衣服被弄破了，她们现在是一丝不挂。
　　「给，给我等等！优利欧斯桑！咱是，那个……虽然很害羞，如果希望的话，我想也是可以的」
　　「不如说，已经不需要衣服什么的了！优利欧斯桑！，我就保持这样！保持出生时的样子！」
　　「不，例如备用的外套之类的，毛巾之类的，什么都好了啦请披上点东西。不披的话不用勉强跟来也没关系」
　　「没关系！咱穿！」
　　「优利欧斯桑，是喜欢穿一半吧！我明白了！」
　　「不，就算穿一半，不穿内裤这种事，我有点……」
　　「果然是内裤吗！？是这里啊！」「喜欢穿多长时间的！？」
　　「行了！行了，走了拉！」
　　跟着像是逃走一样转过身的优利欧斯，希露迪她们姐妹从掉地上的行李里取出了毛巾披上。
　　接着，乘上了马尔特伸出的手掌。
　　那是优利欧斯乘上的另外的一只。
　　等她们都乘上来，马尔特动了。
　　「优利欧斯桑！果然身体到极限了啊」
　　「……嘛，有点难受啦。不过，没问题的」
　　事实上，优利欧斯就算只是抓着马尔特的手掌就够痛苦的了。
　　由于马尔特的《战星焰铠》而产生的烧伤又热又痛，疲劳过度的身体稍微一放松，意识就要离开似的。
　　身体不痛的地方很少。
　　可是，优利欧斯的眼睛注视着夜空的正对面，祸龙飞起来的天空。
　　行踪不明的安娜和大概在受到袭击的《茨之城》。
　　一种不明正体的讨厌预感，折磨着优利欧斯的心。
　　