　　……那一天也是一如既往平凡无奇的一天。
　　准备好早餐的少年进入病房，艾丽莎难得已经醒来。
　　少年和平日一样把装有早餐的盘子放在桌子上，打开房间的照明后站在门口等待下一个命令。艾丽莎从床上起身，命令少年来到自己身边。言听计从的少年走到床边，这时候才忽然注意到艾丽莎手上拿着某种东西。
　　那是一枚古旧缺角的纸张。
　　你也看一看，艾丽莎如此命令，少年则忠实地执行。
　　探头看向从床上探出身子的艾丽莎手边，结果发现那张纸片似乎是一张照片。照片这种东西少年也有所了解。是一种通过光学底片将影像保存下来的记录媒体。在艾丽莎命令整理和处分的研究资料中，有过不少所谓的照片，那些照片上通常都记录着脑神经的放大图或是生物身体的断片。
　　为了更仔细看清照片，少年跪在床上，轻声地“啊”了一声。
　　艾丽莎拿在手上的和以往的研究资料不同，是自己从未见过的照片。
　　你知道这是什么吗？艾丽莎的这个疑问少年甚至不清楚这个疑问具体指的什么，只是给出否定的回答。照片中拍摄了三个人。一名女性站在正中，两边各站着一名男性。黑发的男性、金发的女性、茶发的男性。感觉照片中的金发女性和艾丽莎有些许相似，不过又和少年所知的艾丽莎稍有不同。少年对于人类的年龄毫无了解，不过从身高上来看，黑发男性最高，茶发男性最矮。
　　照片的右下角位置写着“二一八一年三月一日　弗里德里希•高斯纪念研究所”这几个字。
　　少年最无法理解的是占据了照片上半部分的背景。三人上方被一大片浅蓝色涂满，偶尔还有一些看起来软绵绵的白色色块漂浮其中。更仔细观察下去又发现本以为被涂成同样蓝色的背景其实有微弱的渐变效果，到了最下方位置就被绿色的地面笔直地截断了。
　　——这是蓝天。
　　艾丽莎说道。
　　少年无法理解她所说的内容，只是一味注视着照片。因为这就是艾丽莎下达给自己的命令。艾丽莎轻叹了一口气，把照片从少年眼前拿开。少年则追着照片移动视线，自然而然地就转向了艾丽莎。
　　忽然，某种柔软的物体轻轻触碰少年的头发。
　　是艾丽莎伸手抚摸了少年的头。
　　少年仰视着艾丽莎，艾丽莎用平静的声音下达命令：“早饭”。少年离开床，遵照命令把装有早饭的盘子从桌上拿到床边。随后在一旁保持直立不动的状态等待艾丽莎的下一个命令。一成不变的时间。胸口深处萌生的某种东西很快又消失无踪，留下的只有“蓝天”这个词汇，而就连这一部分也在早餐结束后离开房间的时候被忘却到记忆的底层。
　　无论事后还是曾经，都再没有发生过同样的事情。
　　艾丽莎知道最后都把少年当作人偶对待，少年也同样不曾对这样的自己产生一丝一毫的疑问。
　　即使如此，少年也没能忘记。
　　艾丽莎抚摸自己头部的手的温暖，梳理自己头发的手指的柔软，少年终于回想了起来。
　　‘……回答！威廉•莎士比亚请回答！你在做什么！这到底是什么目的！’
　　——随后，少年睁开双眼。
　　早已司空见惯的操纵槽的景象。浅桃色的羊水。视野角落中摆动的无数缆线。圆筒玻璃内侧反射出来的，扭曲的自己的脸。轻轻呼出一口气，确认在肺部循环的羊水感触。将思考的焦点转移到威廉•莎士比亚的控制系统上，肉体的感觉在一瞬间消失，少年的意识被抛出到海拔一万八千米的虚空。
　　外界的情况通过船外摄像头的全方位视野传达给I-Brain。覆盖住整片天空的铅色云层，时不时闪过其中的雷光。被暴风卷起成螺旋状飘飞的暴风雪，以及遥远彼方隐约可见的地表。
　　被无数白银色螺线缠绕而动弹不得的，漆黑一色的运输机。
　　‘爱德华•扎因请听从命令！立刻停止攻击！该死……！到底发生了什么！’
　　少年向I-Brain送出命令，威廉•莎士比亚则对命令忠实地作出反应。一根螺线刺入运输机船体，然后顺势贯穿到全场三百米的船体中段。同时缠绕在船身上的螺线增大力量，以遭到贯通的部分为中心，巨大的钛合金构造物缓缓裂开。
　　‘本部！本部请回答！异常事态！异常——’
　　响彻威廉•莎士比亚操纵席的通信声就此中断，运输机的表面发生了数次小规模爆炸。船体下部的装甲被解除，从中飞出的紧急逃脱用小型艇开始向着地表降落。少年无视他们继续向缠绕住运输机的螺线中灌注力量，终于将位于船体后方的格纳库部分扯了出来。细小螺线钻入其中，取出装有“世界树之种”的货柜后收纳进莎士比亚的船体。
　　随后所有螺线全部卷回本体，舰首转向天空突然加速。
　　间不容发的下一瞬间，运输机残骸像是发出最后的惨叫一般发生了大爆炸。
　　乘上这股冲击波，威廉•莎士比亚全场二百米的船体冲入云层。船体控制系统发出警告，I-Brain中涌出数值的洪流。命令船体表面的流体金属进行循环，借此消除带点云层中产生的干扰。演算机关发出悲鸣，将云间蹿腾的雷光甩在身后。
　　少年深深吸了一口气，随后呼出。
　　云墙在不知不觉中小时，威廉•莎士比亚号如今飞翔在蓝天之中。
　　令船外摄像头的角度转向上方，清澈透明的“蓝色”涂满了整个意识。自从这艘船被交给自己并且能用它翱翔于云层之上的时候起，已经无数次仰望的天空。
　　艾丽莎最后所期望的，遥远的天空。
　　（从记忆领域中读取数据）
　　在意识的表层打开封存在大脑深处的文件。那是艾丽莎记录在少年记忆中的研究记录。“利用世界树进行云层消除”。自称贤人会议的那名少女告诉自己的，艾丽莎托付给少年的，世界再生的可能性。
　　成功率仅为百分之五。
　　即使如此少年依然没有迷茫。
　　……艾丽莎。
　　在操纵槽的羊水之中，少年低声呢喃。
　　拯救世界那种事，其实怎样都无所谓。
　　无论是CITY还是人类，自己甚至从未考虑过。
　　只不过——
　　自己只是认为，如果这个世界重新取回蓝天，那么艾丽莎或许会感到高兴吧。
　　——————————
　　鍊和菲娅接到通知冲出来的时候，一切都已经太迟了。就如爱德所言，设施内部到处都没有芳美的影子，设置在少女房间的探测器确实记录了少女半夜离开房间的行动。通往设施出口的路线上零零散散可以发现表示发生过战斗的血痕，伪装成墙壁隐藏起来的门全部被打开。万幸的是世界树之种并没有发生异常，只不过记录了贵重资料的几张资料碟片受到了无法修复的破坏。
　　——发现芳美打算盗取种子，于是展开战斗，最终芳美逃出了设施。
　　将爱德只言片语的说明汇总起来大概就是这个意思。
　　菲娅表示无法相信。
　　少女的失望程度相当严重。
　　“总而言之……”
　　被沉重的沉默所充满的，早上六点的餐厅。
　　面对坐在桌子对面的爱德和菲娅，鍊单刀直入地提出话题。
　　“既然如此，我们必须分秒必争的完成世界树。”
　　尽管不理解为什么芳美事到如今突然背叛，不过现在不是思考其中理由的时候。到底是存在什么让她改变心意的事物，还是从最初加入成为伙伴就只是幌子实际只是在伺机寻找盗走世界树的契机——无论是哪样，芳美一旦回到伦敦这个地点就会被军方发现。
　　在那之前无论如何都必须开始培育世界树。
　　“程序写入几乎已经完成了，剩下的我一个人就可以解决。爱德负责对培养系统进行最终调整……可以吗？”
　　停顿了三秒左右，爱德有些心不在焉地点头。无表情的脸微微表现出一丝紧张。放在桌上握拳的双手也微微加强了力量。鍊点头回应之后，又瞥眼打量了一下菲娅的样子。少女血色尽失地低着头，纤弱的肩膀微微颤抖着。
　　“菲娅……”
　　“我明白”，强行挤出的声音打断了鍊，“我也来帮忙爱德的任务……二氧化碳的循环系统应该还没完成整备对吧？我来处理。”
　　说完这句话菲娅站起身，依然低着头走向餐厅出口。
　　走到门前的时候又停下脚步，依然背对着这边小声说了一句。
　　“对不起……”
　　鍊不由得瞪大眼睛。
　　“菲娅……！”
　　“果然和鍊担心的一样呢……”，少女不为所动地继续道，“我一心以为可以和芳美小姐成为朋友，认为她可以理解我们所做的事情……所以即使鍊那么强调还是没有给她戴上干扰发生器，而且还为了不偷窥芳美小姐的思考而尽可能控制不进入她的内心，所以……”
　　沙哑的声音开始混入啜泣声。
　　少女就这样背对着两个人猛地抬起头。
　　“我去改写空调系统的程序了。”
　　“等，等等！”
　　叫出声来的时候为时已晚，少女的身影消失在门对面。鍊无奈地挠了挠头，踢开椅子站起身。菲娅并没有错，如果真的如她所说那么自己也是同罪。即使不让菲娅窥探思考，自己同样直到最后都是信任芳美的。认为她看起来不像是会说谎的孩子。认为她和菲娅以及爱德其乐融融玩儿在一起的样子绝对是发自真心的。
　　“爱德！对不起！你先开始作业吧！”
　　追逐菲娅的脚步，鍊跑了出去。
　　爱德露出了怎样的表情，这时候的鍊完全没有在意。
　　“啊……”
　　看着鍊的背影消失在通道深处，爱德轻叹了一口气。
　　不太灵巧地从椅子上离开，脚步不稳地来到门前。伸手抵在墙上创造出三根螺线，强行关上了因为生锈而沉重的拉门。
　　背靠在门上，呆呆地看着空荡荡的桌子。
　　鍊和菲娅还有芳美都不在，只留下爱德独自一人的房间。
　　双腿使不出力气，一点一点滑坐到地板上。
　　“成功……”
　　事情很顺利。随口编出的理由得到了鍊的信任。危险的原版研究资料也恰好得到机会进行了处分，知道真相的芳美被装上了干扰发生器，虽然不会死不过但是应该暂时无法做出行动。
　　这下没问题了。世界树的培育可以平安继续。
　　明明如此……腹部的这阵恶心却无法消散。
　　“芳美……”
　　头脑中窜过一阵痛楚。明明事情进展得很顺利却没有相应的实感。因为自己编出的理由，芳美独自承担了坏人的角色。鍊摆出了之前从未有过的严肃表情，菲娅则是全身都在颤抖。虽然不是很理解，不过那或许就是所谓的“悲伤”吧。
　　都是自己的错，温馨的餐厅风景毁于一旦。
　　“我……骗子……”
　　脱口而出这个词的瞬间，视野忽然一阵扭曲。强烈的呕吐感喷涌而出，身体反射性地弯成“く”字。
　　把几乎要从嘴角溢出来的胃液强行吞回肚子里。
　　无数次粗重地喘息之后，终于以趴在门上姿势勉强站起身来。
　　“艾丽莎……”
　　即使如此，自己还是不得不将其完成。
　　托付给自己这颗无足轻重大脑的世界再生的愿望，必须让其化为现实。
　　这就是自己诞生的意义。
　　为了让自己不是以人偶而是以人类身份活下去，不得不去做的事情。
　　“我……人类……”
　　从地板上创造出螺线拉开房门。双手扶住墙壁，沿着充满微弱灯光的昏暗走廊前进。将扎根在胸口深处的疙瘩押回意识底层，挤出身体中残存的气力一步一步向前迈进。
　　有种芳美的笑声就回荡在自己耳边的错觉。
　　通往实验室的道路漫长得仿佛没有尽头。
　　二十四小时后——
　　世界树发芽的准备终于完成了。
　　——————————
　　脑内时钟宣告了“十月二十七日早上六点”。
　　在轻微的震动下醒来，芳美缓缓睁开眼。
　　“哎呀……？”
　　结果映入眼中的是一副熟悉的模样，不由得发出诧异的声音。雪白的天花板，水珠花纹的强制，摆放在书架上的熊猫玩偶，覆盖住身体的果然也是同样水珠花纹的被褥，仔细集中注意力就可以感觉到整张床正在发出微弱的颤动。
　　这是航行中的飞行舰艇特有的船体震动。
　　毫无疑问，这里是Hunter Pigeon舰内的自己的房间。
　　“——终于醒过来了啊。”
　　枕边传来声音。吓了一跳想要起身，结果被对方按住双肩说了一句“给我好好躺着”。鲜红的军服袖子在眼前晃动，左右不同颜色的眼睛充满担心的看着自己。时隔三周不见的黑兹看上去似乎消瘦了一点。
　　“……黑兹……我，为什么……”
　　“你倒在洞窟里失去意识结果被哈利发现了”，黑兹从芳美的额头换下湿透的毛巾，“发光元件成了绝好的标记，另外不知道出于什么目的，入口旁边的石头上醒目的写着‘芳美’两个字呢。虽然满身疮痍惨不忍睹，不过因为穿了防寒服所以大脑机能没有损伤。摘除干扰发生器之后立刻就开始对伤口进行再生了，剩下的就是睡了半天左右吧。”
　　黑兹把毛巾随手放在一旁的桌子上，连同椅子一起移动到床边重新坐好。
　　“于是……发生了什么？”
　　“唔……”
　　芳美点了一下头，结果却一时间说不出话来。因为实在发生了太多事情，所以反而搞不清该从哪里说起了。动用尚未完全清醒的大脑展开思考，现在最重要的事情是……
　　“啊……”，忽然瞪大了眼睛，拖动不听使唤的身体靠向黑兹，“黑兹！大事不好了！那颗世界树的种子，其实是超级危险的东西啊！爱德虽然知道这件事不过鍊和菲娅并不知情，所以……所以必须尽快阻止他们！”
　　“等等等等”，黑兹重新把芳美按回床上，“你说的爱德是指爱德华•扎因吗？于是乎另外两个人不知道世界树是多么可怕的东西咯？”
　　打了一个响指，抬头看向天花板上没有点亮的照明。
　　“不妙啊。”
　　“黑兹。真的是真的吗？那颗种子是缺陷品什么的……”
　　“是啊。我们这边也进行了一番调查……哈利。”
　　回应黑兹的声音，三条横线组成的漫画式表情出现在两个人近前。Hunter Pigeon管制系统的虚拟人格哈利对着芳美询问了一声“请问身体状态如何？”，随后晃动了一下四方形轮廓，在另外的屏幕中打开资料显示到她眼前。
　　迅速阅览了一遍资料，芳美咬紧嘴唇。
　　和在爱德房间内发现的资料记载了同样的内容。
　　“果然……”，力量从身体中流失，芳美无力地靠在床的栏杆上，“这种事……成功率竟然只有百分之五……”
　　低声说出这句话的瞬间。
　　黑兹发出了讶异的声音。
　　“诶……？什，什么？”芳美不由得抬起头。
　　黑兹一瞬间呆愣地张开嘴，不过很快回过神来用手抵住嘴边说道。
　　“原来是这样啊，只得知到这个程度吗……说的也是。如果不是认为有成功的可能性，也就不会开始做这种事情了呢”，黑兹自顾自地念叨起来，芳美完全丈二和尚摸不到头脑。
　　“也就是说，记载于爱德华•扎因大脑内的资料本身就是不完整的吗……原来如此，果然和老师所调查的一致，只是出于偶然吗……”
　　“所以说，到底是怎么回事啦——！”
　　猛然打断黑兹的自言自语，芳美的心脏不知为何不安地躁动起来。背后渗出一阵冷汗。自己不会是产生了某种天大的误会吧？
　　“呐！黑兹你倒是告诉我呀！”
　　‘芳美，事情是这样的……’
　　“哈利……让我来说吧”，伸手制止立体影像显示屏，黑兹稍微停顿了一下后说道，“你听好了，成功率百分之五这一点其实是个误会。那几个人正在实施的计划是绝对无法成功的。”
　　“诶……？”
　　声音不禁颤抖起来。
　　芳美想要露出笑容不过没能成功。
　　“这算什么……到底是怎么回事？可是……怎么会……”
　　‘因为世界树是名副其实的缺陷品。’
　　哈利的脸上增加了一个叹息的符号。
　　以黑兹的响指为信号又呼叫出一面新的显示屏并且将其拉到眼前。
　　“虽然很想进行详细的说明，不过那种事可以时候慢慢来。现在时间紧迫。”
　　一张黑色背景绿色线条描绘出的西欧地图上，散布着无数打叉的记号。
　　“好好回想一下。打叉的地方全都是他们几个藏身的研究设施候补。然后你失去意识的洞窟是这里，洞窟的朝向是这边”，扩大地图并且顺次标出红色光点和红色箭头，“只要说出大概就行，能回忆起他们藏身在何处吗？”
　　芳美下意识地向地图伸出手，不过立刻又停下动作。
　　“黑兹……”
　　“不行吗？”
　　“……不是的。”
　　芳美用自己都听不清楚的声音呢喃着。自然，头也随之垂了下去。
　　“果然……要把大家抓起来杀掉吗……？”
　　这一瞬间，黑兹摒住了呼吸。
　　“不……芳美，其实……”
　　“我明白……”，尽管已经竭尽全力控制自己，然而芳美的声音还是止不住颤抖，“我很清楚无论用什么方法都必须组织他们……但是，但是啊，爱德真的是个非常善良的孩子。鍊和菲娅也非常亲切地对待我。没有任何人是坏人……大家……大家，都是朋友……”
　　芳美吸了一下鼻涕。感觉胸口中灌了铅似的，连呼吸都无比痛苦。甚至已经搞不清楚自己现在是悲伤还是愤怒了。
　　为什么会变成这样啊。
　　明明大家都在尽自己最大的努力，为什么事情就不能顺利发展啊。
　　“别担心……”
　　黑兹苦笑着说。
　　宽大的手掌有点儿胡乱地抚摸起芳美的头发。
　　“既然你这么说，那么就由我和老师来想办法。虽然不知道能不能顺利实行……不过到时候大不了带上你和他们一起远走高飞就是了。”
　　芳美像是松开的弹簧一样猛地抬起头。
　　“真的……？”
　　“嗯。说到底像这样当军人已经快要超过我的忍耐极限了，那样子正好。”
　　‘正是如此’，哈利立刻跟着说起来，‘我也差不多对伦敦技术员的等级之低感到忍无可忍了。这下正是个好机会。’
　　“你啊……之前不是还欣喜若狂地说什么‘真不愧是军方，技术真不错’吗？”
　　黑兹似乎对哈利有些无可奈何似的笑了出来，接着立刻收起笑容换上一副严肃的眼神看向芳美。
　　“已经发生的事情就无能为力了。就算是一群善良的人及合在一起也会发生不好的事情。所以说，不要考虑到底是谁的错或者是为什么会变成这样之类的无聊事情。你要考虑的应该是应该怎样处理眼前的问题。做到这一点，剩下的事情自然而然就会联系到一起。”
　　“嗯……”
　　芳美坚定地点了一下头。
　　然后有点儿不太灵光的举起右手在地图上指出一点。
　　——————————
　　响彻实验室内的尖锐警告声让鍊忽然瞪大了眼睛。
　　甩开盖在膝盖上的毛毯，以险些摔倒的势头从椅子上站起身。快步跑向房间角落的终端前，在触控板上迅速做出操作。将屏幕切换到铺设在设施外的摄像头，分割成八块的画面显示出黑暗之中的雪原风景。
　　设置在西北方向的摄像头捕捉到了位于上空仅仅二百米处，以暴风雪为掩护隐约可见的鲜红色船影。
　　“太快了……”
　　轻砸了一下舌，转身看向位于房间中央的培养槽。排列在房间中的各种仪表和终端大部分都在结束使命后被收拾起来，只剩下银色种子悬浮其中的玻璃容器上连接的几条缆线和为了调节温度而设置的触控板而已。程序写入顺利完成，培养系统的构筑也结束了。培养槽内部的温度和二氧化碳浓度保持稳定的情况下，在自动控制下开始发芽只要有十几分钟就足够了。但是问题就在那之后。要让苗木成长到不再需要培养槽的程度，还需要整整一天时间。
　　“鍊！刚刚那个！”
　　在旁边房间小睡的菲娅满脸惊讶地冲入房间。在她身后则是同样在小睡的爱德。鍊无言地点了一下头，将终端的显示屏展示给她看了一眼之后少女的表情一下子紧张起来。
　　“芳美小姐……果然……”
　　那双翡翠色的大眼睛一瞬间闪过几乎要哭出来的动摇。鍊想要开口说些什么，不过菲娅说了一句“我没事”就闭上眼睛。数秒钟沉默过后，再一次睁开的眼睛里不再有任何泪水的影子。少女来到鍊身边，通过摄像头观察黑暗的天空。
　　“有什么动作吗？”
　　“目前为止还没——”
　　说出“目前为止”这个词的瞬间，Hunter Pigeon船头伸出来的荷电粒子炮前端发出一道光亮。冲击袭向实验室，鍊在刹那间伸手扶住菲娅的身体。显示屏中的雪原上腾起浓密的雾气，随后在零下四十度的大气下瞬间冻结形成钻石冰尘。
　　设置在天花板上的扩音器中传来不音阶不同于之前的警告声。
　　在刚刚那一记攻击之下，设施入口的隔墙被吹飞了。
　　“真是够了！”
　　鍊的手指敲打着触控板调出设施内的地图。设置在通道各处的探测器显示出表示侵入者的光点。从入口大门通向内部的通道上有一个反应，移动速度并不快。
　　抓住这个时机的话，可以在眼前的居住区内捕捉到对方。
　　“菲娅，爱德，我们上吧！”
　　鍊说完冲向房门，迟了半步菲娅也紧随在后。就在将要穿过隔墙的时候忽然又停下脚步，转身重新面对实验室。
　　“爱德！你在干什么！”
　　站在房间中央仰望着世界树之种的爱德似乎这才忽然回过神来似的睁大了眼睛。
　　“怎么了……？”
　　鍊压制住加速的心脏发问，爱德微微摇头，随后快步跑过来抬头看着鍊，随后又低下头。
　　娇小的肩膀微微发出颤抖。
　　“……害怕吗”，温柔的抚摸了一下他的浅茶色头发，鍊朝他露出笑容，“没问题的。剩下的时间不多了，一起加油吧？好吗？”
　　“好……”
　　爱德点了一下头，然而肩膀的颤抖并没有停止。
　　——————————
　　“……最后再确认一次。”
　　昏暗通道中回响着两人份的脚步声。
　　黑兹没有停下脚步，只是侧眼看了一下跟在自己身后半步的芳美。
　　“我作为诱饵，你才是主干。因为他们大概会认为入侵者就只有我一个人。如果你顺利先一步行动的话，就可以无伤抵达实验室。”
　　身穿黑色战斗服的芳美仿佛身上贴了一层立体影像似的，看上去就像是模糊的重影。这是反光学探测器的特殊迷彩。戴在少女脖子上的细小项链表面刻有论理回路，作用是令周围的光线产生些许位移来钻入探测器的识别盲区。
　　本来让芳美出击是绝对不会得到许可的，但是现在没有选择的余地了。尽管已经向身处伦敦的理查德发出联络，军队抵达此处还是需要一段时间。
　　自己单独行动会面临来不及的风险。
　　“听好了哦？绝对不要勉强，给我把那副翅膀当作装饰品。即使从老师那里得到了许可，使用‘黑之水’会很不妙的事实也不会改变。”
　　点头回应的芳美背后，一对蝙蝠翅膀晃动了一下。即使折叠起来，也是单翼幅度达到一米的巨大外部增设终端。普通的光学迷彩斗篷无法覆盖住这对翅膀。之所以拿出项链型迷彩就是这个理由。
　　尽管黑兹为了至少阻止少女使用“黑之水”想尽了一切办法，但是少女坚定地主张“没有这个紧急关头就无法战斗”，黑兹无论如何劝阻就是不肯点头同意。
　　最终通讯器对面的理查德提出了条件。将黑之水变化为翅膀连接在背后，使用的时候绝对不能对本体作出干涉。万一发生了让手臂变位触手的情况，自己作为主治医生不负任何责任——
　　“你真的明白吗？听好了，你的身体可是……”
　　“我明白”，芳美打断黑兹的话，带着严肃的表情点头，“自己的身体我自己最清楚了，不用担心。”
　　那么我出发了，低声说完，少女提高了速度。
　　芳美脚踏钛合金地板从黑兹身旁加速通过，双翼的迷彩晃动着，身影匀速消失在通道彼方。
　　黑兹轻叹了一口气，稍微放缓脚步。
　　就这样又前进了数百米后，钛合金裸露在外的墙壁突然变成了略被熏黑的白色涂装。地面铺上了满是灰尘的绒毯的通道在眼前分成了左右前方三个方向，看过去，无论哪个方向都等间隔地排列着房门。
　　“居住区吗……”
　　看起来这里在战前被利用的时候是一座相当大规模的设施。黑兹环视了周围一圈之后向正面迈出一步。
　　“来了啊……”
　　随后又因为从黑暗深处浮现的人影而停下脚步。
　　通道前方二十米。在几乎没有发出光亮的灯光照明之下，黑发的少年现出身影。身上穿的紧身防刃衬衫和手上拿的刻有论理回路的求生刀。黑色瞳孔中蕴含着冰冷的紧张感，纤细的身体摆出侧向面对这边的架势，另外在他无声举起来的右臂后面半步位置可以看到金发少女的身姿。少女理所当然穿着毛衣和长裙，以不知为何能感觉到悲伤的眼神注视着黑兹。
　　“恶魔使”天树鍊，以及“同调能力者”菲娅。
　　两个人是自己重要的朋友，芳美是这样说的。
　　说服……还是放弃这个打算比较好。
　　心中念叨了一句。除了这两人之外的另外一人，爱德华•扎因毫无疑问正埋伏在某个位置。这场战斗肯定不会轻松。如果让他们看到不慌不忙想要寻求对话的态度，说不定那一瞬间自己就会丧命。
　　首先要一战。必须想办法在不杀害三个人的前提下完全剥夺对方的战斗意志。
　　即使做不到那个地步，只要在自己争取时间的过程中芳美成功阻止世界树，也一样可以避免不必要的伤害。
　　（系统启动。运作率设定为百分之九十五。）
　　右手一半出于无意识地绕到背后，摸了一下后颈位置。一个类似干扰发生器的小型机械正连接在上面。那是理查德交给自己的“对情报支配”用防御设备。因为不仅是试作品而且还是首次投入实战，因此效果大小还是未知数。
　　就靠你咯……老师。
　　黑兹的右手从怀中掏出手枪，左手像是交响乐团的指挥一样举到眼前。
　　（预测演算成功。“破碎的领域”展开准备完成。）
　　——————————
　　鲜红的军服在昏暗的照明下晃动着。
　　鍊轻轻吸了一口气，摆出保护背后菲娅的姿势举起别在腰上的刀。
　　通道前方二十米。拿着手枪摆出自然姿态的男性身影就伫立在那。完全染成红色的伦敦军制服下面是无光泽的黑衬衫和牛仔裤。只有一缕染成蓝色的血色头发在黑暗中格外醒目，那双左右颜色不同的眼睛紧盯住鍊。
　　瓦米利奥•CD•黑兹。
　　人称Hunter Pigeon，世界最强魔法士之一。
　　（“拉格朗日”启动。设定运动系数为五，知觉系数为二十。）
　　“菲娅……小心点。”
　　轻声叮嘱完的瞬间，黑兹似乎刻意将其作为信号似的开始行动。
　　血色长夹克像翅膀一般翻飞，黑色靴子刻下轻缓的足音。
　　（感知到情报构造体攻击。危险。为展开防护墙解放一部分脑内容量。）
　　“……！”
　　刹那间向后跳跃的同时强行抱住菲娅的身体。同时，前一瞬间两个人站立的地板被剜去了直径五十公分左右的圆形。被分解为原子级别后飞散的地板碎片集中到空中重新结晶，形成小石块后掉落在地板上弹了起来，然而立刻又在下一声足音的作用下遭到分解。
　　通过声音形成论理回路进行的远距离情报解体。
　　“破碎的领域”，芳美如此称呼这招。
　　着陆的同时重整姿态，放开菲娅身体的时候对方踏出第一步。映照在二十倍速视野中的黑兹仿佛盯上猎物的野兽一样弯下身体，踏向地面的时候已经做好了迈出第三步的准备。
　　（后方。感知到高密度情报控制。）
　　打算摆出架势的瞬间，I-Brain高声警告。
　　昏暗的通道闪过光辉，从鍊两侧穿过左右同时包围住黑兹。收到同调支配特有噪音在鍊的I-Brain流过，握住刀的右手失去力气。
　　但是，下一瞬间菲娅发出了诧异的声音。
　　光之翼直接穿过了黑兹本应该受到同调能力影响失去力气的身体，踏下的脚步刻下第三次声音。想要把身体拉向后方可是时机来不及。描绘在空间中的不可是论理回路把刀从尖上削掉了数公分，在空中重新结晶的银色粒子在充满光辉的视野中如雪花般飞舞。
　　——为什么！
　　零点一秒之后光之翼从视野中小时，手臂重新取回力气。同时黑兹迅速举起右手，枪口准确地瞄准了鍊的额头。丝毫没有踌躇就扣下扳机，在表现出发射冲击的空气振动下袭来的子弹即使用二十倍速的视觉也快得难以捕捉。恐怕是刻入了论理回路的高速弹头。勉强挡在眼前的刀身碰撞出火花，改变了轨道的子弹在通道墙壁上爆开。
　　无法完全消除冲击结果身体严重失去平衡。
　　黑兹不急不忙的收回枪，转而向举在眼前的左手手指中灌注力量。
　　“——嘿！”
　　以踏出去的右腿为轴转动身体，保持视线不动的姿势向背后方向用拇指和中指打了个响指。穿透黑暗刺过来的螺线化为沙粒状崩落，随风翻飞的血色外套把鍊的视野染成一片鲜红。在他对面的远处，可以看到呆然瞪大了眼睛的娇小人形使。从墙壁上再次延伸出来的数条螺线被黑兹轻而易举避开，这次他左手向着天花板打了个响指。
　　“——菲娅！”
　　支柱被剜掉的钛合金天花板因为无法承受自重而开始崩塌。反射性之下把后背转向黑兹，一把抱起完全没反应过来的菲娅跳了起来。被几层天花板支撑的大量沙土雪崩般的涌入通道，完全截断了黑兹和鍊之间的通路后腾起大量尘埃。
　　“没事吧——？”
　　“我没事”，菲娅紧绷着的视线看向鍊，“但是，我的能力对那个人……”
　　鍊无言地点头开始调动思考。最后一个瞬间勉强看到的，张贴在黑兹后颈附近类似干扰发生器的小型黑色元件。毫无疑问那个就是阻断同调能力的防御设备。尽管已经预想到对方会准备某种手段，不过终究还是想不到对方能在这么短的时间内拿出如此完全的防御对策。
　　事已至此，让菲娅继续参加战斗就太危险了。
　　“菲娅，那个……”
　　“——我回实验室去”，少女的声音打断了鍊。
　　“诶？”
　　“从刚刚开始我就感到在意了。芳美小姐不在这里，你不认为很奇怪吗？”
　　鍊不由得惊出声来。被这样一说确实没错。即使I-Brain没有完全恢复，也完全不认为那孩子会在这种关键场合安心休养。
　　“佯动……？”
　　“没错”，菲娅肯定地点头，“我去吧。以芳美小姐为对手无法发挥能力这一点我们两个是一样的，不过只要给实验室上锁后支配房门和墙壁的话多少可以争取一点时间。”
　　鍊放开怀中的少女。
　　翡翠色的眼睛径直注视着自己。
　　“想要再一次和芳美对话吗？”
　　“……是的”，停顿了一瞬间，菲娅点头肯定，“对不起，在这种关键时刻还提出这种自私的请求……但是，我无论如何都无法接受。所以……”
　　断断续续地金鸣唐突地打断少女的话语。通道后方十字路口右手方向深处。也不知是什么时候包抄过去的，两人份的脚步声正一点一点向这边靠近。让爱德一个人阻挡黑兹恐怕是不可能的，没有犹豫不决的时间了。
　　“……我明白了”，点了一下头之后，鍊留下少女跑了起来，“但是如果菲娅有个三长两短的话，我可是会哭的哦。只有这一点请你不要忘记。”
　　从她一旁跑过，低声留下这样一句话。
　　没有听她回应的时间。
　　手上拿着残缺的刀，五倍加速下的双脚踩着地面，鍊再一次冲入昏暗的战场。
　　——————————
　　冲过通道转角的同时用手掌触摸地板。在I-Brain内部生成假想精神体，借此支配构成通道的钛合金。冲破地毯生长出来的大群铅色螺线遵从各自独立的思考展开攻击。
　　目标位于是正面十米前方，在无规律闪烁的灯光之下摆出随意架势的红发男性。无数螺线反射出暗淡光亮的尖端变成尖锐的枪尖，发挥出爱德自己都无法把握的高速贯穿黑暗。
　　瞬间，鲜红的夹克翻动。
　　踢了一脚地面的黑兹身体缓缓向后方撤开，左手举在眼前用拇指和中指轻轻打了个响指。逼近到目标面前三厘米的数十条螺线从尖端化作沙粒装崩解，紧随其后的数根勉强在夹克衣摆上留下几个小孔。黑色靴子踏响脚步声，从脚下死角方向袭来的螺线随之消灭，在跳舞似的步伐下，黑兹的身体以仅仅数公分的毫厘之差轻松避开所有攻击。
　　（达到构造维持极限。Ghost消灭。）
　　没能命中目标的钛合金螺线很快失去力量回卷到原本的墙壁和地板中。通过GhostHack送入物质中的假想精神体放任不管的话不消失秒钟就会自行扩散消灭。如果是平时的自己那么一定会使用I-Brain维持每一根螺线的构造，然而现在这种目不暇接的战斗状况下没有多余的演算能力可以浪费。
　　……还没结束。
　　片刻不停地站起身，伸手触摸通道两侧从墙壁和天花板上创造出新的螺线。诞生出的数百条螺线瞬时间在空中描画出令人难以置信的轨迹，连绵数层的轨迹反复折返重叠，形成的复杂几何学纹路将通道彻底淹没。即使如此黑兹还是没有收到一丝一毫的损伤。夹克衣摆被撕扯得破破烂烂，螺线的尖端从鼻尖前一毫米的位置擦过，然而鲜红的魔法士甚至连眉毛都不动一下。螺线的密度渐渐降低，长达一分钟的连续演算之下I-Brain的速度变得跟不上了。
　　“——爱德！”
　　正面方向，黑兹身后远处传来一道声音。从前方十字路口转过拐角来到这条通道的鍊右手架起刀朝这边冲了过来。鍊加速到通常五倍左右的肉体眨眼之间就逼近到和黑兹贴身肉搏的距离，面对笔直刺过来的刀黑兹用右手的强身加以格挡。向后弹开一般跳跃的鍊瞥了一眼爱德，嘴角露出微笑。
　　这一刻，大脑中窜过一阵刺痛。
　　（检测到思考杂音。演算效率低下百分之二十。）
　　随着一阵通道中的黑暗变得浓厚起来的错觉，爱德一阵目眩之下用手扶住墙壁。强行驱动发出悲鸣的I-Brain，从墙壁和天花板上接连不断地创造出螺线。
　　熟悉的呕吐感从喉咙中涌出。
　　我……
　　鍊左手横向轻轻一挥，空气便以空间中一点为中心形成结晶。创造出的无数冰晶子弹发出声音，接二连三地封锁黑兹闪避螺线攻击的移动路线。黑兹右手把枪抛到头上，空下来的右手手指和左手手指，再加上左右脚连续刻响四次声音。螺线和冰晶弹幕中随即出现了四处直径五十公分的球形空隙，黑兹灵巧地让身体划入间隙之中。伸出左手接住落下的枪，一个动作便瞄准了举刀摆出逼近姿态的鍊。
　　“啊……”
　　枪声。被冰盾弹开的子弹擦过鍊的脸颊，飞溅的血液给付又在周围的空气结晶撒上了一点红色。然而鍊没有因此停下动作。刺出的刀在黑兹手臂上浅浅划过，千钧一发躲过这次攻击的黑兹向后退了一步，同时用一次足音消灭了从背后袭来的一群螺线。
　　从鍊脸颊上的擦伤中，血液缓缓滴落。
　　（思考杂音）
　　为世界重新取回蓝天，战斗。
　　失败的话，鍊所在的这个世界将会消失。
　　即使如此也没关系，自己一直这样认为。
　　（演算效率低下。警告。）
　　“爱德！前面！”
　　在鍊大声的呼唤下，朦胧的意识重新取回焦点。钻入不知不觉之中减少到半数一下的螺线缝隙，黑兹动作灵巧地接近过来。缓缓举起左手拿着的枪瞄准自己的额头，但是下一瞬间那条手臂却绕到身后反手挡下了鍊的刀。黑兹空出来的右手迅速伸入夹克内侧取出另一支枪，就在瞄准这边的同时鍊的刀也砍向他的右手。一把刀对两支枪，武器的数量是一对二。但是鍊五倍加速之下的攻击没有给黑兹扣动扳机的空隙。
　　……不能过度思考。
　　险些跌倒之下向后方逃开，同时向左右墙壁和地板中连续送入假想精神体。数百条螺线从四面八方袭向黑兹。黑兹扭动身体以鍊为盾牌顺时针绕到了通道对面，在空气阻力作用下迟了一步的长夹克衣摆被螺线贯穿化作一块破布。
　　没错。那些事情不可以考虑。
　　再有不久世界树就会发芽。很快世界将会重新迎回蓝天。这就是自己的任务。是艾丽莎赋予自己的存在意义。因此……
　　因此……
　　因此绝对不可以迷茫。
　　（思考杂音消散。演算速度恢复。）
　　在脑内构筑起复数精神体，赋予各自截然不同的思考模式后灌入两侧墙壁。创造出来的螺线分为四个种类。进行和之前同样攻击的一类，不攻击黑兹本体而是彻底阻挡对方移动路线的一类，不惜误伤鍊而胡乱攻击的一类，为了防止这种随机攻击伤害到鍊而进行防御的一类。总计六百三十四条螺线在通道的黑暗中绘制出直线组成的几何学纹路，在随机运动下无法完全控制轨道而互相碰撞迸发出火花，失去退路的黑兹站稳脚步抛弃了右手上的枪，用拇指和中指打起响指。
　　阻挡移动路线的螺线消失后的下一瞬间，随机刺出的数条螺线从打开的缺口中化作尖枪袭向黑兹。紧随其后的两次足音，从被消灭的螺线后面飞来的是架着刀的鍊。黑兹刹那之下举起左手上的枪，同一瞬间两个人之间的空间出现一阵波动。瞬间移动了数十公分的鍊避开枪口绕到了黑兹的左侧。
　　挥出的刀深深撕开夹克的袖子，鲜血从黑兹左臂喷出。
　　黑兹无视受伤用右手打响指消灭了后方的螺线，随后向后大幅逃开。利用着陆时的足音阻挠追击刺出的螺线，左手的枪锁定了打算冲过来的鍊的额头。鍊的动作静止了短短一瞬间，抓住这个机会黑兹又一次向后跳跃，同时捡起正好落在那个位置的右手用的枪。
　　我——
　　爱德以大吼的势头呼出一口气。
　　手掌按住墙壁，将意识集中在了脑内演算上。
　　——————————
　　芳美抵达了实验室。
　　穿过三枚隔墙之后，是一扇滑动式小门。背后的翅膀靠在一旁墙壁上窥视房间中的情况。关闭了照明的昏暗室内，只有设置在中央的玻璃容器发出淡淡磷光。小心翼翼地从门的阴影中探出头，迅速环视一圈室内。目前来说没有感觉到有人躲在里面的气息。
　　下定决心冲过墙壁，压低身子钻入房间。手扶住地面借助反作用力站起身，同时毫不懈怠地摆出架势。没有任何反应。果然没人在。看起来黑兹的作战计划进行得很顺利。
　　很好。
　　芳美点了一下头走向房间中央。
　　抬头看向固定在强化碳纤维底座上的培养槽，轻轻呼出一口气。直径将近两米的玻璃球内部充满了透明的培养液，正好在球体中心的位置悬浮着一颗长有装饰性羽毛的银色种子。赶上了，还没有发芽。
　　稍稍松了一口气，向一旁的操作终端伸出手。
　　“……诶？”
　　瞬间，种子表面的论理回路像是被重新描画了一次似的发出光亮。
　　“等，等等！”
　　慌慌张张地敲打触控板，向培养槽的控制系统中送入强行终止命令。看到“过程无法终止”这一行字后脑海里变成了一片空白。拍打翅膀飞到培养槽上方，用力扯开所有连接在上面的的缆线。
　　即使如此，包裹住种子的光辉依然没有消失。
　　银色的羽毛装饰左右分裂成两根，光亮变得更加闪耀。
　　“真是的！”
　　（改变身体构造）
　　从培养槽上降落的同时向I-Brain中送入命令。两翼尖端瞄准玻璃球中心。虽然破坏掉这颗难得的种子实在可惜，但是事已至此也没有办法了。如果陷入无法回收的情况就加以破坏，黑兹和老师也这样叮嘱过。
　　深深吸了一口气，像拉开弓箭一样给肌肉灌入力量。
　　“——芳美小姐！”
　　听到背后传来的呼唤，一瞬间停下动作。抑制住反射性想要转身的冲动，解放了双翼。以远远超出音速释放出去的翅膀在一瞬间分裂成无数线状的细小触手，从上下左右全方位刺向培养槽。
　　……昏暗的室内传来一声吸气声。
　　数千条黑色触手贯穿玻璃球，将世界树之种穿成了刺猬。
　　被粉碎得失去原型的种子碎片缓缓在培养液中流动。最大一块碎片表面残存的光辉脉动着，在两三次闪烁之后渐渐熄灭了。全部触手一口气收回重新恢复为翅膀的形状。玻璃球表面被刺穿的数千个细小洞穴中喷出透明的液体。
　　短暂的沉默。培养槽中已经没有任何变化。
　　“太好了……”
　　这一次芳美彻底安心地松了一口气。
　　这时候背后传来一声钝重的声音。战战兢兢地转过身，门口的身影果然是菲娅。她无力地跪倒在铺满地转的地板上，呆愣地看向这边。
　　“菲娅……”
　　不知所措的挠了挠脸颊，视线在天花板上游移起来。虽然有数不清的事情需要进行说明，但是自己知道该从哪一件开始说起。
　　“菲娅，那个，这是……”
　　支支吾吾开口的同时向她迈出一步。
　　菲娅诧异地发出疑问。
　　跟着少女的视线转过身，芳美不仅瞪大了眼睛。飘散在培养槽中的每一片细小种子碎片都像是跳动的脉搏般发出光辉。与其相辉映的，种子四周的培养液也开始发出光亮。眨眼之间整颗玻璃球就被淡淡的绿色磷光包裹起来。
　　“为，为什么！”
　　芳美不由得大叫出来。不过很快就想到了原因。世界树之种在身为植物的同时，还是一个能进行大规模演算的生物电脑。恐怕自己破坏种子的时候，世界树的情报构造体早就已经融合在培养槽全体之中了。
　　反射性地用右翼敲打玻璃球，下一瞬间不禁摒住呼吸。从玻璃球表面所有位置生长出来的巨大“枝条”挡住了翅膀的一击。冲击令最前端的数十条树枝随之折断，然而从那里长出的新枝条却像藤蔓一样缠住翅膀。
　　“这家伙！”
　　急忙收回翅膀飞起来降落到菲娅身边。在一声尖锐的声音之下培养槽彻底碎裂，失去支撑的“枝条”坠落下来。培养液的大半已经被“枝条”吸收，剩下的少量水滴洒落在原本支撑玻璃球的底座上。强化碳纤维的底座像粘土一样被扭曲，就连只是无机物的玻璃碎片也被吸收，一瞬间长成了与成年人身高相当的树干。
　　惨留在空中的枝条延伸向枝干形成组织，周围地面上的地板砖变化为黍根，短短数秒钟之内实验室中央就出现了一颗“树”。
　　别说花朵了，就连叶子都没有的宛如枯木的表面上，密密麻麻的覆盖着银色的论理回路。
　　淡淡磷光包裹着整棵树，而且光芒逐渐扩展到房间的整张地板。
　　“——菲娅！”
　　抱起哑然张着嘴巴的少女，菲娅飞了起来。
　　同时，构成地板的所有地砖全部变成了复杂缠绕在一起的树根。
　　——————————
　　（预测演算成功。“破碎的领域”展开准备完成。错误。找出回避轨道失败。）
　　看到I-Brain给出的信息后不禁咂舌，黑兹把右手上的枪收回夹克内用拇指和中指打了个响指。一声脆响在空气分子的排列中刻入了直径三十公分的论理回路，三秒后预定会给自己造成致命伤的数十条螺线被一起消灭。在脑内重新展开预测计算。纵身滑入依然悬浮在四周的数百条螺线之中的缝隙，用左手拿着的枪挡下早就准备好伏击自己而刺过来的一刀。
　　利用弹开刀身的反作用力包抄到天树鍊侧方，以他小巧的身体当作盾牌撑过螺线的攻击。另外的螺线为了避免误伤介入到鍊面前，发出尖锐金鸣的同时迸发出火花。
　　（无法回避）
　　打算顺势拉开距离的瞬间，脑内又一次发出警告。似乎是为了弥补螺线包围网的缝隙，出现了数把空气结晶之枪。
　　用踏步的声音展开“破碎的领域”，尽管消除了存在于最致命位置的螺线和冰枪，还是没能来得及。应付不过来的数条螺线浅浅擦过右腿，锐利的痛楚袭向不具备“痛觉处理能力”的黑兹大脑。
　　紧接着的第二第三发是可以回避的攻击。勉强逃出螺线包围网后，一边大量放出论理回路一边向后退了三步拉开距离。
　　……真艰难啊。
　　尽管是可以用情报解体处理的攻击，一口气释放出这种数量的话也没法尽数处理。更何况对手是两个人。有两个以不同思考模式行动的敌人，就意味着大脑进行预测演算时候的负担增加到两倍以上。I-Brain早就发出了因为疲劳累积而面临强制终止的危险信号，顺带一提自己这边还附加了不能杀害对手的限制条件。
　　继续这样战斗下去，被逼得走投无路也只是时间问题。
　　视线投向通道对面摆出架势的两名魔法士轻轻叹了一口气。
　　不过嘛……自己一直都是这样的。
　　心中苦笑了一声。没错，这种情况又不是第一次面对。对魔法士战斗的时候“一直都是这样”。自从家破人亡的那一天起已经过去十年——在被军队盯上，以便利屋的身份每天都走在危险线上的日子里，黑兹和其他魔法士之间经历过数不清的战斗。
　　骑士和人形使就不必多说了，其他还有大量更加特异，甚至让人难以置信能力的家伙。从没有过轻松的战斗。强大到总算能像样战斗的时候已经过去五年的时光。
　　只要对方展开防护墙就会被挡下的攻击能力和面对敌人无法回避的攻击就只能发出“无法回避”这一警告的预测能力。一旦发动就暂时无法使用其他能力的最后底牌，再加上虽然比一般人锻炼得更强壮但是绝对无法超越一般人范畴的身体。再怎么恭维也说不上强大的能力。在危险的钢丝上不断舞动，抓住唯一一次机会接近胜利——自己只能采取这种战斗方式。
　　为了生存下去，仅仅为了活下去，瓦米利奥•CD•黑兹必须成为超过所有人的战斗专家。
　　因此，这种程度的不利条件还还太过温情。
　　无论是二对一还是I-Brain的性能差距，甚至算不上不利条件。
　　（系统运作率重新设定为百分之百。无视对疲劳累积的警告。）
　　“就让我教教你们……什么是真正的战斗吧。”
　　嘴角微微扬起露出笑容，黑兹缓缓踏向地面。
　　十米间隔分布的暗淡灯光对面，天树鍊和爱德华•扎因同时作出反应。爱德让悬浮在自己周围的铅色螺线的枪尖一齐瞄准，同时手上拿着刀的鍊压低身体奔跑起来。
　　鍊被加速到通常五倍的身体在短短零点五秒之内就接近到黑兹眼前。一瞬间停顿之后，数百条螺线在黑兹和鍊周围展开。
　　黑兹用左手上的枪挡下刺过来的刀，同时用右手和左右脚展开三个“破碎的领域”。一个位于头上，一个位于前方，最后一个位于以刺出的刀为轴打算绕到自己身旁的鍊的前进路线上。从自己头上方袭来的螺线从前端小时，注意到论理回路存在的鍊猛地向后方一跃。
　　身体钻入螺线和螺线之间，又一次刻响三道声音。鍊周围三处球形空间内的银色螺线群瞬间消失，移动中的鍊为了避开攻击向左侧跳跃。同时黑兹周围出现了无数空气结晶的子弹，无法完全回避的几发攻击掠过肩膀。
　　同时启动复数能力。
　　根据前一次战斗中得到的“恶魔使”的战斗资料来考虑，毫无疑问并没有展开针对情报解体的防护墙。
　　……计划顺利。
　　“肉眼可见的攻击”并不一定比不上“肉眼看不见的攻击”。即使是可以防御的攻击，人类面对肉眼可见的攻击时，无意识之中会优先考虑“回避”。而且，通过单纯的伤害能力来理解战况的家伙会把“可以避开的攻击”以及“不会命中的攻击”当作无意义的资料忽视掉。
　　（“破碎的领域”展开准备完成。）
　　一边在周围展开论理回路，一边向前方爱德华的方向一点一点缩小距离。螺线的动作精度渐渐提高，轨道也以回避论理回路的模式发生变化。当然的结果就是触及黑兹本体的螺线数量增多，鲜红夹克上多出了几处细小伤痕。
　　但是，这些伤痕中没有一个能给黑兹造成致命伤。
　　在避开“破碎的领域”展开攻击的条件下，螺线的攻击模式自然会遭到限制，而最终的轨道全部被归结在凭借黑兹的运动能力可以回避的范畴。
　　如果无视论理回路的存在发动随机攻击，“情报解体”效果消失的瞬间通过同一位置的螺线说不定就可以偶然命中黑兹。但是可以看到论理回路位置的爱德华不会采取这种思考。天树鍊也是一样。展开脑内防护墙，采取以螺线弹幕为盾牌正面冲过来的强行突破法明明就能解决了，结果因为“看得到可以回避的攻击”而不由得考虑起“回避”。
　　既不是肉体也不是精神更不是情报，而是针对“选项”的攻击。
　　为了把敌人比如绝路而拼上全力的两名魔法士并没有意识到自己忽视的东西更加严重。
　　——上吧。
　　躲过从背后袭来的一刀，单手和双脚刻响三道声音。鍊的后方和左手，再加上爱德华后方。同时举起左手上的枪瞄准爱德额头，人形使在后方的论理回路和自己右手释放出的螺线之下向左踏出一步。
　　两名魔法士以黑兹为中心各自站在通道两侧，形成前后包夹的态势。黑兹翻身转向鍊所在方向，然后顺势一步向后方跳跃。
　　像是受到引诱，鍊大步向前迈出。
　　黑兹向上抛出左手拿的枪，双手双脚片刻不停地打响四次声音。
　　鍊的左右，爱德的后方，以及自己的行进方向——四个位置上的螺线被挖出一个球型空间。同时停下脚步的黑兹以失去平衡的姿势单膝跪在地上，行进方向上绽开的论理回路将“原本应该把鍊的身体传送到那个位置”的空间扭曲彻底消灭。
　　失去目标的鍊只能顺势前进，黑兹用右手接住抛起来的枪，空出的左手滑入夹克内侧抓住另一把，同时失去目标的螺线和刀发出摩擦，倾轧的金属声在通道内回响。
　　“Game Set！”
　　黑兹叹气似的低声宣告。
　　双手向左右大幅探出的两支枪同时抵在了两名魔法士额头上。
　　“接下来嘛……”
　　保持双臂大幅向两侧张开的姿势，黑兹缓缓站起身。
　　缓缓深吸了一口气，向有些缺氧的大脑送入氧气。左右顺次看了一眼被枪口指着的两名少年。
　　“不好意思时间可是很紧张的。能不能快点带我到世界树所在的地方去呢？”
　　等待了几秒，没有得到回答。爱德华无表情的双眼稍稍睁大了一点，鍊则是咬紧牙关死死盯着黑兹。悬浮在周围的数十条螺线依然维持着各自的结构，尖端变化成锐利的枪尖从全方位寻找破绽。
　　看起来两个人都是宁可丢掉性命也不愿意听自己的话。
　　“我说啊，你们明不明白自己的立场啊……”
　　说到这停顿了一下，无奈地叹了一口气。尽管就这样扣下扳机很简单，但是那样做就会违反和芳美的约定，而且从黑兹自己的角度来说也不想杀掉这两个人。
　　“话说在前面”，依然没有丝毫大意地举着枪，同时实现转向鍊，“我并不认为你们的做法是错误的而CITY的做法是正确的哦。”
　　缠绕在鍊全身的紧张出现了一丝缓和。恶魔使的少年想要开口，可是抬眼看了一下依然抵在自己额头上的枪就再度恢复成紧张的表情。
　　抱歉，现在还不能把枪放下呢。
　　视线保持不动，背后的另一只手上的枪稍稍用力。
　　“住手。”
　　平静地说出这样一句话，爱德华轻轻地“啊”了一声。
　　从脚下死角位置瞄准这边的一根螺线戛然停下动作。
　　“够了，就此放弃吧”，转过身面对娇小的人形使叹了一口气，“我不想用枪打你。毕竟是芳美的请求……那家伙可是担心你担心得要死呢。”
　　提到少女名字的瞬间，浅茶色瞳孔中闪过一丝动摇。
　　短暂的沉默。
　　悬浮在周围的螺线回卷到通道的墙壁和地板中，和钛合金建材同化后消失。
　　“等，等一下！这是怎么回事……”，背后传来鍊的声音。
　　“就是说，芳美并没有背叛你们。”
　　黑兹转过头回答。
　　“那家伙只是注意到了世界树有多么危险而已……没错吧？”
　　最后的反问对象换成了爱德华。随后，浅茶色瞳孔中出现了紧张的神色。娇小的人形使游离起视线，在和黑兹双目相对的瞬间逃避似的低下头。
　　鍊轻轻倒吸了一口气。
　　“危险的东西，是什么意思……”
　　“就是字面的意思”，黑兹依然俯视着爱德华给出回答，枪口稍稍离开鍊的额头，“听好了。所谓的世界树，简单的说就是以植物细胞为基础的生物计算机。外表看上去和普通树木别无二致，以水和二氧化碳为能源活动。但是像普通植物一样成长的话，想要长到一千甚至两千米这种大小需要无比漫长的时间。因此……”
　　“这我们知道啊”，鍊大吼着强行打断黑兹说道，“因此世界树在发芽后会吸收周围的有机物和无机物，通过情报控制将其转换为自己的躯体从而成长……但是，这种程度！”
　　“想说你们很清楚是吗”，黑兹侧眼瞟了一眼鍊，“那么我问你。关于‘世界树成长失败的可能性’，你认为是什么样的？”
　　感觉到一旁的爱德华缩了一下身体。
　　“那当然是……”，鍊打算开口却忽然无言以对。
　　“啊……”，被枪指着的脸上渐渐失去血色，“诶？但是，那种事……”
　　“就是那么一回事”，黑兹一边叹气一边继续，“世界树超过一定尺寸后，就会变得无法控制自己的成长。现在没有进行详细说明的时间了，简单概括起来就是自己无法把握自身的构造，于是乎为了填补被判断为‘不足’的部分而开始无差别吸收周边物质……最终因为结构过度增加而在无法支撑自重下自灭。”
　　说明告一段落的同时呼出一口气。
　　“根据模拟结果，最差也会导致欧洲大陆三分之二消失。”
　　“但，但是……根据我的计算……”
　　“你不清楚也是当然的”，打断鍊没有底气的声音，重新把视线转向爱德华，“有关这一部分的资料全都被这家伙改写了，导致看上去即使实验失败结果也是安全的。”
　　浅茶色头发抖动了一下。人形使的少年战战兢兢地抬起头，动作僵硬的左右摇了摇。娇小的肩膀不住地颤抖。永远面无表情的脸上，那双大大睁开的浅茶色瞳孔中充满动摇。
　　两片嘴唇中缓缓吐出词句。
　　“会……成功……”
　　爱的用出人意料的坚强声音大叫。
　　“绝对，会成功——！”
　　“爱德……”，鍊有些呆然的喊了他的名字。
　　黑兹重重叹了一口气。
　　“根本就不是那回事啊……”，无意识之下眯起眼睛，“虽然可以理解你的心情，但是不可能的事情就是不可能……听好了，成功率百分之五的说法不过是你搞错了。无论你付出怎样的努力，这个计划也会百分之百失败。”
　　说完之后用右脚踏响声音，在眼前展开“破碎的领域”。从墙壁中探出的螺线直线瞄准黑兹的头部发动攻击，结果在论理回路阻挡下分解成沙粒状崩溃。
　　“并不是骗你”，不知不觉中放缓语气，“你仔细想想。如果世界树走运没发生暴走，顺利按照你们的计划成长到全长三万米冲到与层上方，那里又有什么在等着？”
　　鍊和爱德同时发出顿悟的声音。
　　在云层上方的是蓝天和太阳。
　　光合作用不可缺少的阳光。
　　“就是这么一回事”，收回双手拿着的枪放入夹克内侧，“抵达云层上的世界树一定会发生暴走。在有阳光的情况下成长系统将会无法控制。附带的，维持正常构造成长到那个地步的话，就算吞入整颗地球也不会发生崩坏……想要借助世界树的力量除去云层，必须用整个世界作为交换才行。”
　　黑兹背对着鍊看着爱德华，屈膝跪在地面上迎合他的视线。
　　“因此，艾丽莎贝特•扎因放弃了世界树的研究。”
　　爱德华吸了一口气。
　　“——骗人。”
　　“不是骗人的”，黑兹挤出话语，“这是对艾丽莎贝特•扎因的研究记录进行调查才得出的结论。在你大脑内写入了世界树研究记录这一情况仅仅是个偶然，单纯是实验装置的设定错误。注意到这件事的艾丽莎贝特因此给你的记忆设置了保护。”
　　爱德华有些怯懦地后退了一步。
　　“一切都只是一场误会”，黑兹伸手轻轻按在了他的头上，“你你诞生的时候，艾丽莎贝特早就忘记了世界树的事情……你不用做这些事也没关系的。”
　　小小的身体一下子失去力量，瘫坐在地上。
　　呆愣着睁开的眼睛茫然的看向黑兹背后的天花板。
　　“所以……明白了吗？”
　　尽管黑兹真挚地看着那双浅茶色眼睛，爱德华还是一动不动。这时候，背后传来一声沙哑地呼唤。转过头就看到鍊保持着想要向前踏出的半吊子姿势，却无法靠近只能呆立在原地。
　　黑兹挠了挠头，下定决心准备开口……
　　——激烈的震动传遍了三人所在的通道。
　　——————————
　　芳美现在怀抱着菲娅飞行在空中。拍打双翼，在黑暗的空洞中翻转回环。横向斩开眼前的巨大树枝，下一瞬间就有无数细小枝条从周围汇集过来形成一根足足有芳美身高程度的粗壮巨柱。千钧一发之际避免冲突，目标转向上方全力翱翔。到处都有柱子和柱子互相融合，由此诞生的墙壁纵向截断空洞，同时空洞则以在那之上的速度向四面八方无限扩张。
　　无法掌握自己现在所在的位置原本属于哪里。
　　实验室在很久以前就没了踪迹。
　　紧随在最初消失的地板之后，四周墙壁和天花板也变成了不知道是枝条还是树根的器官。一秒钟后存在于房间中的沙发、书架、终端全部化为植物，原本位于房间中央的“世界树的树干”也融合在周围的组织中没了踪影。
　　在原本是实验室的位置，出现了一个被树干状墙壁包围的球形空间。
　　在那之后的短短数分钟之内，直径原本只有十米左右的那个空间扩大了数十倍。周围分秒不停地传出枝条之间相互挤压摩擦的声音，时不时地有钛合金建材从头上坠落，随后被从墙壁中生长出的枝条缠住失去原型。
　　大概这里是“世界树”内部。
　　觉醒的世界树开始以惊人的速度吸收周围的物质。
　　“怎么会这样……”，菲娅发出呆然的声音，“为什么……这个速度，太快了。”
　　芳美心中念叨了一声“这也难怪”。因为她所知范围内的资料是爱德为了掩盖世界树危险性而篡改的资料，记忆中根据那份资料的记述世界树成长到正常植物大小应该需要整整一天时间。
　　“没有进行说明的时间了”，动了动手指指向自己头部表示“请看吧”。
　　“但……但是……”
　　“没关系啦！”
　　“好，好的！”
　　在芳美的气魄下菲娅点头，下一瞬间光之翼出现在芳美眼前跃动。
　　一股头脑被抚摸了一遍的异常感受。
　　菲娅瞪大了眼睛，低声念叨了一句“怎么会这样……”。
　　“是爱德……？”
　　“没错！所以必须尽快回到地上和伦敦进行联络！”
　　芳美一边大喊一边拍打翅膀，避开从墙壁上刺出的巨大树枝。世界树的动作是随机的，感觉不到有对自己展开攻击的意图。看起来即使能够无差别吸收有机物和无机物，也无法令具备思考能力的人类身体产生变异。
　　“哇啊啊！”
　　忽然眼前出现了一面树墙。刹那间翻转身体用右翼刺过去。利刃般尖锐的翅膀在近一百米的墙壁中央打穿了一个圆形空洞，下一瞬间菲娅发出警告。构成巨大墙壁的无数柱子以被打穿的部分为中心爆开，以芳美为目标挥下巨鞭。
　　（痛觉处理失败）
　　从下意识瞬间挡在眼前的翅膀上传来冲击。剧烈地疼痛灼烧大脑。果然自己还没有恢复完全状态。光是操纵翅膀就已经用尽全力，演算速度无法顾及痛觉的控制。拼命试图让被打飞的身体恢复平衡，然而这个瞬间又传来一次比刚刚更强烈的冲击。
　　剧痛之下一时间顾不上呼吸。视野缓缓反转，力量从身体中流失。
　　“芳美小姐！”
　　感觉朦胧中听到了菲娅的悲鸣。
　　黑暗包裹了自己的意识。
　　——————————
　　“爱德……！”
　　从一瞬间的茫然自失中重新振作起来的鍊呼唤出声的时候，一切都已经来不及了。
　　爱德从被不明原因的震动搞了个措手不及的鍊和黑兹一旁，沿通道跑向远处。
　　黑兹打算追上去，却被眼前螺线编成的网拦住去路。手指和脚同时打响声音将其消除后轻轻砸了一下舌。通道前方还有更多螺线在阻挠，而在化作生物的地板搬运之下，爱德的身影已经消失在黑暗彼方。
　　娇小的身影消失在转角前方。
　　鍊瞬间跑了出去。
　　“喂——！等等！”
　　无视黑兹的呼喊在脑内启动“拉格朗日<运动系数控制>”。从螺线的缝隙中穿过，追随爱德逃走的路径冲过转角。在昏暗的走廊下奔跑，转过一个又一个转角。铅色的螺线不停地冒出来阻挡自己去路。感觉不到其中有攻击意志。只是纵身钻入螺线交织的缝隙，奔跑着发出不间断的脚步声。
　　不知不觉中咬住嘴唇。
　　为什么自己没注意到呢。
　　不会主张自己不了解。不会用自己不知情当作借口。研究资料中残存的蛛丝马迹，再加上怀爱德表现出的似乎怀揣烦恼的态度——那孩子在考虑什么，在计划什么，线索明明随处可得。
　　明明如此自己却完全没有放在心上。
　　被“取回蓝天”这一伟大的目的蒙蔽了双眼，看着一天一天变得越来越有人情味的那个孩子感到无比愉快，结果无意识之中把视线从糟糕的可能性上移开了。
　　又来了……
　　自己又在重复同样的事情。和菲娅那时候相比没有任何改变。戴上名为笑容的假面在心中哭泣的少女，和站在她身边像个傻瓜一样笑着的自己。从那一天开始自己就没有一丝一毫成长。不用语言表达出来就什么都不明白。只看到眼睛所见的部分，对眼睛看不到的部分丝毫不加以感受。
　　明明重要的人深陷苦恼，自己却不付出关心。
　　爱德……
　　断断续续地震动通过墙壁、地板、天花板传来。在一次强烈的晃动之下失去平衡险些摔倒。踏向地板利用反作用力强行恢复姿势，拉高音量大喊出来。
　　“爱德！等等——！”
　　笔直的通道前方数十米处，原本在逃离自己的小小身影停下了脚步。
　　在昏暗的灯光照明下，爱德缓缓转过身。
　　脸上依然面无表情，只是低着头。
　　浅茶色瞳孔中可以看出怯懦的神色。
　　“爱德……”
　　呼唤他的名字，却又一时语塞。不知道该说些什么好。到底该愤怒，还是该微笑，又或者该冲过去抱住他，就连这种选择都无法做出。半吊子向他伸出去的手不知道应该举起还是应该放下，只能在胸前茫然地挥动。鍊呼出一口气，又呼出一口气，最终下定决心向前踏出一步。
　　“……不起……”
　　小小的双唇动了一下。
　　“诶？”
　　比鍊开口更先一步，爱德抬起头。
　　肩膀颤抖着，双拳紧握着，用难以置信的大音量吼起来。
　　“……对不起——！”
　　猛烈的震动。相比之下之前的震动简直不值一提的冲击传遍通道。鍊反射性地用手扶住墙壁，下一瞬间墙壁上就出现龟裂。冲破构成通道的钛合金材料，白银色螺线雪崩一般涌了进来。数百条细螺线在瞬间缠绕住爱德四周，同时通道的天花板上出现了一个直径一米左右的洞穴。鍊甚至来不及出声，爱德的身体就被带出天花板对面，随后洞穴和出现时一样唐突地消失了。
　　“喂——！别发呆了！”
　　不只是什么时候追上来的，背后传来黑兹的声音。转过身的鍊瞪大了眼睛。从通道尽头的黑暗之中，有什么东西一边发出地鸣般的沉重声响一边逼近过来。
　　那是在树干状表面上刻满银色论理回路的巨大墙壁。
　　无意识之下向后退开一步。
　　“现在可不是害怕的时候”，黑兹一声怒喝揪住鍊的衣领，“这里马上也会被吞没的！想要被活埋吗！”
　　“啊……”
　　鍊以一半被黑兹牵引的模样跑了起来。在奔跑的过程中意识重新取回焦点。扭头瞥了一眼身后的景象。刚刚为止自己所在的地点已经完全变成了树根的样子，互相纠缠在一起形成一面挡住通道的墙壁。
　　一边吞没周围物质一边不断前进的巨大树干。
　　“这种事……为什么……”
　　“丧气话留到以后再说”，黑兹的语气毫不留情，“现在最首要的是回到地上！之后和伦敦取得联络。不快点的话就真的来不及了！”
　　跑过数百米长的通道抵达了设施入口处的大厅。从敞开的卷帘门中灌进来的冷气让身体泛起鸡皮疙瘩，鍊立刻启动“麦克斯韦”调整自己和黑兹四周的温度。
　　“哈利！战斗启动，快！”
　　黑兹拉过夹克衣领，对着应该是通信元件的东西大吼。鍊随意走出卷帘门外踏上完全冻结的雪原。
　　“啊……”
　　以暴风雪为幕布被掩盖的黑暗天空之中，白银之翼翩然起舞。
　　翻动十二枚流体金属组成的翅膀，威廉•莎士比亚在鍊头上遥远的空中平滑地画出圆弧。船体微微向这边倾斜，似乎想要传达某种意志似的摇动翅膀，下一瞬间那枚翅膀就被折叠起来同时舰首转向天空。无声地突然加速。垂直冲入了覆盖住整片天空的铅色乌云天盖。
　　鍊呆然地注视着威廉•莎士比亚消失的方向，然后又缓缓把视线转向身后。
　　鍊在那里所看到的是——
　　高耸至天空的巨大立柱。
　　根据I-Brain的识别直径大约八百米，而且还在以秒为单位急速成长。从上到下几乎同样粗细，推测出的树根部分大小可以匹敌柱子所立的那座雪山本身。最上端已经隐藏在云层中，在那一段之下的部分生长出来的树枝状组织已经延伸到了半径数公里范围。
　　表面被密密麻麻的论理回路覆盖，是不是闪过的银光照亮了黑暗的天空。
　　（感知到高密度情报控制。“爱因斯坦”常驻。）
　　异常的震动。在瞬间跳起来的鍊脚下，覆盖住地表的冻土变成了植物的根。柱子的成长完全不存在极限，在短短不足十秒的时间内，标高数千米的雪山就就变身成了“树干”和“树根”。
　　以吞食整个世界的势头不断成长的巨树。
　　鍊只能呆愣楞地仰望天空。
　　‘……喂！’
　　听到混着杂音的呼喊才回过神来。暴风雪覆盖的视野被一闪血色墙壁阻断。一五〇米级高速机动舰“Hunter Pigeon”。鲜红的船体无声地停靠在鍊眼前，后部舱门随之打开。
　　‘事已至此，无聊的小事都放到以后再说！’
　　从扩音器中传来黑兹的声音。
　　‘没时间了。要一起来的话就赶快上来！’
　　鍊条件反射地点头。
　　已经没有迷茫的时间了。