　　4．银母鸡之旗
　　黎明前的严寒天候之中，克里斯和米娜娃来到了一片针叶林前方。由于后有追兵，他们根本无暇分神去找能用的马匹和扎营工具；甚至稍早之前夜还深的时候，他们走在河谷上方的崖边还可以听见底下传来密集的马蹄声和敌军士兵们纷杂的交谈声。
　　「喂，我们现在要追的不是死神吗?听说她可是一个人歼灭掉了多达百人的队伍呀?」
　　「这个人好像拿了一把像是一块铁板一样的巨剑，大概八九不离十，就是那个『洒盐的家伙』了吧……」
　　「哈!那只是谣言啦!你们少在那边自己吓自己了!」
　　「可不是吗?我看到她带着一个不晓得哪里掳来的小鬼，不但没杀掉还带着一起逃亡呢，如果这家伙真是什么『洒盐的死神』，她会干这种事吗——不过话说他们没有骑马，应该跑不远才对……」
　　米娜娃趴在岩石后头，耳朵听见这些人的交谈声不禁咽了一口气。
　　「喂，你看到的真的是个女人吗?你没看错吧?」
　　「骗你干嘛，那家伙穿得像是个舞娘一样，是个年轻貌美的小姑娘呢——嘿嘿，如果她真是死神，死前能够跟她来一发，那我死也甘愿了!」
　　「不过话说，如果我们真的逮到那个『洒盐的家伙』，不知道能够拿到多少报酬呀?」
　　这两名士兵说完彼此对望了一眼。
　　米娜娃和克里斯贴在崖上的岩石后头，静待着交谈声和火炬的光芒愈走愈远。克里斯的颈子上拴了一条绳子牵在米娜娃的手上。由于此时的他已是米娜娃手中的俘虏，因此两只手腕也都被米娜娃用绳子捆了起来。他们得在这样的状况下沿着一片漆黑的崖边移动，这绝非一件容易的事。因此，在后有追兵的情况下，米娜娃怎么决定，克里斯便只能乖乖听话照着做。毕竟他们得赶在太阳升起来之前躲进一个可以藏身的地方才行。
　　克里斯和米娜娃一路跋涉来到了森林里头仍不能好好休息。林外仍不时可以看见骑着马的马队手持火炬，驱着马蹄拨起一抷一抷泥土飞奔而过的身影。看来敌军派出来搜索他们的队伍实在不在少数。
　　——是因为她跟我在一起的关系吗……克里斯脑中不禁浮现出了这样的疑问。他以为，如果是米娜娃一个人的话应该可以安全逃脱才对。
　　「你别一个人在那边胡思乱想!」米娜娃唤了一声，扯着套在克里斯脖子上的绳索，将他一把推进了一株大树底下的粗大根部形成的树洞里去。这个树洞的空间十分宽敞，足以容纳他们两个人。
　　早晨即将来临。叶隙间筛落的晨曦照耀着蒸腾的水雾，林中四处回荡着阵阵鸟啼。虽然他们两人躲在树影斑驳的茂密森林之中，不过若是在天色还没暗之前就到处乱走，肯定不一会儿就会被敌人发现。因此他们打算躲在这个树洞直到夜晚降临再继续移动。
　　「要是能够跨越国境的话应该就能逃得掉了吧……」米娜娃说。
　　「妳能回到哪里去呢?整支部队不是全都被国王军歼灭而只剩下妳一个人了吗?那场严密的包围战中，圣王国军可是拥有比你们多出十倍的兵力——」
　　「兵力多出十倍又怎么样?不过就那点人马，他们肯定可以突破。」
　　——她是说，在圣王国军像是裹了好几层绢布般层层交叠的包围网封锁之下，她的部队依然有办法突围逃走吗?全都是由乌合之众组成的联合公国军阵营里头，能有这么一支战力坚强的队伍吗……米娜娃的说法让克里斯不禁觉得惊讶。
　　「他们可是银卵骑士团呀。」
　　米娜娃喃喃地答道。而她口中所提到的名字更是让克里斯忍不住屏息，这个名字克里斯可是再熟悉不过了。
　　银卵骑士团——它是隶属于札卡利亚公国旗下的一个非常怪异的骑士团。这个骑士团以银母鸡图腾作为旗帜，在圣王国军中起初是人尽皆知的笑话。大家听说这个骑士团的成员多半是女人和小孩，简直就像是个整天游山玩水的观光团。也许正因为这个骑士团多半是这些人，才会天真地拿母鸡当作军旗上的团徽吧，真是一群悠悠哉哉的家伙。
　　然而，就在东方七国于普林齐诺坡里结盟、对着圣王国吹起反抗的号角的同时，这个银卵骑士团也随之被编入了联合公国军，并且从令人捧腹的笑话转变成为恐惧的代名词。
　　银卵骑士团神出鬼没，没有人知道这个部队究竟拥有多少兵力。他们拥有许许多多不可思议的事迹，诸如圣王国军对他们展开追击时却出其不意地遭到他们从背后突袭；派遣兵力派多达其估计数量七倍的部队迎击，却落得整批大军完全溃败的下场等等，内容听来似乎全是些夸大不实的传闻。然而，他们确实经历过了大大小小的好几场重要战役，并且立下不少战功，这倒是无庸置疑的事实。
　　因此，不管是洒盐的死神也好，银母鸡之旗也罢，对于圣王国军的战士们来说，全都是有如鬼神一般令人闻风丧胆的存在。而克里斯从没想过这两者之间竟然有着如此紧密的关联性。
　　「他们绝对可以突破敌军的包围的……」米娜娃走近克里斯身边，弯腰坐下的同时喃喃地又将同样的话重复一次，彷佛是在说给自己听的一般。
　　「所以……妳打算把我带回去那个银卵骑士团吗?」克里斯问。
　　「当然啦。」
　　米娜娃的回答让克里斯紧咬着下唇垂下了头。他还在犹豫着。
　　克里斯一点也不想扩大他的人际关系，而大伙儿看到他肯定也不会欢迎才对。要是长期待在同一个队伍里头，他身上的野兽烙印和其力量的泉源何来，这些事情总有一天会被摊在阳光底下。然后他会被人咒骂，被人扔掷石块，被人带着恶意诅咒；好比那天晚上被村民发现他的存在一样……
　　他无法承受这样的结果。因此，克里斯永远不会让自己长久停留在同一个团体中，并且总是一个人来回在各个战场间穿梭。得知了米娜娃并不是一个人单独行动这件事情，让克里斯感到有些棘手。
　　「……妳昨晚为什么要离开自己隶属的骑士团?为什么要一个人闯入圣王国军兵力庞大的布阵之中?」克里斯问。
　　「因为我原本应该一个人死在血海之中的!」
　　米娜娃听了，一把揪起套在克里斯脖子上的绳索怒声斥道：
　　「要是我在这样的命运底下却不离开自己所属的骑士团，那结果会如何?他们会受到我的牵连，跟着我一起死呀!」
　　——所以说，她觉得自己怎么样都会死，那倒不如一个人单枪匹马地冲进周围没有任何同伴的敌境里头去吗……克里斯听了她的话而思索着。后来，米娜娃遇上了克里斯，然后本应劫数难逃的命运却被克里斯身上的烙印给撕碎了吞掉了。而这又是一个令人难以置信的结果。
　　——我心里这头野兽不是只会吞噬周遭人们的好运、将死亡的厄运强加在他们身上吗?那牠又为什么唯独只吃掉了米娜娃将死的厄运，让她活下来呢……
　　——是因为米娜娃是特别的存在吗?
　　「可是……」
　　克里斯知道话题已经结束，却不禁要对开口接续这个话题的自己感到矛盾。但他仍选择继续把话给说完：
　　「可是当时我人就在这个战场上呀。如果妳一直待在骑士团里头，结果不就不会跟我相遇、也不会遇上什么命中注定的劫数了吗?」
　　——这么一来……
　　——这么一来我就不需要面对此时此刻的这般迷惘了……
　　——这么一来，我就只需要永远一个人站在荒凉的夜里，不用面对现在这个情况了……
　　「你说的是看不见未来的人才会说的话。」
　　米娜娃不以为然地吐出了这么一句话，同时伸手将克里斯推入更深的树洞之中。
　　「要是我继续待在银卵骑士团里面，你就会因我的存在而和银卵骑士团接触。命运就是这么定的，这是这个世界运行的法则。」
　　克里斯听了生生咽了一口气，僵直的视线则紧追着米娜娃撇过头的侧脸望去。
　　——这就是这个世界运行的法则。
　　——这个世间万事万物的变迁，全都是一开始就注定好的。
　　这样的说法在这个世上早就已经习以为常了。同样的耳语在教会里肥满的主教们口中、还有在因战乱而使得农地上的庄稼全被烧毁或遭受掠夺的农人们口中，早就是经常挂在嘴边骗人或者安慰自己的借口了。然而，此时这名红发女孩吐出的话语却因为揭露了真实而显得沉重。
　　「……妳真的，可以预见所有未来即将发生的事吗?」
　　「虽然不是所有事情。」
　　米娜娃立起了膝盖，对着克里斯点头表示肯定。
　　「我只能预见和伤痛有关的未来。」她说。
　　「……和伤痛有关的未来?」
　　「对，包含我可能受伤、可能死亡，或者肉身即将遭受到的痛楚。」
　　克里斯放缓了呼吸，试图理解米娜娃口中吐出的字句代表的意涵。
　　「而且我不是任何时候都可以看见。比方说我睡着的时候、闭着眼睛的时候；这些预见未来的形式起初都是以痛觉呈现在我的感官之中，然后就会出现自己死亡时的光景。」
　　——原来如此。所以她在说自己会被我杀掉的时候，所用的词汇也是『看见』……
　　「除此之外，其它像是身处在战场上的时候，我也可以瞬间预见自己会在什么样的情况下遭遇死亡。」
　　米娜娃喃喃道出了她能够预见未来的能力，然后将那把和她身高相仿的巨剑拉过来搂进了自己怀里。
　　克里斯心头一寒，不禁打了个哆嗦。他从没想过这位『在战场上洒盐的死神』，竟是个可以预测枪箭轨迹而避开伤害的恐怖家伙。而在他实际和这个人交手的过程中，也确实体认到了这点。
　　「所以我不是所有事物的变迁都可以预见。事实上，我根本就不想拥有这样的力量。」
　　她开口时呼出的热气在怀里的剑刃上凝结成了水雾。
　　——预见和伤痛有关的未来……
　　——如果她的预知能力是包含每一次可能死亡的痛觉，那这种能力真是太残酷了……
　　「但是我现在看不见了。」米娜娃说：「原本随时都会在危机之前出现的景象现在完全消失了。所以万一我们现在被敌人发现，就连我也没把握能够安然逃脱……」
　　「妳不用冒险带着我一同逃亡呀。」
　　「你闭嘴，我绝对要把你带回去，我怎么能在这里——在这种毫无价值的命运安排下轻易地献出自己的生命，我就是为了这个才要带着你一起走的!」
　　米娜娃说话的同时，绕过巨剑的手指毫不客气地指向了克里斯。
　　——她……是在什么东西的追赶之下被逼急了吗……
　　她明明想要摆脱死亡的命运而活下去，然而那张苍白的侧脸，却不知为何总让克里斯想起了自己映在血泊中的面容。
　　——原来我们都是一样的……
　　——我和她之间有着密不可分的宿命牵绊，藉由彼此吃掉对方既定的命运才能开拓属于我们的生命形式，才能以我们希望的方式活下去……
　　——果真如此……
　　「……我知道了。」
　　克里斯仍垂着头，稍微将目光抬起到可以瞥见米娜娃的角度，像是呢喃般对着手里怀抱着巨剑的红发少女做出了响应：
　　「妳就把我带走吧——让我一辈子跟在妳的身边。」
　　——我不会让妳死掉的……
　　此时克里斯心中的觉悟，让他甘愿承受银卵骑士团的成员可能在将来对他做出的一切排挤行为——只要我忍耐就好。就让我做米娜娃的奴隶待在她的身边，眼中只看着米娜娃一个人，永远只听她说的话，永远只针对她的问话回话……
　　「我想请妳不要把我身上拥有烙印的事告诉任何人。」克里斯说。
　　「谁会说呀。不过要是你吃掉了银卵骑士团里头任何一个人的性命，我绝对会当场把你的头砍下来!」
　　——好，这样好!
　　——在这么一天来临以前，就让我吞噬掉所有笼罩在米娜娃身上的死亡——让我用这种方式守护着她，然后活下去!
　　「那把我脖子跟手上的绳子解开吧。」克里斯说。
　　「为什么?你开什么玩笑?你可是俘虏呀!」
　　「我不会逃走的。而且，要是像这样被捆绑住根本不好行动；又如果在路上遇到敌人不能跟他们对抗就更麻烦了。」
　　「你少鬼扯，谁敢相信你不会逃走?再说，就算要跟敌人交手，你手上也没有任何武器呀?」
　　「我可以抢——」
　　「少啰唆了，快点给我把眼睛闭上!」米娜娃抢在克里斯把话给说完之前大声唤道，同时将手中的巨剑插在树洞的入口处，「等天黑了我们就继续移动!」
　　说完这句话之后，米娜娃便噤声不再开口。然而，克里斯不一会儿便发现她没打算合眼休息。因为她那双漆黑的眼瞳始终紧盯着叶隙间渐渐泛白的天空。
　　「……我们昨晚赶路赶了一整夜，妳不睡吗?」克里斯问。
　　「你在旁边我怎么能睡!」
　　「我不会有任何不轨的举动的。」
　　「我讨厌睡觉!因为一闭上眼睛就会预见我的死兆……」
　　听到米娜娃这么回答，克里斯也只能咬着自己的嘴唇不再多话了。
　　——她这辈子……到底已经预见过了多少次自己的死兆了?到底预见过多少次被我杀死的劫数了……
　　然而，即便米娜娃表现出来的态度如此强硬，但此时她的意识也变得迷蒙而开始打盹。虽说她曾试图撑着剑力求振作，不过一会儿之后，她的上半身却已经不争气地向旁边倒了下去。
　　慌张的克里斯因为双手被绳子绑住，只能赶紧用自己的胸膛接住米娜娃的身子。胸前传来米娜娃的体温，她因为睡得不舒服而发出微微的鼻息声。克里斯望着她的睡容，不知为何莫名地觉得松了一口气。
　　——如果事情真的如她所说的那样，那她又为什么要提着剑来到战场上来呢……
　　——要是她远离了战场，应该可以理所当然地避开自己的死兆了不是吗……
　　米娜娃在战场上无可避免地要遭遇朝她扑来的死兆。她避开一次，之后紧接着又有第二次、第三次死亡的未来朝她袭来……早知如此，那么她又为什么要一再地站在充斥着死亡的战场上呢。
　　——对了，我记得她曾经说过她要灭掉圣王族……难道圣王族对她而言有什么不共戴天之仇吗……
　　事实上，米娜娃身上还有一件事，打从克里斯和她相遇之后就一直觉得有些奇怪。那就是米娜娃说话的语气听来就像个贵族出身的大家闺秀一样——克里斯有一段时间也曾经服侍过地方上的贵族，曾经备受宠爱而在那间宅邸里头学过读书写字和一些贵族之间的礼仪，因此他看得出来米娜娃的言行举止和一般女孩有些不同。
　　——她是出生在上流贵族家里的女孩吗?不对……
　　克里斯望着米娜娃熟睡时的眼帘，忽然间意识到一些不寻常的巧合，全都汇集在这女孩身上一一浮现……
　　能够预见死亡……
　　预见未来……
　　圣王族的托宣预言……
　　她要毁灭圣王族……
　　——不会吧?
　　克里斯猛力地摇头。他不相信有这种事。
　　一直以来，克里斯始终认为圣王族的托宣预言只是个幌子，跟他有同样想法的人绝对不在少数。事实上，许多人都认为圣王族能够接受神祇的预言而预见未来的说法是个彻头彻尾的笑话，是圣王国为了要使旗下的诸侯国臣服而虚构出来的权势象征。不只是克里斯，大家都是这么想的。
　　然而，这次和米娜娃之间的邂逅，让克里斯体认到了她『预见死亡』的能力是千真万确的。这是他亲眼所见、亲身跟她交手之后获得的体认。这会儿他才知道，原来这个世上真有这样的预知能力。
　　——可是，这怎么可能……
　　——应该不会有这种事吧……
　　克里斯不自觉地祈祷着。他并不希望此时靠在自己胸膛上的这名纤弱少女，肩膀上必须承受如此沉重的负荷。
　　※
　　林中传来脚步踏过枯叶的声音，唤醒了睡梦中的克里斯。
　　漆黑的森林里，听得见交错的枝叶间不断晃动着发出摩擦的寒窣声，空气中弥漫着水气，下雨了。
　　此时米娜娃仍靠在他的胸膛上，在沉眠中微微颤动着。克里斯本来想悄悄地唤醒她，耳边却又传来了方才的足音。这次还加上了男人的说话声……
　　「……刚刚那株树干也有沾上血迹耶。」
　　「要是有狼狗在就好了……」
　　「雨天之下，就算对方有留下气味也早就被冲走了吧?」
　　「喂，我们真的要将看到血迹的事情通报回营里吗?」
　　这时，米娜娃猛然抬起一头睡乱的长发，从克里斯身上惊醒，眼神瞬间变得明亮机警。或许因为察觉到自己的头方才靠在克里斯身上吧，她脸颊泛红地皱起了眉头。就在她正打算开口的时候，克里斯将手指举到了颚上，嘘地一声要她安静。
　　米娜娃往洞口看去，惊慌之中便下意识地往树洞里头退——退到克里斯的身边。
　　「流了那么多血，该不会人已经死了吧?这下子我们可以轻轻松松去领赏金了。」
　　「是呀，柯尼勒斯殿下说过不论死活呢。」
　　「可是我另外还有听说，如果活捉到这个『洒盐的家伙』，可以领到二十枚纯正的布列格登金币呢!我们去那里领赏吧?毕竟把她交给将军殿下也拿不到多少钱。」
　　「现在每个人都把打胜仗的庆功宴放在一边，像一群无头苍蝇一样漫无目的地四处找人呢。」
　　「就是因为这样，所以援兵才迟迟没有来呀?」
　　「这不是正好吗?这样找到的话二十枚金币就我们自己来分，总之别被人抢先了，我们赶快找吧!」
　　米娜娃听了这些人的对话不禁倒抽一口冷气。声音连克里斯都听见了。她一双纤细的手指紧紧掐住了克里斯的胸膛。直到追兵的谈话声和脚步声逐渐远去，终至隐没在滂沱的雨势之中，米娜娃这才猛然推开了克里斯从地上站了起来。
　　「你、你在我睡着的时候对我干了什么!」
　　「……我什么都没做呀。是妳自己一个不小心睡着了嘛。」
　　「你胡说!我怎么可能——」
　　米娜娃一把揪起了系在克里斯脖子上的绳索，毫不客气地对他提出了质问。然而，看来她似乎也知道是自己不小心睡着而倒在对方身上的，因此话没说完便松开勒住绳子的那只手，「……可恶，我怎么会在你这种人面前睡着……」
　　她不能忍受自己露出这样的糗态，咬牙切齿地用双手指甲刮着剑身出气。
　　「因为我看妳睡得很甜，所以我就没有叫妳了。」
　　「你说什么!」
　　——她生气了吗?这有什么好生气的……克里斯在惊讶中拉开了和米娜娃之间的距离，整个人往树洞里头缩了进去。
　　「……你、你真的没对我乱来吧……比、比方说乱碰我的头发之类的……」
　　「我就说我没有嘛。妳看我的手不是还被妳绑着吗……」
　　「啊、嗯……」米娜娃一副羞愧得直想找个洞钻进去的模样，两只脚坐立难安地踏着地板，发出啪哒啪哒的声音。
　　「妳是做了什么梦吗……」
　　「没有。」
　　她嘟起嘴，将自己的一把巨剑和膝盖一起抱在怀里。
　　「……咦?」
　　「我没有梦见自己的死兆……这还是第一次……可恶，为什么你——你这个人到底是——」米娜娃说。
　　「这样……这样不是很好吗?」
　　「才、才不好咧——」她猛然抬起头来，目光恰巧和克里斯四目相接，剎时两颊飞红，旋即又垂下头去。「什、什么啦，好不好不用你管啦!」
　　「其实我也是。」克里斯凝视着米娜娃的侧脸，「明明就有个外人在身边，我怎么也没想到自己竟然可以睡得着。」
　　——而且两人之间的距离还如此紧密，紧密得可以感受到对方的体温……
　　「我总觉得，跟妳在一起有种令人安心的感受……这真的很不可思议……」他说。
　　——也许是因为米娜娃的实力比起我更来得强悍吧……
　　——又或许是因为我身上的这头野兽不会吃掉她的性命吧……
　　克里斯没把最后这两句心里想的事说出口。然而，米娜娃光听了早先那几句话，似乎对于克里斯产生了误解，猛然一个拳头狠狠贴在克里斯受了伤的腹部上头扭动着。
　　「——妳、妳干嘛啦，很痛耶!」
　　「啰唆，你给我把嘴巴闭上!」
　　这时候他们才在不意问望向树洞外的景色。也许是因为雨天乌云蔽日的关系，现在他们无法分辨太阳到底下山了没有。但天色却已经暗得连树洞外头三步以外的视线都看不清了。米娜娃用僵硬的语气开了口：「我们差不多该出发了——这雨看来只会下得更大，不会更小了。」
　　「话说，从方才的追兵这件事来判断，河谷的谷口是不是已经被封锁住了?」
　　「真的被封锁住的话——」米娜娃用力地握紧了自己的巨剑，「那就强行突破!」
　　透过交叠的茂密树影仰望天空，可以感觉到左右两侧被巨大的黑影所笼罩，给人一种莫名沉重的压迫感，那是河谷两侧陡峭崖壁的暗影。
　　虽然不知道圣王国军是不是已经张开了包围网，但至少这一带肯定有敌方的布阵才对。而且一队人马少说也有千人以上，克里斯实在不觉得这样的情况下自己有机会可以突围……
　　——不过如果有米娜娃在的话，也许可以……
　　——不对，现在的她无法预见未来的景象……
　　克里斯在眼前一片漆黑的森林里，只能仰赖着走在他前方三步距离的米娜娃那一头鲜艳的红发来作为引导。他将自己的力量集中在一双被绑在面前的双手——其实米娜娃捆绑的方式不可能让克里斯用蛮力挣脱。但以他的盘算，如果真遇上了什么危险，他至少还得准备好利用刻意的腕关节脱臼而将手从绳索中抽出来应对。
　　倾盆大雨之中忽然开始出现其它的声音。米娜娃和克里斯同时伫足，向左右两侧环顾着漆黑森林里的一切动静——啪啪……火炬的光芒零星地出现在他们的视线之中。米娜娃旋即解下了包着皮革刀鞘的巨剑摆开架式……
　　——被包围了!
　　成群的脚步声拨动着地上的泥土发出杂音；刀剑战甲等等各类的金属声铿锵地响起；一道道火炬燃烧中发出啪啪啪的声响……这些声音形成一面围墙，从四面八方将克里斯和米娜娃两人团团围住。火光之中，几副铠甲的轮廓已经在漆黑的森林之中慢慢浮现出来……
　　克里斯下意识地开始估算着森林中出现的敌兵人数——大概有百余人吧……两边都是峭壁，要逃只能突围了……
　　「喂，你看那把剑!」「啊、是那把剑……」「不晓得已经有多少人死在她那把剑下了……」
　　敌军之中，不时传出咽着口水的声音，甚至火炬照到的脸庞全都僵硬地表露出了难以形容的恐惧。
　　「没人敢冲第一个吗……」「可恶，最好都这么怕死啦……」「对方可是死神呀……看到的人不是都这么说的吗……」
　　忽然间，一人将手中的火炬朝着克里斯和米娜娃这头扔了过来。火光在泥泞中摇晃着，照亮了他们两人的模样。
　　「……真的是个女人呢。」「好年轻呀……」「你们看!这哪里是死神呀!她在害怕呢!」
　　「嘿嘿……这妞儿其实也长得满正的嘛。要是我们全部一起上的话会不会太不要脸啦?」
　　「这下子那些被派出去搜索的家伙可就可怜了；不但要冒着大雨，而且还得空手而回呢。」
　　「哈，而且等那些擅自跑出去的家伙回来，恐怕他们已经享受不到了吧……」
　　「这、这群不知廉耻的东西……」米娜娃握着剑柄，肩膀和项颈不断颤抖，将她心中的恐惧显露无遗。
　　看到女人便会露出兴奋的态度，这点在佣兵们身上早就见怪不怪了，再加上米娜娃又拥有如此的美貌。克里斯倒是惊讶于她的反应，似乎米娜娃从没有见识过佣兵们看到女人时究竟是什么样的嘴脸。果真如此，那么要是他们真被这些佣兵给抓住，米娜娃恐怕得遭遇一次比死还要痛苦的羞辱吧……
　　忽然间——
　　「你们这些畜生，少在那边做白日梦了!你们不知道这家伙杀掉了我们多少人呀!」
　　忽然间一名全身铠甲的骑士出现在克里斯前面的森林里头。他拨开了头盔上的面罩，露出满面胡须、一脸落魄穷酸的模样对着克里斯和米娜娃开口叫道：
　　「我看你们是公国军的残兵吧!我劝你们乖乖投降，不然的话，就算是女人我们也不会轻易放过，当场杀无赦!」
　　「队长，可是听说活捉的话奖金比较多呀!」「有二十枚金币耶!」「而且这么好的女人杀了多可惜呀?」
　　「住口，你们把柯尼勒斯殿下的命令摆到哪里去了——弓兵，上箭!」
　　一声令下，架着弓箭的士兵拨开脚底下的杂草站上了前列。此时，克里斯的眼前一道红白交错的烈焰又开始摇晃。不需要任何言语沟通，彷佛两人间早有默契，他和米娜娃瞬时之间便一齐冲了上去，杀向横在正面斜坡上的一排队伍。同时，包围着他们的士兵们也跟着扬起一阵分不清究竟是欢呼还是怒嚎的咆哮声。
　　亢奋的情绪在瞬间冻结——米娜娃一把巨剑扫过，穿着铠甲的三名士兵全都从腹部断成两截，大量的血花四散飞溅在雨中。
　　「——放箭、放箭——不、不对，等一下．这样会射到自己人——」
　　骑士声嘶力竭的嘶吼，在士兵们惊慌失措的哀嚎、与足胫护具和武器擦撞的金属声中被淹没。箭矢在空中乱飞，其中几支被米娜娃手中的巨剑劈下，却有一支擦过了她的手臂划出一道血痕——她无法预见未来了……克里斯顿时体悟到了这点，旋即赶往米娜娃的身边。
　　「你先走，我来挡住追兵!」
　　米娜娃高声呼喊着，同时一个箭步朝着并排在斜坡上的弓兵部队冲了过去。哀嚎之中剑风呼啸，弯弓断箭和削下来的手臂一齐飞舞在空中。
　　「别慌，大家上呀，包住她，用枪围住她!」
　　骑士扯着喉咙下达命令。白色的火焰继续在森林间穿梭舞动，巨剑的剑锋闪烁着，每一道剑光起落的瞬间都飞溅着血花与肉块。
　　「把她逼到悬崖边——弓兵，向两旁散开!」
　　克里斯看见残存的弓兵们纷别往两个不同方向列队散开，立即冲向前去。
　　「米娜娃——」
　　在克里斯惊呼的同时，无数的弓弦弹射声此起彼落地响起。米娜娃这才惊觉对方的攻势，赶忙举起手中的巨剑。然而，成簇的箭矢早已经从四面八方倾洒而下。
　　「——呜，呃啊!」
　　克里斯忍不住发出痛苦的哀嚎，差一点扑倒在米娜娃的背上。
　　「你、你——」
　　回过头来的米娜娃脸色铁青。她看见了克里斯为她挡下了好几支箭矢，血淋淋地就插在他的侧腹部上。
　　「我不是叫你先走吗!」
　　「妳不是也说过要我不要逃走吗……」
　　「笨蛋!那是因为——」
　　米娜娃话没说完，一把压住克里斯的头将他按在泥地上。同时挥出手中的巨剑扫过克里斯的头顶，一剑砍下了好几支枪兵和一般士兵的手腕。
　　「我没理由要你帮我!」
　　她一边挡开刀枪和弓箭，一边开始后退。然而，不一会儿便退到了崖边。底下一片漆黑，什么也看不见。
　　这会儿他们被逼入绝境了。此时那位看似领队的骑士也已经来到了斜坡下方，猛力地挥动着手中的长剑扬起声来发号司令道：
　　「围上去!把他们围起来，趁现在一口气冲上前杀掉他们!」
　　接到命令而同时上前突刺的一整排长矛几乎都被米娜娃的巨剑给挡开。然而，其中却有两支矛尖硬生生地划开了她大腿和侧腹部上的皮肉。
　　「——呜!」
　　被雨浸湿的衣服开始变得沉重，伤口渗出的血将她一身的白衣染成了黑色。此时的米娜娃就连挥剑的动作也变得迟钝。她这才察觉到自己因为身上的痛楚，两只手已经变得不怎么听话了。然而，克里斯也在泥泞中翻滚闪躲着敌人的刀剑，根本没有余力来帮助米娜娃。在克里斯侧腹上那几处箭伤的创痛已经消散，他却可以感受到自己的血液跟体温正点点滴滴从伤口处流失。他躺在泥地里，恍惚间意识逐渐远去，只剩下那双眼睛，仍追逐着雨中那抹艳红长发的身影……
　　——米娜娃!
　　——我不会让妳丧命，我绝不会让妳被杀!
　　——一旦妳消失了，我赖以生存的寄托也将不复存在……
　　——这种事情绝不能让它发生……
　　「——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　克里斯听见自己的咆哮，感受到绑缚在他两只手腕上的绳索逐一迸开。接着一阵划破空气的剑风呼啸，将他从忘我的意识中又拉回现实。
　　他的右手几乎是在反射神经的驱使下举起，接住向下劈来的刀刃时也没有感受到任何痛楚。挥刀的士兵在他眼前因恐惧而扯破嗓门发出了惨叫。
　　克里斯抢过了对方手中的长剑，蹲低了身子，旋即一剑刺进了对方铠甲之间的接缝中。武器被夺的士兵在哀嚎声中鲜血四溅，之后倒在斜坡上往下翻滚了两圈。
　　克里斯借着眼角余光找到了一头在风中飞扬的红发，他往身后退了一步，接着便感到一个冰冷而无助的身躯倚靠在他的身上。克里斯和米娜娃手持着剑，背靠背地和周围逐渐缩小包围网的数百名士兵对峙。此时两入之间紧密的关系，甚至让他们觉得可以听见彼此的呼吸及心跳。
　　「你为什么不逃走!」米娜娃背对着克里斯喊着。「这些家伙的目标是我，你根本可以置身事外不用拔剑呀!」
　　克里斯甩开了长剑沾上的鲜血，同时对着靠在他背上的米娜娃回了话：「不是妳要我今后永远都待在妳身边的吗!」
　　「什么，你、你——你怎么竟是讲些不合时宜的话啦!」
　　「我是妳的奴隶呀!我是妳的所有物!我不会逃也不会躲!现在不会，以后也是一样——」
　　克里斯觉得自己吐出的话语中掺杂着血的味道。
　　「我会把降临在妳身上的死兆全都吃掉!」
　　米娜娃没有回话。克里斯只能听见她胸口哽住的呼吸、周遭的雨声，和不断朝他们压迫而来的脚步声。
　　「一口气攻过去，别想着要活捉对方!」
　　带头的骑士带着尖锐的嗓音大声唤道。接着手持长矛和长剑的士兵们全都踏着地上的泥泞朝着克里斯和米娜娃这头冲了过来。他们两人背对背相倚着，压低了手中的剑锋。
　　克里斯看着宛如野兽般目露凶光的士兵冲来，一双手腕下意识地摆出了动作。他一剑砍断了长枪的木柄，还连同对方的手臂一起削下，接连的另一剑更是直接嵌进了对方的颈子里头。就在敌人的身体喷着血沫倒下的时候，克里斯从对方的血肉中抽出剑身，顺势朝着从他侧面挥剑砍来的另一名士兵挥去，斩断了他的咽喉。敌人的刀剑几度掠过克里斯的身体，然而，这些对手在下一刻全被克里斯的刀锋扫过，每个人的手臂都不翼而飞。
　　克里斯不知道究竟有多少人已经死在自己的脚下。在血水和雨水交融的恶劣环境中，冰冷的气温和疲劳让他的双手变得像铅块一般沉重而快要举不起来。此时耳边传来背后米娜娃急促的呼吸声。朦胧的视线就连眼前还剩下多少敌人都已经快要看不清；敌方队长的高声呼喊和滂沱的雨声似乎也渐渐重叠在一起，几乎无法辨识……
　　「我们……有机会……能够突破包围网吗……」
　　这般困窘的局势之下，只有米娜娃急促呼吸声中断断续续的低语一字不漏地传入了克里斯耳中。他转头环顾着四周，计算着他们是不是已经解决掉了半数以上的敌兵，同时也思考着此刻沿着河谷边缘的峭壁逃脱的可能性。然而，就在这时候身后传来的呼喊和暗夜中浮现的火光却一把将他推入了绝望的深渊。
　　「队长，之前出去找他们的人马赶回来了!」
　　「这些人拖拖拉拉的在搞什么东西呀，他们不在搞得我们可麻烦了!」
　　那些为了生擒『洒盐的死神』而奔出营队搜索的士兵们大批回到了队上。克里斯见状即刻拉住了米娜娃往河谷的出口处——早先百余人的部队还剩下一半挡住去路的方向冲了过去。
　　「这两个白痴，看来他们已经被我们逼得无处可逃了，大伙儿冲上去呀!」
　　不顾对方的叫嚣，克里斯发出了野兽般的咆哮，朝着对方的长矛阵中央冲了进去。
　　——就算只有米娜娃一个人逃走也好，我一定要……
　　克里斯下定决心，不理会刺在自己腹部和手腕上的长矛而奋力挥剑。而敌方领队的骑士也拚命制止着旗下的士兵在克里斯的攻势下溃散奔逃，以免队形瓦解。
　　「你别乱来呀!」
　　米娜娃的呼喊近乎哀嚎。现在他们唯有正面突围一途才能求生。克里斯提起他疲累的双臂继续举起手中的长剑，剑身因为沾满了血水和脂肉，在挡下对方数枪的砍劈之后终于折弯。他从躺在地上的尸体身上另夺了一把武器，在泥泞中翻滚着拨开对手的长矛，撂倒了敌兵的双脚。
　　此时克里斯的左手臂在冰冷之中逐渐丧失了知觉而陷入麻木。腹部被划了一刀让他终于支撑不住而屈膝，一脚栽进了泥泞之中。他听见米娜娃悲痛地呼喊着他的名字，领头骑士高声狂笑着，提着剑指向克里斯，众兵士的刀尖一齐向他逼近。
　　——就在这时候，克里斯耳边传来无数的锋利物以高速划破空气的呼啸声。领头的骑士忽然两眼翻白，维持着瞪大双眼的惊吓表情向前栽倒进泥泞之中。
　　「队长?」「——哇啊啊啊啊啊!」「呜，呃啊!」
　　哀声四起，克里斯面前的士兵一个接一个倒下。他站起来，透过沾染了泥水和鲜血而变得模糊的视线、看到河谷的彼方有几道划破黑暗飞窜过来的箭矢。
　　「怎么回事!」「喂、喂!这些箭到底是哪里来的!」「队长被干掉了——」
　　克里斯的身后扬起了一阵阵惊叫声，声音中包藏着无尽的恐惧。那是因为士兵们看见了，在倒下的领头骑士和同伴们背后的树林间，亮起了无数的火炬。
　　火光照出了旌旗上的徽印——
　　「那、那个是——」「不、不会吧!为什么……」「这、这怎么可能……他们怎么会出现在这种地方!」
　　旗徽描绘的是——
　　一只保护着银色的卵而张开铁一般双翼的母鸡图像。
　　「——将敌军全部歼灭!」
　　一道凛然的女声响彻了黑暗和火炬所封闭的空间。紧接着，克里斯听见一阵阵的脚步声踏破了水洼哗啦哗啦地逐渐靠近，一排排手持长弓的士兵身影映入他的眼帘。转头一望，便可以看见所有圣王国军雇用的佣兵们全都抱头鼠窜地开始逃命。然而，朝着他们追去的却是比起滂沱雨势更来得凶猛的箭雨，让逃亡的士兵们一个接一个地中箭倒地。
　　此时克里斯仍全身无力地伏在地上，茫然地注视着眼前惨绝人寰的杀戮战场。而米娜娃则倚靠在邻近一棵枯萎的树干上，脸色苍白地不断喘着气。
　　一会儿后——停!——一声号令之下，箭雨才终于止歇。下令的又是方才那个凛然的女声。随后，一阵脚步声靠近。克里斯已经无力还击，只能勉强握着手里的剑回过头去。
　　他看见一群人手持火炬朝着他和米娜娃的方向走来；在这些手持着火炬的侍从中央，围着一群骑士们，骑士们簇拥着一位年轻女性朝着他走过来，她那一头蜂蜜色的金发熠熠生辉，全身散发着傲岸的高贵气质，飞扬的神采彷佛使得周围的滂沱大雨也不敢落在她的身上。
　　——她就是之前下达命令的那个声音的主人吗?果真如此，那也未免太年轻，而且竟还是位女性……
　　——她就是那个威名远播的银卵骑士团的指挥官吗……
　　克里斯不敢相信，但事实摆在眼前，已经容不得他怀疑。这名金发女性在外衣上配戴了只当作装饰用的华丽肩甲和胸铠；外头再罩上一件披肩，右肩上还绣了象征着札卡利亚公王的徽章。
　　[[IMG,f7a62134cd471416ef7392e4886d5097,400,600,82553]]
　　她带着身边的禁卫骑士和侍从绕过了克里斯，克里斯注意到那名金发女性充满好奇的视线正打量着他。至于其它围在这名主子身边的骑士则对他看也不看一眼，直走向靠在树干上的米娜娃，抢着对她表露出关心的态度：
　　「蜜娜，妳没事吧!」「妳为什么要一个人这么胡来!」
　　人群中央的金发女性拨开了身边的骑士和侍从，抢在其它人面前先来到米娜娃身边，「对不起，蜜娜，要是我们早点赶来就好了!这样妳这身美丽的肌肤就不用受到这些皮肉伤折腾了……」
　　她伸手梳理着米娜娃一头沾染了鲜血的红发，调侃般地说：
　　「看来打赌是我赢啰?我不是告诉过妳吗，美人是不会死的。」
　　米娜娃一脸烦躁地拨开了金发女性的手，「啰唆!我本来应该要死的!所以——」
　　「唉呀，我知道啦。妳想说，妳之所以会擅自脱队行动也是因为担心我们受到牵连嘛。不过像妳这种输不起的借口我可不接受哦。」
　　「我才没有输不起呢!」
　　米娜娃气愤地叫喊着，却牵动了身上的伤势，不由得伸手压住自己的侧腹部痛苦地蹲了下去。
　　「算了，要吵我们待会儿回营里去再吵个痛快。那些逃走的士兵肯定会召集援军再回来的。」金发女性转过头对着自己的部属说：「你们几个，先把蜜娜抱到马车上去。」
　　「我自己会走!」米娜娃说。
　　「不行～～妳这身珠圆玉润的肌肤和高贵纤细的手脚可是我的私有财产喔，我才不让妳胡来咧——话说，蜜娜……」金发女性说到这里才忽然回过头来，一双清澈的水蓝色眼眸和克里斯的眼睛四目相交，「那个可爱的小男生是谁呀?」
　　克里斯举目迎向那双湛蓝瞳眸所投射出来的视线，同时也留意到了米娜娃也朝他这头望了过来。当克里斯将目光移到她的身上，却看到她猛然将视线移开。直到这时候，克里斯的胸口才终于觉得安心，知道自己活下来了，淋着雨水而变得冰冷僵硬的肌肉也才逐渐得到放松。而他之所以会有这样的反应，也许是因为看到米娜娃羞怯的脸庞使然吧。
　　「——他是我的奴隶啦。」
　　他听见了米娜娃的声音，同时感觉到一股温暖而佣懒的气息淹没了全身，渗透了每一吋神经，抽走了他最后一丝力气。之后，克里斯整个人就像是沉入了泥沼一般失去了意识。
　　