　　5．高傲的女狐狸
　　弗兰契丝嘉-德-札卡利亚一生有着许许多多傲人的事迹，其中最广为人知的是她在十五岁那年已经拒绝过超过百名男子提出的婚约。她是居于东方七国领袖地位的札卡利亚公王孙女，自幼便才色兼备，想当然尔，周遭围绕着许多由父亲和爷爷挑选出来的不怎么样的夫婿人选，而这些人的求婚全都被她给拒绝了。他们的殷勤全都只换得了一句话：「都是些让人提不起兴趣的家伙。」
　　就在被拒绝的男宾正式达到三位数的那天，为人向来个性温厚的老札卡利亚公王也终于忍不住找了自己的孙女前来问话：
　　『弗兰，到底要什么样的男人才能达到妳的要求呢?』
　　『我要一个比我还要强悍，比我还要俊美的男人。』弗兰契丝嘉说。
　　『妳这两个条件如果择一还有可能达到，不过两个都要恐怕是没机会了吧?』
　　『没这种事。至少战场上就一定会有。』
　　于是乎，弗兰契丝嘉便开始出入骑士团的训练场，为公爵家里又带来一个更令人头痛的大麻烦。
　　父亲对于她的行径感到诧异，于是找来了麾下的老骑士，『弗兰成天跑到骑士团里面到底在做些什么?是在看你们训练吗?』他问。
　　『不，不止是如此。』老骑士答道。
　　『那她不会是亲自下去跟你们一起接受训练吧?』
　　『不，也不止是如此。』
　　老骑士的答案让弗兰契丝嘉的父亲吓得腰都挺不起来了。没想到，弗兰契丝嘉竟然教起了骑士团里的成员们该怎么练习精进。
　　一年之后，札卡利亚境内发生了大规模暴动。弗兰契丝嘉遂带着五十名精锐骑士出动，以电光火石的神速用兵直接杀进了乱党作为根据地的教会，活捉了作为动乱首谋的主教，几乎没有流血地平定了这起动乱。
　　这个消息在诸国之间传开了，对于弗兰契丝嘉的各种行为表现，有位诗人做出了这样的评价：一切好比一场祈雨的祭典，起初是由农人和村民这般大地的居民们在盛大的欢呼声之中升起营火而鼓噪。接着置身云端的贵族社交界好比罩上一层比起石墨更黑更浊的乌云一般，不断碎嘴吐出的诽谤化成了、污浊的雨水……
　　弗兰契丝嘉的父亲和祖父曾齐声训斥她，要求她别再做出这些公爵家的人不该有的野蛮行径。然而，他们到头来终究还是白费唇舌了。弗兰契丝嘉面对父亲和祖父的斥责，毅然地说道：『生在札卡利亚家的人，保护自己家里的领土本来就是天经地义的事，而且我们有义务这么做!』
　　年老的札卡利亚公王平时绝不轻易动怒，然而当他的忍耐达到临界点时，他便全然不听周围的意见而径自做出了决断。而这次训诫不成，最后导致的结果就是如此。老札卡利亚公王发表了退位宣言，将札卡利亚公爵之名让位给了自己的儿子，同时将儿子原本暂代的骑士团团长之职交给了弗兰契丝嘉。
　　『我这么做便不会再让里里外外的人有机会说妳是抱着儿戏般的态度带着骑士团胡搞。但相对的，要是妳没尽到身为骑士该有的义务跟责任，妳的行为就得依照军法论处!』
　　『这我可求之不得呢!』
　　如此这般，这位老公爵便就此任凭自己心爱的外孙女驰骋战场，撒手不管了。而他之后还更进一步地将城里的骑士们召集到了中庭广场，明言宣布将骑士团的指挥权交到弗兰契丝嘉手亡。
　　『这下子你们就全都是我的部下了。而我也已经决定好适合这个骑士团的新团名、新的旗帜!』
　　弗兰契丝嘉此话一出便引起在中庭列队的骑士们齐声高呼。而这支绣着展翅银母鸡怀抱银卵的旗帜飘扬在腥风血雨的沙场上，以其辉煌的战功名震整个圣王国全土，则是三年后的事。
　　※
　　「在这支银母鸡之旗飘扬在各个战场上的时候我也在场呢。每次出征我都兴奋得好像自己的屁眼胀到了原来的五倍大一样。」
　　部队里的年轻军医一边替克里斯缝合伤口、一边道出了银卵骑士团过去在沙场上显赫的战功。一旁的炉火烧烫了整个铁锅里头的热水，蒸汽沸沸扬扬地弥漫了整个帐棚，但忘我地诉说着故事的年轻军医似乎完全没有察觉到。他叫作尼可罗，是个行为举止粗俗且不修边幅的男人。他有着一头茶褐色的及肩长发，散漫随性地扎成一束垂在颈后；鼻梁上戴着单片眼镜，长相英俊潇洒，可以说是个帅哥。尽管外表怎么看也看不出来，不过他曾经获颁蔷薇奖章，是个不折不扣的骑士。
　　「其实我们家的团长是个爱才的人，举凡是人长得美，或者拥有无比强悍的力量，两者之中只要拥有其中一项条件都能得到她的赏识。因此我们团里的团长亲卫队里头就有不少长得可爱的女生，像是蜜娜、宝拉，还有现在人不在这边的……」
　　军医掐指细数着所有女孩的名字，一旁的克里斯茫然地听着。但因为人数太多，听到一半他甚至不知道自己该在哪里表现出惊讶的态度才好。
　　——这个骑士团究竟是怎么回事呀……
　　团长是个年仅十八岁的公爵家千金，军医看起来像个浪荡公子哥儿；其它不时从外面窥探帐内情景的家伙也不全都是出身良好的骑士，还有些长相看起来就是一脸坏心眼的佣兵。而这些佣兵们看到被掳过来的克里斯，视线中流露的好奇心几乎和敌意一样强烈。
　　这是他第一次在军队之中感受到这样的氛围。
　　这些人没有低俗的欲望——这是克里斯在这样的空气中察觉到的。过去他所看到过的每个军队无一不怀抱着对于杀戮、金钱，或者是贪图享乐的强烈欲望而充满了野兽的臭气。然而，此时出现在他周围的银卵骑士团团员却没有一个人身上带着那种气味，其中最让人印象深刻的例子就是米娜娃了。
　　——对了!米娜娃呢?她没事吧?我记得她身上好像也受伤了才对……
　　「那个，医生——」
　　「叫我尼可罗就好。」军医笑了笑，然后旋即绷起了脸庞：「你听好了，在这个银卵骑士团里头，『医生』这两个字你绝不可以再脱口说出第二次。这是比起死神更让人忌讳的名词。」
　　克里斯从没听说过这件事。然而，这不重要……
　　「米娜娃现在怎么样了?」克里斯问。
　　「现在有宝拉在照顾她吧。女人有女性的医务兵负责看护——都是弗兰契丝嘉那家伙提出这么不通人情的要求。要是全让我来负责，我可是会从头到脚没有一丝疏漏地把所有人医到好……喂，你要去哪里呀，给我躺下!你受的伤比起蜜娜可是严重多了呀!」
　　克里斯才要起身便被尼可罗按着肩膀压回到了床上。他还帮克里斯服贴地盖上棉被，但这么一折腾已经让克里斯全身上下的伤口隐隐作痛，忍不住皱起了眉头。
　　「那家伙……没事吧?她也受了很严重的伤呢……」
　　「跟你比起来她的伤势算轻的了。倒是你，你到底是什么怪物呀，真是……」尼可罗说。
　　克里斯听了这才放心地将视线移到了头顶上的帐幕，深深地呼了一口气。
　　——她没事呀，太好了……
　　——毕竟要是未来的日子里没有她，那我也活不下去了……
　　「你是圣王国的佣兵吧。为什么会担心蜜娜的事?你真的是她的奴隶呀?」
　　听到尼可罗的问话，克里斯旋即转过身不想理他。
　　「是怎样啦?告诉我嘛，有什么关系，反正只要你待在这，不管走到哪去都会被人追问这个问题的。」
　　克里斯将手背举到眼前，看到手背上的烙印已经褪色融进了正常的肤色之中，这才安心地叹了一口气——看来这位军医还不知道克里斯就是『噬星之兽』的事。
　　「我跟米娜娃在战场上碰到，打输了所以成了她的俘虏……就这么简单。」
　　「喔，那么蜜娜说过，她会被一个『有着一头如夜色般深邃黑发的野兽之子』所杀，那人就是你喽?」
　　克里斯听到这句话忍不住咽了一口气。
　　——原来，米娜娃曾经将自己预见过的死兆告诉过队上的同仁。但她到底说到什么样的程度呢……克里斯曾听米娜娃对他保证过，她绝不会告诉其它人关于烙印的事，因此克里斯相信，这个银卵骑士团队上的人应该知道得不多才对。
　　「她曾说这天将是她的死期，因此一个人擅自离队行动呢。」尼可罗说：「不过开盘的时候所有人都赌她最后会活下来，所以这个盘没有开成——可不是吗?这世上哪里有人可以杀得了她呢?」
　　——也对，就连野兽烙印的力量也没能杀死她……
　　——不，应该说是因为野兽烙印的力量才让她没被杀死吗?这……
　　「可是呀……」尼可罗歪着头说：「她到底为什么会把你给活着带回来呢?你跟她之间发生了什么事吗?」
　　「啊……呃……那个……」
　　克里斯觉得，若是这个擅长跟人装熟的军医知道了克里斯身上有野兽印记的事，肯定会马上露出厌恶的眼神看他吧，一想到这点，他就不知道该如何开口。然而，就在克里斯支支吾吾地不知道该怎么解释的时候，尼可罗忽然露出了诡异的笑容，擅自对着克里斯和米娜娃之间的关系做出了结论：「哦，原来是这么回事呀?这样啊……确实啦，如果你跟她之间发生了这种事，是不好开口没错啦。」克里斯觉得他似乎是误会了什么，不过终究还是没有开口回话。
　　「你肚子上缝了五针，慢慢站起来吧。你可以自己穿衣服吗?」
　　尼可罗说的不是克里斯身上原本穿着的、已经被血染得斑驳的旧衣裳，而是队上为他准备好的新衣服。克里斯穿上这件新衣，不解地思索着为何身为俘虏的他可以穿上这等质地高贵的服装。他扣上扣子，这才发现不对。
　　「等等，这衣服是?」
　　这件上衣在胸口的部位挂着一把雕饰华丽的剑饰，手肘至袖口的部位之间也有绣上银母鸡和银卵的徽章。
　　「这是弗兰契丝嘉亲卫队的队章。至于胸口那把剑代表的是要你们时时刻刻都把弗兰契丝嘉的安危挂在心上。」尼可罗说。
　　「这、这什么东西呀，你们到底在想什么!」克里斯忍不住大喊：「我可是俘虏呀，为什么我得为你们卖命打仗!」
　　「我不是说了吗?弗兰契丝嘉想把你纳入她的亲卫队嘛。」
　　克里斯瞠目结舌——我要加入团长的亲卫队?这代表的是……我也要成为这个骑士团的一员?
　　——开什么玩笑，要是真变成这样……
　　克里斯担心他身为『噬星之兽』的事实要不了多久一定会被人发觉。搞不好甚至连身上的野兽烙印都会被人看到也说不定，这么一来他将会遭到队上同仁的诅咒和怨慰。而哪天若是连米娜娃都压不住他身上潜藏的那头野兽，那么他也许得连这个队上的同仁全都吃掉……
　　——我、我绝不要让事情演变到这种地步．
　　他在这样的觉悟之下，原本只打算乖乖作为米娜娃身边的奴隶、不准备和这个队上的任何人接触的……
　　「喂，你知足一点好不好?你是要当团长的亲卫队队员耶，你可以跟团长睡在同一个帐棚里头，可以直呼她的昵称弗兰，如果一个不小心，你搞不好还有机会帮她换衣服呢!这有什么好嫌的呀?要是你不愿意，那换我去好了!」
　　「尼可罗，你要是工作做完了，要不要干脆把你那张嘴也缝一缝?」
　　忽然间，一个出乎意料的声音冒出来，让尼可罗惊吓地伸手想握住放在地板上的短剑，但当他知道声音的主人是谁的时候，肩膀却僵硬得无法动弹而狠狠抽动了一下。克里斯也吓一跳而回头，看到的人就是早先遇见的那名金发少女。她就站在狭窄的帐棚入口处。
　　「你好呀，美丽的野兽。」她走进帐里，此时身上的防具已经全部卸下，穿着一件胸前开岔的洋装，怎么看也不像是上战场会穿的衣饰。那一双蓝宝石般的瞳眸猛然朝着克里斯靠近，让克里斯忍不住后退而撞到了支撑帐棚用的柱子。
　　「队章的事情尼可罗应该已经告诉你了吧?」
　　听到弗兰契丝嘉这么问，克里斯垂下眼帘看了看自己胸前系着的那把剑饰，然后抬头勉强挤出了声音回话：「我是圣王国军的人，我不能成为你们的伙伴。」
　　「你不是佣兵吗?再说现在你的雇主也不见了不是?」
　　弗兰契丝嘉的反诘让克里斯哑口无言，不知道该如何反驳。他凝视着弗兰契丝嘉那一副似笑非笑的表情只能点头。
　　「你听好……」弗兰契丝嘉说：「是蜜娜把你捡回来的哦。而蜜娜是我的部下，所以你也是我的私有物，这么说你听懂了吗?」她说话时伸手贴到克里斯的耳边，用冰冷而柔软的指尖沿着脸颊挑逗般地轻轻滑过克里斯的下巴，「我呀，身边的战士就算多如天上的繁星也不会知足，所以你的加入对我来说也是不可或缺的。」
　　「为什么——」克里斯话说了一半却吞回肚里——这个骑士团到底是怎么回事?就正常情况来说，一般公爵家的千金不都该窝在自己的城池里沉醉在华丽的衣裳、舞会，还有别人的流言斐语之中吗?为什么这个女人会领导一支军队出征呢?她难道真是把父亲给她的这支部队当成玩具在玩吗……
　　对此，弗兰契丝嘉耸耸肩浅浅地笑着：「我可不是因为好玩而想把圣王国给扳倒的。」
　　她的答案让克里斯哑口无言——把圣王国给扳倒?
　　就克里斯的认知而言，不论实力多么雄厚的世家大族都只会为了从圣王国手中抢回领地和征兵权、征税权而揭竿起义，但从没有人发下要扳倒圣王国的豪语。然而，眼前这个十八岁的小女生却……
　　就在克里斯震惊不已的时候，帐棚入口处的幕帘又再次被掀开。
　　「弗兰!」
　　这会儿冲进来的是米娜娃。此时她也解下了原先和一对袖子扣在一起的披肩，露出一副白皙而纤细的肩膀；腰上缠绕着的绷带透出了伤口渗出的血迹，纤弱的模样直教人感到不舍，怎么看也无法让人将她和轻盈地挥舞着巨剑的『死神』联想在一起。
　　「妳不要自作主张，他是我的东西!」米娜娃激动地叫道。
　　「妳说他是妳的什么?」弗兰契丝嘉不以为意地反问了一句。
　　「我说过了，他是我的奴隶!」
　　「妳忘记蔷薇章的规章里面有一条这么说的，战利品没有经过我的许可，是不能私自据为已有的哦?」
　　「呜……」这句话让米娜娃脚步踉舱地靠到柱子边用手搀扶着柱子，提出无力的反驳：
　　「可是……可是他是人、不是东西，所以算不上是战利品呀……」
　　「不过妳刚刚不是说『他是我的东西』吗?」
　　「啊、呜……」
　　米娜娃这下子气得胀红了脸，扶在柱子上的手猛然用力，握得木头柱子发出了啪啦啪啦的声响。尼可罗见了铁青着脸赶紧跑上前，「喂喂喂，妳干什么啦!妳想把我的帐棚拆掉吗，冷静点啦!妳吵架怎么吵得过团长嘛，也不想想妳的脑袋本来就不太会转了——」
　　砰——米娜娃的拳头一挥，瞬间便将尼可罗槌飞。克里斯勉强接住了这个身材高眺的男子，才缝合好的伤口又传出了阵阵痛楚。
　　「抱歉、抱歉，多谢你了……」尼可罗边道歉边起身，鼻头下的人中处已经流出一条红红的血水。
　　「你有种就再说一次，看我让你的脑袋很会转地一转就是两圈半!」米娜娃气得大喊。但这么一喊却让她的伤口传出剧痛，使得她不得不用手按住自己的侧腹部——这时候，又有一个人从帐棚外跑了进来。
　　「蜜娜，妳的伤口我还没帮妳处理好，妳不可以乱跑啦!」
　　这名女生头上戴着一顶没有帽沿的帽子，身上披着一件蓝色的三角披肩，看来大概是医务兵的服装。这名医务兵的外表年纪和米娜娃相仿，或者比她更小了几岁，稚嫩的脸庞在额边甚至还留有几束浅褐色的婴儿毛。她见到帐棚内的惨状，又看到自己的主子人就站在面前，铁青着脸伸手捣嘴惊叫道：「啊!弗兰殿下，抱歉!」
　　「宝拉，我不是告诉过妳，在帮蜜娜处理伤口的时候一定要用绳子绑住她的脖子吗?她不常受伤，所以很排斥药水味呀。」
　　「妳把我当成什么，当狗吗!」米娜娃气得尖叫。
　　「不、不是啦，蜜娜是因为听到弗兰殿下要跟俘虏谈论入团的事情，所以才急急忙忙跑出来的……」
　　这个叫作宝拉的女孩见到眼前的两人拌嘴，畏畏缩缩地看了看她们之后，出口帮米娜娃缓颊。一旁的尼可罗则小小声地贴到了克里斯的耳朵边说：「你们两人呀，其实还挺像的嘛……」
　　然而这句话似乎被米娜娃听见了，旋即回了一个宛如刀剑般锐利的眼神射穿了尼可罗的心脏。这位军医眼见情况不妙，顾不得面子而赶忙躲到了克里斯身后。
　　这时弗兰契丝嘉对着米娜娃抆着手开口问道：「妳说，妳是基于什么样的理由不想让出这头美丽的野兽来着?」
　　「这——」经这么一问，米娜娃先是看了克里斯一眼，然后又环顾着在场的其它人之后沉默了一会儿才又张口：「因为……因为我一定得把他带在身边。不然要是让他接近其它人……会很危险的……」
　　「所以妳跟他之间的关系是密不可分的啰?」弗兰契丝嘉紧接着补上一句。
　　「妳不要用这种方式解释啦!不是那个意思!他只是我的道具而已，其它什么也不是!」
　　——这两个人到底在说些什么呀……
　　克里斯看傻了眼。而这时候尼可罗仍然学不乖，又不知好歹地插了嘴：「这可是她每天晚上作梦都会梦到的男人呀，她当然不肯放——」话没说完，米娜娃扔过来的护手便重重地砸在尼可罗的额头上，让他痛得整个人弯下腰去。
　　弗兰契丝嘉看了之后叹了一口气说：「宝拉，妳帮尼可罗看一下吧。这家伙就算再怎么吹捧自己是个名医，我看他也没办法处理自己脸上的伤口吧。」
　　接着，她话锋一转，「好了，美丽的野兽，你跟我来吧。」说完，弗兰契丝嘉便带着克里斯和米娜娃一同走出了帐棚，穿过营地中央。
　　暮色的天空下，营地里煮粥的炊烟袅袅……打从他们回到这里已经过了整整一日。夜晚即将降临。
　　军帐林立，骑士团里的士兵们以营火为中心团团围坐，见到弗兰契丝嘉等人经过纷纷对着主子点头示意，同时也瞪了一眼跟在她身后的克里斯。
　　在他们窃窃私语的声音中，克里斯的耳朵从中搜寻到了『噬星之兽』这个词汇，整个人僵直住了。
　　——有人知道我的事!
　　——难道公国军阵营里面也有人听过我的传闻?
　　「喂，你们知道这头野兽的事呀?」
　　弗兰契丝嘉也听见了。她停下脚步对着坐在营火旁的部属开口问道。
　　「知道呀，他的名号可响亮的呢!」
　　「团长，妳有看到那家伙穿来的铠甲吧?那身铠甲上的每一个组件可都是最顶级的上等货呢。不过每一件都不是出自同一套设计。」
　　「里面有的镶着伯爵家徽、有的背面贴了出自贵妇人手笔的画作，还有些刺绣着教会的驱魔图样；怎么有人有办法把这么多五花八门的铠甲凑在一起呀?」
　　听到对方的叙述，克里斯忍不住别开了视线。
　　「我看那些全都是杀了一个又一个声名远播的将军或骑士，从他们身上抢过来的吧。」
　　「其实『噬星之兽』这个名字我们听了还好，倒是圣王国军阵营的人听了更会吓得魂飞魄散呢。」
　　「听说只要有他在的军队肯定都会全灭呢。」
　　说着说着，好几双充满针对性的目光全都集中到了克里斯身上，即使他别过头，仍感觉到这些充满敌意的目光有如千支针狠狠地扎在他的身上。
　　「蜜娜，妳到底为什么活着把他带回来啦?这家伙不是本来还要杀了妳的吗?」
　　「对呀，妳应该要砍断他的手脚，然后把他一个人丢在战场上的。」
　　就在米娜娃正想开口回嘴的时候，弗兰契丝嘉却伸手制止，然后抢先一步开口说道：
　　「他要加入我的亲卫队。」
　　这句话可让围坐在营火周边的士兵们听了全都忍不住站了起来。就连距离他们稍远的人听见也都咽了一口气差点也要跟着起身。
　　「团长，妳是认真的吗!」
　　其中一名脸上带着一大片伤疤、年纪最长的战士耐不住性子而靠了上来，以几乎是贴在弗兰契丝嘉面前的距离对她提出质问。
　　「把这家伙放在骑士团里面太触霉头了，拜托妳不要做这种事!」
　　「要是让他待在我们骑士团里面不知道会发生什么麻烦事呀!」
　　「这是坐视伙伴们的性命于不顾的举动!」
　　这些话一句又一句地刺穿了克里斯的心脏。不过他们之所以会有这样的反应其实也是理所当然的。
　　——所以还是算了吧……
　　——就让我心甘情愿地当个奴隶就好；好比农人家收进仓库中的一把生锈锄头一样……
　　——拜托别把我拉进这个团体里头……
　　「你们不信任我的决定吗?」
　　对于部属们提出的异议，弗兰契丝嘉歪起头来，凛然宏亮的嗓音镇住了所有人的议论。这会儿方才不断对着克里斯冷嘲热讽的士兵们也全都铁青着脸，没一个敢再开口出声。
　　「你们觉得这个由我弗兰契丝嘉-德-札卡利亚锻炼出来、并且亲自指挥作战的银卵骑士团，会输给一头长得这么可爱的野兽带来的厄运吗?」
　　弗兰契丝嘉的气势压过了在场所有的士兵，在他们面面相觑地对望了一眼之后全都屈膝跪地，低头臣服于自己的团长脚下。这副景象让克里斯看傻了眼，整个人吓呆了。
　　这名气势慑人的金发女孩低头望着自己的部属，紧接着又追着训道：
　　「我告诉过你们多少次，要你们不要忘记自己身为银卵骑士团一员的骄傲呢?这个骄傲包含了你们身上背负的旗帜代表的荣耀、你们的主子威名，还有你们自己的尊严!」
　　她说完便转过身去，而米娜娃也鼓起了一张脸追了过去：
　　「妳看啦，都是妳说要把他纳入亲卫队大家才会有这样的反应，这家伙可是头疯狗，妳得在他颈子上加一副项圈，只能把他当成奴隶使唤啦：」
　　克里斯知道米娜娃对于如何将他放在身边这件事也是相当头疼，而且若是克里斯的存在危害到了骑士团的安全，米娜娃应该会毫不犹豫地杀掉他。然而，若是克里斯成了骑士团里的一员，那么她便不能这么做了。
　　「蜜娜，妳这么说是想一个人独占这头美丽的野兽吗?」
　　「我不是这个意思!」
　　「那个……弗兰契丝嘉……」
　　在弗兰契丝嘉和米娜娃一人一句之后，跟着她们身后走进帐棚间阴影处的克里斯出声唤了眼前这名年轻的骑士团团长。
　　「叫我弗兰就好，你是第五个得到这个许可的人哦。」弗兰契丝嘉回头，伸手指着克里斯说。
　　然而面对这名公爵千金的好意，克里斯却伸手抓住了系在胸前的剑饰，扯下了带子将它递到弗兰契丝嘉的面前。
　　「你这是做什么?」弗兰契丝嘉问。她歪着头，站在克里斯的面前，像只猫儿盯上猎物一般注视着克里斯。
　　「我不能成为你们的伙伴。因为我不管走到哪里都是个瘟神，不管走到哪里都会像刚才那样遭人排挤、被人诅咒。」
　　克里斯一个不留神，差点连自己身上带着野兽烙印的事都说出来，说他自己是头吮噬人们生命而活的野兽，然而他最后还是忍住了。因为这些话一旦脱口而出，他便无法再继续待在米娜娃的身边。
　　「别人怎么说怎么看我不管。最重要的是你自己想怎么做吧。」
　　弗兰契丝嘉的否定让克里斯一时之间哑口无言。
　　「何况你不是有非得待在蜜娜身边的理由吗?」
　　在高贵的公爵千金一双能够看透人心的目光和米娜娃冰冷如沉重铅块一般的眼神包夹之下，克里斯暧昧地点头，「我、我是想……待在米娜娃身边没错……」
　　「——!你——拜托你注意一下说话的方式好吗!」
　　米娜娃听了满脸通红地一个肘击便朝着克里斯顶了过来，让他一阵眼冒金星。
　　——这家伙为什么生气嘛?事情不就是这么回事吗……
　　——我今后就是得要永远……永远待在妳的身边，然后吃掉妳的命运、吃掉妳的死兆不可呀……
　　「唉呀呀，是了，是了。」弗兰契丝嘉故做惊吓地圆瞠着双眼，边笑边迈开了脚步，「真是太好了呢，蜜娜。要是人家也能听到有人对我这样说话就好了喔。」
　　米娜娃见到弗兰契丝嘉一只手朝着她伸过来，毫不客气地将她拨开，然后赶了两步走在弗兰契丝嘉的面前。
　　「总之，你们的原因就是不能透露就对了?」弗兰契丝嘉又问了一次。然而，米娜娃哼了一声，而克里斯也同样地摇摇头。
　　——怎么可能透露……
　　——我怎么可能告诉其它人，我其实是头靠着吃掉别人的命运而活的野兽……
　　「好吧，算了，反正我就这么决定了。因为我喜欢这头美丽的野兽，所以我要他加入我的亲卫队。」
　　这时他们三人正通过另一处营火，周围蹲踞的士兵们从侧面听到弗兰契丝嘉的话，全都瞪着克里斯表现出了惊讶的态度。
　　「团长的亲卫队……」「是说那家伙吗?」「团长又做出这种乱来的决定了……」克里斯听见耳边七嘴八舌的谈论声，难掩内心的打击，低头将视线垂到了自己的脚下。
　　——在这样的目光和诽谤声之中……大家怎么可能带着同伴意识和我一起作战呢……
　　「再说，我看这头美丽的野兽除了打仗之外大概什么也不会吧?」
　　听到弗兰契丝嘉的声音，克里斯愣了一下后回过神来。
　　「妳说妳要收他作为奴隶，但是他又能做什么呢?该不会是要他整天帮妳梳妆打扮吧?」
　　「不、不是啦……这个……那个……」面对弗兰契丝嘉的质问，米娜娃支吾着不知道该如何回答。
　　「妳看吧，反倒是让我把他放在身边，周围的人还比较无话可说呢。这么一来他也就等于待在妳的身边了，就拜托妳看开点吧。」
　　弗兰契丝嘉说道。
　　克里斯没有插嘴，在脑中思索着这名年轻骑士团团长所说的话。
　　事实上，也许她所说的才是对的。毕竟他身为『噬星之兽』的身分早已经被大伙儿知道了，这么一来，他只要在这个骑士团里多待一天，不管是被人拴着颈子作为奴隶，或者是拿着剑和大伙儿一起打仗，这种仇视的眼光都不会消失。既然如此——
　　对于弗兰契丝嘉的意见，克里斯点了点头。而这名年轻团长也心满意足地瞇着眼露出了微笑，同样点头回应了克里斯的肯定。
　　于是他抱着晦暗不安的心情，将还没有递出去的剑饰又系回到了自己的胸前。
　　——我……我真的能够保护人吗……
　　——过去的我始终都只是一头吮噬他人命运的野兽，真能够保护米娜娃吗……
　　克里斯盘算着，要是新月之夜来临，而他身上的那头野兽就连米娜娃也无法镇住，那么他就要一个人逃走。一旦如此，他也只有这个选择……
　　然而，对于弗兰契丝嘉的说法，米娜娃却嘟着嘴提出了异议：
　　「妳要他加入妳的亲卫队，但是妳却没有吉尔伯特的同意就擅自决定，那家伙会生气的。」
　　「就算他是亲卫队队长，我的决定他也没有反对的权利。再说，吉尔现在人也不在这里呀。」
　　「不在?为什么?」米娜娃问。
　　「我要他潜入敌方阵营里去了，不过我想他应该要回来了才对。」
　　「潜入敌方阵营?为什么?我们不是已经在撤退了吗?」
　　对于米娜娃的质问，弗兰契丝嘉拍了拍她的肩膀。
　　「妳以为你们是怎么在河谷中获救的呀?那都是吉尔带着金币充当赏金，要圣王国军的佣兵们生擒『洒盐的家伙』，所以你们最后面对的包围网才会变得薄弱的耶。」
　　米娜娃听了瞪大双眼、整个人僵直住了，而跟在后头的克里斯也是同样的反应。
　　事实上就是这么回事。而米娜娃和克里斯在逃亡的过程中确实也听到前来搜索他们的追兵提过这件事，说比起将军柯尼勒斯大公提供的赏金，另外有人愿意出更多来买活人。
　　——原来这是用来分散敌人驻军兵力用的手段呀……
　　克里斯觉得，如此大张旗鼓地在敌方阵营里头洒钱，这样的作法也未免太大胆了。
　　「所以说呀，等到吉尔回来，你们可得好好谢谢他呢。」弗兰契丝嘉说。
　　银卵骑士团团长的帐棚远比想象中来得奢华，好比将贵族宫廷内的寝宫原原本本地复制过来一样。帐内寝室的一张大床里头塞满了好像能将一个人完全淹没一般多的羽毛；梁柱间悬挂着一面金银相间的大旗，那是象征公爵家和骑士团的旗帜；床头应摆放铠甲的位置，更是吊挂着许许多多的漂亮洋装。而侍从端进来的餐点，更是丰盛得让人忍不住瞪大了眼睛。
　　「你们还饿着肚子吧?坐下来吧。」弗兰契丝嘉说。
　　餐盘上有包着核果馅、口感松软的烤派，没有经过腌制的新鲜肉品；这些都是克里斯在行军中从没有吃过的餐点。
　　尽管桌上这些东西看起来相当美味，想必吃起来味道也不可能差，但这对克里斯来说却都是些不合他胃口的料理。加上吃饭的过程中弗兰契丝嘉和米娜娃的视线从没有离开过他的身上，让他只敢挑些饮料和起司来吃。
　　这里的红酒一点也不酸，是非常好的酒。从这点看来，这个骑士团恐怕也有行军用的酿酒器具才对。
　　——话说……克里斯提起了视线，瞟了一眼身旁的两名少女，觉得这两个人用餐时的礼仪实在是太过讲究，彷佛她们已经忘记自己其实身在军营里头；面包要先用手撕开再放入嘴里，咀嚼的时候也小口小口地不会让脸颊鼓起来……弗兰契丝嘉有这样的表现克里斯还能够理解，但连米娜娃也这么做就让他觉得惊讶了。
　　——像这么诡异而不自在的感受我还是第一次遇到呢……
　　他们吃完饭，弗兰契丝嘉竞又语出惊人地说：
　　「我睡在正中央，宝拉睡左边，蜜娜睡右边；至于你呢，就睡在我们脚底下那个区块好了。」
　　「等一下!」米娜娃抢在克里斯之前，带着一脸惊慌失措的表情惊叫道：「妳要他跟我们一起睡吗!」
　　「不然呢?他可是我的亲卫队队员呢。」
　　「可是吉尔伯特不是都另外睡在其它地方的吗，而且他是男人耶——」
　　「那是因为吉尔自己不愿意呀。而且我呀，只要是美人，不管男人女人都不介意哦。再说，如果在睡觉的时候能有这么一头美丽的野兽当作脚垫放脚，那不是很棒吗?」
　　克里斯瞪大眼睛，呆愣着没办法插嘴。但一颗脑袋却嗡嗡嗡地开始隐隐作痛。
　　——这女人……脑袋没坏吧……
　　「就算妳没关系，宝拉也不会愿意吧!」米娜娃拚了命地试图扭转弗兰契丝嘉的意见。
　　「咦?这么说妳倒不会不愿意啰?」弗兰契丝嘉问。
　　「才不是呢!」
　　就在这时候，帐棚外传来了一步步靠近的脚步声。克里斯反射性地伸手摸了摸腰带，却没有配剑挂在那里。这个脚步声听来非常轻盈而规律，若不是一身铠甲各部位之间碰撞发出了声响，恐怕会被军帐里头那两个女人的争执声给掩盖过去。
　　这是个沙场老将才有的脚步声。
　　「弗兰殿下，我回来了。」
　　大家回过头，看到从军帐入口处进来的是一个身材高眺的男子。他留着一头削得很短的灰色头发，一双眼睛像是钢珠一般晶亮，端整的脸庞犹如覆着一层薄冰的深邃湖泊。
　　男子身着一具黑色的铠甲，然而那具铠甲却藏不住底下那身经过扎实锻炼的身躯和刚硬的四肢。不过其中最引人注目的算是配在腰上的长剑吧。这把剑的剑身弧线非常优美，恐怕找不到适合的刀鞘，因此只能用结绳的皮套将它罩住。
　　「你回来啦，吉尔——听我说，我现在刚好在跟蜜娜谈论要增加床铺大小的问题。」
　　这句话让男子露出了宛如铁钉般锐利的视线扫过了米娜娃，然后一度狠狠钉在克里斯身上，接着才又将视线收回去，望向自己的主子。男子腰上配有一把短剑，这把短剑刻有骑士团的徽章，克里斯也有。这么看来，他就是团长亲卫队的队长，吉尔伯特了吧。
　　「因为亲卫队人数增加的关系，所以这张床不够睡了。」弗兰契丝嘉说。
　　「这个问题请您等我们回国了再谈好吗。」吉尔伯特完全不顾自己主子那副兴高采烈的模样，冷冷地浇了她一盆冷水。接着更是以严肃的声音开口说道：「敌方派出了追击部队从两个方向朝着我们进攻。我看大约再过半个小时就会追上来了。」
　　[[IMG,3612e4aaea90456fc458dc61e9b3a60e,397,600,88679]]
　　