　　11．烙印
　　
　　
　　一阵足音在王配侯格雷烈斯大公背后的那扇门外停了下来。他坐在门内的一张大石桌前，读了好几遍摊在桌上的书状之后，这会儿摘下眼镜，将披肩拨到肩上回过头来。开门后，一名身材高姚有着深邃的眼窝作为面部特征的男子，让卫兵提起了长枪恭迎进来。他-路裘斯，和格雷烈斯披着同样的披肩，同样也具有王配侯身分。
　　格雷烈斯和路裘斯两人举起手交换了礼数之后，并没有特别祷颂圣句。一方面因为现在三大大公缺了一角，而现在也正为了这件事而在服丧，所以一切从简。
　　「梅德齐亚的处置方式还没有决定吗?」
　　路裘斯瞟了一眼桌上的书状哼了一声。
　　「柯尼勒斯卿被杀的事，要是能够揪出梅德齐亚公爵到底在背后搞了什么鬼的把柄，就可以直接将他处刑了……」格雷烈斯耸耸肩说：「可是那只老狐狸做得相当漂亮，没有露出什么马脚。哼，算他厉害。」
　　「以格雷烈斯卿的年纪，其实要的话也可以冠上老狐狸的名号了呢。」
　　面对路裘斯的讥讽，格雷烈斯只是挑起了他那一对开始泛白的眉毛，没有什么其它表示。在过去获得王配侯称号而坐上了大公之位的人之中，像格雷烈斯这样年过五十的人实属稀奇，但是他可不想被拿来和梅德齐亚公爵比较。毕竟梅德齐亚公爵年近七十，却还不肯让位给自己的儿子，始终和圣王国之间尔虞我诈地往来着。
　　「不过话说，驻扎在耶帕维拉附近的公国联军全都撤回自己的诸侯国去了吧?」路裘斯似乎察觉到什么而显得有些焦虑地赶紧改变了话题：「柯尼勒斯卿虽然最后让大主教给逃掉了，不过我们占领了圣卡立昂，等于是在东方诸国之间打下一个攻击据点。这一仗算是打赢了吧。」
　　「没人说这一仗打输了。」格雷烈斯插起手来，「听说现在大主教好像是在鼓吹大家合力夺回普林齐诺坡里的大教堂，因此现在每个诸侯国的公王都对他颇有微词呢。」
　　对此，路裘斯露出了牙齿开心地笑了，「这么说，要是我们在这边推他一把，那公国联军搞不好会就此四分五裂呢。这可是个好机会呀。」
　　「这我也知道。」
　　「那么格雷烈斯卿到底是为了什么而感到不快呢?我想我也不会只是为了要听我军打了一场胜仗的报告、而被您找过来的吧?」
　　「托宣预言下来了，是跟圣王绅有关的事。」
　　这句话让路裘斯也忍不住歪着嘴愣了好一会儿……圣王绅，即柯尼勒斯死后始终悬在那儿的女王夫婿宝座一事。
　　「……柯尼勒斯卿被杀还不满一个月呀，而且陛下还都之后一直都是那副憔悴的模样，根本还没办法用药接受托宣吧?这真的是杜克神的托宣逗言吗?」
　　女王希尔维雅因为接受托宣预言的能力不足，因此已经好几度将朦胧的幻觉当成是托宣而发表了。然而，格雷烈斯对此却摇摇头表示不是那么一回事。
　　「的确，圣婚仪式之前被选为圣王绅的大公就死了，这是过去从未有过的情况，因此你会怀疑也不是什么奇怪的事。不过陛下在杜克神赐下来的托宣预言之中、连刻印都已经预见到了。」
　　路裘斯看了看摊在桌上的书状，「……我不记得有看过这样的刻印呀。从它的外观来看，应该是艾比梅斯家的印记才对……」他忽然想到而用一只手指了自己额头和手背上的印记，另一只手指著书状上的图腾说：「有这种印记的人……不只会成为圣王绅，也会成为艾比梅斯家的族长吧?」
　　听到路裘斯的提问，格雷烈斯点了点头——虽说过去没有这样的前例，不过若是得到成为圣王绅的资格，那么这个人当然也能够同时坐上族长的位子才对。
　　「艾比梅斯的家族宠大，搞不好要到处去找了。」
　　「不……」
　　对于路裘斯的看法，格雷烈斯虽然提出了否定的意见，但却也没有马上回答。因为他在迷惘到底要不要将这件事告诉路裘斯，而关于这个托宣预言中昭示出来的圣王绅人选，其实并没有直接证据，而他并不喜欢在没有客观证据的情况下莽撞行事。然而，他也思考到万一没有让路裘斯知道，事情可能变得更棘手，因此还是对着路裘斯开口了。
　　「……陛下似乎知道关于拥有这个印记的人的线索。」他说。
　　「那么我们就没有必要找他喔?」
　　「可是陛下不愿意透露这个人的身分。」
　　「为什么?」
　　「不知道。」
　　路裘斯刻意用鼻子呼了一口气，而格雷烈斯心里所想的其实和路裘斯相去不远，只是路裘斯用了比较直接的方式表现出他的无奈——若是柯尼勒斯还在的话，大概会用不把女王当成女王的方式强迫她说出来吧……
　　柯尼勒斯这个人虽然因为年轻气盛的关系而做事情有些霸道，这点让格雷烈斯也不敢苟同；然而现在柯尼勒斯不在了，他倒是也察觉到柯尼勒斯这样的形式作风其实是有他可靠之处。
　　「我去问问陛下吧。格雷烈斯卿，你可要知道，这是关于女王夫婿之事呀，这件事也代表了圣王族的存亡呢。话说，柯尼勒斯卿在搜索的米娜娃殿下后来也逃掉了，我们现在可是分秒必争呢!」
　　「我知道!」
　　格雷烈斯忍不住大声了起来。这会儿路裘斯也发现自己说得太过火了，因此轻轻地咳了两声。
　　「话说，这个印记内殿的神官们也该都看过了吧。榭萝妮希卡有说什么吗?」
　　路裘斯这声询问让格雷烈斯整张脸绷了起来。
　　「……格雷烈斯卿?」
　　格雷烈斯之所以会有这样的反应，是因为他想起了那些内殿里的神官们见到这副图腾时、所有人都浮现出一样的表情——铁青着脸，和满脸的惧色。
　　另外，内宫神官的统领者，榭萝妮希卡内殿总司看到这副图腾也像是呻吟一般道出了一句话——
　　「……野兽……」
　　格雷烈斯喃喃地开口说道。一旁的路裘斯听了也忍不住皱起了眉头，「是那个在时间尽头吞噬所有星象的野兽印记吗……」