　　第一章
　　
　　
　　「幽灵？」
　　恭介像是盯着小圆的脸一般反问着。
　　「讨厌，别这么大声嘛！大家会误会的。」
　　两个人正在大学的学生餐厅的一角。隔壁的餐桌，有一群正在讨论社团活动的小组，因为恭介的声音，露出了一副惊讶的表情。
　　「因为小圆你突然问我—幽灵是不是真的存在嘛！真吓了我一跳，你也会说这么可爱的话啊！」
　　「什么叫『我也会？』你什么意思嘛！」
　　恭介看了小圆鼓起脸颊的样子，不禁小声地笑了出来。然后，小圆便有点焦急地说着。
　　「真是的～～到底怎么样嘛？幽灵真的存在吗？」
　　「喂……」
　　「哎、反正这里有一个超能力者，即使有一、两个幽灵存在，我想也不奇怪吧！」
　　「啧！别把春日一族的能力和幽灵扯在一起！不过话说回来，你为什么会突然这么问我？难道你在哪里碰到了吗……」
　　恭介这么说，然后再一次看了小圆的脸。然而不知为什么，她只是用力地耸了耸肩，用可以解释成YES、也可以解释成NO的动作掩饰过去。
　　然后，小圆对于如此掩饰的自己，感到非常惊讶。
　　为什么……我无法将那个人的事告诉恭介呢？
　　
　　
　　那时候，小圆被或许是秀二郎的人叫住，不禁茫然呆站着。而让小圆回过神来的，则是姐姐按的车子喇叭声。
　　姐姐她深灰色的Audi，已经来到了小圆的面前。或许是知道不能停太久，所以姐姐便从驾驶座的窗子探出头来，向小圆招手。有几台车似乎是在催促着姐姐一般，按了按喇叭之后，往赤阪那边驶了过去。
　　小圆就像是被这样慌张的情况拯救了一般，推着购物用的手推车，往姐姐的车子那边冲了过去。
　　「啊！等一下！」
　　男人对着小圆的背影叫着。即使在这个时候，男人的声音也没有邪恶的感觉。在他看来，他的心情一定是：我只不过是问问方向罢了。一定是这样。
　　但是，对小圆来说，男人的态度越没有邪念、她就感到越令人害怕。那是因为她越来越觉得，那个男人一定是三岛秀二郎没错。至少她所认识的秀二郎，就是这样的男人。
　　小圆粗暴地将手推车中的东西塞入Audi的行李厢中，然后坐进了后面的座位。
　　之后，小圆没有再看那个男人。不，应该说是无法看他。
　　雨变得更大了。即使小圆回头，恐怕也无法看清楚男人的模样。然而，小圆却没有自信告诉自己，看不见那个男人，是因为下雨的关系。
　　
　　
　　「小圆。」
　　小圆被恭介一叫，回过神来。
　　「什么？」
　　「你怎么了？突然发起呆来。」
　　「咦？唔、嗯、没什么。」
　　「没、什、么、吗？」
　　「怎么？」
　　「你总是这样。你这个反覆无常的天使，无论什么时候，都是这副装成什么都不知道的样子。」
　　「我才没有呢！」
　　「不……你有！」
　　恭介有点生气地说着。然后，两个人便微微晃动着肩膀笑了出来。
　　「哎、虽然我不知道你为什么那么在意幽灵的事，不过，下次我会问我爷爷看看的。」
　　「嗯。」
　　小圆的嘴角露出了笑容。
　　「不过，想不到你会问幽灵的事情。难道你碰到认识的人的幽灵了吗？」
　　对恭介来说，这是他毫无恶意的话。然而这句话，却锐利地刺进了小圆的胸膛。
　　小圆再次耸耸肩，正想小声说「没什么……」，却又打消了念头。因为她不想再对恭介装出假装什么都不知道的样子。
　　其实，小圆十分清楚，为什么不能对恭介说那个男人的事的理由。
　　对小圆来说，三岛秀二郎是她第一个暴露裸体的男人。
　　
　　
　　哎呀呀……真是意外、真是意外。
　　春日恭介、二十二岁。小圆的心中，正如此地忽浮忽沉、摇摇晃晃的说着。
　　而我却还是这么地乐天派、沉浸在悠闲的学生生活中，学年末的考试也是随便应付……然后，剩下的日子便是专心的打工。
　　还有，小圆提出的「幽灵」的事，我也马上就忘得一干二净了。
　　就在这个时候，光寄了张明信片给我。
　　「讨厌～～光回北海道了啦～～？」
　　事情是发生在我因为临时停课，在房间里发呆、逗甚五郎游玩的时候。久留美和真奈美拿着光寄来的明信片走了进来。
　　「来，这是给哥哥的。从小樽寄来的。」
　　「啊、哦。光果然从美国回来了。」
　　我这么说，然后从真奈美的手中把明信片拿了过来。那是一张拍摄了充满着古董手工煤油灯的店里的照片。冲洗成淡墨色的照片，表现出女孩子喜爱的气氛。
　　「因为光她在舞台剧的甄试时，不是有不错的成绩吗？」
　　真奈美这么说。
　　我不太想把光在纽约发生的事，告诉这两个啰嗦的双胞胎妹妹们。
　　「我们说过，如果光及格了，一定会去给她加油的说。」
　　「对呀对呀。我们还说一定要GET呢！」
　　「啊？GET？久留美，那是什么意思？」
　　「这还用说！当然是男朋友啊！我们要请光替我们介绍呢！」
　　「GET」似乎是指英语的「GET」（获得）的意思。
　　「我、我说你们两个啊……」
　　「呼呼！因为光的朋友们，都是将来有可能成为大明星的人呀！久留美说，职业棒球界也流行预定精英呢！」
　　「久、久留美！你在胡说什么啊！」
　　「因～～为～～哥哥你已经GOT（这可是过去式呢！）小圆那么棒的人了呀～～」
　　「咦？啊、不、这个嘛、话是没错啦（真是不好意思……）。」
　　「我和真奈美是现在才起步呀！所以看情况，即使会大量使用春日一族的超能力，也要……」
　　「久留美！只有这件事不可以！」
　　竟然要使用超能力把男人弄到手，真是太荒唐了。我准备抓住久留美的脖子。
　　然后，就在这个时候，不知为什么，我的视野就被甚五郎抽筋的脸塞住，同时，它尖锐的爪子还划了我的额头。
　　「呀啊～～～～！」
　　虽然我发出了尖叫，但是因为久留美的超能力而突然被扔到空中的甚五郎，想想也蛮可怜的。我搂住了在空中拍打手脚的甚五郎。
　　「久留美！真奈美！」
　　「咿咿呀呀～～！」
　　双胞胎真是恐怖的生物。我两个妹妹，同时发出了难以了解的语言，然后冲出了房间。
　　……不过……她们两个。
　　真不敢相信，她们竟然和光同年纪。
　　我抱着现在还在发抖的甚五郎，往床上坐了下去。然后把淡墨色的照片反了过来，看了光久违不见的字。
　　高中时代常看到的典型的变型少女文字（当时流行着这种说法），圆圆的字体，好像在发冷汗一样。
　　而光现在的字，很明显的，就像个成熟女人的感觉。去年夏天，在东京再会的时候……那肉肉的感觉……应该说是像个成熟女人的感觉才对（我在胡说什么啊！）……她的字让我想起这一切。我不禁对两个月前在纽约分手的光，感到十分怀念。
　　光的信，就像她的个性一样，写着她明朗的近况。
　　在美国受我照顾了，要向我道谢。还有，她在一月底已经回到小樽了。纽约的公寓则保持原状。她还说，很久没和父母生活，虽然很轻松，但这样下去的话，神经恐怕会麻痹。
　　不过……最后一句若无其事般写下的话，却紧紧地勒住了我心深处。
　　「——光很好。SO DON'T answer Bye！」
　　这也就是说——
　　不要回答……也就是说，她要我别回答她。
　　我很好……不，我会振作的，……所以……也就是说，光要我别理会她。
　　这……虽然由我来说，是不太适合的。
　　不过，在光的心中，我和小圆的事情，依然没有解决。我呆呆地望着那两行字。
　　光在「亚特兰提斯的传说」这部舞台剧的甄试时，成绩还算不错。
　　不过，她却卷入了振兴事业的泥泞事件当中，而成为对方狙击的目标。我和小圆知道这件事后，便飞往美国去救她。
　　在纽约发生绑架光的事件，渐渐地引起全美的关心；而且，一知道犯人是世界有名的舞台剧女演员——阿妮达·布拉塞之后，更是引起了极大的骚动。
　　还有，由于「亚特兰提斯的传说」的赞助商是日本企业，和阿妮达有不寻常的因缘，因此还发展成日美文化摩擦的问题。
　　而且，在光个人的程度来说，她是经由阿妮达而被卷入事件中的；对光来说，她是光十分亲密的朋友，因此受到的打击也很大。「她」叫做安西朱里，是和光有同样梦想，在课程时互相鼓励的伙伴。
　　结果，在事件之后，重视对美国关系的日本赞助企业，决定即时中止舞台剧。然后，光的梦便消失了。
　　光是在纽约的医院中，知道这件事的。
　　她的父母也从日本赶了过来。听到舞台剧中止的消息时，光静静地紧闭着嘴唇。但是，当她的父母离开病房、而我也跟着他们离开的瞬间，光便倚在小圆的胸膛哭了起来。我则和她的父母，在走廊聆听了一阵子她的哭声。
　　那时候，光的母亲所说的事，简直就像是在责备我一般的响亮。
　　「对那孩子来说，在这种时候所需要的，只有小圆而已。」
　　拆散她们两个人的……恭介，不就是你吗？
　　几天后，我和小圆早光的父母一步，离开了纽约。
　　到机场来送我们的光，已经恢复了平日开朗的笑容。虽然我这么说不太好，不过我觉得卷入事件这件事，的确让她成长了许多。……在我看来，她十分的耀眼。
　　「光，你不回来吗？」
　　小圆这么说。
　　光有点害羞的摇摇头、耸了耸肩。
　　「接下来就要对抗我老爸了。我老爸好像一副明天就要把我带回去的样子。」
　　「那当然，他们是你的父母嘛。」
　　我只能说出这么无聊的话。……然后，就只是嘻嘻哈哈地发出连自己都不明究理的笑。不过——
　　「春日学长，小圆，朱里她的情况怎么样？」
　　光硬是问了我们尽量不去提的事。
　　安西朱里，虽然她是被阿妮达·布拉塞唆使的，但却是雇用人把光带出来的罪魁祸首。
　　她虽然受警方拘束，却因为对光有罪恶意识，精神似乎陷入了十分不安定的状态，听说正在接受精神科医师的集中治疗。
　　「据警方说，再过不久之后，应该就可以开始调查了。」
　　小圆蛮干脆地说着。那是为了不让光察觉到，朱里的情况其实不太好。
　　「你还是这么傻。光，她背叛了你耶！你应该更恨她才对。」
　　「呼呼！讨厌啦、小圆。」
　　「怎么了？」
　　「你竟然说要我更恨她才对什么的。」
　　「啊哈……这么说来，果然有点不太对劲耶。」
　　「讨厌啦！怎么连恭介都这么说嘛。」
　　小圆露出有点赌气的表情，却又马上笑了出来。光也用她那令人怀念、超级开朗的声音「嘎哈哈哈……」的笑了出来。
　　不过——
　　「我懂、小圆，我懂。如果这是发生在日本某处的事，我想我大概……一定会斩钉截铁地恨她……可是……」
　　「可是？」
　　「是啊。可是这里是纽约呀。……也就是说，这里是有可能功成名就、也有可能一口气就掉落谷底的城市。……所以，我在这样的城市认识了朱里……然后，我们一起做着不知会不会实现的梦。……所以我……」
　　「光……」
　　「所以我……很想很想恨朱里……但是，我做不到。」
　　「光……你要原谅她吗？」
　　「怎么可能，光我才不是大好人呢！我绝对不会饶了朱里，我不会原谅她。」
　　光这么说，却又马上露出了有点困扰的笑容。
　　「不过啊……我希望朱里能继续在这个城市活下去……我是这么想的。」
　　我和小圆不知道该如何回答，互相对看了一下。光又露出了同样的笑容，然后这么说。
　　「这或许是因为纽约这个城市，飘荡着特别的温柔也说不定。」
　　「温柔？」
　　「是啊。……因为大家都拼命地努力活着。……因为不努力、就无法生存下去。所以，至少城市本身对我们很温柔……就是这种感觉。」
　　小圆注视着光的脸。这时候的小圆，眼神就像温柔极致的女神一样。
　　但是，她又马上故意瞪了光，用以前当不良少女时的口气说了。
　　「哦～～你说得很了不起嘛、光。」
　　「嘿嘿、我说得太狂妄了。对不起，小圆。」
　　光也像当时一样，向小圆低头鞠了个躬。然而，逞强的小圆，也已经忍耐到极限了。
　　小圆小声地叫了光的名字后，好像等不及她抬头一样，便突然将她搂了过来。然后，小圆的泪水就像决了堤的洪水一般，夺眶而出。
　　光发出了有点慌张的声音……但是，她自己似乎也再也无法忍受的样子，搂住了小圆。
　　直到听见通知起飞的广播之前，两个人就这么紧紧地拥抱着。
　　光她……果然暂时回国去了。
　　我横躺在床上，把光寄来的明信片立在台灯旁。然后，我突然想到，小圆是否也接到了光的明信片。
　　光她不知何时开始，就有寄明信片给小圆了，这件事我也知道。所以，大概在寄明信片给我的时候，同时也寄了一张给小圆。
　　我抓起台灯旁的无线电话，打了电话给小圆。
　　她今天应该在家作曲、工作才对。明明说过讨厌作流行歌曲的曲子，但是一被喜欢的歌手拜托，便难以拒绝。
　　哎、反正小圆她只是不想一直靠父母养活她罢了。嘴上虽然说讨厌，但只要发挥一点才能就能赚钱，这也是个奢侈的烦恼。
　　铃声响了四次之后，电话就切换到答录机了。
　　她出门去散心了吗？她说过，对方催她快点作曲，大概马上就会回来了吧。
　　我心想「那么我就去找她吧！」，便起身拿起光的明信片出门了。反正今天也没有什么重要的事要做，去慰问小圆工作辛苦的同时，顺便把这张明信片拿给她看。
　　而且，小圆一定认为我上课去了。用她给我的备份钥匙（真歹势，我有鲇川家的钥匙呢！），偷偷地从后门进去，吓吓她吧！
　　……但是……我没想到。
　　我这么做，竟然看见了那么具冲击性的事。……老实说，我根本作梦也没想到。
　　应该说是对小圆的信赖感吧……我那份「她的事我什么都知道」的自信，卡啦卡啦地发出声音瓦解了……。
　　我偷偷地潜入鲇川家，小圆还没有回来。
　　不过，她似乎正工作到一半，作曲时使用的Mac，并没有关掉电源。荧幕上映着她喜欢的3D图样的荧幕保护程式，是蛋型的活箭以奇怪的动作飞来飞去的卡通。
　　但是，在电脑的旁边，散乱着旧照片和相簿。对很喜欢整齐干净的她来说，这是很稀奇的。
　　这是什么？
　　我想捡起那张照片，指尖却碰到了Mac的滑鼠。蛋型的火箭马上消失不见，回到了小圆之前面对的画面。之后，我不禁对荧幕上呈现的东西摒住了呼吸。
　　——三岛秀二郎。不知为什么，上面写满了这个名字。
　　……而且还是从来没听小圆提过的男性名字。
　　小圆大概是呆望着荧幕，按着链盘打出了一大排男人的名字；我一想像到她这个样子，就好像……全身被打伤一样。应该说，我全身都受到了十分强烈的冲击波。
　　还有，当我捡起散乱的照片，看到穿着水手服的小圆，被比她年纪大的男人搂着肩膀的照片时，更无法马上相信这是事实。
　　什么——？
　　这就是我认识的鲇川圆吗？
　　我知道小圆以前是不良少女。那是在认识我之前的中学时代，她率领着光这个结拜妹妹，听说还被人称做是「女大头目」什么的。
　　但是，她只不过是个强硬派罢了（虽然最近不常听到这个字眼），也就是不是所谓的软派……好像生活在「我不需要异性」的世界一样。
　　然而……这张照片的小圆，到底是怎么回事？
　　虽然被男人搂着肩膀、一副害羞的样子，却也露出一副并非心不甘、情不愿的表情嘛！
　　嗯～～～～～
　　喂！恭介！你呻吟个什么劲啊！
　　嗯～～～～～
　　然而，我只能目不转睛地注视着照片中的小圆。……甚至呆站了好一阵子……
　　
　　[[IMG,eff0aa02cfa4e09fcbadbc3a0cafe8d0,1301,1000,379123]]
　　
　　不久之后，我发现Mac的荧幕，不知什么时候，已经切换到荧幕保护程式了。
　　但是对我来说，蛋型火箭那奇怪的动作、和滑稽的电子音，只让我感到急躁得要命。