　　「劳尔，老子回来了！」
　　——下午，在魔法商店•雷昂王都店里。
　　在从面对马路那一侧的窗户洒进的温暖阳光中，银发少女亲昵地呼唤少年的名字，哒哒哒地跑向收银台。
　　刚结束休息时间的少女，滑嫩的脸颊泛着潮红，呼吸有些紊乱，将手里的袋子递出来。
　　「老子把你交代的包装材料买回来罗？这是收据！」
　　少女抬头看着少年，就像把球捡回来的幼犬似地，一脸得意。
　　身上流着人类的仇敌，也就是魔王的血液的工读生少女，绽放着可爱得令人不敢置信的笑客。被唤作劳尔的少年看见她那让人忍不住想一把抱住的动作，顿时心跳加速……这个过去曾经立志成为勇者的魔法商店正职员工，停下正在将广告单对折的手，带着有点难为情的神色向她道谢。
　　「谢啦，菲诺……在休息时间拜托你去买东西，真是不好意思。」
　　「不会，反正老子也要去买午餐，这只是顺便而已……」
　　「不，真的帮了我一个大忙呢。我完全忘记包装纸只剩一点点，而且刚才还把最后一张也用完了……什么？」
　　劳尔一边说，一边望向菲诺递出的收据……
　　……这一瞬间，劳尔整个人都僵住了。
　　「……等一下。这为什么是肉店的收据？」
　　「咦？」
　　菲诺那张超级可爱的脸上浮现出疑惑的表情，同时一派轻松地开口。
　　「说到送礼，当然是用生肉片来包装啦，这不是常识吗？」
　　「常识个头啦！」
　　……方才那种酸酸甜甜的心动感觉，一眨眼就飞到九霄云外去了。劳尔把菲诺手中的袋子抢过来，一看到袋子里的东西，便大声喊道：
　　「喂，这不是真的吧！我说你啊，我明明拜托你去买包装纸，结果你却买了这么大量的肉片回来，你到底想怎样啊！？」
　　「哇哈哈，不要小看老子喔，劳尔！老子当然不是只有买肉喔！」
　　菲诺不理会崩溃大吼的劳尔，骄傲地从鼻子发出哼哼声。
　　「直接包会黏黏的，所以老子连太白粉也顺便一起买了呢！」
　　「为什么你会觉得是食品类的东西啊！？而且，用猪五花肉包起来、还洒上太白粉的礼物，根本就是一种料理了嘛！」
　　「……哎呀呀。」
　　面对激动暴怒的劳尔，这个出身魔界的步女朝他瞥了一眼，叹息着耸耸肩。
　　「劳尔，你长这么大，连魔界的常识都不知道吗？五花肉只能用在婚丧喜庆的时候唷？包装一般普通礼品的时候，则要用边角翘起的新鲜生肝喔……」
　　「谁会知道啊！」
　　……听见少女一脸自豪地畅谈着魔界常识，劳尔情不自禁地大声吼道。
　　「对了。」菲诺竖起食指，挺起胸说。
　　「相对于人界的花语，魔界有肉语唷！猪肝的肉语是『铁质丰富』，猪五花肉是『经典人气』，猪颈肉则是『油花分布均匀』！」
　　「什么肉语，那根本就是烧肉店菜单写在品名下面的评语吧！？」
　　「另外，即使是相同的部位，猪肉、牛肉、鸡肉和龙肉的肉语，都不一样唷！」
　　「那又怎样！？」
　　「呣……」
　　面对劳尔的态度，菲诺鼓起腮帮子，略带不满地仰望着少年，同时噘起嘴。
　　「为什么你就是不懂呢？可以吃掉的包装纸，不是很环保吗！对收到礼物的人来说，比起一无是处的包装纸，收到这个不是更令人高兴吗？你们人类实在应该更积极地学习我们魔人这种合情合理的做法……」
　　「谁要学啊！而且，那种包装根本没办法放太久吧！」
　　「唉，人界确实跟魔界不同，气候比较温暖，不过没关系！老子早就想到了这一点，所以也买了肉乾喔！」
　　「所以说不是这个问题！」
　　「啊。」
　　……菲诺忽然叫了一声，转过头去。
　　劳尔跟着抬头一看，只见一名少女正快步地跑向收银台。
　　她有着一头蜂蜜色的长发，还有一双令人看得入迷的细长双脚。
　　抱着一台十万GOLD的单眼魔法相机盒子的叹少女……另一个工读生后辈，绰号『满贯王』的艾莉，一看见劳尔便脱口说道：
　　「劳尔•崔瑟！客人要我帮他把这台魔法相机包装起来，可以拜托你吗？」
　　「「包装起来！？」」
　　劳尔和菲诺面面相觑。
　　看见两人的反应，艾莉露出讶异的神色。
　　「……什、什么啦。该不会是包装纸用完了吧？」
　　「唔……」
　　……被一语道破的劳尔，眼神游移不定。
　　站在少年身旁的葬诺吞下口水。
　　「……劳尔。事到如今，只好用魔界式的包装……」
　　「没人要用那种方式！」
　　菲诺那莫名下定决心的发言瞬间遭到劳尔驳回。
　　抱着魔法相机的盒子，艾莉急躁地高声说：
　　「等一下，真的没有了吗？我在卖出这台魔法相机的时候，跟客人说好含包装了耶？而且我已经告诉客人『可以帮您包装』了……」
　　「不，那个，只是有点误会……可恶。」
　　劳尔对艾莉解释着，同时慌张地环顾四周。
　　「呃，有没有可以代替包装纸的东西？」
　　「劳尔！你要纸的话，这里有……」
　　「你拿那个包肉的黏答答的纸干嘛啊！」
　　「再不然就是刚才劳尔在折的特价传单……」
　　「用那种东西包装，只有少部分的怪咖会高兴！」
　　劳尔满头大汗地咂嘴。
　　虽然很过意不去，但是也只能向客人道歉了……
　　「——哎呀呀，怎么了？」
　　收银台前方忽然传来一个温柔的声音。
　　劳尔一抬起头，映入眼帘的是一个栗子色头发的美少女。
　　「「「店长！」」」
　　她是雷昂王都店的店长，赛雅拉•欧格斯特。
　　劳尔高声向正好经过的上司求助。
　　「店长，我们遇到一些问题了……什么？」
　　「店长，那是！」
　　「咦？」
　　同时吸引劳尔和艾莉视线的，是店长手里抱着的那卷粉色系的纸张。
　　看见两人的反应，店长眨眨眼，低头看着自己手中的包装纸，接着「啊」地微微点了点头。
　　「我本来想用这张包装纸装饰卖场，所以先拿了一张起来……」
　　「得救了……！」
　　……劳尔不禁松了一口气。
　　站在收银台中的劳尔朝向店长探出身子。
　　「店长，不好意思！客人要求我们帮忙包装，可是包装纸用完了……很抱歉，那张包装纸可以给我用吗？」
　　「哎呀呀，原来如此。」
　　听见劳尔的要求，赛雅拉店长微笺以对。
　　「当然没关系啦！毕竟比起装饰卖场，客人的要求更重要嘛。」
　　「谢谢您！」
　　劳尔一边道谢，一边接过包装纸；在卖场的艾莉转过身去。
　　「那我去请客人过来，你先把魔法相机包装起来好吗？」
　　「好，了解。」「老子知道了！」
　　……菲诺精神奕奕地回答，几乎把劳尔的声音给压过去。
　　「只要用这张漂亮的纸把盒子包起来就好了吗！？哇哈哈，包在老子身上！」
　　「喂！」
　　劳尔还来不及阻止，将包装纸摊开的菲诺就扑向了魔法相机……
　　……下一秒钟。
　　「嘶」的一声刺耳的声音，振动了劳尔的鼓膜。
　　「…………」
　　「…………」
　　……一阵沉默。
　　半晌，菲诺转过头来，用快要哭出来的声音放声大喊。
　　「劳、劳尔！」
　　「你竟然这么豪迈地就把珍贵的包装纸给——！？」
　　「呃、呃……对、对了！这个时候，就要用太白粉水……」
　　「黏不住啦！」
　　……被蛮力凹折得皱巴巴的包装纸，最后因为勾到了盒子的角而破了一大块。菲诺抱着太白粉的袋子惊慌失措地想要往前冲，劳尔立刻拉住她的领子，把她拎回来，忍不住大喊：
　　「你把最后一张包装纸弄成什么样子了！？」
　　「因、因为，纸和肉比老子想像的还要不一样嘛……」
　　「废话！」
　　……这时——
　　「——这位客人，让您久等了。」
　　少女干练的声音从卖场的方向传来。
　　「我们现在正在帮您包装，请在这里结帐……什么？」
　　……当艾莉看见简直呵以冠上「包装纸杀人事件」这个标题的凄惨收银台时，她把说到嘴边的话给吞了下去。
　　……在彷佛冻结了似的劳尔等人面前，艾莉带来的客人惊讶地张大了嘴。
　　「因为发生了这些事情……」
　　——在打烊后的魔法商店•雷昂王都店里。
　　店员们围坐在服务台旁的商谈用圆桌，赛雅拉店长环视众人之后，可爱地叹了口气。
　　「虽然客人笑着说『这也是没办法的啦』，并且原谅了我们，但是由于我们的失误而背叛了客人的期待，这也是事实……虽然有把菲诺买回来的肉送给客人当作赔罪，不过真的很对不起客人呢。」
　　「客人大概也没想到会在魔法商店拿到肉吧……」
　　……一脸倦怠的拜札副店长眯着眼睛喃喃说道。赛雅拉店长轻轻摇头。
　　「我想，为了避免今天这样的事情再次发生，每一个店员都应该学会包装比较好。我一直以来都没说什么，其实是我不好，不过菲诺和艾莉以前好像都没有包装的经验……」
　　「……菲诺就算了，为什么连你也没有包装的经验啊？」
　　「因、因为阿玛达有专门负责包装的店员啊……而且，包装这件事本来就是一种很浪费纸张的行为……」
　　「你看吧，劳尔！果然还是使用生肉最好！」
　　「动物保护机构会生气的！」
　　劳尔不由得大动肝火。这时，坐在对面位子上的店长温柔地扬起微笑。
　　「菲诺，客人里面或许有人不敢吃肉，而且肉的价格也比较高，所以我们的店里不能用喔。」
　　「咦，是这样吗！？」
　　「所以，你可不可以和我们一起练习用纸来包装呢？」
　　「嗯！」
　　菲诺率直地点头，眯起眼睛。赛雅拉店长抬起头，提议道：
　　「所以，我们今天就来学习包装吧。不只是菲诺和艾莉，大家都要多加练习，好好锻链自己的技术唷？」
　　「……练习是可以啦，不过我们要包什么呢……？」
　　「呵呵，我有个很适合的东西唷。」
　　「……『很适合的东西』?」
　　「是呀。」
　　面对副店长的疑问，赛雅拉店长调皮地眨眨眼，倏地竖起食指。
　　「那么，虽然有点突然——我要问拜札和劳尔一个问题。每年惯例的那个时期，现在也差不多快到了吧？」
　　「咦？」「……喂，不会吧。」
　　这个唐突的问题让劳尔愣了一下，而副店长则因为不祥的预感而颤栗。
　　「好，时间到。」——店长说完，接着笑盈盈地开口。
　　「我们今年也接到了那位老客人的订单。」
　　「这……」「哇啊啊，真的假的啊……！」
　　……劳尔和副店长不约而同地抱头大喊。
　　看着前辈店员们惊慌失措的模样，菲诺和艾莉满脸疑问地面面相觎。
　　「……老客人？」
　　「劳尔，那是什么？」
　　「啊……」
　　面对两人接连的疑问，劳尔无力地眯起双眼。
　　「……店长有一位客人是艾瓦列德王国军的军人，每年的这个时期，他都会向我们订购大量商品，当作军中宾果大会的奖品．」
　　「顺带一提，今年他订购的商品，包括魔视在内，一共有三百万GOLD唷——？」
　　店长带着稍显得意的神情，指着一旁半掩的门——门后的仓库堆放着大量的置物箱。一旁的拜札副店长战战兢兢地出声道：
　　「……那今年的总计件数呢？」
　　「哎呀，拜札，听到数字，你就会丧失干劲唷？」
　　店长露出一如往常的笑容，若无其事地回答。劳尔不由得叹气。
　　「……家魔视那种体积庞大的商品，只要绑上蝴蝶结就好，但是其他的小东西，就必须全部由我们提供免费包装。顺带一提，去年需要包装的道具总共超过五百件，就算一件只花一分钟包装，也必须花八个小时以上才能包完；当然，事实上根本不可能以这种速度进行……」
　　「……我记得那天店长因为突然生病而请假，只有我和劳尔两个人留在店里，彻夜未眠地一直拚命包装……」
　　听见少年的话，副店长眯起眼睛，深深地吐了一口气。劳尔的脑海中，浮现了宛如在龙的坟场堆叠龙鳞片一般，永无止尽的包装地狱。
　　托这件事的福，虽然包装技巧有很大的进步，但当时还是新人的劳尔，有好一阵子都在做包装纸和蝴蝶结缎带的恶梦……
　　「呵呵，今年有我在，还有菲诺和艾莉，一定可以稍微早点回家唷——？」
　　……劳尔他们露出宛如濒死的流浪曼波鱼似的眼神，赛雅拉店长安慰着他们，接着指了指堆在旁边的置物箱。
　　「这些是包装纸和缎带。我在接到商品订单的时候就一起订了，这是刚刚才送到的。」
　　「哇，好多不同的花样喔！」
　　菲诺探出身子，在她面前抱着置物箱的赛雅拉店长眨了眨眼。
　　「——好了，我们开始包装吧？」
　　「这个是……？」
　　「王、王都报？」
　　少女们怯怯地低头看着剐刚接过的灰色纸张。赛雅拉店长颔首。
　　「是呀……真抱歉，因为包装纸几乎没有多余的，所以还没有经验的菲诺和艾莉，就请先用报纸练习罗。」
　　「喔——那个当红偶像明星被发现有对象啦……什么什么，对方是在大河剧里饰演勇者的演员……」
　　……副店长抚摸着他细长的下巴，将视线停留在菲诺手中的王都报上。在上司的影响之下，劳尔也跟着读起了报纸。
　　「『——疑受冷夏影响戴纳公国出现大群小型宝箱怪』……咦，这种类型的宝箱怪虽然智商很低，可是性情却很凶暴耶，真是糟糕。」
　　「『——用解毒草排毒！亦可减肥』……」
　　「哇，勇气乐园的魔王要当『一日警察局长』呢！」
　　「进口药草的关税要撤销了！？我的老家也是种植药草的，会不会受到冲击啊……」
　　……一直喃喃低语的劳尔，视线忽然定在某一点。
　　「勇、勇音拜欧司的手札，已经推出完全版了！？」
　　「……！？」
　　劳尔忽然高声大喊，菲诺则吓了一跳。劳尔情不自禁地越过少女的肩膀探出头，兴奋地叫道：
　　「我超喜欢这本书的！那是我小时候，老爸去城镇买回来给我的第一本勇者书，我反覆看了好多次，看到书都变得破破烂烂了……哇，而且这次第一次收录了从未公开过的梦幻插曲！？可恶，我这个月真的很缺钱耶……」
　　「……你果然还是无可救药的勇者宅，一点都没变耶。」
　　劳尔悔恨地握紧拳头，而一旁的艾莉则冷冷地看着他，受不了似地喃喃低语……这时——
　　「好了好了，只顾着聊天，时间就一直浪费掉罗——？」
　　赛雅拉店长在店员的身后拍拍手，用清澈的声音说。
　　「首先由我来示范。菲诺、艾莉，你们仔细看喔？拜札和劳尔也可以参考一下。」
　　赛雅拉店长一边说，一边将包装纸摊开在桌上。店长从置物箱里拿出奖品的盒子，环视店员们，露出笑容。
　　「……话虽如此，也不用把它想得太难唷？毕竟只是用纸把盒子包起来而已……你们看，是不是很简单？」
　　赛雅拉店长呵呵地笑着，手指的动作有如行云流水一般。
　　下一个瞬间，桌上就出现了一个包装得漂漂亮亮的盒子……什么！？
　　「……啊——店长，那个……」
　　「等一、那是什么？刚刚的动作是怎么回事！？」
　　「……！？劳、劳尔！刚才到底发生了什么事！？」
　　「那、那个，动作太快了，我没看清楚……」
　　「哎呀呀。」
　　……看见那快得让人眼花撩乱的动作，店员们七嘴八舌地说着。
　　店长眨眨她琥珀色的双眼，模样可爱地歪着头轻声说：
　　「……呃，那我用慢动作再示范一次喔？」
　　店长再次将包装纸摊开在桌面，把奖品的盒子放在包装纸上。店员们个个众精会神地仔细盯着看，而店长用比刚才缓慢的速度开始包装。
　　她用纤细的手指轻轻抬起包装纸的边缘。
　　印刷着华丽图案的包装纸，在纸盒的表面层层叠起……
　　「……呃。」
　　……半晌之后。
　　始终紧盯着店长的手的劳尔，战战兢兢地开了口：
　　「那个，就算您放慢了速度，我也完全不知道您在做什么……」
　　「到、到底是怎么一回事！？欸、欸，老子是不是在做梦啊！？」
　　「奇怪了？刚才很明显是包装纸自己变形了，对吧！？」
　　……菲诺畏惧地说，彷佛见证了某种超越人类智慧的存在一般；艾莉则对这种不管怎么想都不符合物理法则的包装方式感到焦躁。
　　看到部下们的慌张神情，副店长用手搔着他的一头红发，喃喃地说：
　　「……真不愧是魔女……」
　　「？」
　　……面对店员们的反应，赛雅拉店长浮现不解的表情。
　　劳尔等人再次打从心底深深体认，自己的上司就各种定义而言都是作弊的等级……不行，店长那种包装方式，根本无法让我们这种平凡人当作参考。
　　「啊，我、我来示范！」
　　劳尔大声说着，像是要改变弥漫在现场的微妙气氛般，接着摊开了包装纸。
　　「劳尔要示范包装！」
　　当劳尔站出来的瞬间，菲诺便眼睛发亮，开心地大叫。少女兴高采烈地探出身子，一旁的艾莉眯起深蓝色的眼睛，轻轻哼了一声。
　　「喔——就让我们见识见识前第一名的手腕吧？」
　　「……是说，包装商品和勇者补习班没关系吧？」
　　……听见前竞争对手•艾莉的话，劳尔不由得半眯起眼。他轻轻地在包装纸上折出摺痕，接着开口：
　　「我只会最简单的牛奶糖包装……不过，只要学会这种方法，就连衬衫也可以包，应用范围很魔喔？」
　　劳尔一边说，一边将刚才折出的背痕对齐盒了的边缘。一边留意着不要浪费包装纸，一边让摺痕和摺痕重叠……少年谨慎而细心地慢慢将奖品的盒子包好。
　　「……好了，完成！」
　　「哇啊啊！」
　　菲诺宛如拿到什么宝物似地拿超劳尔包装好的盒子。她从各个角度仔细端详这个被包装得整整齐齐的奖品，兴奋地大声说道：
　　「好厉害！原来用纸包装，可以包得这么漂亮啊！？」
　　「……咦，原来会变成这样啊。看起来还不错嘛。」
　　「呵呵，真不傀是劳尔呢。包得很棒喔——」
　　「没、没有啦，也还好啦……」
　　不但有可爱的后辈们给予赞美，连尊敬的赛雅拉店长也毫不吝啬地夸奖，让劳尔的嘴角忍不住上扬。
　　这时，在后方一直看着的拜札副店长耸耸肩，故意地说：
　　「……真是的，最后的成果看起来虽然还不错，可是你的动作实在太慢，让人看得不耐烦呢。只不过是包一个奖品，你到底花了几分钟啊……」
　　「在包装的时候，最重要的就是仔细！副店长的动作虽然快，可是却因为太随便，而经常被店长骂，还被要求重新包装不是吗！」
　　「呵呵呵……」
　　劳尔情不自禁地反驳，但副店长对他摇摇手指，露出一抹阴险的笑容。
　　「那已经是好久好久以前的事了。在使用了某种秘密武器之后，现在的我已经重生了唷，劳尔？」
　　「秘密武器？」
　　「好吧——你看好了。」
　　拜札副店长自信满满地摊开包装纸。
　　他装模作样地从置物盒里拿出一个奖品，放在包装纸上，接着弹了一下包装纸。
　　——下一秒，包装纸彷佛拥有生命一般开始产生波动。
　　包装纸像是被吸附似地自动折起，一眨眼就完全包覆住纸盒……
　　「好厉害！」
　　菲诺惊讶地张大了双眼。
　　看见这转眼间就完成的包装，劳尔也不禁瞠目结舌。
　　「竟、竟然比店长还要快……」
　　「招痕也很正确，最后完成的样子也很漂亮呢……」
　　「钦，副店长！刚才那招是怎么办到的啊！？」
　　「哼哼——」
　　听见部下们激动地说，副店长的脸上浮现满意的笑容，将手伸向服务台，拿起放在那里的包装纸……花纹和他刚才使用的一样。
　　「其实啊，这个包装纸叫做魔法包装纸，只要把想包装的东西放在上面，再启动它，它就会自动完成包装，是一种非常万便的魔法道具。」
　　「魔法包装纸！？只要使用这个，老子也可以马上学会包装吗！？」
　　「是啊，那当然啦——菲诺？」
　　副店长点点头，彷佛那是自己的功劳般，一脸得意地挺起胸膛。
　　「不需要什么麻烦的练习，只要有这个，任何人都能立刻成为专家级的包装高手……」
　　「——那种包装纸，如果我没记错，两张就要300GOLD吧？」
　　……就在副店长骄傲地大放厥词的时候，赛雅拉店长打断了副店长的话。
　　「拜札包装的那商品，价值只有100GOLD……哎呀，包装纸比商品还贵呢——？」
　　「这、这个嘛……」
　　……拜札副店长将视线移开，含糊其词地说着。
　　店长依然保持着微笑，继续问道：
　　「只要好好地练习、仔细地包装，根本不需要用到那么奢侈的道具，只要用一张1GOLD的包装纸就绰绰有余了，是不是呢？」
　　「……对不起。」
　　面对满脸笑容地这么问的店长，副店长深深低下了头……这时——
　　「！」
　　在副店长鞠躬的同时，一个小小的影子从他的怀里掉了出来。
　　那个影子滚到了菲诺的脚边……菲诺捡起那卷边缘装饰着金色刺绣的缎带，发出了「哇」的一声。
　　「副店长的缎带好酷唷！」
　　「菲诺，那是……！」
　　「欸，艾莉，你看！这和艾莉的发色好配喔？」
　　在副店长惊慌地大喊时，菲诺已经将手中的缎带递给艾莉。
　　……下一秒钟，原本卷得好好的缎带的边缘，忽然伸长。
　　「……！？」「什么！」
　　缎带宛如生物一般沿着艾莉的皮肤往上爬，将她的制服完全覆盖。艾莉惊慌地大叫，面前的副店长尴尬地轻声说：
　　「啊……菲诺，那个道具叫做魔法缎带，像你刚才那样拿着，将缎带的末端碰触物体，它就会自动在那个物体上打一个蝴蝶结……」
　　「讨、讨厌，快解开啦！」
　　……宽版的缎带团团缠住少女，像是刻意将她低调的胸部突显出来似地，把她包装得非常可爱。
　　劳尔忍不住吞下口水，双颊泛红的艾莉泪眼汪汪地喊道。
　　「——这张桌子太小了，我们去仓库里包喔——？」
　　「——劳尔，等你教会菲诺她们之后，也要赶快正式开始包装喔——」
　　店长和副店长这么说完后，便走向仓库。被留在商谈区的劳尔，观察了一下身边正在和报纸搏斗的艾莉和菲诺这两个后辈工读生。
　　「——菲诺，不是那样。」
　　相对于手脚俐落地进行包装的艾莉，菲诺的动作相当不自然。劳尔看不下去，忍不住从旁插嘴。
　　「这样一来，等一下包装纸不就剩下太多了吗？在采用牛奶糖式包装的时候，必须先配合盒子的大小折出摺痕，如果有必要，还必须用刀片裁切……」
　　「嗯、嗯……」
　　听着劳尔的话，菲诺点着头，满脸认真地折着报纸……此时——
　　「——完成了。」
　　另一侧传来一个开心的声音。
　　劳尔转过头去，抬起头的艾莉一脸得意地开口说：
　　「你看，劳尔•崔瑟，怎么样？我包得很不错吧？」
　　「哇……」
　　真是完美。艾莉递出的盒子，包装漂亮得不输副店长用魔法包装纸作弊包出来的成果，让劳尔惊讶得目瞪口呆。
　　「真不愧是『满贯王』呢。」
　　「唉，这种程度，根本是理所当然的吧。」
　　「不，真的很厉害。老实说，你包得比我还好……你的手真的很巧耶。」
　　「讨厌，哪、哪有你说的那么好……」
　　听见劳尔的赞赏，艾莉羞红了脸，难为情地移开了视线……然而——
　　「咦？」
　　劳尔仔细端详艾莉所包装的盒子后，忽然疑惑地叫了一声。
　　报纸的摺痕处有某种透明发亮的东西，大小约一公厘……劳尔不由得疑惑地看着手中的盒子，艾莉表示「是啊」，并点点头。
　　「什么嘛，那只是透明胶带而已呀。」
　　「是说……为什么透明胶带的宽度只有这么一点点！？」
　　「咦，因为很浪费不是吗？使用透明胶带的时候，要以公厘为单位……」
　　「你的手未免也太巧了吧！？」
　　「讨厌，哪、哪有你说的那么好……」
　　「这并不是夸奖！」
　　劳尔全力反驳艾莉的谦虚之词，一脸无奈地叹息。
　　「……真是的，这样一来，在交给客人之前就松开了吧。『满贯王』，你可以正式开始包装了，不过每个地方至少要用一公分以上的胶带才行。」
　　「什么，竟、竟然这么奢侈……！」
　　「……不，这一点也不奢侈。」
　　劳尔半眯着眼，对担心害怕的艾莉答道。劳尔目送艾莉心不甘情不愿地走向奖品置物箱，不禁疲惫地眯起眼睛……这时——
　　「劳尔、劳尔！」
　　劳尔突然感到衣服从后面被拉扯。
　　一回头，出现在眼前的是一个用报纸包装的盒子。
　　「你看，老子总算包好了唷！？」
　　菲诺的眼睛闪闪发亮，拿着她第一次完成的包装盒，仰望着劳尔。
　　看着不论是因为折了好几次而皱巴巴的报纸，或是左右不对称且不服贴的状态，即使想恭维，也很难说这是一个成功的包装……然而，每一个摺痕都看得出努力的痕迹，因此劳尔情不自禁地嘴角上扬。
　　「菲诺，你做得很好。以第一次来说，已经很棒了唷？」
　　「～！」
　　在被劳尔夸奖的瞬间，菲诺非常高兴地眯起她蓝色的双眼。
　　……可是，少女的表情却逐渐变得僵硬。
　　「劳尔，那是……」
　　「咦？」
　　劳尔疑惑地叫了一声，顺着菲诺的视线望去……当劳尔发现自己还拿在手中的、由艾莉包装的纸盒，不由得倒抽一口气。
　　「那是艾莉包的吗？」
　　「不，那个，这、这是……」
　　劳尔手忙脚乱地把手中的纸盒藏到背后……但是已经来不及了。
　　「艾、艾莉明明也是第一次……老子却包得这么烂……」
　　菲诺再次仔细端详自己包装的盒子……跟艾莉包的相此，自己的成果实在太糟糕了，因此菲诺不由得双肩颤抖。
　　「劳尔！你说老子『以第一次来说已经包得很好了』，是骗人的吗？」
　　「我、我才没有骗人！只是『满贯王』异于常人……」
　　「讨厌！」
　　菲诺的大眼睛浮现泪水，抓住劳尔的衣角大声地说：
　　「既然艾莉做得到，那老子也做得到！一定做得到！」
　　……就在此刻。
　　「——呀啊啊！」
　　——少女的尖叫突然响彻了卖场。
　　那一瞬间，同时拾起头来的劳尔和菲诺，一起冲向声音传来的方向。
　　「艾莉！」
　　「『满贯王』，你怎么了？」
　　「……」
　　艾莉一屁股跌坐在放置于卖场的置物箱前。
　　在劳尔和菲诺赶到的时候，艾莉正压着微微渗出鲜血的手臂，胆颤心惊地指着置物箱。
　　「我、我一把手伸进那个置物箱，就被某个东西咬了……」
　　「「被咬？」」
　　劳尔和菲诺异口同声地惊呼。
　　……劳尔咕噜地吞下唾液。
　　他带着警戒的神情走近置物箱，小心翼翼地朝里面窥探。
　　——刹那间，有个影子从置物箱中飞奔而出。
　　目击到这一幕的劳尔，忍不住大叫出声。
　　「……什么，是松饼机！？」
　　……『一人～两人用』、『三层魔法镀钛，用金属菜铲也OK!』、『方便的可拆卸面板』、『波浪面板，健康调理』……盒子上印着松饼机的照片，以及这些色彩缤纷的抢眼文字。
　　朝劳尔的侧腹部飞来的长方形纸盒，一着地便转了过来，发出低吼声，同时瞪着劳尔……为什么会这样！？
　　「什……」「盒子动了！？」
　　艾莉和菲诺像是被火焰放射器攻击的火龙一般，露出惊讶的表情。
　　劳尔看见贴在纸盒上的标签，不禁倒抽一口气。
　　「这个置物箱是从戴纳总店送来的，该不会……！」
　　——『戴纳公国出现大群小型宝箱怪』……劳尔想起不久前才在王都报上看到的报导，不禁发出呻吟。
　　「可恶，原来是宝箱怪啊……」
　　……小型宝箱怪。根据魔物事典的记载，这种怪物的危险性顶多是C等级，杀伤力也不大，但是动作非常敏捷，而且性情凶暴；更棘手的是它优异的拟态能力……！？
　　松饼的盒子突然从置物箱里跳出，劳尔机警地闪过，往后退开，接着立刻拿起装饰在卖场里的立旗旗竿。
　　「——可恶的家伙！」
　　——劳尔挥着写有『魔法大感谢祭』的旗子，朝松饼机……也就是宝箱怪进行攻击。
　　但是，宝箱怪矫捷地躲开，同时咬住挥向它的旗竿，一口气就把木制的旗竿给吃掉了。
　　「什么……」
　　它的动作迅速得根本不像是拟态成松饼机的样子。
　　劳尔看着变短的旗竿，咂了声嘴，大喊道：
　　「菲诺、『满贯王』！总之，我们要在它拟态成别的商品之前抓住它！这些家伙只要遇到尺寸相仿的盒状物，就能仿冒那个东西；要是它屏住气息，就根本分不出真假！万一让它混进卖场的商品中就麻烦了！？」
　　「话是这么说没错，可是我们要怎么抓住它啊！」
　　艾莉压着伤口，用粗暴的语气反驳。
　　「拟态中的宝箱怪，看不出来嘴巴在哪里！我这样还算幸运，万一不小心碰到，就算被咬断手指也不足为奇唷？」
　　「欸，把它困在购物篮里怎么样？」
　　「你刚刚也看到旗竿的下场了吧？购物篮那种东西，一眨眼就坏了！」
　　「可恶……！」
　　劳尔用断掉的旗竿抵挡不断攻击的松饼机，焦躁地喃喃自语。
　　「这么说来，我记得这些家伙很怕黑。只要没有光，就会跟着停下动作……」
　　「那只要把灯关掉就好罗？」
　　「是啊……！」
　　菲诺说道，劳尔点了点头，但忽然又眯起眼睛。
　　「不，等一下……这样是吗？」
　　「……劳尔？」「……劳尔•崔瑟？」
　　「菲诺、『满贯王』，你们退开！」
　　劳尔对两名目瞪口呆的同事少女命令道，接着奔向服务台。
　　劳尔一看见那个，嘴角便扬起一抹微笑。
　　——副店长放在那里的……两张价值300GOLD的魔法包装纸。劳尔一把抓起已经写入了《魔法结构文》的包装纸，转过身，俯瞰着拟态成松饼机的宝箱怪，露出坏心的笑容。
　　「最适合送礼的小型松饼机盒子——既然你都拟态成这个样子了，那我就帮你包装得漂漂亮亮吧！」
　　下一瞬间，少年便用包装纸接住扑向他的宝箱怪。
　　——当包装纸一接触到宝箱怪，就彷佛拥有生命一般开始产生波动。
　　魔法包装纸宛如被吸附似地自动折起，一眨眼就完全包覆住拟态成松饼机纸盒的怪物。
　　被魔法包装纸滴水不漏地包住的宝箱怪，应声掉落在地面。
　　压着伤口的艾莉低头看着完全安静下来的宝箱怪，佩服地低语。
　　「………原来如此啊。」
　　「劳尔！」
　　菲诺蓝色的眼睛闪闪发亮，欢呼着跑向劳尔。
　　看着被宝箱怪咬得破破烂烂的旗竿，劳尔无可奈何地叹气。真是的，我还以为会怎样呢……
　　「劳、劳尔！？」
　　……耳边传来菲诺疑惑的声音。
　　劳尔抬头一看，只见被包装好的宝箱怪忽然跳了起来……什么！
　　「等一下！」
　　被包装纸紧紧包住的宝箱怪，彷佛在进行濒死挣扎似地乱动。
　　在疏于戒备的劳尔等人面前，因为视线被遮蔽而到处乱跳的宝箱怪，就这么滑进了半掩着门的仓库里。
　　「！」「劳、劳尔！」
　　「可恶！」
　　艾莉和菲诺同时大声喊叫。
　　劳尔反射性地朝地板一蹬，立刻追在宝箱怪之后。仓库里是手无寸铁的店长和副店长啊……！
　　「上占长！副店长！」
　　「「……！？」」
　　劳尔一冲进仓库，店长和副店长便一脸惊讶地抬起头。
　　少年看着正在包装的两人，慌张地大声说：
　　「刚才有没有一个盒子跑进来！？……呃。」
　　劳尔吞下才说到一半的话，便眨着眼睛，伫立在原地。
　　少年的眼前是摆满了仓库地面的——包装好的奖品。
　　……店长和副店长轻轻松松完成包装的奖品，少说也有两百个。劳尔眺望着每一个都用不同花色包装纸包装的盒子，不由得冒出冷汗，抓了抓头。
　　「呃……副店长的魔法包装纸，是什么花色来着？」
　　***
　　「呵啊啊啊啊啊啊……」
　　在魔法商店•雷昂王都店的收银台里——劳尔一边整理大量的进货传票，一边宛如狼人般地打了个大呵欠。
　　转头望向卖场，映入眼帘的是同样在打呵欠、双眼浮肿的副店长，以及彷佛僵尸猴般重心不稳地走着的艾莉……劳尔不由自主地叹了口气。
　　……昨晚发生了小型宝箱怪入侵的突发事件，为了找出凑巧混入包装完毕的商品中的宝箱怪，大家不得不将店长他们包好的包装纸拆开……
　　小心翼翼地避免损毁包装纸，接着又小心翼翼地重新包好……等到所有商品完成包装，已经几乎要天亮了。
　　「好、好困喔……」
　　只要一闪神，意识彷佛就会被吸到某个地方去。劳尔拚了命垃将快要阖上的上下眼皮撑开，不由自主地喃喃自语。
　　「可恶……今天只有菲诺一个人轮休，真是令人羡慕……」
　　「——劳尔！」
　　——一个活力充沛的声音突然传入耳中。
　　……这就是说人人到，说鬼……什么的。今天本来应该轮休的少女，现在却出现在店门口，接着踏着哒哒的脚步声跑向收银台。
　　「……怎么啦，菲诺。你今天不是休假吗？」
　　「嗯，是没错啦……」
　　菲诺对着半眯着眼的劳尔点点头，放下她最喜欢的魔王君背包，从里面翻找出一样东西来。
　　「这个，送给劳尔！」
　　「咦？」
　　……劳尔下意识地接过菲诺递给他的东西。
　　他眨眨眼，一脸惊讶。
　　「……这是什么？」
　　「这是劳尔昨天提到的书！劳尔很想要对不对？」
　　「这、这是勇者拜欧司的手札！？」
　　听见菲诺的话，劳尔不禁提高了声量。
　　「等一下，咦，真的假的！？可是这不是很贵吗！？」
　　[[IMG,963497fc75101b7e5bf984c2ec2479b0,602,1000,75026]]
　　「因为老子想看劳尔高兴的表情呀！」
　　看见少年又惊又喜的模样，菲诺仰望着他，天真无邪地笑着说。
　　「劳尔谈到勇者的时候，总是很开心，整个人闪闪发亮……所以老子希望劳尔常常露出那样的表情。」
　　……菲诺说着，同时羞红了脸。
　　劳尔发自内心地感到欣喜若狂，忍不住大声欢呼。
　　「谢谢你，菲诺！」
　　「啊！」
　　……正当劳尔想要打开礼物的时候，少女轻声惊呼。
　　少年应声停下手边的动作，紧张地垂下视线的菲诺开口说道：
　　「那、那个，不用客气……不过，老子没有包装得很漂亮……」
　　「这是你包的？」
　　听见菲诺的话，劳尔不禁目瞪口呆，再次端详手中的礼品。
　　包住方形纸盒的包装纸摺痕笔直，折下来的边缘部分也拉得很整齐。不但包装仔细，上面更系着一条可爱的红色缎带。
　　「老子回家之后，练习了很久呢！」
　　菲诺把手放在胸口，自豪地向劳尔报告。
　　听见少女的话，劳尔忍不住露出笑容。
　　「……这个礼物，我就不拆了。」
　　「咦？」
　　菲诺瞪大了双眼，惊讶地大叫。
　　「可、可是这样你不是就看不到书了吗？」
　　「不，那个……」
　　劳尔难为情似地转移视线……最后开口说：
　　「我觉得珍贵的书，都会买两本啦。所以你送我的这本，我就用来当作珍藏……」
　　……这个藉口怎么听都觉得勉强吧——劳尔在心里喃喃自语。不过，这家伏这么认真包装的礼物，我想就这样原封不动地保存下来。
　　「……谢谢你，劳尔。」
　　菲诺抬头直视着少年，眯起她蓝色的眼睛，露出灿烂无比的笑容。
　　研习生用日报表
　　研习店铺：王都店
　　负责指导者：劳尔•崔瑟
　　研习生：菲诺•布拉德史东
　　工作内容与感想
　　老子买了包装用的肉回来，却被劳尔骂……
　　明明就很好吃，一定很棒啊，为什么会被骂呢？
　　之后老子想用纸来包装，结果一下子就破掉了，
　　所以老子觉得还是肉比较好，不过在工作结束之后，
　　老子学到了用纸包装的方法，所以现在已经会用纸来包装了！
　　学到的东西
　　包装的方法！还有必须用纸包。
　　指导者评语
　　听好了，你赶快给我抛弃那种只会浪费肉的主张！
　　不过，学会包装方法真是太好了。
　　多累积一点经验之后就会进步，要加油喔。
　　还有，宝箱怪到底是从哪里混进来的啊啊啊啊啊…！
　　当日主管评语
　　加班辛苦了。
　　看来你好像跟老二学会了包装的方法？
　　希望明年这时候你的技巧会更熟练，这样就能早点回家了唷。
　　赛雅拉