　　「欸，劳尔，你看！」
　　——飘逸的银发和看起来十分柔嫩的白皙脸颊。
　　工读生少女像是等待已久似地，休息结束的劳尔一回来，她便立刻冲上前去。看见她一脸得意地递出的纸张，劳尔睁大了双眼。
　　「菲诺，这是……」
　　「老子刚才接受客人订货了！」
　　纸上画着被区分为许多栏位的表格。菲诺得意洋洋地出示印有魔法商店•雷昂商标的订单存根联，蓝色的眼睛闪闪发亮，激动地说道。
　　「刚才店里很忙，没人有空……虽然接受订货是老子不久前才学会的，可是因为老子经常看劳尔做，所以就下定决心挑战看看了！虽然只是一个980GOLD的墨水匣，但这可是老子第一次接的订单喔！」
　　「你……」
　　身材娇小的魔人少女挺起胸膛，自豪地向劳尔报告。看着她第一次独力完成的订单，身为教导者的劳尔不禁哽咽……不过……
　　「……喂，联络方式怎么是空白的啊！等商品送来之后，你打算怎么联络客人啊！？」
　　此时……
　　表情僵硬，脸上彷佛写着「糟了」两字的菲诺，战战兢兢地开了口：
　　「那、那个……那、那位客人看起来感应力不错，就用心电感应……」
　　「谁接收得到啊！」
　　「那就点狼烟……」
　　「不准因为要联络客人就在店里放火！」
　　「唔，要是老爸在的话，就可以把影像投影在全世界的空中，通知客人商品到货了……！」
　　「只不过买了一个墨水匣就遭遇到这种事，客人会吓坏吧！这个方法给我留到宣布发生世界大战的时候再用！」
　　听见菲诺不甘心的低语，劳尔狠狠地吐槽了之后，再次将视线移回订单上。
　　「……这里只写了型号，最重要的颜色却没写，你到底有没有好好问客人要买什么颜色的墨水匣啊？」
　　「咦。」
　　面对劳尔的问题，菲诺全身僵硬，眼神心虚地四处游移，接着开口：
　　「呃、呃……那个……红、红色。」
　　「……确定是红色？」
　　「呃、嗯……」
　　劳尔确认道，但菲诺不太有自信地点点头。
　　「那、那个……因为那位客人看起来好像很喜欢红色……」
　　「没人问你对客人抱有什么印象！」
　　「可、可是，蜡箪或色铅笔，最快用完的一般不都是红色吗！？所以这是最能确定的部分……」
　　「不准只用臆测来决定客人的订单！而且，你们平常到底都在画些什么猎奇的图啊，为什么会是红色最先用完！？」
　　「哇哈哈，听好了，劳尔！我们魔人用来描述鲜血颜色的词汇，总共有三十多个呢……」
　　「那种冷知识没人想知道！……还有，你已经叫货了吗？」
　　「咦……什么是叫货？」
　　「……不…………该怎么说呢，是我的错。」
　　……我应该好好教她怎么帮客人订货才对。
　　菲诺一脸不解地反问，劳尔则不由得扶着自己的额头。
　　——长年威胁人类的魔人之王被打倒至今，一转眼就已经三年了。原本以当上勇者为目标的少年劳尔•崔瑟，这个梦想因为勇者制度废止而破灭，于是只好来到魔法商店工作。奇妙的是，和他一起工作的，竟是前魔王的女儿菲诺•布拉德史东。
　　这名魔人少女来到这间店担任工读生，已经好几个月了。因为身分背景的关系，虽然她在常识和感觉上都有点问题，但基本上做事是很认真的。基础的工作她虽然几乎都学会了，但帮客人订货这件事，由于需要具备商品知识，所以一直以来都是由正式员工劳尔负责……
　　……不过，这家伙已经差不多熟悉环境了，或许差不多该教她新的工作了吧。毕竟这家伙未来的目标可是当上店长呢。
　　「……好，今天我就来教你帮客人订货的流程吧。」
　　「嗯、嗯！拜托你了……！」
　　听劳尔这么说，菲诺手里握着资料不完整的订单，一脸认真地颔首。
　　「——不好意思，我想请你 帮我订货……」
　　——一个非常和平的平日午后，在魔法商店里。
　　一位女客人对菲诺这么说后，站在收银台里的菲诺便迫不及待地抬起头，露出一脸灿烂的笑容。
　　「是，老子知道了！」
　　……菲诺笑盈盈地答覆，但客人的表惰却有些僵硬，像是有点伤脑筋似的。
　　在一旁观察的劳尔忍不住插嘴：
　　「……菲诺，订单呢？」
　　「咦……啊，是、是的！」
　　一听见劳尔的提醒，菲诺才像是惊醒一般倒抽一口气。菲诺从魔法收银台下方的抽屉拿出一张纸，接着高声说：
　　「呃、这个，那、那么就请您填写这个……」
　　「……这不是魔法信用卡的申请书吗？」
　　「啊……对、对不起！」
　　被客人指正后，菲诺惊慌失措地打开抽屉。
　　一旁的劳尔注视着少女，再次给予指导。
　　「不是那边，是右边的抽屉！……喂，不是啦！那边是各种魔法保险的契约书，而那边是保管魔法印章的地方！」
　　「呃，那、那个，客人！请、请您在这里填写……」
　　「你说要填这里……该不会连价格栏都由我随便写吧？」
　　「咦……」
　　…………菲诺瞬间不知所措，只好偷瞄劳尔，观察他的反应。
　　「啊，是、是的……大、大概吧……」
　　「那怎么可能！要请客人写的只有名字和联络方式！商品名和价格由我们来写！」
　　「对、对不起对不起！」
　　劳尔的怒斥让菲诺胆颤心惊，畏畏缩缩地转向客人。
　　「那么，请问您要订的商品是……」
　　「呃，VICTOR魔法耳机的N系列……」
　　「呃，这个，VICTOR公司、魔法耳机、N系列……」
　　「……喂，菲诺。」
　　……菲诺重复客人的需求，并写在订单上；一旁的劳尔冷静地开口说道。
　　「是不是还有其他必须向客人确认的事情呀？」
　　「咦……啊，对了！」
　　听见劳尔的提示，菲诺才总算想起来。她抬起头，高声向客人确认。
　　「客、客人！这、这个耳机主要是用来听声音的道具，请、请问没问题吗？」
　　「咦……是、是的，没问题……」
　　「你在确认什么啊！？」
　　……菲诺的问题，让客人一脸惊讶地点点头。
　　劳尔忍不住大声喊道，但菲诺畏畏缩缩地说：
　　「因、因为不知道的人看见这个，一定会以为它是一种中间分岔、末端有圆形装饰、充满了设计感的线嘛……」
　　「不会有人这样以为！耳机是用来听声音的道具这种事，除了你之外每个人都一清二楚！该确认的不是那个吧！」
　　劳尔一边说，一边将手伸向收银台下方，取出一本型录，翻开给菲诺看。
　　「你看，这个道具也和墨水匣一样，有很多种不同的颜色吧？要是不向客人确认想买哪种颜色，我们要怎么订购！」
　　「呜、呜呜呜……」
　　「……欸，劳尔，崔瑟。」
　　这时……
　　少女客人一脸无奈地俯瞰着握着笔、哭丧着脸瞪着型录的菲诺，开口说道：
　　「……让这孩子帮客人订货，会不会还是太早了啊？」
　　客人撩起她蜂蜜色的头发，不耐烦地低语……这名少女其实是扮演客人角色的另一名工读生后辈，也就是绰号『满贯王』的艾莉。
　　听见少女这么说，劳尔不禁叹息。
　　「……唉，不过一开始总是这样的嘛……」
　　——从同业大型魔法商店阿玛达•魔法跳槽过来的艾莉，虽然才没上班几天，却已经完全摸熟这里的系统了。
　　在少女的协助之下，劳尔试图以模拟实境的方式对菲诺进行教育训练……但是看来似乎前途多舛。
　　「唉，总而言之，暂时先不教你怎么写订单……接下来我要教你怎么订货唷。菲诺，刚才的墨水匣订单在你手上吧？」
　　「嗯！」
　　劳尔问道，而菲诺点点头，并从围裙口袋里拿出订单。
　　劳尔接过订单后，看着订单，像是在沉思什么似地自言自语着。
　　「CAROL公司的墨水匣啊……我记得这个应该可以向BASIC公司订吧。」
　　「咦？既然是CAROL公司的商品，不是应该向CAROL公司订就好了吗？」
　　「不，CAROL公司没有和我们直接做生意，所以必须透过中盘商才行喔。」
　　「ㄓㄨㄥ ㄆㄢˊ ㄕㄤ？」
　　听到这个陌生的单字，菲诺歪着头，嶷惑地问道。
　　一旁的艾莉叹了口气，竖起食指，用说教的语气对菲诺说：
　　「菲诺，你听好罗？我们店里贩售好几百种不同厂牌的商品对吧？要是每一种商品都直接向那个厂商订货，不是很费事吗？所以几乎所有的商品，都会透过中盘商，也就是类似『商店的商店』来订货。」
　　「商店的商店！？吧、呃……」
　　「这个嘛……假如你的老爸要打造一支直属的精锐部队好了，如果由魔王亲自一一透过面试来挑选士兵，未免也太累了，所以一般不是都会交由四天王去召集士兵吗？」
　　「原来如此！」
　　菲诺用力地点头，像是很能理解劳尔的说明。
　　「也就是说，『中盘商』是用来代替商店订购道具的，就像魔王的四天王那样，对吧！」
　　「……呃，不过，其实中盘商的公司规模比我们还大就是了。」
　　……听见菲诺佩服地这么说，艾莉也喃喃自语。
　　劳尔看着与魔法收银机一体成形的MIT终端——魔脑的画面，忽然大声说：
　　「啊，这款墨水匣果然是由BASIC公司销售的。好，菲诺，你过来。」
　　「嗯、嗯……哇，好多数字喔……！」
　　菲诺走近后，一看到画面便目瞪口呆。
　　「和我们有往来的中盘商当中，BASIC是最大的。我们可以像这样，只要把型号输入收银机的魔脑，就能确认库存量……这间公司的仓库就在王都附近，所以只要在傍晚前订货，商品隔天早上就会送到店里了唷？」
　　「隔天早上！？哇，『中盘商』好厉害唷！」
　　——善于灵活应用MIT网路的BASIC公司最自豪的，就是这个即时出货系统。
　　菲诺感动地大喊，而一旁的劳尔则继续看着魔脑，自言自语地说：
　　「因为不知道客人要的是什么颜色，所以这次就先订购所有的颜色。反正只有这些，放在店里慢慢就会卖掉了……你看，像这样选择商品，最后按下这个订购键就好了。菲诺，你操作看看。」
　　「老子知道了！」
　　菲诺点点头，接着小心翼翼地打着键盘。
　　画面中显示出邮龙飞在天空的动画以及完成订购的讯息，劳尔确认之后，便拍拍少女的肩膀鼓励她。
　　「这样一来，透过魔脑的订货手续就完成了……并没有那么难，对吧？」
　　「嗯！」
　　劳尔语毕，菲诺便抬起头，露出开心的笑容。
　　「呵呵，这么一来，老子就又更接近店长一步了……！好——接下来老子就要让大家看看，老子一个人也能完美地帮客人订货！」
　　「……现在明明连订单都写不好，你在大放厥词什么啊。」
　　「刚、刚才是因为太紧张了……下、下次一定会成功唷！？」
　　「……天晓得会怎么样呢？」
　　菲诺鼓起腮帮子抗议道，艾莉则不耐烦地低声说。
　　劳尔将订单在她们的眼前甩动，开口道：
　　「对了，菲诺。订货完成之后的订单，要放在这个抽屉里。」
　　「了解！……咦？」
　　这时……
　　依照劳尔指示打开抽屉的菲诺，不禁睁大了双眼。
　　「劳尔，这是副店长的订单！」
　　「咦……喔。」
　　菲诺将放在最上层的订单取出，劳尔看了一眼后，一脸不耐地喃喃说：
　　「因为副店长经常订他自己想要的商品啊。他老是说他『每个月都把一半的薪水花在我们店里』……」
　　「嗯，怎么啦，劳尔？你叫我吗——？」
　　这时……
　　「啊，副店长，您辛苦了。」
　　……这就是说人人到，说鬼……之类的意思。
　　劳尔抬起头，看着突然出现在卖场里的红发男子……拜札副店长。
　　「我正在教菲诺怎么帮客人订货，所以拿之前的订单当范本给她看……」
　　「欸，副店长订的这个，到底是什么啊？」
　　「嗯？喔——这个啊……」
　　菲诺指着订单问道。副店长摸着自己的下巴，点点头。
　　「这是魔脑的零件啦——因为IMPERIAL公司要推出新的魔脑晶片组，所以我想把它装进我们的魔脑里……」
　　「魔、魔脑的零件！？」
　　「副店长，原来你会组魔脑喔？」
　　「嗯，对啊——这必须用到魔法结构文，对不是ME的人来说，或许有点难吧……？」
　　「真不愧是副店长……」
　　听见部下们深表佩服的感叹，副店长得意地挺起胸膛。
　　……此时，菲诺啪啦啪啦地翻着绑成一叠的订单，忽然大声说：
　　「欸，这是什么？」
　　「「「咦？」」」
　　听见菲诺的疑问，众人同时将视线投向菲诺手中的订单。
　　「——『糟糕女僧侣！滑溜怪物地狱』、『女勇者的秘密工作•史莱姆篇』、『潮湿的吟游诗人，秘密的不道德祠堂』……老子虽然不太懂，可是弄湿身体的时候，不赶快换衣服的话，会感冒唷？」
　　……菲诺看着这些可疑的MVD标题，露出满脸的疑惑。
　　在天真无邪地歪着头的少女面前，副店长尴尬地将视线乱飘，接着转身离去。
　　「那、那个……我突然想到我还有事……」
　　……副店长丢下这句话，随即便消失在卖场里。
　　劳尔和艾莉忍不住半眯起眼，而再次望向抽屉的菲诺，又高声喊道：
　　「啊，还有艾莉的订单……」
　　「什么！等一、菲、菲诺！」
　　艾莉当场跳了起来，慌张地伸手想把订单给抢过来……
　　「『愈长愈大！添加灵药成分的魔法罩杯提升组』……？」
　　「～！」
　　……艾莉迟了一步。
　　菲诺念出商品名称的瞬间，艾莉的脸便红了起来。
　　劳尔朝少女那低调的胸部瞥了一眼，不由自主地低语：
　　「『满贯王』……」
　　「没、没礼貌！别、别看我这样，我可是有B罩杯唷！」
　　面对劳尔那含有各种意味的眼光，艾莉用双手环抱住她B罩杯（自称）的胸部，泪眼汪汪地激动大喊。
　　「你自己之前不是也订过魔法秘密增高鞋吗！」
　　「等一下，你怎么会知道！？」
　　[[IMG,f566a9ce011093cc352f530a65524e08,604,1000,75195]]
　　「因为进货的时候是我在收货和验货的，我当然知道啊！？用那种东西来增加身高，一点也不像男人唷，劳尔•崔瑟！？」
　　「这、这没有妨碍到谁吧！？这么说来，我上次放假在超市遇到你的时候，你的胸部变成了一般正常大小，感觉很不自然……」
　　「什、你、你在看哪里呀！？」
　　「就算不刻意去看，在一般状况下也会发现吧！？那怎么看都像是胸垫……」
　　「我我我我真是看错你了，劳尔•崔瑟！我也知道你之前订了色情游戏呀！那个游戏的包装虽然很可爱，但是内容却很污秽……」
　　「啊啊啊啊啊啊！不是！那是那个，前些日子总公司的艾利克推荐给我，说我一定会很感动，所以……你之前不是也订了叫做什么前勇者战斗营的减肥魔法录音带吗！？你到底有没有持续练啊！？」
　　「什……当、当然有持续啊你在说什么啊那不是理所当然的吗！？你之前订的那个黑色露指魔法手套，每天都自鸣得意地戴着，可是其实只有你自己一个人觉得帅……」
　　「唔……！」
　　「唔……！」
　　两人互相瞪着对方半晌……最后，艾莉小心翼翼地开口：
　　「……欸，欸，这种互揭疮疤的无谓之争，就到这里为止了好吗？」
　　「好、好啊……」
　　……两人互相注视着对方，缔结了消极的休战协定。
　　没理会这两个人，继续翻找着抽屉的菲诺再庋抬起头来。
　　「欸，这里也有店长的订单呢！」
　　「「咦！？」」
　　「『MHK图书馆生物的神秘纪行38——禁止滥用！带有剧毒的魔物特辑——』、『挑战！用手边的东西制作游击战陷阱——杀戮篇——』、『专家的工作美学4不择手段、让对方吐实——拷问官克拉许的挑战——』……」
　　菲诺念出订单之后，面前的劳尔表情变得十分微妙。
　　「店、店长她……」
　　「……果真还是别惹店长生气比较好。」
　　就在此时……
　　「哎呀呀，你们叫我吗？」
　　「啊，店长，您辛苦了！」
　　……这就是说人人到，说鬼……之类的意思。
　　劳尔抬起头，看着正好经过的栗子色头发美少女……赛雅拉店长。
　　「我正在教菲诺怎么帮客人订货，所以拿之前的订单当范本给她看……」
　　「哎呀，菲诺该不会已经学会怎么帮客人订货了吧？」
　　「嗯，是劳尔教老子的！」
　　「呵呵呵，真了不起呢。」
　　菲诺得意地挺起胸膛，而店长慈爱地眯起琥珀色的双眼，摸摸菲诺的头。
　　「……欸，菲诺。」
　　……半晌之后。
　　店长弯下腰，将自己的视线降到和菲诺一样高，轻柔地问道：
　　「菲诺知道帮客人订货的时候，最重要的是什么吗？」
　　「咦……？」
　　这个突如其来的问题，让菲诺一脸狐疑地眨着她的蓝眼睛。
　　「呃、这个……笑容之类的……」
　　「呵呵，那的确也很重要，可是还有别的唷。」
　　「咦……那、那是不可以写错订单？」
　　「不是。是更简单、更重要的。」
　　「更重要的……？」
　　非诺复诵道。赛雅拉店长凝视着菲诺，「呵呵」地微笑。
　　「——必须遵守与客人的约定。」
　　「必须遵守与客人的约定……？」
　　听见店长的话，菲诺瞪大了眼。
　　赛雅拉店长用温暖的视线望着菲诺，轻柔地说：
　　「当然，不管在什么时候，守信用都是很重要的，不过客人的信赖更是绝对不可以背叛……菲诺可以遵守约定吗？」
　　「嗯！」
　　店长温柔地问道，而菲诺用力颔首。
　　「和客人的约定，老子不管发生什么事都一定会遵守的！」
　　看见菲诺精神饱满地这么宣告，赛雅拉店长扬起了微笑。
　　经过了这些事之后——
　　「欢迎光……劳尔！」
　　——在劳尔教菲诺订货流程的几天后。
　　一看见劳尔走进店里，原本在收银台和纸箱奋战的菲诺便一脸高兴地喊道。
　　「劳尔，你今天不是休假吗？怎么了！？」
　　「呃，我出来买点东西。」
　　星期一的中午。劳尔环视没什么客人的店内，接着直接走向收银台。
　　「……我记得今天『满贯王』……艾莉也休假吧。菲诺，收银台的工作，你一个人应付得来吗？」
　　「嗯！到现在为止，收银机的收支都没有误差，而且多亏劳尔和艾莉教老子怎么订货，老子已经完全没有问题了唷！」
　　「哇，真让人放心呢。」
　　「……嘿嘿！」
　　被劳尔夸奖后，菲诺害羞地点点头，接着继续用刀片割开放在收银台地上的纸箱。
　　此时……
　　「……？」
　　菲诺一打关眼前的纸箱，便露出诧异的表情。少女沉下脸来思索了片刻，接着将手伸向别在领口的魔法对讲机按钮。
　　「欸、欸，店长、副店长！今天进货的东西只有这些吗？……咦！宅配人员说今天的份已经全部送来了……？」
　　菲诺手拿着对讲机麦克风，不知为何全身僵硬。
　　……劳尔看着面无血色的少女，心里浮现一丝不祥的预感，忍不住问道：
　　「……喂，菲诺，怎么了？」
　　「劳、劳尔……」
　　听见劳尔的声音，菲诺似乎才回过神来。菲诺抬头看着劳尔，战战兢兢地递出牧银台上的一张纸。
　　「这是昨天老子接的订单……」
　　「APPLIA的魔法i平板二代？这不是已经停产了吗……」
　　劳尔看着订单说。菲诺指着备注栏里写着的『隔日到货！』字样。
　　「这位客人说他无论如何都必须在明天晚上之前拿到。老子用劳尔教的方法，用魔脑查了库存后，发现还有一台，当时也还没到傍晚，所以老子告诉客人明天一定会到货，可是它却没有在今天进货的商品里……可、可是，只要中盘商那里有库存，不是就一定可以在隔天的中午之前到货吗？」
　　「……菲诺。」
　　劳尔忍不住用手扶住额头，眯起眼睛，苦着脸咂嘴。
　　「昨天是星期日对吧……？」
　　「咦……呃、嗯……」
　　「中盘商星期日放假，所以隔日出货，就会变成后天才到货啊！」
　　「咦……！」
　　菲诺顿时脸色发白，劳尔不甘心地咬着牙。这么说来，是我忘了告诉这家伙中盘商放假的话，到货日就会延迟一天啊……可恶，是我的错！
　　「你等等，菲诺！」
　　劳尔对惨白着一张脸、僵立不动的菲诺说，也不顾今天自己休假，便以便服之姿跳进了收银台。他拿起放在一旁的魔法电话，立刻按下拨给中盘商的快速键。
　　「——喂，请问是BASIC公司吗？您好，我这里是魔法商店，雷昂王都店。关于我们昨天订的货……是，APPLIA的……」
　　「劳尔……」
　　「可恶！」
　　……劳尔一挂断电话，便用力地摇摇头。
　　「中盘商说他们刚刚才把货交给物流业者……在他们明天把商品送到这里之前，我们什么都不能做！」
　　「可、可是，等到明天就来不及了！客人今天傍晚就会来取货！」
　　菲诺蓝色的双眼满是泪水，看起来焦急不已。
　　「怎、怎么办……老子已经对客人说没问题了……已经答应客人了……老子必须遵守约定才衍……！」
　　「……」
　　少女几乎就要哭出来了。劳尔握着魔法电话，开口说道：
　　「……现在放弃还太早！」
　　「咦……」
　　菲诺惊讶地抬起头，而劳尔像是替她打气似地，用力地点点头。
　　「我记得魔法i平板二代虽然已经停产，但是既然中盘商那里还有库存，说不定别的地方也还有全新品……菲诺，把那本魔法通讯录拿来！我来打给王都里的道具商店，一间一间问！」
　　「——是！……这样吗？不好意思，谢谢您……」
　　劳尔一直不停地打电话，讲得口干舌燥。
　　握着话筒的右手又累又麻……即使如此，劳尔还是继续按下通话键。
　　「——喂，不好意思，我想找一个商品，APPLIA的……这、这样啊……」
　　「谢谢您！这三项商品，总共是1200GOLD……」
　　拚命打电话的劳尔，用眼角余光看着银发少女的身影。
　　菲诺强压着内心满满的不安，用笑容迎接客人。每当收银台的工作告一段落，她便一脸担心地望向劳尔。
　　劳尔看见少女的视线，眯起眼，用手指指着魔法电话簿上的文字，继续拨打下一个号码。
　　「——不好意思，请问您那里有APPLIA的魔法i平板二代吗……咦！？」
　　「……！？」
　　——那一瞬间。
　　菲诺猛然抬起头，飞也似地朝劳尔跑去。
　　「啊，是现场展示品啊……我想找的是全新品……是，对不起，谢谢……」
　　「……」
　　……劳尔挂断电话后，菲诺便垂头丧气地慢慢走回收银台。
　　可恶，都是我害的……
　　劳尔彷佛试图将内心的罪恶感吐出来似地叹了一口气，再次将话筒贴上耳朵。
　　「……喂，不好意思，请问您那里有魔法i平板二代吗……」
　　此时……
　　「是、好的！拜托您了！」
　　「劳尔！？」
　　听见劳雨稍微提高的声调，菲诺再次急奔过来。
　　「是，那我现在立刻就……好的……」
　　菲诺紧抓住劳尔的袖子，抬头注视着他，真挚的眼神中掺杂着期待与不安。劳尔放下话筒，用力地点头。
　　「找到了！安帝米昂王都东店说他们店里还有一台全新品！」
　　「劳尔！」
　　那一刻，菲诺的表情看来松了一口气，接着冲向劳尔的怀里。
　　「喂！菲、菲诺！？」
　　「劳尔……太好了……这样一来，老子就可以遵守和客人的约定了……」
　　少女纤细的手臂环住他的背，肚脐附近可以感受到特别柔软的隆起。
　　劳尔依旧无法习惯少女的拥抱，不禁高声怪叫：
　　「等一、放、放开我！喂，现在放心还太早了啦！」
　　「……！？」
　　菲诺讶异地松手，于是劳尔指着手表说：
　　「对方说正好有别的客人也在找同样的商品……幸好那位客人好像还没去领货，但因为我的顺位在后，所以他不能帮我保留！我得现在马上过去才行……菲诺，那我走罗！」
　　「等、等一下！老子也要去！」
　　「可是你不是要站收银台吗……！？」
　　忽然间，有人把手放在他的肩上。
　　劳尔吓了一跳，一回头，映入眼帘的是飘逸的栗子色头发。
　　「店、店长！？」
　　「劳尔，辛苦你了。你今天不是休假吗？究竟发生什么事了？」
　　赛雅拉店长眨着琥珀色的双眼，疑惑地问道。
　　菲诺紧紧抓住店长的围裙，放声大喊：
　　「店长！」
　　「哎呀呀，菲诺，发生什么事了吗？」
　　「老、老子跟客人说错了交货日期……！」
　　「店长，不是的！是因为我没有教菲诺，所以……」
　　「不，是老子不好，老子以为自己已经可以处理所有事情，所以没有向任何人确认今天旱不是一定能到货，就擅自告诉客人了！可是，劳尔却那么努力地帮老子找商品，所以老子也必须做点什么才行……！」
　　「菲诺……」
　　「店长，拜托你！老子回来之后一定会把没做的工作补齐，老子可以去拿客人订购的商品吗！？」
　　菲诺抓着店长围裙的一角，带着恳切的眼神激动地说。
　　于是……
　　「……菲诺。」
　　赛雅拉店长轻轻地抚摸少女微微颤抖的肩膀。
　　她露出一个和蔼的笑容，温柔地点点头。
　　「店里的工作不要紧。你就去遵守和客人的约定吧。」
　　「菲诺！要去帕拉托姆区的话，搭公共龙车最快！」
　　「嗯！」
　　——劳尔握住菲诺柔嫩的手。
　　劳尔跑在雷昂门口的那条路上，瞥了一眼手表。
　　离这里最近的乘龙场，在阿玛达王都总店的门口。如果没记错的话，往安帝米昂王都东店所在的帕拉托姆的公共龙车，应该是两个小时一班；出发时间是十二点整，也就是十分钟后。要是错过了这一班，就必须叫计程龙才行，而计程龙必须在大马路上才拦得到，那会比搭公共龙车还要花时间。
　　「照这个速度跑过去，应该来得及赶上十二点整的那班……」
　　劳尔说着，跑过一个转角。
　　……映入眼里的景象，让劳尔惊讶得张大了嘴。
　　「——为什么偏偏在这个时候道路施工啊！？」
　　「啊——小哥，真抱歉耶——这里不能过，请你绕个路吧——」
　　带着安全帽的大叔说。牵着菲诺的劳尔咂嘴后，便转过身去。没办法，虽然时间很赶，但也只好改走另一条路……什么！
　　「等一下，这、这个人群是怎么回事……！」
　　「哇！是神出鬼没魔术师托伦的街头魔术表演耶！」「哇，是那个著名的梦幻魔术师托伦吗！？」「可、可是，为什么会在这种小巷子里……」「笨蛋，就是因为不按牌理出牌才好啊！」「好厉害，那么小的帽子里竟然冒盯那种东西……」「喂，小鬼！不要插队！」
　　「这是故意欺负人吗，可恶！」
　　……劳尔和菲诺跑进的巷子里，挤满了来看什么魔术师托伦街头表演的人群。想从这密密麻麻的人群中穿过去，根本就是不可能的事。龙车搭乘场明明就近在眼前………
　　劳尔看了一下手表，长针已经快要走到十二的位置。再绕路的话，无论如何都来不及！
　　正当劳尔心急如焚的时候，一个银色的物体突然飞进他的视野里。
　　劳尔一看见那颗飘浮在空中的铝箔气球，忽然抬头大喊：
　　「那个，不好意思！可以拜托你们把气球让给我吗！？」
　　「「？？？」」
　　听见这个陌生少年唐突的要求，这对年轻情侣不禁瞠目结舌。
　　……片刻之后，女生怯怯地望向男生。
　　「小、小拓……虽然不知道发生什么事，不过我想就给他好了……？」
　　「咦……呃，好啊，既然小娜都这么说了……」
　　「谢谢您！菲诺，把你的魔力借给我！」
　　「咦……嗯、嗯！」
　　菲诺的脸上虽然带着疑惑，但仍伸出她的小手。
　　柔软的指尖一碰到劳尔的左手，少年的身体就相当于变成魔法道具，继承了魔王血脉的少女的魔力，逐渐注入他的身体……好！
　　「菲诺，抓住我！……出发罗！《启动》——！」
　　被劳尔写下《魔法回路》的银色铝箔气球，发出耀眼的光芒。
　　结合了少年的回路与少女的魔力后，魔法的力量赋予气球极大的浮力。
　　——下一瞬间。
　　劳尔握着带有魔力的气球，使劲地朝脚下的石子路一蹬。
　　「什么，喂，你看上面！」「那是什么啊！？」「那比魔术师托伦的魔术还要厉害耶！」
　　「劳尔！」
　　两人的身体，就这样随着发光的气球飞越了人群的上空。
　　菲诺抱住劳尔的腰，眼睛闪闪发亮，感动万分地大喊……这时……
　　「喂，那个女孩的裙子……」「喂，真的耶！」「哇，绝景……」「喂，不要挤啦！」
　　「～～！」
　　……劳尔一只手抓着气球，另一只手支撑着菲诺；而菲诺则死命地抱住劳尔。两人都无法空出手来，因此当然也无法压住被风吹起的裙子。
　　听见脚下传来的热烈欢呼声，连耳根都红了的菲诺只能含着泪，「呜呜……」地哀号。
　　「劳、劳尔，老、老子被看光了啦……欸、欸，万一有小孩了怎么办……！」
　　「什么！才不会啦！」
　　「真、真的吗？欸，真的不要紧吗？」
　　「对、对啦！只、只是这样不会有小孩的啦，放心……」
　　我到底在讲什么啊！？
　　……劳尔安慰着激动得快哭出来的菲诺，脸颊也不禁红了起来。
　　他握着满脸通红的菲诺的手，多亏了那对情侣的帮助和当下的灵机一动，成功地抄了捷径，在最后一刻跳上了即将出发的公共龙车。
　　「赶、赶上了……」
　　「劳、劳尔，这样一来……」
　　「不，现在还不知道，不过至少我们尽力了……接、接下来只要直接去店里就……」
　　就在这时……
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　在气喘吁吁的劳尔和菲诺面前，一个从刚才开始就鬼鬼祟祟的中年男子忽然高声大笑，站了起来，拿出刀子抵住乘客！
　　「听好了，这是劫龙车！你们要是还想保住小命，就给我把车往南开到莱福列兹市……」
　　「我现在没时间理你啊啊啊啊啊！」
　　……下一秒钟。
　　劳尔一边大吼，一边冲向手里拿着凶器的中年劫车犯，一击就把他打倒在公共龙车的地上。
　　「劳、劳尔！」
　　「菲、菲诺，还差一点点，只要转过前面的转角就到了……！」
　　——由业界第二大的魔法•安帝米昂集团所经营的连锁魔法商店•安帝米昂王都东店。
　　两人以差点把店门给撞壤的气势冲进店里，直奔收银台。
　　「不好意思！我是刚才打魔法电话来询问i平板二代的人……！」
　　「欸，东西还在吗？还没卖掉吗！？」
　　「咦，啊，是、是的……」
　　……两人突然冲过来激动地问道，让站在收银台的黑框眼镜女店员惊讶得直眨眼。
　　「那、那个商品还在那边的玻璃柜里……」
　　「请拿过来！我要买那个！」
　　「大姊姊，快一点！拜托你！」
　　「好、好的！我、我现在就去拿！」
　　目送着女店员手忙脚乱地抓起钥匙，跑向玻璃柜，劳尔靠在安帝米昂的收银台边，不禁松了一口气。
　　总之，这样就可以放心了吧……然而……
　　「…………」
　　劳尔的心中掠过一抹微微的不安。
　　话说回来，我好像忘了一件非常重要的事……这……
　　「让、让您久等了！」
　　黑框眼镜店员的声音传入劳尔的耳中。
　　「这是您要的APPLIA魔法i平板二代……颜色是黑色的，请问这样没问题吗？」
　　「「——！」」
　　……APPLIA的魔法i平板，有黑色和白色两种颜色。
　　菲诺僵立在原地，一旁的劳尔直到现在，才想起订单上型号的最后一个字。
　　不是表示黑色的「B」，而是表示白色的「W」……此刻，少年垂下了双肩。
　　「怎、怎么办……！」
　　菲诺因为太过震惊，当场瘫坐在地上，用颤抖的声音说。
　　「都特地跑来一趟了……这却不是客人想要的颜色……」
　　……菲诺恍惚地低声说道，一道眼泪从她的脸颊滑落。
　　「老子都答应客人了……老子都……答应……客人了……」
　　……她的表情令人不舍。
　　少女紧皱着眉，蓝色的眼睛充满了泪水……
　　「……你们在做什么？」
　　忽然传来的声音，让劳尔讶异地抬起头，忍不住大喊：
　　「什么，满、『满贯王』!你为什么会在这里……！？　j
　　「哪有为什么……我习惯用的魔法原子笔的笔芯，只有这间店有卖啊。因为通路的关系，所以雷昂没办法进货嘛……不过你在这儿就算了，菲诺今天不是应该要上班吗……什么？」
　　艾莉一看见泪流满面的菲诺，便惊讶地倒抽一口气。
　　「我真是看错你了，劳尔•崔瑟！你对菲诺做了什么！？」
　　「不是啦！那个，我们订货时出了一点错，所以到处找白色的i平板二代……」
　　「i平板二代？」
　　——听到劳尔这么说的瞬间。
　　艾莉露出吃惊的表情，眨了眨深蓝色的眼睛。
　　「欢迎光临，我们正在等您！」
　　——当天傍晚，客人依约前来雷昂王都店。
　　青年看着面前的i平板二代（白色）纸箱，心满意足地点点头。
　　「谢谢惠顾——！」
　　菲诺向客人鞠躬，而客人抱着纸袋，开心地离去。
　　……目送着青年的背影，劳尔脱口而出：
　　「唉，总算圆满落幕了啊……」
　　「嗯、嗯……」
　　菲诺面露微妙的表情颔首。彷佛代替少女说出心里的话一般，劳尔叹息道：
　　「……话说回来，没想到那里竟然会有旧版的i平板啊……」
　　『——喔，那个阿玛达王都本店应该还有很多库存唷？』
　　……听见在店里巧遇的前阿玛达店员艾莉提供了这个资讯后，劳尔和菲诺半信半疑地前往竞争对手公司，而在那儿等菩他们的，是收纳在巨大玻璃柜里、堆叠成山的大量i平板。
　　王见然连停产的商品都有库存，真不愧是业界第一的公司啊……」
　　「……欸，劳尔。那位客人一开始就在阿玛达买，不就好了……」
　　「……不要这么说，菲诺。」
　　劳尔立刻打断菲诺的话，缓缓地摇头……于是……
　　「——劳尔、菲诺，进货的事，辛苦你们了。」
　　「「店长！？」」
　　两人一转头，便看见赛雅拉店长正面带微笑地站在那儿，彷佛从头到尾都在守护着他们一般。
　　「菲诺。你能对客人守信用，真是太好了呢……」
　　「店长……」
　　——奏雅拉店长温柔地鼓励着越过了重重困难的菲诺。
　　菲诺再次望向始终紧握在手中的订单。
　　客人刚刚才在订单右上角的领取栏上签名。
　　菲诺像是感到炫目般地眯着眼，抬起头后，一脸欢欣地点点头。
　　研习生用日报表
　　研习店铺：王都店
　　负责指导者：劳尔•崔瑟
　　研习生：菲诺•布拉德史东
　　工作内容与感想
　　第一次完成订货！可是却搞砸了……
　　可是劳尔教老子怎么做！
　　艾莉也教了老子很多！
　　原来中盘商就是四天王！
　　这样一来，这次的订货就完美了！下次不会再搞砸了！
　　学到的东西
　　订货的流程。
　　还有，要对客人守信！
　　指导者评语
　　哪里完美了啊！？
　　总之，一定要注意绝不能搞错商品的颜色和型号。
　　……唉，一开始失败也是无可厚非的，以后要更注意喔。
　　还有，遇到不懂的事情，不要自己判断，记得去问身边的人。
　　当日主管评语
　　订货辛苦了。你又学会一项新的工作了呢。
　　以后也要努力对客人守信唷。
　　赛雅拉