　　「「「「「「新春特卖会辛苦了——！」」」」」」
　　——魔法商店•雷昂王都店二楼的员工休息室里。
　　隔热垫上的陶锅正咕噜咕噜地沸腾着。结束了一整天工作的店员们，围着这个不需要瓦斯炉加热的热源内藏型魔法陶锅，满脸开心地举杯。
　　「呵呵，今年的第一天工作，辛苦大家罗。」
　　赛雅拉店长手拿着铜质高脚杯，慰劳着店员们。
　　原本立志成为勇者的少年劳尔望向对面的座位，顿时瞪大了眼睛。
　　「副店长，你为什么要戴手套？」
　　「啊，没有啦，这个……」
　　拜札副店长藏起戴着手套的左手，像是想转移话题似地开口。
　　「今天生意真好呢——当然也有一部分是因为我们的竞争对手——阿玛达是二日才开店的关系啦，总之我们达成了几乎不可能的业绩，今年一开始就有好彩头呢——」
　　「真的是太厉害了——！」
　　有着飘逸的银发和发亮的蓝色眼眸，陶醉地喝着铜高脚杯里的蜂蜜饮料的少女——身上流着魔王血液的工读生菲诺，抬起头说道。
　　「在开店前一个小时，就有客人在门口排队，收银台也忙到不行，连吃午餐的时间都没有……这是老子第一次看到那么多客人耶！」
　　「……是啊，今天的新春特卖会，是我们雷昂一年当中最忙的一天呢。」
　　一开店，客人便一窝蜂地涌进来，让店里闩庭若市，同时弥漫着热气。除了魔法扩音器的声音，忙碌地东奔西跑的店员之间，对讲机的声音也没有中断过。堆积如山的福袋和特价品愈来愈少，排队结帐的客人绵延不绝……想起白天宛如战场般的喧嚣，劳尔忍不住叹了一口气。
　　……不过，因为付出了努力，工作结束后的成就感也非常大。身体虽然疲累，但该怎么说呢，总觉得有股充实感……店里生意好、店员忙得不可开交，还真不错呢。
　　「欸，劳尔。」
　　……菲诺突然拉扯劳尔的袖子，疑惑地问道。
　　「对了，今天客人们买的那个红色的袋子是什么啊？从一大早就在排队的客人，每个人都买，一下子就卖光了……」
　　「红色的袋子……啊，你是说福袋吧。」
　　劳尔对菲诺点点头，笑着竖起食指。
　　「福袋一个卖三千GOLD，可是里面装着价值一万GOLD的道具唷？」
　　「咦……那不就等于赚了七千GOLD吗！」
　　「而且，其中还有一个超级大奖袋，里面是一台价值十万GOLD的MIT终端或魔法相机呢。不过因为数量有限，所以先抢先赢罗。」
　　「哇啊，福袋好厉害唷！呜，早知道老子也去买了……！」
　　「……劳尔•崔瑟。」
　　坐在最旁边的蜂蜜色头发美少女……绰号『满贯王』的艾莉，瞥了半开玩笑地说明的劳尔一眼后，带着受不了的表情插嘴。
　　「你不要捉弄菲诺好不好？」
　　「咦，劳、劳尔，这是怎么回事？」
　　「那个……福袋虽然很划算，但是客人不会知道里面装的是什么唷。」
　　在艾莉责备的眼神下，劳尔抓抓头，继续说明。
　　「也就是说，福袋里面可能是非常棒的东西，也有可能是毫无用处的东西，所以买这个也等于是在新年试试手气啦。以你来说，就算花了三千GOLD，就能买到价值一万GOLD的道具，可是如果里面都是圣水，你也会很伤脑筋吧？」
　　「圣、圣水……」
　　菲诺一听到这个名称，就不禁发抖……身为魔人的菲诺非常害怕圣水，最近就连放圣水的货架，她都尽量不靠近了。
　　顺带一提，雷昂的魔视游戏软体区，摆着几款色情游戏，而为了不让菲诺接触到那些游戏，赛雅拉店长偷偷在那附近的地上撒了圣水——这是店员之间公开的秘密。
　　「……这次买到圣水的机率很高呢。总公司因为前阵子的风潮而进了一大堆货，结果保存期限都快到期了还卖不完……」
　　「劳尔，你怎么知道！？你刚才不是说不知道福袋里装着什么吗……」
　　「福袋里的道具，是我们在菲诺休假的那一天，依照总部的指示书装进去的啦。」
　　「原来是这样啊……！？」
　　艾莉的答案让菲诺瞪大了双眼，羡慕地说道。
　　「好好喔，装福袋好像很好玩耶！呜呜，老子也好想帮忙喔……」
　　「……菲诺。虽然说是试手气，不过也不能放宝箱怪之类的进去喔？」
　　「咦，不行吗？」
　　「当然不行啊！」
　　看见菲诺一脸出乎意外的表情，劳尔忍不住大声吼道。
　　副店长将铜高脚杯里的饮料一饮而尽，接着喃喃地说：
　　「……呃——福袋这种东西啊，对店家来说，可以说是一种名正书顺的清仓呢——去年我们卖的福袋，还被客人PO上网，说是『郁袋』呢……」
　　「哎呀，如果我们有好好依照总部的指示分配，照理说应该就不会让客人希望落空啦。当初因为嫌麻烦，而把五千GOLD份的魔法录音带全都装进同一袋里的，到底是谁呢？」
　　「店、店长，你怎么知道……那、那是因为我觉得，说不定有非常喜欢魔法录音带的客人会买到嘛，所以……」
　　「呵呵，拜札这个月的薪水，就用福袋来支付如何？」
　　「……对不起。」
　　赛雅拉店长笑盈盈地问，而副店长深深地鞠躬。
　　手拿着铜高脚杯的菲诺，带着自豪的语气开了口：
　　「不过，看到今天有那么多客人来，大家昨天晚上留下来准备特卖会，也很值得了呢！」
　　「……是说，菲诺在贴标价的时候，不是拿着标价枪睡着了吗？」
　　「那、那是因为展示的魔视放出了让人很想睡的音乐嘛……」
　　「……真是的。连蕴含着人类深切情感的魔法演歌的好处都不懂，魔人也不过尔尔嘛？」
　　「呃，MHK红白后半场的魔法演歌时间，老实说连我都有点撑不住了……」
　　「什么！」
　　劳尔不经意地脱口而出，而艾莉听见后露出不可置信的表情。
　　「你这个原本以当上勇者为志向的人，竟然不懂阿三的好？他可是从身经百战的勇者华丽地改行成为演歌歌手，绰号阿三的『北国勇者』三布密特•弗姆耶！再怎么说，你至少也应该听过『勇者要斩魔人——嘿嘿吼——♪』这首超红的歌吧……」（编注：改编自北岛三郎的『与作』。）
　　「我是对勇者有兴趣，但是对艺人就没兴趣了……而且，演歌每首听起来都一样啊……」
　　「我、我真是看错你了，劳尔•崔瑟！」
　　艾莉气得挑起眉。副店长用斜眼看着艾莉，无精打采地喃喃说道：
　　「……所以啊，我不是说与其看红白，还不如看别台的『绝对不能笑之魔王城二十四小时』吗……」
　　「……要是看那个，菲诺才真的没办法专心工作吧。」
　　「除夕夜果然还是要看红白才有气氛呀。」
　　赛雅拉店长点头赞同劳尔，呵呵地笑着说。
　　「那位人气女歌手，今年也在魔法服装上使用了大量的魔法结构文，真是漂亮呢。」
　　「总觉得她的行头规模每年都在升级呢……没想到她在三阶段变身之后，又被龙一口吞下，最后与闪闪发亮的世界树合为一体，从舞台正中央再冒出来。那与其说是服装，不如说是歌手和舞台装置融为一体了……」
　　「后台大概有好几百个ME会过劳死吧……」
　　听见劳尔的话，前ME……以将魔法结构文写入魔法道具为业的副店长说。的确，要写出那种规模的结构文，一定不简单吧。
　　……这时，菲诺忽然开口说「对了」，似乎是因为红白的话题而想到了什么。
　　「昨天晚上店长叫的外送餐点是什么呀？褐色的汤里放着灰色的面条，那个好好吃喔！」
　　「喔，那是跨年荞麦面。」
　　「跨、『跨年荞麦面』?」
　　「这是人界的习俗唷。你看，荞麦面不是又细又长，营养又很丰富吗？所以自古以来人们都把它当作象征健康长寿的好彩头，在跨年的时候……」
　　「跨年……跨年……原来如此！」
　　菲诺反覆念着劳尔说出的这个词汇，接着恍然大悟似地自雷自语道：
　　「原来人类在跨年的时候会吃『荞麦面』啊！就和魔人在跨年的时候喝鲜血一样嘛！」
　　「哪里一样了！」
　　「你看，鲜血不是又红又热，营养又很丰富吗？所以自古以来魔人们都把它当作象征阿鼻地狱的好彩头，在跨年的时候……」
　　「魔人要好彩头干什么！况且阿鼻垃狱算什么好彩头啊！？」
　　劳尔激动地大声吼叫。菲诺骄傲地挺起胸膛：
　　「顺带一提，在魔界，每到过年，老爸就会召集手下的魔人，举办才艺大赛唷！万一失败了，就会被当作活祭品，所以大家都非常认真，水准很高呢！」
　　「魔王这是在做什么啊！」
　　「老子最喜欢四天王短剧了！四天王1号吐槽2号的瞬间，在双方强大的魔力互相干涉下，扭曲的时空会将观众吞噬……」
　　「不要在才艺大会上吞噬观众！」
　　「之后，四天王会来到台前，发表新年新希望！他们会在老爸面前立誓，例如不要熬夜，早睡早起啦、吃饭时要细嚼慢咽啦、吃饭只要八分饱就好等等……」
　　「四天王发表什么新年新希望啊！而且你们为什么这么注重健康！？」
　　「其实魔界在不久之前，魔人的中年肥胖问题也很严重，但是自从老爸开放绕魔王城一圈的五公里慢跑路线后，问题就明显地改善了呢！」
　　「原来你的老爸人这么好！？」
　　……想像着魔王城变成魔人们运动流汗的休憩场所，劳尔不禁感到失落。听着菲诺所描述的魔界，与魔人有不少过节、本来立志成为勇者的艾莉，脸上也浮现复杂的表情……就在这时候——
　　——隔热垫上的陶锅发出「哔」的魔法音。
　　赛雅拉店长戴上小碎花图样的隔热手套，绽放微笑。
　　「看来火锅已经煮得差不多了。大家各自带材料来煮的火锅，不知道好不好吃呢？」
　　店长一边说，一边掀开锅盖。锅里冒出热腾腾的蒸气以及令人垂涎三尺的香味。
　　这么说来，我今天因为太忙，午餐只用饼干果腹啊……
　　劳尔突然间觉得饥肠挽挽。他充满期待地探头看着火锅，吞了一口口水。
　　「……这是什么啊？」
　　……在沸腾滚动的食材当中，有个明显散发出异彩的蓝色物体。
　　劳尔惊讶地这么低语，一旁的菲诺发出「喔」的一声，点了点头。
　　「那是老子在渠道里抓到的毒鳗啊……」
　　「为什么会有毒鳗啊！」
　　劳尔像一尾被丢进滚烫沸水中的齿轮花虾似地猛然往后退开，用尽全力大吼。
　　「你为什么要把那种东西丢进火锅里啊！？」
　　「问我为什么……因为它圆滚滚的，油花很丰富，看起来很好吃啊？老子本来一直很想偷吃，可是想到还是大家一起吃比较好，所以一直忍着……」
　　「不是那个问题！从名字就可以知道它有毒了啊！」
　　「吱呀，不可以只用名字来判断事物喔，劳尔•崔瑟？」
　　艾莉对额上冒出青筋的劳尔一瞥，轻叹了一口气。
　　「照你这么说，那我从后山采回来的这个启示录猛毒菇，岂不是也不能吃了？」
　　「你们为什么要在火锅里放这些很明显不能放的东西啊啊啊！？」
　　……蓝色的鳗鱼和紫色的香菇——浮在沸腾的火锅表面的食材，看起来十分骇人，让饿到发慌的劳尔忍不住眼眶泛泪……想要搞笑也不是不行，但再怎么说也应该放点能吃的东西吧！？还是说这些家伙很想上王都报的第三版啊啊啊！？
　　「……！？」
　　……忽然间，有人轻拍劳尔的肩膀。
　　劳尔吓了一跳，转头一看，赛雅拉店长正面带笑容地望着他。
　　「……没关系唷，劳尔？」
　　那充满慈爱的表情，宛如天使般温柔。
　　用琥珀色眼眸注视着劳尔的店长，嘴角扬起微笑。
　　「我放了解毒草，所以可以放心吃喔。」
　　「这怎么能安心啊！」
　　「哇——老子要开动了！」
　　「我开动了。」
　　「喂！」
　　劳尔还来不及阻止，菲诺和艾莉就把火锅料捞进盘子里，送入了口中。
　　……下一瞬间。
　　两人的动作戛然停止。
　　「…………」
　　「…………」
　　两名少女将食材含在嘴里，宛如结冰了似地动也不动。
　　劳尔心中顿时涌上不安，不由得大喊：
　　「喂，你们怎么了！」
　　「「——好好吃喔！」」
　　菲诺和艾莉分别睁大她们蓝色和深蓝色的眼睛，感动地大叫。
　　……劳尔瞠目结舌。半晌之后，他回过神来大喊：
　　「你、你们两个什么事都没有吗！？」
　　「呵呵，不要紧啦，劳尔。」
　　面前的店长手拿着汤杓和盘子，露出微笑。
　　「外地来的劳尔可能不知道吧，生长在王都的毒鳗和猛毒菇都是非常美味的食材呢。据说就是因为太好吃了，所以人们才故意帮它们取这种名字，以免被捕光、采光。当然，两种都是对人体无害的食材唷——？」
　　「咦……」
　　劳尔讶异地瞪大双眼，一旁的副店长扬起嘴角。
　　「喂、喂，劳尔，对王都居民来说，这算是常识吧——？」
　　「……我一直以为你在开玩笑，该不会是真的不知道吧？你好歹在勇者补习班也是第一名耶……」
　　「哇哈哈，劳尔你活该！」
　　菲诺宛如获胜了似地大笑，手拿着盘子挺起胸膛。
　　「不过，老子本来也都不知道就是了！」
　　「……喂，等一下！」
　　「来，劳尔也请用吧——？」
　　「……！」
　　……店长递给劳尔的盘子里，盛着看起来非常危险的食材。在店长的催促之下，劳尔胆颤心惊地伸出筷子……就在送进嘴里的那一刻，他突然张大了双眼。毒、毒鳗和猛毒菇真的都好好吃喔……！
　　「哎呀呀，劳尔带来的药草真好吃呢。」
　　赛雅拉店长用筷子夹起深绿色的蔬菜，惊讶地睁大了眼睛说。
　　「啊——的确。一般的药草都会有种特殊的草味嘛——」
　　「而且好甜喔……」
　　「……喔，那是我老家种的。」
　　听见店长这么说，劳尔有点不好意思地开了口。
　　「年底的时候，我父母和缪丽寄了很多东西给我。我们村子里的药草，到了霜降时期味道会变得很甘甜，可以当蔬菜吃呢，所以我妈妈经常把被虫咬过、无法卖给农会的药草，当作晚餐的菜色……另外，用奶油炒，或是汆烫之后洒点柴鱼片，也都很好吃喔？」
　　「呵呵，难怪劳尔的身体这么健康。」
　　店长温柔地眯起眼睛，看着一脸自豪的劳尔。
　　「咦？」
　　……打算再添一碗而用汤杓在锅里搅动的菲诺，发出了惊叫。
　　「怎么啦，菲诺？」
　　「菲诺，发生什么事了？」
　　「劳、劳尔，艾莉。」
　　劳尔和艾莉关心地询问，丽手拿着汤杓的菲诺战战兢兢地转过头来。
　　「这、这好像是人类的……」
　　「「……！？」」
　　……从锅底出现的，是一个大小和厚度都像手一样，长有五根手指，还有指甲……换句话说，也就是不管怎么看都像是人手的肉块。
　　一瞬间，劳尔等人完全哑然失声，无法动弹。坐在对面的拜札副店长露出坏心的笑容，开口说：
　　「啊——那是我的手啦——你们要仔细品尝喔——？」
　　副店长若无其事地说着，装模作样地脱下戴在左手的手套。
　　副店长脱下手套后，本来应该有手掌的地方空无一物……只剩下断了一截的手腕。少女们一看见这幅景象，立刻发出不成声的悲鸣。
　　「……喂。」
　　……劳尔望着这个幼稚的上司，露出无可奈何的表情。
　　「副店长，这个恶作剧未免也太过分了吧……请不要吓菲诺好吗。」
　　「是怎样啦——劳尔的配合度真低耶……」
　　副店长不情愿地眯起眼，轻轻一摸他断掉的手腕，本来消失无踪的手掌便浮现出来。
　　「……！」
　　「什……这、这是怎么一回事！？」
　　菲诺惊讶地眨着蓝眼睛，艾莉则大声惊呼。两人面前的副店长拿着刚网脱下的第二层手套，一脸得意地解释：
　　「这是写入了光学迷彩《魔法结构文》的最新型魔法手套啦——戴上之后就会变得透明，看起来就像是手腕以下都消失了。一脱下来，开关就会自动关闭，所以也不用担心找不到放在哪里……顺带一提，锅子里的是妖精牌的恶作剧热狗啦。连指甲的部分都做得那么精细，很像真的对吧——？」
　　「……真是的。我早就料到会是这样了。」
　　……某家厂商的型录会定期地寄来店里。劳尔想起上个月在型录上看过的魔法手套，于是半眯起眼睛。
　　「是说，我记得郡副手套很贵耶。副店长该不会只是为了吓这两个家伙，而专程去买的吧？」
　　「……劳尔，所谓的惊喜是无价的唷——？你看，就是因为我不惜斥资，所以艾莉和菲诺都这么惊吓……」
　　「副店长的手跟柚子醋好搭喔！」
　　……菲诺高昂的声音，打断了副店长的话。
　　「味道虽然很普通，但反正会再长出来，还满划算的嘛！老子下次想吃吃看生的唷？」
　　「……呃，她好像以为那真的是副店长的手，然后就这样吃掉了耶。」
　　「真不愧是魔人呢……」
　　「…………」
　　看见菲诺那渴望的眼神，副店长默默地将左手藏了起来。
　　「欸，对了，你除了药草之外，不是还带了其他食材来吗？你不是说等一下再和店长的一起放进来……」
　　「啊，差点忘了。」
　　听见艾莉的提醒，劳尔才想起那个东西的存在。劳尔离开位子，从冰箱拿出一个包裹；菲诺见状，立刻好奇地探出身子。
　　「哇，劳尔，什么！？那是什么！？」
　　「呵呵，不要吓一跳喔，菲诺！」
　　劳尔自信满满地说，同时解开包裹的绳子。
　　「你看！这就是《『完美野兽》贝西摩斯的肉！」
　　「哇啊啊啊啊！」
　　包在薄薄纸张里的，是宛如绢丝一般细嫩的上等肉片。菲诺的眼里浮现出爱心图案，而她身后的艾莉则用颤抖的声音说：
　　「骗、骗人，这么贵的肉……！」
　　「喔——劳尔，你也很大手笔嘛——」
　　「是呀，毕竟平常受店里很多照顾，所以我偶尔也……」
　　……就在这时。
　　「哎呀呀，我们『撞肉』了昵？」
　　手里抱着魔法冷藏箱的赛雅拉店长瞪大了琥珀色的眼睛。
　　「其实我也带了贝西摩斯的肉呢。」
　　「什么！？」
　　……店长一边说，一边将一块疑似重达数公斤的肉块放在桌上。
　　劳尔忍不住张大嘴巴，身旁的菲诺发出更兴奋的欢呼。
　　「哇，好棒！好大块！」
　　「而、而且是霜降……」
　　……相较于劳尔买来的瘦肉薄片，店长带来的则是整体布满了如雪花般油花的顶级贝西摩斯肉。
　　菲诺咕噜地吞下口水，赛雅拉店长呵呵地笑道：
　　「这是我请熟识的肉店老板特别帮我订的，是极为稀有的A5等级贝西摩斯肉唷。呵呵，过年嘛，稍微奢侈一下没关系。」
　　「哇——真不愧是店长，等级截然不同呢……」
　　「这、这是什么肉啊……！？」
　　「哇——老子最喜欢店长了——！」
　　……副店长佩服地低语；艾莉面对此生第一次见到的高级肉，忍不住双手合十开始膜拜了起来；菲诺则露出灿烂的笑容，抱住赛雅拉店长。
　　劳尔低头望着那存在感完全被压过的单薄肉片，不禁在心中喃喃自语。
　　我、我又不是为了想在大家面前表现，才买这个来的！所以，那个……呜呜，可恶。
　　***
　　「——总算有放松的感觉了……」
　　……吃完了食材丰富无比的火锅之后，劳尔将手放在填饱的肚子上，而副店长则边打呵欠边这么说。
　　「呃——一般喝酒聚会进行到这里，通常就会开始玩国王游戏吧……」
　　「『国王游戏？』」
　　……菲诺不解地反问道。副店长一脸疲惫地点点头：
　　「是啊。这个游戏就是大家一起抽签，抽到国王签的人，可以命令其他人做事……」
　　「哇！那好像很好玩耶！欸，劳尔！我们来玩国王游戏嘛！」
　　「这，就算你这样说，我也……」
　　劳尔低头看着天真地撒娇的菲诺，一脸伤脑筋地搔搔头。这又不是联谊，现场有男有女，又是公司同事，应该不太适合玩国王游戏吧……
　　「呵呵，那我们就来玩玩看吧，菲诺？」
　　「什么，店长！？」
　　「喔——了解——那我现在来做签，你们等一下喔——？」
　　「连、连副店长都……！」
　　「耶——耶——国王游献！」
　　菲诺高举双手欢呼。劳尔对店长和副店长兴致勃勃的态度感到疑惑，不由自主地转向艾莉。这家伙一定很讨厌国王游戏才对……
　　「哎呀，劳尔•崔瑟，你不参加吗？」
　　「咦？」
　　……在两人四目相接的那一瞬间，听见艾莉的问题，劳尔不禁发出愚蠢的怪叫。
　　看见少年的反应，艾莉不耐地耸耸肩。
　　「国王游戏……是这个名字吗？我是第一次听到，不过感觉似乎很有趣呀。还是你不想因为输了而被人命令？」
　　「……不、不是。」
　　……听见艾莉出乎意料的发言，劳尔不禁半眯起眼。这家伙长这么大了，竟然连国王游戏都不知道……唉，毕竟她好像没什么朋友嘛。虽然我也没资格说别人就是了。
　　「来——签做好罗——？那就从菲诺开始抽吧？」
　　「哇，副店长，谢谢你！」
　　菲诺纯真地道谢，接着一脸认真地端详着副店长递向她的那筒用免洗筷做成的签。劳尔看着少女天真烂漫的模样，内心暗自反省。
　　对、对嘛。毕竟店长也在，这些成员应该不可能把游戏导向什么奇怪的方向。一切只是我想太多了……总觉得刚才因为抱有不正当期待而慌乱的自己，真是可耻。
　　「哇，老子是国王耶！」
　　菲诺抽到了画着皇冠图样的免洗筷，骄傲地大喊。
　　拜札副店长俯瞰着少女，一边抚着下巴，一边说道：
　　「喔，菲诺运气真好呢——那你现在就可以命令属下罗——？」
　　「嗯！」
　　「对了，国王不能指定名字，只能指定号码唷——？也就是说，菲诺命令『1号』做什么，抽到『1号』的人就必须听命喔——」
　　「原来如此，国王不知道自己命令的是谁啊……！」
　　菲诺听完副店长的说明后，点了点头。
　　她环视在场的店员们，悠然地将手叉在腰间。
　　「哇哈哈哈哈！那么，老子以国王之名下令！抽到1号的人……」
　　劳尔想起自己抽到的『1号』签，忍不住吞下口水。
　　……看来第一个要听命的就是我了。不过，菲诺到底会下什么命令呢？
　　「呵呵呵呵呵……」
　　——现场的气氛瞬间变得紧张。
　　菲诺带着笑意，再次睥睨在场的店员们。
　　她高高举起右手，自信满满地下达命令。
　　「老子任命抽到1号的人担任魔界军总司令大元帅！」
　　「任命个头啊！」
　　……那一瞬间，魔界军总司令大元帅劳尔反射性地吐槽。
　　听到这个意外的反驳，菲诺疑惑地眨着眼。
　　「可、可是，国王的命令不就是这种吗？另外还有派部下去远征之类的……」
　　「只不过是玩个游戏就被送上战场，谁受得了啊！不用那么真实，可以命令别人做一些更没意义的事！例如命令抽到1号的人把衣服脱掉啦、一口气喝完整瓶饮料啦、被人在脸上涂鸦啦、表演一项才艺啦、或是接吻啦……」
　　「啊，那就这个好了？」
　　「咦……？」
　　……听见少女轻描淡写地说，劳尔不禁吓了一跳。
　　少年面前的菲诺双手交叉在胸前，眯起蓝色的眼睛，悠然地开口：
　　「抽到1号的人要和国王接吻！……这好像是一件好事，之前都只有劳尔和索妮亚小姐接吻，实在太狡猾了，老子也想试试看！店里的每一个人老子都很喜欢，所以即使不是『女朋友』，也可以接吻唷！」
　　「菲、菲诺！」
　　劳尔紧张得胸口紧绷。
　　这个意外的发展令劳尔不由得惊慌失措地大声说：
　　[[IMG,accfc1accd4d9e17cfd7e03dc37db3de,605,1000,56408]]
　　「我、我说的只是比喻而已！那个，用这种方式接吻，未免太……」
　　「……！」
　　看见劳尔慌张的模样，艾莉恍然大悟地挑起眉毛。
　　「我、我没有抽到l号，店长和副店长看起来也不是……所以，难不成1号是你，劳尔•崔瑟！？」
　　「咦，呃，这、这个……」
　　「哎呀呀。」
　　「喔……」
　　店长眨着她琥珀色的双眼，而副店长则露出一抹奸笑。
　　菲诺蓝色的眼睛闪闪发亮，兴冲冲地抬起头。
　　「哇，劳尔是1号！？劳尔要和老子接吻！？」
　　「这、这个……」
　　「欸，快点！快点接吻嘛？」
　　——少女用满怀期待的眼神仰头注视着劳尔。
　　她那带着淡红色的嘴唇，宛如樱桃一般水嫩，柔软得让人难以压抑想要确认触感的冲动……这！
　　……怎、怎么办？劳尔觉得自己的心跳激烈得仿佛随时要爆炸，对自己这么问道。
　　眼前向自己索吻的后辈少女可爱得不得了。我当然也想和这家伙接吻，但是现在这么多人在场，而且这家伙八成根本不知道接吻的意义，这样似乎不太好……可、可是，这种机会以后就不会再……
　　……劳尔犹豫许久，僵立在原地。
　　少女抬头看着少年，眯起蓝色的眼睛，淘气地轻声说：
　　「劳尔……这是国王的命令唷？」
　　「……」
　　……听见这句语，劳尔下定了决心。
　　劳尔抓住菲诺的肩膀，将她拉向自己，缓缓地将脸凑近她。
　　「…………」
　　——嘴唇感受到一阵令人陶醉的触感。
　　又嫩、又软、又滑。少女惹人怜爱的体温，从两人紧紧重叠的部分传来……
　　……劳尔轻轻将脸移开他刚才亲吻的——菲诺的额头。
　　劳尔小心翼翼地退后，面前的少女半眯起蓝色的眼睛低声说：
　　「怎么跟你和索妮亚小姐的不一样……」
　　「这、这个……」
　　菲诺一脸不满地说，劳尔赶紧找藉口解释。
　　「你、你看，因为身高不一样嘛！你个子这么小，吻额头就好了啊！」
　　「这种事你只要告诉老子，老子就可以踮脚啦……！」
　　「接、接吻就是接吻，这样一来你的命令就达成了！好、好啦，继续下一轮吧？」
　　菲诺鼓起腮帮子气愤地说，但劳尔打断她，故意用爽朗的音调高声说。
　　「对、对啊，这样就算达成了。」
　　艾莉彷佛松了一口气似地说，身后的副店长喃喃地说「……真没用——」
　　「喔，这次换我当国王啦……」
　　拜札副店长抓抓他红色的头发，一脸不耐烦地咕哝着。
　　「嗯……」副店长低吟了一声，接着像是忽然想到了什么似地，露出邪恶的笑容。
　　「那抽到1号的人脱掉2号的一件衣服，2号脱3号的，3号脱4号的，4号脱1号的。反正现在是冬天，大家都穿着很多件，脱掉一件外衣应该也不算什么吧——？」
　　「……呃，说、说的也是啦。」
　　听见副店长的命令，艾莉勉为其难垃点点头。
　　艾莉拿出写着1号的签，望向其他店员们。
　　「1号是我，2号是……」
　　「…………」
　　……艾莉语毕，劳尔怯懦地举起手里的签。
　　艾莉惊讶地倒抽一口气，接着来到劳尔的面前，不满地噘起嘴。
　　「什、什么嘛，为什么偏偏是你啊，劳尔•崔瑟？」
　　「呃，不，这个，抱歉……」
　　「真是的。穿、穿什么长袖运动服嘛，这不是让人家很难脱吗？」
　　艾莉嘀嘀咕咕地抱怨着，同时将手伸向劳尔的衣服。她慢慢地掀起劳尔的衣服，显得相当紧张，而劳尔莫名地感到一阵难为惰，脸红了起来。
　　「……喂，手举起来啦。这样卡住衣服，不就没办法脱了吗？」
　　艾莉把衣服拉到胸口后，便无法再继续拉高，于是没好气地命令道。副店长望着少女，又奸笑着补充：
　　「哎呀，我刚才忘了说，被脱的人不能动喔——？」
　　「……」
　　……听见副店长的话，艾莉眯起了眼，接着伸出手。
　　「……！？」
　　上臂的内侧被碰到的瞬间，劳尔感到背脊窜过一阵酥麻。
　　艾莉用那既有女人味又漂亮的手，撑着劳尔的手臂，同时嘴里喃喃念着：
　　「……原来你比外表看起来还结实呢。」
　　「咦？」
　　「啊，那、那个！你的手臂怎么这么重，很难抬耶！」
　　艾莉不悦地粗声说道，试图将劳尔的手臂从袖子里抽出来。
　　然而过程非常不顺利，在一阵手忙脚乱之下，好不容易撩起的衣服下摆又往下滑。
　　艾莉咂嘴，接着再度掀起衣服——并忽然将身体靠了过来。
　　「满、『满贯王』……！？」
　　「不、不要乱动啦。」
　　……为了不让衣服再次掉下来，艾莉用自己的肩膀抵住劳尔的衣服下摆。
　　她紧贴着劳尔的身体，接着再次触碰劳尔的上臂。
　　一阵洗发精的淡淡香味扑鼻而来。
　　少年顿时说不出话来，而艾莉撑着少年的手臂，焦躁地大声说：
　　「可恶，为什么脱不掉！到底是哪里卡住了！？」
　　「很痛耶！等一、喂，不要硬拉啦！」
　　「要是你穿连帽外套或夹克，就不用这么麻烦了啊……」
　　艾莉不甘愿似地咬着嘴唇，羞得满脸通红，哭丧着脸抱怨道。
　　「……呜呜……」
　　……经过一番苦战之后，她总算成功将衣服脱了下来。
　　在劳尔揉着因为被硬拉而疼痛的手臂时，面前的赛雅拉店长温柔地微笑着说：
　　「劳尔，3号是我。那就拜托你罗？」
　　「什么……」
　　……赛雅拉店长身上穿的是粉红色开襟外套。看着几乎要把钮扣撑爆的丰满胸部，劳尔忍不住吞下口水……这……要在不碰到店长胸部的状态下解开钮扣，未免也太高难度了吧……
　　「……怎么啦？请快点帮我脱呀。」
　　「好、好的！」
　　店长的声音让劳尔不由自主地提高声调，接着将手伸向开襟外套的钮扣。
　　随着劳尔用颤抖的手将钮扣一一解开，白色的罩衫渐渐露了出来。丰满的胸部将薄透的布料撑起，随着呼吸而明显地上下起伏……
　　「呵呵。劳尔做得很好唷——？」
　　「谢、谢谢您！」
　　赛雅拉店长抬头看着劳尔，眯起琥珀色的眼睛笑着说。劳尔尖声回应，同时在心底喃喃自语。这、这个，该怎么说，怎么有种奇怪的感觉呢……
　　「…………唔……」
　　……突然间，身后传来一股极为负面的光波。
　　劳尔转身一看，只见国王——也就是拜札副店长正咬牙切齿地瞪着劳尔。
　　「可恶，我为了避开必须脱劈尔的衣服或是被劳尔脱衣服这种耻辱的风险，所以没有把自己加进去，没想到这竟然是最大的败笔……不，可是，我又不知道店长是3号，而且站在我的立场，也不能脱部下的衣服……可恶，总之劳尔你给我爆炸算了啊啊啊啊……」
　　「…………」
　　……面对这个在各方面部很令人遗憾的上司的诅咒，劳尔眯起眼睛。解开全部钮扣的劳尔伸出手，将赛雅拉店长的开襟外套脱了下来。
　　「终于！轮到我当国王了……！」
　　——这是第十次抽签。在这之前，艾莉被菲诺摸了头、被店长抱着哄、坐在劳尔的肩膀上、表演了才艺、说出了丢脸的往事……不知为何，艾莉彷佛遭到集中攻击似地，一直被命令；而这是她今天第一次抽到国王签。
　　艾莉握着画有皇冠图样的签，做出胜利姿势，一副准备雪耻的模样。
　　劳尔的心中隐约涌起一股不祥的预感。艾莉环视店员们然后说道：
　　「这个嘛，那1号……」
　　「！」
　　当艾莉说出『1号』的瞬间，菲诺就颤了一下，打直背脊。
　　由于她的反应实在太明显，艾莉轻轻地摇头。
　　「……不，还是3号好了。或者是4号……」
　　听到『4号』的那一瞬间，劳尔也不由自主地移开视线。当然，他手中的签正是4号。
　　「…………」
　　艾莉注意到了少年的反应。
　　艾莉指着桌上，战战兢兢地开了口：
　　「那、那么……我命令4号和国王玩吃饼干棒的游戏。」
　　「咦……」
　　艾莉手指着的是一种里面包着果酱，名字叫做「STICKI」的细长棒状饼干。饼干棒游戏，就是由两个人衔着饼干棒的两端，开始慢慢吃掉饼干，先把嘴巴移开的人就算输的游戏；这是在联谊时一定会玩的经典游戏……不过！
　　「呃，因为我以前不知道在哪里看过，觉得很好玩嘛。而且刚好又有饼干棒……」
　　艾莉就像在找藉口似地喃喃地说，缓缓地抬起头来。
　　「好、好啦，4号是谁？是菲诺吗？」
　　「不，老子是1号唷？」
　　「啊——我是2号呢——」
　　「呵呵，我是3号哟——？」
　　「…………」
　　「哎呀，4号该不会是你吧，劳尔•崔瑟？」
　　……艾莉撩起她蜂蜜色的长发，一脸伤脑筋的样子叹道，简直就像现在才知道似的。
　　「真、真是的，没、没想到竟然是你，真是失策啊……？可、可是，国王既然已经下了命令，也不能取消……那、那我们就开始吧？」
　　「是说，那个……」
　　艾莉衔起饼干棒，注视着劳尔。在她端整得有点不真实的五官下，白皙的脸颊染上了一丝红晕……是说，这家伙在想什么啊！？刚才菲诺当国王的时候好不容易度过了难关，难不成这次真的要在大家面前……不，不对！
　　劳尔想起游戏规则，轻抚着胸口，松了一口气。既然嘴巴先离开的人就算输，那一开始就折断不就好了。当然，虽然有点可惜，但事后会被大家怎么说，是可以预料得到的……而且害羞的心情胜过了邪念。
　　「……我、我知道了。」
　　劳尔吞下口水，转向艾莉。
　　艾莉注视着少年的双眼，开了口。
　　「……你该不会想要故意折断吧。」
　　「！」
　　「听好了，这可是认真的比赛唷？假如你不拿出认真的态度，我可是会看轻你的唷。」
　　……艾莉彷佛看透了劳尔的内心一般，这么叮嘱他。劳尔不禁哑口无言。
　　艾莉衔着饼干棒，将脸凑近劳尔。
　　「…………」
　　少女那张漂亮到令人看得出神的脸，距离自己只有一根饼干棒的距离。
　　劳尔拚命地压抑着噗通狂跳的心脏。当劳尔下定决心，衔住饼干棒的同时，一股酸甜的滋味顿时在口中散开。
　　劳尔和艾莉明明没有说好，却规律地交互咬着饼干棒，发出「昧滋、昧滋」的声音。每咬下一口，饼干棒另一侧艾莉的脸就离自己更近一点。
　　两人的距离近得几乎快要碰到彼此的鼻头，劳尔可以感受到少女双唇传来的体温。在剩下最后一口的时候，劳尔僵住了。
　　只剩最后一口。只剩一口，我就要和艾莉……！
　　劳尔的脸颊烫得无以复加。
　　明明轮到自己，少年却动也不动。艾莉仿佛等不及了似地，眯起深蓝色的眼睛，准备咬下最后一口——
　　
　　[[IMG,12b7ca0ba903be411ad904b8395a6a4c,603,1000,78012]]
　　——就在这一瞬间。
　　一阵玻璃破掉的巨响，传遍了整个休息室。
　　「「？」」
　　由于背后传来的冲击，饼干棒应声断裂。满脸通红的两人额头撞在一起，吓了一跳。
　　「哎呀呀，打断你们的好事了，真是不好意思……」
　　……一个破坏气氛的卑劣声音传来。
　　少年反射性地回头，映入眼帘的是破碎的玻璃窗，以及一名陌生的黑衣男子。男子正用手枪抵着拜札副店长。
　　「「「副店长！」」」
　　「哎呀，别轻举妄动唷？」
　　闯入店里的黑衣男子将正好坐在窗边的副店长当作人质，露出一抹邪恶的笑容。
　　「我的目标是你们今天的营业收入。听说你们今天生意很好吧？」
　　「……唉……新年第一天就来抢劫，真是个不解风情的家伙耶……」
　　「……罗唆。信不信我把你的头打爆？」
　　男子用枪指着副店长的太阳穴，同时环视休息室，最后将视线停留在赛雅拉店长的身上。
　　「喂，那个女的，你去把你们今天的收入拿过来。」
　　「哎呀呀。」
　　听见强盗的命令，赛雅拉店长瞪大了琥珀色的眼睛。
　　「这就有点伤脑筋了。今天的收入已经全部放进金库了，而且要是破坏了金库，总部会生气耶……」
　　「你不在乎这家伙的头变成什么样吗？」
　　「哎呀，你是说哪个头呢？」
　　「你这家伙，在胡说些什么……」
　　听见赛雅拉店长故意装傻似地这么说，强盗粗暴地放话，并且转向副店长……
　　……下一瞬间，强盗目瞪口呆，全身僵硬。
　　——正如赛雅拉所说，被手枪抵着的人质没有头。
　　站在那儿的，是一名脖子以上空空如也的男子……
　　「～～！」
　　强盗顿时发出哀号，把无头副店长一把推开。劳尔和艾莉像是早有准备般趁机展开行动。
　　劳尔用迅雷不及掩耳的速度抓住男子的右手，将手枪击落在地；一旁的艾莉则立刻抓住男子的左手臂，用力扭转。
　　「好、好痛啊啊啊啊！」
　　「只、只差一点点就……」
　　艾莉带着不甘心的语气说着，用手肘用力击向男子的心窝。强盗发出哀号，瘫倒在地。
　　「「副店长！」」
　　「拜札，你没事吧？」
　　「……唔……真是的，何必把我推开呢……」
　　副店长语带愤恨地低语，同时脱下刚才趁着强盗不注意时套在头上的光学迷彩手套。
　　副店长拿着被撑得弹性疲乏的手套，叹道：
　　「唉——都松成这样了……可恶，这很贵耶……」
　　「不过，能在恶作剧以外的地方派上用场，真是太好了呢，副店长。」
　　「……嗯，说的也是啦——」
　　听见劳尔的话，副店长胡乱地搔了搔自己的一头红发……此时。
　　「——哎呀呀。」
　　国王游戏的签，和碎玻璃一起散落了一地。赛雅拉店长捡起其中一支签，将视线落在签上的皇冠图样，扬起了微笑。
　　「呵呵，我捡到这个了。这次换我当国王罗——？」
　　「呃……」店长低吟，依序环视在场的店员们……劳尔、菲诺、艾莉和拜札副店长。
　　赛雅拉店长晃动着她栗子色的长发，绽放笑容。
　　「那……1号到4号，今年也要相亲相爱喔——？」
　　「「「「……是！」」」」
　　——赛雅拉店长恶作剧似地闭起一只眼睛。
　　听见她的命令，店员们个个浮现开心的表情，大力地颔首。
　　研习生用日报表
　　研习店铺：王都店
　　负责指导者：劳尔•崔瑟
　　研习生：菲诺•布拉德史东
　　工作内容与感想
　　今天进行了新春特卖会！
　　一早就有好多好多客人来，卖出了好多东西，真是太厉害了！
　　特别是叫做福袋的东西，更是畅销！
　　老子很努力地工作，虽然很累，可是很开心！
　　如果每天都是新春特卖会就好了！
　　学到的东西
　　福袋虽然很划算，但是好像也很不划算。
　　指导者评语
　　要是每天都举行的话，就不叫做新春特卖会了吧！
　　……不过，第一次的新春特卖会，辛苦你了。
　　今天一整天都在打收银机，你一定很累吧？
　　明天开始大概就会恢复平常的状态，没什么事可做就是了……
　　当日主管评语
　　只要某人没有偷懒，福袋其实是很划算的唷——？
　　菲诺明年也可以买一个试试看呀。
　　呵呵，今年也请多多指教罗。
　　赛雅拉