　　「……菲诺，你是不是有什么事瞒着我们？」
　　「……！？」
　　在魔法商店•雷昂王都店二楼的一隅。休息室里，有一个满是灰尘、在店员之间有同永不打开的仓库』之称的房间，就在通往这个房间的老旧木门该不会……
　　凑巧被劳尔撞见的工读生少女，娇小的身体吓得跳了起来，抱着牛奶瓶和一大袋小鱼干的她，立刻转过头来。
　　「老、老子没、没有隐瞒什么！老子没有隐瞒任何事情喔！」
　　菲诺不断摇着她的一头银发，同时将背紧贴着木门，彷佛正在守护自己小窝的狐狸兔一般。
　　该说她天真、率直或是单纯呢……劳尔观察着这个容易让人看透的少女那显而易见的惊慌表情，再次问道：
　　「不过，你最远看起来怪怪的唷。总觉得不太稳重……」
　　「老、老子不是一直都不稳重吗！？」
　　「原来你早就有自觉了啊！而且你在工作的时候，也一直注意时间……」
　　「那、那是因为……之前有客人告诉老子，传说当时针和分针重叠的时候，异世界的神就会从表面出现，所以老子想确认一下……」
　　「这样一来异界之神不就每天都会出现二十多个吗！要我们怎么应付啊！还有，你最近早上也很早就来上班……」
　　「那、那是因为魔界有句谚语是『早起的鸟儿有血喝』啊！」
　　「应该是『早起的鸟儿有虫吃』吧！？那根本就是恶魔的行径吧！……对了，还有，休息室的冰箱里放着好几瓶写着你名字的牛奶……」
　　「店、店长不是规定我们把东西放进冰箱的时候，一定要写自己的名字吗！？从老子特别留下来的史莱姆牌草莓牛奶布丁突然消失的事件里，劳尔你到底学到了什么！？」
　　「那只不过是你忘记自己已经吃掉而引起的骚动吧！……不过，当时我也以为凶手一定是副店长，还在店内审判的时候大肆批判他，真是对他不好意思……是说，重点不是这个！你为什么突然开始喝起牛奶了啊？」
　　「呃、这个……老、老子个子很小，所以想长高一点……而、而且，牛奶是用牛的鲜血作成的唷？哇哈哈，所以这个饮料不是最适合继承魔人之王血脉的老子吗！」
　　「不要帮牛奶加上奇怪的属性！你给我向全国的酪农道歉！……是说，你为什么要抱着牛奶瓶和小鱼乾，在仓库前面徘徊？」
　　「啊……最、最近老子迷上了在仓库里喝牛奶配小鱼乾！在阴暗的仓库里，一边享受着清爽的灰尘，一边喝牛奶，别有一番风味呢？劳尔也试……」
　　「谁要试啊！」
　　「喝、喝牛奶的时候，必须自由自在、不受任何人打扰，该怎么说呢，必须得到救赎才行！独自静静地丰富地……」
　　「那是什么啊！你为什么对牛奶有这种谜样的执着！」
　　——喀咚。
　　宛如在回答劳尔的吐槽似地，菲诺背后的仓库传出了声音。
　　菲诺顿时脸色大变，面前的劳尔疑惑地低语：
　　「……咦，刚才仓库里好像传出什么声音？」
　　「咦，有、有吗？老子什么都没听到唷！？一定是劳尔你听错……」
　　……窸窸窣窣、窸窸窣窣。
　　……彷佛故意打断菲诺的话一般，门的另一边传来某种东西在移动的感觉。
　　菲诺露出像是被扔进锅里煮的史莱姆似的表情，劳尔低头望着她，眯着眼睛说道：
　　「……我记得你以前曾经说过，你的听力好到就连距离你三个房间的人在房里抽面纸的声音，你都听得见对吧？」
　　「那、那个……哪、刚才的确有声音没错，可是里面没有任何动物、绝对没有任何动物喔！身为仓库达人的老子这么说，就一定没错！」
　　「咦……既然没有任何动物在里面，那我打开仓库检查一下，一定也没关系吧？」
　　「咦，这、这个，呃、呃，呃……」
　　……手里抱着牛奶瓶和小鱼干的菲诺，背后依然紧贴着仓库门，吞吞吐吐地不知所云。劳尔半眯着眼睛望着少女，忽然开了口：
　　「……你知道吗，菲诺。一次说太多谎，鼻子会变长喔？」
　　「咦！？」
　　菲诺立刻跳了起来，慌张地摸摸自己的鼻子。
　　「讨、讨厌，劳尔，怎么办！？老、老子不想要鼻子变长啦！」
　　菲诺的大眼睛里浮现泪水，摸着自己尖尖的可爱鼻头……看着菲诺一副快哭出来的样子，劳尔叹息道：
　　「我是开玩笑的啦，开玩笑的……不过，看你的样子，你真的在说谎吧？」
　　「开、开玩笑……？」
　　……菲诺顿时目瞪口呆。
　　最后，菲诺终于发现自己被摆了一道，于是泪眼汪汪地瞪着劳尔。
　　「～！你、你太奸诈了，劳尔！你竟然使用那种像恶魔似的狡猾招式来戏弄老子！你不是以成为勇者为目标吗？你做这种事好吗！？」
　　「先说谎的不是你吗？……好啦，你就放弃，赶快从实招来吧。」
　　「呜、呜呜……」
　　听见劳尔这么说，菲诺只好做出觉悟。
　　菲诺无力地离开门前，垂头丧气地开了口：
　　「……劳尔，对不起，老子一直瞒着你……那、那个……在之前的某个下雨天，老子在店门口那条路的转角，看到它被丢在瓦楞纸箱里，所以就把它捡回来了……」
　　「……真是的，我早就猜到是这样了。」
　　劳尔望着吞吞吐吐地说出实情的菲诺，忍不住眯起了眼睛。
　　——这几天，菲诺都显得急躁不安，再加上冰箱里的牛奶瓶和货架上的大包装小鱼乾，还有从菲诺经常出入的那间仓库传来的谜样声响……在这么多明显线索的提示之下，任谁都能大致猜到。
　　「菲诺，我们店里是禁止携带宠物进入的唷？店内广播也有说，而贴在门口的注意事项里，不是也写得清清楚楚的吗？」
　　「嗯，老子知道……毕竟店内广播是老子录的嘛……」
　　「……既然如此，你应该知道该怎么办了吧？」
　　「可、可是，那孩子被雨淋得湿答答的，又一直发抖……」
　　「就算是这样……」
　　「……劳尔。」
　　菲诺打断了劳尔的话。
　　她垂下蓝色的眼睛，胆怯地开口。
　　「……在路上孤零零地淋着雨，是很难受的……看见人们在建筑物的窗户里，被温暖的灯光包围，大家都高高兴兴的，一想到自己为什么不能待在那里，心就会很痛……」
　　「菲诺……」
　　「所以，老子怎样都没办法对它置之不理……」
　　……是啊，这家伙在来到这间店里之前，也是孤零零地流落街头啊……
　　眼前的菲诺断断续续地诉说着，肩膀微微地颤抖。
　　她原本就很娇小的身体，如今显得更小……最后，劳尔叹了一口气。
　　「……我知道了。我会帮你的。」
　　「真的！？」
　　菲诺惊讶地抬起头。
　　面对那充满期待的视线，劳尔表示「对啊」，并点点头。
　　「……不过，也不能一直养在这里就是了。只要向店长说明清楚，只是一、两只幼猫，应该不难找到人收养吧……」
　　就在劳尔一边说，一边打开仓库的门，不经意地往里面一看的瞬间。
　　……少年脸上失去了表情。
　　——昏暗的仓库里，一个全身覆盖着闪亮鳞片的深蓝色物髅，正蜷曲在铺于地面的瓦楞纸箱上。
　　将脖子靠在全长约有两公尺的坚硬翅膀中间的怪物，用没有眼睑的眼睛瞪着伫立在仓库门口的劳尔……
　　劳尔握着门把僵立在原地，身边的菲诺战战兢兢地轻声道：
　　「……不是幼猫，是幼利维坦。」
　　「给我丢掉！」
　　……《支配海洋的恶魔之龙》，海怪利维坦。
　　它拥有蓝水晶鳞片，会吐出《吞噬一切的暴风气息》，属于水属性，是一种最强、最凶猛的龙；在勇者必备书——魔物事典中，它被归类于危险度等级最高的S级之上，也就是R级……传说级。
　　与在民间有龙神之称的传说级巨龙，在商店的仓库邂逅之后……
　　劳尔反射性地放声大吼，但面前的菲诺却紧紧抱着利维坦，拚命地摇头。
　　「不、不要！老子才不会把太郎丢掉呢！？」
　　「太郎是指那只利维坦吗！？」
　　「老、老子会好好照顾它的！老子每天都会带它去散步！」
　　「不要把传说级的龙带到大街上！为什么龙神会被扔在瓦楞纸箱里面啊！？」
　　「说、说不定不是被遗弃，而是刚好钻进路边的瓦楞纸箱里而已！你看，前阵子魔视展示品重播的MHK的『生物的神秘纪行』，不就是喜欢钻进狭窄处的海中生物特辑吗……」
　　「才不是！」
　　听见菲诺毫无紧张感的发言，劳尔大吼道。
　　「菲诺，你快放开它！那家伙是危险度R级的魔物耶！？」
　　是啊，本来就是这样！劳尔瞪着利维坦，不由得感到背脊发凉。根据原本立志成为勇者的劳尔几乎整本背下来的魔物事典所记载，这种栖息在遥远南海的怪物，性情非常凶残、狡猾又残忍；而它最喜欢的食物就是……活人。
　　「放开它！你会被它一口吃掉的！」
　　「不要！太郎才不会做出那种事呢！」
　　菲诺用力地摇着头，将利维坦抱得更紧。
　　这时，少女怀里的龙，突然转动了脖子。
　　「菲诺！危险！」
　　「咦……」
　　劳尔慌张地大叫，但菲诺仍一脸茫然。
　　在菲诺的身后，利维坦张开了比菲诺的头还要大的血盆大口。
　　「菲诺！」
　　尖锐的龙牙影子落在菲诺的头上。
　　劳尔觉得全身的血液都冻结了。
　　劳尔为了保护少女，想都没想就把手伸出，但还是迟了一步——
　　——利维坦就在劳尔的眼前阖上了嘴巴。
　　茫然的少年耳边，传来将骨头等硬物咬碎的声音。
　　「——你看吧！」
　　菲诺抱着龙，得意地挺起胸膛。
　　「比起老子，太郎更喜欢小鱼乾唷！？」
　　「……啊、啥？」
　　……《支配海洋的恶魔之龙》把头伸进菲诺抱着的袋子里，开心地咀嚼着大包装的超值小鱼乾。
　　正当劳尔目瞪口呆的时候，菲诺自豪地开了口：
　　「一开始不知道它吃什么，所以老子就随便给它一些生肉或小动物，可是它完全不吃，经过了多方尝试，最后总算发现它吃小鱼乾和牛奶！就像店长经常说的，钙质很重要呢！」
　　「不，不是这个问题……」
　　利维坦乖巧地躺在菲诺的怀里，很舒服似地发出咕噜咕噜的声音。
　　劳尔呆然地观察着眼前的龙。
　　——从稀有的深蓝水晶鳞片和充满龙王威严的脸部来看，的确是利维坦不会错，但是它的翅膀尚未发育成熟，牙也还没长齐。据说成兽的全长轻轻松松就会超过三十公尺，因此眼前的这种大小只是婴儿尺寸。总之，应该没有危险吧……可是！
　　在利维坦和菲诺之间和乐的气氛影响之下，差点接受这一切的劳尔赶紧摇摇头。
　　快回想一下魔物事典里的记载呀！它既凶暴又邪恶，既残忍又狡猾，最喜欢吃活人。即使是婴儿，恶龙利维坦怎么可能安全呢！？
　　……可是，到底该怎么办才好呢？劳尔再次抱头苦思。
　　总之，还是按照一开始的计划，先暂时留下来照顾，同时问问看客人，或是发传单，想办法找到人收养它……怎么可能嘛！它可是龙神耶！？哪一个幸福美满的家庭会收留它啊！？
　　可、可是，就算想办法说服菲诺，让菲诺答应把它送去动物保护处，他们也不一定愿意接受龙神啊……
　　「……！？」
　　一阵单调的闹铃声打断了劳尔痛苦的思考。
　　劳尔看了看发出时间提醒的手表，咂了声嘴。
　　「……休息时间已经结束了呀。」
　　——劳尔的第二次休息时间，是只有十五分钟的短暂休息。面对这个严重缺乏常识的工读生后辈，十五分钟就像金属史莱姆赛跑般，一眨眼就结束了。
　　劳尔再次望向菲诺和利维坦……接着像是放弃了似地摇摇头。
　　「总而言之，这件事先搁置到下班为止。我会思考该怎么向店长说明，你等等喔。」
　　「嗯、嗯……」
　　「另外，这是我个人的请求……因为不知道会发生什么事，所以在下班之前，你先不要靠近它，好吗？」
　　「老、老子知道了！」
　　听见劳尔的话，菲诺点点头，轻轻地将利维坦放下。
　　利维坦一离开菲诺的手，便「嘎——」地轻轻叫了一声。
　　经过了许多波折之后——
　　「劳尔，老子拖完地了！」
　　店内广播系统刚刚才播完的『晚安曲•雷昂版』的余韵还残留在王都店内，菲诺便快步地跑过来，将身子凑向收银台里的劳尔，在他的耳边悄声说：
　　「欸，太郎的事……」
　　「啊……」
　　菲诺紧张地问道，但劳尔却露出尴尬的表情。
　　「那个，抱歉，因为后来就去忙着处理一个很麻烦的报价工作，所以我还没……」
　　「劳尔……」
　　菲诺满脸失望地鼓起腮帮子，劳尔见状，赶紧补充说：
　　「没有啦，我今天一定会把这件事解决的！先让我把收银机的帐算好……嗯？」
　　劳尔一边解释，一边翻着一叠文件，忽然歪起头。
　　「……咦，今天的进货传票怎么少了一张？」
　　「该不会是CAROL公司的吧？CAROL公司的传票，刚才在艾莉手上唷？」
　　「谢啦……不过『满贯王』到底把传票放到哪儿去了呀？」
　　劳尔对菲诺道谢，同时一脸伤脑筋地搔着头。绰号『满贯王』的少女艾莉，是劳尔在勇者补习班的同学，现在则是这间店里的工读生。正如她的绰号，艾莉无论做什么事都很完美，因此这种错误在她身上真的很少见。
　　「——喂，『满贯王』！」
　　劳尔高声唤道，但没有任何反应。环顾卖场，也找不到她那头颜色鲜艳而显眼的蜂蜜色头发。
　　……那家伙跑到哪儿去了啊？
　　「哎呀呀。」
　　栗子色的蓬松头发和琥珀色的眼珠——
　　正好经过收银台的赛雅拉店长一看见劳尔，便微笑着开了口：
　　「艾莉在仓库唷——？刚才我请她去拿挂勾……」
　　「「仓库！？」」
　　就在劳尔和菲诺齐声大喊的同一时刻。
　　「——呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——耳边传来一阵尖叫。
　　劳尔和菲诺对望了一眼后，立刻奔向休息室，宛如突击鱼一般冲上楼梯。
　　「「艾莉！」」
　　一冲进仓库，映入眼帘的是与龙互相瞪视的少女。
　　利维坦像是在威吓似地张开翅膀，艾莉则拿着店长托她来拿的、三十公分左右的挂勾，与它对峙着。这时艾莉转过头来喊道：
　　「劳尔•崔瑟！仓库里有龙！……《启动》！」
　　少女喊出启动指令，指尖便浮现一道光芒。用来在卖场陈列魔法记忆卡等商品的长挂勾，顿时被注入了魔力，开始发光……这……
　　「喂，『满贯王』!」
　　「不、不可以打倒太郎！」
　　劳尔赶忙制止艾莉，而菲诺直接从劳尔的腋下钻过，冲上前去，从腰际一把抱住正准备与太郎交战的艾莉。
　　背后突如其来的冲击，让艾莉一不小心往前跌倒。
　　「～！」
　　……艾莉和菲诺抱在一起，双双倒在仓库地板上。
　　两人的裙子被掀起，露出了大腿，劳尔赶紧把视线移开。
　　「菲、菲诺，你在做什么呀！？」
　　艾莉揉着方才撞到地板的腰，表达抗议。
　　菲诺紧紧抓住少女的肩膀，抬起头来，用认真无比的表情激动地诉说：
　　「艾莉，不要打倒太郎！」
　　「啥，太郎……？」
　　「太郎也不可以这么凶暴！」
　　菲诺放开瞠目结舌的艾莉，跑向那只龙。菲诺轻柔地抚摸着它的脖子，于是龙便收起了尖牙，看似舒服地发出呻吟。
　　「……这是怎么一回事？」
　　「啊，呃，这个，说来话长……」
　　坐在地上的艾莉望着菲诺和太郎，疑惑地低声问道。面对她的疑问，劳尔只能含糊其词……这时。
　　「喂，你们几个，到底在吵什么……咦？」
　　听见喧闹声而来到仓库一窥究竟的拜札副店长，顿时目瞪口呆。
　　从他身后探出头来的塞雅拉店长则叹道「哎呀呀」。
　　「竟然捡到了利维坦，真不愧是魔人呢……」
　　《支配海洋的恶魔之龙》在地板的瓦楞纸箱上蜷曲着身体。
　　艾莉惊讶地喃喃说着，接着不解地歪着头。
　　「不过，为什么王都会有利维坦啊。我记得它应该是住在遥远南方海域的龙才对呀。」
　　「啊，我也对这一点感到好奇。」
　　「……这么说来，我之前曾经听过唷……！」
　　听着劳尔和艾莉的对话，副店长一脸认真地竖起了食指。
　　「听说王都的下水道里，有一群当初被当作宠物饲养，但是最后却无法照顾，于是被扔在那儿，最后野生化的白利维坦……」
　　「那只是谣言而已吧！」
　　「太、太郎的颜色也不是白色的啊？」
　　劳尔忍不住吐槽副店长，而菲诺则疑惑地歪着头。
　　这时，从刚才开始就一直在思考着什么的赛雅拉店长忽然开口说：
　　「——原来如此，我明白事情的来龙去脉了。」
　　「……」
　　听见店长的话，菲诺颤了一下，一脸心虚地低头道歉。
　　「店、店长，对不起，老子一直隐瞒着这件事……！」
　　「不准携带宠物……店里的规定，菲诺应该也很清楚吧？」
　　「……」
　　店长冷静地问道，菲诺哑口无言。
　　劳尔似乎看不下去，从旁插嘴道：
　　「店长！那个，这次的事情我也知道，所以我也算是共犯……」
　　「……劳尔，你可以暂时安静一下吗？」
　　店长不由分说的态度，让劳尔立刻噤声……糟了，店长好像真的生气了。
　　「……我说，菲诺呀。之所以有这种规定，是有理由的唷？」
　　「是、是的……」
　　「我们店里贩售很多怕灰尘的精密道具和食品，客人当中也可能有一些害怕动物，或是对动物过敏的人。另外，这栋建筑物是属于公司的，不可以用来做为私人用途，也不可以破坏唷。」
　　「是、是的……」
　　赛雅拉店长一字一句清楚地教导菲诺。
　　……唉，果然会变成这样。热泪盈眶、随时都像要哭出来的菲诺点了点头，劳尔看着她，也稍微松了一口气。那是一头残暴、凶恶的食人龙。菲诺虽然可怜，但那么危险的龙，当然不能饲养。只要唐长说不行，相信菲诺也就会乖乖放弃了吧。
　　「所以……」
　　菲诺因为违反规定而内心充满了罪恶感，看起来正打从心底反省着。低头看着少女的赛雅拉店长最后终于露出了笑容。
　　「……所以，只要没有违反上述规定，我就允许你饲养。」
　　「「咦？」」
　　下一秒，劳尔不由自主地发出惊呼，菲诺也张大了眼睛。
　　店长露出一抹温柔的微笑，继续说：
　　「太郎是无毛种的龙，只要用龙专用的清洁剂清洗，再用专用的饲料喂食三天，就能解决卫生上的问题。另外，不可以让它碰到店里的商品、不可以吓到客人，也不可以损坏建筑物……还有，休息室里的冰箱是大家公用的，不可以放一大堆太郎的牛奶瓶唷——？」
　　「等一、店长，请等一下！这家伙是食人龙……」
　　「哇啊啊啊啊！」
　　劳尔慌张地说，但才说到一半，菲诺就打断了他，高声欢呼。看着少女逐渐变得开朗的表情，店长露出了微笑。
　　「虽然不能永远养在店里……但只要菲诺能答应这些条件，太郎就可以暂时养在我们店里唷？」
　　「嗯，老子答应你！」
　　店长调皮地眨了眨眼，菲诺满脸笑容地点点头。
　　「店长，谢谢你！」
　　「……唉——我早就知道店长会这么说了——」
　　在一旁观察这一切的副店长一边奸笑着一边说。
　　「因为店长小的时候，也经常捡狗啦、猫啦、史莱姆什么的回家，瞒着艾尔特……」
　　「嘎呜。」
　　……咬。利维坦一口咬住了副店长的脚，那构图令人忍不住想用这个字眼来叙述。
　　就在副店长脸色逐渐变得苍白时，面前的菲诺慌忙地大喊：
　　「不行，太郎！副店长不是饲料！」
　　「喂，那还用说！副店长，您没事吧！？」
　　「请等一下！我现在就去楼下拿药草上来！」
　　「不、不，劳尔、艾莉，没关系，我没有流血……」
　　「……呵呵，拜札好像已经很受利维坦喜欢了呢——？」
　　副店长捏着被太郎的口水沾湿的裤管，悲惨地喊道：赛雅拉店长则开心地微笑着。
　　「嘎——」
　　「不行，乖一点！」
　　——毛玻璃的另一边，传来哗啦啦的莲蓬头永声。
　　耳里听见宛如下雨一般的水声，夹杂着龙的咆哮声，还有少女银钤般的声音。
　　「讨厌、不、不行，不是叫你乖一点吗！？哎呀，不行啦！讨、讨厌，好痒喔！」
　　「…………」
　　——『真是的，劳尔就是这么爱担心！』
　　劳尔抱着勇者之剑，坐在浴室前。他一边回想着少女天真无邪的笑容，一边在心底喃喃自语……真是的，是你太毫无防备了吧！
　　「——帮，帮利维坦洗澡！？」
　　「是啊，老子已经听店长的话，买了龙专用清洁剂唷！」
　　「帮龙洗澡，只要用店外面的水管冲一冲不就好了吗！」
　　「不行！要是不好好用热水帮它洗，它不是很可怜吗！？」
　　「我们住的公寓根本不准饲养宠物……」
　　「只、只是洗澡，应该没关系吧？就像在浴室里清洗在路边捡到的衣服或玩具一样啊……而且洗好之后，老子就会把它送回店里去的！」
　　「根本不是这个问题呀！跟食人龙这种危险的生物一起待在浴室那么狭窄的地方，未免代太危险了吧！万一发生什么意外怎么办！？」
　　「老子不是说过太郎没问题吗……」
　　「总之，绝对不行！」
　　……回想起刚才的对话，劳尔不由得叹气。
　　经过一番波折，劳尔虽然硬是要守在门口监视，但浴室传出来的声音却欢乐无比。老盲说，待在这里实在很不好受……这感觉就像是藉着看守的名义，但其实只是单纯想偷窥人家洗澡吧……不、不是！
　　想起魔物事典里的记载，劳尔摇摇头。无论那家伙看起来多么亲人，它的本性还是食人龙。我必须代替菲诺保持警戒才行……!
　　劳尔握紧剑柄，再度下定决心。
　　「啊。」
　　……少年身后的毛玻璃后方，传来娇滴滴的声音。
　　「讨厌、不、不可以，不可以舔那里，讨……讨厌、啊……」
　　菲诺有点慌张的声音从浴室传出来。
　　「不行，不可以，不行啦！……哇，那、那边也不行！好痒！讨、讨厌、讨厌……嗯……」
　　「菲、菲诺，你没事吧？」
　　「嗯、嗯，只是太郎在闹……啊，讨厌、不行！它的舌头好粗……讨厌、不行，不可以舔啦……」
　　……可恶。听着菲诺的声音，劳尔咬紧牙关。可恶的利维坦，我不会轻易放过你的！
　　「——好痛！」
　　……忽然间，浴室里传来一声短促的叫声。
　　听见那夹杂着惊讶和疑惑的声音，劳尔的身体反射性地有所行动。
　　「菲诺！」
　　一打开门，映入眼帘的是坐在浴缸旁，穿着T恤的菲诺，以及趴在她脚边的深蓝色的龙。
　　泪眼汪汪地舔着手指的菲诺，露出诧异的表情抬头望向劳尔。
　　「劳尔，怎么了？」
　　「没有，因为你刚剐叫了一声……」
　　……劳尔还以为太郎终于露出本性，袭击了菲诺。
　　看见和想像中不同的和平景象，劳尔只好抓抓头。
　　菲诺再次含住手指，有气无力地轻声说：
　　「老子在帮太郎洗澡的时候，割到了手指。它的角后面，好像有什么尖尖的东西……」
　　「……这是什么？」
　　太郎的角后面，有一个小洞。之前都没有注意到，原来有一个小塑胶片被铁丝绑在那里。
　　「……劳尔，那是什么？」
　　「应该是……人工的东西吧？看起来很像是某种吊牌……该不会是防走失吊牌吧？」
　　「防走失吊牌！？那就表示，太郎其实是有主人的！？」
　　「不，目前还不晓得……」
　　菲菇忽然抬起头说。劳尔把吊牌取下，从各个角度仔细端详。
　　[[IMG,806e3307032ee64380c641dd8aad53b7,599,1000,64284]]
　　「乍看之下，虽然只像是普通的塑胶吊牌，可是从这个厚度来看，说不定是魔法道具……菲、菲诺！」
　　「？」
　　魔人少女毫无戒心地将身体靠过来，看着劳尔手上的吊牌。
　　虽然说穿着衣服，但是被莲蓬头的水溅湿的T恤完全紧贴在身体上，几乎和全裸没有两样，少女身体的曲线展露无遗……
　　「总、总之，明天把这个拿给副店长看看吧！」
　　劳尔慌张地站起来，把吊牌收进口袋，这么提议。
　　「劳尔！劳尔！」
　　-翌日一早。一看见劳尔来到卖场，菲诺便带着利维坦冲过来，兴奋地大喊。
　　「老子教会太郎一些把戏了！太郎好聪明唷！」
　　「毕竟它是残忍又狡猾的食人龙，当然聪明啦……」
　　「欸，你看！」
　　劳尔半眯着眼咕哝着说，菲诺打断他的话，深吸一口气。
　　「……『握手』!」
　　「嘎——！」
　　利维坦转动脖子，把下巴放在菲诺伸出的手上。
　　看见那训练有素的动作，就连劳尔也不禁目瞪口呆。
　　「哇，好厉害！」
　　「嘿嘿！」
　　听见劳尔的夸奖，菲诺得意地挺起胸膛，继续下达指令。
　　「『坐下』！」「嘎——！」
　　「『趴下』！」「嘎——！」
　　「『转圈』！」「嘎——！」
　　「『歼灭』!」「嘎——！」
　　「喂！」
　　当菲诺下达『歼灭』的指令时，太郎便鼓起龙器官，将龙之气息的粒子蓄积在喉咙深处。
　　看见劳尔慌慌张张地大喊，葬诺吓了一跳，说出「等一下！」的指令，一脸疑惑地看着他。
　　「……怎么了，劳尔？」
　　「什么怎么了！你到底教了太郎什么啊！」
　　「呵呵，因为太郎资质很好，马上就能打倒一整个大队唷！」
　　「你干嘛做这种假设！」
　　「还有啊，老子刚才带太郎去散步，好好玩唷！太郎还被途中遇到的老奶奶夸奖说：『虽然很少见，不过真是一头可爱的龙啊』……」
　　「那是利维坦，老奶奶快逃啊！」
　　……这时——
　　「啊……早安，劳尔、菲诺……」
　　「啊，副店长！」
　　「副店长，早安。」
　　「该怎么说呢，你们真的一大早就很有精神呢……」
　　拜札副店长从休息室里飘然地现身，一脸疲惫地打招呼。
　　「……太郎今天也不可以咬我的脚喔——？」
　　「啊，这么说来……」
　　副店长低头看着太郎喃喃说道，劳尔忽然想起昨天的事，在自己的身上翻找。
　　「副店长，请你看一下这个。这是我们在太郎的角上找到的……
　　「这是昨天我们一起洗澡的时候，劳尔发现的唷！」
　　「喔——和劳尔一起洗澡啊……」
　　「呃，副店长！」
　　劳尔对若有所思地重复着这番话的上司表达抗议，同时拿出昨天的吊牌。
　　「不是那样的！请问这是不是魔法道具呢？」
　　「嗯——我瞧瞧……」
　　副店长从劳尔的手中接过吊牌后，说出《展开》的指令。
　　他瞥了一眼浮现在空中的《魔法领域》，便点头表示「是啊」。
　　「的确，如劳尔所说，这是魔法道具没错——这是一种可以封锁魔力的吊牌，通常会挂在猛兽的身上，呃……什么？」
　　「怎、怎么了吗？」
　　「……喂，这不是市面上贩售的东西唷？」
　　副店长用手轻轻滑过发出微弱光芒的《魔法结构文》，语带惊讶地说。
　　他的脸色愈来愈苍白。
　　「像这里，还有这里，用这种方式连接结构文，是违法的行为耶——？这里和这里的数值，显然也违反了法定标准，是说……」
　　副店长把手伸进他红色的头发里，脱口说出：
　　「这个……是发讯器耶……」
　　「发讯器！？」
　　劳尔惊讶地睁大了双眼，而几乎就在同时——
　　一阵刺耳的轰然巨响，响彻了还没开店的店内。
　　「「「……！？」」」
　　铁卷门和玻璃的碎片四处飞散，洒落一地。
　　一群蒙面男子把店门口的铁卷门和玻璃门敲碎，闯进店里。
　　「噫、噫噫……」
　　副店长立刻高举双手投降。
　　面对突然闯入的暴徒，菲诺紧张地高声说：
　　「现、现在还没开店唷！？非常抱歉，请您三十分钟后再……」
　　「他们怎么看都不像客人吧！？」
　　劳尔下意识地吐槽，同时抓住菲诺的手，然后高举起来。
　　「好了，菲诺，你也把手举起来！」
　　劳尔仿照副店长的模样高举双手。这时候反抗并非上策……而且……
　　疑似首领的男子，手中拿着一把散发着光芒的剑。看来他们应该就是用它劈开铁卷门和玻璃门的；而它是一把魔法剑，只有为了成为勇者而受过长期训练的人才有办法使用它。
　　……可以确定的是，至少这些家伙们并不是单纯的小混混。轻举妄动是很危险的！
　　「……你们就给我乖乖站好别动。只要你们不妨碍我，我就不会取你们的小命。」
　　手持魔法剑的男子，朝表现出投降之意的劳尔等人瞥了一眼后，用藐视的语调说。
　　蒙面另子们环视店内，于是所有人的视线都集中在某一点上。
　　「啊，太郎！」
　　「……嘘，菲诺，安静！」
　　男子们走向蜷曲在卖场地上的深蓝色利维坦龙。
　　劳尔紧紧握住菲诺的手臂，用强硬的口吻制止她。
　　……看来这群蒙面男子的目标，就是太郎——利维坦。
　　太郎的角上挂着发讯器吊牌，这群违法武装的蒙面男子，很可能就是根据这个讯号，前来抓走太郎的——可恶，这些家伙是走私组织的人吗！
　　利维坦的深蓝水晶鳞片非常稀有，因此价格昂贵，龙角和龙牙也可以当作药材。虽然无法对成兽出手，但像太郎这样的幼兽，不但可以轻松控制，而且只要让它继续活下去，就能无限次地『收成』鳞片和角。
　　……太郎大概是从停泊在艾瓦列德港的走私船上逃出来时，被菲诺捡到的吧。
　　一名蒙面男子走近太郎，伸出手，粗暴地抓住它的脖子。
　　太郎发出「嘎」的叫声，痛苦地挣扎。菲诺见状，忍不住大喊：
　　「太郎！」
　　……紧紧抓住菲诺的劳尔，可以感受到她身体传来的微微颤抖。
　　看见少女那双布满了泪水的蓝色眼睛，劳尔不禁感到心痛。
　　……的确，我一开始就反对饲养利维坦这种会吃人的龙。所以如果让这些家伙把太郎带走，也许可以说正合我意……但是，这样的离别方式，岂不是太伤菲诺的心了吗！
　　难得他们已经变得那么要好，直到刚刚都在快乐地听指令玩把戏……！？
　　「……！」
　　……劳尔想起刚才的对话，突然灵机一动。
　　劳尔微微地眯起眼，望向身旁的少女。
　　菲诺满脸不甘心地咬着下唇，观察着蒙面男子的动作，一副随时都要冲出去抱住太郎的样子。劳尔将脸凑近少女的耳朵，对她轻声耳语。
　　「……菲诺。你教了太郎很多把戏吧？」
　　「嗯……太郎、很、聪明……！」
　　这一刻，菲诺像是恍然大悟地眼睛一亮。
　　少女欲言又止地抬头望向劳尔，而劳尔对她点点头。
　　「……」
　　……劳尔身旁的菲诺深深地吸了一口气。
　　菲诺盯着即将被蒙面男子们抬走的太郎，竭尽全力地放声大喊：
　　「太郎，『歼灭』!」
　　「嘎——！」
　　利维坦在听到指令的瞬间，就从蒙面男子的手里跳开，降落在地板上。
　　位在它脖子上的龙器官逐渐膨胀，龙之气息的粒子随之聚集在喉咙深处，发出炫目的光芒。
　　——下一秒钟，四周便被狂风和水珠所笼罩。
　　《吞噬一切的暴风气息》……让利维坦有海中之王称号的龙之气息——袭向那群蒙面男子。
　　「真是的，一大早就遇到这种衰事……什么罪犯嘛，全都爆炸算了啦……」
　　……拜札副店长环视着浸水的店内，疲惫不堪地叹道。
　　赛雅拉店长看着遭到破坏的店门，伤脑筋地皱起了眉头。
　　「看来，今天得花一整天收拾残局了呢……」
　　「唉，反正警察很快就会来了，也没办法工作啊……」
　　副店长一脸不耐烦地望向一旁。那些蒙面男子倒下后，面罩被取下，同时被绳索绑住，然后安置在收银台前。太郎虽然还是幼兽，但这些家伙因为是直接遭受利维坦的龙之气息攻击，所以应该还要一阵子才会清醒吧……这时。
　　「欸……」
　　菲诺一边轻抚着乖乖在收银台上『坐下』的太郎的脖子，同时喃喃说道：
　　「太郎以后要怎么办？」
　　「呃……」
　　面对菲诺的疑问，副店长尴尬地转移视线。
　　「这次的事情看来和大型犯罪组织有关……等警察来了之后，它大概会被当作证据收押，之后可能会被送去龙园饲养吧……」
　　「可是，太郎是被这些家伙们硬从家乡带来的，不是吗？」
　　菲诺看了一眼倒在地上的男子们，接着抬头望向劳尔。
　　「钦，劳尔，我们不能想办法把太郎送回家吗……？」
　　「……可是，利维坦的家乡在距离我们数千公里远的托兰•萨姆海域耶。如果是成兽的话，或许还能从这里游泳回去，可是这家伙……」
　　「托兰•萨姆……」
　　……赛雅拉店长重复了一次劳尔提到的这个地名后，忽然转向副店长。
　　「拜札，你的手机可以借我一下吗？」
　　「咦……喔，好啊，当然可以……」
　　「呃，我记得在分店一览表里……」
　　店长从副店长手中接过智慧型魔法行动电话，用手指滑着萤幕。
　　看起来似乎在查询什么的店长，最后终于扬起了嘴角。
　　「啊，果然……菲诺，说不定有办法唷。」
　　「真的吗！？」
　　少女立刻探出身子，赛雅拉店长眨了眨眼。
　　「是呀……我有朋友可以拜托。」
　　「……只有这一次，下不为例唷？」
　　——在夜幕低垂的艾瓦列德港码头。
　　在堆积如山的货柜之间，抱着板夹、身穿套装的黑发美女淡淡地说。
　　「把用于在分店之间运送货物的公司船运用在私人用途上，是一种对公司背信的行为。即使是以我——阿玛达王都总店副店长卡莲•德瑞克特利的权限，也不能轻易……」
　　「谢谢你，小卡。」
　　塞雅拉店长微笑着说，栗子色的长发随着海风飘扬。被用以前的绰号称呼，卡莲的扑克脸顿时破功，粗鲁地说：
　　「我不是说过了，请你不要叫我小卡！」
　　「呵呵，真的很谢谢你。这种事，我能拜托的只有我最好的朋友——也就是小卡你呀。」
　　「……」
　　听见赛雅拉的话，卡莲的脸颊微微泛红，接着干咳了几声。
　　「算、算了，毕竟前些日子敝公司给各位带来那么大的麻烦，也还没有表达足够的歉意。这次的事，就当作还清了对各位的亏欠……」
　　「对了，小卡，栗子还好吗？」
　　「我不是说过了，请你忘了这件事！」
　　卡莲五官端正的脸颊顿时红了起来，不甘心地咬牙切齿……乍看之下似乎冷漠又无情的竞争对手店的副店长，其实是一个对爱猫「栗子」溺爱无比的猫奴。
　　「不过，没想到你们在大海中的托兰•萨姆群岛也有分店，真不愧是业界最大规模的阿玛达呢……」
　　「我在官方网站上看过传单，那里使用的货币，是我从来没见过的呢……」
　　拜札副店长一脸讶异地附和着。这时，劳尔将视线垂下。
　　「——太郎，真是太好了呢……」
　　银发少女抚摸着被装在笼子里的深蓝色利维坦龙……太郎的颈子，轻柔地对它说。
　　卡莲看了一眼手表，淡淡地开口。
　　「差不多该上船了。告别请到此为止。」
　　「……」
　　听见卡莲的话，菲诺依依不舍地站起来。
　　太郎仰头望着菲诺，轻轻发出「嘎——」的鸣声。
　　「太郎……」
　　目送被装上船的笼子，少女忍不住热泪盈眶。
　　劳尔轻轻将手放在菲诺的肩上。
　　「菲诺……」
　　他不知道该说些什么才好。
　　……最后，劳尔有点难为情似地轻声说道：
　　「太郎虽然回去了，不过……菲诺，你还有我唷？」
　　「劳尔……」
　　听见劳尔的话，菲诺睁大了双眼。
　　「……嗯。」
　　菲诺擦去蓝色眼睛里的泪水，露出了微笑。
　　***
　　——翌日一早。
　　被门铃吵醒的劳尔一打开门，便看到熟悉的银发少女站在门口，少女面带微笑地大声说道：
　　「劳尔，早安！『握手』!」
　　「咦……」
　　……睡眼惺忪的劳尔，茫然地看着菲诺朝他伸出的小手。
　　菲诺抬头看着劳尔，一脸不悦地鼓起腮帮子。
　　「劳尔，你不是说你要代替太郎吗？」
　　「……啊？」
　　「快点，劳尔，『握手』!」
　　「……真是的。」
　　劳尔心不甘情不愿地照着她的话做，于是菲诺紧紧地握住他的手。
　　菲诺就这样把劳尔拉了过去，劳尔不禁放声喊道：
　　「你要干嘛啦！」
　　「欸，一起去散步吧！」
　　菲诺握着劳尔的手，转过头来，露出一抹开心的微笑。
　　看见少女那无比开朗的笑容，劳尔不由自主地心跳加速……就在此时。
　　……一个黑影突然迅速地窜过两人面前。
　　当菲诺认出那个黑影的真面目，她立刻慌乱地扑向劳尔的怀中。
　　「是、是蟑螂啊啊啊啊啊啊啊！」
　　菲诺指着脚下的昆虫，泪眼汪汪地大叫。
　　「劳尔，『歼灭」！」
　　「……是、是。」
　　……真是拿她没办法。
　　劳尔点点头，忍不住露出苦笑。
　　研习生用日报表
　　研习店铺：王都店
　　负责指导者：劳尔•崔瑟
　　研习生：菲诺•布拉德史东
　　工作内容与感想
　　今天就像平常一样工作，
　　没有发生什么特别的事。
　　另外，二楼的仓库里也什么都没有。
　　学到的东西
　　为什么店里不能携带宠物呢？
　　指导者评语
　　……已经被发现了啦。事到如今装作没事也没用喔？
　　唉，总而言之，能得到店长的许可就好。
　　那家伙是吃人的龙，你可别太大意了唷？
　　当日主管评语
　　你要好好教太郎，不可以给客人造成困扰，
　　也不可咬除了拜札之外的东西唷。
　　帮我向太郎问好唷。
　　赛雅拉