　　「劳尔，『ㄅㄧㄢˋ ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟˋ』是什么？」
　　「……啥？」
　　一个气候舒适宜人的春日午后，魔法商店在中午时忙乱了一阵，而现在则没什么客人。
　　在收银台突然听到这个问题的劳尔转过头去一看，只见在一旁折店里广告传单的少女——菲诺伸手指着上方。
　　「刚刚从天花板传来的声音，不是这样说吗？『为了让顾客安心购物，本店安排了ㄅㄧㄢˋ ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟˋ，在店内巡逻』……」
　　「喔，你是说店内广播啊。」
　　……真是的，怎么会突然提到这个呢？——劳尔心想。
　　少女有着透明似的银发与让人忍不住想伸手去摸的脸颊，纯真到令人不敢相信她继承了魔王血脉。劳尔望着她，抓抓头说：
　　「『便衣警卫』就是穿着便服——也就是并非穿制服，而是以普通的装扮，混在客人当中，暗中在店里巡守的工作……」
　　「哇，那是什么，好厉害！好帅喔！」
　　菲诺猛然抬头看着劳尔，蓝色的眼眸顿时闪闪发亮，彷佛想要飞扑上去一样。
　　「欸，劳尔！你说他在店里巡逻，表示目前人在这间店里罗！？欸，『ㄅㄧㄢˋ ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟˋ』到底是谁啊！？」
　　「咦……这、这个……」
　　菲诺兴奋不已地问道，同时四处张望，环视店内。听见这个出乎意料的问题，劳尔的视线游移不定……呃，在这个正值魔界崩坏的不景气环境下，像我们公司雷欧史塔德这种本来就生存不易的中小企业，当然不可能有闲钱聘雇便衣警卫，也就是说，店内广播中所提到的「便衣警卫巡逻中」，其实只是纯属虚构，与实际存在的人物、团体毫无关系……
　　「啊！」
　　……菲诺当然无法得知劳尔的心思，她突然高声欢呼，从收银台探出身子，指向卖场的一隅。
　　「劳尔，你看，有没有，那个人！现在只有一个人在店里，所以他一定就是假扮成客人的『ㄅㄧㄢˋ ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟˋ』对吧！？」
　　「啊，不，那个……」
　　「好厉害唷……不管怎么看，都像是一般的客人呢……！」
　　菲诺宛如一个孩子见到崇拜已久的英雄般，用闪闪发亮的眼神注视着在店里走来走去、腹部微凸的中年男子。忽然间，少女飞快地转过身。
　　「劳尔，老子去跟他打个招呼！」
　　「等一……站住！不是那个人啊！」
　　「咦？」
　　劳尔惊慌地一把抓住菲诺的手臂，差点冲出收银台的她，带着疑惑的神情转过头来。
　　「那谁才是『ㄅㄧㄢˋ ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟˋ』呢？」
　　「这、这个，呃……便衣警卫就在大家的心中唷！」
　　「？」
　　……听见这个牵强到不行的藉口，菲诺瞪大了双眼，歪头表示不解。就在这个时候——
　　「劳尔、菲诺，我回来了。」
　　身后传来一个慈爱又温柔的声音。
　　劳尔和菲诺回头一看，映入眼帘的是一个宛如天使般的美少女的身影。
　　「啊，店长，您辛苦了。」
　　「店长，你回来啦！」
　　她有着柔和的琥珀色双眼，以及蓬松的栗子色头发。
　　听见两人异口同声地向她打招呼，休息完回来的赛雅拉店长绽放一抹微笑。
　　「你们该不会是在讨论广播里提到的便衣警卫吧？」
　　「嗯！广播每天都在播放，所以老子也背起来了呢！」
　　菲诺对着店长用力点头，接着深吸了一口气。
　　「——『感谢各位今日莅临魔法商店•雷昂王都店』……」
　　……哇。彷佛在唱歌似的。
　　由菲诺口中说出的句子，比总公司员工录制的店内广播还要悦耳。就在劳尔感到由衷佩服的同时，店长笑盈盈地开口说：
　　「呵呵，菲诺说得很好呢。」
　　「嘿嘿！」
　　听见店长的夸奖，菲诺立刻露出开心的表情，接着自豪地挺起胸膛，继续背诵。
　　「——『本店现正盛大举行冬季特卖，点数最多可折抵20%……』」
　　「哎呀？」
　　「咦？」
　　一瞬间，店长和劳尔异口同声地惊呼，并且望向彼此。
　　「店长，现在……已经是春天了吧。」
　　「点数折抵特卖会也早就已经结束了……哎呀呀，真是糟糕呢。」
　　赛雅拉店长轻声低语，同时皱起眉头，看起来相当伤脑筋。
　　「……这么说来，最近可能因为事情太多，结果忽略了店内广播呢。欸，劳尔，总公司的修正版寄到了吗？」
　　「不，我没看到耶……」
　　听见店长的问题，劳尔摇摇头，将视线飘向远方。
　　经营连锁魔法商店•雷昂的雷欧史塔德总公司，会定期将店内广播寄至各分店；而店内广播的更新工作，是由和劳尔同期进入公司的总公司员工艾利克•弗立兹负责的。这家伙老是以上对下的态度说一些自以为了不起的话，但却经常出错……
　　「店长，该怎么办呢？如果继续沿用旧的广播，真的会不太妙耶……」
　　「是啊……可是，艾利克可能也很忙，似在修正版送来之前，又不能不播放店内广播……」
　　店长对劳尔提出的疑问思付了一番，最后拍了一下手。
　　「对了。干脆我们自己录制店内广播好了？」
　　「咦……」
　　相对于一瞬间露出嫌麻烦的表情的劳尔，一旁的菲诺则开心地抬起头。
　　「可以录店内广播吗！？我们自己录的店内广播，可以在店里播放吗！？」
　　「喂，菲诺……」
　　「老子要录！老子想录！老子要录店内广播！」
　　「呵呵。」
　　菲诺的眼睛闪闪发亮，眼神中充满期待，但劳尔却一副兴趣缺缺的模样。
　　两人面前的赛雅拉店长俏皮地闭起一只眼睛。
　　「那么，我们今天晚上就来录吧？」
　　***
　　「劳尔，辛苦了！」
　　——当晚。在收银台结完帐的劳尔，一打开二楼休息室的门，早就在休息室里等着的菲诺便迫不及待似地抬起头。
　　「哇！欸，那是什么！？」
　　菲诺好奇地探出她娇小的身子。劳尔对少女点点头，接着把抱在怀里的小巧方形机器放在桌上。
　　「嗯，这是MCD魔法录音机……这是我们店里用来播放广播的道具，前阵子才换新的，用的时候要小心点喔？」
　　劳尔把缠绕在机器上的电线解开，再将麦克风别在菲诺身上。
　　「来，你随便说句话试试看。」
　　「咦……呃，这、这个……！」
　　突然面对麦克风的菲诺顿时慌了手脚，紧张地开口：
　　「哇、哇哈哈哈哈！愚蠢的人类呀！只要你愿意当我的仆人，我就送你半个世界！一个名为绝望的世界！」
　　「………………」
　　……劳尔早已习惯菲诺的言行举止，因此连吐槽的力气都没有了。决定完全无视的劳尔，面无表情地按下播放键。
　　『哇哈哈哈哈！愚蠢的人类呀……』
　　「！！？」
　　听见从魔法录音机放出来的高昂笑声，菲诺顿时挺直背脊，睁大了双眼。
　　「劳、劳尔！老子的声音是这样的吗！？」
　　「咦……是、是啊……」
　　「怎么会……老、老子还以为自己的声音，应该像老爸那么帅……」
　　第一次听见自己声音的菲诺，彷佛受到相当大的打击一般，显得垂头丧气。劳尔俯瞰着少女，不由得眯起了眼睛。
　　「……我连续好几天都加班，最近有点睡眠不足。店长已经准备好稿子了，你把它念完之后，我就要赶快回家了唷。」
　　「啊，老子也写了稿子呢！」
　　「啥？」
　　「你看，就是这个！这可是老子的得意之作唷！」
　　菲诺一边说，一边拿出她爱用的小笔记本，自信满满地打开，递向劳尔。笔记本上有着写得密密麻麻的娟秀字迹。
　　『「魔法☆魔人之夜！」
　　各位听众大家晚安，我是魔法DJ菲诺•布拉德史东☆感谢各位今日莅临魔法商店•雷……』
　　「…………」
　　……劳尔默默地将笔记本阖上，菲诺慌张地大声说：
　　「为、为什么要把笔记本阖起来！？」
　　「你还敢问为什么！」
　　「可、可是！接下来就是各位期待已久的来函回覆时间……」
　　「才没有人期待！而且我们也根本没有请顾客写信给我们吧！？是说，为什么要把台词写得像深夜魔法广播节目一样啊！？」
　　「其、其实，最近老子从店长那里拿到一台旧的魔法收音机……」
　　面对劳尔无情的吐槽，菲诺战战兢兢地开口说。
　　「……一开始听的目的，只是想多学习有关人类世界的事，后来觉得那种叫做DJ的人好帅，所以就想要模仿他们……这、这样真的不行吗？」
　　菲诺扬起视线望着劳尔，试探性地问道；劳尔忍不住按着自己的额头……真是的，难怪这家伙对录制店内广播这么积极。
　　「……菲诺。这段广播可能也会用在其他店里，所以我们就用店长写的稿子录喔？」
　　「嗯、好……」
　　……劳尔用告诫般的口气问道，于是菲诺便像是完全放弃了似地点点头。
　　***
　　「——『感谢各位今日莅临魔法商店•雷昂。本店现正举办『替新生活加油』的优惠活动。各种人气商品齐全，欢迎各位多加利用——』」
　　——这声音甜美得令人陶醉。
　　桌上摆着魔法录音机，劳尔与菲诺分别坐在两侧。菲诺流畅地读出稿子，劳尔不禁听得入迷。
　　「『——此外，本店禁止携带武器进入。请将您的武器寄放在店门口的投币式寄物柜，造成您的不便敬请见——』」
　　……忽然间。
　　菲诺流畅的朗读声突然中断。
　　「怎么了，菲……」
　　劳尔一抬起头，便发现眼前的菲诺变得面无血色。
　　少女握着麦克风，全身僵硬，而顺着她的视线望去——休息室角落的铁灰色流理台上，有一只全身散发着油亮光泽的黑色昆虫，正摆动着它长长的触角……
　　「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　……下一秒。菲诺以惊人的爆发力跳上桌子，死命地抱住坐在对面的劳尔的头。
　　「……！？」
　　有两个隆起的物体，紧贴在来不及闪避的劳尔脸上。一种难以言喻的柔软感受，覆住了他的鼻尖。又温暖又轻柔的触感，无法形容的香味……
　　「喂、喂！菲诺，你冷静点啦！」
　　「可、可可可可是！」
　　劳尔反射性地想要往后退开，但菲诺却再次紧抓住他的肩膀，在桌上不停颤抖。菲诺泪眼汪汪地说：
　　「老、老子第一次看到这么大的嘛……欸、欸，劳尔，那个东西，那个……会、会变得这么大喔？」
　　「咦……没、没有啦，呃，也要看情况啦……」
　　这种黑色的昆虫，俗称蟑螂。菲诺的反应虽然确实育点夸张，但是此刻在眼前晃动触角的那只蟑螂，真的很大只。
　　「讨厌……劳、劳尔。」
　　就在蟑螂稍微移动的瞬间，菲诺的身体便震了一下，变得更僵硬。菲诺明明是身上流着魔王血液的魔人，却似乎真的非常怕这种虫……真是的。
　　「……菲诺，你等一下。」
　　劳尔把因为害怕而显得有点可怜的菲诺双手拉开，站了起来，走向置物柜。
　　休息室用的魔法吸尘器就立在角落。劳尔一拿起它，菲诺便惊讶地张大双眼。
　　「劳、劳尔！？你要用那个吗……！？」
　　「嗯……对啊。」
　　菲诺尖声问道，而劳尔轻轻颔首。
　　「这是我第一次用，不过，听说大家都会用这个唷？」
　　「可是要是用了就、就会坏掉……」
　　「没事没事，不要紧的。」
　　「可、可是……！」
　　「嗯……好紧喔……」
　　劳尔奋力将紧紧连接的T字形吸头拔掉，走向流理台，伸出手臂。
　　「讨厌……！」
　　菲诺看着劳尔，害怕地屏住气息。
　　劳尔小心翼翼地把魔法吸尘器的吸头对准蟑螂，尽量不惊动它，接着按下开关。
　　「……你看，进去了吧？」
　　黑色的影子立刻被吸进软管中。蟑螂消失的瞬间，坐在桌上的菲诺忍不住高声欢呼。
　　「劳尔……你好棒！」
　　菲诺高兴地喊道，忘情地紧紧抱住劳尔的脖子。
　　柔软的触感贴上劳尔的肩膀和胸口，耳边的气息令人发痒，女孩的头发飘散出淡雅的香味……这些都不重要，劳尔的脖子被她用尽全力勒住，根、根本无法呼吸了！
　　「菲、菲诺！我、我快被勒死了……！」
　　「啊……对、对不起！」
　　劳尔忍不住出声抗议，菲诺这才捏忙松手。
　　「——好啦，录完了，差不多该回家了吧。」
　　劳尔和菲诺在休息室录制店内广播，已经过了好几十分钟。虽然中途发生了意外的插曲，但遗是利用店长的稿子，完成了录音工作。听到正在卷麦克风线的劳尔这么说，菲诺抬起头来，银色的头发也随之摇曳。
　　「啊，劳尔。老子白天的工作还有一些没做完……所以老子要再留一会儿。」
　　「……什么工作啊，要我帮忙吗？」
　　「不、不用！」
　　听到劳尔的提议，菲诺赶忙摇头。
　　「不是什么重要的事，老子一个人就可以完成了！……劳尔，你不是睡眠不足吗？老子没关系，你今天就回家好好休息吧！」
　　「唉，结果今天遗是等于加班了很久啊……」
　　……劳尔看了看手表，接着望向远方。
　　少年一边从置物柜里拿出自己的背包，一边突然对菲诺说：
　　「喂，不要留到太晚喔。还有，回家之前要记得跟店长说一声。」
　　「嗯、好，老子知道了！」
　　劳尔说完，菲诺便点点头，挥手对他说「晚安」。
　　***
　　「——劳尔•崔瑟。」
　　——忽然有人呼唤他的全名。正在卖场努力将商品上架的劳尔转过头一看，不由得目瞪口呆。
　　她有一头蜂蜜色的长发，身材宛如模特儿般凹凸有致，五官端整得像刻意塑造出来的——即使脸上带着不悦的表情，还是漂亮到让人看得入迷。
　　「『满贯王』，你什么时候……！」
　　「我刚刚才进门，不过你今天没有对进来店里的人打招呼喔？真是的，就是因为客人不多，所以才更应该注意到每一个进来的人啊。」
　　美少女嘀嘀咕咕地说着，简直像是来进行店铺指导的总公司员工一般。她是艾莉，是劳尔在勇者补习班时代与他争夺第一名的竞争对手，绰号叫做『满贯王』。
　　看见她那彷佛刻意找碴似的态度，劳尔不由自主地噘起嘴。
　　「……所以你有事找我吗？」
　　「…………」
　　少女不发一语，只是用指尖捏着一张纸，在劳尔面前晃呀晃。劳尔定睛一看，纸上印的东西似乎十分眼熟……等等，喂！
　　「等一下，那不是我们雷昂店里的价格牌吗！而且是特卖限定商品的！这为什么会在你手上！？你到底是从哪拿来的！？」
　　「……这价格牌上的特价日期，不是只到上周吗？」
　　「咦？」
　　劳尔一时之间无法理解艾莉的话。
　　艾莉将价格牌塞给发出愚蠢惊呼的劳尔，耸了耸肩。
　　「这个限定价格的特卖期间，不是早就已经结束了吗？明明已经恢复一般价格，却还放着过期的价格牌，万一因此和客人发生争执，你打算怎么办？」
　　「这……」
　　听到少女用无奈的口吻这么抱怨，劳尔只能瞠目结舌。
　　「『满贯王』，你该不会是特地帮我把它拿下来的吧？」
　　「……啊？」
　　艾莉瞥了怯懦地这么问的劳尔一眼后，彷佛听到什么无聊至极的话一样，嗤之以鼻。
　　「那当然啊。你们这间店真的很随便耶……」
　　——咦……
　　劳尔看着一脸不悦的艾莉，情不自禁地在心中暗忖——这家伙虽然很难取悦，但她其实人很好呢。
　　「……哎呀，话说回来，你们店里的广播换了？」
　　「嗯，对啊，你竟然察觉了，真了不起。」
　　艾莉忽然这么问道，于是劳尔露出略显得意的表情。
　　「这是菲诺的声音唷？就是前阵子来我们店里的那个工读生后辈。我们昨天晚上留下来录音，客人的反应也很好呢……」
　　「嗯，是不错啦……不过，音量会不会太大了点？」
　　「咦？」
　　在听艾莉这么说之前，劳尔都没发现，现在想想似乎真的比平常的店内广播大声了点。劳尔按下别在领口的对讲机麦克风的按钮，对站在收银台的菲诺说：
　　「『——喂，菲诺，你现在有空吗?』」
　　『嗯……劳尔，有什么事吗？』
　　「『刚才有客人反映店内广播的音量太大了点……不好意思，你可以去调小声一点吗？』」
　　『了解！呃……』
　　对讲机立刻传来肯定的回覆。
　　……但是等了一阵子，音量却仍然没有改变。
　　「『……喂，菲诺，你可以吗？』」
　　『咦……当、当然可以！』
　　紧接在这个听起来相当慌张的回答之后，对讲机的另一头传来了一句令人担心的低语：『是、是这个吗？』
　　『——「哇、哇哈哈哈哈！」』
　　……下一秒钟。
　　设置在店内天花板各处的喇叭，传出一阵刺耳的狂笑。
　　『「愚蠢的人类呀！」
　　感谢各位今日莅临魔法商店•雷昂。
　　本店现正举办——
　　「我就送你半个世界！」
　　——的优惠活动。
　　「一个名为绝望的世界！」
　　各种人气商品齐全，欢迎各位多加利用。』
　　「谁要利用啊！」
　　……劳尔忍不住全力吐槽。卖场各处传来客人们的骚动，劳尔紧张不已，赶紧按下对讲机的按钮。
　　「『菲诺！魔法录音机被设定成乱数播放了！一开始录的那段也混在里面了……赶快把设定复原！』」
　　『咦……等、等一下！要怎么设定啊？』
　　「『菲诺！』」
　　『呃、呃……是、是这个按钮吗？』
　　手忙脚乱的菲诺，在对讲机的另一头「咔」地按下了魔法录音机的按钮，于是——
　　『——喂、喂！菲诺，你冷静点啦！』
　　『可、可可可可是，老、老子第一次看到这么大的嘛……』
　　……劳尔和菲诺两人听起来都很激动的声音，以极大的音量从喇叭传出。就在这一瞬间，原本喧闹嘈杂的店里，顿时冻结至绝对零度。
　　『欸、欸，劳尔，那个东西，那个……会、会变得这么大喔？』
　　『咦……没、没有啦，呃，也要看情况啦……』
　　『讨厌……劳、劳尔。』
　　『……菲诺，你等一下。』
　　『劳、劳尔！？你要用那个吗……！？』
　　『嗯……对啊。这是我第一次用，不过，听说大家都会用这个唷？」
　　『可是要是用了就、就会坏掉……』
　　『没事没事，不要紧的。』
　　『可、可是……！』
　　『嗯……好紧喔……』
　　『讨厌……！』
　　『……你看，进去了吧？』
　　『劳尔……你好棒！』
　　『菲、菲诺！我、我快被勒死了……！』
　　『啊……对、对不起！』
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这么说来，当时正好录到一半，所以录音机还在继续录啊……劳尔回想起昨晚的事，发出悲痛的惨叫。毕竟不管用多么善意的方式去解释，这听起来都像是在进行那种行为的实况啊，这……喂！？
　　『劳尔……』
　　……对讲机传来店长冷冷的声音。
　　『没想到劳尔竟然是肉食男……』
　　「『不不不不是的！店店店店长这这这是误会是误会是误会！』」
　　『真是的，最近的年轻人啊……你这个现充，给我爆炸算了啊啊啊啊啊……』
　　「『怎么连副店长都这样！喂、喂，菲诺！你也向大家解释一下啊！』」
　　『老、老子很害怕，可是劳尔他硬要……』
　　「『菲诺，你为什么要语带羞怯，而且在那种意味深长的地方停下来啊啊啊啊啊！？』」
　　……！？
　　此时，一股宛如脊髓被注入了液态氮似的寒意，突然朝劳尔袭来。
　　少年胆颤心惊地回头，只见蜂蜜色头发的少女那端整的面容整个涨红，用令人感受到压力的视线瞪着他，有着漂亮唇形的嘴唇正因愤怒而微微抽动……
　　「我……我真是看错你了，劳尔•崔瑟！」
　　「等、等一下啦！所所所所以我说这是误会嘛！」
　　少女全身散发出的强烈杀意，可能连魔王看到都会光着脚逃走。
　　感受到生命危险的劳尔用尽全力反驳，而就在这时——
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　一道女性的凄厉尖叫声忽然传遍店内。
　　几乎在同一时间，一个疑似抱着包包的人影，从劳尔的视野中掠过。
　　「那个家伙是抢匪！拜托，有没有人可以帮忙抓住那个男人！」
　　[[IMG,c3c67230b01f895291eeb6f5f17aa7cc,626,1000,92621]]
　　「咦……？」
　　一位女客人指着正直直奔向店门口的男子，慌乱地喊道。
　　反应稍微慢了一秒的劳尔，赶紧拔腿追上那名试图逃跑的男子。
　　——刹那间，一头美丽的金发宛如闪电一般闪过。
　　比劳尔早一步冲出的艾莉，一眨眼就追上了抢匪，将他的手臂往后一扭，毫不留情地把这名饱受惊吓的男子压制在地。
　　「唔……啊……」
　　她紧紧地压住抢匪的关节，抢匪发出痛苦的呻吟，艾莉一脸受不了的表情，眯起了眼。
　　「你这个人年纪都不小了，竟然还趁乱偷别人的东西，到底在做什么啊……」
　　「『满贯王』!」
　　「……你动作太慢了，劳尔•崔瑟。」
　　艾莉用斜眼瞪着迟来一步的劳尔，冷冷地开口。
　　「你的身手是不是变差了？……啊，因为你都和那孩子做奇怪的事……」
　　「所、所以我说那是误会啊！」
　　「什么误会！？我早就觉得那孩子怪怪的了……！？」
　　……这时。
　　「艾莉！」
　　艾莉话才说到一半，一个银色的娇小影子便扑到艾莉身上。
　　「艾莉好厉害！好酷！」
　　「咦……这、菲、菲诺！？」
　　菲诺一脸天真无邪地抱住诧异的艾莉，用闪闪发亮的双眼仰望着她，激动地大喊：
　　「原来艾莉就是『ㄅㄧㄢˋ ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟˋ』啊！？」
　　「等一下……这孩子在说些什么呀？」
　　艾莉对这番没头没脑的话感到疑惑。
　　然而，菲诺却对艾莉的反应不以为意，家只幼犬一般开心地用脸颊磨蹭少女的胸口。
　　「艾莉！谢谢你一直守护着我们的店！」
　　「咦……这、等、等一下！放开我！放开我！」
　　艾莉露出不悦的表情，粗暴地说着，拚命地试图甩开抱着她的菲诺……但是……
　　本来惊慌失措地挣扎的艾莉，表情渐渐变得不那么抗拒了。
　　***
　　「——真是的。为什么只不过是换了个店内广播，就变得这么惨……」
　　……同样是在关店后的二楼休息室。
　　劳尔瞪着仍然放在昨天那张桌上的录音机，回想起今天发生的事件，不由得深深叹息。
　　——虽然在菲诺的陪同下，劳尔使出浑身解数，总算解开了艾莉的误会，但在场的客人中，还是有许多人带着对劳尔的误解回家……啊，我明天到底要用什么脸站在店里啊啊啊啊啊啊……！？
　　「……唉，总而言之，得先把录错的部分删掉才行。」
　　劳尔甩甩头，彷佛想忽视那残酷的现实。他对一旁的菲诺说：
　　「菲诺，你也要好好学会魔法录音机怎么操作喔？」
　　「嗯、嗯……」
　　劳尔半眯着眼望着一脸歉疚地缩着身子的少女，接着将手伸向魔法录音机。
　　「那么，先从第一次的测试录音开始。要删除的时候，就按下这个按钮，打开选单，选择档案……」
　　劳尔忽然停下了动作。
　　「……咦，还有别的录音档？」
　　魔法录音机上的小型魔法萤幕中，显示着已录制的录音档，但里面除了测试录音和已完成的店内广播之外，还有别的档案夹杂在其中。
　　……劳尔没有多想什么，便按下了播放键，于是魔法录音机的喇叭随即传出一个熟悉的少女声音。
　　『——啊——啊——……这、这样就好了吗……？已经……录进去了吗？……嘿嘿，看起来应该没问题吧！』
　　「……！？」
　　劳尔一脸惊讶，菲诺则顿时面无血色。
　　魔法录音机播放出来的声音先干咳了几声后，便开始用爽朗的口吻说：
　　『「魔法☆魔人之夜！」……各位听众大家晚安，我是魔法DJ菲诺•布拉德史东☆』
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　……菲诺瞬间回过神来，惨叫声回荡在狭小的休息室中。
　　「所以……你说有事要留下来，结果是一个人录了这个啊？」
　　「劳、劳尔，不行！不行！」
　　面对劳尔的调侃，菲诺顿时满脸通红。就在少女伸手试图按下停止键时，劳尔立刻把魔法录音机高高举起，露出恶作剧的笑容说：
　　「……没关系啦，既然你都这么努力录了，我就帮你听听看吧。」
　　「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　菲诺哭丧着脸，跳着想把魔法录音机抢下来。但是个子娇小的少女再怎么踮脚，也没办法弥补身高的劣势……在这期间，劳尔手里的魔法录音机依然继续播放着「魔法☆魔人之夜！」的内容。
　　『首先是听众来函回覆时间！
　　「菲诺小姐，您好。」是，您好☆「在这个山里的树叶渐渐染上红色的春天，您过得还好吗？」』
　　「呃，明明是春天，却又树叶变红，这季节错乱了吧？」
　　『呵呵。』
　　劳尔反射性地吐槽，而彷佛在回应劳尔似地，魔法录音机里的DJ菲诺愉快地笑着说：
　　『是呀，染红树叶的活人献祭的鲜血，真是将这个邪神祭时节的风情表露无遗呢！』
　　「世上有这种猎奇的红叶吗！」
　　接着……
　　『「——请问菲诺小姐有尊敬的人吗？」』
　　魔法录音机里传来的声音，让劳尔忍不住停下了动作。
　　菲诺尊敬的人……
　　这一瞬间，不知为何，劳尔心中涌起了一丝丝的期待。他不由自主地竖起耳朵聆听着魔法录音机传出的菲诺的声音。
　　『老子最尊敬的人，当然是店长啦！店长是老子的恩人，而且工作时超酷的！老子也想成为像店长一样的人！另外，副店长会魔法构筑什么的，也很帅！他们两个都是老子非常尊敬的人！』
　　——这时，魔法录音机的声音忽然中断了。
　　喇叭传出的是一阵寂静。劳尔因为自己的名字没有被提到而感到些许失望，他像是想要掩饰这份心情似地开口说道：
　　「……呃，对啊，我也很尊敬店长和副店长……」
　　『……还有，劳尔。』
　　彷佛刻意打断劳尔说到一半的话似地，喇叭又传出了声音。
　　这一瞬间，毫无心理准备的劳尔突然吓了一跳。
　　『劳尔是老子的前辈，他懂很多东西，又教老子很多事情，每次跟他在一起都会很开心……而且他又很帅……』
　　「～～～！」
　　劳尔浑身僵硬，此时菲诺趁隙高高地伸出手，一把将魔法录音机从毫无防备的劳尔手中抢下，立刻关掉它。
　　「…………」
　　「…………」
　　……在满脸通红的劳尔面前，菲诺像是在保护魔法录音机似地抱着它，双盾微微颤抖。
　　菲诺皱着眉，紧闭着双唇。视线低垂的双眼，看起来十分难为情，眼眶里还带着泪水，看似柔嫩的双颊也红到不能再红了……
　　……该怎么说呢，现场弥漫着一阵尴尬的沉默。
　　劳尔不知该说些什么才好，只能伫立在那儿。此时，菲诺忽然开了口。
　　「那、那个……魔法收音横的DJ，很厉害呢……」
　　「……咦？」
　　……劳尔不禁表示疑惑，同时瞪大了双眼。面前低着头的菲诺，用微弱得几乎听不见的声音继续说：
　　「老、老子模仿魔法收音机的节目录音，那个，录音的时候虽然很愉快，可是自己听的时候，却觉得好丢脸喔……」
　　「咦，喔，这样啊……」
　　「他、他们每周都能做这种事，真是太厉害了……」
　　——什、什么啊……
　　听见菲诺紧张害怕地这么说，劳尔忍不住叹气……原来这家伙之所以慌张，只是因为她用那种深夜广播节目的口吻录下的原创魔法广播节目，这变成了一段黑历史，并不是因为被我听到她在录音的时候提到我啊。
　　……确认了这一点之后，劳尔不禁觉得原本满心期待的自己真是不堪。
　　「……我可以删掉它吗？」
　　「嗯、嗯……」
　　劳尔难为情似地问道，而仍旧满脸通红的菲诺轻轻地点了点头。
　　***
　　太好了……
　　就在劳尔操作魔法录音机的时候，站在他身后的菲诺，像是要一吐心中纠结似地深深吐了一口气。
　　本来觉得这种事根本不算什么，但是在真正说出口，用魔法录音机录下来之后，那些话便一直回荡在胸口。
　　这些话每次浮现脑海，心跳就会加快，脸颊就会发烫，胸口也会揪痛。惊讶的菲诺很想立刻删掉这段录音，但却又不知道方法……所以现在能由劳尔帮忙删掉它，真是太好了。
　　菲诺一边思索着这些，同时不经意地抬起头来。一看见劳尔，菲诺就像被什么弹开似地，立刻将视线移开。
　　她没来由地心头一紧。
　　刚刚才从魔法录音机删除的那段话，现在又回荡在菲诺的心头，久久不散。
　　『劳尔是老子的前辈，他懂很多东西，又教老子很多事情，每次跟他在一起都会很开心……而且他又很帅……每次在他身边，老子就会心跳加速……老、老子最喜欢他了……！』
　　研习生用日报表
　　研习店铺：王都店
　　负责指导者：劳尔•崔瑟
　　研习生：菲诺•布拉德史东
　　工作内容与感想
　　老子录制了店内广播，而且还播出来了！
　　老子的声音比老子想像中还要不可怕。
　　另外，劳尔帮老子打倒蟑螂，真是太帅了！
　　学到的东西
　　原来艾莉就是「ㄅㄧㄢˋ ㄧ ㄐㄧㄥˇ ㄨㄟˋ」啊！
　　指导者评语
　　所以我说便衣警卫……
　　总、总之，你得好好记住怎么使用魔法录音机！
　　另外，不可以随便把店里的东西拿来玩！
　　当日主管评语
　　菲诺录制的店内广播，声音非常悦耳，得到客人们的好评呢。
　　不过，劳尔和菲诺都不可以在休息室做奇怪的事唷——？
　　赛雅拉