　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　——这是一间距市中心有段距离的魔法商店。一阵破坏平日下午悠闲气氛的笑声，响彻了这间拥挤的小店。
　　声音的主人，是一名站在收银台里的少女。
　　她有一头引入注目的银发以及明亮的蓝色眼眸。
　　身材娇小的少女挺着胸，用充满威严的声音高声宣告。
　　「欢迎光临，这些愚蠢的客人呀！只要你交出性命，老子就带你去你想去的卖场！」
　　「喂，我们雷昂店里并没有那种规矩！」
　　……忍不住这么大吼的，是穿着白色围裙、看起来非常普通的黑发少年。
　　「只不过是问一下文具卖场在哪，性命就要被夺走，在你心里人命到底多没价值啊！你给我更尊重生命一点！」
　　「哈哈哈，开玩笑的啦，开玩笑！就像『我有一个好消息和一个坏消息。你的父亲被杀了。』『哇！……那坏消息是什么？』之类的魔界笑话啊！」
　　「魔人说那种机智幽默的笑话干嘛啦！」
　　「啊——劳尔，你这是在歧视魔人喔！？魔人的世界也有喜剧啊！？一流的魔界喜剧，只要吐槽一句，就足以把一个国家毁灭呢！」
　　「不要随便毁灭别人的国家！」
　　「那一瞬间，会场就会轰隆轰隆地传来超热闹的鼓噪声！」
　　「那是什么世纪末相声啊！？我完全不懂你们的笑点在哪耶！？而且会场在魔王城！？那是魔王城新喜剧吗！？」
　　「哎唷，就说这是魔界笑话嘛。要是用这种速度灭国，就算你们人类的繁殖力再强，也来不及吧。用常识想想好吗？」
　　「你有什么资格说别人没常识！菲诺，以后禁止在工作的时候说魔界笑话！」
　　少年不由自主地大声吼道，同时一脸疲惫不堪地低语：「……真是的。」
　　——菲诺•布拉德史东，是魔法道具零售连锁店——魔法商店•雷昂王都店的新工读生，同时也是继承了魔王血脉，在很多方面都令人感到遗憾的少女。
　　而被指派负责指导这个名符其实的最终魔王等级超强少女的，则是毫不起眼的黑发少年劳尔•崔瑟。身为勇者补习班第一名的光荣事迹，已经成为往事。现在只不过是个小魔法商店店员的劳尔，原本握着剑的手，此刻却握着魔法读码机；原本应该讨伐魔人，如今却只能过着每天打收银机的日子。
　　……话说回来，这怎么想都太困难了吧！
　　劳尔被交付的使命，就是将这个魔王的独生女训练成独当一面的店员。但是，虽然好不容易让她学会了站收银台，可是下一个阶段——也就是教导菲诺接待客人的部分，却完全没有进展。毕竟这个魔人少女从言行举止到思考模式都问题百出，老实说，劳尔就连该从哪里下手都不知道。要是可以的话，他真想狂按重新启动键，从开头画面开始重新来过。
　　劳尔在绞尽脑汁之后，叹息着说：
　　「……总之，第一步就是背下待客八大用语吧。毕竟这些用语都还满好用的。」
　　「待、待客用语？」
　　「是啊。你跟着我一起说说看。『欢迎光临』。」
　　劳尔伸出食指催促菲诺。
　　原本一脸茫然的少女忽然回过神来，赶紧跟着复诵。
　　「呃，呃嗯……欢、欢迎光临！」
　　「『谢谢惠顾』。」
　　「谢谢惠顾！」
　　「『我知道了』。」
　　「我出刀了！」
　　「『请您稍等』。」
　　「请您烧焚！」
　　「『让您久等了』。」
　　「让您脚断了！」
　　「『失礼了』。」
　　「你死了！」
　　「『非常抱歉』。」
　　「非常爆气！」
　　「『不好意思』。」
　　「老子才不怕去死！」
　　「你在说什么啊！？」
　　「呣……」
　　劳尔忍不住吐槽，而菲诺一脸不悦地鼓起腮帮子，抬头望着劳尔。
　　「劳尔，你以为老子是什么人啊！那种东西怎么可能只听一次就记得嘛！？」
　　「你是在嚣张什么啊！」
　　……不过，唉，少女说的也没错。
　　「等一下啦。」劳尔轻声说，并将手伸向收银机旁的笔筒。
　　少年拿出一枝麦克笔后，缓缓拉起菲诺的手。
　　「……？」
　　少女又白皙又纤细的手，触感柔软得令人惊讶。
　　麦克笔的笔尖一碰到菲诺柔嫩的肌肤，她便颤抖了一下，全身变得僵硬。
　　「讨厌……劳、劳尔，讨厌啦！这、这样很痒……」
　　「喂，不、不要发出那种奇怪的声音啦！」
　　「可、可是……嗯…………」
　　少女一往后仰，制服下的胸部便随之晃动；眯起的双眼，像是在忍耐着什么；微微张开的嘴唇，貌似痛苦地吐出气息。
　　「……！」
　　菲诺敏感过头的反应，让劳尔惊惶失措，但事到如今也无法退缩了……他继续抓着少女纤细的手腕，焦虑地高声说：
　　「很、很快就好了，你忍耐一下！忍耐！」
　　「知、知道了……老子会……忍耐……快、快点结束……！」
　　「我我我我我不是叫你不要发出那种声音吗！」
　　「嗯……劳、劳尔，讨厌……那个、不行、讨厌……」
　　「……好、好了，写完了！」
　　劳尔的脸颊发烫，笔迹潦草。就在劳尔好不容易写完最后一个字，放开菲诺的时候，菲诺便像逃离似地往后退开。
　　「呜……」
　　……菲诺眼眶含泪，用带着些许恨意的眼神望向劳尔。
　　劳尔将视线从少女身上移开，像是试图掩饰自己的慌张似地开口说：
　　「总、总之，今天的课题就是把这些背下来！遗有……」
　　「——呃，可以请问一下吗？」
　　[[IMG,e9237d5e50c191d29fed5b9f1ef96826,644,1000,87460]]
　　——忽然间，客人的声音从收银台的另一头传来。
　　劳尔反射性地回答「是！」，接着立刻从收银台旁钻出。
　　「菲诺，我去一下就回来。要是发生什么事，就用《魔法对讲机》叫我！」
　　「啊，劳尔……」
　　「听好罗，不要忘了待客用语、鞠躬和笑容喔！……这位客人，抱歉让您久等了……」
　　……少年丢下这些话之后，就往卖场跑去了。银发少女独自被留在收银台旁。
　　「笑、笑容很重要。笑容、笑容……」
　　伫立在收银台边的少女复诵着劳尔的话，轻轻举起手。
　　菲诺看着写在手上的好几个句子，一一朗读出来。
　　「欢、『欢迎光临』、『谢谢惠顾督、『我知道了』、『请您稍等』、『让您久等了』、『失礼了』、『非常抱歉』、『不好意……『欢迎光临』!』
　　她忽然感觉到面前有人。菲诺惊讶地抬起头，发现有位客人不知何时站在自己眼前。
　　「魔法微波炉在哪里？」
　　「咦……呃、唔……」
　　当两人视线一对上，那位年约四十岁左右的男客人便问道。第一次独自面对客人的少女顿时语塞，只能不知所措地支支吾吾。
　　「……！」
　　菲诺像是忽然想起来似地，将视线落在自己的手掌心。
　　少女看着用麦克笔写下的句子之一，战战兢兢地开口说：
　　「我、『我知道了』!」
　　菲诺这么说，接着从收银台侧面钻出来，走向卖场。
　　笑、笑容、鞠躬、待客用语……
　　菲诺领着客人，踏着不自然的脚步走向魔法微波炉的货架，途中又再次用眼角余光偷瞄了手掌心一眼……嗯、好！
　　「……『让您久等了』!」
　　菲诺在货架前对客人鞠躬之后，客人便举起一只手，像要表达感谢之意地说道：
　　「喔，谢谢你。」
　　「不、『不好意思』!」
　　菲诺再次鞠躬，接着便动作迅速地跑回收银台。
　　她的手心因为太紧张而汗湿了。她把手轻轻放在胸口，心脏还在狂跳不已。
　　「——老子做到了……」
　　就在菲诺这么喃喃自语的同时，忽然有股感觉涌上心头。
　　打从心底涌现的那种自豪的情绪，让菲诺不由得高声喊道：
　　「老子做到了！老子一个人顺利接待客人了！虽是第一次，可是很顺利！什么嘛，根本就轻而易举不是吗！？哇哈哈，老子的字典里果然没有『做不到』这三个字！」
　　菲诺满心欢喜，露出雀跃的表情。好，老子要顺着这个气势，继续努力！
　　就在士气高昂的菲诺再度望向手掌心，打算复习的时候。
　　——店门口突然传来一阵巨大的声音。
　　「『欢迎光临』!」
　　走进店里的是一名身材高大、身穿黑衣的男子，现在已经是春天，但他却戴着只露出眼睛的面罩。男子环视店内，一看见菲诺，便立刻冲向收银台。
　　蒙面男子手里拿着闪闪发亮的刀子。他将刀子往前伸出，语带恐吓地高声说：
　　「把钱交出来！！」
　　「『我知道了』!」
　　「……啥？」
　　听见菲诺毫不思索的答覆，蒙面男子眨了眨眼。
　　菲诺确认了写在手心的文字后，露出爽朗的笑容，朝气蓬勃地回应：
　　「『请您稍等』!」
　　「呃，这个……」
　　『——劳尔——！』
　　在目瞪口呆的蒙面男子面前，菲诺按下对讲机的按钮。
　　『有一位客人想要「钱」，钱的卖场在哪里啊？』
　　菲诺用《魔法对讲机》问劳尔，但却没有回应。菲诺环视卖场，发现她所仰赖的前辇正在魔法冰箱的卖场前，对客人进行说明。
　　「……什么嘛，明明是劳尔说要用对讲机的啊。」
　　菲诺一脸伤脑筋地低语。
　　……此时，蒙面男子忽然回过神来，粗暴地大声吼道：
　　「你、你这家伙，你是在耍我吗！？」
　　「呃、呃……『不好意思』。」
　　「你、你这个混帐！」
　　就在菲诺这么回答的瞬间，蒙面男子便激动地挥刀。
　　在室内灯光照射下发出亮光的利刃，直直地刺向少女——
　　「……！？」
　　——然而，菲诺鞠躬的动作却稍稍快了一步。
　　将上半身往前倾的男子所挥出的刀，正好从弯腰鞠躬的菲诺头上划过，扑了个空。蒙面男子重心不稳，往前倒下，而鞠完躬的菲诺，便不偏不倚地一头撞上男子的下巴。
　　「呜喔！」「好痛！」
　　蒙面男子与菲诺几乎同时发出哀号。
　　男子手一松，手里的刀便掉落地面，发出清脆的声响。
　　「啊、啊唔……」
　　「唔呜呜……非、『非常抱歉』……」
　　菲诺摸着发疼的头，视线忽然停在掉落脚边的刀上。
　　「啊……」
　　菲诺捡起闪闪发亮的凶器。
　　她像是陷入沉思一般，接着将刀往上一挥。
　　「……！？」
　　锐利的刀子掠过蒙面男子的浏海，以几乎要擦过他鼻尖的极近距离，深深地插在收银台的桌面上。
　　男子因为惊恐而发不出声音来，而反手握着刀柄的少女则扬起一抹微笑。
　　「——『让您久等了』!」
　　「唔～！」
　　那一瞬间，蒙面男子发出彷佛一名才刚开始踏上冒险旅程的冒险者，在第一个城镇周边练功时，就突然遇上大魔王似的哀号。
　　看见男子的反应，菲诺不解地眨眨双眼，接着又偷看了一眼手心的文字后说：
　　「……谢、『谢谢惠顾』?」
　　「——有什么好谢的啊！？」
　　「啊，劳尔，你回来啦！」
　　菲诺开心地拾起头，但刚刚接待完容人回来的劳尔却脸色大变，高声喊道：
　　「菲诺你在做什么啊啊啊啊啊！？这这这这位客人，您没事吧！？请振作一……」
　　劳尔飞快地跑过来，摇晃着趴在收银台桌上的蒙面男子的肩膀……此时——
　　「你、你们竟然敢瞧不起我！」
　　下一秒钟，蒙面男子便拔起插在桌面的刀，转身刺向劳尔。
　　劳尔在千钧一发之际闪过了攻击，接着往后退开，慌张地大喊：
　　「咦、等一、这这这这位客人，请您冷静一点！是说，这个客诉未免也太夸张了吧！？」
　　「啊，劳尔，这家伙在找钱的卖场喔！欸，你能不能带他去啊？」
　　「啥……钱、钱的卖场？」
　　「给我把钱交出来！」
　　劳尔一时间无法理解菲诺的话。正当他望向菲诺，打算开口发问的时候，身体忽然被往后一拉。
　　蒙面男子将劳尔的手固定在背后，用刀子抵住劳尔的喉咙。劳尔吓得倒抽一口气，面前的菲诺无奈地说：
　　「……真是的，只是找不到想要的东西，就马上拿刀出来砍人，这位客人的心胸未免也太狭窄了吧。人类还是要心胸宽大一点比较好唷。」
　　「不是啦！」
　　面对到现在还没搞清楚状况的菲诺，劳尔忍不住大叫。
　　「菲诺，这家伙是强盗！强盗！」
　　「ㄑㄧㄤˊㄉㄠˋ？哎唷，什么嘛，原来是劳尔的朋友啊。原来如此，这就是所谓的物以类聚呀。」
　　
　　[[IMG,cde266eb95434fe1f96d9f524411eed1,644,1000,69438]]
　　「不是，我完全不认识这个人！是说，你连『物以类聚』这个词都知道了，为什么不知道『强盗』啊！」
　　被紧紧抓住的劳尔悲痛地说道。
　　菲诺一脸惊讶，觉得莫名其妙似地眨眨眼。
　　「咦……这家伙难道不是客人？」
　　「那遗用说吗！？他是坏人，坏人！」
　　劳尔不由得怒斥，这时菲诺才像是明白了似地点点头。
　　「……那就不用对他使用待客用语罗！」
　　「咦？」
　　…劳尔疑惑地发出怪叫。
　　在他面前的银发少女突然用力地将手放在收银台上。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈，既然你不是客人，老子就不用担心了！你这个强盗，来得正好！老子就让你深刻地体认，你今天遇到老子是多么不幸！」
　　少女这么说完，身体便飞舞在空中。
　　少女扬起裙摆，在卖场中着地，同时傲然地将双手交叉于胸前，自信满满地走向蒙面男子。
　　「仆……不、不要过来！」
　　菲诺的嘴角扬起一抹残酷的微笑。
　　蒙面男子被少女那毫不畏惧的气势所震慑，忍不住将刀子转而朝向菲诺……劳尔没有放过这瞬间的机会。
　　「你这家伙！」
　　劳尔趁隙猛力地用肩膀冲撞男子，从男子的手中挣脱。
　　失手让人质逃走的蒙面男子激昂地怒吼：
　　「可、可恶！」
　　蒙面男子怒不可遏地胡乱挥舞刀子。劳尔往后退开，接着立刻将手伸向堆在一旁的购物篮。
　　刀子戳进劳尔用来抵挡的购物篮底，应声弹开．男子因为攻击没有命中而心生畏怯，就在这一瞬间，劳尔用力地踢向男子的脚。
　　「……！？」
　　蒙面男子顿时失去重心，而菲诺敏捷地接住在空中旋转的刀子，并立刻将刀锋指向一屁股坐在地上的男子的眉心。
　　「……好啦，老子要怎么处置你呢？」
　　菲诺扬起一个邪恶的笑容。
　　「——直接把你的头割下来吗？还是剖开你的肚子呢？……又或者是把你活生生地切碎，当作史莱姆的饲料呢？」
　　她露出豪迈的笑容，彷佛在玩弄手里的猎物似地，用愉快的语调问道。
　　少女全身散发出一种宛如具有高压般的邪恶气息。
　　——当刀尖轻轻戳到男子的那一瞬间，男子便失去了意识。
　　「……什么嘛，中看不中用。」
　　菲诺俯瞰着发出呻吟、翻着白眼的蒙面男子，一脸无趣地喃喃说道。
　　此时，少女发现店门开殷，于是立刻抬起头说：
　　「『欢迎光临』!」
　　「……！？」
　　菲诺维持着用刀抵着强盗的姿势转过头来，而门口的客人彷佛冻结似地站在原地。
　　——四周弥漫着微妙的气氛。
　　两人默默地对望了半晌……
　　「呃、这个……」
　　……菲诺有点犹豫地看着自己的手掌心。
　　最后，她朝着门口那位面无血色的客人露出一抹不自然的笑容。
　　「——『失礼了』。」
　　「已经没救了啦！啊，这位客人，请等一下，这是因为……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊真是的！」
　　劳尔拚命地留住宛如脱兔般逃离的客人，同时心想……我是不是干脆回乡下去好了。
　　***
　　在店里二楼的员工休息室里，终于结束一整天工作的劳尔将制服围裙挂在衣架上，一脸憔悴地叹息。
　　明天也要和菲诺一起值班。化已经做好「反正一定不会有什么好事」的觉悟，不由自主地望向远方……至少今天要早点回家睡觉，回复一下HP才行。
　　正当劳尔一边思索着这些，一边将运动背包背上肩膀时。
　　「——嗯？」
　　一本眼熟的小巧笔记本「啪」地掉在地上。
　　啊，是菲诺的笔记本啊——劳尔心想。那家伙从第一天开始打工，就一直在做笔记。一定是刚才不小心被我的包包撞到，所以才从架子上掉下来的……不过……
　　看着因为掉在地上而打开来的笔记本，劳尔不禁瞠目结舌。
　　——『欢迎光临』、『谢谢惠顾』、『我知道了』、『请您稍等』、『让您久等了』、『失礼了』、『非常抱歉』、『不好意思』……密密麻麻地填满了笔记本页面的，正是劳尔今天才刚教她的待客八大用语。
　　劳尔捡起写满了少女字迹的笔记本，情不自禁地喃喃自语：
　　「原来那家伙利用休息时间一直在默写啊……」
　　劳尔随意翻了翻笔记本，发现菲诺来到店里才不过三天，就已经写了超过半本笔记本的笔记。笔记里钜细靡遗地写着劳尔教过她的、骂过她的，以及要她背下来的东西。
　　……那家伙到底花了多少心力在学习啊。
　　劳尔不禁咋舌。忽然间，他身后的门被打开了。
　　「啊，劳尔，辛苦了……」
　　「……！？」
　　菲诺不解地望着因为吓了一跳而回过头来的劳尔。
　　打开休息室历斗的少女，将视线移至劳尔手中的物品……
　　「～！？」
　　少女一发现那本笔记，脸颊便立刻红了起来。
　　菲诺快步跑向劳尔，把笔记本抢过来，紧紧地抱在怀里，同时转身背向劳尔。
　　「呃，呃，那个……是、是它自己掉在地上，不、不是我刻意要去看的……」
　　劳尔眼前娇小的背影正在颤抖。在尴尬的气氛中，劳尔慌乱地说，接着垂下了视线。
　　「那个……你很努力呢。」
　　「……」
　　就在劳尔不经意地说出口的瞬间，菲诺的身体颤了一下。
　　——于是……
　　「劳尔！」
　　菲诺抱着笔记本，缓缓地转过身来，直视着劳尔。
　　「欸，来考老子吧！老子会背今天你教老子的东西，你听听看！」
　　「咦……喔，嗯，好啊。」
　　菲诺唐突地提出这个要求。
　　大感意外的劳尔战战兢兢地点了点头，于是菲诺便深深吸了一口气。
　　「——『欢迎光临』!」
　　菲诺紧握住写有答案的手心，不太熟练地开始背诵。
　　「『我知道了』、『请您稍等』、『让您久等了』、『失礼了』、『非常抱歉』、『不好意思』……」
　　她说到一半，忽然停了下来。
　　劳尔弯起手指数着，露出疑惑的神情。
　　「欸，菲诺……」
　　还差一个……就在他打算这么说的瞬间。
　　菲诺脸上浮现的表情，让劳尔的心猛然跳了一下。
　　「——『谢谢您』。」
　　「…………」
　　——菲诺充满感情地说出劳尔教她的那句话。
　　这个面带羞涩微笑的少女，明明是个毫无常识的魔人……但是却可爱到让人觉得不甘心。
　　研习生用日报表
　　研习店铺：王都店
　　负责指导者：劳尔•崔瑟
　　研习生：菲诺•布拉德史东
　　工作内容与感想
　　今天劳尔教老子待客八大用语！
　　还有强盗来店里，老子和劳尔一起把他打倒了！
　　那人真是中看不中用。
　　另外，我们店里好像没有钱的卖场！
　　学到的东西
　　待客八大用语！
　　指导者评语
　　打倒强盗是没关系啦，可是这也太超过了吧！
　　连不相关的客人都退避三舍了！
　　……不过好像已经把待客用语背起来了，
　　接下来也要拼命加油喔。
　　当日主管评语
　　强盗先生口吐白沫耶，是不是遇到了什么可怕的事呢？
　　呵呵，真不愧是菲诺呢。
　　赛雅拉