　　——那天，偷溜出城堡的老子，遇见了一个人类勇者。
　　老子本来以为勇者是会打倒魔人的人，但那家伙却不一样，反而帮助老子。他又帅、又强，多亏了那家伙，老子才能找到寻找已久的药草，老子以为，这样一来就能治好妈妈的病了。
　　……老子的手指上一直戴着妈妈的命运石，可是，在老子回到城堡之前，命运石就碎了。
　　这表示妈妈已经死了。为了妈妈而找到的药草，已经来不及了。
　　老子想要永远待在妈妈身边。老子还希望妈妈叫老子的名字。
　　一想到再也见不到妈妈，老子的胸口就揪得好痛，眼眶发热……
　　……这时，那个勇者对老子说：「你是个好孩子。」
　　***
　　「——总之，这样超帅的！」
　　少女蓝色的眼睛闪闪发亮。
　　她兴奋地抬起可爱的脸庞，仰望着劳尔，同时激动地说：
　　「那家伙一挥剑，四周就会发光，还发出『啪咻』的声音，就连很强的魔物，都能一击打倒呢！」
　　菲诺使出浑身解数比手画脚地说着，彷佛想将满满的感动传达给劳尔一般。
　　看见少女天真的模样，劳尔的嘴角不由自主地上扬。
　　——『咦，老子没有对劳尔说过吗？老子以前曾经被人类的勇者帮助过唷！』
　　店里打烊后，两人一边重新陈列店内商品，忽然就聊到了这个话题。
　　菲诺开心地说着，一旁的劳尔附和道：
　　「咦……你以前在魔界遇见的勇者那么强啊？」
　　「嗯！他很强、很帅，而且是个好人！而且他教了老子很多事情，老子受他很多照顾呢。可是老子还没问他的名字，就和他分开了……对了！」
　　菲诺像是忽然想起了什么一般，抬起头来，抓住劳尔的衣服。
　　「老子为什么直到现在才发现啊！欸，劳尔不是对历任勇者了若指掌吗？如果说到又强、又帅、人又好的勇者，你会想到谁？」
　　「这……」
　　面对这个唐突的问题，劳尔伤脑筋地眨眨眼。
　　「就算你这样问我，我也没办法回答呀。毕竟一般的勇者大多都是使用剑……他还有什么其他的特征吗？」
　　「呃，这个嘛……他看起来很年轻……啊，还有，他很强，又很帅！」
　　「……这个你刚刚已经讲过了．」
　　「呃，这个……啊！还有，他有两个眼睛和一个嘴巴！」
　　「……呃，你不也一样吗？」
　　「呜呜……老子当时还小，又一心只想着妈妈，所以记不清楚他的长相嘛。只记得他让人有种非常放心的感觉。」
　　菲诺垂头丧气地说，在她面前的劳尔只得搔搔头。
　　「……这么抽象的线索，我实在没办法推测啊。」
　　「这样啊……」
　　菲诺遗憾地轻声说道，接着抚着胸口，眯起眼睛。
　　「……老子好想再见那个勇者一面喔。」
　　少女喃喃自语，而在她白皙的手指下方——
　　表面泛着有如血沫般鲜红色泽的漆黑石头——挂在少女胸前的《支配的血星石》，似乎眨了一下眼。
　　「……呼啊啊啊啊。」
　　比平常早一点出门的劳尔，揉着睡眼惺忪的眼睛，走在通往他的公司——也就是魔法商店•雷昂王都店的路上。
　　——昨天在营业时间内，总部突然打了魔法电话过来。听说今天一大早，就有大量的商品会送到王都店。
　　听拜札副店长说，这很可能是由于全大陆首屈一指的魔法道具生产国艾奎姆的工厂，因为即将面临龙气压带来的豪大雨，总部看准了道具的价格会上涨，于是赶紧进一批库存。
　　虽然这是我们总公司难得有先见之明的应变措施，但是各分店会因为必须应付突如其来的进货而手忙脚乱。虽然店长已经透过职业介绍所，找到了一个临时工读生，不过今天应该会很忙吧。
　　……劳尔一边思索着这些事情，一边转过巷子的转角。就在那一瞬间。
　　一名从马路另一头跑过来的男子，猛地一头撞上了心不在焉的劳尔。
　　「！？」「！」
　　出乎意料的冲击，让两人顿时重心不稳。
　　劳尔一屁股跌坐在人行道上，眼前同样一屁股跌坐在地的男子看似焦躁地怒斥：
　　「……喂，你这个家伙，走路不看路啊！」
　　「啊，对、对不起……！？」
　　劳雨反射性地道歉，不过当他看见男子抱在手里的剑时，不禁瞠目结舌。
　　无论是设计简约的剑柄，或是剑鞘那种长期使用下旧旧的颜色，都让劳尔觉得似曾相识。当劳尔注意到剑鞘上那斜向的刮痕，便立刻惊讶地看了一眼自己的运动背包。
　　——赛雅拉店长送他的……勇者艾尔特的剑。
　　从劳尔后背包突出的那把剑的剑鞘，和眼前男子手中的剑有着分毫不差、一模一样的刮痕。
　　不仅如此，就连稍微弯曲的剑柄和边缘的缺损，也都极为相似……什么！？
　　两把剑就连细微刮痕的位置都如出一辙。
　　手上拿着与劳尔一模一样的剑的男子一边咒骂着，一边站起来，准备拔腿就跑。
　　「那个，请等……」
　　「——请等一下！」
　　就在此时——一个声音忽然传来，打断了劳尔的话。
　　「总算追上你了……请、请把你从我这儿抢走的剑还我！」
　　「咳……！」
　　从巷子里跑出来的，是一名年约二十岁的青年。
　　青年气喘吁吁地喊道，男子见状，露出难看的脸色咂嘴，接着把手中的剑粗鲁地扔在地上。
　　被丢在石子路上的剑发出刺耳的声响，青年不禁张大了眼。
　　「我的剑～！？」
　　青年像是大受打击似地喊道，直直奔向掉在地上的剑，完全不理会逃走的男子。
　　他捡起刮伤又变多了的剑，一脸难过地喃喃自语：
　　「呜呜，又要被赛雅拉骂了……」
　　「那、那个……」
　　劳尔战战兢兢地向青年攀谈，于是青年转过身来。
　　当青年注意到劳尔背包里的剑时，他眨了眨琥珀色的眼睛。
　　「你……那个……为什么会有跟我一样的剑……？」
　　「……也就是说，这里是未来的王都啊。」
　　这名青年拥有和赛雅拉店长一样的栗子色头发与琥珀色眼珠。
　　——从来没上过舅者补习班，只靠着自学就通过考试的天才勇者，艾尔特•欧格斯特。
　　这名自称是勇者艾尔特•欧格斯特——早在好几年前就该过世了的青年，与劳尔并肩走在前往雷昂王都店的路上，点头表示理解。
　　「这是我第一次穿越时空。这种事还满常见的嘛。」
　　「不，这，我不这么觉得……是说，您为什么这么神态自若啊？」
　　「唉，因为当勇者会遇到各式各样的状况啊。」
　　劳尔不禁惊讶地大声说，但青年却一派轻松地笑道。
　　「事实上，魔界就是一个无法以常识理解的地方。那里有会动的山、会讲话的岩石、飘浮在空中的沼泽、静止的风……此外，我也曾因为喝了山泉水而变成小孩、掉进诅咒之泉而变成女生，还曾在一个奇怪的遗迹迷路，结果被传送到一个叫做东京的异世界去；假如老是大惊小怪，真的会没完没了。」
　　「这、这样啊……」
　　……听见这些完全超乎想像的冒险经验，劳尔怯怯地回应。
　　青年表示，他本来在魔界的一处荒野露宿，正当他打算喝下妹妹帮他准备的即溶药草汁时，忽然被一团黑色的光包围，等他回过神来，就已经站在王都了。
　　穿越时空——这种相当于史莱姆会飞的故事，虽然令人难以置信，但是眼前这名笑盈盈的青年，给人的感觉确实像极了赛雅拉店长。再加上两把一模一样的剑，或许他真的是来自过去的艾尔特•欧格斯特吧。
　　勇者艾尔特……当劳尔这么确定的瞬间，便开贻心跳加速。
　　——『不许打倒魔王』。
　　曾几何时，勇者们渐渐拥有足以压制魔人的力量；他们为了保护自己的特权，制定了这样的协定。而艾尔特正是一位反对这个协定，独自与他们对抗的高洁人物。他是一名自始至终都非常了不起的正派勇者。
　　从赛雅拉店长口中得知这件事，并受托收下艾尔特的剑之后，劳尔每一次挥剑都会在心中想起这些。
　　我一直以来最尊敬、最仰慕的勇者，此刻就站在我的面前………
　　劳尔的眼睛闪闪发光，而一旁的青年艾尔特扬起微笑。
　　「——不过，能遇见认识赛雅拉的人，真是太好了。」
　　他眯起琥珀色的双眼。艾尔特看着劳尔，很开心似地自言自语。
　　「我所认得的赛雅拉还是学生，所以我很高兴能早一步看见那孩子长大之后的模样……而且她竟然还当上了店长，真是令人骄傲呢。要是赛雅拉看到比平日的我还要年轻的艾尔特突然出现，不知道会说什么呢？」
　　「这、这个……」
　　——被剥夺资格，同时受到勇者们的制裁。
　　青年浑然不知自己即将面临的悲惨命运。听他这么说，劳尔不禁感到心痛。
　　……虽然劳尔是在听见他说想要见赛雅拉店长一面的时候，主动表示可以带他去雷昂王都店的，可是让他们见面真的是好事吗？
　　当然，不只是艾尔特，相信赛雅拉店长一定也很想与已故的哥哥再见一面。
　　但是这样一来，是不是就会违反了既有的事实，或是触犯什么禁忌呢……总觉得这不是一件好事。
　　「——我是开玩笑的啦，开玩笑的。」
　　正当劳尔这么思索的时候，艾尔特露出微笑，停下了脚步。
　　不知不觉中，魔法商店•雷昂的建筑物已经近在眼前。看来在他们边走边聊的时候，已经抵达目的地了。
　　「我不会干涉未来……我想，这一定是种宛如加分关卡似的，能让我稍微偷窥一下未来的机会，我会在一旁偷偷地看，不让人发现我的存在。真抱歉，这点也要请劳尔帮忙配合了。」
　　「这……」
　　艾尔特一边说，一边从挂在腰间的工具包里拿出一条布，将脸缠起来。最后，一戴上墨镜，这个像极了赛雅拉店长的优秀青年，眨眼间就变成了到哪都会引人侧目的可疑份子。
　　「呵呵，怎么样？这样一来，赛雅拉就会因为觉得奇怪而避开……」
　　「最好是会避开啦，这种装扮任谵看到都会立刻想报警吧！」
　　艾尔特在『E：碎布E：墨镜』这样的装备之下自信满满地说，但劳尔不由自主地吐槽。
　　……这时——
　　突然有人拍了一下劳尔的肩膀。
　　「什么，副店长！？」
　　劳尔反射性地转过头去，眼前是一大早就露出倦态的拜札副店长。
　　副店长胡乱地抓了抓那头红发，不耐烦地开口说道：
　　「……劳尔，你迟到了十分钟唷——？我不是叫你今天要八点之前到吗——？你啊……」
　　副店长这么说着，同时将视线移向用破布和墨镜易容的艾尔特。
　　这一刻，副店长突然倒抽了一口气。
　　「什么……！？」
　　「！？」
　　「……喂、喂，真的假的啊——」
　　拜札副店长看着艾尔特，露出疑惑的神情。
　　劳尔看见副店长的反应，不禁紧张了一下。这么说来，我记得副店长是艾尔特先生的好朋友嘛，他该不会一眼就看出……！
　　劳尔不由得全身僵硬。
　　副店长眯起本来就很小的眼睛，叹了一口气。
　　「……工读生，你都已经迟到了，就不要在那边聊天，赶快准备上工啊……」
　　「……咦？」
　　……拜札副店长完全没有发现艾尔特真实身分的迹象。看来他把刚才和劳尔谈话的艾尔特，当作还没来店里报到的临时工读生了……是说，世界上怎么会有这种打扮的工读生啦！
　　劳尔不禁疑惑地叫了一声，而面前的副店长拍拍手。
　　「好啦好啦，工读生过来这里。商品已经送到了，时间很赶唷——？」
　　「那、那个，副店长，那个人……」
　　「好啦好啦，不要找藉口了。工读生，今天应该有点辛苦，不过一切就拜托你啦——」
　　劳尔赶忙制止，但已经来不及了。这个被误认为工读生的百年难得一见天才勇者，被他的青梅竹马好友拎着领子，拖进仓库去了。
　　「欢迎光临！是，您要购买的是这个商品吗？好的，我现在马上为您……」
　　今天一开店就涌进了许多客人，站在收银台的劳尔忙碌地接待客人。而这个少年的眼角余光，可以看见一名青年正默默地茌卖场一隅将商品上架。
　　……脸上缠着破布、戴着墨镜的天才勇者，正在工作。而他的动作俐落到令人觉得让他去当勇者有点可惜，真不愧是优秀的赛雅拉店长的哥哥……不是啦！为什么艾尔特就这样开始工作了！？
　　店长原本安排的工读生到现在都还没现身，看来他似乎根本没有知会一声，就无故跷班了。真是的……劳尔忍不住扶着额头。
　　在这么不景气的环境下，这种不负责任的家伙还真多呢。那些家伙到底把工作当成什么了？真想叫他们跟菲诺学一学……话说回来，跟魔人学习到底是不是一件好事，劳尔也不敢确定。
　　「——哎呀呀，辛苦了。」
　　「！」
　　赛雅拉店长用她纤细的双手抱着装有商品的置物箱经过，微笑地对艾尔特说，栗子色的头发晃动着。
　　艾尔特先生和赛雅拉店长。
　　看见两人穿越了时空再次相遇，劳尔不由自主地屏住气息。
　　「…………」
　　艾尔特抬起头，凝视着赛雅拉店长。
　　店长低头望着青年，投以温柔的笑容。
　　「今天这么临时才找帮手，你还愿意过来帮忙，真的很感谢你。真的多亏有你……让你这么忙，真不好意思，请多多指教罗？」
　　「…………」
　　艾尔特不发一语，抬头望着店长……
　　接着他轻轻地点头示意，便继续上架。
　　[[IMG,33b33d6326015eb3e90fb8c7a6c5bfb1,611,1000,69958]]
　　「……喂，工读生，接下来这个也拜托你罗——」
　　「…………」
　　听见拜札副店长的指示，艾尔特乖乖地点头，在卖场到处奔波。
　　艾尔特一下子移动那个货架，一下子把那边的货摆整齐……劳尔看着勤奋工作的勇者，不知为何感到一丝不安。事情演变得太奇怪了吧…
　　这……的确，比起假冒客人在店里乱晃一整天，这么凑巧地以工读生的身分潜入，对艾尔特先生来说当然是再好不过，但是让自己憧憬仰慕的勇者做这种事，总觉得有些过意不去。
　　此外虽说已经易容了，但在这么近距离的接触下，万一被店长或副店长发现真面目……
　　「——劳尔，早安！」
　　……在劳尔一直放心不下地偷看着艾尔特时，今天班表排得比较晚的菲诺一如往常，活力充沛地跑向收银台。
　　菲诺环视卖场，发现一个陌生的人影，顿时露出开心的表情。
　　「欸，劳尔，那就是店长昨天说的临时工读生吗？」
　　「呃……对、对啊，算是吧……」
　　听见劳尔支支吾吾的回答，菲诺扬起了嘴角。
　　「呵呵，原来如此……虽然那个人看起来年纪比老子大，可是在这间店里，老子是前辈对吧。好，劳尔！就让老子去教导他什么是上下关系！」
　　「喂，等一下！」
　　魔王之女丢下这段极其冲动的发言，便立刻干脆地拔腿就跑。但劳尔在千钧一发之际，一把抓住了少女的领子。
　　菲诺挥动着手脚挣扎，看着劳尔，一脸不满地鼓起腮帮子。
　　「呣——！？自从缪丽回去之后，老子在店里一直被当作最低阶的人，对于一个以当上店长为目标的人来说，在这种时候就应该先往上爬一层位阶……」
　　「不准这么做！」
　　「而且，店长不是说『大家要跟他好好相处』吗！？」
　　「那为什么会变成上下关系！？……啊！」
　　「哇哈哈哈，劳尔，你还太嫩了！」
　　菲诺从劳尔的手里脱逃后，跑到卖场，站在正在上架的艾尔特面前，抬头挺胸地高声说：
　　「哇哈哈哈哈，来到这间店算你厉害，临时工读生！老子是菲诺•布拉德史东！要是你有不懂的事，就尽量问身为前辈的老子吧！」
　　「你是……」
　　透过深色的镜片，艾尔特愣愣地抬头望着少女。
　　接着，青年笑着轻叹一口气，对少女鞠躬：
　　「——请多多指教，菲诺前辈。」
　　「～！」
　　听见艾尔特这么说的瞬间，菲诺扬起满脸笑容，高兴地跳了起来。看着兴高采烈的少女，劳尔不由得按着自己的额头……真是的，那家伙根本不知道对方是谁吧……！
　　「劳尔！欸，你听到了吗！？那家伙叫老子『前辈』耶！」
　　一回到收银台，菲诺便激动地说。
　　「……既然是前辈，你就要有前辈的样子，态度更沉稳地工作啊。」
　　「哇哈哈哈哈，包在老子身上，劳尔！」
　　菲诺自信满满地说，像孩子似地抓着劳尔的衣角跳来跳去。
　　劳尔像是放弃了一切似地叹了口气。
　　……就在这时——
　　——卖场突然传来一阵骚动。
　　「你这家伙在干什么啊！？」
　　耳边传来凶狠的咒骂声和重物掉落的声音。置物箱被粗暴地踢飞，一些适合小女生玩的魔法娃娃从箱中滚出来。
　　不知道是在上架的时候被男子从背后踹了一脚，还是和置物箱一样被踢飞——三名男子脸上挂着阴险的笑容，而艾尔特蹲在通道上，痛苦地呻吟。
　　「～！？你们几个家伙在干什么啊！？」
　　菲诺飞快地从收银台冲出，站在男子面前，保护艾尔特。
　　其中一名男子看见突然出现的少女，于是眯起眼睛，哼了一声。
　　「怎样？你有什么意见吗？」
　　「我们只是在教导这个家伙啊——？」
　　「因为他蹲在这种地方，所以我就忍不住踹下去了嘛。你这家伙，挡住客人的路了喔？」
　　「……！」
　　菲诺怒气冲冲地瞪着这些轻浮的男子。劳尔赶紧抓住菲诺的手臂，像是制止她似地将她往后拉。
　　……真是的。劳尔看着眼前不知天高地厚，还在嘻嘻哈哈的男子，有点不耐地叹息。这些家伙该说是冲动呢，还是惹错人了呢……算了，就让艾尔特先生教训他们一下，让他们清醒一点吧。毕竟艾尔特先生是超强的天才勇者……
　　「——对……不起……」
　　下一秒钟，劳尔听见了一句难以置信的话。
　　少年大感惊讶，在他面前的艾尔特起身后，向男子们鞠躬。
　　「以后……我会……注意的……」
　　「什么……！」
　　「喔，什么嘛，你很老实嘛。」
　　「你一开始就这样道歉，不就没事了吗？」
　　「哈哈，这家伙打扮成这样，难看死了！」
　　男子们一边讪笑，一边转身离去。
　　劳尔顿时感到愤怒不已。那些家伙竟然这样对待艾尔特先生……我最尊祟的勇者……！
　　「……！？」
　　正当盛怒的劳尔准备冲向男子的时候，他的脚突然被人抓住。
　　劳尔诧异地低头一看，只见艾尔特把手放在劳尔的脚上，轻轻地摇摇头。
　　「——艾尔特先生！」
　　——一整天漫长的工作总算结束。
　　劳尔在店后方的巷子里，好不容易叫住了正准备飘然离去的艾尔特。
　　「劳尔……」
　　艾尔特回过头来，一看见劳尔，便笑咪咪地对他鞠躬。
　　「今天真的很谢谢你。赛雅拉变得好漂亮，我吓了一跳昵。拜札则是一点也没变……」
　　「您为什么不反击呢！？」
　　劳尔粗声说着，打断了艾尔特的话。早上的怒气一涌而上，让他不由自主地握紧拳头。
　　「那种家伙根本就不是艾尔特先生的对手，不是吗！？叫是……」
　　「——但是那样会对店里造成困扰。」
　　艾尔特稳重地笑着，像是对怒不可遏的劳尔说教似地说。
　　「当时他们正在气头上，万一他们破坏店里的商品，那就不好了。总之在那个状况下，只要我低头道歉，就能让事情完美落幕。」
　　「……」
　　「另外，万一太高调，也有可能被赛雅拉他们发现我的真面目呀？」
　　艾尔特用和赛雅拉店长一模一样的调皮口吻补充。听见青年这番丝毫没有考虑到自身利益的话，劳尔忍不住眯起眼。这个人以后一定也会像这样，只为别人着想，而完全不顾自己……
　　「啊，那个……！」
　　劳尔突然大声说道。
　　——『这把剑呢，其实是我送给哥哥的……结果到最后，又回到了我的身边。』
　　这是赛雅拉店长将艾尔特的剑托付给劳尔时所说的话。店长那带有一丝寂寞的微笑，掠过劳尔的脑海。
　　自从遇见艾尔特，劳尔就一直犹豫着是否该告诉他——他即将面临的命运。
　　虽然这也许不应该，但劳尔还是想告诉他。
　　如果不告诉他，赛雅拉店长最重视的艾尔特先生一定会再次不顾自身安危，让店长伤心的……！
　　「艾尔特先生！您马上就会被别的勇者……」
　　「——喔？又遇到啦……？」
　　身后忽然传来一个声音。
　　劳尔感受到背后有几个人靠近，一转头，便气得咬牙切齿。
　　「你们几个是白天的……！」
　　「嘿，正好。」
　　男子们一边奸笑，一边挡住劳尔和艾尔特的去路。
　　萁中的一个人抓住了艾尔特的领口。
　　「欸——这位小哥，借我点钱花花吧？」
　　「……刚才的事，我不是已经道歉了吗？」
　　艾尔特被压靠在巷子里的墙上，神态自若地回答。
　　男子们像是完全看不起青年似地，放声大笑。
　　「那又怎样？」「喂，把钱交出来！」「你也不想再吃苦头了吧？」
　　「是没错啦……」
　　艾尔特依然用平稳的语调低声说。
　　下一瞬间，艾尔特的拳头便以迅雷不及掩耳的速度，落在男子的腹部。
　　三名男子接连倒下。
　　在劳尔目瞪口呆时，艾尔特一瞬间便将他们解决，让他们倒在巷子里，然后眯起眼睛。
　　「我本来就打算在工作结束之后再给他们一点教训，好让他们以后不敢再来店里捣乱。现在刚好省下找人的时间呢。」
　　「……！」
　　就在艾尔特喃喃低语的时候，魔法灯的灯光穿透了他的身体。
　　劳尔惊讶地倒抽一口气，面前的艾尔特低头看着自己渐渐变得透明的指尖，轻声说道：
　　「……看来我差不多该回去了呢。」
　　「艾尔特先生……」
　　「那个孩子叫做菲诺吧？」
　　——青年突然提起这个名字。
　　劳尔讶异地瞪大了双眼，艾尔特感慨万千地低声说：
　　「当时那么小的孩子，现在已经长大了呀。本来那么胆怯，眼中充满杀意的孩子，现在变得那么快乐，还能绽放那么幸福的笑容……」
　　「……」
　　「是你教导那孩子的，对吧。」
　　「菲诺在魔界遇见的勇者，该不会……！」
　　劳尔不禁屏息。艾尔特将琥珀色的眼珠转向劳尔，嘴角扬起一抹微笑。
　　「——劳尔，请用我的剑保护她……赛雅拉，以及每一个人。」
　　——一眨眼之后。在由魔法灯朦胧地照亮着的巷子里，已经看不见已故勇者的身影。
　　***
　　「咦……欸，劳尔，你的剑剑柄后面有刻字耶？」
　　「咦？」
　　——魔法商店•雷昂王都店的休息室里。菲诺忽然这么说道，于是劳尔抬起头。
　　是店长交给他的……勇者艾尔特的剑。
　　在菲诺的催促下，劳尔看了看剑柄的背面，接着倒抽一口气。
　　——『给亲爱的劳尔』
　　或许，早在赛雅拉店长将这把剑交给劳尔之前，就已经刻着这些字了。
　　不，被扔在店里扫除用具间好几年的这把剑，早在为了保护菲诺和艾莉而被交到劳尔手中的更早之前，可能就已经刻上了这来自勇者的讯息。
　　劳尔用手指轻抚着这几个从过去传来的文字，忍不住咬住嘴唇。
　　艾尔特早就发现了。大概早在看到自己的剑在我手里的时候，他就明白了……他将在不远的未来死去，而赛雅拉店长会把这把剑交给我。
　　——『请用我的剑保护她……赛雅拉，以及每一个人。』
　　劳尔想起艾尔特在离开前所说的话，于是紧紧地握住这把由艾尔特托付给自己的剑。
　　研习生用日报表
　　研习店铺：王都店
　　负责指导者：劳尔•崔瑟
　　研习生：菲诺•布拉德史东
　　工作内容与感想
　　今天有一大堆商品从总部寄来，所以很忙。
　　有个新的工读生来帮忙，而且他叫老子前辈！
　　前辈……听起来好愉快喔！
　　老子又有新的小弟了……！
　　学到的东西
　　上下关系！
　　指导者评语
　　才不是小弟！那个人其实是……
　　不、没有，没事。
　　他在回去的时候，还有问候菲诺唷。
　　他好像从那之后一直都很担心你……真是太好了。
　　当日主管评语
　　抱歉今天让你这么忙。
　　能够和工读生好好相处，真是太好了。
　　那位工读生看起来是个很好的人，不知道还会不会来我们店里？
　　赛雅拉