　　「——老子对人界感到厌烦了……」
　　少女痛苦地说，声音里充满了忧郁。
　　少年伫立不动，面前的魔人少女垂下视线，像是下定决心似地开了口。
　　「老子受不了了……劳尔……老子要回魔界……」
　　「菲诺……」
　　听见少女难过地这么轻声低语，劳尔不禁眯起双眼……
　　「……我说你啊，只不过是空调坏掉而已，你在说些什么啊……」
　　「可、可是，太热了嘛……」
　　……魔法商店•雷昂的店内，弥漫着闷热的热气。
　　劳尔低头看着浑身无力地趴在收银台上的菲诺，用手扶着额头，不由自主地叹息。
　　——长期威胁人类、令人畏惧的魔王被打倒至今，一转眼就已经两年了。勇者制度废止之后，原本以当上勇者为目标的劳尔•崔瑟，迫于无奈，只好在贩售魔法道具的商店工作，并被指派负责教导来这家店应征工读生的魔王之女菲诺。
　　然而，这个只有勤奋和干劲——这两点不符合她出身的特质——还算可取的魔人少女，此刻却无力地瘫在桌上，完全提不起劲……
　　「……真是的。现在是工作时间，你这样太难看了吧？」
　　一脸不耐地俯瞰着这个完全不想工作的少女，同时这么说的，是刚才正手脚俐落地将塑胶袋补充完毕的蜂蜜色头发美少女……劳尔在勇者补习班的同学，也是最近才来到雷昂的新进工读生，绰号『满贯王』的艾莉。
　　「前阵子去海边的时候，你不是都一副无所谓的态度吗……」
　　「那、那是因为……」
　　听见艾莉的责备，菲诺只微微地抬起头，无力地摇摇头。
　　「当时天气还没有像现在这么热，而且海风也很舒服……欸，空调什么时候才会修好啊……？」
　　「副店长现在正在看，不过好像很棘手的样子……」
　　「怎、怎么会这样……」
　　听见劳尔的话，菲诺便宛如发现一直珍惜地舍不得用的昂贵灵药竟然过期了的冒险者一般，发出哀号。魔人少女再次倒在收银台上，把她白皙的脸颊挤压在木制的桌面上呻吟着：
　　「呜呜……巷、老子要融化了啦啊啊啊……」
　　「……你这家伙，明明是魔王的女儿，怎么说出那种像史莱姆似的话啊。」
　　劳尔想起因为不敌夏季的酷暑而在路边液化的史莱姆，忍不住眯起了眼睛……要是不小心踩到那个，还真是麻烦呢。
　　不过……劳尔望着无精打采的菲诺，伤脑筋地叹了口气。
　　工业用空调故障的店里，虽然闷热得让人满头大汗，但也还没到无法忍受的程度。王都所在的纬度很高，店里的玻璃窗也施有隔热魔法处理。在劳尔的故乡，根本没有空调这种东西，夏天时简直像火龙的巢一样热……
　　「菲诺，你也太夸张了吧……什么！？」
　　一碰到趴在桌上的菲诺的肩膀，劳尔的指尖便传来一股冲击。
　　看见劳尔哀号着弹开，艾莉睁大了她浑圆的双眼。
　　「什、什么，怎么了！？」
　　「呃，我刚刚一碰到这家伙，就发出『啪滋』的一声……静、静魔力？」
　　在空气干燥的冬天，累积在衣服和皮肤之间的魔力迸出火花的情形时而可见，但再怎么说也不应该在这个季节……劳尔揉着还麻麻的指尖，而一旁的艾莉担心地看着菲诺。
　　「说不定这孩子因为自律神经失调，所以魔力渗漏了呢……我记得魔人的体温调节功能很差，对吧？」
　　「……这么说来，这家伙完全都没流汗呢……」
　　听见艾莉的话，劳尔想起了在勇者补习班学过的魔人生态学。
　　魔人之所以一方面入侵人类肥沃的土地，但是却继续留在贫瘠的北方，就是因为身体已经适应寒冷地带的魔人，本来就不适合在人类居住的温暖环境下生存。
　　「唔唔……」
　　看着菲诺痛苦呻吟的侧脸，劳尔开始自我反省。
　　「原来你真的很怕热啊……休息室里的空调没坏，你先去后面休息一下好了？」
　　「……」
　　听见劳尔这番话，菲诺貌似犹豫地眨了眨蓝色的眼睛。
　　但是……
　　「……不，没关系。」
　　脸颊红通通的菲诺摇摇头，重心不稳地爬起来。
　　「再努力一下就到休息时间了，而且如果只因为这样就倒下，老子就不能变成像店长那样了」
　　「喂，你不要勉强啦……」
　　「老子也得早点习惯这种炎热啊……劳尔，对不起，老子刚刚偷懒了，老子现在去把货品上架……」
　　菲诺一边说，一边钻出收银台，摇摇晃晃地走向卖场中堆槟如山的纸箱堆……慢着！
　　「等一下，菲诺！那个箱子……」
　　「……咦？」
　　……箱子侧面印着『魔法烟火组（十二入）』这几个字。
　　劳尔有股不祥的预感，赶紧出声制止，但已经来不及了……
　　就在少女将箱子抱起的瞬间，耳边便传来一阵劈哩啪啦的爆裂声。
　　因为魔力渗漏而被点燃的烟火，开始从纸箱里喷出五彩缤纷的火焰和烟雾。魔人少女抱着纸箱，发出不成声的哀号。
　　「～！？」
　　「菲诺！」
　　劳尔飞快地跳出收银台，冲到菲诺面前。他迅速地拿起陈列在一旁货架上的大瓶子，打开瓶盖，将里面的液体从少女的头上淋下。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　火焰淋到水，发出咻咻的声音。
　　一瓶、两瓶……随着瓶中液体的消失，火势也逐渐减弱，最后终于完全熄灭，一整箱的烟火，只剩下白色烟雾和火药味……不过…
　　劳尔连拍拍胸膛、松一口气的时间都没有。
　　全身湿淋淋的菲诺，竟然摇摇晃晃地瘫坐在地上。
　　「喂，你怎么了！？」
　　「劳、劳尔……」
　　菲诺瘫坐在纸箱和烟火的灰烬之间，带着困惑的语气说：
　　「为什么、这个……老、老子使、使不出力气……」
　　少女瘫软无力地倒在地上喘息着。凌乱的头发贴在脸颊上，湿透的制服紧贴在少女的身上，透出肤色……
　　「等一下！你到底用什么浇在这孩子身上！？」
　　「咦……呃，啊！」
　　菲诺的样子很明显并不正常。
　　劳尔慌忙地拿起刚才用来灭火的瓶子确认……
　　「这是圣水……」
　　看着瓶上写着『超值大瓶装圣水（一公升）』的标签，劳尔喃喃自语。
　　「这家伙该不会是因为淋到圣水而损血了吧……」
　　「……因为她是魔人啊。」
　　「呜、呜哇……」
　　艾莉无奈地低语，而倒在她脚下的魔人少女发出悲惨的叫声……这时……
　　「喂，你们在做什么啊……」
　　因为听见卖场传来骚动而从仓库裎探出头来的副店长，不禁目瞪口呆。
　　***
　　「……嗯。菲诺没受伤真是太好了，劳尔当下的判断也很值得赞许。只是……」
　　听着劳尔的报告，频频点头的拜札副店长，说到这里忽然停了下来，同时叹了口气。
　　「……那个圣水，一瓶要2000GOLD呢……」
　　「这是不可抗力啊！不可抗力！」
　　「可是……最近魔视的健康节目说它有减肥效果什么的，所以卖到快要缺货了呢。如果你用的是旁边一瓶150GOLD的治疗剂就好了……」
　　「减肥效果！？圣水不是用来驱避魔物的吗？」
　　「……你不知道吗？劳尔•崔瑟。」
　　劳尔不由自主地大声问道，一旁的艾莉露出诧异的表情。
　　「圣水的用途广泛，很方便耶？只要轻轻喷一下，就可以透过神圣的力量防止发霉；无臭无味，最适合用来保存食品；在花瓶的水里加一点点，就能让花活得更久；用来浸泡衣物，便可以轻易去除油污……」
　　「欸……副店长……」
　　……这时，全身包着毛巾、坐在椅子上的菲诺打断艾莉的话，有气无力地开口说：
　　「……空调……修得好吗……？」
　　「啊……」
　　原本就败给酷热的菲诺，现在又因为受到圣水的攻击而显得虚弱无比。面对菲诺那哀求似的眼神，副店长露出歉疚的表情。
　　「这个嘛……看起来坏掉的不是魔法结构文，而是硬体，所以我没有办法修好，必须请业者来才行呢……」
　　「是、是这样吗……！？」
　　「现在店长正在联络总公司……」
　　菲诺彷佛大受打击似地垂下肩膀。被圣水淋湿而降温的身体，再次开始发热，看起来似乎连呼吸都很困难……
　　「……对了，菲诺。你等我一下。」
　　劳尔像是突然想起了什么似地，转身往卖场跑去。
　　我记得夏季商品区有那个……找到了！
　　「……！？」
　　跑回来的劳尔一打开开关，菲诺的头发便随风扬起。
　　菲诺一开始还面带疑惑……随即露出幸福的表情。
　　「这是什么……劳尔，好舒服喔……！」
　　「这是最近才刚进货的携带式魔法风扇。」
　　劳尔把魔法风扇递给一脸陶醉的少女，难为情似地搔搔头。
　　「呃，虽然这只是一个200GOLD的玩具，不过总比什么都没有来得好吧？」
　　「哇……谢谢你，劳尔！」
　　菲诺接过魔法风扇，开心地向劳尔道谢。看见少女稍微恢复了一点精神，劳尔也情不自禁地扬起了嘴角……就在这时。
　　「真抱歉，我没注意到菲诺很怕热……」
　　「「「店长！」」」
　　一名有着蓬松栗子色长发的美少女忽然现身。
　　少女……赛雅拉店长环视不约而同地抬起头的店员们，接着开口说道：
　　「修理空调的师傅说他现在立刻过来。所以，虽然有点突然，但现在可以请各位开始准备关店吗？」
　　「现在才傍晚而已，这样没关系吗？」
　　「是呀，据说要把墙壁和地板的魔法结构文全部检查一遍才行，假如继续营业，检查就会有点难以进行……而且，反正今天是每年一度的纳凉祭，客人们都会去参加祭典，所以傍晚之后店里就没什么人潮了嘛。」
　　「啊……这么说来，今天是纳凉祭啊……」
　　「ㄋㄚˋㄌㄧㄤˊㄐㄧˋ？」
　　魔人少女立刻抬起头来发问，劳尔发出「喔」的一声，点点头。
　　「那是在每年最炎热的时期举办的祭典。大马路上会有很多摊贩摆摊，广场上也会举办各种活动……」
　　「哇，好棒喔……」
　　听见劳尔的说明，菲诺露出非常想去的表情。
　　赛雅拉店长俯瞅着少女，微笑着说：
　　「菲诺，你今天可以下班了唷。」
　　「咦……」
　　菲诺张大眼睛，而店长对她投以温柔的笑容。
　　「我怎么能让菲诺在这么闷热的店里继续工作呢……你今天已经很累了吧？太阳下山后，外面的气温应该会比较舒适一些，既然有这个难得的机会，你就和劳尔他们一起去乘个凉吧。」
　　「可、可是，关店之后不是还有很多工作要做吗？商品还没上完架，白天因为太热而没力气做的工作，也必须做完……」
　　「呵呵，没关系。上架的工作，拜札会帮你完成。」
　　「咦？」
　　店长完全无视拜札副店长那看起来有话想说的视线，只是对着菲诺调皮地眨眨眼。
　　「不过，等空调修好之后，你就要连同今天的份一起努力工作喔？」
　　「嗯！」
　　菲诺的脸上浮起无比高兴的笑容，大大地颔首。
　　***
　　「——菲诺，你不会热吗？」
　　「嗯。」
　　劳尔关心地问道，而菲诺点点头。
　　「有劳尔给老子的魔法风扇，现在太阳下山了，又有风……而且店长借老子的这件衣服也很凉快！」
　　把魔法风扇挂在胸前的菲诺，一脸得意地转着圈。
　　——『这叫做「浴衣」，是某个东方岛国的传统服装。虽然外表上看不出来，但他很透气唷——？』
　　赛雅拉店长拿出这套异国服装，让制服湿透的菲诺换上。
　　在胸前交叠的大领子与色彩鲜艳的布料，看起来非常清纯可爱。见到少女这种与平常截然不同的打扮，劳尔不禁心跳加速。
　　「哇……好多人喔……！」
　　夏日的太阳开始西沉，昏暗的天色笼罩着王都的大街。在魔法灯的照射下，路旁排满了各式各样的摊贩。菲诺兴奋得眼睛为之一亮，但一旁的劳尔不理会她，将视线转向另一边。
　　「……为什么连你也一起来了啊，『满贯王』?」
　　劳尔问道。走在他身旁的蜂蜜色头发少女——艾莉红着脸说道：
　　「因、因为店长给了我1000GOLD的零用钱嘛……而且，那孩子是魔人耶？万一在这种拥挤的人群里动什么歪脑筋的话……」
　　「动歪脑筋啊……」
　　这时……
　　「——喂，你这家伙，你把魔人当成什么了！？」
　　菲诺的声音突然传人耳中。
　　劳尔反射性地转头一看，只见菲诺站在一个摊贩面前高声说：
　　「你说这是魔王面具？根本一点都不像啊！」
　　「咦……？」
　　「听好罗？老子的老爸比这个更吓人、更帅气……」
　　「菲、菲诺，我要走罗！」
　　……就在菲诺对着一脸愕然的面具小贩表达抗议时，劳尔一把抓住这个娇小少女的领子，拖着她离开了现场。
　　「劳、劳尔，你在干嘛啦！？」
　　「你还好意思问我在干嘛！」
　　「可是，要是让他卖那种东西，会误导小孩耶！在幼儿时期留下的印象，长大后就很难矫正了耶？我们必须趁着幼儿时期进行教育，让孩子们对魔王有正确的认知……」
　　「谢谢你的鸡婆！……真是的，只要稍微一离开视线范围就……」
　　菲诺激动地解释着，但劳尔对她训斥了一番，接着疲累不堪地叹了口气。
　　「人那么多，不要走丢了唷……？」
　　……劳尔话才说到一半，眼前就有一只小手伸向他。
　　劳尔抬起视线，只见菲诺正用那双蓝色的眼睛仰肇着自己。
　　「那我们牵着手，就不会走失了？」
　　「喔，好啊……」
　　听见这个出乎意料的要求，劳尔心里顿时小鹿乱撞。
　　正当满脸通红的劳尔伸出手，准备握住那看起来柔嫩的小手时……
　　另一只手忽然从旁边伸出来，将劳尔的手推开。
　　「劳、劳尔•崔瑟！就算要跟菲诺牵手，也是由我来……什么！？」
　　艾莉一边说，一边牵起菲诺的手，但立刻发出像龙鸣似的哀号。
　　菲诺彷佛吓了一跳似地将手缩回，赶紧大声说：
　　「艾莉，对、对不起！老子的魔力还在渗漏……！」
　　「……就、就是因为这样，我才不喜欢魔人……！」
　　……菲诺怯生生地道歉，但艾莉在吃了一记魔人毫不留情的漏魔力攻击后，愤恨不平地这么喃喃说道。
　　「——欸，那个大水槽是什么啊？里面的水亮晶晶的耶……」
　　……最后，菲诺紧紧抓住劳尔的衣角。走在拥挤的人群中，东张西望的菲诺忽然高声这么说。
　　「喔，那是一种叫做捞星鱼的游戏，要用包着一张薄纸的铁丝圈来捞鱼。星鱼游得很快，所以很难捞喔？」
　　「「哇……」」
　　「……为什么连『满贯王』也发出感叹啊。」
　　「我、我才没有感叹呢！」
　　艾莉立刻反驳，劳尔忍不住眯起眼睛。
　　「……你该不会是第一次逛祭典吧？」
　　「这、这是理所当然的吧！？我一直以来都没有闲钱……而、而且在买东西之外的地方花钱，实在太奢侈了……」
　　「劳尔，老子想玩那个！」
　　菲诺打断了艾莉的藉口，用力拉扯劳尔的衣服。
　　「对啊……好久没玩了，我也来玩一下好了。」
　　就在劳尔点点头，准备走向摊贩时，艾莉也慌张地大声说：
　　「喂，等一下！我也要……」
　　「哇，艾莉也要玩吗？」
　　「可是你刚刚不是说这很奢侈……」
　　「呃，没关系啦，说不定这对训练瞬间爆发力有帮助……」
　　听见艾莉喃喃地说着藉口，劳尔不由得半眯起眼……
　　「——要用这个来捞鱼吗……！」
　　菲诺看着摊贩老板递给她的铁丝圈纸网，佩服似地说着。
　　一旁的劳尔自信满满地开口：
　　「我很擅长这个唷？我先示范给你看。仔细看罗……？」
　　……集中精神！
　　劳尔宛如在一瞬问组织出复杂的《魔法回路》时一般，将精神完全集中，正确地判读时机，接着眯起眼……就是现在！
　　就在劳尔伸出手臂的瞬间，一条闪闪发亮的星鱼便跳进小碗里。在一旁看着的菲诺高声欢呼：
　　「劳尔好厉害唷！」
　　「还好啦，我最高纪录曾经捞过五十二条，只要集中精神，这根本不算什么……」
　　劳尔得意洋洋地说，接着将视线移回水面，准备捞起下一个猎物……就在这时——
　　他的眼角余光捕捉到了菲诺的身影。
　　少女满心期待地注视着劳尔的手，而从她微微敞开的领口内侧，隐约可见那充满魅力、让人难以抗拒的白皙乳沟……
　　就在劳尔心跳加速的同时，他的手也不小心乱动了一下。
　　「啊！」
　　……下一秒，星鱼便毫不留情地贯穿薄纸，钻入水面。
　　菲诺发出遗憾的叫声。劳尔干咳了几声后说：
　　「……要是纸网像这样破掉，游戏就结束了，所以你要小心点喔？」
　　「……什么嘛，这比想像中还要简单呢，劳尔•崔瑟？」
　　艾莉没有理会劳尔，一下子就捞起一条星鱼，并耸了耸肩。
　　「啊，老子也捞到一条了！」
　　在哑口无言的劳尔身旁，手拿着碗的菲诺自豪地喊道。
　　「哇哈哈哈哈哈！这样下去，要将这个水槽里所有的鱼纳入老子的麾下，也不是梦想了……！」
　　「哎呀，你这个魔人还真大言不惭呢？」
　　艾莉望向志得意满、放声大笑的菲诺，「哼」地嗤之以鼻。
　　「既然劳尔•崔瑟已经败退，那么就由你和我两个人来比赛，看谁捞的鱼比较多吧？」
　　「呵呵呵……太好了，正合我意！」
　　「……随便你们怎样都行，只要别引起骚动就好了。」
　　……劳尔看着擅自决定一决胜负的两人，疲惫地叹气。
　　这时，盯着水槽看的菲诺忽然惊讶地大叫。
　　「欸，劳尔，水槽最下面好像有一只不一样的鱼耶……！」
　　「咦……喔，是丸鳗啊。」
　　在星鱼下方、宛如流星一般悠游于水槽底部的，是一种又圆、又黑，看起来一脸蛮横的鱼。劳尔抓了抓头，对菲诺提出建议。
　　「菲诺，那种大条的鱼，俗称『破纸鱼』，不要随便出手比较……」
　　「啊……要、要破掉了！」
　　……菲诺焦急的声音，打断了劳尔的忠告。
　　觊觎着丸鳗的少女发现纸网眼看着就要破裂，一紧张便下意识地把铁丝网举起。就在这时，被挑起的丸鳗便飞弹至空中，划出一道弧线。
　　「～～～！？」
　　…彷佛是计算过的一样，丸鳗不偏不倚地钻进蹲在一旁的艾莉穿着细肩带的胸口。
　　艾莉高声尖叫，压着胸口，而菲诺慌张地对她鞠躬道歉。
　　「啊，艾莉，对不起……！」
　　「什么！？」
　　挂在菲诺身上的魔法风扇，将艾莉的裙子给吹了起来。
　　劳尔看见被高高吹起的裙下风光，忍不住吞了一口口水。
　　「讨厌，你、你……你不会是故意的吧！？」
　　看起来忸怩不安的艾莉，把她那头蜂蜜色的秀发甩得凌乱不堪，用双手分别压着丸鳗蠢动的胸口和被风掀起的裙子。
　　接着，艾莉像是突然惊觉一般，恶狠狠地瞪向劳尔。
　　「……你、你看到了吧……！」
　　「不、不是，那、那是不可抗力啊……」
　　「我、我真是看错你了，劳尔•崔瑟！」
　　艾莉总算把滑进那不算深的乳沟中的滑溜丸鳗给抓了出来。
　　满脸通红的艾莉带着快要哭出来的表情大喊。
　　「……结果每个人都只捞到一条啊。」
　　「要是这孩子没来妨碍我，我一定可以捞到更多的……！」
　　塑胶袋里装着如同其名般，闪耀着星星光芒的鱼。
　　听见劳尔不经意地这么低语，一旁的艾莉露出怨恨的表情……这时，兴致勃勃地四处张望的菲诺大声喊着：
　　「欸，你们看那个！」
　　菲诺兴奋地指着的，是一头有着灰色羽翼的漂亮巨龙。
　　「喔，那是龙骑士的龙。大概是『可爱龙广场』之类的活动吧……」
　　「好厉害，好帅喔……」
　　听见劳尔的说明，菲诺感动地眼睛发亮。
　　——王都里有两条主要道路，互相垂直地贯穿王都：而纳凉祭的主要会场——中央广场，就位在这个交叉路口。这里还举办了各种热闹的活动。
　　身穿装饰着金银尖刺服装的王宫乐团，正在演奏着乐曲，少女们随着乐声翩翩起舞。另一头则有街头艺人同时把好几颗球抛向空中，再另一边则有戴着羽毛帽的吟游诗人正在朗朗吟唱；贩售冰凉汽水和糖浆雪花冰的摊贩前，游客们大排长龙……
　　广场的角落围着一圈栅栏，一看见栅栏后方的东西，劳尔便忍不住笑了出来……这么说来，王都的纳凉祭，最后有那个啊。看到那个，菲诺会露出什么样的表情呢？就在此时——
　　「欸，菲诺……要不要用那个，来分出捞星鱼时没分出的胜负？」
　　艾莉对菲诺说着，同时伸手指向……
　　「——嘿嘿，怎么样，老子打中了唷！」
　　「……那只不过是糖果而已，有什么好得意的？」
　　——设置在广场角落的，是射击游戏的摊贩。
　　拿到两发子弹的菲诺，第一发并没有命中，第二发则击中了一盒牛奶糖。菲诺手拿着软木塞枪，得意洋洋地挺起胸膛，但一旁的艾莉却嗤之以鼻。
　　「我要拿下更大的奖品唷……？」
　　艾莉说着，同时瞄准摆着各种奖品的架子最右上方的最新型魔法游戏机。在一旁看着的劳尔忍不住大声说：
　　「『满贯王』，那种奖品是为了吸引顾客上门才摆在那里的，跟装饰品没两样，就算瞄准也没用……」
　　「我说啊，你以为我是谁呀？那么大的目标，我怎么可能打不中？」
　　艾莉自信满满地谕，接着将手指扣在扳机上。
　　「砰」的一声，艾莉所击发的子弹不偏不倚地命中了游戏机……然而……
　　「……什、什么嘛。怎么会连动也不动……！」
　　「真是遗憾呀。光是命中也没有用，必须把奖品打下来才行唷？」
　　……真是的。劳尔斜眼瞪了射击游戏摊贩的老板一眼，不由得叹气。『满贯王』的子弹所击中的位置非常棒，但是即使命中那里也没办法把奖品击落，就表示以这个子弹的威力根本就不可能击落它。
　　「……我知道了，只要把它击落就好了吧？」
　　艾莉像是接受了老板的挑衅，再次瞄准同一台游戏机。
　　在一脸惊讶的劳尔面前，少女扣下了扳机。
　　「……！？」
　　根本不可能被击落的游戏机，就这样弹开，掉落在架子后方。
　　在瞠目结舌的老板面前，手拿着枪的艾莉哼哼地笑了笑。
　　「……这样一来，你就无话可说了吧？」
　　「哇——这叫做『Magic Station』吧？老子在店里的魔视上看过它的广告喔！」
　　「能把它打下来，还真有你的呢。不愧是『满贯王』。」
　　「这才没什么呢。」
　　菲诺因为艾莉得到了最新型游戏机而欣喜若狂，劳尔则佩服地喃喃低语。
　　不过，当事人艾莉却摇摇头，一副觉得不算什么的样子。
　　「我刚才趁着和老板讲话的时候，偷偷把《时限回路》写进软木塞子弹里了。」
　　「……这样犯规了吧！？」
　　劳尔忍不住大喊，但艾莉却只是耸耸肩。
　　「以那把枪的威力，根本就没有办法击落啊。这只是『以牙还牙』罢了。既然对方使用诈术来设计这个游戏，那我们用欸骗的方式来获胜，也是理所当然的吧？」
　　「……欸，艾莉。」
　　……在艾莉自信满满地这么说之后，一旁盯着MS纸箱的菲诺忽然开了口。
　　「这个，正中间穿了一个孔耶……」
　　就在这一秒……
　　艾莉从菲诺手中把MS抢过来，仔细端详着中间那个疑似被力道太强的软木塞子弹所贯穿的洞……
　　……艾莉的脸上浮现一抹僵硬的微笑。
　　最后，她彷佛想要掩饰各种情绪似地，拨了拨她蜂蜜色的长发。
　　***
　　「哇啊啊啊啊，这个好好吃喔……！」
　　「等一下，这是大家一起出钱买的，你不要自己一个人一直吃喔！？」
　　「……喂，不要吵架。」
　　三人用手抓起装在纸盒里的CRAB&amp;CHIPS——王都名产炸大螃蟹享用。劳尔忽然说：
　　「对了，你们两个的比赛，最后到底怎么样啦？」
　　「嘿嘿！」
　　一听见劳尔的问题，菲诺舔了舔手指上的酱汁，抬起头来。
　　「滴答鸟比赛的时候，老子选的红鸟赢了唷！？」
　　「那、那个不算啦！你选的鸟跑来撞我的鸟耶！」
　　「而且，在玩割模型游戏的时候，老子也成功割下来了，还得到糖果呢……」
　　「可是，你选的图形不是最简单的史莱姆吗？我选的可是难度最高、从来没有人成功过的九头龙耶！？」
　　「……九头龙的九个脖子复杂地交错在一起，就连老板大叔都劝你放弃了，你却一副『我的字典里没有不可能』的态度，硬是要逞强挑战……」
　　「就、就算是这样，我也成功地割下了七个头啊！这也创下了那间店的新纪录唷？」
　　艾莉志得意满地交叉双臂，用鼻子发出「哼」的一声。
　　「所以实质上虽然是我获胜，但失败就是失败，这下子等于扯平，也就是平手罗。」
　　「是平手吗……？」
　　听着艾莉的说词，劳尔不禁眯起眼。
　　就在此时……
　　「你不要太嚣张喔！」
　　一个愤怒的声音忽然传进耳里。
　　转头一看，在隔了几个摊位的某个摊贩前，有几个看起来非常凶暴的年轻人，正团团包围着一个看起来像是摊贩老板的中年男子。
　　其中一名年轻人用手把台子上的东西用力一扫，饮料瓶掉落在石子地上，发出刺耳的声响，碎了一地。
　　老板发出哀号，而另一个年轻人一把抓住他的领口。
　　「……真是的。好好的祭典都被他们给破坏了，真不识相对吧？」
　　艾莉露出不悦的表情，故意用那些小混混都听得见的音量大声地自言自语道。
　　小混混们立刻转过头来，艾莉瞥了他们一眼，接着用从容的口吻对菲诺提议道：
　　「欸，菲诺，先打倒那些家伙的人就算获胜，怎么样？」
　　「嗯，老子知道了！」
　　菲诺听见艾莉的提议，马上点点头，接着抬头看着劳尔。
　　「劳尔，帮老子拿着这个！」
　　「啊，我的也拜托你了！」
　　「喂、喂，等一下！」
　　两人不由分说，就从两旁将装着星鱼的塑胶袋和奖品塞给劳尔。
　　手忙脚乱的劳尔根本来不及阻止，两名少女便冲了出去。
　　「你们到底在想什……哇！？」
　　就在劳尔慢半拍地大喊时，摊贩老板便被撞飞到他的面前。
　　劳尔立刻往地上一蹬，在双手抱着一堆东西的状态下，好不容易才撑住老板的身体。
　　「您、您没事吧？」
　　「嗯、没事……」
　　老板揉着稍微闪到的腰，战战兢兢地低声回应。
　　「可、可是，那两个女孩子……！」
　　……老板话还没说完，一个小混混就滚到了两人的脚边。
　　劳尔和老板同时抬起头，只见刚刚才从容不迫地把朝她冲过来的男子扔飞的艾莉，正在拍着自己的手掌。
　　「唉，只有这点能耐吗……什么！？」
　　艾莉的身边忽然有一阵风掠过。
　　一瞬间，体格最强壮的小混混，便毫无招架之力地飞到一旁。
　　握着魔法风扇的菲诺，背后倚着树，用一种稳操胜算的口吻大声说：
　　「怎么样，老子很厉害吧！？」
　　「……」
　　——继承了魔王血脉的菲诺，透过魔法道具释放出惊人的魔力。
　　那超乎一般常识所能想像的威力，让艾莉不禁咂嘴。
　　「……还、还好啦……？」
　　「哇哈哈哈哈，老子就继续把其他混混也吹飞出去……咦，咦？」
　　……本来放肆地纵声大笑的菲诺，声音忽然恢复正常。
　　「打、打不开了……！」
　　「笨蛋！」
　　听见菲诺慌张地这么说，劳尔忍不住大喊。
　　「那种便宜货怎么可能会有保险丝呢！？结构文被你的魔力烧掉了啦！」
　　劳尔反射性地冲了出去。然而，一名混混却早一步朝菲诺展开了攻击。
　　「——菲诺！」
　　就在劳尔大喊的同时，菲诺转过身，而浴衣的袖子也随之扬起……
　　……几乎在同一瞬间，一个沉重的声音响遍四周。
　　「什……」
　　……混混浑身无力地倒在石子地上。
　　劳尔目瞪口呆，完全不明白到底发生了什么事，一旁的摊贩老板却惊讶得倒抽一口气。
　　「那、那是……那个少女身上穿的，该不会是住在东方岛国的民族专门用于肉搏战的传统战斗服『浴衣』吧……！？」
　　「战、战斗服？」
　　劳尔高声怪叫，而摊贩老板一脸认真地点点头。
　　「没错。那个名为『袂』的四角形袖子，里面缝了无数个铁球，只要挥动它，就连手无缚鸡之力的少女，也能发挥与成年男性不相上下的攻击力；此外，缠在腹部的布条，也就是『带』的布料里，更藏着铁板，能彻底保护内脏……」
　　「店、店长到底给菲诺穿了什么衣服啊！？」
　　劳尔不由得大叫。但一旁的菲诺听见这番话后，便露出一抹邪恶的微笑。
　　「哇哈哈哈哈！真不愧是店长借给老子的衣服呢！」
　　[[IMG,820e570414da2d8375cba85011306b85,630,1000,102964]]
　　菲诺一边发出欢呼，一边转身，愉悦地开始挥舞起她的「袂」。
　　藏有重锤的宽袖，对小混混们展开攻击！
　　「啊！」「慢、慢着！」「好痛好痛好痛！」
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　身手矫捷的菲诺所施展的攻击虽然技巧单纯，但真的很痛，因此小混混们四处逃窜。看见这个出乎意料的发展，劳尔和艾莉都只能目瞪口呆……这时……
　　「可恶，竟敢瞧不起我……！」
　　艾莉忽然被人从身后抓住手臂，于是惊讶地回头。
　　沾满泥土的衣服和充满怒气的眼神——刚才被扔出去的小混混，正恶狠狠地瞪着艾莉。
　　男子手里握着疑似从饮料摊抢来的冰钻。锐利的冰钻尖端，在艾莉的面前晃动。
　　「『满贯王』!」
　　……在千钧一发之际，劳尔把艾莉刚才塞给他的MS往前一推，用纸盒上的空洞包住冰钻的尖端。劳尔将骇人的凶器连同游戏机一起扔向石子地，以行云流水般的动作，往小混混的心窝挥出一拳。
　　小混混发出痛苦的呻吟，跌坐在地。艾莉差点跟小混混一起倒下，但劳尔立即抓住她的手，将她拉起，同时喊道：
　　「喂，你没事吧！？」
　　「…………」
　　蜂蜜色头发的少女貌似难为情地移开视线，犹豫了一阵之后，终于开了口。
　　「谢、谢谢……」
　　「劳尔！」
　　菲诺感动万分地大喊，开心地冲了过来，打断了艾莉的话。
　　少女用纤细的手臂瑕抱住劳尔，就在那一瞬间……
　　……少年遭到依然在渗漏的魔力直击，发出不成声的哀号。
　　***
　　「——真是的，我还以为心脏要停了呢。」
　　三人将祭典的喧嚣抛在身后，踏上了归途。
　　劳尔喃喃自语地说着，而走在他身边的菲诺显得垂头丧气。
　　「对、对不起……」
　　「……『满贯王』，你也一样，既然要找人打架，就不要轻怱大意啊？」
　　「那是、那个……谢、谢谢你救了我。」
　　菲诺满脸愧疚地道歉，艾莉也吞吞吐吐地道了谢。
　　劳尔用斜眼望着两名少女，「呼——」地深深吐了一口气。
　　「……唉，那些家伙看起来的确是坏人没错，警察和摊贩大叔也很感谢我们……」
　　「而且他还送我们饮料当作谢礼呢……啊，店长！」
　　菲诺忽然大喊，同时停下脚步。
　　在少女的视线前方，穿着便服的赛雅拉店长正提着塑胶袋，脸上带着微笑。
　　「哎呀呀，大家辛苦了。」
　　「店长，工作都做完了吗？」
　　「是呀，空调也顺利修好了……」
　　「真的吗！？」
　　菲诺立刻露出欣喜的表情，店长也对她投以温柔的视线。
　　「今天提早关店的份，明天可要加倍努力地补回来唷。」
　　「嗯……！？」
　　就在菲诺对店长用力点头的瞬间，忽然一声爆炸声响遍四周。
　　菲诺紧张得全身僵硬，立刻拾起头来。
　　「敌、敌人来袭了！」
　　「啥？」
　　「可恶……到底是从哪里发射的！？不赶快迎击的话……」
　　「……菲诺。」
　　劳尔抓住慌张地准备往前跑去的少女的手臂，笑着指向天奎。
　　「来，你看看天空？」
　　「咦……？」
　　听见劳尔的话，菲诺战战兢兢地抬起头……下一秒钟，菲诺张大了嘴巴。
　　「空中开了好大一朵花……！」
　　菲诺茫然地喃喃说道。眼前的夜空中，一个闪闪发亮的大圆圈瞬间散开后，便逐渐消失。
　　劳尔也将双手交叉在脑后，抬头眺望着夜空，自言自语地说：
　　「今年已经是第三次了……纳凉祭的压轴，果然还是高空烟火啊。」
　　「这也是人类的魔法吗……？」
　　菲诺感动地说着，烟火映在她蓝色的眼睛里。
　　「好漂亮喔……」
　　……就在菲诺陶醉地喃喃低语时，身边的艾莉开口说道：
　　「可是，在这里会被建筑物挡住，看不清楚呢……」
　　「呵呵。」
　　赛雅拉店长彷佛早就料到会有这句话般，露出一抹调皮的微笑。
　　「大家要不要一起来呀？我知道有个可以清楚看到烟火的地方。」
　　店长转身往前走去，蓬松的栗子色头发也随之摆荡。
　　「哇……欸，你斫到了吗！？刚才的烟火好大朵喔！」
　　「啊……那个啊——听说一发就要价50万GOLD呢——？」
　　「那个烟火比最新型的魔视还贵吗！？」
　　「……应该说，仔细想想，比我两个月份的薪水还贵呢……呜呜，臭烟火，给我爆炸算了啊啊啊……」
　　「……呃，它已经在爆炸了。」
　　劳尔对愤恨不平的副店长吐槽后，接着喃喃说道：
　　「不过，没想到从我们店里休息室的窗户，竟然正好能看见烟火呢……」
　　「这么说来，劳尔，你去年的今天请假对吧。我们店里的惯例，就足去祭典的摊贩买晚餐回来，大家一起一边吃饭、一边看烟火唷？」
　　赛雅拉店长露出温柔的微笑，接着指了指桌上。
　　「油猪串烧、炸美乐贝、流浪曼波鱼炒面、雀鶫汤……我买了很多吃的回来，大家不用客气唷。」
　　休息室的桌上，摆满了色彩缤纷的各式点心和饮料。
　　店长眯起她琥珀色的双眼说。一旁的菲诺发出「啊」的一声，拉了拉劳尔的袖子。
　　「欸，劳尔，你看到了吗！？刚才的烟火，最后还亮晶晶的呢！」
　　菲诺兴奋地高声说，接着将视线停留在手中的塑胶袋上。
　　菲诺看着宛如星星一般闪闪发亮的鱼，发出幸福的叹息。
　　「今天真的好开心唷……」
　　「菲诺，你不是想回魔界吗？」
　　听见菲诺的感慨，劳尔故意坏心眼地笑着说。
　　面对劳尔的调侃，菲诺用力地摇头。
　　「不……虽然热了点，可是老子最喜欢人界了！」
　　少女扬起满面的笑容，仰望着烟火，轻轻地眯起蓝色的双眼。
　　「老子来到人界……来到这间店，真是太好……呜啊。」
　　……忽然间。
　　菲诺那感觉很不错的台词才说到一半，就发出彷佛被勇者打倒的魔王般的呻吟声，倒在桌上……什么！
　　「菲诺？」「菲诺！」「菲、菲诺！？」
　　「喂，菲诺！？」
　　休息室陷入一片骚动。
　　这时，艾莉似乎想起了什么，将手伸向桌面。
　　「……果然。」
　　……菲诺从刚刚就在喝一瓶饮料。
　　艾莉一看饮料上的成分标示，便按着额头低语。
　　「这瓶饮料为了保鲜，加了圣水啊。」
　　……在布满王都天空的璀璨烟火照耀下。
　　眼冒金星的魔人少女，发出「呜呜呜……」的惨叫声。
　　研习生用日报表
　　研习店铺：王都店
　　负责指导者：劳尔•崔瑟
　　研习生：菲诺•布拉德史东
　　工作内容与感想
　　冷气坏了，店里好热喔……
　　老子在上架的时候，突然啪哩一声，接着就烧起来了，
　　被劳尔淋得湿答答之后，一阵晕眩，老子就倒下了。
　　大家一起去看烟火，好漂亮！冷气也修好了，
　　明天开始要更加油！
　　学到的东西
　　圣水好可怕。
　　指导者评语
　　圣、圣水的事真抱歉……当时太紧急了嘛，
　　而且我没想到那会让你头晕。
　　另外，身体不舒服的时候就不要勉强，
　　要早点跟我或其他人说唷？
　　当日主管评语
　　今天在这么热的店里工作，真是辛苦你了。
　　明天开始请继续充满活力地工作唷。
　　不过，就像劳尔说的，不可以太勉强唷——？
　　赛雅拉