　　
　　
　　第四章  伫立在王座的漆黑暗影
　　
　　
　　这么一来——
　　名叫杰德·寇特威尔的人，就连曾经存在于世上的痕迹都不剩。
　　败在路克一击之下的「杰德」，形体化为红色的污泥，没多久就消逝在风中。
　　被迫失去人类身分后，也没办法入土为安吗？
　　……
　　路克微微放松肩膀，轻轻、深深地叹了口气。
　　「梅菲。」
　　米鲁盖兹亚用一如往常的语气说着，像是要打破沉重的气氛：
　　「莉娜·因巴斯受伤了，你来帮她治疗。」
　　在米鲁盖兹亚的要求下，精灵乖乖走到我身后，开始念诵咒语。
　　「你也是。手伸出来。」
　　米丽娜走向路克，用一如往常的冰冷语气这么说，然后念诵治愈术的咒语。
　　看来路克用剑斩断「杰德」的魔力球时，因为余波之类的力量而受伤。
　　虽然他自己似乎没有发现。
　　好安静，想起刚才进行的战斗，简直不像真的——
　　多亏梅茵菲丝的治疗魔法，如今背上传来一阵暖意，疼痛不适感也慢慢消失。
　　「对了，梅茵菲丝……」
　　我看着前方，对身后的梅茵菲丝说道。
　　「怎么了？」
　　「其他就罢了，不过你不要再用那种方式出场。
　　「那会让我想到以前认识的一个怪人……」
　　哼！
　　不用回头，也可以知道她的额头上现在冒出了青筋。
　　「我、我说啊……
　　「好歹我帮了你一次，你却用这种方式跟我打招呼？！
　　「你们人类就不会老老实实地道谢吗？」
　　回应她这句话的人不是我，而是米丽娜。
　　米丽娜的眼神专注地望着我的方向——望着梅茵菲丝，说道：
　　「没错，得要道谢。
　　「谢谢你，梅茵菲丝。」
　　唔……
　　不知道为什么，我似乎听到后方依稀传来呻吟声。
　　咦？
　　而看向我们的高里，一副不可思议的样子说：
　　「发生什么事？你脸红了耶？」
　　「不、不要吵啦！
　　「才没有发生什么事！」
　　梅茵菲丝立即以惊慌的声音回答。
　　「总而言之，治疗结束了。」
　　她说着在我的背上轻拍一下。
　　此时疼痛已经完全消失。
　　这……
　　哈哈，该不会是……
　　我转头用带着笑意的视线，看着身后的梅茵菲丝。
　　「你、你这是什么眼神？」
　　「没什么。
　　「谢谢你帮我把伤治好。」
　　我看着梅茵菲丝的眼睛这么说，她则是微微移开视线。
　　「我、我只是因为受米鲁盖兹亚叔叔之托，才会帮你治疗！」
　　嘿嘿……
　　这下证据确凿。
　　呵呵，原来如此，果然是这么回事。
　　「那个，梅茵菲丝……
　　「你平常老是说些盛气凌人的话。
　　「不过，其实你很害羞对吧？」
　　「……什么？！」
　　她听到我的话，羞得连耳朵都红了。
　　喔喔猜对了！
　　这可是捉弄她的好题材！
　　「哦，你的脸真的好红。」
　　「这……什么……那个……」
　　「的确。梅菲一直到几年前，都还是个非常内向又怕生的孩子。」
　　米鲁盖兹亚朝语无伦次的梅茵菲丝轻轻一瞄，若无其事地说。
　　「啊！叔叔，这种事……」
　　「告诉他们无妨。
　　「她父亲会说过『这孩子很怕生，真是伤脑筋』这样的话。」
　　「哦，原来是个害羞又纯真的小女孩。」
　　「……」
　　她听到我的调侃，已经完全哑口无言。
　　米鲁盖兹亚毫不理会地继续说道：
　　「我记得，她后来遇到一个人类的女魔导士，那个人告诉她『害羞的时候，记得摆出盛气凌人的态度』，从此她就不再怕生。」
　　嗯？
　　这句随口说出的话让我不禁皱起眉头。
　　「嘿，这么说，『人类之流』的家伙也帮助过你啊？」
　　她听到路克吐槽，脸颊变得更红，说道：
　　「那、那位女士不一样！
　　「她抱持着坚定的自信和原则……这样才配称为真正高贵的人！」
　　咦？
　　我怎么觉得这种人物评论，好像好几年前，还没认识高里的时候也曾经听过……
　　一个恐怖至极的念头，在我的心里逐渐膨胀。
　　「那个。
　　「你说的女魔导士，该不会……
　　「不，没什么。」
　　我的预感告诉我，问了可能会得到预料中的恐怖答案，于是又把问题吞了回去。
　　这世界上有些事还是不要知道比较好。
　　「怎么了？」
　　「不不不，真的没什么！
　　「先、先不说这个——」
　　我听到米鲁盖兹亚追问，连忙转移话题。
　　「米鲁盖兹亚先生，刚才离开北方塔楼的时候——
　　「我们四个人被关进奇怪的空间里，好不容易才脱困，然后又来到这里和他们战斗。
　　「那你们呢？」
　　「也差不多。
　　「我和梅茵菲丝也被邀请到异样的空间里，接受魔族的招待。
　　「差不多有十只左右人形的魔族。」
　　啊啊啊，十只人形的魔族！
　　原来如此，难怪珐俪雅尔会用「那样的战力」来形容。
　　「你们居然有办法突破……」
　　「嗯。梅菲突然进入榭那法的完全装甲模式，开始横冲直撞。
　　「那些被吓到的魔族失去指挥后就被我们各个击破。」
　　哇，还真是粗暴。
　　看到穿着奇怪铠甲的精灵，突然变身——或者说是变形成白色的巨人，开始肆虐，必定会令魔族畏惧三分吧。
　　总之，对付我们的魔族已经全部收拾干净。
　　「这么说，接下来才是问题所在。
　　「我们的确将现身的魔族一一击倒。
　　「不过，我可不觉得问题全部解决了……」
　　「嗯……」
　　米鲁盖兹亚听我这么一说轻轻沉吟。
　　从萨迪安和珐俪雅尔对话听来，两者在魔族中的地位应该相去不远，但他们提到雪拉时却以「大人」称呼，可见他们的地位并不如她。
　　而和米鲁盖兹亚、梅茵菲丝对战的魔族，程度应该也差不多——毕竟，珐俪雅尔称呼他们为「战力」，很难想像那些家伙会是比他更高位的魔族。
　　要是这些就是魔族潜伏在这个王宫的实力，那岂不是意谓着萨迪安他们这个等级的魔族，平常成群聚集在一起，七嘴八舌地讨论如何推动阴谋。
　　这说法实在很难让人心服。
　　「没错，我总觉得没办法安心。
　　「要是有个人跳出来说『我就是大魔王』，然后将事情的来龙去脉解释清楚，最后被我们打倒，那就太好啦。」
　　米丽娜的魔法治疗结束后，路克一边这么说，一边将两手张开又握起，像是要确认恢复的情况。
　　天底下哪会有这种好事。
　　而且老实说，我可不希望有个自称「大魔王」的家伙跑出来……
　　不过他说得没错，事情的确有些地方尚未明朗。
　　上次有雪拉这个大魔王，但是这次……
　　……
　　雪拉……大魔王……
　　慢着！
　　该不会……可是……
　　「怎么了，莉娜？你的脸色好奇怪。」
　　「好奇怪？别这么说，高里。
　　「嗯，这个嘛，我想到一些奇怪的事。」
　　「说到奇怪的事，从我们进来这里到现在，没有看到半个人影，这件事也相当诡异。
　　「经过走廊的时候，房间里确实有人的气息，可是却不见有人出现。」
　　「这应该是因为……魔族打算和我们正面对决？
　　「那些魔族以伪装的官员身分，下达『不管发生什么事都不能离开房间』这种莫名其妙的命令，免得战斗的时候有闲杂人等跑出来碍事。」
　　路克回答高里。
　　唔，这么说果然是……
　　「抱歉，各位，能不能跟我过来？」
　　我说道。高里问我：
　　「要上厕所吗？」
　　「不是啦！
　　「你以为我是胆小的小孩吗？
　　「其实我只是猜测，还不能断定……
　　「关于这次的事情，我有个想法。
　　「所以想要确认一下。」
　　「你所谓『有个想法』是指什么？」
　　「……」
　　梅茵菲丝的质问让我为之语塞。
　　老实说，这想法没有任何根据。
　　「既然你有想法，我们就陪你去确认这件事。
　　「毕竟这样下去也不是办法。」
　　一片沉默中，米丽娜这么说。
　　既然如此，那家伙——
　　「没错，我认同米丽娜的意见。
　　「我也一起去，嗯嗯。」
　　路克果然这么回答。
　　「我也不介意一起去。」
　　高里，你本来就没意见吧。
　　那剩下的——
　　「嗯，总比什么都不知道，继续留在这里要好。」
　　米鲁盖兹亚这么一说，梅茵菲丝就不会反对了。
　　「那……
　　「你们愿意跟我一起来吗？」
　　看到大家都点头同意之后，我跨步向前走。
　　「对了，米鲁盖兹亚先生。」
　　我依照模糊的记忆循着道路前进时向他问道：
　　「刚才战斗的时候，萨迪安……那个魔族好像从精神世界对梅茵菲丝发动攻击。
　　「如果魔族又使出同样的招术，你们要应付不成问题，但是我们人类若遭受这种攻击，有没有什么防御的方法呢？」
　　「没有。」
　　喂喂……
　　听他回答得这么直截了当，我不禁无言以对。
　　「不过，魔族应该不会在战斗中，从精神世界攻击人类。」
　　「为什么？」
　　路克听到这句话，从旁插口问道。
　　「我听过人类有句谚语『龙对付小鸟也会用尽全力』。
　　「但是对魔族来说，这句话并不适用。
　　「就魔族的观点，人类不是战斗的对手，而是食饵，用来榨取『恐惧』这种负面情感的对象。
　　「除了像你们这种极少数的例外，人类和魔族相比实在太渺小了。
　　「不，就算是你们几个，在魔力方面也远远比不上下级魔族。」
　　「哼，听起来好像很了不起。」
　　路克不高兴地嘀咕，但这的确是事实。
　　无论多厉害的大魔导士，只要是人类，就得先念诵咒语，经过谱出「力量的语言」这样的手续，才能够发动魔法。
　　可是，魔族中最低阶的下级恶魔，却能只凭一声吼叫就击出炎之矢。
　　龙和精灵似乎也可以办到，米鲁盖兹亚和梅茵菲丝都曾示范过。
　　米鲁盖兹亚继续说道：
　　「用不着不高兴。我只是说魔族这么认为。
　　「就魔族而言，人类并不构成对手。
　　「要他们从精神世界对付人类，也就是拿出真本事攻击算不上对手的对象——
　　「等于承认『如果不用尽全力，就无法打倒人类』。
　　「而这样的『认知』。
　　「对于身为精神生命体的魔族，可以轻易地造成致命伤。」
　　原来如此。
　　「呃，我听不太懂。」
　　高里一如预期地问道。
　　果然。
　　「嗯……
　　「这意思就是说，魔族是有志气的，不会用奇怪的方式攻击我们。」
　　「什么，原来是这样。
　　「那一开始这么讲，不就好懂多了吗？」
　　「……」
　　完全不动脑的高里这么一说，让米鲁盖兹亚不禁沉默。
　　啊，搞不好惹黄金龙长老不高兴了……
　　我们一边谈论，一群人已经步上楼梯，在无人的走廊上前进。
　　喔……喔……
　　微弱的声音随着穿过走廊的微风，传进我们的耳里。
　　「这是谁的声音？」
　　「与其说是呻吟，似乎比较像是从远方传来的哀号声。」
　　梅茵菲丝和米鲁盖兹亚，很快就认定那是生物发出的声音。
　　「这是……谁的声音？」
　　路克听到两人的对话，皱起眉头。
　　之前和雪拉战斗时，也曾在宫殿内听见同样的声音。
　　我简略地为他们解释：
　　「我听说过这件事——
　　「很久以前，当时的国王出兵讨伐魔族，结果中了魔族的诅咒变成怪物，求死不得，被关在城堡里的某处。」
　　「这么说……的确有人说过……」
　　路克说到后来声音愈变愈小。大概想起了这段话是杰德告诉我们的吧。
　　「你该不会就是要来确认这个？」
　　「怎么可能。」
　　我对出言质问的梅茵菲丝摇摇头。
　　确认这种事对现在的情况又没有帮助。
　　「那，我们究竟要去哪？」
　　「……」
　　她再度问道，我却没有回答。
　　我当然没有办法告诉她。
　　因为我已经迷路了。
　　仔细想想，我并不是很清楚这宫殿的构造，而现在要去的地方，我们之前潜入时并没有经过，也不包括在刚才俄鲁斯前将军透露的情报之中，嗯……
　　我一边犹豫该怎么解释，一边又前进了一段路。
　　突然间，视野开阔起来。
　　我们走进一个广大的空间。
　　这个地方并排着大理石柱，石柱间的通道上，则铺着长长的红毯。
　　这里是谒见大厅？
　　看来我们从王宫内部人员出入的地方，一路误打误撞地闯进禁地。
　　红毯直直通往空无一人的王座——
　　「——！」
　　气氛瞬间变得一触即发。
　　因为王座的旁边站着一个人影。
　　他用平静的眼神，望着不禁停下来的我们。
　　身上穿着银色的重装铠甲，身旁携带一柄大剑。
　　头上没有戴头盔，露出了我们认识的面孔。
　　一头黑色长发，年龄大概三十多岁，相貌中刻画着王者的威严。
　　「卫尔士·杰诺，该利亚国王……」
　　「怎么可能……」
　　米丽娜和路克愣怔地嘀咕着。
　　看来，他们已经知道我想说什么。
　　「你们这个时间来到这里，有什么事吗？」
　　卫尔士国王的声音在虚空中朗朗响起。
　　我和他保持距离，一边在红毯上前进一边回话：
　　「您这个时间来到这里，又有什么事呢？
　　「一个国王全副武装地待在谒见大厅……」
　　「现在是我在问你们话吧？」
　　他向我们走了几步。
　　我无意识地往后退了同样的距离。
　　「用不着我们说，您应该也知道，卫尔士国王陛下。」
　　我当然注意到了。他走路的时候，那身看似以钢铁制成的铠甲，并没有发出任何摩擦撞击的声音。
　　「哼……」
　　听我这么说，他的嘴角微微弯曲，露出笑容——
　　咚！
　　「——？！」
　　强烈的冲击贯穿全身，让我瞬间无法呼吸。
　　「唔？！」
　　「怎么了？！」
　　后方传来梅茵菲丝和米鲁盖兹亚讶异的声音。
　　刚才那并不是冲击波。
　　而是他本身的存在感——
　　之前他刻意隐藏，现在不再这么做，如此而已。
　　光是这样，就足以带来让灵魂和肉体战栗的沉重压力。
　　「真是灵敏的直觉。
　　「你是什么时候、怎么发现的？」
　　「我……刚刚才发现……」
　　在这股压力之下，光是讲话就已经让我呼吸困难。
　　「你没有回答怎么发现。」
　　为了不向压力屈服，我双脚站开，挺起胸膛——
　　「魔族只会侍奉和自己定下契约的人，还有比自己强大的人。
　　「既然如此——」
　　对他这么说。
　　「霸王将军雪拉把她的剑奉献给谁呢？
　　「就是你。
　　「霸王古劳雪拉。」
　　
　　
　　沉默支配着谒见大厅。
　　这沉默好像很长，又好像很短。
　　没错——
　　没有国王会被雪拉的姿色或魔力迷倒。
　　那个女人来到王宫后，国王就变了——
　　大家都这么想。
　　这个想法大错特错，但在某种程度上，也是完全正确的答案。
　　魔族是精神生命体，拥有力量的魔族可以化身人类的外型。
　　那么，变化后的外型和某个人如出一辙也不奇怪。
　　国王确实变了，从真人变成假货。
　　这个掉包的过程，大概就是发生在雪拉进入宫殿的时候。
　　接下来，只要一直把雪拉带在身边，就算言行举止和之前有所不同，周围的人也只会认为「都是因为那个女人」。
　　雪拉并不是计划的实行者。
　　她只不过是个幌子。
　　用来遮掩她身旁更大的「黑幕」。
　　雪拉临死前露出的微笑——
　　应该是她觉得自己已经尽到掩人耳目的责任，所以才露出笑容。
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　他的狂笑打破了沉默。
　　「你的想像力很不错，光靠这点线索，就能推导出这个结论。」
　　「线索不只这一点。
　　「城堡现在关起大门，
　　「不仅和城市里断绝往来，还颁布了不合情理的命令。
　　「要士兵们待在建筑物里面不能出去。
　　「是谁发布这些命令？
　　「这国家毕竟是个王国。
　　「如果猜测魔族佯装成高官，没骨气的国王乖乖任其摆布，倒也不是不可能，不过如果把这些都当成是国王下的绝对命令，岂不是更直接吗？
　　「说到这个……
　　「你下这些命令的目的到底是什么？」
　　「目的？
　　「你该不会认为那是什么策略？
　　「如果是的话，可就想太多了。
　　「我们只是在用餐。」
　　「用餐？」
　　米丽娜问道。
　　「没错，我们的粮食就是负面的感情——不安和不满，因恐惧而焦急。
　　「让这样的情绪在整个城市中蔓延，这可是个不错的方法。」
　　「那，一大堆恶魔四处捣乱，也是你们在『用餐』？」
　　路克轻蔑地说。
　　「确实有这用意。
　　「不过更重要的是，我想要战斗。」
　　他说着开始移动脚步。
　　慢慢地——
　　往我们的方向走来。
　　「他的实力可不是一句『很强』就能带过。」
　　米鲁盖兹亚在我身旁，用嘶哑的嗓音说道。
　　「这我知道……」
　　「你有胜算吗，人类的女孩？」
　　「没有……」
　　「那你发现他真实身分的时候，为什么不提议撤退？」
　　「你觉得他会让我们逃走吗？」
　　「……」
　　米鲁盖兹亚听到我的话，陷入了沉默。
　　连在降魔战争中幸存的黄金龙长老也慌乱起来。
　　「还有一个问题——真正的卫尔士国王怎么了？」
　　我拉开嗓门，询问走来的身影。
　　其实我很清楚。
　　我只是为了压抑心头涌现的恐惧才这么问。
　　「在城堡角落呻吟的肉块，就算从一个增加到两个，也没有人会发现。」
　　这就是他的答案。
　　卫尔士国王和以前的国王一样，被咒法变成求死不得的肉块，幽禁在同样的地方吗？
　　向我们走来的国王，面孔一点一滴地改变形状。
　　他的头上向后长出两根像角一样的东西，脸颊和眉毛仿佛覆盖住眼睛似地开始硬化、变色。
　　这种让人胸口为之冻结的压力，是因为知道对手是霸王？还是因为拥有生命的灵魂本能感到恐惧？
　　「我们不会输！」
　　我为了振奋自己，也为了振奋大家的心，于是出声大喊：
　　「绝对不可以输！
　　「不可以输给因为自己叫『古劳雪拉』，就把部下随便命名为『雪拉』的家伙！」
　　「名字吗……
　　「这么说，不久之前雪拉也问过我这件事。」
　　霸王一边走着，脸变形成银色的头盔。
　　脚步却没有停下来。
　　「兽王也将一半名字赐予她的神官。
　　「老实说，我不能理解。
　　「毕竟只是用来称呼工具，何必这么在意呢？」
　　……！
　　「难道你对雪拉也是……」
　　「也是这么回答。
　　「魔族的负面情感，可真是不同凡响。」
　　这家伙！
　　之前在这座宫殿里遇到雪拉时，她似乎有种被逼上绝境的感觉，就是因为这个缘故吗？
　　因为自己侍奉的霸王斩钉截铁地宣称自己是「工具」。
　　我一点都不同情雪拉。
　　不过——
　　可不能放着这家伙不管。
　　「我要打倒你。」
　　我面对他说道：
　　「你的确拥有压倒性的力量。
　　「不过——
　　「我会打倒你。」
　　「哈哈哈哈哈哈！
　　「居然敢说这种话！
　　「有意思！」
　　霸王的狂笑再度响起。
　　他听到我的话，停下脚步，高举着大剑咆哮道：
　　「很好！
　　「我接受你的挑战！
　　「以我霸王古劳雪拉之名！
　　「放马过来，有生命的生灵们！」
　　这就是——
　　宣告战斗开始的钟声。
　　
　　
　　「螺光冲灵弹！」
　　古劳雪拉话一说完的瞬间。
　　路克和米丽娜两个人同时击出念诵好的咒语。
　　两道光芒直接击中霸王的身体。
　　「在我的战斗里，想用这个当作开始的信号，也未免太平淡无奇。」
　　古劳雪拉如此回应。
　　「什么？！」
　　他们两人果然发出错愕的声音。
　　然后，光芒划破虚空。
　　那是梅茵菲丝的铠甲喷吐的闪光气息。
　　「像这样脆弱的『光』——」
　　霸王高举的左手掌中，出现一颗小小的黑球，吞没了奔腾的光流。
　　「能够击碎我怀抱的黑暗吗？」
　　霸王一步也没有移动。
　　「喔喔喔喔喔！」
　　高里追在梅茵菲丝射出的光线轨迹后面冲过去。
　　铿！铿！
　　高里高亢地大吼，不断出剑挥砍，但是攻势全都被霸王的大剑抵挡、化解。
　　「哦，本事不错。
　　「有意思，我就陪你玩玩。」
　　两道银色的闪光，随着攻击次数加快，清脆的声响充斥整个空间。
　　「火龙王裂炮！」
　　这时，米鲁盖兹亚也用攻击魔法从旁加入战局。
　　可是——
　　嗡！
　　古劳雪拉左手一挥，魔法的光芒随即改变轨道，冲破天花板。
　　轰隆！
　　魔法蒸发掉天花板的一角，穿出一个大洞，不知道飞到哪里去了。
　　「不通情理的家伙！」
　　霸王吼着挥出左手臂。
　　砰！
　　「……！」
　　米鲁盖兹亚连大叫的机会都没有，就被冲击波轰飞。
　　啪！
　　他的身体撞上大理石柱，柱子应声碎裂，倒在另一侧的地面上。
　　「叔叔！」
　　梅茵菲丝难过地大叫。
　　「我在和人类玩！
　　「你这只龙可别出来碍事！」
　　霸王丢下这句话之后，注意力又回到和高里的战斗中。
　　当然。
　　他为了对付米鲁盖兹亚挥动左手的时候，仍然一来一往地和高里斗剑。
　　没错，只用一只右手。
　　他真的是在玩。
　　就像他自己说的一样。
　　可是——
　　「你可别轻敌！」
　　高里的剑瞬间闪过古劳雪拉挥出的大剑——
　　嗤！
　　利落地直刺霸王的左肩。
　　「喔，真了不起。」
　　霸王微微带着笑意这么说。
　　「什么？！」
　　高里退开，露出疑惑的表情。
　　「攻击没有效吗？」
　　他喃喃说着。霸王回答他：
　　「不，有效。
　　「差不多像是水滴滴在石头上的程度。
　　「剑士，你不用觉得失望。
　　「你的本领很不错。
　　「不过，那把剑——
　　「砍不倒我。」
　　「崩灵裂！」
　　米丽娜认为这个魔法会奏效，以蓝色的光柱笼罩霸王。
　　这是精灵魔法中最强的攻击魔法。
　　只不过。
　　唰！
　　古劳雪拉大剑一挥，就切开包围自己的光柱。
　　「他是怪物？！」
　　米丽娜的声音难得透露着焦急。
　　「才不是。
　　「是你们太脆弱。
　　「毕竟你们受到生命这个容器的局限——
　　「唔？！」
　　铿！
　　霸王说到一半，接住了高里再度向他挥砍的剑。
　　「你想用这一招牵制我？」
　　他的话中带着嘲弄的意味。
　　不过，他应该搞错了。
　　我所知道的高里并没有那么聪明。
　　「你可别轻敌！这哪是牵制！」
　　高里出剑的速度变得更快，剑锋不知道在霸王的铠甲上来回划了几次。
　　「我要用水滴把石头滴穿！」
　　看吧，果然是笨蛋。
　　可是——
　　「你脑袋有问题吗？」
　　古劳雪拉一边架开高里的剑，说话的语气终于略带一丝讶异。
　　没错，正是如此。
　　我们现在正需要这傻劲、这重新起步的精神。
　　要是抱着会失败的想法战斗，获胜的机率就会变成零，但即使获胜的机率渺茫，也要以必胜为目标应战！
　　以前说过这句话的不是别人，正是我自己。
　　高里也想起来了吧。
　　「兽王牙操弹！」
　　我击出的光带改变轨迹，向霸王接近。
　　「唔！」
　　高里趁大剑迎向光带、将它斩断的空档，再度用剑击向霸王的铠甲。
　　「既然如此，管他三七二十一，一起攻击吧！」
　　在我的呼喊之下，路克冲向霸王。
　　米丽娜念诵起下一个咒语，而好不容易起身的米鲁盖兹亚，也从旁边包抄过去。
　　至于另一个人——
　　「梅茵菲丝？」
　　她站在我后方不远处，微微地颤抖。
　　「振作一点！」
　　「不可能……」
　　我走上前对她这么说，她喃喃地回答。
　　「你在说什么啊！你平常的气势到哪里去了！」
　　「不可能的！」
　　她摇摇头颤声说道：
　　「你们人类……
　　「只是因为看不见他在精神世界的样子，才说出这种话！
　　「我想用魔法攻击他，解除榭那法遮断精神世界的功能的时候……
　　「我看到了……
　　「霸王在精神世界的本体。
　　「是一片扩散开来、非常巨大的黑暗。
　　「现在具现在这里的，只不过是一小部分！
　　「就算他多少受到伤害，以整体来看也微不足道。
　　「只要他从精神世界多传送一点『力量』，我们就完了。
　　「不可能的……
　　「我们不可能打倒这样的家伙。」
　　说完她轻轻地摇头。
　　……
　　「你遇见的那个『人类女魔导士』，难道只有这点能耐吗？」
　　「呃？」
　　她一下子没有听懂我的意思，稍微皱起眉头。
　　「刚才米鲁盖兹亚才说。
　　「你在遇见『她』之后就变了一个人。
　　「虽然我不认识以前的你，不过你现在大概又变回遇见『她』之前的样子。
　　「对吧，梅菲？」
　　「……」
　　「到头来，她也只改变了你表面的部分。
　　「所以我才问你——
　　「她只有这点能耐而已吗？」
　　现在梅茵菲丝感到害怕，如果用这种论调责备她，搞不好会让她点头承认「正是如此」。
　　所以我特地提出那位有恩于她的「女魔导士」。
　　接下来——
　　「接下来——
　　「就是你的问题了。
　　「你要选择胆战心惊，散播负面情感，让魔族高高兴兴地杀了你？
　　「还是要赌上微乎其微的可能性应战？
　　「随你高兴吧。
　　「梅菲，这都由你自己决定。」
　　我说完再度转身面向霸王，口中念诵咒语。
　　「别叫我梅菲，我是梅茵菲丝。」
　　背后传来她坚定的声音。
　　——这样就好。
　　
　　
　　「魔王剑！」
　　路克绕到另一侧，和高里呈两面夹击的形势，释放出咒语。
　　他双手所举起的，不是收在剑鞘中的剑，而是红色的魔力之剑。
　　也就是向这个世界的魔王——赤眼魔王夏布拉尼古德借力的魔力剑。
　　「唔！」
　　古劳雪拉看来没有办法直接承受这一击，于是收回和高里交战的剑，手中出现蓝色的魔力之刃，用这把大剑挡下路克的攻击。
　　喀！
　　高里把握空档，出剑砍向霸王的铠甲——
　　「啊啊！」
　　魔王挥出左臂，高里用剑柄格挡。
　　虽然抵挡住，但是整个人也飞了出去。
　　至于这是因为霸王在撞击的瞬间产生冲击波，还是高里臂力不及霸王，那就不得而知了。
　　高里离开之后留下的空间，立刻由米鲁盖兹亚飞奔过去补上。
　　他直接冲进霸王的攻击范围内，挥出拳头。
　　咚！
　　拳头击中的位置发出一阵闪光。
　　他大概在攻击的同时，直接在那个位置击出魔力。
　　「还早得很！」
　　古劳雪拉咆哮着，左手一击挥出，米鲁盖兹亚又趴在地上。
　　这时——
　　「崩灵裂！」
　　轰！
　　米丽娜的第二发崩灵裂，笼罩住古劳雪拉。
　　「你伤不了我！」
　　啪！
　　但霸王只是一声嚎叫，就击碎了光柱。
　　站直身体的高里，从他身旁一剑斩下。
　　古劳雪拉转身面向他——
　　然后突然将视线转回来，挥出左手。
　　唧。
　　虚空中发出些微的声响。
　　我朝那个方向看去，只见梅茵菲丝手上拿着一把奇形怪状的白剑。
　　原来如此。
　　霸王察觉到梅茵菲丝跨越空间的斩击，于是在异空间中迎战吗？
　　总之，我们现在只能连续发动攻击。
　　「兽王牙操弹！」
　　我击出的光带直直朝霸王前进。
　　「还不知道这样是白费力气吗？」
　　霸王伸出左手，迎接光带的攻击——
　　「兽王牙操弹连击！」
　　而他背后的米鲁盖兹亚也大吼一声。
　　如此前后夹击，他绝对躲不掉！
　　不过这时——
　　路克的魔力看来已经耗尽，手中的光芒消失。
　　喔喔喔喔喔喔！
　　发出嘶吼的霸王，左手前端出现魔力之盾挡住我的法术，又挥起重获自由的剑，把米鲁盖兹亚射出的光弹一一击碎。
　　这时，某样白色的东西从我身旁掠过。
　　梅茵菲丝！
　　霸王的注意力转移到她身上。
　　「破！攻击！」
　　在梅茵菲丝的呼喊声中，鲜明的白色个体腾空而起，向霸王喷吐闪光气息。
　　「我说过没用——」
　　霸王以黑球吸进光束，话说到一半却停住了。
　　因为他发现在空中飞舞的只是铠甲而已。
　　「——？！」
　　梅茵菲丝脱下了「铠甲」，自己却扑向霸王的脚边。
　　「光之枪！」
　　咻！
　　霸王的身体被光之枪击中，轻轻颤抖了一下——
　　砰！
　　「——！」
　　然后，古劳雪拉就一脚把她远远踢开。
　　她重重摔落地面，一路翻滚摩擦，直到我身旁才好不容易停下来。
　　「梅菲！」
　　米鲁盖兹亚喊道，却迫于霸王的视线和压力，无法到她身边关心。
　　我赶紧冲向她，此时白色的盔甲已经比我早一步回到主人身边，穿回她的身上。
　　这是——
　　「嗯。
　　「精灵的身体果然很脆弱。」
　　古劳雪拉说着，语气不带感情。
　　梅茵菲丝的攻击几乎没有效果。
　　「这真不是闹着玩的……」
　　「是吗？
　　「我可是只用了一点点力量，和你们闹着玩。」
　　霸王如此回答路克的喃喃自语。
　　「梅茵菲丝！」
　　在我的呼喊下，她微微睁开眼睛，想要设法起身——
　　唔！咳、咳！
　　但却弓起身子激烈地咳嗽，还吐出一点血丝。
　　「——！」
　　她用手制止我念诵治愈术，自己叽叽咕咕念起咒语，一只手按在自己的腹部上。
　　说得也是。
　　比起我的回复魔法，她用「铠甲」增幅的回复魔法，效果的确强多了。
　　不过，不知道霸王会不会给我们复元的时间——
　　「还要疗伤？真是好事之徒。」
　　古劳雪拉一边和高里交战，一边好整以暇地说：
　　「乖乖地赴死不是很好？
　　「你们硬要选择再痛苦一次吗？」
　　我们完全被他耍着玩。
　　的确，他要是拿出真本事，要不了多久的时间，就可以把我们全部打倒。
　　既然如此，只能在他拿出真本事之前，一口气分出胜负。
　　梅茵菲丝勉强坐起身，回复的魔法大概已经发挥作用。
　　「你未免太冒险了。」
　　「你觉得不冒险赢得了他吗？」
　　她听到我的话，带着微笑这么回答。
　　「真是……
　　「对了，你的『铠甲』竟然可以自己发动攻击，并且回到你的身边。」
　　「是啊，因为这是我专用的榭那法。
　　「它不会听除了我以外任何人指挥，而且在某种程度上可以自己行动。」
　　嗯……
　　「那么——
　　「我有件有点冒险的事想拜托你，可以吗？」
　　
　　
　　「霸王古劳雪拉！」
　　我瞪着依然和高里斗得难分难解的霸王，拉开嗓门说道：
　　「一瞬间——
　　「我们会在一瞬间，把所有的力量全部招呼在你身上！」
　　「那就试试看吧！想怎么做都行！」
　　霸王信心满满地说着，没有丝毫动摇。
　　那么——
　　开始吧！
　　
　　
　　统御四界黑暗的王啊
　　请顾念你的碎片的缘分
　　以你们全员之力
　　赋予我更充沛的魔力
　　
　　
　　我戴在身上的四个咒符，随着我的「力量的语言」发出光芒，暂时提高我的魔力。
　　然后，在我的眼神示意下，梅茵菲丝跑往霸王的方向。
　　我稍后也跟着起跑，口中念诵咒语。
　　梅茵菲丝缩短和霸王之间的距离。
　　「这种错开时间的连续攻击没有用！」
　　古劳雪拉大吼大叫着，面前出现在空中飞舞白色的影子。
　　「你们太轻敌了！难道以为可以用同样的方法对付我霸王两次？」
　　他将高里的剑远远弹开，向他脚下砍去，毫不理会在空中的「铠甲」。
　　才不是。
　　轻敌的人是你！我们才不会用同样的方法对付霸王！
　　脱下「铠甲」的梅茵菲丝，在着地的同时大步后跃，霸王的剑只削到地板的表面。
　　然后——
　　叽！
　　变形的「铠甲」缠住霸王的身体。
　　「什么？！」
　　这是古劳雪拉第一次发出惊呼。
　　看来他不知道我们在打什么主意。
　　我们的主意是——
　　「封印！」
　　刹那间，「铠甲」遵从梅茵菲丝的命令，发动了其中一项功能。
　　也就是让装备者与精神世界完全分离。
　　没错，她利用铠甲，把具现在此处的古劳雪拉，以及位于精神世界的本体切割开来。
　　「……这、这是！」
　　霸王果然惊讶不已。
　　接下来。
　　「魔王剑！」
　　路克今天第二度发动魔力剑，向霸王斩下。
　　「别想得逞！」
　　霸王将魔力缠绕在大剑上抵挡攻击。
　　他的动作比起刚才确实迟钝了一点。
　　而在另外一侧——
　　「喔喔喔喔喔！」
　　高里上前准备攻击。
　　不过，霸王并不是我们能应付的对手。就算他的力量只剩一半，甚至不到一半，被高里砍中一剑也不会造成什么损伤。
　　可是，就在高里的剑逮住霸王的瞬间。
　　吼喔喔喔喔！
　　米鲁盖兹亚发出龙族的吼叫。
　　高里手中的剑上，应声出现闪闪发光的红色图样。
　　那是——
　　对了，那是米鲁盖兹亚画的图样。
　　难道是用龙血画的吗？
　　说不定就是他自己的血！
　　画上了能与米鲁盖兹亚的「力量」互相共鸣的图案的剑，刺进了霸王的身体。
　　「啊？！」
　　霸王轻轻发出嚎叫。
　　伤害虽小，但确实是有效的攻击。
　　古劳雪拉左手一挥而下，毫不迟疑地一把抓住剑身。
　　唧！
　　钢铁发出微弱地哀号。
　　「耍什么小聪明！」
　　啪锵！
　　霸王吼叫着，轻易地把剑身捏碎。
　　然后——
　　破裂的剑身之中，出现一道较细的剑身。
　　「什么？！」
　　「——？！」
　　所有人都露出惊讶的神情。
　　「斩妖剑？！」
　　在米鲁盖兹亚的惊呼中，微微发出淡紫光芒的剑身，深深刺进霸王古劳雪拉的腰侧。
　　「喔喔喔喔喔！」
　　古劳雪拉发出哀号，剑术显得紊乱。
　　路克抓住这个机会——
　　咻！
　　一剑砍在他的身体上。
　　呜喔喔喔喔喔！
　　霸王发出已经不像人声的嚎叫，视线紧盯正面不动。
　　没错，我正从前方奔向他。
　　
　　
　　天空的戒令所释放的
　　黑色冻结虚无之刃啊
　　化作我的力量我的身体
　　共同踏上毁灭之路吧
　　连众神的魂魄也击碎
　　
　　
　　霸王应该知道，我会使用向金色魔王借力的虚无之刃。
　　古劳雪拉挥动大剑。
　　剑刃产生出魔力的冲击波，想要阻止我接近。
　　但是大剑的尖端，却只发出破风的声响。
　　利用榭那法将精神世界封印的装备者，不会受到除了接触型以外的任何魔力攻击，而代价就是自己也无法发动魔力。
　　除非榭那法在梅茵菲丝的命令下解除这个封印。
　　米丽娜知道我的想法，当然不会行动。
　　而霸王并不知道这件事。
　　受到伤害又挥舞着大剑的古劳雪拉，这下真的露出可乘之机。
　　我冲上前去，丝毫不放过这个机会。
　　然后。
　　「神灭斩！」
　　无声无息地——
　　具现的黑暗之刃，将霸王古劳雪拉的身体砍成左右两半。
　　
　　
　　锵。
　　白色的铠甲掉在地上，发出清脆冷硬的声音。
　　因为刚才穿着它的人——霸王古劳雪拉消失了。
　　「解决……了吗？」
　　「这里这部分是解决了。」
　　我听到高里的问话，整个人瘫软在冰凉的地板上回答。
　　「『铠甲』把那家伙身在精神世界的本体，和出现在这里的——可以说是末端部分切割开来。
　　「我们只是好不容易打倒属于他的末端部分。」
　　「喂，等一下！
　　「你是说他的本体没死？」
　　同样也力气放尽、瘫坐在地上的路克，听到我说的话，如此大叫。
　　「是啊。」
　　「是啊？所以他搞不好还会出现？！」
　　「也许吧。
　　「如果古劳雪拉想要让自己力量减退、衰弱的模样，出现在人类眼前的话……」
　　「应该不可能。」
　　米鲁盖兹亚回应我的话。
　　「没错。
　　「所以，这下子事情结束了。」
　　我望向站在一旁的梅茵菲丝说：
　　「多谢你配合我冒险的计划。
　　「辛苦了，梅茵菲丝。」
　　「叫我梅菲就可以。」
　　她轻轻地微笑着说。
　　
　　
　　我们在路上道别。
　　朝阳的光芒中，该利亚市的大马路上，可以看到正要开始做生意的露天摊商，以及来来往往的行人。
　　城堡已经解除封锁，恶魔也不再每晚出现。该利亚市正一点一滴地重拾以往的活力。
　　和霸王的死斗结束过后几天。
　　一大堆事情都处理完毕之后，我们终于在今天早上得到离城的许可。
　　「这个城市真是多灾多难。」
　　「可是既然有迈亚士这样的人，那这里早晚会恢复成和以前一样……
　　「不对，会变成比以前更好的地方。一定会的。」
　　看到高里望向远方若有所思地这么说，我不负责任地回答。
　　结果——
　　关于事情的后续处理，大多都是俄鲁斯前将军听完我们的说法，然后利用他在城堡中的人脉，想办法解决。
　　说起来轻松，其实他应该累得半死。
　　毕竟一夜之间，自国王以下，两名高官和另外好几个人，从城堡里凭空消失。
　　怎么可能不闹得天下大乱。
　　我不知道城堡里的人怎么谈论这件事，也不知道俄鲁斯将军怎么跟他们解释。
　　总而言之，这个事件过后没几天，他们就正式对外发布国王病殁的消息，作为整件事情的句点单字。
　　我是这么认为——
　　俄鲁斯前将军大概一五一十地说出魔族冒充国王的事。
　　他应该是用最简单的方法说服大家。
　　也就是——
　　让他们自己看。
　　看宫殿某个房间里幽禁的肉块变成了两个。
　　但这毕竟只是我的猜想。
　　总之在事件交代清楚前，我们六个人以「留置」的名义，在俄鲁斯前将军的宅邱中吃住。
　　虽然多少有些压迫感，但总不能挤在迈亚士小弟那间狭窄的屋子里，而且这么一来便能省下住宿费和饭钱。
　　迈亚士听说了杰德的事，情绪似乎相当低落。
　　我们刚才和迈亚士打声招呼后就此分别。
　　「原本我打算暂时回到故乡，不过最后还是决定留在这个城市好好努力。虽然不知道自己能做些什么，不过要是能够多少帮助这个城市变好，那就够了。」
　　他有些不好意思地笑着这么说。
　　我、路克和梅菲立刻取笑他，认为这段硬梆梆的台词太难为情了，让他差点抓狂。
　　「大家就在这里分手吧。」
　　米鲁盖兹亚说。高里对他和一旁的梅菲问道：
　　「你们要回山里？」
　　「能不能不要说『回山里』？」
　　「你这种说法，听起来我们好像我们是某种野兽。」
　　「啊啊啊，抱歉抱歉！」
　　他们两个悄悄逼近，让高里急得不停道歉。
　　「唔，不过群龙之峰的确是山，梅菲的村子也在山里……
　　「总之，我们还要再四处旅行。
　　「事情到了最后，还是不清楚霸王真正的企图。
　　「既然如此，说不定魔族会卷土重来。」
　　没错。
　　的确就是如此。
　　虽然我们算是打赢了古劳雪拉，但是他的本体并没有消灭。
　　而最后我们也没有查明霸王的企图。
　　各地大量出现恶魔的事件，究竟有没有平息——看来只能暂时观察一阵子才知道。
　　无论如何，距离整件事完全解决还有很长一段路要走。
　　没有人能够保证，目前为止始终默不作声的兽王洁拉丝·梅塔利欧姆，以及海王达尔芬，未来不会采取行动。
　　但是总之现在——
　　「对了。」
　　米鲁盖兹亚像是想起什么事，从怀中取出小小的皮囊，交到我们四人手中。
　　「说好的武器最后还是没有给你们。
　　「这帮忙的谢礼，你们就当作手续费吧。」
　　高里望着袋子里面说：
　　「这是沙子？」
　　「是奥利哈尔根。」
　　「哇啊啊啊！抱歉抱歉，我不太懂。」
　　米鲁盖兹亚又不知不觉地逼近，让他忙不迭道歉……
　　……
　　呃，奥利哈尔根？！
　　「咦？！」
　　不只我和路克，就连米丽娜也不禁大叫，确认袋里装的东西。
　　啊，是真的！
　　这个袋子并不大，但里面却塞满了沙粒大小的奥利哈尔根。
　　光是这样一袋，搞不好就相当于一百枚金币。
　　「高里，如果你把这袋东西给我，十天之内我都会免费请你吃饭～」
　　「哦，真的吗，莉娜？！」
　　「喂喂，你这样好像是诈欺耶？」
　　「不是『好像是』，应该说『根本就是』。」
　　路克和米丽娜听到我和高里的交涉，从旁插口吐槽。
　　「不过，真的可以吗？」
　　米丽娜问道。米鲁盖兹亚轻轻点头。
　　「群龙之峰上采得到这种矿物。
　　「对我们来说，根本不花什么钱。你们安心收下吧。」
　　什么，群龙之峰上居然有这种地方！真是的，早知道上次去的时候就乘机捞一票……呃，虽然当时似乎没时间这么做。
　　不过这下我总算放心了。
　　事实上，这次差点做了白工。
　　一开始我打算用米鲁盖兹亚他们制造的武器充当报酬，结果还没到精灵的村子，就在这里遇上霸王，而说好要付委托费的杰德，最后却……
　　总不能向怎么看都没多少收入的迈亚士小弟勒索委托费吧。
　　这次的事件中，硬要说收获的话，大概就是终于搞清楚高里手上这把究竟是什么剑——
　　传说之剑——斩妖剑。
　　至于这把剑的剑刀外侧，为什么还包着另外一层剑刃呢？
　　我们很快就知道答案了。
　　这把剑不愧是传说中的剑，实在是锐利到登峰造极——不，匪夷所思的境界。
　　要是剑尖朝下把手松开，整把剑就会刺进路面的石板，然后斩断石头；而若把剑收在剑鞘里，只要一挥剑，剑鞘就会破裂。
　　如果剑鞘是以木头或皮革制成，那么在收剑的时候，就会不知不觉地把剑鞘切开。
　　实在太危险，根本不能带在身边……
　　这种东西若带在身上到处乱晃，脚步稍微绊一下，剑身就会砍穿剑鞘，把接触到的东西全数斩断，犹如砍瓜切菜。
　　像这种自动砍杀装置，怎么能拿着它上路？
　　与其赞美它是传说的名剑，还不如说是一味注重锋利，最后却耍笨的失败品。
　　所以，大概有人想要死马当活马医，在剑身外面裹上高硬度的钢，打造第二层剑身，减弱它的锋利度。
　　没意义……真是完全没意义的事……
　　结果，我们只好拜托米鲁盖兹亚在剑身画上纹样，让剑变得稍微钝一点。
　　唉，反正用剑的人是高里，即使出剑时没有全神贯注，应该也可以斩开不算小的石头。
　　撇开这件事不管，总之这下有了像样的收入，实在太令人高兴了。
　　「人类们，这次你们真的帮了大忙。
　　「要是以后又发生什么事，可能还得麻烦你们。」
　　「没问题。
　　「不过……
　　「会让米鲁盖兹亚先生想要找我们帮忙的事件，还是不要发生比较好……」
　　「你说得没错。」
　　米鲁盖兹亚说着露出笑容。
　　「我们走了。
　　「谢谢你们帮忙。」
　　他静静转过身。
　　「那，你们也多保重。」
　　梅菲说完眨了一下眼睛，跟在他的背后离去。
　　「希望有机会再见——」
　　我朝他们的背影喊道。
　　很快的。
　　黄金龙长老和身穿白色铠甲的精灵少女，就隐身在行人愈来愈多的街道上。
　　「那你们呢？」
　　我转身问道，路克抬头挺胸地说：
　　「这还用说。
　　「我们可是寻宝者。
　　「就像以前一样，还是一对在旅途中四处奔波的——」
　　「别说我们是『在旅途中四处奔波的亲热情侣』。」
　　「……」
　　米丽娜丝毫不客气地吐槽。
　　路克的心思被她猜中，整个人一僵。
　　嗯，看来你还有漫长的路要走，不过加油吧，路克。
　　「那就再见啦——」
　　「再见——」
　　不知道是谁先开口，总之我和高里两人，以及路克和米丽娜两人，分别走往不同的方向。
　　「对了……」
　　沿着道路走了一段路之后，高里好像突然想起什么事。
　　「我们两个接下来该怎么办？
　　「原本是说『要找一把能代替光之剑的剑』，可是现在已经找到了……」
　　「啊……」
　　听高里这么说，我轻轻叫出声来。
　　没错，这的确是我们原本的目的。
　　既然已经找到剑……
　　「嗯，也好。」
　　高里说着，左手在我的头上乱摸一阵。
　　「呃，什么也好？」
　　「和你一起旅行不需要什么理由。
　　「照自己喜欢的方式旅行就好，对吧？」
　　「是啊。」
　　不知道为什么，高里那只在我头上抚摸的手，奇特地让人有种舒服的感觉。
　　
　　
　　
　　