　　
　　
　　第三章  成群潜伏在王宫中的魔族
　　
　　
　　「螺光冲灵弹！」
　　米丽娜不由分说地发出一击为战斗揭开序幕。
　　螺旋状的光芒划破空中，向紧抓天花板不放的魔族而去。
　　可是——
　　咚隆！
　　弥安索以根尖冒出的光球迎击，轻松将魔法击碎。
　　这是用魔力来抵销魔力吗？
　　「哇啊啊啊？！」
　　爆炸声响起，士兵们立刻陷入恐慌。
　　他们之中应该也有人在之前的事件里看过魔族，但这家伙的外表所带来的精神冲击实在过于强烈。
　　有些士兵连忙拿起枪或剑作势攻击，也有士兵毫不犹豫地从旁边敞开的门逃出去。
　　不过，剑和枪构不到挑高的天花板，就算构得到，对纯魔族也毫无杀伤力。
　　由于空间被动了奇怪的手脚，逃出去的士兵又从另一侧的门回到房间里，情况愈来愈混乱。
　　然后，弥安索根部的一角，也就是刚才冒出光球迎击的地方，现在鼓胀了起来。
　　又要长出一个「头」吗？
　　胀起的肿瘤远远超过女人头部的大小——
　　啵叽！
　　令人不悦的声音中，那颗瘤迸裂，对着遥远的地面，产下包裹其中的黑色团块。
　　咚。
　　那团块轻轻落地，缓缓站起身。
　　身高比周围的士兵高出一个头。
　　全身干瘦，还染上一层异样漆黑的颜色。
　　简直就像木乃伊之类的东西。
　　不过，他那以人类来说异样扭曲的形体，和微睁的双眼中亮起的紫色光芒，都证明他不是普通的不死生物。
　　「魔族生出魔族？」
　　「不是，是魔族藏在另一只的身体里。」
　　我摇头回答惊叫出声的米丽娜。
　　「唔、唔哇！」
　　士兵看到这家伙突然出现惊慌不已，拿着手中的剑、枪，朝黑色的魔族进攻。
　　咚咚咚咚！
　　低沉的撞击声。
　　好几把兵器没有击中目标，反而伤到其他的同伴，但是却没有人停下攻击。
　　士兵们挥出的武器，顺利地贯穿了魔族全身。
　　身体被武器贯穿的魔族，嘴角微微歪曲。
　　歪曲成微笑的形状。
　　「快闪开！」
　　高里大叫着冲上前去。
　　不过，他叫得太慢，士兵们也退得太慢。
　　哒叽。
　　黑色的魔族两手一挥，好几个士兵跌在地上，发出湿答答的低沉声响。
　　然后就从人变成了肉块。
　　「可恶的家伙！」
　　高里拔出剑，冲到黑色魔族面前——
　　铿！
　　然后瞬间大步后退，用手中的剑朝身侧挥出。
　　抵挡一旁人型铠甲挥出的银色刀刃。
　　慢着，难道还有其他对手？
　　银色刀刃的本体，一边慢慢从铠甲中向外露出，一边还不忘用刀刃抵住高里的剑。
　　那家伙像是只银色的水黾。
　　但不同的是，他的大小相当于一个人，本体部分的体积与人类的上半身差不多，但底下垂挂着不知道是什么东西的器官，仿佛是随便拧扭过的内脏。
　　叽嗟嗟嗟嗟嗟！
　　黑色的魔族发出奇特的鸟叫声，从旁边向高里接近。
　　然后——
　　乒！
　　路克的剑挥开他横扫过来的手臂。
　　「没完没了地一直冒出来！烦不烦哪！」
　　黑色魔族发现路克手中拿的是魔力剑，向后一跃拉开距离。
　　当然这时候，我和米丽娜也不只是光顾着看戏。
　　「烈闪枪！」
　　「烈闪咆！」
　　我击出加上增幅的魔法之后，米丽娜隔了一瞬间也紧接着释放攻击。
　　目标是贴在天花板上的弥安索。
　　这样密集的攻击，她绝对无法抓住时机闪躲。
　　如果她还挂在天花板上的话。
　　弥安索毫不犹豫地离开，落到地面上，我们两人的魔法只击中天花板。
　　攻击并没有白费力气，反倒是这样就足够。她要是一直盘踞在剑无法攻击到的地方，我们可是很难应付。光是让她掉到地面上，就可以让战斗轻松许多。
　　弥安索一到达地面，那张眼神空洞的女人面孔，就立刻从嘴巴喷出水柱，横扫自己的周围。
　　霎时间，血花四溅，士兵倒地，水流的轨迹逼近高里的背后——
　　噗！
　　旁边的士兵刺出长枪，穿透这女人的脸颊，遭斩击后的水流只剩下淋浴一般的冲击力，向四周泼洒水花。
　　原来如此！就算没办法用物理攻击伤害弥安索，但她的水柱却是物理攻击，我们可以想办法减弱水势！
　　那么——
　　弥安索的根大幅弯曲，把刺出长枪的士兵击倒。
　　枪也顺势从她的面颊中拔出。
　　这时候，我和米丽娜猛力冲刺，已经接近魔族的身边。
　　她的脸转向我们，不过太迟了。
　　嗤！
　　米丽娜从怀中掏出匕首，再度刺往她的脸颊。
　　水柱喷向我和米丽娜，但已经失去集中的力道，只不过是略为强劲的水流。
　　弥安索试图在旁边长出另一张脸，不过我立刻拔出怀中的匕首戳下去。
　　然后，我和米丽娜的咒语完成了——
　　——？！
　　下一秒钟，我离地跃起，米丽娜则是以身体冲撞的方式往旁边跳开。
　　一道白色的手刀，贯穿了刚才我和她置身的空间，向前延伸。
　　这个用手刀贯穿虚空的家伙，慢慢从弥安索体内爬出来。
　　第四只魔族——
　　这、这些家伙，到底要跑出来几只才甘心！
　　那是个拥有四只手臂，但也因此——其实我也不知道有没有因果关系——少了一颗头的白色魔族。
　　「……你们躲掉了？」
　　白色魔族讶异地说。
　　刚才的确很惊险。
　　在那个距离下，没有办法看清楚攻击再躲开。
　　我只是感受到无比强烈的不祥预感闪过背脊，赶快移动身体。
　　不过现在没空解释这些。
　　我和米丽娜互望一眼，奔向白色的魔族。
　　
　　
　　这情势对高里来说，原本应该是压倒性的不利。
　　六只脚的魔族，以三只脚支撑身体，把另外三只脚当作兵刃朝他斩下。
　　三波攻击分别来自不同的方向，速度和锐利度全都无懈可击。
　　就算高里的本领非比寻常，也得要用尽全力才能抵挡得住。
　　不，这攻击绝对可以制住他。
　　不过——
　　魔族的错误在于一心以为敌人只有我们四个。
　　这些士兵确实不可能对他们造成致命伤。
　　可是。
　　「喔喔！」
　　士兵们大吼着，同时刺出几支长枪，缠住了银色魔族伸出的脚。
　　这些枪即使不能造成伤害，但却可以让魔族物质化的脚瞬间无法行动。
　　而这一瞬间，对高里来说已经绰绰有余。
　　「喝！」
　　唰！
　　高里的剑把枪的尖端、魔族的脚以及本体一起切开。
　　叽——！
　　银色的魔族临死前发出有如虫鸣的哀号，身体七零八落地崩解，掉落地面，像陶器般碎裂开来。
　　「多谢帮忙！」
　　高里向士兵们道谢，然后转身冲向弥安索。
　　
　　
　　就在即将进入蓄势待发的白色魔族攻击范围之前。
　　我和米丽娜往左右两侧远远跃开，同时释放念诵完毕的法术。
　　「螺光冲灵弹！」
　　「冥魔枪！」
　　法术朝向为了应付高里而分心的弥安索击出。
　　白光烧灼她的脸，死亡之枪则是贯穿了缠绕在一起的根部。
　　嘎——
　　弥安索发出哀号，化成一根灰烬的柱子。
　　冲上前来的高里，用剑将她的身体击碎，然后一剑刺向惊慌失措的白色魔族。
　　
　　
　　「就算你们要倚多为胜——」
　　唰！
　　带着光芒的钢刃，切开黑色的身躯。
　　「也找些像样的家伙！
　　「可别太小看人类！」
　　这个时候，路克那把灌注了魔力的剑，没花多少功夫就打倒了黑色的魔族。
　　于是——短暂的战斗宣告结束。
　　
　　
　　「好强啊！」
　　一个士兵出神地说。
　　即使过程中多少遭遇险境，但是从战斗开始到现在，并没有经过太长时间。
　　不只我和高里，就连路克和米丽娜，在和魔族战斗的时候，作战方式也变得更加巧妙。
　　这是因为掌握到诀窍了吧。
　　也就是——短期决战，一击必杀，出其不意。
　　虽然我觉得，过着非得学会这些诀窍不可的生活，是个相当严重的问题，不过还是别去想这种事比较好。
　　当然这次交战中，这些没有被魔族算进战力之中的士兵，也帮了我们不少忙，不过——
　　士兵们受到的损害绝对不轻。
　　虽然有很多人毫发无伤，但是受到重伤的也不在少数，还有好几个人用不着确认，就可以确定已经断气。
　　「有没有人伤得很重？我可以稍微用回复魔法急救！」
　　「能不能帮我治疗？」
　　「抱歉，我也是——」
　　我张望着室内呼喊一声，得到许多回应。
　　「我去拿药和绷带！」
　　一个士兵说完便走向隔壁房间。
　　如果扣掉轻伤的人不算，伤者的状况并不怎么乐观。
　　我、路克和米丽娜施展治愈术，姑且能让伤口愈合，可是这个法术毕竟是以伤者的体力为代价，暂时加速疗伤的速度而已。
　　这样能救几个人呢？老实说我没有自信。
　　要是有人能够使用更高阶的回复魔法——例如会复活术的米鲁盖兹亚在场，应该会有办法吧……
　　「药和绷带拿来了！」
　　「很好。我会用法术让伤口大致愈合，不过只是大致而已，这是急救措施，你们要用药和绷带加强疗效，等到状况稳定再好好找医师……
　　「……呃，这药和绷带是别的地方拿来的？」
　　旁边的人议论纷纷，没有意识到问题背后的意义。
　　我忍不住大叫，这才让大家发现。
　　那个扭曲空间、将这房间孤立起来的诡异结界，现在已经消失了。
　　「可以出去了？！」
　　一个士兵大叫着，穿过通往中庭的门——
　　真的走出去了。
　　「那你们就别管这里，快走吧。」
　　另一个士兵对我们说：
　　「包扎伤口这种事，我们多少也会。
　　「不过……
　　「虽然我们不知道这个城堡里为什么会聚集一堆魔族，也不知道现在发生了什么事，但是大概只有你们有能力对付。
　　「所以——
　　「快走吧。」
　　「——！」
　　我们听到他说的话，不禁轻轻地为之屏息。
　　「拜托……你们去吧……」
　　这嘶哑的声音，是出自一个中了弥安索的攻击，腹部被砍成重伤的士兵口中：
　　「我们……没事……
　　「所以……你们快去吧……」
　　他脸色苍白地说着，还硬是装出笑容。
　　「我知道这么说就像是把责任推给你们。
　　「不过，要是你们有办法解决这个局面，那就可以找医生来治疗他们。
　　「所以——」
　　「我知道了。」
　　我说着点点头。
　　四个人转过身，在士兵们的注目下背对着他们往外走。
　　外面一片黑暗，只有满天的星星发出微弱的光芒。
　　「没看到他们两个。」
　　高里张望着四周喃喃说道。
　　没错，和我们在穿过门口时失散的米鲁盖兹亚和梅茵菲丝，完全不见踪影。
　　「喂喂，该不会被干掉了吧？」
　　路克说出不吉利的话。
　　当然这也不是不可能…
　　不过我比较喜欢正面一点的想法。
　　「要说可能的情形，也许他们和我们一样，现在被关进奇怪的空间里，正和别的魔族战斗。
　　「不然，就是他们丢下我们，自己先走了。」
　　「这倒也是。
　　「龙大叔也就罢了，不过那个精灵小丫头大概会说：『叔叔，人类只会碍手碍脚，我们还是先走一步吧』。」
　　是啊是啊，梅茵菲丝一定会这样说。
　　「不管怎样，我们该做的事只有一件。」
　　米丽娜说着移动视线。
　　望向伫立在黑暗深处的宫殿。
　　
　　
　　门的背后，也就是宫殿之中，一片静悄悄。
　　这里是用来当作后门的北门。
　　我们站在这个地方，打量内部的情况。
　　既然这么安静，那至少可以肯定米鲁盖兹亚他们现在没有在里面大闹特闹。
　　「总之——
　　「好像没有人。」
　　高里贴着门板，探查里面的气息，然后低声说道。
　　嗯，那么——
　　我查看一下门锁。
　　「高里，你可不可以从门缝把门闩砍断？」
　　「应该可以。」
　　我提出强人所难的要求，他却不假思索地这么回答，站到门的正前方。
　　其他人都从门边退开。
　　「喝！」
　　呼喝声中，银光在黑暗里留下一道弧形的残影。
　　铿！
　　一阵轻微的声响，仿佛是收剑时剑和剑鞘撞击发出的声音。
　　然后，门板的锁应声断裂。
　　「你的剑术还是一样超出一般人理解的范围啊。」
　　在路克不知是赞叹还是讶异的嘀咕声中，高里慢慢把门打开。
　　走进去一看，里面是一个类似小厅堂般的宽阔空间，对面则是继续通往内部的走廊。
　　附近点着稍微压低亮度的魔法亮光，没有看见人影。
　　「真奇怪。宫殿的出入口，居然一个士兵也没有。」
　　「嗯，大概是陷阱。」
　　路克听到米丽娜的话，点头称是。
　　「总之我们非去不可。
　　「该找大臣还是宫廷魔导士呢？
　　「先找比较近的那个好了。」
　　一行人听了我的话表示同意，然后开始沿着刚才俄鲁斯前将军为我们指示的路前进。
　　「对了高里，我从刚刚就觉得有点奇怪，你的剑有这么厉害吗？」
　　沿着走廊放轻脚步前进的路上，我小声向高里问道。
　　他手上拿的确实是把相当锋利的魔力剑，不过我觉得这剑的威力，应该不足以将纯魔族一刀两断。
　　「哦，这个啊？
　　「喏，就是那个人啊，什么米鲁……」
　　「你说的该不会是米鲁盖兹亚先生？」
　　「没错没错，就是他。」
　　你啊，一起旅行这么久，还记不住米鲁盖兹亚的名字吗？
　　「那个人说，要用这把剑要对付魔族的话，威力应该不够，所以他就在剑上画了一个奇怪的花纹，让剑的威力变得更强。」
　　「咦？」
　　听到他若无其事地这么说，让我不禁傻眼。
　　让剑变得更强……
　　「我、我怎么没听说过这件事！」
　　「嗯，我也不记得我说过。」
　　喂喂……
　　花纹——这么说，是以图样的刻印进行强化的咒法啰？这可是我们不知道的魔法技术。
　　既然如此……
　　「高里～等一下这把剑借我好好看一看～」
　　「借你看是可以……
　　「不过，你该不会用别的剑偷偷将它掉包，然后高价卖给别人吧？」
　　「你说这什么话。在完成调查和研究之前，我不可能这么做。」
　　「喂，那研究结束之后呢？」
　　「这个嘛，未来的事又有谁说得准呢？」
　　「你……」
　　话说到一半，高里突然住口，停下脚步。
　　我们也都跟着停下来。
　　长长的走廊上，依旧不见人影。
　　走廊左右两侧并排的门扉沉默地敞开。
　　而在我们的正面，也就是走廊的尽头，有一扇门。
　　原本我们打算要经过那扇门，继续往里面走。
　　「有人吗？」
　　「不是——」
　　高里眼睛紧盯着正面的门说道：
　　「不过有个家伙在里面。」
　　这句话让我们的情绪为之紧绷。
　　也就是说，在那里等候我们的并不是人类。
　　「那怎么办？要不要走别的路——」
　　路克说到一半，突然一哼：
　　「算了，对方也不是会乖乖让我们绕路通过的家伙。」
　　「的确。与其粗心大意地四处移动，被人从后方偷袭或是前后夹攻，正面迎战或许比较好一点。」
　　米丽娜也轻轻点头。
　　那就这么决定了。
　　不知道由谁带头，我们一群人再度向前走，然后在门前停下脚步。
　　「门没有上锁。
　　「请进来吧。」
　　声音从门的背后传来。
　　
　　
　　这是一间还算宽敞的房间。
　　虽然不知道这里的用途，不过房间四个方向都有门，两端还有通往楼上的阶梯。
　　房间的正中央有一个男人。
　　他身上穿着宽松的深蓝色袍子，上面绣着一些花纹，大概是用来显示他的身分。
　　这男人看起来大约三十岁左右，肤色白皙，容貌端正，却留着不合适的胡子。
　　这身打扮要是稍有差错，就会沦为相貌与装扮不称的穷酸大叔，不过他眼神里暗藏的精光，让人不至于这么看待他。
　　看他的样子，该不会——
　　「欢迎各位在夜里大驾光临。
　　「我们应该是第一次见面。在下名叫萨迪安，表面上是这个国家的交易大臣。」
　　这家伙果然就是俄鲁斯前将军说的……
　　我苦笑着说：
　　「『表面上』？你说话还真坦白啊。
　　「这么说——
　　「你是打算告诉我们，别再打马虎眼，来场堂堂正正的对决——我应该没有弄错吧？」
　　「如果小姐这么想，那应该没有弄错。」
　　他毫不在意地回应，然后深深行了一礼。
　　嗯，居然是这种态度……
　　老实说，我原本还担心，如果他装无辜，坚持「我是人类」，甚至叫来士兵该怎么办。
　　在某种意义上，这么一来或许比较好办。
　　我完全没想到他居然会堂而皇之地向我们正面宣战。
　　这家伙很有自信吗？
　　外表酷似人类的魔族，通常比不像人类的魔族要强上一大截。
　　既然如此，萨迪安应该也拥有相当强大的力量。
　　他该不会比雪拉强吧？希望不要……
　　「所以你就是这次事件的幕后黑手？
　　「你们到底在打什么主意？」
　　面对路克的咆哮，萨迪安笑着说：
　　「非常抱歉，不过此事无可奉告。
　　「总而言之，希望各位可以和敝人预备的棋子交手。
　　「那么，在下替各位介绍一下——」
　　萨迪安啪地一声弹指的瞬间。
　　咻！
　　一个红色的人影，从通往二楼的楼梯上猛然跃下，降落在萨迪安的旁边。
　　这家伙简直就像是用血块反覆揉捏，然后塑成人形。
　　整张平坦的脸上，没有眼睛、耳朵、鼻子或嘴巴，身体四处画着黑色的线条，像是某种花纹。
　　然后，他手中拿的那把剑——
　　我的背脊瞬间闪过一阵寒颤。
　　这……难道是！
　　「喂喂，你又打算叫来一堆喽啰吗？」
　　路克大概还没有发现，仍旧出言不逊，而萨迪安却摇头说道：
　　「不不不，一直派些乌合之众的下级魔族对付各位，实在有失礼数。
　　「因此，我打算派出精挑细选后的战力，以及不才在下亲自奉陪。
　　「且容我为各位介绍。
　　「这位就是以霸王将军雪拉大人发明的技法制造出来的魔族……
　　「名字叫作杰德·寇特威尔。」
　　「——！」
　　萨迪安的话，让我们当场呆立原地。
　　
　　
　　原本我就有不好的预感。
　　下级恶魔和上级恶魔这些家伙，是无法凭自己的力量以实体具现的下级魔族，大多附身在几乎没有自我意识的小动物身上，并改变其肉体样貌。
　　不过，这些家伙并不会自己源源不绝地冒出来，得要有魔导士或是更高位的魔族出手干涉，他们才会出现。
　　城堡外面的事件，恐怕也是某人暗中操纵，让下级魔族附身在城市里的狗、猫、老鼠等小动物身上，使它们变成恶魔。
　　而相较于小动物可以变成恶魔，人类的自我意识较强，没有办法让下级魔族附身。
　　但这些都是在一般情况下。
　　只要先用某种方法摧毁人类的自我意识，之后再让来自精神世界的魔族附身在这个人身上，就可以使其成为恶魔。
　　事实上，我们之前的确遇过像这样的对手。
　　比方说，杰德的亲生父亲，葛兰西斯·寇特威尔……
　　他被雪拉的剑杜鲁戈法破坏了自我意识，然后成为形体有如人类的恶魔。
　　现在站在萨迪安旁边的家伙，给我的印象和他完全一样。
　　见面的瞬间，我就察觉了这件事，脑海中闪过最坏的可能性，并因此感觉战栗。
　　而如今这个预感——成真了。
　　当然，也许这只是萨迪安为了让我们不安而说的无聊谎话，眼前这个家伙其实并不是杰德。
　　不过——
　　潜入城堡调查的杰德，后来消失了踪影。
　　如果杰德不在魔族手里，他们应该不至于说「他就是杰德」这种话，毕竟有可能会立刻被拆穿。
　　可是相反的，要是杰德落到魔族手里——
　　他们的确会拿他当作工具。
　　这么想的话，眼前这个人果然就是——
　　「你、你这混蛋……
　　「居然……」
　　路克咬牙切齿地说着，萨迪安却只是报以灿烂的微笑。
　　「大家小心。
　　「这个叫萨迪安的家伙……
　　「看起来不怎么样，不过应该有点本事。」
　　萨迪安听到我这几句话，露出苦笑说道：
　　「竟然说我『看起来不怎么样』……
　　「还真是个失礼的人类。
　　「在下情非得已，只好请你为你的无礼好好忏悔。
　　「要开始啰，『杰德』。」
　　他弹指发出啪地一响，「杰德」收到信号，开始向前冲。
　　除了战斗，没有别的方法了，
　　我们一起拔剑，进入准备战斗的架势。
　　高里站在最前方，打算迎战「杰德」，剩下三个人纷纷开始念咒。
　　我们都知道杰德之前的本领。
　　如果单纯只论剑术，他大概比我强，不过应该不及路克，至于要和高里相比的话，恐怕还得再练个好几年。
　　但是，现在的杰德自我意识遭到破坏，被恶魔附身，这会让他的能力产生什么样的变化呢？
　　不实际交手恐怕不会知道。
　　高里和「杰德」间的距离瞬间拉近。
　　就在两人正要挥剑时。
　　咻……
　　萨迪安出现在高里的身边。
　　这是隔空移动？！
　　萨迪安瞬间变出了一颗魔力球，瞄准高里——
　　在他即将击出的一刹那。
　　高里几乎没有任何预备动作地大步后退。
　　「什么？！」
　　萨迪安讶异大叫的同时，光球已经击出。
　　由于高里突然退开，因此光球朝上前逼近的「杰德」而去。
　　这下会直接击中「杰德」！
　　不过。
　　啪！
　　「杰德」手中的剑一砍，把飞来的光球击碎。
　　难道他手里的也是魔力剑？
　　不过这么一来，「杰德」的腹部变得毫无防备。高里立即跨步上前。
　　「不要怨恨我！」
　　他的剑划出一道弧形——
　　然后，「杰德」瞬间改变了模样。
　　画着黑条纹的红色泥块。
　　变成杰德·寇特威尔还是人类时的脸。
　　「——！」
　　虽然没有头发，但是原本熟识的脸突然出现，让高里变得有些犹豫。
　　然后，他那敏锐过头的反射神经，停下挥到一半即将砍中「杰德」身体的剑。
　　「杰德」没有念诵任何咒语，便产生一颗魔力球，释放出来。
　　朝着他面前的高里击出。
　　这样的距离绝对没办法闪躲，要是被打中的话——
　　轰！
　　白光闪过，爆炸声响起。
　　高里整个人被打个正着，向后飞出。
　　「高里！」
　　我中断念到一半的咒语，赶紧冲到高里身旁。
　　「杰德」立刻乘胜追击，却被路克和米丽娜两人的攻击魔法阻止。
　　「高……」
　　「唔！」
　　咦？
　　我冲上前去，高里却很快在我面前起身，再度把剑举起。
　　他不是应该……直接被击中了吗？
　　不过看起来只有肚子附近的衣服染上黑色的脏污，并没有受伤。
　　「咦，你完全没事啊……」
　　「我用剑柄将魔力球打破。先别管这个，我要上了！」
　　他说完便又冲向「杰德」。
　　原、原来如此……
　　也就是说，他为了避免被直接击中，所以在那一瞬间用剑柄敲击光球让它提前爆炸，同时向后跳开，减少破坏力。
　　这还真不像是人类该有的反应速度。
　　唉，无论如何——
　　我再度念诵咒语，和萨迪安他们对峙。
　　「啧，不过耍了点小聪明！」
　　萨迪安产生无数光球，全部向外击出。
　　咻咚咚砰咚乓乓砰砰！
　　我们连忙后退或闪躲，光球纷纷击中我们脚边，引发一连串的小爆炸。
　　「杰德」穿过爆炸的烟雾，向我们前进。
　　他的脸还是刚才的模样，面无表情的人类容貌。当然，就算变回人类的脸，也不代表他回复成人类。这只是用来动摇我们内心的手段。
　　知道归知道，看到认识的人外貌改变后，脸上却还挂着原本的面容，实在令人难以下手。
　　老实说，大家望着「杰德」的眼神中，都带有迟疑。
　　而「杰德」当然毫不客气，直冲而来。
　　他的目标是——离他最近的米丽娜。
　　铿！
　　双剑交锋，发出冷硬的声响。
　　「杰德」抽回被格挡住的剑，向前刺出。米丽娜用剑将他的攻击从旁架开，剑身顺着「杰德」的剑滑行，转变为由下往上削的斩击。
　　「杰德」后退一步，避开这一剑，然后击出光球。
　　「螺光冲灵弹！」
　　砰！
　　米丽娜释放念诵完毕的魔法，接下光球攻击的同时，又往后一跳，拉开距离。
　　「杰德」还没机会上前追击，路克就从旁刺出一剑，掩护米丽娜。
　　另一方面，高里越过了「杰德」，跑向站在前方的萨迪安。
　　铿！
　　在路克的剑被「杰德」挡下的那一刹那。
　　「海王枪破击！」
　　路克将念诵完成的攻击魔法朝萨迪安击出。
　　不管他要正面接下魔法还是闪开，高里都会乘隙上前攻击。要闪过这两人联手合作的攻势可没那么容易。
　　不过，这指的是一般情况下。
　　萨迪安不慌不忙地瞬间消失。
　　又是隔空移动吗？
　　在萨迪安消失的那一刹那。
　　米丽娜和我往路克的方向跑去，高里则是以一只脚为轴心，转身挥剑横砍。
　　而萨迪安正好就出现在他挥剑的轨迹上。
　　「啊啊？！」
　　萨迪安一出现，腹部立刻就被横砍了一剑，于是远远地向后跃开。
　　太好了，刚才这一击就算不是致命伤，也一定造成了伤害。
　　「怎、怎么可能？！」
　　萨迪安急急忙忙地退开，慌张的神色表露无遗。
　　看来这家伙还是太小看我们。
　　在路克的魔法和高里配合攻势出手时，我们早已预料到萨迪安会隔空移动。
　　魔族隔空移动之后，会出现在什么地方呢？
　　这很容易猜到。
　　一定是某个人的背后。
　　当然在他实际现身之前，我们没有办法预测他会在哪里出现，但我们的行动，却使得他不管出现在谁的背后，都能采取对策应付。
　　我和米丽娜的行动，是为了不让萨迪安抢到自己背后的位置，同时也为了掩护忙于和「杰德」交战，无法自由移动的路克。
　　而高里的行动，则是为了在萨迪安出现在自己背后时，能够立刻掌握机会还击。
　　最后萨迪安选择了对他来说最不利的位置现身。
　　「烈闪枪！」
　　我释放念诵完毕的法术，朝和高里拉开距离的萨迪安击出。
　　高里看准了时机冲上前去。
　　「——！」
　　萨迪安脸上露出犹豫的神情。只要隔空移动，就可以轻松闪开这波串连攻势，但他应该无法容许刚才的状况重演。
　　所以迫于无奈之下，他只能留在原地，一手挥开我击出的魔法。
　　啵！
　　「唔哇？！」
　　萨迪安手上受到的冲击，看来远超过他的预期。
　　人类击出的烈闪枪，虽然能够将下级恶魔这种程度的对手一击毙命，但是对具有实力的魔族来说，绝对无法造成致命伤。若是直接命中，即使多少会带来一些疼痛，却能用一只手轻轻拍落。
　　所以萨迪安才选择用一只手将魔法挥开，站着不动迎接高里的攻击。
　　不过很遗憾，我刚才那一击可是加上了增幅。想用一只手挥开，负担未免太沉重了。
　　在萨迪安因为出乎意料的伤害而畏缩的瞬间，高里把剑挥出。
　　剑斜斜砍在魔族身上，让他发出第三次的哀号。
　　高里还来不及回剑再次攻击。
　　萨迪安就招架不住，第三度隐身在虚空中。
　　然后出现在房间的一角，离我们远远的。
　　他的外表因为憎恨而严重扭曲——
　　不。
　　是变成了怪异的相貌。
　　扭曲的眼睑背后已经没有眼睛，只剩下黑色的空洞。
　　原本黑色的胡须和头发，现在聚集在一起、变成歪七扭八的小型角状物体。
　　这并不是他现出原形，而是因为受到伤害，无法继续维持人类的外表。
　　「你们这些混帐……」
　　从萨迪安的口吻听来，刚才面对我们那种从容的态度已经消失了。
　　
　　
　　路克的攻击一点一滴压迫着「杰德」。
　　「杰德」不时施放的魔力攻击，也被路克全数看破、闪开，顶多只有重新拉开距离的效果。
　　不过路克大概还顾念着「杰德」的脸孔，攻击中少了一点狠劲。
　　米丽娜看见萨迪安隔空移动到屋子一角，便把视线转移到「杰德」身上。
　　看来她打算先打倒「杰德」，然后再集合全员的力量一起解决萨迪安。
　　她向「杰德」念诵咒语——
　　砰！
　　不过，还来不及念完。
　　突然出现的冲击波，就把路克和米丽娜，顺便连「杰德」也一起击飞出去。
　　什么？！
　　三个飞出去的家伙受伤并不重，很快又爬起身来，一边重整迎敌的架势，一边拉开距离。
　　从他们被击飞的方向来看，刚才那一击并不是萨迪安击出。
　　屋子里又出现了另一个气息。
　　方向和萨迪安所在的位置正好相反。
　　「对付人类需要这么辛苦吗？
　　「太难看了，萨迪安。」
　　说话的是一个褐色皮肤的彪形大汉。
　　这副模样——
　　原来如此，我还在猜是哪一个，原来两个都是。
　　宫廷魔导士珐俪雅尔。
　　另外一个化作人形的魔族。
　　「珐俪雅尔，你不要出手！」
　　萨迪安恨恨地说：
　　「我已经说过，由我们负责对付他们！」
　　「谁管你说过什么。
　　「我只看到你拿不出成果，才自己决定加入战局。
　　「你可没有资格指挥我。」
　　珐俪雅尔高傲地说着走向我们。
　　「别小看他们，珐俪雅尔！他们打倒雪拉大人，靠的可不只是偶然或幸运！」
　　「这我知道。」
　　珐俪雅尔回答，并伸出一只手。
　　高里突然站到前面，作势保护我。
　　然后——
　　轰隆！
　　这冲击波震撼耳膜的威力，完全不是刚才击倒三个人的冲击波能够比拟。
　　光是余波就能撼动旁边的墙壁，掉下零零落落的小碎片。
　　要是不偏不倚地被打中，大概会使骨头折断、内脏破裂。
　　还好高里用手中的剑劈开了冲击波。
　　珐俪雅尔眉头轻轻一挑，他大概没想到高里居然能超乎常识地斩断冲击波。
　　然后我横着跃开，释放念诵好的咒语。
　　「兽王牙操弹！」
　　我释放的光芒化作一道拖着残影移动的光带，朝珐俪雅尔前进。
　　这种法术能够追踪目标，一旦被打中应该很痛。
　　高里随着光带飞奔。
　　珐俪雅尔丝毫没有移动的意思，产生了将近十发光弹，朝高里击出。
　　要一边向前冲，一边把这些光弹全部挥开，是一件不可能的事，于是高里站定脚步，举起了剑——
　　在这瞬间，珐俪雅尔的光弹突然全部改变轨道，一口气向光带进攻。
　　咻咻咻咻！
　　光带果然承受不了这么多的光弹，消灭了。
　　珐俪雅尔表面上的目标是高里，阻止他前进，实际上对付的却是我的魔法攻击，打断我们之间的联手合作。
　　很了不起，这是因为他不像萨迪安那样小看我们吗？
　　高里再度奔向珐俪雅尔，我则是口中重新念诵咒语——
　　——？！
　　我感觉到一阵寒意，下意识横着跃开。
　　银色的残影占据了那块空间。
　　是「杰德」。
　　唧！
　　我用拔出的短剑，勉强接下他挥出的一击。
　　
　　
　　萨迪安沿着地面朝米丽娜疾奔。
　　米丽娜举剑念诵咒语，摆出正面迎击的架势。
　　萨迪安丝毫没有放慢速度，朝米丽娜击出两颗光球。
　　她反而加快速度，从两颗光球之间穿过。
　　在这瞬间。
　　砰！
　　光球爆炸开来。
　　爆炸的风压推挤米丽娜的背，让她的速度变得更快，失去平衡。
　　眼看萨迪安和她之间的距离愈来愈近——
　　霎时间，他往旁边大步跳开。
　　闪避路克从旁挥来的剑。
　　路克那把剑上，剑刃正散发着光芒。
　　那是一把可以称作「吸魔之剑」的武器。
　　我不知道他在哪里得到这把剑，不过这把剑具备用剑身吸收、蓄积魔法之类的魔力，然后随持剑者的意志将魔法释放出来。
　　虽然不清楚现在剑中蕴含怎样的魔力，不过萨迪安应该不想被它击中。
　　路克穿过米丽娜身旁，冲向萨迪安。
　　重新站稳的米丽娜跟在他的身后——
　　萨迪安消失了。
　　他隔空移动，然后出现在——
　　刚释放出魔法，好不容易挡下「杰德」攻击的我背后。
　　糟了，其他人的位置没有办法支援我！
　　而且我才刚击出魔法，现在又分不开身。
　　啊啊！既然如此就豁出去吧！
　　我故意让「杰德」的剑压向我，然后借着这股劲道，猛力往后一跳。
　　也就是——朝着萨迪安跃去。
　　「唔？！」
　　我和萨迪安同时发出轻轻的呻吟声。
　　他果然没想到我会用身体冲撞这种原始的攻击，在出乎意料的撞击下失去了平衡。
　　我顺势继续后退，拉开和萨迪安、「杰德」两人之间的距离——
　　「……」
　　烧伤的痛苦让我皱起眉头。
　　看来在我用身体从撞击萨迪安的瞬间，他本来打算击出魔力球，于是就用聚集到一半的「力量」烧灼我的背。
　　虽然看不见背上的伤口，不过既然能活动手臂，呼吸也还顺畅，可见不是太严重。
　　这是指身体上而言。
　　问题在于，这伤口会引起一阵阵的抽痛，在念诵咒语的时候，会对精神集中造成很大的妨碍。
　　要是利用伤口的疼痛为中心集中精神，倒也不是行不通，不过如果要一边挥剑躲避攻击，一边使用能够伤害纯魔族的魔法，那就不太可能了——不，是绝对做不到。
　　虽然我当时不这么做，一定会被解决掉，不过这下子对战力造成不小的影响。
　　路克和米丽娜急忙朝我奔来。
　　「莉娜！」
　　高里也转身背对珐俪雅尔跑向我。
　　珐俪雅尔紧追在后，不过却顾忌高里的速度和剑的长度，始终保持适当的距离。
　　「没事吧？！」
　　高里问道。我向他点点头：
　　「不是什么大不了的伤，不过很痛……」
　　一听到「很痛」，会使用魔法的路克和米丽娜，似乎都了解状况，表情变得僵硬。
　　这代表，我实际上已经沦为大家的负担。
　　这下我们只剩下不到三个人的战力。
　　珐俪雅尔朝聚在一起的我们逼近。
　　萨迪安也转向这边，「杰德」则是从旁包抄——
　　「喔呵呵呵。
　　「哎呀，你们连应付这种对手都会陷入苦战？
　　「所以说，人类真是需要人照顾的家伙。」
　　原本讨人厌的声音，现在听起来却让人感觉安心。
　　
　　
　　「什么？！」
　　不知道是萨迪安还是珐俪雅尔大叫一声。
　　他们抬头仰望的视线，指向一个挺立在二楼露台扶手上的身影。
　　那人穿着蓝色的衣服，纯白的铠甲，金色的头发在风中——呃，这里没有风，所以头发也没有飘扬。
　　总之，在奇妙的既视感（注：指人类在现实环境中，突然感到自己「曾于某处经历某画面或者一些事情」的感觉。）中，和我们在北方塔楼走散的梅茵菲丝登场了！
　　
　　
　　「精灵？！怎么会……
　　「你们突破了那样的战力？」
　　她听到珐俪雅尔的疑问——不，惊讶的叫声，露出气定神闲的笑容说道：
　　「既然我在这里，那答案就只有一个。对吧？」
　　原来如此，这么说刚才她和米鲁盖兹亚，果然也是在某个地方和魔族战斗。
　　梅茵菲丝从扶手上一跃，飞到空中，有如羽毛般翩然落在一楼地面上。
　　「那，那只龙应该也……」
　　「没错。」
　　在萨迪安喃喃的嘀咕声中，刚才梅茵菲丝站立的地方，响起了说话声。
　　「你们的同类已经全部被解决掉。
　　「差不多该从实招来了吧，魔族到底在打什么主意？」
　　米鲁盖兹亚说着步下楼梯。
　　「接招！」
　　珐俪雅尔没有回答，被逼急似地大叫，眼睛瞪着梅茵菲丝。
　　她的眉头瞬间微微一皱，胸口附近一晃——
　　不过效果也就仅止于此。
　　「怎么可能，空间——」
　　珐俪雅尔感觉更加焦急。
　　光用看的不知道发生了什么事，不过从他的话里听来，大概是他使用空间向梅茵菲丝发动某种攻击，却被她轻松抵挡住。
　　「那么——」
　　唧——
　　萨迪安一吼，梅茵菲丝周围的景物，立即在刺耳的声音中扭曲。
　　她的「铠甲」榭那法似乎抵御了从精神世界施加的攻击，而力量的余波则干涉到我们所在的空间。
　　萨迪安维持这个状态，朝向梅茵菲丝一跃。
　　他打算从精神世界和我们所在的物理世界同时夹击她吗？
　　梅茵菲丝站着一动也不动。
　　珐俪雅尔牵制想要伸出援手的米鲁盖兹亚。
　　然后——
　　「崩灵裂！」
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　米丽娜击出的蓝色光柱逮住萨迪安。
　　被精灵魔法中最强的攻击魔法直接击中，就算是魔族也只能惨叫。
　　景物的扭曲——来自精神世界的攻击告一段落，梅茵菲丝没有放过这个机会。
　　「封印解除！」
　　她的手伸向萨迪安。
　　「红莲爆炎弹！」
　　轰！
　　在她释放出「力量的语言」的同时，魔族的身体被有如爆炸似的红莲火焰包围。
　　呜呜呜呜呜呜……
　　不知道是火焰燃烧的声音，还是临终的嚎叫，魔族和火焰消灭后，只留下微微震动的声响。
　　这家伙看到梅茵菲丝他们出现，惊慌之下就忘了我们的存在……实在太小看人类。
　　然后，米鲁盖兹亚走过来。
　　「你打算如何？」
　　他直直盯着珐俪雅尔问道。珐俪雅尔露出坚定的笑容。
　　「你问我『打算如何』？
　　「别笑死人了。你该不会是要对我说『把一切都说出来』这种傻话吧？
　　「我告诉你们对我又没有好处。
　　「反正我们魔族和你们这些生物，可是誓不两立的仇敌。
　　「既然如此，我能选择的道路只有一条。」
　　「也就是说，你不惜一战吗？」
　　「就是这样！」
　　魔族大吼着在地上一跃，有如一道箭矢，朝着米鲁盖兹亚而去。
　　不使用投掷武器，也不从精神世界攻击。他知道这些小手段没用，所以采取正面对决。
　　砰！
　　双方蕴含了魔力的右拳撞击在一起，连世界都为之震动。
　　「喔喔喔喔喔！」
　　两人迸出嘶吼，魔力猛烈地冲激，空气也被烧灼而化为电浆。
　　力量与魔力互相对抗——
　　霎时间，珐俪雅尔的手臂变成奇异的形状。
　　伸出无数黑色的触手，缠绕在和他拳头相交的米鲁盖兹亚右臂上。
　　但是，脸上露出讶异神色的，却是珐俪雅尔。
　　他的上半身朝向前方一倒——
　　嚓！
　　米鲁盖兹亚背上出现的金黄色翅膀，砍断了他的颈子。
　　
　　
　　咚……
　　倒下的身体很快就变成了黑灰色，分崩离析地消失。
　　这就是魔族珐俪雅尔最后的下场。
　　可是——
　　「叔叔！」
　　梅茵菲丝完全不理会一命呜呼的魔族，惊恐地颤声大叫。
　　她的视线看往米鲁盖兹亚的右肩下方，现在那里空无一物。
　　他的手臂掉在身旁的地面上，也就是珐俪雅尔消失的地方。
　　这到底是……
　　「用不着担心。」
　　米鲁盖兹亚若无其事地说，用左手捡起掉落在地上的右手臂。
　　「这件事我没有在梅菲面前提过。
　　「早在一千年前降魔战争的时候，我便失去了真正的右手臂。
　　「这是以魔法技术制作的义肢。
　　「不过活动起来和原本的手臂没有两样，甚至连我都差点忘记这件事。」
　　这……看来他真的忘了一干二净，居然用这只右手和魔族搏斗。
　　米鲁盖兹亚大概是在手臂被珐俪雅尔的触手抓住的瞬间，故意松开义肢让对方的身体失去平衡吧。
　　「好了，现在还剩下——」
　　他把义肢重新装好，然后转过身。
　　面对仅剩的「杰德」。
　　「杰德」从刚才就一动也不动。
　　不，应该说是无法做出任何举动。
　　利用他具现而成的恶魔，本能地领悟到米鲁盖兹亚和梅茵菲丝，并不是自己能够匹敌的对手。
　　「原来如此，这是用『人』制成的吗？」
　　米鲁盖兹亚看到杰德，用不悦的语气说道。
　　看来他也发现这是利用人类制作的恶魔。
　　「能不能用你们的技术救救他？」
　　路克向米鲁盖兹亚喊道，但米鲁盖兹亚却摇摇头说：
　　「到了这个地步，他已经再也不是人类。这是谁都无能为力的事。
　　「就算有办法清除他体内恶魔的部分，让他的外表恢复原来的样子，灵魂恐怕也无法复元。
　　「所以还是——」
　　米鲁盖兹亚将手伸向「杰德」，不过路克却从旁阻止。
　　「还是——
　　「由我来送你上路吧，杰德。」
　　路克这句话隐含着落寞的情绪。
　　说起来，最初遇到杰德、接受他委托的，就是路克和米丽娜两个人。
　　路克一只手提着剑，缓缓向「杰德」走去。
　　「抱歉，不过——
　　「我不会出手。」
　　米丽娜这么告诉路克。
　　「杰德」大概发现米鲁盖兹亚和梅茵菲丝无意动手，终于开始动作。
　　于是，他和路克握着剑对峙。
　　哒。
　　两人同时迈步起跑。
　　一口气缩短彼此间的距离。
　　双方都举起了剑。
　　「杰德」瞬间在路克面前击出一颗魔力球。
　　然后——
　　「喔喔喔喔！」
　　在高亢的吼声中，路克将魔力球连同「杰德」的脸一剑劈成两半。
　　
　　
　　
　　