　　银行存款见底了。
　　理由十分单纯，因为钱用掉了嘛。
　　如果要问钱用在什么地方的话，首先购买一台不是自己的新移动电话。虽然选择的是便宜的机种，但因为不是第一次购买只是变更机种，就算是用过时的移动电话，花费也是不少的。
　　接着是衣物。从未购买过的中年男子的衣物必须要准备一定数量，再加上内衣到鞋子等等，为了购买到合适的商品，花费也是相当沉重。
　　再接着就是“偿还欠款”。一开始惠美还是对自己的存款颇有自信的，然而“偿还欠款的数量”超过了自己的想象，这意外地严重影响了惠美今后的计划。
　　而且还要一次性地将以上账目支付完，于是惠美的存款用光了。
　　“那、那个啊，稍微有计划性地使用金钱吧？”
　　壮年男子战战兢兢地对她说道。
　　“那我得一直欠着那个家伙的钱？一直得忍受着恶魔催款不成？”
　　“不、不是那个意思”
　　男子慎重地选择着词语，劝诫地说道。
　　“目前资金不足，工作地方没有着落，下个月的收入也没有保障。我可以拿出自己的存款，不也是有分期还款的方法嘛？”
　　“我啊，讨厌欠钱”
　　“是啊，虽然我也不愿……”
　　“而且一直不清算完欠款的话，您也知道会有利息这种东西的吧”
　　“可是”
　　“如今我考虑的是，要还清因为我的责任而欠下大家的债。如果这些不凭自己一人之力完成的话，我是没办法下定决心迈出下一步的。”
　　这是高级公寓里的客厅。客厅中央是画有可爱十字架的桌子，夹在桌子与一脸严峻表情女儿中间的是困扰不已的爸爸。
　　一脸困扰的爸爸缓缓地站起来，将西式房间内的窗帘拉开了。
　　“那么，这样如何呢，艾米莉亚”
　　一脸严峻表情的女儿叫做艾米莉亚，困扰状的爸爸，本来该摆出严肃的一面好好说道她才是，他透过窗户向街道望去。
　　“至少搬到那个公寓Villa·Rosa笹冢如何？且不说‘他们’，贝尔小姐和佐佐木小姐都在，对你而言那里不正是有好多朋友的地方吗？”
　　“……”
　　叫做艾米莉亚的女儿，以父亲听不到的程度叹了口气，从刚才盯着的财政亏空的银行存折上移开视线，摇了摇头说道。
　　“我不是说过了嘛？我没法立刻从这里搬出去。”
　　女儿站了起来，与父亲并排。
　　“不管怎么说我很喜欢这个房间还有这条街道。而且我也没有搬家的钱。何况那个公寓的租金怎么也得五千日元，如果节省点过的话，直到上个月为止的工资也差快打到卡上了，不管多么着急没法立刻搬家呢。”
　　“……这样啊”
　　“多亏大家我现在没有‘敌人’。如果快些找到下一份工作的，啥问题都没了。”
　　女儿的声音听起来不像是在勉强自己或者装腔作势。
　　然而，女儿刚才所说的并非是全部理由，作为父亲的直觉是这么告诉自己的。
　　女儿是因为别的什么原因，才不愿意从这个地方离开的吧。
　　可是，女儿也是经历众多修罗场的一人。如今的自己没有揭露女儿隐藏的那个理由的勇气和资格。
　　“且不说我，爸爸您呢？新的生活……这么说也许有点奇怪，您在笹冢生活的还顺利吗？”
　　“是啊。艾契斯抱怨说与以前相比，夜空的星星看不见了。”
　　“因为是都心嘛。”
　　女儿苦笑着，她立刻压低声音说道。
　　“那件事呢？能找到踪迹吗？”
　　面对这个问题，爸爸有些沉重地回答道。
　　“完全……没有。如今一点线索都没有……”
　　“是吗。但是，您确定吧？”
　　女儿艾米莉亚·尤斯提纳面向爸爸诺尔德·尤斯提纳说道。
　　“妈妈她……莱拉就在这地球上”
　　“……应该，是的。”
　　诺尔德的声音听起来不确定。
　　看着父亲不靠谱的侧脸，艾米莉亚说道。
　　“对不起，我不是责怪爸爸，只是……”
　　“不，没有办法啊”
　　艾米莉亚，不再是勇者的游佐惠美，俯视着永福町的街道嘟囔道。
　　“莱拉究竟是出于什么打算，为了什么目的而行动，如今完全搞不懂，实在是无可奈何啊。”
　　游佐惠美周围的环境，仅仅在这一个月发生了天翻地覆的变化。
　　追寻父母的踪迹而回到安特·伊苏拉的惠美，被卷入到预想之外的麻烦之中，没能在预定的日子内回到日本。
　　向安特·伊苏拉全境宣战的东大陆大帝国艾夫萨汗，企图复兴新生魔王军的魔界主战派玛纳勃朗西一党，惠美被卷入利用两股势力暗中活动的天界势力和曾经的伙伴奥尔巴·梅亚的阴谋之中，被“囚禁”了起来。
　　魔王撒旦亦即真奥贞夫得知惠美，和与她融合一体的，构成世界的宝珠耶索德碎片诞生的女儿阿拉丝·拉姆斯已经陷入麻烦之中。
　　然而，在真奥观望的时候，他的心腹兼右手的恶魔大元帅艾尔西尔也就是芦屋四郎，惠美的父亲诺尔德·尤斯提纳，都被卷入天界的阴谋而被带回了安特·伊苏拉。
　　于是，真奥与邻居、圣职者同时也是新生恶魔大元帅（伪）的镰月铃乃，以及同样是从耶索德碎片诞生的少女艾契斯·阿拉一道，为了拯救自己征服世界最大障碍的惠美而亲征安特·伊苏拉。
　　奥尔巴与天界的目的是，利用艾尔西尔和玛纳勃朗西，再现勇者艾米莉亚将魔王军从东大陆驱逐出去的情景。
　　然而，芦屋看穿了天界的目的，同时也察觉到天界势力中的一人加百列，好像有着再现目的之外的别的什么想法。
　　在种种思绪交织的艾夫萨汗皇都苍天盖的战场上，真奥与艾契斯冲了进来。
　　真奥从战场上拯救了惠美和芦屋，另一方面铃乃解放了被宗教审判的惠美同伴艾美拉达。
　　从结果上讲，真奥与铃乃成功营造了安特·伊苏拉各个势力无法向惠美出手的现状。
　　自己被奥尔巴他们抓住了心里上的弱点。惠美自觉自己已经打心底地信赖上这个本来是敌人的真奥。再加上见到了原以为不会再见的父亲，不管惠美自己是不是如此期望的，她已经不再是勇者的她了。
　　那个以讨伐威胁安特·伊苏拉的魔王撒旦为使命的勇者艾米莉亚·尤斯提纳早已不在了。
　　然而仅仅是与父亲再会，对真奥的憎恶变得淡薄，可事情还远远为结束呢。
　　将自己、真奥，还有安特·伊苏拉的百姓们卷入如今状况的元凶，惠美的母亲大天使莱拉仍旧杳无音信。目的无法知晓。
　　奥尔巴和天界互相利用，让惠美和芦屋再现解放东大陆的情景，他们的最终目的究竟是什么也无法知道。
　　还有那个在加百列、卡麦尔、拉贵尔等天使背后的，谜一般的宇宙飞行员又是何人？
　　现在摆在失去讨伐魔王动力的惠美面前的是，无法游过，看不清寒暖流的浩瀚谜海。
　　“妈妈！我回来了！”
　　从皱着眉头的惠美背后传来了一个明朗的声音，听到她的声音，惠美的表情柔和了些。
　　看到女儿的表情，诺尔德面露难色，他对声音的主人说道。
　　“欢迎回家阿拉丝·拉姆斯。啊拉，那个气球哪来的呀？”
　　阿拉丝·拉姆斯双手抱着一个黄色的气球。没有拿着牵引的绳子，就像是抱着西瓜一样双手抱着气球。
　　“车站前拿到的。是Internet mobile网络分店拿到的。”
　　回答的人当然不是阿拉丝·拉姆斯。
　　而是直到惠美公寓都一直担任诺尔德护卫的镰月铃乃。
　　“外公！气球！”
　　“奥，奥奥……”
　　诺尔德以僵硬的笑脸，对骄傲地展示着自己气球的阿拉丝·拉姆斯点点头。
　　阿拉丝·拉姆斯是惠美的“女儿”，虽然没有血缘关系，可是阿拉丝·拉姆斯的“妹妹”艾契斯·阿拉称呼诺尔德为“爸爸”。结果上，既然作为“妈妈”的惠美是自己的女儿，那么站在阿拉丝·拉姆斯的角度来看，诺尔德怎么都是外公了。
　　很久之前就已经接受作为“妈妈”的事实的惠美，看到爸爸被叫做“外公”的狼狈表情，自己的脸色更是复杂。
　　“贝尔谢谢你。阿拉丝·拉姆斯有好好听话吗？”
　　“听话的！”
　　“嗯。她很听话呢。”
　　在铃乃回答之前，阿拉丝·拉姆斯先说到。
　　为了以防万一，诺尔德常常与护卫同行。
　　诺尔德决定在Villa·Rosa笹冢定居下来，之前要是遇到自己需要出门的场合，一般都是由自由时间充沛的铃乃陪同。
　　在惠美和诺尔德谈论金钱的话题之时，阿拉丝·拉姆斯在铃乃的陪伴下出门了。
　　“但是呢，吃了甜甜圈”
　　阿拉丝·拉姆斯是个听话的孩子，所以在散步途中发生各种小秘密都主动说了出来。
　　“啊拉！在外面吃点心了呀？”
　　“吃了！是秘密！”
　　“秘密，看来该先把这个词的意思告诉她呢”
　　阿拉丝·拉姆斯一脸得意地仰望铃乃，铃乃苦笑着看着小孩子说道。
　　“在车站甜甜圈店门前站着用梃子引诱她都不为所动呢。不小心就宠爱了下她，对不起啊。”
　　“不，没事的。之后我再给你钱。阿拉丝·拉姆斯好好跟铃乃姐姐道谢吗？”
　　“说了！可是，约好了！”
　　阿拉丝·拉姆斯抱着气球，有些淘气地望着铃乃笑道。
　　虽然明白这应该是只有自己和铃乃两人共有的秘密，可是却不明白要向别人保密，看到阿拉丝·拉姆斯天真，大人们都笑开了颜。
　　“我有些担心会不会影响她吃饭呀”
　　“不要紧的。一个甜甜圈而已，对这个孩子的食欲毫无影响。”
　　“那就好了”
　　铃乃点点头，抬起脸来看向惠美和诺尔德。
　　“那么，如何？得出结论了吗？”
　　“不，那个……”
　　“虽然有些严峻，不过也不是做不到。”
　　听到铃乃的提问，带着一半求助口气的诺尔德的答话，被惠美以强硬地语调打断了。
　　“可是啊艾米莉亚”
　　看到被打断的诺尔德脸色，铃乃露出与刚才不同的苦笑。
　　“我说过，这是我个人的问题。没关系的，与以前的事情相比，失去工作、欠债都根本算不上什么麻烦。”
　　“但是……贝尔小姐也……”
　　看到这么干脆的惠美，诺尔德知道已经无法说服她了，于是他向铃乃求助，铃乃只是摇摇头说道。
　　“既然艾米莉亚这么决定，我也就不多说什么了。”
　　“谢谢你，贝尔”
　　“怎么这样……”
　　诺尔德有些狼狈，惠美坚定地露出微笑。
　　“那么，诺尔德殿，我们也差不多该回笹冢了。今天艾米莉亚还有客人来访，我们接下来还有预定呢。”
　　“啊，啊啊”
　　“那么，艾米莉亚、阿拉丝·拉姆斯，再见”
　　“嗯嗯，爸爸就拜托你了”
　　“小铃姐姐、外公，拜拜！”
　　“啊，嗯唔……”
　　在铃乃的催促下，诺尔德无可奈何地离开了公寓。然而在前往永福町站台短距离道路上，诺尔德一次又一次回头看向公寓。
　　看到诺尔德这个样子，铃乃说道。
　　“诺尔德殿，担心艾米莉亚吗？”
　　“唉？啊不是，如今也不是让我担心……”
　　“我挺担心地”
　　“艾米莉亚自小她……哈？”
　　一脸消沉的诺尔德，听到铃乃这么明明白白的言语，一脸惊讶。
　　“毕竟是那个艾米莉亚，肯定气势汹汹地说什么要凭自己一人之力，承担之前骚乱带来的全部亏欠呢？”
　　“啊是啊。我说希望至少也让我也偿还吧……”
　　铃乃和诺尔德穿过永福町站台的检票口，进入站台厅内等待电车。
　　“艾米莉亚小时候在短时间内背负了过多的东西。而这些重担一下子就消失不见，她根本无法冷静下来。让她冷静下来需要一个相当强的契机，如若不然她得花上很长时间才能习惯如今的情况呢。”
　　“……”
　　铃乃的言语让诺尔德痛苦地低下头。
　　“让她背上这些重担的不是别人正是我……”
　　“这点我可以肯定，艾米莉亚一定不是如此认为的。如果硬要说的话，现在她感到焦躁不堪的人是莱拉。反观诺尔德让艾米莉亚背上重担但也给予她不断追寻的梦想，如今你们奇迹般的再会，艾米莉亚才不会认为你让她背上重担了呢。”
　　“作为父母是在是难堪啊。本来我们就没有做出什么像父母该做的事情……”
　　诺尔德一直低着头。
　　明天，诺尔德将从三鹰的仮宿搬到Villa·Rosa笹冢一零一室。（三鹰、仮宿，日本地名）
　　在自己搬家的时候，诺尔德也劝说惠美搬到Villa·Rosa笹冢的空置房间来，可是被她果断拒绝了。
　　一般来讲，几乎是生离死别后再会的父女二人，，一起在アーバンハイツ（东京都）永福町还有有空置房间的惠美公寓内同居也未尝不可。然而就现状而言，并非良策。
　　在与耶索德碎片有关的人中，作为与谜团核心相当接近的诺尔德，有必要受到严密地保护。
　　然而，惠美的公寓与聚集着知晓事态的异世界众人的笹冢隔着不短地距离。
　　今后，惠美因为工作必须要外出，要是将诺尔德一人留在家里会十分不安，可是又不能一起带出去。
　　结论而言，聚集着理解事态，在万一时候战力丰富的笹冢可以说是不二之选。
　　尽管说惠美的公寓还有些空间，但是毕竟不是面向家庭的公寓，作为社会人的女儿与父亲同居多多少少会有些不方便。
　　但也因如此，自己无法在日常生活上帮到因某些原因而六年都没能见面的女儿。
　　那至少惠美如今担负的欠款，不管多少要让自己也承担才是，当诺尔德这么说的时候，被女儿拒绝了。
　　结果诺尔德充满了无力感，看着这样的诺尔德，铃乃一脸复杂地望着他。
　　站在诺尔德的立场上，当女儿陷入困境的时候，自己根本无法做什么。如今伸出的援手也被她拒绝，也难怪诺尔德会担心与气馁。
　　不过，如果让铃乃说的话，如今惠美的境况，并非字面描述的那样复杂。
　　毕竟，对惠美而言，拥有最大债权的人不是别人正是真奥贞夫。
　　取回目标征服世界最强盛时期的魔力，一回来就早早地返回麦丹劳幡之谷店上班，继续原来生活的魔王撒旦，向作为宿敌的勇者艾米莉亚提出了以日圆为清算单位的人情债务，看到如今他们两个人这样子，铃乃真是说不上怎么担心。
　　“不过可以确认的是”
　　铃乃以诺尔德听不到的小声嘟囔道。
　　“就不能用更加好的方法来吗，魔王”
　　铃乃想起了诺尔德与惠美再会后第二天的事情。
　　在惠美和诺尔德从安特·伊苏拉返回的短期内，因Villa·Rosa笹冢的房东志波美辉厚意开放了一零一室，诺尔德得以在此静养。
　　这一天，铃乃因为要检查诺尔德的身体情况而呆在了一零一室。
　　“打扰了啊，勇者艾米莉亚”
　　伴随着突如其来的下楼梯响声，真奥贞夫露出了与恶魔之王相称的邪恶笑容说道。
　　“啊啊……真奥先生……”
　　诺尔德认出了真奥的脸小声呻吟，惠美还在烦恼怎么对待真奥才好，总之先让他进来再说。
　　“你知道的吧艾米莉亚。我来此的理由？唉唉？”
　　惠美觉得真奥不像平时，并以装模作样的语调说话而感到疑惑。
　　“……怎么了嘛”
　　惠美清楚自己欠了他很大人情所以也不好冷眼相对，先面向他再说。
　　“没啥，只想趁早让你还钱罢了”
　　真奥说着拿出一张从大开本的笔记本上撕下的纸张，摆在惠美的面前。
　　纸上记载的文字，是密密麻麻的数字。
　　惠美接过纸张浏览一下后脸色就变得苍白了，铃乃将此看在眼里。
　　“这是什么啊”
　　惠美以颤抖的声音说道，铃乃从旁看向纸张，发现上头以圆珠笔书写了“请求书”的字样，以下是以真奥之前支付的驾照考取费用为开头的，因惠美下落不明，真奥为了惠美而使用的各项费用的详细列表。
　　简单来讲，就是真奥因惠美回到安特·伊苏拉而产生的以日圆单位要求补偿损失的账单。
　　原本惠美抛弃了过去的仇恨，也自觉因这次的事情不得不要向真奥好好偿还人情才是，可是她的声音依旧颤抖不已，主要是因为金额。
　　“你接下来开销肯定大了，也得忙着找工作，所以不会立刻让你凑齐钱。不过你也是在日本生活也挺久的了？‘利息’这东西不会不知道吧。”
　　“那是……”
　　“魔王，你这也太……”
　　看到惠美脸色难堪铃乃皱起了眉头，真奥根本不管。
　　“唔？有啥要说的吗？我的计算已经很便宜了呀？我是fair的魔王，因我的责任而产生的费用都除外了。这就是除去那些之外的金额了。”
　　真奥提出的金额，以日圆表示，共计五十万。
　　任谁都清楚，这不是失去工作的惠美能够轻易承担下来的金额。
　　说道欠款项目，首先是如果没有这次的骚乱，真奥可以正常上班拿到的薪水。
　　两次驾照考取失败的赔偿，以及下次考试的报名费。
　　为亲征安特·伊苏拉而购入的水、食物、露营道具等费用。
　　已经破烂不堪却奇迹般地发挥着机能的移动电话更换费用。
　　然后就是金额最大的一笔，名为摩托车的购买费用。
　　皱着眉头过目费用的铃乃察觉到某个事实说道。
　　“魔王，这‘不行的话共计三十万日圆’是什么意思”
　　“啊，是这样的铃乃，是针对你交涉的时候写的，你买的那台GYRO，如果不让给我的话”
　　“啥？”
　　“你不是说过两台车五十万吗？我挺中意那台摩托车的。我想以一半也就是二十五万买下来。”
　　铃乃购买的那台本田制造的带顶棚GYRO，三轮，因业务需要而特意强化的动力，顶棚有着普通摩托车无法比拟的特性方便满载货物，要是购买一台新车的话，估计得花上普通摩托车好几倍的钱。
　　虽然铃乃购入的是中古车，但是两台合计也得五十万。
　　那台被单方面命名为“机动杜拉罕三号”的顶棚GYRO伴随着真奥征战安特·伊苏拉，不过现在那两台车因为真奥乱来还残留在安特·伊苏拉。
　　之后不是艾美拉达和艾伯特会把所有零部件收集齐送回日本的嘛……
　　“总计五十万，一半就是二十五万。如果你不让给我的话，我也没办法，我倒不是非要这个型号。GYRO的摩托车十分昂贵。不说很好的车子，花个十万买台50cc也是相当不错的。如果铃乃的GYRO不让给我的话，支付金额就是三十五万。”
　　“……我拒绝。那两台GYRO的所有人是我。我有向擅自使用我的摩托车的你追责的权利，找老板以旧换新好了。再说，凭你的魔力应该很简单就复原了吧？”
　　铃乃不耐烦地摇头否定，铃乃的回答在真奥的意料之中。
　　“那没办法了，向惠美的请求支付的金额确定为三十五万。”
　　“等下魔王，说起来这个支付要求有点奇怪啊，我觉得……”
　　铃乃一边让魔王等着一边想着组织言语，真奥伸出手掌阻止她。
　　“闭嘴铃乃。既然你没有将GYRO转让给我，那么你就没有对支付内容指摘的资格了。和惠美没关系的我所使用的金钱以及给艾契斯的饭钱，我都细细甄别没有计算在内。如果不服气的话，我把露营道具等支出明细拿给你看。要不要我一一说明给你听？”
　　“……”
　　看到惠美握住请求书陷入沉默，铃乃慌张地就真奥话语中的矛盾之处说道。
　　“等下魔王。不管是我将摩托车转让你或者你购买的新车，艾米莉亚都没有义务为你的摩托车支付赔偿吧。这跟我赔偿你自行车那次不一样。再说了要不是你把摩托车带过去，也不会在这次旅行中损坏，说摩托车换新的也不过是你单方面的要求而已。”
　　“啊啊？你说什么呢？”
　　不过铃乃推理的抗议言辞，被真奥一下子无视了。
　　“这样的话，那我就以别的形式‘报酬’来要求支付？”
　　“报酬？”
　　“对了，其实我只要救出芦屋、阿拉丝·拉姆斯，惠美怎么样都无所谓了。父亲的田地之类的根本就不是我该负责任的，我也没必要非得为‘勇者艾米莉亚’与东大陆、安特·伊苏拉分离而耗费功夫。”
　　“不对，可是啊”
　　“别说什么因为阿拉丝·拉姆斯和惠美融合，所以为了救出阿拉丝·拉姆斯，必须也要救出惠美这种歪理。对我来说，阿拉丝·拉姆斯是女儿，惠美是彻头彻尾的敌人。”
　　“‘……’”
　　真奥的强词夺理让惠美和铃乃都无语了。（我也无语。）
　　“拯救了这个敌人的报酬，仅仅以数万的摩托车就能还清了。对我这无比宽大的胸怀，你还有啥好抱怨的啊？”
　　两层想法让铃乃张开的嘴巴没能闭上。
　　在铃乃看来，亲征安特·伊苏拉之前的真奥，虽然嘴上啰嗦不过还是在担心惠美。
　　回到日本之后，在诺尔德苏醒之前，真奥以不去打扰惠美的方式体谅着她。
　　当然了，就像真奥嘴上说的，并不会因为这件事让真奥与惠美和解。
　　可是，再怎么说也没必要在诺尔德的跟前说这件事吧，未免有些欠考虑。
　　“可是啊……”
　　“……好啊，我知道了。”
　　铃乃仍旧不认同，可是被说了这么多的当事人惠美，深深地叹了口气，点头说道。
　　“只要将这些清算完了就可以了吧？”
　　“艾、艾米莉亚？！”
　　铃乃显得仓皇失措，惠美笔直地盯着真奥继续说道。
　　“这些……就用这些，把所有的一切都还清，很便宜的了。”
　　惠美平稳地说道，铃乃搞不懂为什么惠美会这么说。
　　不过，真奥却露出了和铃乃一样慌张的表情。刚才惠美的回答是承认了真奥所有要求，对真奥而言是求之不得的才对。
　　“嚯、嚯啊？真、真说得出口呢？惠美，我先说一句，是三十五万啊？说三十五万就是要付三十五万日圆的啊？只能是日本银行或者独立行政法人造币局发行的日本货币三十五万日圆啊？”
　　就算真奥不这么说惠美也明白，真奥特别强调这三十五万的数字。
　　“我知道的，有什么问题吗”
　　惠美表面上一脸平静地点头说道。
　　“问、问题，不对，你要支付吗？”
　　倒是真奥开始不淡定了。
　　“你这是什么话。你不是来催款的嘛。我自觉欠你的。会支付的。”
　　“啊，奥啊……真、真的？”
　　“不过这里要确定之后再过来一次”
　　“什、什么？确定？什么地方啊？”
　　惠美所指的是请求书中的问题部分“报酬”。即摩托车那一项。
　　“这是个大概的数字吧？好好调查一下摩托车的价格，确定好保险费等费用后重新制作一份请求书再来找我吧。”
　　“啊、啊啊……啊啊……”
　　真奥不止一次地点头，有些害怕地将请求书收了起来。
　　“事情完了？”
　　“啊、啊啊……差不多了”
　　真奥不知为啥一脸抱歉地点着头。
　　“那么，不好意思，请你回去。接下来我必须要去买很多东西呢。”
　　“我、我知道了。打扰了。”
　　听到惠美一直平稳的话语，真奥刚进门的那种高涨情绪消失不见，转而是垂头丧气地离开了一零一号室。
　　“真奥……”
　　铃乃看着他那样的背影想说些什么。
　　“……！”
　　真奥将请求书揉成团塞进裤子的口袋里，瘫座下来，盯着乱七八糟的薄纸杂志样的东西，失去了言语。
　　“真是的……就是因为喜欢绕弯子，才会落得如此下场”
　　铃乃登上永福町站台刚好抵达的电车，大口的叹着气，不在乎弄乱束带，有些沉重地坐了下来。
　　那之后过了一周。
　　有关摩托车的问题，因为真奥选腻味了所以暂且保留。目前，惠美已经将新的移动电话、之前两次考取驾照的考试费用、一套露营道具的花费以及一半真奥一周的打工费给还清了。
　　之后就是摩托车和另一半的打工费用，不过就诺尔德看来，惠美的存款已经接近于0了。
　　就算偿还真奥的欠款再怎么多，惠美的存款也不该这么快就见底才对。然而，除了真奥以外，惠美觉得不管怎样自己也要偿还艾美拉达才行。
　　这里所说的偿还是指当初惠美回到安特·伊苏拉从艾美拉达得到旅费的事情，既然已经答应过了，那么自己就一定要还清才行。
　　当然，艾美拉达没有像真奥那样对惠美“催债”，说原本就没有偿还的必要，或者不必设置偿还期限等等，然而惠美如此回答道。
　　“如果不把一切清算掉，我是无法向前迈进的”
　　电车摇晃着，铃乃盯着抱着头的诺尔德，觉得有些心酸。
　　事到如今，诺尔德已经知道真奥就是曾经打算征服安特·伊苏拉的恶魔之王撒旦。
　　但是诺尔德在惠美和铃乃了解事实很久之前，就已经知道了围绕耶索德碎片发生的事情，所以他并没有单方面仇视撒旦的想法。
　　如今的诺尔德只是单纯地因为自己的女儿欠了坏蛋的钱而头痛不已。
　　而且欠款的一部分原因还是作为父亲的自己，女儿拒绝了来自父亲的帮助，这让诺尔德觉得自己这个父亲太失败了。
　　“千穗殿所期望的未来，似近而远呢”
　　魔王与勇者和睦相处的世界征服。
　　十分喜爱魔王与勇者双方的这位女子高中生的愿望，果然还是无法实现吧。
　　在铃乃短暂思绪的期间，京王井头线到达了明大前站，他们为了换乘而下车。
　　“诺尔德殿，总之我们先收拾一下搬家的行李吧。”
　　“啊啊……”
　　既然未来的事情无法知晓，那就专心于眼前的事情吧。
　　二人为了前往诺尔德的旧居，走向京王八王子方向的电车站台。
　　这天午后。
　　依照slimphone画面显示的地图而寻路的铃木梨香，当看到眼前这座可以被称得上是高级公寓的建筑物时，不禁有些惊讶。
　　“唉~，住的地方不错嘛！”
　　与梨香所居住的高田马场的oneroomapart风格迥异的公寓，颇有都市格调的住宅楼永福町五零五号室，正是梨香今天的目的地。
　　“上面那难道就是所谓空中别墅？呀！为啥住这么高价的公寓呀”
　　在对公寓外观惊讶的同时，梨香对这只有高级公寓才能看到的门廊更是目瞪口呆。
　　“这下子，今天能听到不少有趣的话题了呢”
　　梨香将slimphone收进挎包中，提好作为见面礼的泡芙礼盒，一脸兴奋地向入口处走去。
　　不用说，梨香正是为了见惠美才会来到城市住宅区永福町的。
　　梨香正是为了直接从惠美那里听取突然冒出来的让人无法相信的异世界安特·伊苏拉以及至今为止惠美自己的故事而来此的。
　　行踪不明的惠美从安特·伊苏拉回来不到一周。接受差不多整理好心情的惠美邀请而来的梨香，看到了入口处有个人影。
　　这位大概不是公寓居民，站在装有内线话机的电子显示器面前，带着贝雷帽，背着与身材完相不相符的大包包的矮小少女正伫立着。
　　梨香并未太多在意，但在通过自动门入内之后，那位女孩突然向梨香搭话。
　　“那个~恕我冒昧，我有一事相求~”
　　“哈，是！？”
　　没想到会被搭话，梨香不禁吓了一跳。
　　“我找这个公寓的一位居民有事~想要进去的说~可是这一侧的门就是打不开实在是困扰呢~”
　　“哈……”
　　这位拖着奇特长音的少女，带着看起来不像是困扰的表情，站在梨香的对面，用手指着玻璃制的自动门说道。
　　“明明写的是自动门呢~可是不管自动还是手动都打不开嘛~究竟该怎么办才好呢~”
　　这不是当然的嘛。这里是有自动锁的公寓，需要使用内线话机呼叫内部居民，让那位居民从内部打开自动门才行的。
　　“那个……既然这样，用这个电子显示器呼叫房间的话……”
　　“房间~呼叫~？”
　　为什么自己这么简单的说明，会让眼前这位小个子少女皱起眉头困扰起来啊。
　　“不对，是这样的，用按键按下房间的号码，接着按下呼叫按钮，让里面的人打开才行的”
　　“唉~是这样的啊~”
　　小个子少女听着梨香的说明，惊讶地在电子显示器和梨香的脸之间来回看着。
　　“唉，感觉好像要从居民那里打听秘密暗号呢~”
　　“哈。你能明白就好了。你先来吧。”
　　梨香觉得对方是个奇特的人，催促她按照顺序按下按钮。
　　“那个啥~再恕我冒昧~”
　　“啊？”
　　“数字不是只有0到9嘛~要输入更大的数字的场合下该怎么办呢~”
　　“哎……？”
　　梨香一瞬间没搞明白她在问什么，啥啥地吱了一声。
　　“这样的~我要拜访的房间是五零五~‘505’这个数字不是没有嘛~”
　　怎么可能有嘛，那个现代人会不知道数字的按键方法啊，虽然梨香对此抱有不少疑问，不过别的事情让她惊讶地看着对方的脸。
　　“怎、怎么了呀~”
　　“你刚刚说五零五号室？”
　　“是的呀~”
　　梨香再次从上至下打量起这个从容不迫的少女衣着。
　　此时，梨香察觉到她给人感觉挺特别的呢。
　　梨香不知道该如何表达，单看这个女孩穿的衣着和背的包包，它们都是使用高级材料，以日本文化圈之外的方法进行缝制的。
　　梨香自己也搞不明白为什么自己到现在才察觉到，贝雷帽下蓬出的头发以及盯着梨香的眼瞳，都是日本人绝对不会有的美丽碧绿。
　　这个特征与梨香记忆中的一人相符。
　　“你难道是……艾美拉达小姐？”
　　“是、是的~~！？”
　　小个子贝雷帽少女惊讶地从梨香身前退了一步。
　　“你、你是哪位~我们在什么地方见过面吗~你是日本的居民吧~”
　　“嗯，是的，虽然没有见过你……”
　　梨香也向后退了一步，再次认真地观察起对方。
　　“我听惠美说过她有一位小个子说话拖音节，长着绿色头发的女性朋友，那个人的名字确实叫做艾美拉达……好像是艾美拉达·爱……”
　　“艾美拉达·爱德华~……真是令人惊讶呢~惠美，是艾米莉亚日本的名字呢~这么说来~……你就是梨香~？”
　　叫做艾美拉达的小个子少女瞪圆了眼睛仰望着梨香。
　　“嗯，是的。你从惠美那里听说了呀？”
　　“时不时呢~艾米莉亚通电话的时候提到过的呢~”
　　“我们都是间接听来的朋友同士呢，真是有趣”
　　梨香微笑着，操作电子显示器按下505数字键。
　　“说起来~你提到的朋友同士~难道是……”
　　艾美拉达盯着按下通话键的梨香侧脸说道。
　　“还包括佐佐木千穂小姐……或者镰月铃乃小姐吗~”
　　“差不多就是这样。不过，感觉坦白这些事情有些害羞呢”
　　梨香有些困扰地笑着。
　　“发生好多事情呢，我最近才了解了个大概，但还是不清不楚呢。就是关于安特·伊苏拉的事情。今天惠美……艾米莉亚打算对我从头说起呢。我真是没想到会有安特·伊苏拉的客人到来。嗯？难道艾美拉达小姐会今天过来也是惠美安排好的？”
　　[[IMG,5db66a6d7b9ec778d000bfb826e5ceca,389,583,21104]]
　　“不是的~我觉得不是的~其实我今天来是为了~……”
　　“欢迎，梨香！现在就打开门让你们上来……唉”
　　惠美爽朗的声音通过内线电话传了过来，她同时通过内线电话上装置的摄像头，看到这边情况。
　　“艾、艾美？在那里的是艾美吗？”
　　“是的~突然来访不好意思~”
　　站在梨香旁边的艾美拉达，对着梨香手指着的摄像头微笑着招手。
　　“唉？为、为什么你们两人……”
　　看到惠美慌乱的样子，梨香明白艾美拉达的到来出乎惠美的意料之外。
　　梨香和艾美拉达觉得有些好笑地互相看了看彼此，同时对着摄像头说道。
　　““在这里偶然遇到的说~””
　　“……”
　　通过高级公寓的内线电话，惠美无语的表情清楚地传达给了梨香与艾美拉达。
　　“真是吓到我了。我都没听说你要来，还突然和梨香相互融洽的样子……”
　　惠美还没有冷静下来，她在两人面前放下了刚泡的红茶。
　　“你们没有见过彼此吧？”
　　“是间接听来的朋友同士啦~”
　　艾美拉达对之前梨香的提法挺中意的，于是微笑着如此说道。
　　“我的事情，你是怎么对艾美拉达酱说的，人家可是很在意哦”
　　梨香笑着对惠美肘击说道。
　　“没、没什么奇怪的话对吧？”
　　惠美慌张向艾美拉达确认，艾美拉达说道。
　　“这个~我听说是性格好为人爽快的可以推心置腹的好友呢~”
　　“真高兴呢~不过艾美拉达酱你还真了解这个词语的意思呢”（原文我查了好一会呢）
　　“唉嘿嘿~啊~不过~我也挺在意的呢~佐佐木小姐和贝尔小姐是怎么谈我的呢~”
　　“我是在真奥先生他们前往安特·伊苏拉不久前听说的，真是只是了解了个大概。你的事情我是在之前提到的真奥先生……不对，是魔王撒旦先生的出租屋内，听千穗酱说起惠美的经历时候听说的。”
　　“我有好好掌握他们日本的名字啦不用担心~那么，佐佐木小姐他们是怎么说我的事情呢”
　　“艾美拉达酱，还有艾伯特先生对吧？你们二人都是惠美过去的同伴，艾美拉达酱和惠美一样拥有厉害的力量，是个可爱的强大魔法使，差不多就这些吧。”
　　“佐佐木小姐~真是个好人呢~”
　　艾美拉达满足地抿了一口红茶。
　　“还、还有就是从外面看不出来其实是个很能吃的人”
　　“……关于这点~人家没啥好辩驳的呢~”
　　这真实而毫不留情的评价让艾美拉达一瞬间愣住了，梨香和惠美都没有看漏这点。
　　“那是因为~这边的食物真的真的很好吃嘛~……我盯~”
　　艾美拉达说着，以充满热情的视线，盯着桌上放置的梨香带来的见面礼。
　　“看来一时激动买多了也不是坏事”
　　梨香察觉到艾美拉达的视线，打开了泡芙的盒子。
　　“……………………这~这是什么~？”
　　涂有大量粉糖的泡芙让艾美拉达觉得不可思议。
　　“泡芙，不知道吗？”
　　“xiukuli……？”
　　“之前来时，只吃过普通的蛋糕呢。叉子呢？”
　　“不，吃泡芙不用叉子的。女孩子的话要戴好餐巾呢”（かぶり没搞懂是啥。）
　　“这是像面包一样的东西吗？”
　　“面包……不是的吧？嘛，你尝尝看吧。最近高田马场刚开一家颇有人气的商店呢，因为众多学生光顾不容易买到呢。”
　　“嗯~”
　　艾美拉达就像是警惕新玩具的小猫咪，盯着盯着泡芙，缓缓地伸出手。
　　“轻轻地~……唉，有些重量呢~？”
　　“不要捏得太紧。里面的馅会漏出来的。”
　　听到惠美的警告，艾美拉达没有移动视线盯着泡芙认真地点点头。
　　然后
　　“我咬~”
　　伴随着拖长的音节，艾美拉达张开小嘴巴在大分的泡芙上咬了一大口，下个瞬间眼睛睁得大大的。
　　“好~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~好好吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~！！”
　　“奥奥！？”
　　梨香反而因感动又突然变得气势吓人的艾美拉达的赞叹声而吃惊。
　　“软软的~！入口即化~！好甜的~！又软软的~！”
　　“又软软？”
　　梨香和惠美有些搞不明白的样子。很快，梨香像是想起了什么拍手说道。
　　“又软软的……对了，大概是香草豆的味道吧”
　　“啊，原来如此”
　　“刚才艾美拉达酱吃的是普通的Custard泡芙，而这个黄色的包装纸的是秋季限定的sweet potato泡芙呢。”
　　听着梨香的说明，艾美拉达的眼睛闪烁着更耀眼的光芒。
　　“艾米莉亚~”
　　“……好吧好吧，如果我知道的附近的那家商店也可以的话，一会一起去买吧”
　　“好呀~~~！！！！”
　　看着艾美拉达的嘴巴因为塞进泡芙而胀得鼓鼓的，不等吃完她又向第二个泡芙发起攻势，梨香不由得露出微笑耸了耸肩。
　　“说实话，就算是真的勇者魔王伟大的魔法使，任谁看到这幅景象都无法信服的吧”
　　听到梨香这么一说，惠美和艾美拉达面面相觑。
　　“对了……刚才顺势就忘了问你了，艾美，你怎么突然来了？”
　　“软软的~？”
　　“既然是你亲自前来，一定有什么很重要的事情吧。”
　　“软啊~又软软~我吃我吃啊软软的我吃我吃”（原文看不懂，反正就是一个劲吃泡芙。）
　　在吃完第二个泡芙之后，满脸幸福的艾美拉达说着这世上谁都不想听到的回答。
　　“哈啊~真是~这边的点心真是美味啊~”
　　艾美拉达擦拭掉粘在嘴边的粉糖，悠然地喝了口红茶。
　　“是这样的说~我今天回来这里~是要向艾米莉亚~报告的~”
　　“报告？”
　　“是的~打扰了你和梨香小姐的约定实在是对不起~不过我要说的事情一定与艾米莉亚要对梨香小姐说的事情紧密相关的~”
　　艾美拉达如此说道，她静静地将红茶杯子放在茶托上，以与刚才一样的语调继续说道。
　　“奥尔巴~说了很多事情呢~”
　　“唉唉？！”
　　“哇！”
　　瞬间，惠美以踢倒桌子的气势猛地站起来，梨香慌忙地将桌子扶住。
　　“就目前已经清楚的事情~向你报告一下~让我说可以吗~？”
　　艾美拉达首先向梨香看了过去。
　　“既然是什么重要的事情，请你一定先说。我差不多就是个像看客的人。”
　　梨香小幅点点头，请艾美拉达先说。
　　“谢谢你~……嗯嗯”
　　艾美拉达点点头，轻咳一声，缓缓眯细眼睛，盯着桌上杯中剩余的半盏红茶。
　　看到她的表情，梨香不禁屏住呼吸。
　　坐在那里已经不是那位因梨香带来的泡芙，而全身释放出粉色爱心的贪吃少女。
　　她化成为梨香所不知道的那个异世界的大法术士。
　　“他背叛的理由，远远超过了我们的想象，缘由很深”
　　艾美拉达以截然不同的严肃语气说道。
　　之前，我和艾伯特一直以为，奥尔巴的背叛是从他藏匿路西菲尔开始的。
　　毕竟路西菲尔是证明圣典中“天使”实际存在的证据。
　　虽然在教会公开的记录中，存在不少与天界意志相通的圣职者记载，然而天使实际存在的证据，以及人类实际登上天界的事实之类的记载却完全没有。
　　原本人们觉得魔王军的恶魔大元帅只是随意打出“堕天使”的旗号，但他却是有着和人一样的姿态，背上长着圣典中描写的翅膀超长存在。
　　就算是我这个并不怎么虔诚的信徒，在看到他的那副模样时也不禁惊讶。
　　我想，作为君临大法神教会顶点的六人之一的奥尔巴，更是会受到比我们更要大的冲击的吧。
　　梨香小姐或许还不知道，你所知道的真奥贞夫的同居伙伴，漆原半蔵正是拥有圣典中记载的最初的堕天使、原书之罪、变成神明之人、晓之子等等称呼的最为有名一位天使……唉？怎么了梨香小姐。看起来不像吗？
　　那个，一直被艾尔西尔批评生活态度的路西菲尔？不会做家务完全不工作随意使用魔王的工资去“热带丛林”购物随意扔垃圾的家伙？
　　……哈啊~嘛~那个啥~总之~漆原半蔵是~安特·伊苏拉圣典中记载的十分有名的一位天使~如果不能接受这点的话，我也不好往下说了~先把他的生活态度问题放在一边吧~
　　先是天使然后成为恶魔~他一定没拿过比汤匙更重的东西了吧~……嗯……嗯嗯。
　　那个，其实~我只是想说路西菲尔的存在让奥尔巴十分惊讶这件事。
　　在击败路西菲尔之后，奥尔巴表面上面不改色地和我们继续履行，与艾伯特一起击败北大陆的亚多拉玛雷克，南大陆的马纳果达，迫使艾尔西尔从东大陆撤退，之后前往魔王城决战。
　　在中央大陆魔王城决战的奥尔巴，装作追赶逃亡的魔王撒旦和艾尔西尔，让艾米莉亚被封闭在gate之中，与我们分割开来。
　　在艾米莉亚被封入gate之后，一无所知的我和艾伯特找奥尔巴商量。即使现在，我也会做出相同的选择。
　　当时，艾伯特主张应该立刻追上艾米莉亚。
　　而我和奥尔巴则认为，比起追赶艾米莉亚，更应该整顿部队清扫剩余的魔王军。
　　艾米莉亚的力量即使是面对魔王和艾尔西尔二人也是压倒性的。然而我们完全没想到gate到达的地方居然是这样的异世界。正因为我们相信艾米莉亚的力量才没有追过去，而且要是我们慌张地追赶魔王，说不定会挫伤参加魔王城决战的骑士们的士气。
　　艾伯特最终被我和奥尔巴说服，与五大陆联合骑士团一道，参加了对剩下的强大恶魔的扫荡作战。
　　……唉，那时候的我和艾伯特，打心底地信赖着奥尔巴。
　　我和奥尔巴平素是俗世的官僚与高位的圣职者的关系，实际上我们都是政敌。但是不仅在战争时期，旅行期间他也以他的智慧、力量与温柔无数次地帮助了我。
　　正是如此，当我得知被全面给予信赖的他背叛之时，遭受了无法以言语笔墨来表达的巨大冲击。
　　主要负责扫荡恶魔、追踪魔王与艾尔西尔踪迹的我们立刻从中央大陆联合骑士团的本营返回最近的“天之阶”，试图寻找艾米莉亚的行踪。
　　可是……根本没想到传送目的地是异世界的我们，花了很长的时间才追踪到魔王与艾尔西尔的踪迹。
　　主要负责gate传送路线探索工作的人是奥尔巴，我们发觉他是不是将错误的情报传达给了我们。
　　艾米莉亚也应该知道，他假装告诉我和艾伯特发现了你的行踪，将我们引到了桑库托·伊古那雷德间接软禁起来。之后，他解放了秘密治疗的路西菲尔，带着他前往日本暗杀艾米莉亚。
　　至于奥尔巴会带着路西菲尔暗杀艾米莉亚的理由，艾米莉亚你应该从魔王那里听说了才对。
　　以奥尔巴为首的教会、联合骑士团还有诸王国的权力者，都十分恐惧勇者艾米莉亚会成为新的聚集民众的向心力。
　　因此，我们的世界采取了行动，基于以上动机克里斯汀·贝尔才会被送到日本的。
　　然而权贵们的担忧，真的对奥尔巴本人来说很重要吗？
　　事到如今，教会偶尔还会这么宣传，艾米莉亚当初是以“教会骑士”的身份踏上征程的。
　　就算不强行废黜艾米莉亚，大神官奥尔巴作为艾米莉亚的辅佐也一定会被列为圣人的吧，教会也会借着艾米莉亚的威光更加壮大，这样的设想也未尝不可。
　　别看艾米莉亚这样，其实她很容易被周围人牵着鼻子走，说不定会为了他人而说服自己登上神坛，然而不管周围人怎么想，奥尔巴本人真的如此担心艾米莉亚势力抬头吗？
　　前些日子的那件事情，奥尔巴没有采用向艾米莉亚许诺报酬的方式引诱，而是以她父亲的田地作为人质相要挟，从中也可见一斑。
　　于是，当我们向他提出种种质问的时候，他坦白了很多有趣的事情。
　　嗯，仅仅一周他就像普通人一样老去了。一转眼他的头发都白了……啊对了，你知道奥尔巴剃发的事情吧。
　　如今他的法术被完全封印，由包含法术士在内的四十五名精锐，轮流二十四小时监视。当然，不可能让他接触到刃物的，所以他没有办法进行剃发，头发稍微长了一点呢。
　　……他坚持每天整理仪容还真是让人意外呢~果然就算再怎么烂也不愧是大神官呢~
　　啥！！
　　当然啦~他说的事情我们不会一下子就相信的~毕竟他说的全部事情~都是没办法立刻通过详细调查查明真伪的~为了听取和天界还有天使们有所接触的艾米莉亚和魔王的建议~我才会突然来拜访的~
　　“艾美。语调。变回来了哦。”
　　“唉~……啊~……因为是严肃的事情~所以我也想严肃地向你报告~我可是认真的~可是好累啊~……嘿~”
　　“变、变得太快了吧……？”
　　艾美拉达伸着懒腰放松身体，无力地趴在了桌子上。梨香看到她的遽变被吓了一跳。
　　“那么，说奥尔巴背叛的缘由很深和他所说的话有关系喽？”
　　“是~的呀~”
　　艾美拉达继续趴着说道。
　　“奥尔巴呀~在魔王军~侵略开始的很久之前就已经掌握天使和天界存在的确证了~这并不是因为他作为圣职者的信仰，而是现实的~抓住了天界存在的证据。”
　　“现实的？”
　　“就是说呀~天界呢~才不是什么灵魂的归宿~死者的去处这样形而上的东西~而是从物理学上，可以前往的，真真实实存在的场所~奥尔巴很清楚这点”
　　“……艾美”
　　“咋~啦~？”
　　“把我的泡芙吃掉也没关系，再拿出些干劲吧……”
　　“可是因为自己是名圣职者（咕噜咕噜）反而因教义和圣典的阻碍，没有能掌握天界（大口大口的咕噜咕噜）存在的证明方法或者手段（咕噜咕噜）”
　　眼前的这个现象，在没有比用“复活”这个词语更适合来形容了吧。
　　艾美拉达用两只手一手一个确保住惠美那份的泡芙，交互着将它们啃食完毕，吃完后她又慢悠悠地眯细眼睛，变得认真起来。
　　“艾美拉达酱，脸颊上还有奶油和砂糖呢”
　　之前还被艾美拉达迫力震慑住的梨香，从侧面拿出湿巾擦拭着艾美拉达的容颜，她严不严肃且不说，我们这位大法术士的威严比泡芙更轻易地在艾美拉达腹中融化了。
　　我刚才是想说，奥尔巴确信天界是实际存在的。
　　其理由，正是艾米莉亚所持有的圣剑之核“进化天银”。
　　梨香小姐谢谢你。顺便（请你喂我）红茶……呼。
　　正如你所知道的，奥尔巴统括大法神教会的外交宣教部，从他年轻时候就频繁地出访诸国进行宣教活动。
　　正因如此，他十分清楚，自己信奉的神明，不是绝对唯一的。
　　如果神是绝对唯一的，为什么有这么多不知道神的人存在于世呢。而且这些不知神明的人，还建立起了成熟的国家。
　　神教导我们向信奉异教之神的子民宣扬神的教导是正义的，然而为何被称之为“宣教战争”的，成熟国家与大法神教会之间的战争依旧周而复始，流血不止。
　　奥尔巴在宣教的过程中，他看到了许多成熟的国家，也知道了很多人根本就不接受这指引众生的神之教诲。对这些顽固不化的人施以血与剑的教化是正当正义的，这点让他苦恼了很久。
　　于是，他发现了一个巨大的矛盾。
　　不接受神之教诲的人即为邪恶，不知教诲深意之人亦可杀之——神明有这样说过吗？
　　在奥尔巴之前历史上众多的大神官们，他们恣意地解释“神的绝对性”，将应为我们所爱的邻人，以神的名义杀戮。
　　当时的神官们将杀戮称之为神之肃清，他们的灵魂将借助虔诚信徒之手洗涤，他们的怨恨与痛苦将为神明所救赎。
　　然而，奥尔巴看到了。
　　他看到了至今为止仍恋恋不忘数百年前大法神教会任意杀戮、抢夺的事实，继承他们的理念，可以毫不在乎地将奥尔巴信奉的神成为邪神的家伙们。
　　在可以不通过战争而通过对话方式化解仇恨的今天，奥尔巴所讲述的神之教诲，丝毫未能传进他们的耳朵里。
　　于是，奥尔巴知道这个矛盾。
　　换句话就是，他开始怀疑神的存在。
　　想想圣典中出现的那些神明，从一开始不就在失败嘛。
　　神的计划只是生命与世界的创造。
　　之后乐园被邪恶入侵，人类输给了诱惑而背叛神明，世界上同样作为神明的被造物的人类之间重复着争斗，终于“神之外的神”降临了。
　　然而，大法神教会将神称作是绝对的存在。
　　圣典记载的是绝对存在的各种失败，然而却还要众人去崇拜绝对存在。
　　造成这个巨大矛盾的，真的会是神吗？
　　不过，在奥尔巴看来，会引发矛盾的存在，除了人类之外别无他选。
　　奥尔巴后来能在大法神教会出人头地，也是在这种想法的指引之下实现的。
　　既然教会的一切行动都是由人做到的，那么自己只要从人的角度思考、行动便可以了。
　　此时的奥尔巴虽然还没有放弃作为一个圣职者的善性，然而他已经不再是一位虔诚的信徒了。
　　此时的他是一位在没有领土但掌握人心的超级巨大国家大法神教会内，擅长政治、经济，精通法律，操纵人心的策谋家。
　　这样他在登上大神官之位后头一次接触到某样东西。
　　这便是“进化天银”。
　　“可以使天使降临凡间”的桑库托·伊古那雷德圣具。
　　传言当世界被邪魔侵占，挥舞着从进化天银变化的圣剑勇者便会出现。当奥尔巴实际触摸进化天银的瞬间，他确信“天界”、“天使”都是实际存在的。
　　也就是说，大法神教会、圣典、进化天银，和人类一样存在于相同次元，都是形而下的存在。
　　就在那时，奥尔巴萌生了个想法。
　　“我，亦可成神”
　　惠美仿佛听到了奥尔巴嘶哑的声音，看到他苍白着脸蜷缩身体的模样。
　　“他是真心的在想这种事……”
　　“应该八九不离十了吧。诸王国和其他大神官之所以会警戒艾米莉亚，正如之前所说，是恐惧艾米莉亚夺取主导战后世界的权利。然而，奥尔巴所警戒的是……”
　　“我会……成为神……用进化天银……耶索德碎片的力量实现？”
　　“应该是的”
　　“太过……愚蠢了……”
　　惠美为了压制颤抖而抱紧了身体，梨香靠近惠美身旁抚摸着她的背部。
　　“在奥尔巴第一次接触进化天银的时候，他就在想，其他类似的超常存在是不是也会有呢，于是他花了很长时间在世界范围内寻找。长久以来，进化天银一直都是神学校和大神官们的研究重点，他们得出了它并非凡间之物的结论。然而，奥尔巴确信这绝不是什么‘不存在于此世之物’。要说原因，就是名为进化天银的物体不是近在眼前触手可及的嘛。奥尔巴有很多接触进化天银的机会，他拥有的研究知识、权利、金钱都十分丰富。自从他成为大神官之后就一直醉心研究进化天银。可是其他值得研究的圣具，却不在他可以接触的范围之内。于是奥尔巴焦急了，他日渐老去，自己的寿命也快要走到尽头。就在这时……那件事发生了。”
　　惠美抬起头来。
　　“魔王军的侵略……”
　　“在这时，他想起了挥舞进化天银的圣剑，预言的勇者到来的事情。奥尔巴狂喜。如果预言的勇者出现的话，那个人一定会让自己进化天银的研究更进一步的。他根本没有把预言当做预言。勇者的存在一定是某个形而下的人事先设计好的。奥尔巴对这点坚信不疑。于是，出现了，预言的勇者，继承天之血脉，勇者艾米莉亚·尤斯提纳。”
　　“……”
　　“惠美……没事吧？”
　　“呜、嗯……没事，梨香，稍微让我靠一下吧”
　　“嗯，好的，一起听下去吧。”
　　惠美稍微靠向梨香，催促着艾美拉达继续说下去。
　　“要找出艾米莉亚十分简单。因为教会里传承着‘当黑暗降临世界，可以启动进化天银的仪式’其实做起来很简单。由适当的人，这里指的是教会高位圣职者，对进化天银，注入强大的圣法气。如此一来，天银就会发出指引之光找到勇者。”
　　惠美，已经不止一次地见过这指引之光了。她曾以自己的意志发动过数次。
　　所谓的指引之光，就是耶索德碎片之间相互吸引的光芒。
　　教会中留下了将耶索德的光芒解释为指引之光的神奇传承。
　　是谁将它流传下来？传说的来源是谁？这点已经确信无疑了。
　　“莱拉……”
　　全都是母亲策划的。
　　“教会发现了艾米莉亚，并将你带回了总教坛的桑库托·伊古那雷德。不过这时的奥尔巴只是将艾米莉亚当做是自己研究进化天银的一枚棋子。然而在艾米莉亚，就是你触摸进化天银的瞬间，奥尔巴的想法发生了决定性的改变。”
　　“……怎么回事……？”
　　“请回忆一下，预言中提到的勇者是名为‘圣剑勇者’的。”
　　“……唉”
　　“奥尔巴看到了，作为预言的勇者被带回来的少女，和圣剑一道，显现了另一圣具。”
　　听到此，惠美屏住了呼吸。
　　惠美认识到艾美拉达口中说出的事实，直接关乎自己根本性的存在问题。
　　“破邪之……衣……！！”
　　惠美比刚才更强烈地抱紧了自己，看到惠美情绪激动，梨香再次将惠美的身体抱住，让她冷静下来。
　　“稍微休息下吧？连不久前一无所知的我都觉得很辛苦。一下子听这么多，大脑也会疲惫的，就稍微……”
　　“呜……不要紧，不要紧的……全部告诉我，拜托，继续吧”
　　“……好的”
　　虽然艾美拉达也担心惠美的状况，但还是决定回应她刚毅的决心。
　　“与那些确认圣剑勇者存在而感到喜悦，随意将破邪之衣当做圣剑附属物的其他大神官不同，奥尔巴虽然也为破邪之衣出现感到惊喜，然而他还是冷静地加以分析。他梦寐以求的东西就这么突然地出现在了自己的眼前。不过，对奥尔巴而言，圣剑和破邪之衣，只是和进化天银同等的研究样本而已。他推测所谓的指引之光，不过是进化天银和破邪之衣相互吸引的光芒。”
　　之后，奥尔巴自荐为惠美的监护人，实际上在惠美讨伐魔王军的旅程中，奥尔巴一直利用自己作为宣教外交部的经历，成功当上监护人辅佐艾米莉亚。
　　“奥尔巴发现了两个圣具，再次确信天使和天界是实际存在的。就在解放圣·埃雷帝国首都的作战中，奥尔巴遇到了天使是实际存在的证据，这活生生的证据便是恶魔大元帅路西菲尔。”
　　“这么……回事啊……”
　　“奥尔巴确确实实地在朝成为形而下的神之路前进，他装作给被艾米莉亚打败濒临死亡的路西菲尔最后一击，救下他藏了起来。他多年以来的观点没想到被侵略的魔王军给证明了。但是令奥尔巴遗憾的是，路西菲尔关于进化天银和圣剑是一点也不知情呢。”
　　这是惠美很久之前就挺在意的事情了。
　　路西菲尔……漆原关于惠美的圣剑，本质上是什么完全不清楚。
　　连天使中的沙利叶和加百列都知道的情报，为什么比他们更要老资格的漆原，对于耶索德碎片的事情，是一点也不知道呢？
　　“即使如此，奥尔巴还是将路西菲尔当做是他通向神之座的重要棋子。他保护着路西菲尔，同时伴随艾米莉亚踏上旅程，当终于要进攻魔王城的时候，奥尔巴再次看到了指引之光，那是……”
　　“圣剑……与魔王所持有的，阿拉丝·拉姆斯之核相互吸引的光芒……”
　　“这次，奥尔巴感觉到了危机。虽然新的样本近在眼前，但是打倒魔王的艾米莉亚万一将其得到了，肯定会获得新的力量……而且那些叫做神或者天使的家伙，说不定回来回收的。”
　　勇者只要为了人类而挥舞圣剑便足够了。如果魔王被打败，在用不着勇者力量的场合下，她的力量只会成为让世界混乱的火种。
　　这对带来勇者，让圣剑和破邪之衣降临世间的人来说，真的好吗？让知悉这份力量秘密的人增多真的可以吗？
　　对还在担心自己通向神之座的道路会不会被封闭的奥尔巴来说，魔王与艾尔西尔的逃亡，真是让他喜出望外。
　　虽然实际上阿拉丝·拉姆斯之核被留在了魔王城，可是看到持有与圣剑相互吸引的某样东西的魔王和持有圣剑的艾米莉亚同时从这个世界消失，奥尔巴有了更多的空余加以研究。
　　奥尔巴装作是追赶魔王，将还有些时间才会闭合的gate，在艾米莉亚进入的瞬间给封闭上了。
　　奥尔巴成功的在艾美拉达、艾伯特，还有五大陆联合骑士团的重要人物面前瞒天过海。
　　然而这时的奥尔巴不仅没有想到艾米莉亚会漂流到异世界，而且为了找到艾米莉亚的行踪居然要花上很长时间。
　　“接下来……正如艾米莉亚所知道的。奥尔巴和路西菲尔在日本为非作歹，为了一己私欲妄图杀掉魔王和勇者。然而奥尔巴有很多误算，其中最大的正是……魔王与艾米莉亚比预想的还要接近，而且关系融洽，这一件事情了。”
　　“……事到如今，听到这话我还是觉得耳朵疼呢”
　　虽然脸上失去了血色，不过惠美还是稍稍露出嘲讽的笑容，取回了些余裕。
　　“直到最后都没能杀掉艾米莉亚，路西菲尔不得不丢下，连回到安特·伊苏拉都没法办到的奥尔巴……通向神之座的道路本该堵上了”
　　“……是沙利叶？加百列？还是拉贵尔？”
　　惠美在艾美拉达说完之前就询问道，艾美拉达露出了苦笑。
　　“一开始是沙利叶。沙利叶在救了留在日本的奥尔巴之后，奥尔巴在天界的监视下，为了寻找收集耶索德碎片而出力。遇到了路西菲尔之外的天使，让奥尔巴改了一些原先的想法。”
　　以沙利叶为首的天使们，拥有魔王撒旦，甚至艾米莉亚无法比拟的强大力量。
　　现实存在的天使们拥有强大的肉体，充满神秘的生命体，人类望其项背的巨大圣法气容量，压倒性的智慧，这些都让奥尔巴多多少少对天使们抱有敬畏之心。
　　奥尔巴觉得自己还是有让天使们认同的自负和手段，不知何时起，奥尔巴作为他们的傀儡，努力地作为他们的一员而为天使们行动。
　　当然奥尔巴绝没有放弃成为神的想法，但是在笹塚战斗之后，他想要得到不是绝对神明的，而是像沙利叶和加百列那样强大的力量，期望成为安特·伊苏拉的民众信仰的形而上的“天使”。
　　然而，过火的计划露出破绽，被真奥、惠美还有铃乃打败，成为神的梦想被打的粉碎的奥尔巴，他的生命力随着欲望破碎而衰竭，形同废人一般。
　　“这么听来，他该是自作自受，叫人轻蔑无可救药呢……可是那个叫奥尔巴的家伙，最终会怎么样呢？会被你们那边的法律判死刑吗？”
　　听到梨香的提问，艾美拉达有些困扰的摇了摇头。
　　“……首先是适用哪个国家的法律的问题，不过以通常之法律来裁判其罪过是不是得当也尚未可知……而且，就算他再怎么坏，奥尔巴依旧是‘大神官’和‘勇者的同伴’，如果将他处以极刑，难保会对世间带来巨大影响。”
　　艾美拉达皱起眉头，很深的皱纹足见她十分烦恼。
　　“目前得不出结论呢。老实说，奥尔巴会这么轻易地就吐露事情，也挺出乎我们意料的。大概在艾夫萨汗魔王的介入、计划的失败还有天使们的败北，给了他不小的打击吧。当初他和天使们在艾夫萨汗让艾米莉亚和艾尔西尔互相战斗究竟是为了什么这点还不清楚……艾米莉亚，没事吧？”
　　艾美拉达小口吐息，窥伺着惠美的表情。
　　“意外地不会没事呢……但是，多亏了你我明白了许多。之前呢，千穗酱说过。”
　　“佐佐木小姐她？”
　　“嗯。还有就是最近也听爸爸说过。”
　　惠美无意识地握住支持自己的梨香的手说道。
　　“打一开始……恐怕我生下来的时候，就已经持有‘进化圣剑·单翼’了。教会所持有的‘进化天银’应该不是圣剑，而是破邪之衣的核才对。莱拉说过，她将实现她目的的‘钥匙’交给了父亲还有我。父亲他一直都和艾契斯·阿拉在一起，也就是另一把圣剑化身。艾契斯……梨香，不好意思”
　　惠美说着朝梨香眨眼示意，松开她的手站起来，并朝后退了一步。
　　“说起来，破邪之衣也在‘进化’呢。自从和这个孩子融合之后。”
　　惠美稍微集中意识。
　　“哇！”
　　梨香看到惠美身体产生的现象不禁发出声音来。
　　随着耀眼的光芒闪耀，惠美的腕中出现了一个少女。
　　她安静地睡着呼出鼻息，这拥有不可思议发色的少女，让梨香大吃一惊。
　　“阿拉丝·拉姆斯酱？”
　　虽然这是梨香头一次这么近的看着她，然而最让梨香惊讶的，正是一个少女居然从什么都没有的空间中显现出来这一事实。
　　与此同时
　　“……啊，惠美？！你这模样是……？！”
　　惠美肉体发生的变化，确确实实地吓到了梨香。
　　“勇者、艾米莉亚……那就是……”
　　梨香呆然地看着自己友人的模样。
　　如绢丝一般苍银的头发，射穿邪魔的绯色眼瞳。
　　轻便的连衣裙上是覆盖全身的散发着不是银色也不是虹色的拥有不可思议光泽的铠甲。
　　“艾米莉亚，你左腕上的盾是……”
　　知道勇者艾米莉亚过去模样的艾美拉达，对破邪之衣左腕上显现的装备提问道。
　　“以前没有的。这是在和这个孩子融合之后产生的破邪之衣的进化形态。”
　　艾米莉亚看着快要睡醒午觉的阿拉丝·拉姆斯和左腕上的圆盾，稍稍低下头说道。
　　“圣剑因圣法气的总量而改变形态。破邪之衣是进化天银与耶索德碎片相接触而变化来的，在阿拉丝·拉姆斯的影响下，破邪之衣进化出盾。而且阿拉丝·拉姆斯和艾契斯·阿拉……这两个孩子……正在成长中。”
　　瞬间，艾米莉亚忽然放松力量，在梨香面前让破邪之衣化为光之粒子返回身体内。
　　头发和瞳色都变回了普通的游佐惠美。摆脱一开始的冲击的梨香，仍旧张着嘴巴呆然地看着抱着阿拉丝·拉姆斯的惠美弯下腰坐下来。
　　“耶索德的碎片们，因为种种不同的契机，在成长、进化。如果这是莱拉的目的的话……将所有的碎片集齐会发生什么呢？”
　　这个答案，艾美拉达和梨香都不知道。
　　“我不知道莱拉的目的。也不知道加百列或者天界究竟是出于什么目的在收集这些孩子们。但是……我绝对不允许这个孩子会有任何不幸的结局。”
　　惠美带着强烈地意志说道，再次看向艾美拉达。
　　“艾美，谢谢你今天过来。我现在清楚地知道了走向下个目的地的理由了。”
　　“这是什么意思？”
　　“接下来要找出莱拉这点不会改变。但是，这么做不是为了知道莱拉究竟想要做什么。而是为了让这个孩子将来幸福。不管是圣剑还是破邪之衣，都是我重要的伙伴，不会让莱拉随意乱来的。”
　　“呀……自己能这么亲眼见到，果然是厉害啊……”
　　梨香终于从惠美变身的惊讶中恢复过来，她吧嗒吧嗒地用手抵着地板好不容易直起身来。
　　“……还好吗？”
　　惠美不安地向梨香问道。
　　梨香依旧带着惊讶的表情，用力地摇头说道。
　　“只是稍微有些惊讶。仅此而已。我的好友，还真是很厉害的人物呢。”
　　然后，保持跪坐姿势的梨香摇摇晃晃地朝惠美身边靠近，看着惠美怀中快要睡醒，正缩着身体作咀嚼状的阿拉丝·拉姆斯。
　　“呀~这么近地看她……不知道该怎么说才好看来也只能这么形容了，阿拉丝·拉姆斯酱宛如天使一般可爱呢。我觉得啊阿拉丝·拉姆斯酱长得很漂亮呢，因为是小孩子所以更显得可爱呢。”
　　梨香反复看着阿拉丝·拉姆斯的睡脸，然而她稍微抬起视线，仔细地盯着惠美的脸蛋看。
　　艾美拉达无言地看着做出这番举动的梨香。
　　“可能是我的心理作用呢，总觉得你们啊有些相像。比如眼睛、嘴角。”
　　“是、是吗？应该不会的吧，不过……现在听梨香你这么一说，我觉得有点高兴呢……”
　　惠美有点害羞地红着脸颊朝阿拉丝·拉姆斯的脸蛋看去。
　　“嗯，但是啊，我总觉得额头和眉毛和真奥先生好像呢……啊，那—种—事还是没办法接受吗？”
　　梨香说得未必就是玩笑话，说不定是真实的感想。然而，本该羞红脸的惠美瞬间表情大变，像是吐出瘴气一般抱怨道，都把梨香吓了一跳。
　　“别说什么接不接受了，我虽然很感激之前他做的事情，不过我根本没有原谅他……该怎么说呢，心情复杂啊”
　　对阿拉丝·拉姆斯来说，真奥是无可替代的父亲。如果一直否认这个事实，不就显得惠美很小孩子气嘛。
　　尽管成功与爸爸再会，但是让惠美人生发生天翻地覆变化的原因之一，毫无疑问正是真奥。
　　就算暗地里是莱拉在穿针引线，可是只要真奥还是恶魔之王，惠美就必须对真奥过去犯下的罪过向他追责才行。
　　话虽如此，可惠美知道现在自己已经没办法杀掉真奥了。
　　不仅如此，当惠美在梦中追逐真奥营造的那个温馨的饭桌时，不经意间，她已经对真奥相当倾心了。
　　于是惠美困惑了。自己还有必要编造理由去憎恨他吗？那个制裁其罪过的人为什么一定要是自己呢？
　　“确实，挺复杂的呢”
　　惠美又一次，想要听到自己的话语一般，说道。
　　“早安，阿拉丝·拉姆斯，醒了吗？”
　　“唔呢……早好……唔啊”
　　阿拉丝·拉姆斯揉着还未睁开的眼睛打着哈欠，然后睡眼惺忪地左顾右盼。
　　当看到梨香的时候，猛地抬起头来。
　　“呀！？怎、怎么了？”
　　挣脱惠美的胳膊，快速地躲到惠美的背后。
　　“啊、啊啦？吓到她了？”
　　“啊，是吧。阿拉丝·拉姆斯也是第一次见到梨香吧。”
　　“唔唔……”
　　阿拉丝·拉姆斯藏在“妈妈”的背后，害怕地害怕地窥伺着梨香。
　　“你、你好！”
　　梨香大概不怎么习惯小孩子，她带着一点生硬地笑容，对着像是看到可怕东西的阿拉丝·拉姆斯挥手。
　　可是阿拉丝·拉姆斯觉得对方像是在恐吓自己一样，将脸藏进了惠美的背部。
　　“阿拉丝·拉姆斯，不打招呼不行呀？你好呢。”
　　“……唔”
　　听到惠美的话，阿拉丝·拉姆斯还是有些害怕地抬起头来，果然一睡醒就看到不认识的人吓到了她吧。现在她还在犹豫要不要打招呼呢。
　　下个瞬间。
　　“阿拉丝·拉姆斯酱，是个怕生的孩子呢~？”
　　“呀！！”
　　背后传来的声音，让阿拉丝·拉姆斯毫不夸张地跳了起来。
　　“阿、阿、阿拉丝·拉姆斯！？”
　　“啊，啊，哇？”
　　梨香有些难为情有些困扰地回头看向，自己身后那个抓着自己衣服躲藏着的小小存在。
　　“……姐……吗？”
　　“啊？啊啊？”
　　阿拉丝·拉姆斯好像是说了什么，梨香扭动身体听着。
　　然而，梨香听到了什么话，让她带着困扰、苦笑的表情看向艾美拉达。
　　“是说艾美姐姐吧？不过”
　　“啊——”
　　“哎哎~”
　　闻言，惠美用和梨香一样的表情回头看向艾美拉达，语调变回原来样子的艾美拉达，撅起嘴巴。
　　“说起来，阿拉丝·拉姆斯有点怕艾美呢”
　　“怎么这样啊~明明都能藏在初次见面的梨香背后的说~”
　　“你之前大声吓到过她吧”
　　“毕竟~看到这么可爱的小东西~人家忍不住激动了嘛~”
　　艾美拉达有些不满的样子。梨香耐心地等着这个小手冷静下来，对上了她那有些害怕的视线。
　　“你好？”
　　“…………呀”
　　毕竟阿拉丝·拉姆斯就是阿拉丝·拉姆斯呢，她注意到现在正抓在一个陌生人身上。
　　不过惠美一言不发，她只好小声地小声地回答。
　　“初次见面，阿拉丝·拉姆斯”
　　“……见面”
　　“我是惠美……妈妈的朋友，铃木梨香。”
　　“siki……？”
　　“阿拉丝·拉姆斯，不对梨香姐姐好好打招呼可不行哦？”
　　“呜、啊，梨、梨亚姐姐，初次见面。”
　　阿拉丝·拉姆斯有些紧张，声音很小没有活力，不过她还是全力地向梨香打招呼。
　　“嗯，初次见面。惠美，好可爱的小东西啊。”
　　梨香立刻就笑的可不笼嘴。
　　“怪不得大家都这么珍视她了。小手好小啊！！”
　　“啊呀”
　　梨香忽然握住了阿拉丝·拉姆斯的小手，阿拉丝·拉姆斯抬起头来向惠美投去求助的视线，不过她还是让梨香继续握着。
　　“惠美啊，一直以来还有将来，都一定很辛苦吧”
　　梨香握着阿拉丝·拉姆斯柔软的双手，盯着阿拉丝·拉姆斯，对着惠美说道。
　　“如果想倾诉的时候，就叫上我把。不一定非得发生什么事情，就算什么事都没有也好。一起去找好吃的店铺吧。”
　　“……梨香”
　　“梨香小姐……”
　　“那时候一定要把阿拉丝·拉姆斯酱带上呢，对吧？阿拉丝·拉姆斯酱，喜欢吃什么呀？”
　　“玉米汤和咖喱”
　　“啊啊，小孩子喜欢的食物呢”
　　“还有，小千姐姐的炸鸡块”
　　“千？啊啊，是千穗酱吧？那孩子会做小孩子喜欢的料理啊？真厉害呢。不过，炸鸡块、玉米汤和咖喱啊。西餐馆我倒是去过，这些食物也确实美味。不过，明明是这么小的孩子，居然吃那么多东西呀？”
　　之后，梨香没有对惠美说更多特别的话了。
　　不过，这对惠美来说已经足够了。梨香，不管对方是游佐惠美还是艾米莉亚·尤斯提纳，都说会和她一起去吃饭呢。
　　一切尽在不言中，自己又有何什么好奢求的呢？
　　“艾米莉亚，你有一位很好的朋友呢”
　　艾美拉达小声的说道，惠美眼角微微湿润点点头。
　　“啊，不过吃饭先等等，工作呢？怎么办？你目前会呆在日本的吧？钱……惠美的话就算被开除存款也不会没有的吧，毕竟这个公寓房租很贵的吧？”
　　这位立刻回归现实问题的梨香，惠美最喜欢了。
　　“别吃惊啊，这个房子，月租五万日圆”
　　“哎”
　　梨香听到这个价格，不禁皱起眉头。
　　“可、可是，不是很奇怪嘛？这里靠近车站而且屋子宽大，怎么想都得十万以上吧……”
　　以前对梨香说起的时候，她也惊讶这便宜的房租。不过梨香怎么都没有想到居然便宜到这种地步。
　　“嗯，其实……具体来说，这是事故物件”
　　“唉？！真的啊？！”
　　梨香虽然很是惊讶，不过惠美觉得没什么大不了地摇了摇手。
　　“如果这里不是事故物件的话，恐怕我也不会在docodemo上班，连在日本能不能生活下去也不知道呢。”
　　“唉？”
　　“这个房子承载着很多回忆。虽然总有一天我要去和爸爸在一起生活，不过还有搬家费用的问题，所以暂时我不打算从这里搬出去。”
　　梨香觉得艾美拉达应该知道些什么向她投去了视线，不过艾美拉达也是一无所知而摇了摇头。
　　“嘛啊房租总算是能搞定。现在钱确实有些紧张，不过我已经找到新的打工场所了。昨天通电话之后，感觉对方也是急着招人，面试的日程也安排好了。之后只要将履历书上的照片换掉就可以了。”
　　“唉！你不愧是勇者呢。说到就能办到呢！”
　　虽然梨香对惠美说明的将来计划十分开心。
　　“不过，钱紧张是怎么回事？”
　　因为是职场同僚的关系，所以梨香对惠美的收入多少有些把握，看惠美的生活态度以及房租，怎么想都不觉得惠美会陷入金钱窘境中。
　　“啊，其实呢”
　　惠美将真奥要求欠款以及报酬的事情毫不隐瞒地说出来了。
　　“呜哇……”
　　“唉唉~”
　　如意料之中，梨香和艾美拉达都皱起了眉头。
　　“就算他是魔王，这种情况怎么可以落井下石呢？”
　　“觉得~有点遗憾呢~那个时候的魔王~没想到会做出这样的事情来呢~”
　　两人虽然都觉得过分，不过她们都没有感觉到惠美的苦笑中有任何失望或者生气的感情。
　　“你们也这么认为的吧？我也是的。完全不像是那个家伙会做出来的事情。”
　　““唉？””
　　“恐怕，他当时一定觉得我不会答应那种离谱的要求呢。”
　　惠美站起来后，从电视机旁的架子上，取出了一本杂志。
　　“但是，我也有我的自尊心，既然是自己欠下债就一定要凭自己的力量去偿还，而且……”
　　惠美说着，将贴有便贴纸的那一页翻开，给梨香和艾美拉达看。
　　“惠、惠美，这里是……”
　　梨香看到贴有便贴纸的那一页的广告瞪圆了眼睛。
　　梨香的反应在自己的预想之中，惠美很有自信地点头回应梨香的疑问。
　　“我会参加这里的招聘，只是出于我个人的意志而已。”