　　明天太阳应该会从西边升起。
　　芦屋看着真奥的样子，打心底如此认为。
　　现在已经是再不出门就要上班迟到的时间了，可是真奥仍旧呆在玄关处一动不动。
　　“魔王大人，差不多该动身了，不然真的就要迟到了。”
　　“……”
　　虽然芦屋这么说，不过真奥还是纹丝不动。
　　“就算您这么做现实也不会改变，您就死心吧”
　　“……”
　　“要振作啊魔王大人！一开始您就这样退缩以后该怎么办啊？”
　　“……芦屋啊”
　　“在，有何吩咐？”
　　真奥颤抖着说道。
　　“我，头一次有这样的心情”
　　“嗯”
　　接着，真奥转过苍白的脸来。
　　“我不想去上班啊！！”
　　[[IMG,5a0634b007946d29ad93983b175c2085,412,611,21749]]
　　下个瞬间，芦屋不容分说地将真奥踢了出去。
　　“别绕道一直走啊！”
　　芦屋站在公用楼梯上大声喊道，骑着杜拉罕二号弯弯曲曲蛇形的真奥无力地抬起单手摆了摆。
　　尽管说着梦话总算是要去上班的真奥，昨天一直在说不想去上班不想去上班要休息什么的，简直就像是被漆原感染了一般。
　　要是平常的芦屋看到主人心情急剧变化，肯定会关怀备至的，但是这次事出有因，实在是没有同情主子的余地。于是芦屋化心一横送走了真奥。
　　“魔王走了啊”
　　“啊嗯”
　　目送真奥的自行车消失不见的芦屋，听到身后铃乃的搭话，无力地予以回应。
　　“大体的事情我也知道，不过魔王对今天上班有这么愁闷吗？”
　　“像那样身姿的魔王大人，我从没见过……”
　　“是啊，恐怕还没有人见过不想去上班耍小性子的魔王吧。路西菲尔也是呢。”
　　这其实也不是什么大不了的问题，不过铃乃好像在同情芦屋呢。
　　“今天应该是艾米莉亚头一天上班的日子吧。”
　　“是啊”
　　芦屋深深地叹了口气。
　　“艾米莉亚果然是因为时薪少了很多，所以一开始就让安排了很多排班吧。她的排班几乎和魔王大人重合了。正因如此……”
　　“魔王负责了艾米莉亚的新人研修？”
　　“一半对一半吧。魔王大人是除了木崎店长以外，唯一能让二楼咖啡厅正常工作的员工。让一楼负责柜台工作的员工来担任新人研修工作的可能性是很大的。”
　　昨天起初，魔王觉得事情应该如自己的预想，因此他的语气显得自信满满充满希望。
　　“会是千穗殿吗？千穗殿已经在店里积累了丰富的经验了吧。”
　　“佐佐木小姐虽然能干，但仍是高中生，而且入职不过半年。应该不会让她担任新人研修的工作吧。何况最终决定权在木崎店长手上。”
　　惠美在麦丹劳幡之谷站前店面试那天以来的第四天。
　　今天傍晚开始，惠美将首次出勤。
　　之前三天里，真奥一直在绞尽脑汁想法不出勤，可都因芦屋妨碍而失败。
　　在芦屋看来，以惠美为对手，他根本不想看到真奥胆怯地选择逃走，而且也没逃走的必要，反而应该堂堂正正地将惠美当做职场的后辈或者部下使唤来使唤去，然而真奥却好像是在害怕什么一样对芦屋的想法无动于衷。
　　当真奥将移动电话交给芦屋的时候，他就运气算是到头了。
　　事实上，那个下落不明的漆原乱用真奥的信用卡这件事不过是虚惊一场。可是让真奥说要拿打电话给店里说请假的时候，芦屋没让魔王这丑陋的行径得逞，结果上移动电话也没有再还给真奥。
　　昨夜，最后被逼急了的真奥说什么要用储藏的魔力改变排班啊请病假啊，让芦屋好久不见的说教在魔王城炸开了锅。
　　身为魔王，居然因为这种丢人的理由而使用魔力，实在是让人无语。这一切都是因为芦屋他们没看到的那几分钟发生了某事。
　　为了追上道别后离开魔王城的惠美而跑出去，再到滚倒在地的几分钟内，一定发生了某事才会让魔王变成这样。
　　那件事，魔王是闭口不提，就算是千穗和铃乃询问，二人也没搞明白。
　　其实，也不能这么说，铃乃好像稍微察觉了些线索，不过没法做出结论就是了。
　　“要是工作上不出现问题就好了”
　　“这方面只能期待千穗殿帮忙了……唉……今天是艾米莉亚初次上班的日子呢”
　　铃乃从旁安慰着担心主人工作的芦屋。
　　“艾尔西尔，今天有时间吗？之后加上诺尔德殿，有想和你商量的事情。”
　　“怎么了突然间”
　　听到铃乃说出商量这个词，芦屋颇感意外。铃乃有些开心地说道。
　　“其实也没什么。只不过难得今天是艾米莉亚头一天上班的日子，迟了归迟了，不过将那个预定实行不也正好嘛”
　　“那个预定？”
　　就在芦屋疑惑的时候，铃乃取出移动电话开始拨号。
　　“稍微等等。得通知梨香殿呢，艾美拉达殿也应该在这边才对，至于千穗殿就等学校放学再联系吧。”
　　芦屋搞不懂铃乃究竟是在说什么，只是歪着脑袋听着。
　　对真奥而言，麦丹劳幡之谷站前店是与Villa·Rosa笹冢二零一号室在不同意义上，可以让自己安心的地方。
　　这个容不得半点懈怠的工作环境，让真奥想起了过去为了征服世界而忙碌的日子，仅仅在这里工作着，便能让他鼓起勇气、坚持下去。
　　然而，仅仅是因为一个人的出现，这一切都改变了。
　　神经必须绷紧，完全没法冷静下来。
　　只是被她搭上一句话，身体仿佛会被冻穿一样。
　　就是因为她，不仅是熟人同僚川田，其他的男性员工也都一齐投来了刺人的视线。真奥正处煎熬中。
　　“真奥先生，橘子汁的原液这么更换行吗？”
　　“啊，嗯啊……”
　　“真奥先生，外带用纸袋不够了，需要去补充一些吗？”
　　“奥，奥……”
　　“真奥先生，客席用的duster已经十分旧了，可以废弃掉更换新的吗？”
　　“………………………………………………………………………………奥”
　　站在真奥旁边的惠美和木崎一样，将头发束在脑后，从打工的第一天开始，就像一个老手一样熟练地完成工作。
　　当真奥和惠美是熟人的事实被木崎知道之后，惠美的新人研修指导工作就由真奥来担任，已经是无法改变的命运了。
　　除了木崎之外，像川田等几名员工也都记得惠美，当他们看到属于漂亮妹子的惠美被真奥负责指导之后，那些强烈抗议和带着些许真心妒忌情绪的男性员工们向真奥发动的集中攻击。
　　以向真奥公开宣言找老婆的川田为首的FFF团在员工休息室暴走了。
　　“得了奢侈病死了算了”（贅沢病取了字面的意思。）
　　居然被这么直截了当的咒骂，魔界之王表示十分遗憾。
　　除了惠美之外，还有一名女性被录用了，而且这名女性是由川田来负责指导的，不知道该不该说是毫无例外还是啥的，这名女性已经结婚了。
　　比起其他录用的员工，即使是在极其不愿意担任她新人研修指导的真奥眼里，惠美仍是一位出类拔萃的优秀新人。
　　因为，惠美只要被教过一遍，就能完美的记住。
　　不只是manual talk，如纸盘、Paper Napkins等customer wear，还有ketchup、mustard、siroop、milk等condiment的放置场所和补充时机都掌握的很好。（反正我是看不懂。）
　　原本她从事的就是接待看不见对方脸的客服工作，当看到她在面对面接待客人表现出的活泼、开朗的样子，在惠美发出第一声的时候便赢得了木崎的赞美。
　　刚才之所以提出一系列的提问，是因为惠美刚来这里还不了解店里的习惯和基准，当她掌握了这些时候，在从事这方面的工作时便可独立完成了吧。
　　惠美的工作方式和记忆力就是如此的出众。
　　“小真”
　　“……在”
　　木崎看着惠美工作的样子，对着真奥耳语道。
　　“游佐小姐一完成手上的工作，就把店里所有的菜单教授她”
　　虽说刚来店里第一天，木崎还没熟悉到会叫她的昵称，不过木崎对惠美能力十分赏识，觉得惠美能将店里的所有菜单掌握住，所以才会想着让真奥教授她。
　　“……希望早点通过信任研修呢……哈”
　　真奥显得疲惫无力地看着惠美拿着两个崭新的duster从储藏室走出来。
　　“怎么了？真奥先生。有什么奇怪的地方吗？”
　　“唉？啊，没、没啥、没什么的。”
　　“这样啊？”
　　忽然，惠美回头看向真奥。
　　大概是察觉到真奥正盯着自己的后背吧。
　　就算被发现，可是自己又不是做了什么亏心事，没必要表现得很狼狈，可是在惠美出勤的这几个小时里，真奥精神早就被逼至极限几近崩溃。
　　毕竟先前称“连哥布林都不如的嗜血魔物”的那张嘴里正说着“真奥先生”呢。
　　要是在工作中被叫做“贞夫前辈”的话，在客人和其他员工面前无法维持自己的形象，真奥真心的低下头才说服了惠美没有用“贞夫前辈”称呼自己。
　　可是惠美也有作为后备的立场，如果像以前一样直呼“真奥”其名也有些不合适，于是折中改称为“真奥先生”。
　　被千穗或者其他人这么叫完全觉得没什么的，不过被惠美这么一叫，怎么就有种背部阵阵恶寒的感觉呢。
　　换上新的duster，将回收的餐盘洗干净的惠美，将餐盘放置到架子上后，站在真奥身边小声说道。
　　“喂魔王”
　　“干、干嘛啊”
　　“我知道你和我组成一队很不爽，不过你现在给人的感觉很糟糕哦，不会影响店内的气氛吗？”
　　“…………！！”
　　这低声耳语让真奥瞪大眼睛。
　　“库、库库库库……”
　　阵阵抿着嘴的抽笑声传拉过来。
　　“刚刚进来的新人居然敢这么大言不惭，啊？好啊……”
　　真奥压低声音说道，他咔嚓地睁开眼睛，嘴边浮现（邪恶）的微笑。
　　“游佐小姐”
　　“是、是？”
　　看到真奥突然这么直勾勾地盯着自己还露出了邪恶的笑容，就算是惠美也不禁吓到。
　　而且在今天工作中，像惠美使用“真奥先生”称呼真奥时候，真奥说出“游佐小姐”的时候，惠美同样感到莫名的违和感。
　　平时两人毫无礼仪直呼其名，一旦立场上还是前辈员工的真奥在称呼自己的名字时候加上“小姐”，惠美感到一种无以言语的恶寒。
　　“既然你都这么说了……虽然没有木崎小姐的指示，不过只要时间允许我会尽全力把技术教给你的，哎哎？”
　　“来、来吧？能让老练的前辈指导，我求之不得呢！”
　　“很好，游佐小姐！！”
　　“哪有啊，真奥先生！！”
　　“库库库库库库库库库库库X2”
　　“怎、怎么了，那……”
　　小心地从一旁通过的川田，感觉到真奥和惠美周围的空间被奇异的压力扭曲不禁愣住了。
　　“好啊！我真的不客气了！首先教你使用冰激凌机器制作点心的方法！如果没法做到的话，无法通过新人研修！”
　　“尽管来吧！无论如何我都要做给你看！”
　　“我只说一遍你给我听好！在接触冰激凌机器的把手之前，先用那边的酒精除菌喷雾擦干净手！连手脖子都要擦干净！”
　　“不用你说我也知道！”
　　“听好！首先教你百元菜单中的冰激凌做法。麦丹劳的冰激凌是将乳脂放进蛋卷中，上方要二卷半！听着！要把冰激凌顶部弄得好看是有窍门的！要是你做不到的话，不要说什么独当一面了！”
　　“哼！不要小看元OL！现如今就算是酒吧之类也有很多使用冰激凌机器的店！不要把我当成没经验的小白，小心摔跟头啊！”
　　“哈！可以不要搞笑嘛！要是你把麦丹劳的冰激凌和随便哪个酒吧的相提并论可是会让我困扰唉！麦丹劳soft用的milk可都是百分之百北海道原产！不小心弄错量加上容易化掉，想弄出漂亮的二卷半可没那么容易！”
　　“怎么了，那是……”
　　搞不懂真奥和惠美这是在吵架还是在教授知识、为什么他们这么激动，川田缩着肩膀从旁离开了。
　　与无法理解当场离开的川田不同，从店外看着二人的视线充满了热情。
　　“……太好了。不管怎么说，好像还顺利。”
　　不必说，此人正是千穗。
　　
　　[[IMG,3a75a33699aab5092aa97f09751e95fc,417,614,26042]]
　　像是以前倒是能经常看到惠美躲在阴暗处从外头观察真奥与千穗，如今情况反过来了，从学校放学回家的千穗担心真奥与惠美会互相争吵，所以即使没有排班也来到麦丹劳附近，站在草丛旁守望着二人。
　　从店外看来，两人似乎都很固执的样子，不过完全没有会变成要拼个你死我活的样子呢，一想到这点，千穗不禁放下心来。
　　一放下心来，在这晚饭前时候的千穗不禁觉得饿了。难得来到麦丹劳附近，千穗想着不如自己也当回客人吧。
　　就在此时，制服口袋中的移动电话震动起来，千穗翻开画面。
　　“唉？奇怪？真奥哥？”
　　画面上显示的是正在店内教授惠美知识的真奥名字。
　　不管如何，先接电话吧。
　　“你好，是佐佐木小姐吗？我是芦屋。”
　　声音听来正是芦屋。
　　“原来是芦屋先生啊！真奥哥明明在店里上班居然还打电话过来真是吓了我一跳呢。”
　　“因为一些原因，魔王大人将电话交给了我。你现在已经从学校放学了吗？”
　　“啊，是的。因为有点担心真奥哥和游佐姐，所以正在店外看着他们呢，不过看起来挺顺利的样子。”
　　“这样啊，真是太好了。恕我冒昧，佐佐木小姐，可以问个问题吗？”
　　“可以”
　　“今天，木崎店长会来店里吗？”
　　“唉？木崎小姐吗？”
　　提问的内容让千穗有些意外，她不禁反问道。
　　“是的，如果来店里的话，我想拜托她点事情呢。如果不在的话，只好延后了……”
　　“稍、稍微等一下，我看一下排班表。”
　　千穗从书包中取出笔记本，打开其中夹着的排班表。
　　“这个……啊，木崎小姐的排班，啊，直到关门呢。真奥哥也是到关门呢。遊佐姐因为是新人研修所以是到午后十时就结束了……啊，今天遊佐姐回去的话，就只剩下真奥哥和木崎小姐了。那么，二楼的咖啡厅要暂停营业吗？最近晚上没什么人的时候，我也想和客人一起上去学着接待呢。”
　　“原来如此。请你稍微等下。……喂贝尔，佐佐木小姐说木崎小姐在的。”
　　看来芦屋和铃乃是在一块呢。电话的那头好像芦屋、铃乃还有其他人在商量着什么呢。
　　“那么再见，佐佐木小姐”
　　“嗯”
　　“今天晚上十点，如果贝尔去接你的话，能获得外出的许可吗？”
　　“啊？”
　　芦屋的言语让千穗愣住了。
　　“可……恶……”
　　真奥被无力感打败，跪了下来。
　　“哼”
　　相对的，惠美则是以胜利者的姿态别过身体，凛然地俯视真奥。
　　晚上十点一楼柜台。
　　今天是上班的第一天，惠美已经到了下班的时间了，惠美与真奥一起被木崎传唤，汇报今天研修成果。
　　“那么，怎么样，第一天”
　　木崎侧眼捕捉到真奥样子，微笑着向惠美询问道。
　　“真奥先生教了我各种东西，实在是十分充实的一天呢”
　　“咕”
　　真奥闷了一声，说不出话来。
　　惠美那之后完全理解了冰激凌机器的全部用法。
　　仅仅花了一天时间就掌握了所有使用冰激凌机器制作的点心菜单的技巧，实在是了不起。
　　其实这部分的内容不该是第一天就教给新人的，惠美只要觉得必要就记下来，将真奥的教授的知识完全理解了，仅仅是靠口头的上的说明，她就已经彻底掌握了机器。
　　“不过，毕竟是第一天，关于菜单方面我还有好多好多没有掌握呢，我会戒骄戒躁，明天会继续在真奥先生的指导下不断精进。”
　　“这样啊，小真你怎么样啊”
　　“啊—那个”
　　真奥无力地抬起头来，一瞬间瞥了一眼惠美，然后说道。
　　“老实说……很完美。记东西很快，果然受之前工作的影响，面对面接待客人也是驾轻就熟。”
　　“是啊。我也是这么认为的。怎么说呢，很自然的样子呢。”
　　“十分感谢，实在是不敢当。”
　　惠美郑重地点头感谢。
　　“我想很快她就能胜任收银的工作了吧。”
　　真奥希望尽早让惠美通过信任研修，他带着半真心半恭维的态度继续说道。
　　“嗯，那倒也是，不过毕竟缺少经验，所以切不可大意。以后请也像今天一样，不，带着超越今天的决心更加努力……虽然这在本人面前说有点那个啥，不过你说不定能超越小真的传说呢”
　　“呜。居然……”
　　木崎不仅认同了真奥的话，而且她的话就像无形的刀剑一样扎进了真奥的心窝，真奥抱住了脑袋。
　　所谓真奥的传说是指，一个月通过研修，时薪上涨百元。
　　要是一个不小心惠美真的超越了传说，不管是对麦丹劳，还是对魔王而言，可不只是一句“好可惜啊”就完了。
　　“嘛，总之，第一天上班没犯什么大错就过去了，实在是不错。辛苦了。”
　　“是，谢谢您。”
　　听着木崎如此说道，惠美微笑着行了一礼，之后正要回到员工休息室。
　　“啊，对了”
　　背后传来了木崎的声音。
　　“游佐小姐，不好意思，你换完衣服后能再等一会吗？”
　　“好的……？”
　　惠美和真奥面面相觑，接着惠美先回到员工休息室去换衣服了。
　　另一边，木崎拿起店内的电话分机拨通了一个号码。
　　“……你好。小千吗。我是木崎。现在方便通电话吗？嗯。没问题是吧。十分钟吗。好的。等你啊。”
　　“……电话，给小千的？十分钟是？”
　　“嗯，嘛，你很快就明白了。虽然我不该说这话，不过希望今天这会不要突然出现一大批客人就好了。”
　　“哈，哈啊……”
　　完全不像是木崎的话语让真奥十分困惑。
　　不久后，惠美换完衣服从员工休息室回来了，木崎看了看手表点点头。
　　“很准时呢”
　　“什么事？”
　　木崎没有回答惠美的问题，而是向店门口看去。
　　惠美和真奥也随着木崎的视线看了过去。
　　“唉？X2”
　　这时，自动门打开后，涌出的一堆人让他们愣住了。
　　以千穗为开头，芦屋、铃乃、诺尔德、阿拉丝·拉姆斯、艾契斯、艾美拉达、梨香等人一齐走了进来。
　　“晚上好，游佐姐、真奥哥”
　　“不好意思打扰了”
　　“打扰了”
　　“你好”
　　“麦格劳巴顿！”（取谐音了。）
　　“晚上好”
　　“工作辛苦了~”
　　“哟！惠美！辛苦了！”
　　他们一个接着一个地向惠美和真奥打招呼，两个人显得狼狈不堪，可不知为何木崎理所当然地站到了千穗面前，并指向了二楼。
　　“虽然对店面来说很不幸，不过对你们而言算是幸运的，现在二楼没有客人哦。虽然没办法让你们待得很久，就用里面的两张桌子吧。”
　　“是！谢谢您听从我们无理的要求！”
　　“没啥。你们在工作的时候好好表现就成了。来，快点上去吧。虽然现在客人很好，不过我一个人也没法支撑很久的。小真，还有游佐小姐。”
　　木崎扶正员工帽，看向真奥与惠美。
　　“将客人带去二楼的坐席，之后下面的柜台由我一人负责。”
　　“唉？唉？艾美？爸爸？还有梨香，究竟是怎么回事……”
　　“啊，带路啊，木崎小姐这究竟是……”
　　“快点，小真，别的客人都要来了”
　　“惠美也快点来啊！这么磨磨蹭蹭地会给店长添麻烦的。”
　　千穗牵着没搞明白状况的真奥的手，梨香则牵着同样迷惑的惠美的手，一起走向了二楼。
　　没有客人也就意味着现在二楼一个客人都没有，最里面的坐席都被惠美、真奥等人独占了。
　　“来，惠美，坐在千穗酱的旁边”
　　惠美坐在了第一个入席的千穗的旁边。
　　在两人的面前是一个用包装纸包着的纸箱。这个习以为常的纸箱上印有麦丹劳的logo。
　　“难、难道这是……”
　　看到这个logo的真奥，想起了某件事不禁惊讶地发出声来。
　　“你、你们难道，把木崎也卷进来难道是为了……”
　　“很有麦丹劳的风格吧。我们也都获得了店长的允许。来，时间本来就不多速速开始吧。芦屋先生，打开它。”
　　“遵命。”
　　在梨香的指示下，芦屋快速地撕开用麦丹劳包装纸包装的东西。
　　包装纸下是一个纯白色的厚纸箱，从中渗出淡淡的甜香。
　　惠美到现在都还没弄清状况，此时，一旁的梨香将手放到了纸箱上。
　　“惠美、千穗酱”
　　“唉？唉？”
　　“嗯！”
　　听到梨香的呼唤声，惠美更加混乱，千穗则十分开心的回应着。
　　“生日快乐！！！！”
　　“……！！！！！”
　　瞬间，惠美深深地吸了口气，双手将嘴巴捂住。
　　掀开纸箱后出现的是常见的西风蛋糕。
　　不过与一般的麦丹劳蛋糕不同，蛋糕的中央没有出现麦丹劳的字样，而是出现了以白巧克力书写的“happy birthday！”的大字。
　　“千穗，酱、这、这是……”
　　惠美屏住呼吸向千穗问道，她的声音和她动摇的心一样在颤抖着。
　　“虽然已经超过了预定，而且也不是准确的生日当天”
　　千穗有点害羞地点点头说道。
　　“今天对游佐姐来说是崭新的一天，只有今天是最合适的，大家都这么想”
　　“大、大家……”
　　惠美毫不遮掩噙满泪水的眼睛环望着所有人。
　　“哎呀，当我听到铃乃的联络时候，我就得这主意真好。毕竟只有特别的今天哦。一开始为了买蛋糕也很辛苦呢。”
　　“对、对了，这个蛋糕不是只有在举办birthday party店铺里才能买的到吗？！而且要很早预约好才行的吧！”
　　“正如你所说”
　　真奥大叫声由芦屋接下。
　　“所以说，这个蛋糕其实不是麦丹劳的正规产品，而是由街上的蛋糕店加工而成的。这完完全全地违法了店铺规定，也就是所谓的外带品了。”（日本麦丹劳不准外带的吗？）
　　“神……马，你……”
　　“不过，木崎店长要求我们以麦丹劳的方法制作蛋糕，还有再满足一个条件，才允许我们举办这次活动。”
　　“什、什么？”
　　“每个人必须点600元以上的套餐，才允许将场地借给我们三十分钟。”
　　接着芦屋，梨香继续说道，真奥哑然地想起了麦丹劳关于举办生日聚会的规定。
　　“说起来，生日聚会的每个参加者必须要求点套餐呢……”
　　“而且，我们通过向艾美拉达殿打听那个世界的历法，在安特·伊苏拉的话，艾米莉亚的生日应该是在一星期后，按照这边的历法来说，就是十月二十五日。”
　　“贝尔，是、是那样吗”
　　“是啊，艾美拉达酱详细地告诉我们了……惠美，今年你才十八岁吗？”
　　梨香用楼下木崎听不到的小声向惠美询问道。
　　“我真是吓了一跳了，你那沉着冷静的应对方式，完全不像是未成年人嘛？啊，不过你别因此对我用敬语啊，我会生气的。”
　　“梨香……嗯，谢谢你。谢谢你……！”
　　惠美的眼睛里涌出大颗大颗的泪珠。
　　“千穗，酱，我……”
　　“游佐姐”
　　惠美没有拭去眼泪，将身旁的千穗抱住。
　　千穗也回抱着惠美，对着惠美的耳边小声说道。
　　“欢迎回家。还有，祝你生日快乐。”
　　“谢……谢……千穗酱……回来迟了，对不起。谢谢你一直等我……千穗酱，生日快乐！”
　　惠美的泪水静静地流淌着，千穗也渐渐地哭了起来。
　　看到两个少女的眼泪，诺尔德感叹道。
　　“艾米莉亚……你被好朋友爱着呢”
　　“是的呢~”
　　艾美拉达也带着怜爱的目光看着二人。
　　“好的！时间也不多了速度进行下一项吧！趁着楼下的客人还没发觉的时候，赠送礼物吧！”
　　“唉，啊，嗯，可是，我什么都没有给千穗酱……”
　　“怎么可能让惠美准备呢？毕竟这可是个惊喜哎。之后你私下里准备就好了。嗯嗯，首先是铃乃他们的。”
　　“啊啊。为了今天，这是我和诺尔德殿、艾美拉达殿，还有艾尔西尔一起挑选的礼物。”
　　“唉？芦屋你做了啥好疼。”
　　不知道白天里芦屋行动的真奥，看到芦屋居然加入了挑选惠美的生日礼物而抱有疑问。
　　“好好看氛围啊魔王~不然会被人嫌弃的啊~？”（这里应该是个谚语吧）
　　真奥被旁边的艾美拉达踢着小腿，受到了不大明白的威胁。
　　“谢谢。会是什么呢……阿列？”
　　此时的惠美第一次察觉到某事，擦掉眼泪抬起头来看向铃乃。
　　“贝尔……怎么了，那个打扮”
　　“啊，啊啊”
　　“可爱吧？我和千穗酱挑的”
　　“我觉得不、不奇怪就是了，你觉得怎么样”
　　送出礼物的铃乃穿的不是平常的和服装扮。
　　深蓝色的荷叶裙配上驼绒的长筒靴，乳白色宽领的单薄毛衣之下，是一件蓝色条纹罩衫。整个人一洋服打扮。
　　“完全没有不自然的地方！十分可爱！”
　　“是、是吗。那个，在准备这个活动时候，我被告知穿着和服的话在别的客人看来会比较显眼。所以，第一次穿上这样的服装……嗯，老实说，裙子有些凉凉的没法让人冷静下来，既然你说不奇怪的话，太好了。”
　　铃乃红着脸蛋扭扭捏捏的说道，忽然她回过神来，立刻将礼物递给了惠美和千穗。
　　“我、我的事情就算了！比起那个，这个给你们”
　　“嗯。谢谢你。但是，真的很合适啊。”
　　“够、够了啦！”
　　微笑着看着一反往常十分害羞的铃乃，惠美小心翼翼地打开包装纸。
　　“是相框，很精致呢！”
　　惠美打开包装纸看到的是配有水鸟图案的水色玻璃的相框，显然惠美十分喜欢。
　　“就在我们烦恼该选什么的时候，艾尔西尔意外地提出了不错的方案。”
　　“是艾尔西尔他？”
　　“都说了没必要说出来的”
　　因突然的背叛而板起脸的芦屋，看到惠美那个“不说可不行”的眼神，只好郑重地说明。
　　“……难得与父亲再会。以后两人肯定留下更多的回忆吧。要是有什么饰物可以将回忆保存下来就好了。我只是这么说说而已。”
　　“啊啊……是啊，是啊”
　　惠美小幅点点头，将相框抱入怀中。
　　“因为颜色不同，刚好和千穗殿的凑成一对。你能喜欢真是太好了。”
　　“哇！一对的？！”
　　千穗酱送给自己的礼物小心翼翼地打开，从盒子中拿出了一个和惠美的做工相同的粉色相框。
　　“真的啊，是一对的！”
　　“好开心啊！可是……我又觉得有点后悔了。”
　　“唉？”
　　“不愧是芦屋先生……想法和我的一样。”
　　说着，千穗害羞着将礼物送给惠美。
　　“其实，我也是相框。”
　　千穗拿出的礼物，是比铃乃的要大上一圈。
　　惠美同样小心地将礼物拆开，千穗挑选的相框是景泰蓝的金属框架，可以放置数枚照片的类型。
　　“我想游佐姐一定想留下美好的回忆的，所以挑选了它。与芦屋先生的不同，我的有点重呢。”
　　“千穗酱……千穗酱的这份心意对我来说才是最珍贵的。真的很谢谢你。我一定会漂亮地将它装饰起来的。真的谢谢你。”
　　惠美将千穗的相框放在桌上，又一次抱住了千穗。
　　“呼呼呼，真是太危险了，实际上，我差点也选了相框！”
　　压轴登场的是梨香，她拿出了一个与之前两人不同的厚实的箱子。
　　“但是，我联想到这个地方，就想到了这个点子！来接受我的真心吧，惠美！”
　　“谢谢你，我打开了啊”
　　惠美将这个有点重的箱子接过去，小心地打开。
　　拆掉包装之后是一个木箱一样的东西。它的侧面是一个黄铜制的发条，上面的盖子刻有音符的标志。
　　“是八音盒？”
　　“是！打开来看看！”
　　在梨香的催促下，惠美掀开盖子，盖子的内侧居然是块玻璃。
　　“那里是可以放置相片的地方！”
　　梨香煞有介事的说道。
　　“结果还是相框啊！”
　　确认真奥吐槽无误之后，梨香脱力地说道。
　　“没办法啊！想想惠美如今的状况怎么想都会选相框嘛！啊，真奥先生，谢谢你吐槽。”
　　梨香苦笑着敲了下自己的脑袋。
　　“但是，主体还是八音盒的，看看，曲名那里。”
　　梨香指给惠美看的地方，刻着“happy birthday to you”的字样。
　　“梨香，这是……”
　　“在这里让大伙合唱看来是不可能了。但是人家有这种想法的，音乐本身也是表达这个意思的。嘛，回去之后要听听哦。”
　　听到梨香的话，惠美产生了现在立刻就摇动发条听听那首充满心意的歌曲的冲动，她拼命地将这冲动抑制下来。
　　“对了，这个给千穗酱。这是只有我才会送你的东西哦，人家可是自信满满。”
　　“唉？也有我的吗？”
　　千穗没有想到会从梨香那里收到礼物，惊讶地瞪大了眼睛。
　　“我其实是从铃乃提议共同举办生日聚会的时候才准备的呢！来吧，打开看看！”
　　“好、好的，谢谢你……啊！”
　　梨香送来的礼物是一个小香水的瓶子。
　　这个印有著名厂商logo的瓶身所刻有的香味果然名为“happy birthday”。
　　梨香站在惊讶地千穗身旁，凑到她的耳边说道。
　　“虽然我不知道你喜不喜欢这个香味，如果当做是来自我的支持应援而接受的话，我会很开心的。”
　　“这、这个……”
　　千穗一愣一愣地听着梨香说道。
　　“为了你的梦想，带上这个成人的化妆品吧！为了你的意中人，好好培养自己的女性魅力吧！”
　　“铃、铃木小姐！！”
　　梨香的目光投向稍远处的真奥，千穗慌忙地大叫起来。
　　“小铃姐！那个！那个！”
　　“啊，奥，嗯。艾米莉亚，其实阿拉丝·拉姆斯她。”
　　“妈妈、小千姐姐，恭喜！”
　　在阿拉丝·拉姆斯说话的同时，诺尔德拿出了一个有些歪斜的绘画。
　　但是，当她们看到绘画的内容时候，惠美和千穗都露出了明朗的笑容。
　　这是阿拉丝·拉姆斯使用大量的蜡笔画的两人的全身肖像。
　　绿色的地面，站在茶色的四角形前的正是惠美和千穗两人。
　　想都不用想，这一定是惠美和千穗站在Villa·Rosa笹冢前的样子。
　　阿拉丝·拉姆斯努力画出来的画，不管是哪个成人看到都会被深深吸引的吧。
　　“这个孩子有艺术家的天赋呢”
　　诺尔德笑着说道。
　　“她画了一张又一张，终于画出自己满意的作品。”
　　“我想全部都收下呢”
　　“我也是。要是这么下去，恐怕为了这张画我会和千穗酱争斗起来呢。”
　　惠美又看了一眼无比怜爱的阿拉丝·拉姆斯画的画像，再一次环望众人。
　　“大家……真的谢谢你们。我，绝不会忘记今天的事情。真的……”
　　“等一下。惠美，感谢是不是早了点啊。还有位什么话都没说的家伙呢。”
　　“唉？”
　　梨香阻止自己的举动让惠美呆住了。
　　站在人群之外，被艾契斯顶了顶侧腹部的真奥还是皱巴巴的表情。
　　“呐呐真奥，之前你挑选的那个东西，现在不给她们吗？”
　　“……啰嗦。不管怎么说我哪知道要举行生日聚会啊，东西又不在手边……”
　　忽然，铃乃一声制止住了正嘟囔着抱怨想要远离队伍真奥。
　　“要找的东西是这个吗？”
　　铃乃手上拿着的是三个用包装纸包装的细长盒子。
　　看到那个东西后，真奥的脸僵住了。
　　“你、你，难道……”
　　“艾契斯说，魔王也为千穗殿和艾米莉亚买了什么东西。于是我们拜托艾尔西尔，将藏在魔王城收纳盒深处的这个东西找了出来。”
　　“咋啦？！”
　　“在和我、艾伯特殿分开之后，想法补偿了是吧。说是为千穗殿和艾米莉亚买土特产。”
　　“艾契斯你这家伙！！！！！！！”
　　“毕竟啊啊啊啊！那时候真奥不是这么说的吗啊啊啊啊！”
　　真奥抓着艾契斯的肩膀摇啊摇，不过他的脖子被强大的力量勒住，从艾契斯面前被拉走了。
　　在千穗和惠美面前将真奥拉走的铃乃，用三个包装盒指着真奥的鼻子，接着她露出无畏的笑容，对着真奥的耳边说道。
　　“随意使用我的钱买东西，看在你的这份心意上就不跟你计较了。”
　　“咕……”
　　真奥面对铃乃的威胁选择了屈服，接过了包装盒。
　　“但是这个礼物的包装纸……之前被水泡过了，包装早就坏掉了才对……”
　　“艾尔西尔是个实用的男人呢。只是交给他纸盒和包装纸，就漂亮地完成任务了。”
　　听到铃乃的回答，真奥盯向了芦屋，而刚好芦屋的目光投向了相反的方向。
　　盒子中的东西自然不必说了，它们正是真奥在皇都苍天盖郊外使用铃乃的钱，也就是用借来的钱，购入的木质手工汤匙。
　　千穗的是花式样的汤匙。惠美和阿拉丝·拉姆斯因为会一起使用，所以都买的是鸟式样的汤匙。现在居然变成了自己最后一个赠送礼物，只是大伙单纯地使坏心眼吧。
　　难道铃乃他们在乐呵呵盼着这个戏剧性的场面不成吗？
　　“……这个，那个啥”
　　面对现在这个气氛，真奥根本没有退缩的余地。
　　于是真奥做好觉悟，将礼物送到惠美和千穗的面前。
　　“姑且就是为此时而买的，嘛，随你用好了。阿拉丝·拉姆斯的顺带着惠美，两个……听说它比较吉利啥的”
　　真奥不管何时都不忘呈口舌之快呢。
　　惠美和千穗接过这个被塞过来的礼物。
　　“可以打开吗？”
　　“……都说是礼物了，肯定可以啦”
　　听从真奥这没好气的话语，惠美、千穗拆开了包装纸。
　　““啊……””
　　“奥奥？这是啥？”
　　“是什么呢~？”
　　梨香和艾美拉达都兴趣满满地从旁看着千穗和惠美手上的东西。
　　“嗯嗯，这真是不错”
　　“嗨~很可爱的嘛~”
　　在本人之前，旁人倒先赞美起来。
　　这些都是用一根木头雕刻出来的手工汤匙。
　　千穗仔细端详这朵五枚大花瓣组成的雕饰，不禁感叹道。
　　“真是不可思议的造型呢……十分，漂亮”
　　惠美也仔细端详着，她来回看着这造型各异的汤匙，发出感慨。
　　“我还是第一见到呢。真是这是由一根木头雕刻出来的是吧。你在艾夫萨汗找到的？”
　　“啊，嘛……姑且是实用品吧”
　　“总觉得，这太漂亮了让我都不想去使用它了。谢谢你真奥哥。我会珍惜的。比起使用，倒不如装饰起来呢。”
　　“嗯，嘛，你喜欢就好了”
　　千穗向真奥投去了满脸的笑容，真奥压住帽檐、稍微低头，点头说道。
　　“真的是漂亮得值得装饰起来呢”
　　惠美也打心底同意千穗的看法，她两手拿着两把汤匙。
　　“谢谢你，我会珍惜它的。”
　　如此，对真奥说道。
　　“……嗯”
　　对此，真奥的喉咙就像是堵上了一样，只得小声回应道。
　　看到这样的真奥，千穗、铃乃还有芦屋各自产生了不同的想法。
　　“……啊，那么，虽然这么说有点对不住这好气氛，不过差不多是撤退的时间了”
　　此时，梨香一边看着手表，一边说道。
　　“都超过五分钟了。看来得麻烦店长匆忙收拾才行了，咱们也都还没点套餐呢。蛋糕和蜡烛都带回去吧。今天的晚饭所有人强制吃麦丹劳套餐啦~真奥先生请加油完成最后的工作吧！”
　　
　　[[IMG,82ca02dd959ce5b857595ffd4cd9f746,415,613,22435]]
　　“看来是没准备等我一起回去呢”
　　只有这个时候，真奥才感激梨香那爽快的行事风格。
　　老实说，来自惠美的直白的感谢，让真奥受不了。
　　大家慌张地将蛋糕装进盒子里，惠美和千穗为了将收到的礼物放进包里也费了一番辛苦，除了真奥之外的所有人在点完套餐之后离开麦丹劳已经是十一点多的时候了。
　　留下继续上班的真奥，看着正在忙着关店工作的木崎的背影，小声地感谢道。
　　“对不起，因各种各样的事情”
　　“嗯”
　　木崎没回头就点点头说道。
　　“对店里来说，能在客人稀少的时间段提升营业收入是件好事。互惠互利嘛。虽说是带了外带食品，不过没有食用呢。”
　　“话虽然是这么说”
　　“啊对了，这话我不得不说”
　　“啊？”
　　还没有完成手上工作的木崎像是想起了什么回头对真奥说道。
　　“虽然有各种各样的异性朋友没什么不好……”
　　“啊？”
　　不知为何，木崎就像是盯着真奥一般眯细了眼睛。
　　“可不要做出会被小千和游佐小姐背后捅刀的举动来啊？怎么看你都不怎么擅长应对女性。可不要天真地以为自己做什么都是被允许的……”
　　“哈？”
　　“总之就是这些。回去工作吧。”
　　“不对不对不对不对木崎小姐！？大部分都是您的误解啊，不是那么一回事啊。”
　　“闭嘴。今天我是亲眼看到，小川说的话果然是有道理的。”
　　“那家伙说了啥啊？”
　　“去问他本人吧。有段时间你恐怕要被男性员工们仇视了吧。”
　　“饶了我吧！”
　　“这就是所谓的自作自受”
　　“我啥都没有做啊！！”
　　洒满皎洁月光的麦丹劳幡之谷站前店传来的恶魔之王的悲鸣声，久久地回荡在街道上。
　　在夜晚的笹冢街道上，真奥筋疲力尽地推着杜拉罕二号。
　　“至今为止……最累的……”
　　原本负责惠美的研修已经让自己的精神很受伤了，哪知道又来个惊喜生日宴会。
　　不对，庆祝千穗和惠美的生日这件事本身，其实很早之前就计划好了，真奥早就想好要恭祝千穗生日快乐，虽然讨厌惠美也要向她卖人情。
　　不过，这些设想中真奥都占据主动的立场，像这样被动地顺着情势发展，老实说让自己有点难受啊。
　　“谢谢你。我会珍惜的。”
　　被感谢了！
　　要是以前真奥送给惠美礼物，恐怕会被她粉碎到分子的地步吧。
　　“那家伙究竟想什么啊？！”
　　说不会原谅真奥的惠美，现在已经变得比以前更加开朗了，搞得真奥都不知道该怎么对待她了。
　　真奥之前还想像以前一样对待她就好了。
　　但是，她突然想到。
　　“以前是怎么对待她的？！”
　　仔细想想，一直以来，真奥对待惠美从没有主动采取过什么行动。
　　虽然惠美说什么要监视魔王而主动地采取行动，不过相对的，真奥却从没有想过要去排除惠美，或者打探她的行踪。
　　说起来，真奥现在连惠美具体住在哪里都还不知道。
　　虽然知道她住在永福町的公寓中，不过正确的位置却不知道，也没想过要知道。
　　在职场或者家里的时候顶多对她说“真碍事快回去”之类的话，原本自己就打不过她，加之自己又被认定为“人畜无害”，惠美会呆在自己身边的状况，真奥已经早就习惯了。
　　之后随着阿拉丝·拉姆斯的出现并日益融入真奥他们的日常生活，不知不觉间，惠美和真奥呆在一起变得十分自然了。
　　也就是说，所谓的“像以前一样”就是指真奥对惠美所有的行为都要全盘接受的意思。
　　“为毛，为毛这么无法淡定啊”
　　“你在夜晚的路上闹腾啥呢”
　　真奥蹲坐到了马路上，从很高的上空传来声音。
　　“……你又在那里做什么啊，很危险啊。”
　　真奥皱起眉头，抬头仰望声音的主人说道。
　　就这么边烦恼边走着，没想到一下子就来到了公寓的附近。
　　“不会危险啦。你以为我是什么人呀。就算是头朝地掉下来也不会受伤的。”
　　在Villa·Rosa笹冢的屋顶上，一边眺望着一闪一闪亮晶晶的星空，艾契斯一边向真奥挥着手。
　　“不管是恶魔还是勇者，看到那个地方站着的人肯定会对他说很危险啦。真是的。”
　　真奥耸了耸肩，稍观察公寓的样子。
　　“喂，惠美他们……”
　　“大家都回去了。千穗明天还要上学、打工。艾米也带着姐姐回去了。”         
　　“……是、是吗”
　　真奥不禁安下心来，看了看手表。
　　现在都快一点钟了，就算是千穗也不可能接连几天在铃乃家过夜才对。
　　“那，你在念叨什么啊”
　　“喂，别那么大声啊”
　　在公寓屋顶上的艾契斯说话声确实有些大，考虑到铃乃、诺尔德他们应该入睡了，真奥压低声音说道。
　　“可是很远啊，我也没办法啊。”
　　艾契斯将真奥的斥责当成了耳旁风，忽然，她想到什么拍了下手。
　　“真奥也来这里好了。哈！”
　　“唉？唔，哇！？”
　　下个瞬间，真奥连从杜拉罕二号的坐席上站起来的空闲都没有，就被吊上空中。
　　“来着，哈”
　　艾契斯灵活地在空中抓住真奥，根本没让真奥抵抗的时间就将他运送到自己的身边，落到了屋顶上。
　　“吓、吓死我了……”
　　“明明是魔王只是飞上这么点高就吓得半死啊”
　　“突然被人吊起来任谁都会害怕啊！！”
　　真奥姑且还是表示抗议，但是这对艾契斯来说根本就不痛不痒。
　　“那么，你在烦恼什么呢？试着说说看吧”
　　“我还没有被逼到不得不跟你坦白的地步”
　　“唔，你把我当笨蛋了吧？”
　　“明白的话就不要想多余的事情了。男人总有一个人烦恼的时候啊。”
　　“是嘛，明明之前还害怕上班想要请假的说”
　　“只是加了一个字这话怎么就变得这么过分！”（看不大懂这句话呢。）
　　真奥叹着气不禁想横躺下来，不过他突然想到屋顶的陡势和坚硬的瓦片，想想还是坐正吧。
　　“……是人际交往的烦恼”
　　“嗯？啥？终于下定决心和千穗结婚了吗？”
　　瞬间，真奥差点从屋顶上滚落下去。
　　“你都被谁灌输了啥东西啊！！”
　　“其实，在吃饭的时候听梨香说，真奥是个罪孽深重的男人呢”
　　“那个喜欢凑热闹的女人只说对了一半”
　　“一半？那不是做妻子而是要纳小妾吗？”
　　“话说一半不是这个意思啊。再说了这不是表示1/2的意思，你的日本语在哪里学的啊！让人笑不起来啊！”
　　“可是你也别打我啊！”
　　真奥呲着牙威吓着抱着后脑勺泪目抗议的艾契斯。
　　“要是跟你坦白，我的话就真的变成和‘明天太阳要打西边出来’这俗语一样，被四处传扬的。”
　　“唔，对不起啦。我会认真的听的。”
　　“你的态度没法让人相信啊。再说你现在这个时间在做啥啊？”
　　“唉，啊啊，嗯，今天月亮很明亮，所以来看夜空了。”
　　“夜空？”
　　“嗯。我很喜欢仰望夜空。但是在小美家，在她家的屋顶上总觉得有点不舒服，找来找去还是这里让自己安心。”
　　“喂，拜托了别上房东家和我们家以外的房顶上去啊。”
　　一想到艾契斯一晚又一晚地徘徊在附近的房顶上的消息被通传开来，真奥不禁面露难色。
　　“不会的啦，我又不是笨蛋。”
　　我还是第一次听说——要是这话说出来她或许真的会生气的。
　　“你刚才在想什么很失礼的事情吧”
　　“你那野兽般的洞察力真是令人生畏。那么，你呢？”
　　“我吗？”
　　“你特意将我拉上来，不是想对我说什么吗？”
　　“……切。说什么的，只是报告下而已。”
　　“报告？”
　　“嗯”
　　艾契斯稍稍皱起眉头，望着天上的月亮。
　　“加百列醒过来了。不过明天的‘交谈’没办法带他去呢”
　　“……呼，还活着啊”
　　真奥重重地点着头。
　　“啊咧？意外地普通啊。”
　　“普通啊，其实我是说其他的感想呢”
　　原本作为阿拉丝·拉姆斯、艾契斯的守护天使的加百列在志波的指示下被带回了日本。
　　但是在艾夫萨汗战斗的最后发生了各种事情，完全陷入了昏迷的状态，好像比诺尔德更加长时间的意识不明。
　　之所以用不确定的语气，是因为他与诺尔德不同，加百列被收容在志波的家里，从真奥他们面前完全消失了，真奥他们对加百列的状况不清楚，而且也不想弄清楚。
　　真奥他们不觉得志波会放着加百列不管让其自生自灭，不管是对真奥还是对惠美来说，由拥有压倒性强大力量的志波保护他是最合适不过的了。
　　“我觉得再送他下一次地府好了”
　　“再来一次也去不了地府吧，事先说一句”
　　艾契斯还是老样子对天使恶语相向呢，真亏的她以这个状态，与加百列生活在一个屋檐下呢。
　　“嗯，被小美阻止了很多次呢”
　　“你做了啥要被阻止的事情啊”
　　“毕竟他们就是做了那样的事情。我们……”
　　艾契斯表情有些痛苦，她抱住了膝盖。
　　“不只是我和姐姐，伊洛恩也是，马尔科特也是，大家、大家……”
　　“艾契斯……？”
　　“真奥啊”
　　“嗯？”
　　“虽然不知道你有什么烦恼，不过趁着能看到对方、能与对方说话的时候要说出来啊”
　　“……”
　　“不这样的话，说不定就会像我和姐姐一样，长久地长久地一直，一直被分开来。能说的时候说出来吧。”
　　“……嗯”
　　明天是志波将真奥他们聚集起来，说出真相的日子。
　　不知为何地点定在了漆原的病房之内，不过理由很快就会知晓。
　　到那时，自己恐怕也不得不说出藏在心底的话吧，真奥有这种预感。
　　“阿拉丝·拉姆斯说了什么吗？”
　　“嗯，说了很多很多，在爸爸的房间里。”
　　“是吗”
　　真奥温柔地抚摸着刚才艾契斯刚才被打的地方。
　　“你们被分开了那么久，想说的话一个星期也说不完吧。以后慢慢地说就是了。这次要是你们发什么什么，我和惠美会保护你们的。”
　　“嗯……”
　　艾契斯蹭着脑袋享受着被真奥抚摸，忽然她带着悲伤的神情看向了真奥。
　　“曾经……”
　　“嗯？”
　　“曾经，有一个人和真奥一样，对我们说过同样的话……我有这种感觉”
　　“和我一样？”
　　“嗯，不过那已经是很久之前的事情了，都记不清了。”
　　艾契斯缓慢地拿开真奥的手，很快站了起来从屋顶跳进了庭院中。
　　“和你说会话真好。明天见。”
　　“喂，喂……喂，艾契斯？！”
　　真奥看着艾契斯挥着小手回到志波家里，当真奥想起来要喊住她的时候，艾契斯已经消失在黑暗中了。
　　“我、我，怎么下去啊”
　　魔力就在自己的脚下，可是不小心发动的话，说不定会对铃乃或者诺尔德造成不好影响，就算没有不好影响，如果他们出了一点状况，第二天自己肯定会很苦逼的。
　　“能、能下去吗这……”
　　真奥战战兢兢地从屋顶探出身子，他确认过公用楼梯那看起啦不怎么靠谱的狭小地面，颤颤抖抖地向下伸出脚。
　　“您在做什么啊，魔王大人？”
　　“呜哇！？”
　　真奥突然被脚下的声音吓到，他的脚踏空，身子就这么挂在屋檐上。
　　“什、什么嘛！你起来了啊！别吓我啊芦屋！”
　　真奥朝侧面看过去，一脸睡眼惺忪的芦屋正从二零一号室的窗户望着这里。
　　“我才是被吓到了。听到屋顶卡擦卡擦的声音我还以为是什么……没想到伟大的魔王大人居然做出了爬上屋顶看星星这种多愁善感的举动来。”
　　“你好像有什么致命的误解！不过，先帮帮我啊！”
　　“请松开手掉下去。”
　　“喂？！”
　　“还差五公分就够到地面了，放手也没关系。”
　　“五、五、五公分？真、真的吗？要是受伤了就是你的错啊！”
　　“……哈啊”
　　“呼……啊！奥奥，吓死我了。”
　　真奥刚一落地就喘了口气，在芦屋的眼里，主人魔王居然为飞下五公分而感到紧张，自己禁不住想叹气啊。
　　“究竟是发生了什么事情啊？艾米莉亚工作的事情就这么让您烦恼？”
　　“是烦啊！没有比这更让人揪心的了。”
　　真奥轻易地就承认了芦屋的话。
　　“至今为止，我还是第一次如此不知所措！”
　　“哈……”
　　“你也趁机来麦丹劳工作吧。把铃乃和诺尔德也叫上，这样一来，从安特·伊苏拉的人都到了那里工作。木崎以下时代的安特·伊苏拉霸者的身份君临天下”
　　“别说什么废话啊，究竟要干嘛啊？”
　　“没什么？总之，我累了，饿了！吃饭！”
　　真奥耸着肩膀正想回到屋里去。
　　“魔王大人。请将自行车放好。”
　　芦屋指着因为艾契斯的原因而倒在地上的杜拉罕二号说道，真奥撅着嘴走下楼去。
　　“我趁现在将照烧汉堡和薯条热一下，过会再聊。”
　　“连我的那份都买了啊！莴苣快要过期了别去热什么照烧了啊！啊真是的！我可是魔王！明明是魔王为啥我要为这种莫名其妙的事情而犹豫不决烦恼不已啊！”
　　真奥一边抱怨着，一边老实地将自行车放好。
　　明天可是重要的“交谈”的日子，预感今晚真奥又要发很久牢骚，芦屋不禁叹了口气。
　　疏懒的太阳与凉爽的气温正预示着秋天的到来，在这件乳白色墙壁的病房内，漆原半蔵正盯着他那台老旧的笔记本显示器上的蓝色闪灯皱起了头眉头。
　　就在真奥与铃乃、艾契斯从国立西洋美术馆出发前往安特·伊苏拉的那晚。
　　漆原察觉到，千穗想从銚子海之家“大黑屋”的店主同时也是公寓房东志波美辉的侄女大黑天祢那里打听地球和安特·伊苏拉的秘密。
　　在千穗她们说话的期间，漆原萌生了想要从二零一号室偷听的想法，也不知道这是不是受了某人的影响，结果落得如此下场。
　　全身上下遭受了两次从未体验到过的巨大冲击，在自己意识朦胧之际，他对进入房间的人说要将笔记本一起带走，这大概是是处于漆原的本能吧。
　　“那，你是不是有什么不满啊？这里对漆原君来说不是很理想的地方吗？”
　　“理想个头啊”
　　坐在漆原床边椅子上的，随意使用房间的电视观看旅游节目的大黑天祢不爽地说道。
　　“没有任何人打扰的房间。这里不会有整天唠叨着要你工作的真奥和芦屋，饭菜都是送到嘴边的。对neet的你来说不是很理想吗？”
　　“几乎每天都被天祢小姐你打扰啊。饭菜也都没什么味道美味个鬼。再加之，这里无线网络极端的差啊！！还有，天祢小姐你也和世人一样对neet有误解啊。”
　　“误解什么啊。弄错什么是一流的neet？”
　　天祢就像小孩子一样晃动着椅子脸转都不转过来说道。
　　“不对。Neet的宅是在保障外出自由的前提下，而选择宅在家里的。我们每个宅都有一颗‘外出’的心。”
　　“唉唉？也就是说你看看这旅游节目，也会产生外出或者远游的想法喽？”
　　“不是的。虽然平常我不怎么外出，但是更讨厌被关起来。”
　　“听起来言之凿凿结果只是小孩子耍性子啊。人家忍不住要崇拜你了。”
　　“我原本就这样要你管。”
　　“还有，你这话不是很过分嘛，别人听到了还以为是我把你关在这里一样呢？”
　　“难道不是吗？！我说过我要回去的！”
　　不知何时，漆原实在是无法忍受不能连接上网络的电脑而将它关机，从天祢身后对着她大吼道。
　　“事到如今，我没法自由回去也就算了！我的脑袋已经变成了这样，你和佐佐木千穗说的话被我听到了一定很糟糕是吧！我一次又一次的问你也没搞明白，你们究竟是什么啊！究竟什么事情不能被我听到啊！”
　　“唔—这我之前不是说过了嘛，我是碧纳的女儿，小美伯母和阿拉丝·拉姆斯是同样的存在。而且没什么话漆原君听了很糟糕的说。”
　　“且不说天祢小姐了，阿拉丝·拉姆斯和房东小姐，除了性别是女的，外形都是人之外，其他的完全不同的好吧！”
　　“阿拉，是哪里不同呢？”
　　“出现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！？！”
　　病房的门突然被打开，志波美辉接着天祢的话回答道，漆原吓得从床上跳了起来。
　　“啊，漆原君没事吧？”
　　漆原飞过病床的护栏摔倒了地上，天祢赶忙将他扶起来，漆原全身痉挛着抓住天祢问道。
　　“今、今天，你没说今天房东小姐会过来的吧！？”
　　“啊咧？我没说过吗？”
　　“说你妹啊！！”
　　“天祢……”
　　“不对！我说的吧？！我觉得好像说过！？三天之前！”
　　志波美辉显然无语了，看到伯母有些不满，天祢慌张地帮忙将漆原扶回床上。
　　“反正你只是随便说说的吧。漆原先生，你没事吧？”
　　“不，今天，房东小姐来之前的话……身体还不错”
　　漆原吞吞吐吐地回答道，眼珠游移不定，不敢直视志波。
　　“这话说起来确、确实、确实有些失礼……不过真奥还有芦屋不敢直视房东小姐的理由，最近我是感受越来越认同了”
　　“在你们眼中原来我如此的魅力四射啊”
　　“呜呜……”
　　无论何时都自信满满的志波让漆原很无奈。
　　以前看到照片的时候，漆原真的只是觉得对方是位不在意身材的中年女性，自己不过是感到有些厌恶罢了。
　　可是看到志波真人的时候，已经不是简单的讨厌这种程度，而是真心觉得这人身体是不是发生了异变！
　　之前心跳加快、眩晕的症状还算好，现在面对面的状况，让漆原产生了身体内某种最重要的东西就要丢失掉了的感觉。
　　“再过不久大家都过来了，我想来先通知一下你”
　　“大家是……？”
　　“真奥先生他们？”
　　“唉？！真奥他们已经回来了啊？！”（应指回地球）
　　漆原瞪圆了眼睛，盯着身边的天祢。
　　天祢像是要逃离漆原的视线而看向后方，嘴上还吹着口哨装傻。
　　“我将大家聚集起来，有话要说。关于质点、生命之树等等。还有现在漆原现在的身体问题。”
　　“我的……”
　　漆原从天祢那里移开视线，从床上站了起来。
　　看着病房角落设置的盥洗台上的镜子，漆原皱起眉头。
　　“嘛，看到这个大家肯定会吓到的吧……唔噗”
　　带着些许感到恶心的口气，喉咙深处发出哼哼声。
　　
　　[[IMG,c2e13f7a8411bc8225d760aa06a6a50d,409,617,18813]]
　　从接连三台的出租车上，真奥、千穗、惠美、阿拉丝·拉姆斯、芦屋、铃乃、艾美拉达、艾契斯、诺尔德各自下车。
　　“这里……”
　　“啊啊……”
　　千穗和真奥在志波安排的出租车到达后，他们看到目的地不禁面面相觑。
　　“这是偶然的吗？”
　　“不，怎么会”
　　“可是，除了偶然之外……”
　　惠美、芦屋、铃乃看到建筑物同样表现出了惊讶。
　　“大家怎么了呀~？”
　　“嗯，大家怎么了？”
　　“这间医院怎么了？”
　　艾美拉达、艾契斯、诺尔德看到他们五人的惊讶表情不禁觉得奇怪。此时，被惠美抱着的阿拉丝·拉姆斯大声地说道。
　　“我来过！”
　　这是阿拉丝·拉姆斯曾经来过的地方。
　　志波和天祢让漆原住的医院，正是曾经千穗因为魔力中毒而住的西海大学医学部附属东京医院。
　　虽然有些疑问，不过对这家医院十分熟知的千穗仍带头前进，终于在某个门号的病房前停住了脚步。
　　“是这里呢”
　　“这、这个单人病房，要是被追缴治疗费怎么得了……”
　　千穗所指的这个病房与别的病房隔了很大的距离，看起来房间的空间应该很大才是，虽然房东说不必在意金钱的问题，不过芦屋的脸色还是在瞬间变得阴沉起来。
　　“我听说不仅可以使用电视机电话笔记本，好像病房里还有浴室呢”
　　“是比魔王城好上百倍的地方呢”
　　真奥与芦屋露出复杂的表情看了看对方，接着下定决心敲了敲房门。
　　“请进”
　　“唔”
　　从房中传来的志波的声音，让真奥与芦屋脸色一下子就变得难看了。
　　“快点开门啊”
　　被身后的惠美催促后，真奥大吸了口气慢慢地推开门。
　　病房内的灯光别外面的要亮上许多。房内放置了一张比千穗住院时还要大的病床，当大家看到一脸不爽坐在床上的人的时候，除了诺尔德之外，所有人都愣住了。
　　“……什么嘛，那反应”
　　床上的漆原看到如预想一样的表情，口气有些不高兴地说道。
　　“唉，啊，不……”
　　真奥狼狈地朝身后的芦屋看去，芦屋也—
　　“究、究竟……”
　　芦屋话说着就中断掉凝视着漆原。
　　“什、什么啊，这是什么玩笑啊？难道小天使在向我们卖萌吗？”
　　铃乃也是一脸困扰地向旁边的惠美问道。
　　“不是吧，可是，如果说这是玩笑的话那也……”
　　被提问的惠美也摇了摇头。
　　“总觉得~和我知道的路西菲尔不一样呢~”
　　艾美拉达将手抵在下巴上歪着脑袋。
　　“路西菲尔是咋了？”
　　阿拉丝·拉姆斯也是一脸搞不明白的表情。
　　“玩笑过头了吧这”
　　艾契斯打心底觉得不爽地盯着漆原的脸。
　　漆原对每个人的反应感到十分不愉快，不过只对艾契斯说道。
　　“你觉得我会开玩笑把自己变成这样子？”
　　“那又是什么原因啊？真是恶趣味。”
　　“那边的房东小姐会说的，我又不是喜欢才变成这样的！”
　　漆原指着悠然站在床边的志波说道。
　　“唉，但是，真的，这是怎么了呢，漆原先生？”
　　千穗颤颤惊惊地用手指着。
　　“那头发的颜色……”
　　漆原的头发颜色变成了每个人都知道的另一种颜色。
　　准确的来说，其实大家都见过这种颜色。
　　但是漆原的头发不该是这种颜色才对啊。
　　“我也没法冷静下来啊，这‘什么都没有’的颜色！”
　　透明，淡蓝的银色。
　　就像是全力使出“进化圣剑·单翼”时候的艾米莉亚一样。
　　或者就像是大天使沙利叶、加百列一样的颜色。
　　“他是……恶魔大元帅路西菲尔？”
　　不认识漆原的诺尔德毫无疑问地接受眼前的漆原的样貌，不过芦屋从旁否定道。
　　“不是。是别人。”
　　“喂芦屋！不要逃避现实啊！那个老爷子是谁啊！？她应该不会是艾美拉达·爱德华吧，究竟发生了什么啊？”
　　漆原对这里出现了不认识的人，还有艾美拉达居然理所当然地站在自己面前表示抗议，不过现场也没有一个个做自我介绍的气氛就是了。
　　“漆原先生的头发颜色变化，应该是受了我的影响才是。他作为人类的本质部分，对我产生了反应吧。只要离开我，就会变回原来的样子了。”
　　“虽然这么说有点失礼，不过你的说法我很讨厌”
　　就算只是打个比喻，居然说自己和志波美辉之间有什么东西相互联系而产生了反应，无论如何漆原都无法接受这点，从真奥与芦屋的表情来看，他们也考虑着相同的事情吧。
　　“嘛，总是大家聚集到一起，正是为了推心置腹地谈一谈。其中，关于漆原先生的头发变色的理由我也会好好说明的。”
　　志波概括性地说着，忽然千穗脸色变得僵硬。
　　“千穗酱？”
　　察觉到千穗的样子，惠美呼唤道，千穗小幅摇了摇头。
　　“没、没事的”
　　“是吗？看起来不舒服的样子……”
　　“不，不是的”
　　千穗又振奋起来，回望着惠美的眼睛。
　　“但是，我……我相信游佐姐和真奥哥的。”
　　“唉？唉唉……”
　　千穗莫名其妙的话语让惠美一愣一愣的，因为千穗没再继续说下去，惠美将视线转回了志波。
　　“那么，诸位来自‘异世界’的客人们欢迎你们”
　　志波从床边通过，慢悠悠地向真奥他们走去。
　　真奥和芦屋不禁想着想要远离她而让开了道路，志波不在意二人继续朝艾契斯和惠美走去。
　　不，该说是向着惠美抱着的阿拉丝·拉姆斯走去才对。
　　她以丰满的手温柔地抚摸着阿拉丝·拉姆斯的头发，可是不知为何，志波的表情让惠美感到不安。
　　想起千穗刚才的表情，惠美不禁朝身旁的千穗看了过去。
　　接着，千穗就像是知道志波接下来要说的话一般屏住了呼吸。
　　“回顾历史，居住在不同世界的人们互相来往并不是什么很稀罕的事情。不同地区的国家，隔海相望的大陆，人们来往络绎不绝，这也可以称得上是异世界人们的来往吧。只不过诸位的规模比较大（scale up）而已。真奥先生他们呆在这日本、这地球上，或者佐佐木小姐想去往真奥先生他们的安特·伊苏拉，完全是没有任何问题的。”
　　所有人对志波接下来要说的话都确信不已，这从现场的空气和他们的眼睛就能看出来。
　　“然而……这两位出来的太过早，必须要尽早回去才行。”
　　“两人……是”
　　有不好预感的真奥挤出声音说道，志波明确地回答道。
　　“阿拉丝·拉姆斯小姐、艾契斯·阿拉小姐。作为安特·伊苏拉质点化身的你们仅仅是呆在这里，对安特·伊苏拉的人类来说就已经是一件十分危险的事情。”
　　“这是为何？就算她们是构成世界的宝珠耶索德的化身，但是她们长久以来都保持这碎片的状态，而且安特·伊苏拉根本没发生什么异常啊。”
　　狼狈地提出质疑的正是铃乃。
　　曾经在讨论要不要将阿拉丝·拉姆斯归还给她的守护天使加百列的时候，第一个否定关于构成世界宝珠质点传承（传说）的人正是铃乃。
　　仅仅只是一颗宝石发生了变化，对世界的构造不会产生任何影响才对。
　　掌管月亮的质点耶索德消失的话，那么月亮也消失了吗？它所掌管的宝石对应的银色也跟着消失了吗？不可能的。铃乃如此说道，认为将阿拉丝·拉姆斯归还回去毫无意义。
　　“镰月小姐，你说没有异常？”
　　“是……”
　　铃乃想继续说下去，不过面对志波视线的压力她屏住了呼吸。
　　“那么你的这份力量是怎么回事呢？”
　　“我的力量？”
　　铃乃不禁俯视自己的身体。
　　“我听天祢还有佐佐木小姐说道，你之前在和异世界恶魔的战斗中身受重伤，不过仅仅三天就痊愈了。”
　　“那、那只是使用法术治疗……”
　　“那么，我想问你镰月小姐。在这日本，这地球，你有见到过这种力量吗？深受全身被横断的刀伤只要三天就能痊愈的这种力量，你见过吗？要是这里的佐佐木千穗受了这种伤害，就算没有死去，也得在医院接受全面看护才行。”
　　“都说了是……”
　　“看来还是没有理解呢”
　　志波对铃乃直截了当地说道。
　　“你所说的‘治疗法术’正是问题所在”
　　“……哈？”
　　“我不知道你的世界安特·伊苏拉的历史。但是我听佐佐木千穗小姐和诺尔德先生说，你们的世界拥有相当程度的文明和众多的人口。可尽管如此，那份力量仍旧理所当然地留在了你们的世界。如果这些质点孩子让安特·伊苏拉正常运转的话，绝对不会发生这样的事情。”
　　“这究竟是什么意思~志波小姐的话听起来~就像是在说‘法术’是不该存在力量~”
　　艾美拉达不安地说道，志波立刻点头同意。
　　“进一步说”
　　志波扫视现场全体人员。
　　“‘圣法气’和‘魔力’仍充满世界这件事情，对安特·伊苏拉的人类来说可不是什么好事。”
　　“这是怎么一回事？难道说构成世界的宝珠真的是在维持世界的平衡，失去他们世界就要灭亡吗……”
　　“镰月小姐，请认真地听我的话。我从没有说过安特·伊苏拉这个‘世界’本身会有什么危险。”
　　“……哈？”
　　志波悠然地将手放在铃乃的肩上。
　　“质点丢失、‘圣法气’和‘魔力’持续存在会受到危险的对象是你们‘人类’。”
　　“人……类？”
　　铃乃还是没法理解志波的真意。
　　所以她向惠美、艾美拉达、诺尔德，还有芦屋、漆原、真奥、千穗投去了求助的视线。
　　但是无论是谁都摇了摇头表示也不明白。
　　“无论质点处于什么状态，安特·伊苏拉的大海、天空、大地，还有生长的动植物们，都不会有任何的影响。与质点和生命之树密切相关的，只有你们人类。如果阿拉丝·拉姆斯、艾契斯·阿拉不回到她们该回去的地方，这种情况持续下去的话，你们安特·伊苏拉的人类在不久的未来就会毁灭的。”
　　志波以平淡的语气讲出这个沉重的内容，这些被预言灭亡的安特·伊苏拉的人类，都还没能反应过来。
　　“当然不是明天也不是后天。就算你们的寿命结束，安特·伊苏拉的人类恐怕都不会有什么影响吧。但是……一百年后或者两百年后，我就没法保证了。”
　　“一、一百年后？！”
　　一百年的岁月对人的一生，世界的变迁而言，还是挺长的一段时间。
　　但是纵观人类的历史的话，百年也不过转眼而逝。
　　何况这里还有活了上千年的恶魔，对他们来说就更是如此了。
　　“房、房东小姐，我实在不觉得，只要一百年安特·伊苏拉的人类就会灭亡……”
　　芦屋战战兢兢地进言，志波点点头。
　　“也许是吧。不过我想照这样继续下去的话，你们的世界能不能持续五百年……不对，三百年都是个问题。有巨大的陨石落下来这种情况姑且不谈，如果所发生了像此类的天灾，而你们继续使用圣法气或者魔力的话，安特·伊苏拉的人类就绝不会有未来。总有一天人类的数量会慢慢减少到时连这种力量也无法使用便灭绝了吧。”
　　“这是怎么回事？如果不搞清楚质点与人类的关系的话，我总不能说‘嗯好吧’，就将阿拉丝·拉姆斯还回去的。”
　　在志波的话让大家屏气吞声的时候，只有惠美毅然地对志波挑明。
　　“这孩子和艾契斯是我……在场的所有人的宝物。她们该回去的地方，也就是安特·伊苏拉的天界吧。那个毫不将安特·伊苏拉的人类和这些孩子当成一回事的天使们所在的地方。要我将这些孩子送回那个地方，我绝对办不到。”
　　“所谓的天使啊……前几天，名叫加百列的青年醒过来了”
　　“加百列？”
　　“他说了些让人困扰的话”
　　志波小声叹气，改变了话题。
　　“他，加百列，一醒过来就想要逃回天界。因为他醒的很突然所以差点让他逃走了。不过对他而言，有件不幸的事情让他没能逃走。”
　　“不幸的事情？”
　　还有比在志波家被看护更加不幸的事情吗？真奥与芦屋以眼神交流，当然不敢出声。
　　“安特·伊苏拉的‘天界’，也就是阿拉丝·拉姆斯和艾契斯·阿拉不得不回去的地方，被关闭了。完全不受外界的干涉，也无法使用gate返回。说不定‘他们’已经放舍弃了这些孩子了。”
　　“天界被关闭了……说起来，我一直有一件很在意的事情”
　　惠美忽然像是想起了什么看向真奥说道。
　　“呐，魔王”
　　“啊？”
　　“魔界在什么地方？”
　　“……啊？”
　　真奥一脸“为啥要隔一会才提问”的表情，向惠美反问道。
　　“你是认真想问这个？”
　　“什么嘛，肯定是认真的啊。”
　　惠美有点生气地板起脸。
　　“是像天堂与地狱这种模式，其实魔界是在安特·伊苏拉的地下某处？还是说像地球和安特·伊苏拉的关系一样，其实是在异世界？”
　　真奥有些困惑地看了看芦屋和漆原。
　　“说起来没对别人宣扬我们的地盘呢”
　　“也没被谁问道过呢”
　　芦屋和漆原耸了耸肩点头说道。
　　“嘛被知道了也没啥关系就是了……在月亮上”
　　“唉？”
　　惠美屏住了呼吸，旁边的千穗悄悄地攥紧了拳头。
　　“唉你个头啊。月亮啊月亮。在安特·伊苏拉看到的赤红的那个。魔界就在赤月上。”
　　“月……居然是月亮。那、那么……”
　　“嗯。天界在青月上哦。”
　　漆原爽快地对惊讶的铃乃说道。
　　“异世界，这么说不怎么恰当呢”
　　在惠美和铃乃惊讶之余，志波换换地将病房的窗帘拉开。
　　窗外明媚的阳光射了进来，西海大学病院所在的代代木街区的高楼大厦，看起来就像是直冲云霄一般。
　　“地球、安特·伊苏拉，还有所有的（卡巴拉）生命大地绝非是在不同空间、次元或者是超越时间的异空间中。”
　　志波仰望着东京的青空，将手伸向耀眼的阳光。
　　“地球和安特·伊苏拉都是在同一片天空之下，存在于这个宇宙之中的人类所居住的星球。”
　　“……这样啊……”
　　惠美不禁叹息。
　　其实自她来到日本之后，惠美就隐隐约约地意识到了。
　　虽然自己不像艾契斯那样会去天文台学到夜空或者宇宙的知识，但是她还是有机会知道地球其实是存在于宇宙中的一颗行星这件事情。
　　大地其实不规则的球体、万有引力的知识，像这些东西都可以从电视、网络等地方学习到。
　　当惠美回想起自己的故乡时候，两地都有外貌相同的人类，都有可以呼吸的空气，夜空同样有无数的星星闪耀。
　　也许用不了很长时间，惠美就会得出其实安特·伊苏拉也是宇宙的一颗行星的结论吧。
　　但是惠美根本无法想到这个地步吧，魔界和天界居然是在月亮上。不过这也是没办法的事情，毕竟惠美没有得到周遭变化情报的手段。
　　对“异世界”这个词只有暧昧不清的认识，她无法下一个明确的定义，而且不管怎么说，地球和安特·伊苏拉是没办法通过电车、飞机或者步行的方法到达的。
　　反过来看，且不管加百列其人，天界无法使用gate到达这个情报，对惠美他们而言无异于是个好消息。
　　一直与惠美、阿拉丝·拉姆斯敌对的天界主动切断与这边的联系。
　　不过志波的表情很险峻。
　　“要让质点正常地发挥机能的话，必须要将全部的质点聚齐才行。不过我听艾契斯说，数百年前，只有耶索德与其他的质点分隔开来了。这样一来，不知道对其他的质点会造成什么坏影响呢。”
　　“其他的质点……”
　　芦屋嘟囔着，真奥想起了质点盖碧拉具现化的少年伊洛恩。
　　虽然伊洛恩看起来是被天界驱使，不过从本来应该驱使他的守护天使卡麦尔以及艾契斯的话来看，卡麦尔与伊洛恩之间并没有真正的使役关系。
　　在艾夫萨汗的战役中，只有芦屋跟伊洛恩接触过，他环抱胳膊向志波问道。
　　“房东小姐，坏影响是指？”
　　“那么……失去耶索德的坏影响，有名为‘法术’这种可见的恶果，还有一些实际上无法看到的坏影响，这部分恕我无法言明。就我们现在所看到的事情（坏影响），我们根本就无可奈何。这些事情只能拜托各位……”
　　“无可奈何是……”
　　看到志波欲言又止的样子，真奥皱起了眉头，此时，天祢从旁打断了他。
　　“没办法啊，小美伯母是地球的质点。本来只能为了地球的人类使用力量。”
　　“质点……那么，是真的吗？那个，房东小姐是和阿拉丝·拉姆斯、艾契斯相同的……”
　　真奥半信半疑地问道，志波爽快地点头。
　　“我既不是耶索德的化身，与其他的质点也有些微妙的区别”
　　“能告诉我们吗？你是哪一种质点？”
　　铃乃如此问道。
　　在十个质点之中，如果能知道志波是对应哪种质点的话，没有比这更有价值的证明材料了。
　　然而，志波的回答出乎了铃乃的想象。
　　“我是第十一位质点。”
　　“……十、一？”
　　铃乃的眼睛不断眨着，这是她所不知道的数字。
　　圣典中所记载的构成世界的宝珠全部只有十种才对。
　　“……不知道第十一位啊。现在对安特·伊苏拉造成的坏影响中，它恐怕是最严重的一个。艾契斯好像也不知道第十一位呢。”
　　“虽然你这么说，可是没有就是没有啊”
　　艾契斯满不在乎的说道，然而完全相反的另一边的某人却对这个数字产生了反应。
　　“第十一位的质点……谁来着，是谁好像对我说过……”
　　“漆原？”
　　“啊，想起来了，是听撒旦说的”
　　“唉？我啊？”
　　就像是想起昨晚晚饭的菜单一样，漆原如此轻快地说道，这让真奥狼狈起来。
　　“我之前说过这样的话吗？不是卡米奥吗？”
　　真奥因为想不起来质点的传承，于是在很久之前向恶魔大尚书请教过，后来入侵安特·伊苏拉之后，有机会阅读大法神教会的圣典，才得以将这部分的知识补充完整。不过这么做只是为了自己的求知欲，真奥并不记得自己著书立作或者向别人传授过。
　　这时，漆原挥挥手摇着脑袋。
　　“不是真奥你哦”
　　“““古代的大魔王撒旦”””
　　三个人的声音重合在一起。
　　一个人当然是漆原。
　　另一个人居然是艾契斯。
　　最后一位是，无论是谁都会感到意外的人。“千穗酱？”
　　惠美还有其他人瞪大眼睛看着千穗。
　　“唉？”
　　“千穗？”
　　刚发言的漆原和艾契斯也惊讶地看着千穗。
　　“唉？佐佐木千穂，为啥？真奥你说了什么？”
　　“没……”
　　所有人都很惊讶，真奥对漆原的提问摇了摇头。
　　只有志波、天祢和真奥没有被最开始惊讶冲昏了头，他们仔细地注视着千穗。
　　“那为啥佐佐木千穂会知道‘古代的大魔王’这个称号啊……”
　　“我虽然也对艾契斯会知道有些在意……不过，佐佐木小姐，你究竟是在哪里得知这句话的？”
　　芦屋来回看着艾契斯和千穗问道。
　　于是，千穗一下子看向芦屋。
　　“佐、佐佐木小姐？”
　　芦屋发现千穗的表情有种违和感。
　　不是安特·伊苏拉人的千穗刚才并没有加入大家的话题中，只是从刚才一直认真地听着众人发言。
　　可是如今千穗的表情，该怎么形容呢，与气氛并不合拍吧。
　　虽然她是一脸认真的表情，但看起来空洞，而且还有种不可思议充满余裕的气氛。
　　“我知道。关于古代大魔王撒旦的事情。”
　　“小美伯母，这是……”
　　“嗯，恐怕是”
　　千穗的发言听起来如梦似幻朦朦胧胧，见此，天祢绷紧全身，而志波则没什么特别的变化。
　　“……你知道什么？！小千！！”
　　真奥尖锐的声音回荡在整个房间内。
　　真奥向紧张不已的天祢和志波方向伸出右手，制止她们。
　　“稍微安静一下。以前也出现过这种情况。”
　　接着，真奥向漆原、艾美拉达、诺尔德、艾契斯如此说道，让他们不要轻举妄动。
　　“如今你想向我们传达什么？”
　　“唉？”
　　于是千穗因为真奥的提问而茫然地组织答案—
　　“““……”””
　　听到真奥刚才那尖锐的话语不禁觉得奇怪的惠美、芦屋、铃乃，发觉他的左手有些许动作。
　　“““……”””
　　于是他们三人在千穗没注意的时候互换眼神。
　　“……？”
　　“怎么了？爸爸？”
　　此时，艾美拉达身后的诺尔德皱起眉头喉咙中想要发出声来，艾契斯看到他的样子不禁问道。
　　“啊，没啥，稍微有点眩晕。没什么大不了的……”
　　真奥一瞬间捕捉到视野边缘的诺尔德的样子，他再次向千穗问道。
　　“说吧，你知道什么？”
　　千穗没有注意到惠美、芦屋、铃乃样子，缓缓地说道。
　　“质点第十一位。它被称作‘大魔王’……”
　　这宛如歌谣的话语开始讲述的瞬间。
　　“冲啊！！”
　　真奥突然发令。
　　瞬间。
　　惠美、芦屋、铃乃冲了出去。
　　芦屋立刻冲向背后的有着两扇对门的壁橱，铃乃则冲向浴室的拉门，惠美同时冲向病房入口的拉门，他们一起将门拉开。
　　““呀！？””
　　小声的悲鸣重合在一起。
　　惠美发现了目标。
　　病房的门被拉开，站在惠美眼前的一位护士无比惊讶地睁大眼睛。
　　这小声的悲鸣正是这位护士发出的。
　　但是，护士与千穗的悲鸣重合在一起了。
　　“不要让她逃了惠美！！”
　　“呀！！”
　　“唉……哇？”
　　不用真奥说，惠美就抓住了这名护士的衣襟，猛地将她拽进了病房内。
　　在完全没搞懂发生了什么状况的艾契斯和诺尔德身后，千穗如梦初醒喘息起来。
　　“怎、怎、怎、怎么了这是？”
　　被来看望病人的客人给找麻烦的护士。外人眼里就是这么回事吧。
　　不过惠美抓住护士的衣襟没有放手，铃乃前往病房入口，芦屋移向病房的窗户，封锁住了逃脱的路线。
　　“你们要做什么！我要叫人了！”
　　“喂，能叫的话你就叫啊”
　　一边盯着喊叫的护士，真奥一边沉着地走近她。
　　她穿着清洁的单水色白衣，大约二十多岁的样子，慌张地想要从惠美身旁逃走。
　　“在这个房间里，我散播一点点魔力。”
　　真奥这句话让她停止了挣扎。
　　“且不说持有圣法气的人了，那位大叔可都觉得有些不舒服了唉。更不要说你这个普通的地球人了，在你进来的瞬间应该会心跳加快呼吸困难晕晕乎乎才是。你还真是够强壮呢。”
　　“……这”
　　“与上次的‘录音’不同，刚才小千想要认真和我‘对话’。我立刻就想到你就在附近，但是不管怎么说这也太过分了。”
　　“……”
　　被惠美抓住的护士听到真奥的话之后突然变得老实起来，她慢慢地环视室内的众人。
　　“……啊咧？啊咧！？游、游佐姐？！你在做什么啊？！”
　　一瞬紧张的气氛插入千穗跟不上（事态发展）节奏的声音。
　　这时，护士身体脱力耷拉了下来。
　　“……不小心暴露了……”
　　接着，她就像变了个人一样说道。
　　就像是对这话十分恼火，真奥握紧了拳头。
　　“小心我揍你啊”
　　“我可不想教你打女人的精神哦”
　　“你应该知道我是魔王唉。而且不是有男女平等这句话嘛，就是为这个时候用的。”
　　“我觉得你理解错意思了吧……”
　　“魔王大人。这个女人将佐佐木小姐给控制了？”
　　“唉？我怎么了？”
　　芦屋的问题让千穗眨了眨眼，真奥点头承认。
　　“这家伙是谁啊。魔王你对这个从远处操纵千穗酱乱来的家伙有什么头绪吗？”
　　惠美也严肃地盯着自己抓住的护士说道。
　　她的身材和惠美差不多高，像医院的工作人员一样将头发盘起，并在身后别上很多发夹夹住，戴着绿色工作用的口罩。
　　乍一看是个平凡无奇的普通日本人，当然真奥他们对她也没印象。
　　然而。
　　“惠美”
　　“什么？”
　　“确实她是位乱来的家伙，不过你不能用‘这家伙’来称呼她”
　　“哈？”
　　惠美奇怪地侧目看过来，真奥对她说道。
　　“喂，由我来说好吗？虽然没什么关系。”
　　“……我认输了”
　　瞬间，护士的声音明显的变化了。
　　“！！”
　　听到这个声音突然抬起头来的是，因为真奥魔力而觉得不舒服的诺尔德。
　　“难道……”
　　护士有些悲伤地朝诺尔德的方向看去。
　　“啊？！”
　　突然她全身放出光来。
　　“惠美别放手！芦屋、铃乃，别让她逃了！”
　　“唉，唉？怎、怎么了？”
　　“是，是的”
　　“哦，嗯”
　　三个人显得有些困惑。
　　“不会逃的啦”
　　从光芒中传出一个清澈的声音。
　　“啊！？”
　　惠美屏住了呼吸。
　　“什……！！”
　　诺尔德无比惊讶。
　　“啊啊~！！
　　艾美拉达用手指着提到了声调。
　　“啊咧，妈妈？”
　　阿拉丝·拉姆斯轻声说道。
　　流着苍银色的头发、绯色的眼瞳，和加百列一样，都是天界的天使的明证。
　　然而，这些对现场的人来说不过是细枝末节。
　　看到她的面貌，无论是谁都愣住了。
　　“……让你看到这不成体统的样子，真对不起”
　　被抓着衣襟提起来的美丽天使，露出了抱歉的微笑。
　　“在麻烦的时候来了个麻烦的家伙呢”
　　真奥面露难色，但同时用十分怀念的眼神看向她。
　　“给我做好觉悟。在全部坦白之前别想吃饭。在这里的所有人可是被你折腾够呛啊。”
　　“嗯……我知道了啪！”
　　真奥那威吓混带着少许温柔语气的话语，被这干巴巴的声音，还有毫无神圣性可言的呻吟声给击溃了。
　　惠美用没有抓着天使衣襟的另一只手给了她一巴掌。
　　“……”
　　“喂、喂，惠美？”
　　“艾、艾米莉亚！等一下！她是……”
　　真奥与诺尔德劝阻突然行动的惠美。
　　“……”
　　““啊！！””
　　带着能乐用面具冰冷的表情，惠美用从未有过的眼神紧盯着她，统治魔界的恶魔之王和亲生父亲不禁发出了悲鸣。
　　“唉，啊，啊，那个”
　　被打的一方不知道发生了什么呆呆地看着惠美。
　　旁人看到的是—
　　“听我说，艾米啪！”
　　被提起来的天使想要对惠美说什么，但被巴掌打断了。
　　“给我闭紧嘴巴！”
　　“那、那个、那个，等一下啪！！”
　　“不等”
　　“拜、拜托了，我会全部说出来的啪！”
　　“不管你说什么，我都不会轻易原谅你的。”
　　“啊，那个，拜托了，听我说啪！”
　　“会听的，不过是这之后，接着还有更过分的事情等着你。只是这种程度的事情，你也该料想到我会这么做的吧。”
　　“我真心觉得对、对不起你！我早有心理准备，所以之后随你处置，拜托了先放开我吧！还有别打我耳光呀！”
　　每一次说话，冰冷的巴掌声都会响彻整个病房，面对惠美绝对零度的视线，天使哭泣着不断恳求道。
　　“惠美！惠美！过头了！过头了！没法交谈了啊！你的表情就像面向小孩子的动画中出现的长满蛀牙的小鬼啊！”
　　“艾米莉亚~冷静下来~”
　　“游佐姐！不可以！不可以继续下去！”
　　“姐姐，不能看啊？”
　　“为啥。妈妈她们做什么呢？”
　　“艾、艾米莉亚！艾米莉亚！先停下来！拜托了！爸爸求你了！”
　　惠美面无表情地继续扇耳光，真奥和艾美拉达还有千穗全力去阻止，艾契斯则遮住阿拉丝·拉姆斯的眼睛不让她看到惠美行凶的场面，然后诺尔德抓住惠美根本没有松开对方意思的手想要分开她们。
　　“啊哈啊啊啊啊……”
　　行凶终于被阻止的时候，美丽的天使脸蛋变得像是拿破仑鱼和浪人鯵混杂一般惨不忍睹。
　　眼神空洞仍做出抬手扇耳光动作的惠美被交给了艾美拉达和千穗，真奥对着天使说道。
　　“喂，我可不想跟你说狠话啊，给我一五一十地全交代了啊？不然的话，面对现在的那家伙，很可能发生我们都没法阻止的事情哦？不小心的话会被杀的啊？”
　　“是……”
　　被诺尔德扶着肩膀，哭泣着点头答应道，她的声音比真奥记忆中的更要纤弱无力。
　　真奥叹了口气，垂下肩膀。
　　“你那莫名其妙的地方还真是和以前一样呢”
　　在模糊的记忆深处，因追逐着在遥远未来成为恶魔之王君临魔界的梦想而被埋藏的，幼小恶魔的记忆苏醒了。
　　“好久不见，莱拉”
　　在赤月之上初次邂逅的小恶魔与美丽天使，终于在蓝色星球（青い星）上再次相会。
　　（待续）
　　（本卷完）