　　第二天一早，听到屋外道路上的发动机声响，芦屋走出房间来到公共楼梯上，发现一辆中型的卡车停了下来。
　　这辆贴有在TVCM中也经常听到名字的搬家公司的图标的卡车车箱已经打开，乘坐在卡车上的搬家员工利索地开始搬运行李。
　　铃乃和诺尔德站在公寓的院子里与工人说些什么，不过芦屋的目的不是找这两个人。
　　他的目的是找站在两人身旁的，那个宛如长着两条腿的镀金酒桶一般的Villa·Rosa笹冢房东志波美辉。
　　“那么诺尔德先生……这是一零一号房间的新钥匙。如果有什么事情的话可以找楼上的真奥先生和芦屋先生，如果不行的话也不必客气找住在隔壁的我……”
　　“我们可不知道什么时候担任起了管理人的工作啊！！”
　　面对向诺尔德进行不负责任说明的房东，芦屋站在公用楼梯上挤出勇气对着房东叫道。
　　听到声音的铃乃、诺尔德，还有志波朝芦屋看去。
　　如同以往，只要与志波对上视线，芦屋的背部就阵阵发凉，双脚发软，然而今天必须要和房东好好谈谈才行。
　　“啊啦，芦屋先生，贵安。今天诺尔德先生将正式入住一零一号房间，我正给他进行情况说明的哦。”
　　“这倒没关系，不过我们不是管理人也不是组合长！！要是给我们带了麻烦可不行！”
　　连站都站不稳了，芦屋仍建议地说道。
　　而且当初第二个入住者铃乃搬来的时候，志波也说什么“有事情的话可以拜托真奥与芦屋”之类的不负责任的话。
　　虽然真奥与芦屋初来日本的时候，志波给予了他们各种帮助，不过毫不分说地让真奥与芦屋负责管理责任实在是蛮不讲理。
　　“不必客气。我可是从不动产公司那里听说了哦。一直以来，每当发生麻烦事情的时候，不都是真奥先生作为租客代表统辖处理的嘛……”
　　“统辖意见处理事件什么的，这里的租客不就我们和克里斯汀·贝尔嘛！”
　　芦屋一边走下楼梯，一边继续抗议道。
　　“那又有何不可呢。你们又不是不认识。而且还都是一起从名为安特·伊苏拉的故乡远道而来的同辈呢。”
　　“才不是什么同辈呢！我们是恶魔，生来就与人类有天壤之别！”
　　“现在你们不都是住在一起的好邻居了嘛。不要这么小心眼哦。”
　　芦屋的抗议如同柳叶一般被志波吹走，接着房东大人为这场争论画上句号，以一技秋秒杀芦屋。
　　“呜唔！”
　　只是如此，芦屋便剧烈心跳，意识恍惚。
　　“没、没事吧？”
　　“艾尔西尔在房东面前一直都是如此”
　　诺尔德明显觉得情况不寻常而惊讶不已，铃乃则是面不改色地从旁说明。
　　按着胸口流着冷汗，芦屋好不容易平复下来，他将手按在额头上转过脸去。
　　“啊啦，真是坚强呢？”
　　“说、什么话……这是……嘛，这件事今天就放在一边。比起这个，房东小姐，您总该告诉我们了吧。”
　　“什么事？”
　　面对始终面带微笑的志波，芦屋顶撞道。
　　“究竟漆原住进了那家医院啊！？”
　　芦屋全力地吼道，不过志波表情依旧。
　　“都说了是我熟人的医院了。如果是担心治疗费用的话，本身这次原因在于我和天祢，这点你不用……”
　　“我才不是担心这种事情呢！”
　　芦屋打断了志波的话。
　　“房间里的笔记本不见了！”
　　“笔记本？应该不会发生入室盗窃才对啊……”
　　“？”
　　“啊啊，这回事啊”
　　志波和诺尔德歪着脑袋，铃乃像是明白了什么点点头。
　　“要是入室盗窃就轻松多了！”
　　芦屋握紧拳头，好像要渗出血一般。
　　“漆原不会把笔记本带到医院去了吧？！”
　　面对流着血泪的芦屋质问，志波优雅地抬起手，抵住她那谈不上优雅的下巴，回想起了什么。
　　“啊啊，说起来，他好像说至少要把笔记本一起带走。天祢把房间里的笔记本一起带过去了呢。”
　　“居、居然会有这种事！”
　　芦屋的脸色看起来就像是看到了世界灭亡一般，他双腿颤抖着跪了下来。
　　“等一下艾尔西尔，日本的医院是禁止使用移动电话或者会发出电波的机器的，就算是路西菲尔也不可能使用网络购物的。”
　　实在看不过去的铃乃，从一旁给予芦屋精神上的帮助。
　　“是、是啊……不愧是贝尔。确实如此，我这人居然自乱阵脚……”
　　“漆原住进的是特别医疗室。那里可以使用移动电话或者笔记本，过了就寝时间依旧可以观看电视节目的。”
　　“这么扯淡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“哇哇！？”
　　因为铃乃的话语而活过来的芦屋，接着被志波宣告死亡，芦屋发出的惨叫让诺尔德不禁吓了一跳。
　　“银行卡！必须挂失魔王大人的银行卡！借我移动电话！行行好！难得度过了那次的危机，魔王军在复兴之前怎么能因为这种事而土崩瓦解！”
　　“冷静点艾尔西尔！就算你是同居人，魔王名义的银行卡怎么可能让你挂失呢！”
　　“怎么会！魔、魔王大人刚开始上班……不、不对啊，说起来，漆原从入院以来已经过去多少天了……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“虽然是这样一个人，可他们都是些可靠的人哦。”
　　“哈、哈啊……”
　　看着苦闷的芦屋和从旁安慰的铃乃，诺尔德对从志波口中说出来的这理所当然的话语，实在是没法相信。
　　“对、对了……将必要的文件带去店里等着魔王大人下班……能尽快的……让魔王大人的账户脱离漆原的魔掌……”
　　之后芦屋摇摇晃晃地如幽鬼一般登上楼梯回到二零一号室内。
　　然后，像是踩坏地面一般飞奔出房间，然而又急速地下楼梯，在道路上狂奔着。
　　“魔王大人啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　诺尔德还有搬家的工人们瞪圆了眼睛目送大叫着的芦屋远去。
　　“芦屋先生，真是辛苦呢”
　　完全是事不关己样子的志波叹着气说出感想，在近处观察真奥他们生活的铃乃，对芦屋会出现那种反应实在是无可奈何。
　　“……那么，房东殿”
　　“怎么了？”
　　铃乃在听不到芦屋的大叫之后，抬起头看向志波的庞大身躯问道。
　　“这次的‘谈话’场所”
　　“嗯嗯”
　　“是在路西菲尔所住的那家医院，有什么含义吗？”
　　铃乃好像尖锐的语气，同样没有让志波改变表情。
　　就在真奥他们从安特·伊苏拉回来后不久，志波就提议确定一个场所由志波和天祢为大家说明缘由。虽然时间和地点都确定好了，不过这次“谈话”有几处可疑的地方。
　　其一正如铃乃所说，场所是在漆原的医疗房间。
　　明明漆原所住的那家医院都被保密，还要在那里进行谈话，实在是奇怪。
　　为什么提到“谈话”这件事情的时候，千穗的表情会显得那么阴沉呢。
　　铃乃一开始还以为是自己看错了，不过经过她的仔细观察果然没有看错，千穗明显地在担心着什么。
　　虽然千穗自己没有说什么，不过大概在他们前往安特·伊苏拉的期间，她从天祢和志波那里已经听到了什么了吧。
　　所以，铃乃才想先从志波这里取得突破。
　　“并不是什么大不了的事情。当初保密，只是为了不给入院的漆原增加负担而已。”
　　“那个废物天使，稍微给他增加些负担刚好……”
　　看来志波是不会简单地向铃乃透露什么了。铃乃立刻放弃，耸了耸肩。
　　“喂！爸爸！铃乃！那是芦屋？那么着急去做什么呀？”
　　从屋外有人朝两人搭话。
　　“唔……”
　　“啊呀，艾契斯”
　　朝声源看去，阿拉丝·拉姆斯的妹妹，耶索德碎片的化身，同时也是另一把“进化圣剑·单翼”之核的艾契斯·阿拉正对着这边挥着手走过来。
　　“看到行李送来了过来取的。”
　　“啊，麻烦你了，志波小姐，谢谢你照顾艾契斯。”
　　诺尔德听着艾契斯话语点点头，接着向志波低头致谢。
　　“完全没有问题呢。房间有空余的，艾契斯也是一位不错的聊天对象。”
　　真奥他们从安特·伊苏拉归来，惠美与诺尔德再会，这样一来，艾契斯的立场就变得很微妙了。
　　之前她作为诺尔德的女儿，在日本以翼这个名字生活，不过既然诺尔德真正的女儿出现了，艾契斯不得不顾及惠美才行。
　　将她放养这样未免太不近人情，可是让她一个人生活的话，艾契斯过于心直口快的性格实在是让人不放心。
　　那么让与艾契斯融合的真奥抚养不就好了，话虽这么说，这里有个很普通的问题。
　　与阿拉丝·拉姆斯不一样，艾契斯是位发育良好的女性，和真奥、芦屋住在一起，肯定是男性方面会多有不便。
　　而且，总有一天漆原还是搬回来的，到时候人数又是个问题，艾契斯不能在魔王城居住，是板上钉钉的现实。
　　既然这样，铃乃虽然想以监护人的身份成为后补，但是现在铃乃要担任诺尔德的护卫，不能再增加她的负担了。
　　争论不休，居然出现了忘记艾契斯不能与真奥分隔超过一定的距离而提出居住在惠美家的意见，此时提出帮忙的居然是房东志波。
　　大家都十分惊讶，不过志波说道。
　　“反正是暂时的，而且我也想和她一起生活看看”
　　虽然这么说，不过还是半强硬地将艾契斯带了回去。
　　那是一星期前的事情了。
　　艾契斯在寄居的第二天就充分发挥了她随遇而安的性格，已经毫不顾忌地称呼志波为小美，立刻适应了那里的生活。
　　“你的行李已经让贝尔小姐好好整理过了，你姑且确认一下吧”
　　诺尔德带着艾契斯回到一零一室。
　　没有预想到会呆在日本的诺尔德和艾契斯，他们的住所居然在一个意外的地方。他们的住所是和Villa·Rosa笹冢相似的oneroomapart，没有家具电器衣物以外的东西，所以捆包的时候也没多费事。
　　因为艾契斯和真奥融合之后没办法在前往原来的住所，所以艾契斯的私人物品都由铃乃收拾……
　　“唔？怎么了？”
　　铃乃看到抱着瓦楞纸箱的艾契斯皱起了眉头便向她询问道。
　　“那个啊，真奥，今天也要上班的吧？”
　　艾契斯有些困扰地看向二楼。
　　“啊啊，应该是的，是不是少了什么呀？”
　　铃乃担心在搬家行李中是不是之前少什么忘记放进去了。
　　艾契斯重新提了一下并不怎么大的纸箱，腾出手合十做出抱歉的模样。
　　“嗯。对不起。要是我有好好说明就好了。铃乃、爸爸，不好意思，可以再去取一下吗？”
　　考虑到诺尔德和艾契斯原住所到此处的距离，和真奥融合的艾契斯一人是没法前往的。
　　“不，我才是要道歉。没有好好确认。是什么东西呢？告诉我的话……”
　　“说不定有什么弄错了，艾契斯自己不能去取来吗？”
　　此时，志波温柔地对艾契斯和铃乃说道。
　　“不是的，房东殿。其实，艾契斯和魔王……”
　　铃乃想说他们没法离开一定的距离，不过志波小幅度地摇头说道。
　　“阿拉丝·拉姆斯因为是小孩子所以可能会变回原样，不过艾契斯小姐没有亚多立基应该不要紧的。”
　　“亚多立基？什么意思？”
　　头一次听到的词语让铃乃搞不明白。
　　“就算有可是我……啊啦”
　　志波好像察觉到什么抬起头。
　　艾契斯和铃乃也看了过去，那里站着抱着阿拉丝·拉姆斯的惠美和带着贝雷帽的小个子女性。
　　“艾米莉亚和……艾美拉达殿？！”
　　铃乃看到惠美身旁站着的人物先是吃惊，然而带着笑脸走上前。
　　“你好~好久不见了~”
　　艾美拉达摘下贝雷帽，向众人打招呼。
　　“真是令人惊讶。你究竟何时来到日本的？”
　　“昨天来的~不大好意思地~在艾米莉亚那里借宿了一晚呢~”
　　“是这样啊。不过，你们两位这么早来是要做什么？”
　　“从傍晚开始稍微有事情找这位呢。不过来的刚好呢。为了早点见到志波小姐就早点来了。”
　　惠美向志波问候，与艾美拉达一道站在了志波面前。
　　“早上好志波小姐。今天我有事相求而来。”
　　“这么郑重有什么事情呢？这位小姐也是从安特·伊苏拉远道而来的客人吧？初次见面，不过又好像不是吧。”
　　志波压住礼裙的漫反射，向艾美拉达看过去。（虽然这么写的，不过我看不懂。）
　　承受志波视线的艾美拉达，将贝雷帽置于胸前深深地低下头。
　　“我名为艾美拉达·爱德华。如您所见，自安特·伊苏拉而来。我在之前的那场骚乱中，拜见过您的尊荣。”
　　说着艾美拉达抬起头来，她的眼睛稍微眯了一些，与平常的恍惚的眼神或者气氛不同，她那坚毅的眼瞳回应志波的视线。
　　“是位拥有强大力量的人物呢。和镰月小姐一样……不，更甚的”
　　志波仿佛从她的眼神中感受到些什么，说话口气稍微缓和一些。
　　“那么，你有什么愿望呢？”
　　“请让我一道参加三日后召开的‘谈话’。”
　　“唔……”
　　惠美怀中的阿拉丝·拉姆斯扭动着身体，艾美拉达朝做出这样反应的阿拉丝·拉姆斯看了过去。
　　“我听艾米莉亚说了。志波小姐将会讲述关于‘世界构成’……在安特·伊苏拉只有圣典的传说才会提到的质点与基础的话题。请一定让我同席。”
　　“我姑且还是问一下，你是为了什么？”
　　志波的语调充满警戒。
　　然而对志波的提问，艾美拉达毫不犹豫地回答道。
　　“为了一起背负”
　　不知其意的志波催促她继续说下去，艾美拉达依次看过阿拉丝·拉姆斯、惠美、铃乃，然后再次看向了志波。（真没有艾契斯）
　　“过去的安特·伊苏拉将整个世界的重担压在了艾米莉亚一个人身上，让背负着一切，并将她给舍弃。我决不允许这样的事情再次发生。现在她为了知道世界的真相而再次迈出脚步，为了从旁支撑她，所以我站在了这里。别看我这样，我在安特·伊苏拉也是位极人臣。如果艾米莉亚所知道的真相是必须要整个世界来背负的话，我有着将其传达的地位与权力。有很多人必须基于这个真相考虑问题，所以……”
　　完全不像是平常的艾美拉达说出来的带有如此热情的一言一语，让志波一边点头一边听着。
　　“你的想法我明白了”
　　不知何时志波警戒的神情消失，满足地点头说道。
　　“你原本就是游佐小姐、镰月小姐那个世界的人。就算是你不请自来，也没有任何问题。我知道你不是那种会将我的话用于坏事的人。如果你有时间的话，就和游佐小姐一道出席吧。”
　　“……实在是感激不尽”
　　艾美拉达再次向志波深深低下头。
　　“虽然搞不懂，不过恭喜恭喜”
　　虽然知道谈话结束了，不过完全没理解谈话内容的艾契斯轻快地拍着手，在这绝妙的时机插话，引得在场的众人哈哈大笑。
　　“客人们是接踵而来呢”
　　“啊，早上好爸爸”
　　“早上好艾米莉亚，这位是？”
　　诺尔德看着艾美拉达问道。
　　“啊，对了，没有向爸爸介绍过呢。”
　　“之前爸爸昏过去的时候来过呢~”
　　解除紧张感后，语调恢复往常的艾美拉达，面向诺尔德打招呼。
　　惠美又一次环视Villa·Rosa笹冢一零一号室。
　　虽然这个房间和二零一号室构造相同，不过从窗户看见的景色、房间的印象都让人觉得怪怪的。
　　搬家的行李本身不多所以大体上都整理完毕了，因为在这里也算是住过一段日子，各种家庭用具与房间都很好的融为一体。
　　“贝尔，你为了我父亲忙里忙外的，实在是麻烦了。本来这些都是我应该做的。”
　　惠美正式地向铃乃低下头致谢，铃乃觉得没什么大不了地摇了摇头。
　　“我是自由之身，做起来方便。不要介意。”
　　“Planetarium？”
　　此时，诺尔德的声音传了过来。
　　“啊啊，说起来好像是买了那个东西呢。究竟收到哪里去了呢？”
　　“哇，因为是宝物所以藏到了房间里找不到的地方。如此一来爸爸和铃乃就不会发现了。”
　　艾契斯有些不好意思地说道。
　　“但是Planetarium是要藏起来的东西吗？它不是挺大的吗？”
　　惠美用手在空间中比划，艾美拉达显得不大明白的样子。
　　“是什么呀~Planetarium的~”
　　“观察星星的道具……不对，有点不同呢。该怎么说才好呢。”
　　“观察星星~？是望远镜之类的东西吗？”
　　“不是的。不是直接看星星的……该……怎么说才好呢”
　　惠美关于~Planetarium不知道该怎么说明。铃乃从一旁解释道。
　　“说天象仪应该就明白了吧？说不定艾美拉达殿还使用过呢。”
　　“啊啊~原来如此~是展示星星运行轨迹的道具是吧~？”
　　铃乃的话让艾美拉达联想起来，不过倒是惠美搞不明白了。
　　“我觉得铃乃刚才的话反而让人听不懂呢”
　　吐槽被无视，铃乃继续说明中。
　　“用途意义和天象仪是相同的，不过日本日常会话中的Planetarium指的是，一种发出投影在室内的墙壁、天花上模拟星空，供人观赏娱乐的光学设备。”
　　“感、感觉更加难以理解了……”
　　“在半圆形的装置中心，其内侧是一个包裹着强光源的黑色球体，这点可以理解吧。半圆形的装置里是黑乎乎的，这个黑色的球体露出小孔，光源通过这些小孔射出来映射到天花上看起来就像星星一般。”
　　“是这样啊~好有趣呢~可是啊~这是很容易看漏的东西吗~从你的话听来~感觉个头不小呢~”
　　“才没有很大呢！很薄的好不！”
　　“很薄？”
　　“啊啊，那个啊，由好几个不同种类的东西组合在一起的那个啊”
　　诺尔德好像想起来了。
　　“那个Planetarium是用硬纸按照既定的线条进行折叠组合而成的。叫什么来着的。Pa-per……paper-kula……”
　　“折纸模型吧？”
　　“是，是的。是什么书的附送物品，艾契斯无论如何都想要，于是一连买了很多册。最初的那本估计有这么高”
　　诺尔德比划出十公分宽的四方形。
　　“后来的几本书中都附有展现各个不同季节星空的折纸和说明书。”
　　“偶尔能在CM上看到呢。每一期附送不同的部件，收集完毕就可以完成SUPERCAR之类的。”（日本的日常文化吧，不懂呢。）
　　惠美的话语让艾契斯用力点头。
　　“可是呢，我获得好几个纸模之后，就这么将组合好的它们放着不管恐怕会沾上尘埃，所以我把喜欢的纸模给拆解开来放入薄型的文件夹中藏到了矮台的下面。刚才打开的箱子的时候，只发现了台座，我这才想起之前忘记说了。”
　　“藏到矮台的下面了啊。说起来我好想没确认过那里有没有东西呢。因为矮台原是那个房间里的……”
　　诺尔德愣了一下，拍着额头说道。
　　“而且我还细心地藏到了我放置报纸的矮台的更下面的地方呢！”
　　且不论刚才的敬语和纸制品保管场所的问题，它对艾契斯而言都是珍贵的宝物吧。
　　“艾契斯无法与他分离开一定的距离是吧”
　　诺尔德说着慢悠悠地站起来。
　　“没办法了。去取回来吧。贝尔小姐，不好意思能拜托你吗？”
　　“电车~真是好快呢~！呜呜呜~”
　　“艾美拉达啊，不可以在电车内发出奇怪的声音？”
　　“没有啦~呜呜~”
　　尽管被惠美劝阻而撅起了嘴巴，不过艾美拉达怎么看都像是一个耐不住性子的孩子一般，跪坐在座位上四下张望窗外，视线饶有兴趣地追着如走马灯一般流过的景色。
　　“这也没办法。我第一次乘坐电车的时候，也为这速度还有其他各种东西而惊讶不已呢。”
　　铃乃看着艾美拉达觉着十分怀念的样子。
　　“大家，真是对不起，为了艾契斯麻烦你们了。”
　　铃乃一旁的诺尔德表示歉意。
　　要抵达诺尔德和艾契斯的旧居，需要从笹冢站台乘坐下行电车二十分钟，在调布站下车后乘坐公共汽车二十分钟，在天文台前的公交站台下车才能到达。
　　虽然加上换乘的时间不到一个小时的样子，不过自从安特·伊苏拉归来，诺尔德每次出行都会有铃乃陪同护卫。
　　虽然遭遇具体的危险可能性相当的低，不过为了以防万一还是由铃乃担任护卫。
　　今天难得艾美拉达来到日本，惠美也想着看看爸爸在日本生活的痕迹，于是才会有这么一大群人一起去取回艾契斯物品。
　　“不过~诺尔德先生~为什么会住在我们即将要去的那个地方呢~？”
　　艾美拉达一边望着车窗外流动的景色，一边问道。
　　“在我听来~诺尔德先生来到日本~应该是比艾米莉亚~早很多时候的事情了吧~”
　　“说起来，艾美拉达殿还没听过这些事情呢”
　　铃乃朝艾美拉达看过去。
　　“是呢~我还在想~是不是从艾米莉亚那听会好些呢~本来想昨天找机会打听的~……可以的话告诉我吧~？”
　　“又不是什么大不了的问我不就好了。不过我会好好考虑清楚再答复你的。有没有可能……其实我和爸爸，在没有注意到彼此的情况下在东京的街头错过了呢。”
　　惠美向诺尔德问道，诺尔德就像是忍受旧伤复发的痛苦一般皱起了眉头。
　　“我其实对魔王撒旦和恶魔大元帅这样的顶级魔王军会来到笹冢生活感到在意。还有，我接下来要说的，也跟艾米莉亚不肯让我协助偿还魔王欠款（恩情）这件事有一定关系。”
　　惠美抿起嘴角，诺尔德稍稍眯细眼睛开始说道。
　　我来到日本其实并没有你们想的那么早。
　　我想艾米莉亚和魔王他们过了好几个月都不会有什么变化吧。
　　在将年幼的艾米莉亚托付给教会的司祭大人之后，我和王侯军还有村子里的人打算了为了保护村子与路西菲尔作战。
　　那时妻子已经将耶索德的碎片托付与我，虽然不纯熟但也算是能用得了剑术。
　　虽然我不是法术士只是一介农夫，也没啥大力气，然而那时的我决心挺身而出，为了保护村子和田地而战。
　　我已经与艾米莉亚还有妻子约定好。一家人将来一定会生活在一起的。
　　然而结果众所周知，我这个临阵磨枪的圣剑根本伤不了魔王军恶魔分毫，我还有大伙都被赶出了村子。
　　说来惭愧，当初袭击斯隆村的魔王军恶魔，连十头都没有。
　　然而我成为战争难民，差不多两年的时间流浪各处。
　　艾美拉达小姐也应该知道，当时大陆的通信网络已经彻底崩溃，就算给圣·埃雷或者教会寄去书信，能到达收信人手上的可能性也是极低的。
　　而且当时村子被烧，被赶出来的我连写信的钱都没有，所以也没办法告诉身在桑库托·伊古那雷德的艾米莉亚自己平安无事。
　　每隔几个月我好不容易寄出的信件，不是在邮寄途中遗失就是被教会故意藏匿了，总之无法与艾米莉亚取得联络。这也是理所当然的，要是收到我的信的话，艾米莉亚怎么会不知道我还活着呢。
　　在此期间，圣·埃雷帝都也被路西菲尔军占领，我处于路西菲尔军的支配下达两年。在这段圣·埃雷帝都被控制的期间，我只能窝在帝都的角落里喝着脏水过活。
　　情况发生转变是在路西菲尔军被打败，圣·埃雷被解放的时候。
　　然而，众多的百姓与战争难民是在那之后不久才知道艾米莉亚的名字的。
　　在圣·埃雷帝都埃雷尼姆解放时候，大神官只放出了精锐的教会骑士打败了路西菲尔的消息，这位教会骑士是名叫艾米莉亚的女性，是在数月后北大陆解放战争前后才为人所知的。
　　我为艾米莉亚有很好的成长，获得妻子所说的驱逐恶魔的强大力量而感到振奋。
　　然而要追上势如破竹击溃魔王军的艾米莉亚，一介战争难民的我是没法办到的。
　　我虽然也尝试通过教会取得联络，然而在人类救星横空出世的当时，人们对勇者一行人的期待与崇拜，比日本充满人气的运动员和偶像高上百倍。
　　这世上亿万的民众都在向艾米莉亚你们献上祈祷与祝福。
　　其中不乏装作是家人朋友的骗子，实际上我也被当成了骗子。即使我说出艾米莉亚故乡斯隆村子的名字也毫无效果。
　　不过就算是被承认为关系人士，要将书信送达在世界巡回的艾米莉亚手上也困那重重吧。
　　就在我在圣·埃雷苦恼的时候，南大陆的马纳果达被打败的消息传遍了整个世界。那时候整个世界仿佛突然活了。
　　一直被加以限制的人口迁移和通商管制都被放松了，为了加速反攻魔王军的速度，整个世界的经济网络都被激活，同时各国也开始了对战争难民的补偿工作。
　　那时候我想到。
　　既然没办法追上艾米莉亚，那就在艾米莉亚肯定会出现的地方等她就好了。
　　幸好当时获得战争赔偿的我得到许可能够返回斯隆村。
　　村子还是被摧毁了，不过房子的地基还算是在，几块田地经过整顿应该还能复活过来才是。
　　你问那时候回到村子里的人？很可惜，只有我一个。
　　村子里存活下来的人并不多，他们有的在长期的难民生活中发现了新的土地开始了新的生活，有的人拒绝回到故乡，也有的人在路西菲尔军的统治之下而丧命。总之各种各样的都有。
　　那些有想法要回来的人，大都在等着附近的卡希亚斯城塞市重建。
　　现在想想那时候卡希亚斯城塞市会涌进大量的民众正是大神官奥尔巴的策略吧。不管如何，那个时候我差不多已经确信艾米莉亚会将魔王军驱逐掉。
　　我想，只要我在村子里等着，总有一天艾米莉亚一定会回来的。
　　然而，没多久村子里就出现了一个意想不到的人物。
　　某种意义上比艾米莉亚回归更有冲击性。
　　将年幼的艾米莉亚交托我，某天突然失去踪迹的妻子……莱拉出现了。
　　电车到达调布站，四人走下电车。
　　在乘坐很长的自动扶梯后走出站台，右手边就是很大的busrotary。（公交站一样的地方吧）
　　“我刚来的时候，调布站还在地面上呢。这么短的时间里，没想到变化这么大。”
　　诺尔德环望着busrotary说道。
　　“那个车站”
　　前面是京王公交车站。
　　“武91”路显示的公交路线图上，确实有“天文台前”的站台字样。
　　“从调布站前往天文台的话，从这里乘车就好了。不过，反过来要是从天文台到调布站的话，倒不如前往前一站的调布银座公交站，再从那里走过去。那边的十字路口经常堵车呢。”
　　由异世界的勇者的父亲来带路这点本身就有些奇怪了，不过更让人奇怪的是被带路的这些人没有一个是这个地球上的。
　　“来日本的时候，一开始我们住在新宿。”
　　“在那么近的地方啊……”
　　连已经知道诺尔德境遇的铃乃都不禁惊讶。
　　惠美和诺尔德，在这乘坐电车不到二十分钟的距离的同一个都市内，完全不知道彼此的存在，孤独的在东京生活了一年之久。
　　“在新宿生活了没多久后，艾契斯突然显现。和还是小婴儿的阿拉丝·拉姆斯不同，艾契斯生来就那么大了。因为她非得要住在能看到星星的地方，我们向那位十分照顾我们的男士打听后，于是搬到了现在我们要去的天文台所在的街道。”
　　佐藤这个姓，便是从那位男士里借用而来在必要时候报上的姓氏。
　　比起这个，惠美她们更关心父亲究竟是怎么在日本生活的。
　　惠美也好，真奥也好，他们都在这个不熟悉的异世界拼命地生活。之所以没有遇到语言上的障碍，是因为魔力或者圣法气发挥了重要作用。
　　那么，只是一介农夫的诺尔德究竟是如何克服语言障碍，又怎么养家糊口的呢？
　　“嘛，理由很简单啦”
　　诺尔德登上公交车，习惯性地取下乘车票据，走向最后面的座位时说道。
　　“接受了日本语的入门教育，从妻子那里。”
　　为了让荒废的村子和农田复兴，就在我割除荒田中的杂草时候，莱拉出现在了我的面前。
　　在我还没来得及反应过来的时候，她便说道。
　　“我完全没想到会招致这样的事态。”
　　我无法理解她这句话的含义。
　　就在我问她理由的时候，她说道。
　　“为了以防万一必须要让你的圣剑长大才行。快点去我们的回忆之地。”
　　这圣剑也就是指艾契斯。
　　当时显现这把圣剑的时候，我只是觉得它拥有不可思议的力量，在夕阳中，我依莱拉的要求显现圣剑，并问她这究竟是怎么回事。
　　当时我想：这个瞬间，艾米莉亚正在和魔王军战斗。我的力量是不是也能帮上艾米莉亚的忙呢。或者，由作为天使的妻子拿着圣剑去帮助艾米莉亚。
　　然而，莱拉的回答让我搞不明白。
　　“究竟是为什么变成这样我也不明白。明明撒旦是个知道痛苦悲伤的温柔孩子啊。”
　　这个时候我无法理解。
　　撒旦不就是现在侵略安特·伊苏拉的魔王名号吗？从莱拉的语气听来，就好像她很久以前就认识他一样呢。
　　“一直以来让你辛苦真是对不起。现在能说的我都会说。不过目前要紧的是前往我们的回忆之地。”
　　我什么都没搞明白，就被莱拉拉着手，飞出斯隆村前往东边的山上。
　　这座山是在离村子大约半天路程的距离上，如今成为狩猎区的地方。我和莱拉一起在那生活的时候，它不过是人迹罕至，生长着茂盛树林的山头而已。
　　在南斜坡半山腰的地方有块平地。
　　那是年轻的我和莱拉十分喜爱的一个地方，我们在那里建了一座别墅小屋，农闲的时候我们都去那里短暂旅行。
　　就像是我们的秘密基地。莱拉将我带去了那里。
　　……艾米莉亚，为什么说起这个山，你就一脸难看的表情呢？
　　我们将这里称作是星空窗台。
　　……艾美拉达小姐，你为什么要尖叫？我说了什么奇怪的话吗？
　　到达那里之后，莱拉将我体内的耶索德碎片分离出来。
　　接着，她将掌心的这块耶索德的碎片，放在迎着朝阳的地方种了下去。
　　她这个行为，我至今仍没能明白。
　　该说是虽然她向我说明了，但是我无法理解吧。
　　之后，莱拉对我说了很多事情。
　　包括将耶索德碎片托付刚刚出生的艾米莉亚和我的意义。
　　圣典中记载的质点和生命之树还有天使们的真相。
　　如今威胁安特·伊苏拉的魔王军首领魔王撒旦的正体。
　　天界畏惧的“大魔王撒旦”的传说。
　　这些话我一下子没法理解。
　　更何况，莱拉十分着急。
　　我相信莱拉，可是一股脑地向我说明一切，在我理解之前，她就急着教授我语言。
　　是的，是日本语。
　　是的，艾美拉达小姐。这个时候，莱拉已经知道这个世界的事情了。
　　其实莱拉在很早之前就计划将我和艾米莉亚……不对，该说是耶索德的碎片藏到天界无法触及的地方。
　　她为此准备了很长的时间。
　　不过，对我而言，比起在完全是一无所知的世界里即将展开的计划，现在在安特·伊苏拉战斗的艾米莉亚更让我挂心。于是，妻子对我说道，如果发生万一，我会挺身而出保护艾米莉亚。听她这么一说，我接受了日语学习。
　　嗯？你说为什么我轻易地就相信了莱拉？
　　撒为什么呢，这个说起来不知道是不是恰当……从一开始的相会，我就知道莱拉是天使。
　　从我们相会直到艾米莉亚出生，再到莱拉离我而去，发生了很多事情呢。
　　比如，莱拉是天使，她拥有强大的力量。然而，无论在什么场合下，她都不会使用这份力量。
　　某年夏天因为气温比往年低得多，歉收是在所难免的了。
　　于是，我向莱拉问道，能不能使用你的力量拯救村子的小麦。
　　“强硬地改变自然界本来的面貌，总有一天会反噬的。你以为我是真正的天使吗？”
　　不止这件事。莱拉好像对自己是天使这一件事抱有强烈的厌恶。
　　自那以来，我将丝毫不可触及莱拉保有的神秘力量这一件事谨记于心。
　　莱拉很高兴地将我从行旅商人那里兑换而来的旧衣服穿上，为模仿着周围农村妇人们而感到开心。
　　她那美丽的手因为冬天寒冷而冻裂，被农田作业弄得生疼，即使是腐臭的粪尿也会毫不犹豫将手插进去。
　　我们的生活并非一直快快乐乐。因为感情不和而吵架也不止一次两次。
　　然而，我一次都没有怀疑过她的心。也没有必要去怀疑。
　　虽然有些不讲理，相信自己的妻子，需要什么理由吗……。
　　说说艾米莉亚出生那天的事情吧。
　　莱拉那天的生产是难产，我怎么也无法想象她那纤细的身体会发出那么大声的惨叫。（谢谢妈妈）
　　我的关心被彻底的无视了。
　　这话说出来后莱拉有些生气，不过莱拉本人却说“我才没有说过这话呢”，明确地表示否定。不过当时我和产婆都在莱拉痛苦生产的现场，所以她肯定说过。
　　“我现在，对那些一脸呆样悠闲地飞在世界中的海鸟恨得要死！！”
　　简直莫名其妙吧？
　　我打一出生都还没见过大海，也不知道该怎么回答她的话，不经意间笑了出来，结果被莱拉踹出了屋子。
　　不久之后，我听到出生的声音立刻返回去，这时莱拉抱着艾米莉亚哇哇大哭。
　　刚出生的艾米莉亚的哭声和莱拉的哭声交织在一起，我当时都不知道该说什么好。
　　然而，莱拉带着止不住泪水的脸对我说道。
　　“谢谢你。让我成为了这个世界的人类。”
　　当我理解这句话的含义时候，已经是在十五年后的星空窗台。
　　十五年再会的莱拉说道。
　　我和天界的居民才不是圣典所说的天使。
　　因为不大容易理解，所以称作是“便宜上天使”（该词摘自原文），所谓的天使们是一群将安特·伊苏拉从本该出生的神那里篡夺过来的小偷。
　　我们是一群为了自己的繁荣，夺取安特·伊苏拉人的未来与神明的犯罪者。
　　我能清楚地感受到莱拉对自己是天使这件事，对自己同胞犯下的罪过感到深深地痛苦。
　　根植大地，全力地过活每个人被限定的时光，这才生命不是吗？
　　然而要是让天界继续存在下去的话，总有一天在未来的安特·伊苏拉肯定会发生不好的事情。
　　所以，我才不得不去阻止这件事情的发生——莱拉如此说道。
　　可是阻碍莱拉想法的人出现了，使得我、艾米莉亚与莱拉分离了。
　　那夜，莱拉显现了与我初次相遇时的姿态，天使的模样。
　　我连问为什么她要变回那可恨忌讳的模样的时间都没有，莱拉将紫色的水晶碎片，交给了我和艾米莉亚。
　　“我希望，将我当成是这个世界的人来接纳的你们持有它们。”
　　莱拉如此说道。
　　我想问她这是怎么回事，她摇了摇头说道。
　　“我与你的孩子，终有一天会获得驱除妄图侵占这个世界的‘魔’的力量。这份力量必须由我守护好才行。”
　　如今想来，莱拉所说的“魔”并不是指魔王军，而是指更大的邪恶存在。
　　“我现在还不能被抓住。这也是为了守护你还有艾米莉亚的未来。所以，请让我走吧。”
　　我对莱拉的诚意与爱从来没有怀疑过。
　　当然我也不希望她离开。可是既然莱拉这么判断，那一定是发生了什么，我必须要听从她的判断。
　　“一定要回来。我无论何时都会等着你的。”
　　我如此对她说道。
　　莱拉深深地低下头，紫色的水晶与我们的身体融合。
　　就好像滴落到掌心的雪花一样，毫无知觉的，碎片就在我们手上融化消失。
　　“我希望碎片能保护你们。请原谅我的任性。但是，我一定会回来。”
　　莱拉说完，从我身边离开了。
　　我们只能看着她飞向遥远的天空。
　　就在莱拉的光束消失的时候，与莱拉相似的光束，从西边而来向东边莱拉消失的方向追去。
　　那时候，不可思议的事情发生了。
　　就在光束追着莱拉划过东边的天空时候，我的手上，毫无预兆地显现出了圣剑。
　　虽然它看起来不怎么靠得住，不过我立刻明白这是莱拉交托的水晶的力量。
　　圣剑好像警戒着空中的光束一般微微颤抖着。
　　当望着空中的光束消失回到家里的时候，艾米莉亚的小手上，浮现出了仿佛是需献上祈祷的十字架一样的东西。
　　大概这就是艾米莉亚挥舞的“进化圣剑·单翼”的原始姿态吧。
　　过了一会，圣剑和十字架都化为光粒消失返回体内。
　　我没有自己背负了巨大使命这种意识。
　　然而，我必须要保护好艾米莉亚，必须要保护哪一天莱拉的战斗结束了归来，还会和我们像往常一样生活的那个家——如此起誓。
　　结果那之后，直到魔王军打过来莱拉都没有回来，艾米莉亚也从来没有因为想念过母亲而落泪。
　　我想那是因为碎片的力量，一直在温暖着艾米莉亚的心吧。
　　“奥，天文台前快到了”
　　诺尔德看到下一站公交车停靠的站台名，习惯地按下了停车的按钮。
　　忽然，坐在一排的铃乃她们骚动起来。
　　“嗯，怎么了？”
　　“没、没什么”
　　铃乃抿着嘴巴朝后面看去。
　　“……呜……”
　　惠美表情僵硬地红着脸低下头去。
　　“虽然啊~这是十分重要的谈话~明明人家清楚这点~”
　　艾美拉达笑嘻嘻地，两手贴着脸颊，扭动着身体说道。
　　“该怎么形容好呢~那个~”
　　没多久公交车在天文台前站停下。
　　诺尔德带着不明所以地表情从座位上起身，熟悉地将车票和零钱投入投币箱中。
　　铃乃和艾美拉达跟着起身，两人带着难以言喻的表情看过来，惠美转过头去像是在忍耐什么。
　　“真是谢谢款待呢~感激不尽~”
　　“嗯？”
　　
　　[[IMG,d7e8053b8fc1144bea95b4f3f0f5721a,454,667,26704]]
　　
　　大概没法理解艾美拉达的意思，诺尔德有些不怎么释然的走下车去。
　　跟在身后的三人，自然是明白刚才的这番话说明了她们被卷入如今状况的缘由，可是其中绝妙掺杂的诺尔德和莱拉的火热青春时代剧，她们也没错过呢。
　　“嗯……公交车好闷啊……嗯”
　　公交车离开，铃乃好像是将憋了好久的气息吐出来一样大口吐息，用手掌拍了拍脸颊。
　　“那么~究竟是发生了什么~从与莱拉再会的~星空的窗台那里~来到这个三鹰呢~？”
　　“那个地方叫这个名字吗……总觉得？”
　　艾美拉达慢慢吞吞地将这个令人在意的字眼轻易地说出口，惠美闻言又一次地红着脸低下头，诺尔德重重地点头。
　　“一边走一边说吧。贝尔小姐和艾米莉亚已经来过好几次了……这边走”
　　诺尔德引导着艾美拉达，继续说道。
　　十五年后再会的莱拉，希望尽快将我和我的碎片藏起来。
　　而那个场所不在安特·伊苏拉的任何一处，而是这个地球。
　　就这样，我接受了莱拉的教导，话虽如此，也不是使用教科书从单词开始学起的。
　　莱拉使用概念收发让我获得了总体的知识，之后数天就是实践。
　　多亏她虽然直到今天我的遣词造句还有些错误，不过在理解对方意思上没有障碍。
　　莱拉这么着急的原因与作为勇者的艾米莉亚十分活跃，魔王军的进攻有关。
　　艾米莉亚持有的圣剑、破邪之衣，和我的圣剑一样都是从耶索德的碎片之核变化而来的。
　　天界很有可能察觉到这些耶索德碎片的反应。
　　一直以来，莱拉向世界上不同的人托付了碎片，每当这些地方被察觉的时候，她都会用自己的碎片来引诱追兵上钩。
　　她说在我出生的很久之前，数百年前就一直在这么做了。（喂，莱拉多大年纪了。）
　　然而，这次艾米莉亚拥有的力量太过强大，已经没办法蒙混过去了。
　　于是她对我说道，为了以防万一那些追兵盯上艾米莉亚的圣剑，必须要将我送往异世界。
　　当然我也问了，如果那些追兵向艾米莉亚伸出了魔掌会怎样。
　　莱拉如此说道。
　　拼上性命也会守护女儿的。
　　对我来说莱拉和艾米莉亚都是无可替代的存在。让她们拼上性命我怎么能坐视不管，然而拥有超越人类想象力量的莱拉都抱有此番觉悟，我也只好听她的了。
　　而且，我相信莱拉。所以，会尊重她的意志。
　　当然，也遇到了很多困难。
　　仅仅是我记得那些说都说不完。最让我觉得惊讶的是理解金钱。
　　在我实际看到ATM这种东西之前，我实在是没法理解无论身处何处的人们可以不经人工便可以取出自己的金钱这回事。
　　还有这个纸币。既不是金，也不是银，更不是铜，明明只是一张票据，居然比金币还管用。我可是花了很大功夫才理解这一点的。
　　还有这个国家证明身份的护照的记录本，会在银行开设储蓄账户、存折时候用到。
　　那时候我头一次觉得不安。我身上将要发生什么？
　　好像一下子把我扔进一个未知的世界，说着说着，我们中途就吵了起来。
　　吵着吵着，我们便怀念了起来，吵架也不再是吵架了……怎么了，艾米莉亚，你什么表情？
　　啊啊，嗯，继续吧。
　　就这样，过了几天，莱拉将埋着的碎片挖出来再次与我融合。
　　那一天，莱拉说艾尔西尔输给了艾米莉亚从东大陆撤退了。
　　“虽然我想再花点时间让它长大的”
　　莱拉说着握紧了我的手。
　　“请原谅我一直说些任性的话。但是，请你相信我。”
　　我对她说道，不会不相信你的。
　　莱拉露出了和十五年前一样的美丽微笑，抬头仰望天空。
　　我也顺着她的视线望去，居然有天使在那里。
　　一个拿着巨大镰刀的矮个子天使。
　　说不定那个天使正是那个十五年前追着莱拉消失在东边天空的那个。
　　白色的翅膀和发色都与莱拉相同，然而他的眼睛异常冰冷。
　　但是在面对那个天使的瞬间，我的意识突然地消失。
　　回过神的时候，我已经在新宿……准确来说是在代代木附近，倒在了一家日本的公寓里。
　　我十分混乱。虽然莱拉告诉过我，可是当我走出房间的瞬间，闻到陌生的气味，听到陌生的声音，看到陌生的光芒向我袭来的时候，我不寒而栗。
　　虽然莱拉告诉过我来到这个国家应该做的事情，可实际上我能够出门是在三天之后了。
　　好可怕啊，未知的世界，未知的人类。
　　储备的粮食已经吃完，我没办法才外出的，头一次在便利店买东西。
　　我仍然记得很清楚，我用一百元买的和安特·伊苏拉相似的燕麦面包，尝起来的味道却有着天壤之别。
　　我这时发觉自己真是来到了一个了不得的地方啊。
　　那之后我花了一个星期的时间熟悉周围的环境，后来我想起来为了生活必须要进行经济活动，还有我按照莱拉的指示做了这样一件事。
　　散步。
　　走出公寓来到附近的代代木公园，我每天都会在那里散步一次，望着天空，闻着树香，在地面躺会。
　　莱拉说这是为了让碎片成长必须的。
　　使碎片成长，虽然我理解这字面的意思，不过在散步两个月后的某个早上，圣剑突然显现，并变化成人形。
　　是的，艾契斯出生了。
　　我慌了。刚生下来的这个十岁的少女艾契斯，从一开始就理解某种程度的日语。
　　她明白我与莱拉有着某种关系，我们之间的沟通也没有问题。
　　然而，话虽如此，问题来了。
　　总而言之，艾契斯很能吃。
　　由莱拉准备的金钱，在艾契斯出生之后以之前两倍的速度在减少。
　　虽然余下的钱还有不少，不过也不知道要和艾契斯生活多久，毫无意义地浪费肯定是不行的。等到储蓄用完了就晚了。
　　所以我开始寻找工作。
　　多亏了在圣·埃雷帝都战争难民时候的生活，我有自信任何工作都能胜任。
　　就在我开始从事临时派遣的工作时候，我认识了一个名叫佐藤的男子。
　　多亏了他，虽然我的护照上多了个印章，不过知道了就业资格这个东西。（日本从事工作必须要有就労ビザ这个东西。有兴趣的可以去日本网站看。）
　　试了之后我才知道，原来我可以很自由地在日本从事工作呢。
　　佐藤是一个普通的日本男子，他的经历很特别，是个无所不知的人。
　　在日本期间，我从他那里学到了很多东西。
　　嗯？啊啊，我借用他名字的理由？
　　我和艾契斯作为父女生活在一起，使用这个名字让周围人不会起疑。
　　当然我在找工作的时候都没有使用假名，银行账户上也是自己真正的名字。
　　只是作为一种绰号而这么称呼的，我是对周围人这么解释的。虽然我也稍微抵触了下，不过莱拉考虑到我要被送往这个国家，还是尽可能的不要尤斯提纳这个名字为好。
　　还有佐藤的复杂经历，比起我在战争难民时代的还要沉重。
　　那时候我和佐藤一起在（施工）现场工作，我向他问道。
　　附近有没有能看到星星的街区。
　　那时佐藤提议的地方便是这个三鹰国立天文台所在的街道。
　　这里可以称得上是日本的天文观测中心，每隔几个月都会举行天文观测的各种活动，谁都可以自由申请参加。
　　而且，佐藤还向我介绍了这个街道上的工作。
　　他说他曾经在那里工作过，房租便宜还能赚钱，而且可以边望着夜空边工作的。
　　和艾契斯说了之后，她非常想搬到那里去住。
　　虽然我有些不愿意搬出莱拉准备的房间，不过我们就算离开了那座房子，她也能凭艾契斯的气息找到我们的吧。
　　于是我们就搬到了这里。
　　艾美拉达站在一个并排放置很多摩托车的建筑物前，望向公开的告示板。
　　“写着‘詠売新聞販売所’的字样呢。是情报媒体，配发报纸的地方。”（neta读卖新闻吧。）
　　铃乃从旁读着汉字解说道。（这里的汉字是日本的汉字哦）
　　“稍等一下，我让所长开下门”
　　诺尔德说着，熟练地拉开新闻贩卖所的门走了进去。
　　“为此才需要有机动车的驾照的啊”
　　惠美之前听说爸爸和真奥他们是在去驾照考场的路上相遇的，为什么爸爸会去考驾照呢。惠美一直抱有疑问。现在看到新闻贩卖所之前停放的这些报纸配送机动车ホソダ・ラディッシュ，惠美总算是理解。（应该是个某个品牌，我无力查不到。）
　　虽然这里也放置有少量的自行车，不过要是能骑机动车的话更能顺利的完成工作了。
　　“一边看着星星一边工作”说的也对，毕竟报纸配送员在太阳升起前黑漆漆的时候就已经穿梭在大街小巷，向各家各户投递报纸了。
　　虽然惠美没有做过这种工作，不过搬进新闻贩卖所从事的工作，必须要在早晚限定的时间内完成。白天的话，惠美听说有新闻奖学生制度这一回事。（新闻奖学生，学生的学费由报社负责一部分，报社安排学生在自由的时间内派送报纸。）
　　新闻配送绝不是什么轻松的工作，不过对干过农活，战争难民时期培养出强韧精神力的诺尔德来说，不过是小菜一碟。
　　且不说占据传媒大部分的电视和网络，报纸作为传统媒体仍旧发挥着作用，从事这项工作可以让诺尔德把握这个世界的动向。
　　不如说比起在漆原搬来之前，不得不前往图书馆获得情报的真奥和芦屋，诺尔德倒是更能接触到最新的情报。
　　终于，诺尔德和一个五十岁上下的男子走了出来，向贩卖所的后面走去。
　　这位贩卖所的所长，惠美之前曾和他打过招呼了。在贩卖所的后面，有这和Villa·Rosa笹冢相似风格的建筑，其中一栋是作为贩卖所的宿舍来使用的。
　　“话说回来艾米莉亚~”
　　艾美拉达一边饶有兴趣地眺望着错综复杂的住宅区，一边像是想起了什么向惠美问道。
　　“啊？怎么了，艾美？”
　　“之前听诺尔德先生说~艾米莉亚要偿还魔王的欠款~为什么不希望诺尔德先生帮忙呢~”
　　“啊啊，那件事啊”
　　惠美苦笑着望向新聞集配所的告示板说道。
　　“单纯只是因为我当时存款还有不少，还有就是……有点固执了吧，毕竟是母亲的错呢”
　　“母亲……莱拉啊~”
　　“是”
　　惠美叹着气摇了摇头。
　　“虽然我不觉得母亲是个坏人，不过我和爸爸，还有魔王会变成今天这样，都是与母亲脱不了关系。爸爸所有的钱多少都是母亲准备好的，我才不想用那样母亲的钱去还债呢。虽然已经摆脱了麻烦事，不过因为我任性而欠下的债务用父母的钱去换也不好吧？”
　　“哈~”
　　虽然听起来好像那么回事，不过当初也是事发突然，现在的惠美只能说是有点固执过头了。
　　“艾美拉达殿，我也是无可奈何。艾米莉亚在这方面就是异常的固执。说得好听点叫有洁癖。”
　　“说的是呢~……这一点~还真是没变呢~”
　　“我就当是赞扬谢谢了啊”
　　无视铃乃和艾美拉达的苦笑，惠美反倒是一副得意洋洋的样子。
　　大约十分钟后，诺尔德拿着透明文件夹回来了。
　　诺尔德向所长行了一礼，回到了惠美她们那里。
　　“还真是存了不少呢”
　　这个印有読買新聞logo的文件夹里，还真是放了不少剪纸呢。（読買新聞neta读卖新闻）
　　“艾契斯为什么想看星空呢？”
　　“呜……我这是这么推测的”
　　一边看着透明文件夹，诺尔德一边回答铃乃的问题说道。
　　“其实在艾契斯出生前，莱拉关于耶索德碎片的话题有很多和天空有关。不管是在代代木公园散步也好，还是将耶索德的碎片埋在星空的窗台，那些都有很好的阳光照射。天空，特别是星空，对她们而言是不是有某种特别的意义呢。好像是……”
　　说着，诺尔德从透明的文件夹中取出了一张薄纸。
　　这不是剪纸，而是一张贴在衬纸上的圆形透明玻璃纸。
　　“这是在天文台月球观测活动中得到的。从背后使用光线照射的话，墙壁上就会浮现出月球的地图。艾契斯对这个特别的喜欢。在艾契斯的收藏中，与月球相关的特别的多。”
　　“月亮……吗？”
　　圣典传说中，构成世界的宝珠耶索德司掌的惑星，月球。
　　也不知道是不是和这个有关系。铃乃盯着文件夹思索着。
　　“不过啊~能找到艾契斯酱的收藏真是可喜可贺~”
　　“话虽如此，不过还真是一下子就早早找到了呢。”
　　诺尔德对艾美拉达的话表示赞同。
　　“虽然还想再说一些，而且还有一些话没有告诉艾米莉亚，不过还是等关系人士都聚集齐了，我们在那里按顺序说吧。”
　　“是呢。虽然让人不爽，不过还有些不得不要跟魔王他们确认的话……而且现在必须要把这个送给艾契斯对吧？我现在也回笹冢，刚好可以赶上傍晚的事情。”
　　惠美一边说着一边往公交站台走。
　　“说起来，艾米莉亚，你傍晚究竟要做什么事情呀？”
　　铃乃的提问让惠美停了下来。
　　“嗯，其实啊”
　　惠美带着有些困扰的微笑回头对铃乃说道。
　　“是打工的面试呢”
　　在麦丹劳幡之谷站前店员工休息室内，千穗盯着真奥，一边鼓胀着脸颊，一边朝魔王逼近。
　　“真奥哥！我从铃乃那里听说了！”
　　“唉？什、什么啊？”
　　面对女子高中生气势汹汹的质问，即使是取回全盛时期魔力的恶魔之王撒旦，也完全被逼上了绝境。
　　“虽说啊，真奥哥和游佐姐是敌我双方这点我也明白！可是啊，真奥哥你也太大条了！”
　　“啊，小、小千，不，是那样的……”
　　“真奥哥很辛苦我也知道！金钱问题也是十分重要的问题！可是啊，在游佐姐的爸爸面前说出那番话我觉得是不好的！”
　　看来我家千穗是真的发飙了呢。
　　其实千穗所指的，就是在还没有恢复健康的诺尔德面前，真奥公然地向惠美讨债这么一回事。
　　真奥一边在心里咒骂铃乃向千穗说了多余的话，一边拼命地安抚千穗。
　　“不是，小千，这件事有很深的理由……”
　　“至少在麦丹劳，或者真奥哥的房间，或者铃乃的房间，总之就是游佐姐的爸爸不在的地方，说这件事不也可以吗！？”
　　“拜托了小千，听我解释！我这么做是有正当的理由的！”
　　真奥按住揪住自己衣襟正要使出过肩摔的千穗肩膀，与她拉开距离。
　　“我不知道你从铃乃那里听说了什么，不过我这么做也是有自己的考量的。”
　　“是什么嘛！刚清醒过来就提还钱，游佐姐和她爸爸……诺尔德先生不是会很难受的嘛！”
　　确实呢，其实也不必千穗或者铃乃说，真奥自己也明白这么做会招致那样的后果。
　　毕竟从诺尔德的角度来看，自己的女儿可是欠了人类敌人的债啊。
　　诺尔德比起惠美更早地与耶索德的碎片扯上了关系，所以他倒不会单方面地认为真奥他们不对，然而，他也明白现在惠美正处在一个不怎么好的立场上。
　　不止如此，惠美还打算以一己之力偿还欠真奥的钱。
　　诺尔德各种衣着大都是新添置的。
　　虽说惠美原本的时薪比真奥高不少，可是要在短期内满足真奥的要求，存款还是会一下子就会用光的吧。
　　“我以为她会反击的嘛”
　　“反击？”
　　真奥打心底觉得疲惫的表情，让千穗皱起了眉头歪着脑袋。
　　“毕竟是三十五万啊！三十五万就算是正式员工都没办法一下子拿出来的啊？更何况那家伙还在失业中。”
　　“就是啊！正因为如此，怎么可以在诺尔德先生面前说……”
　　“所以啊，我才想，既然还不起钱的话，那就用身体来还……小千、小千？”
　　真奥说着，发现千穗脸蛋胀红，愤怒地吊起了眉梢，很明显自己的措辞引起了千穗的误解。
　　“身、身、身、体、体、身体……！真奥哥！你知道在说什么吗！那、那、那么下流的话！我看错你了！”
　　看到小千如预想得一样大叫起来，真奥显得惊慌失措。
　　“小千小千小千！冷静点！我说法不好！我不是那个意思！是这么回事但又不是这么回事啊！”
　　真奥慌张地从柜子上取出了一个单薄的杂志。
　　“你想啊，对方可是那个惠美啊？欠下我这个魔王的债务已经让她十分恼火，我再提出那种乱来的要求，要是平常的那个她的话肯定会对我发火的。这样一来，我就可以提出替代方案，我当时是这么想的啊。”
　　虽然千穗因为害羞和愤怒红透了脸，可是当她看到真奥手上的杂志封面和夹在中间的便签纸的时候，她开始有些明白真奥所说的意思了。
　　“真奥哥，难道你是……”
　　“她会这么说‘这种金额还你妹啊！说是欠款也给我有个限度啊！’，这么一个展开。我当时想当我说出金额的时候，她绝对会这么反击的。然后我就说，那就用其他的方式偿还吧，看在你好像没工作的份上……是吧？”
　　真奥有些过意不去地将杂志递给千穗，千穗也不知道该摆出怎么样的表情接过了杂志。
　　杂志的封面上写着《免费招聘情报杂志·city working！新宿·京王·小田急·沿线版》的字样，还有举着“餐饮店特辑”看板的吉祥物小猪的图画。
　　刚发行的最新一期杂志上贴有一个便签纸，千穗打开那一页，那里写着她预想到的“麦丹劳幡之谷站前店，扩大营业新人大招聘！有无经验皆可！”的字样。
　　千穗哑然地来回在这一页和真奥的脸来回看着。
　　“真、真奥哥……”
　　“既然还不起钱就工作来偿还吧……想这么说的……结果落空了”
　　真奥说完失落地垂下肩膀。
　　“……”
　　千穗惊讶地看着那样的真奥将杂志还给了他。
　　“真奥哥”
　　“嗯”
　　“真不直率！！”
　　千穗的声音毫不留情地刺进真奥的心底。
　　“可、可是啊……”
　　“没有可是！这算什么嘛！一开始就直接说出来不就好了，干嘛这么绕圈子啊！”
　　“可是啊，我啊还有她啊都有立场的说……”
　　“立场能当饭吃吗！能让工作顺利吗！”
　　“嗯嗯，你这么说……可是啊，对方是惠美唉……”
　　“就是因为你没有有诚意地认真地温柔对对待，就算是对方想听进去的话结果都听不进去了！”
　　不知何时，真奥端正地坐在钢管椅上，头顶上千穗滔滔不绝的说教不断传来。
　　“搞什么嘛！又不是小学的男孩子，明明想对女孩子温柔一些，可不知道怎么做便欺负起来，你这还算是魔王大人吗！”
　　“等，等下，小千。不一样啊。原本我们店人手不足就是事实，她给恶魔之外的人印象还不错，再加上之前是做电话相关的工作，所以接听派送订餐电话的工作也适合她，说到底我可不是想温柔地对她什么的……”
　　想借着麦丹劳人手不足的理由蒙混过去的真奥，千穗当头棒喝。
　　“没什么不一样！既然都这么想了，为了当初不这么说呢！因为店里人手不足，希望能发挥游佐姐的专长到我们店里来工作——为啥就不能直接将这句话说出来呢！！”
　　“可，虽然你这么说……”
　　虽说真奥他也有自己的考虑，不过真奥的借口千穗完全没听进去。
　　“其实理由不管是什么都好！既然你觉得直接关心游佐姐那么难为情，可是又天天说什么担心阿拉丝·拉姆斯酱，连介绍份工作都这么矫情，干嘛非得故意把自己当做是坏人啊？”
　　“不，因为我是魔王她是勇者……”
　　“一直以来固执于魔王勇者的分别，发生过什么好事吗？”
　　今天最厉害的一道闪电劈穿了恶魔之王。
　　钢管椅上的真奥立刻僵直了身体，战战兢兢地抬头向上看，此时，千穗两眼中的怒气就跟全盛时期的惠美一样，仿佛洞穿了真奥。
　　“现在还是拘泥于这些的时候吗！在安特·伊苏拉，真奥哥游佐姐艾契斯酱芦屋先生不是一起与天使战斗的吗？那时候你还一边考虑什么魔王什么勇者的，一边战斗吗？”
　　“没、没有，确实当时我们没有……铃乃好像乱七八糟地说了一堆啊……”
　　真奥、芦屋、惠美、铃乃都想千穗讲述了，在安特·伊苏拉东大陆，艾夫萨汗皇都苍天盖战斗的始末。
　　千穗在听惠美说道自己在安特·伊苏拉被奥尔巴和天界抓住时候十分愤慨，听真奥说他们路上偶然遇到了艾伯特觉得惊奇，听到芦屋向惠美投递的信内容不禁露出微笑，听铃乃说他们是如何拯救艾美拉达不禁惊叹，再听到惠美讲述与父亲再会的时候，千穗眼睛又一次浮现出泪水，露出又悲伤又欢喜的表情。
　　听完战斗始末的千穗是这么想的。
　　“我还以为游佐姐和真奥哥的关系稍微变好了……”
　　“小千……”
　　看到千穗有些悲伤的表情，真奥慌乱了。
　　“真奥哥”
　　“在、在的？”
　　“要是游佐姐真的把真奥哥的钱还清了，改变想法下决心与真奥哥对决该怎么办啊？”
　　“唉？不会的，有阿拉丝·拉姆斯在的话，我觉得她不会这么做的……”
　　真奥也不是没有这方面的担忧。
　　解决上次的事件，惠美将欠真奥的债还清，那么真奥与惠美之间还剩下一件事情，那就是真奥还没有放弃征服世界，而且当初因为真奥的侵略给惠美和诺尔德留下了痛苦的回忆。
　　虽然惠美成功地与父亲再会，可是一想到惠美也因此失去了很多东西，那么反过来惠美向真奥要求赔偿也没什么好奇怪的。
　　“不取我的性命……难道是想跟我要钱！这就是所谓的安慰金！？”
　　“真是的！！”
　　真奥这抠门抠到家的守财奴思维方式让千穗讨厌地将脸瞥向旁边。
　　“总、总之呢小千！我的有些考虑不……”
　　“跟我道歉有什么用啊！”
　　“咕”
　　千穗对着说不出言语的真奥叹了口气。
　　“我已经有些搞不懂了”
　　“哦、哦？”
　　“游佐姐从以前开始一直都说真奥哥是仇敌要将你打倒的话”
　　“是、是呢，嗯”
　　“真奥哥怎么看呢？”
　　“啊？”
　　“说真的，真奥哥是怎么看待游佐姐的？”
　　“怎么……那个”
　　不知为何，虽然情况和对象不同，不过之前好像出现过类似的场景呢，真奥的眼神摇摆不定。
　　“果然，游佐姐是敌人，最后必须要将她杀死吗？”
　　“不、不会，那种事有点……”
　　千穗嘴中说出的过激言辞让真奥瞪圆了眼睛，自己的给出的回答有些半吊子。
　　“果然不会呢。毕竟游佐姐是新生魔王军的大元帅呢。”
　　“啊，嗯嗯……”
　　真奥有些无法释怀呢，最近不管是千穗也好还是铃乃也好，她们都把这大元帅的字眼挂在嘴边让真奥束手无策，毕竟这话是自己说出口的，自然不好反驳。
　　“那么真奥哥就不要刁难了，展现出一个国王应有的风范来。请引领游佐姐见识一个全新的世界。不然的话……”
　　听着千穗悲伤的语气，真奥沉默着。
　　“阿拉丝·拉姆斯酱就太可怜了……”
　　真奥只能目送着千穗寂寞的背影渐行渐远。
　　“小真”
　　“在！（小的）不慎失言惹小千生气了！”
　　在麦丹劳幡之谷站前店店长，连计划征服异世界安特·伊苏拉的魔王撒旦都不得不望其项背的木崎真弓出现的瞬间，感受到对方拥有的超越千穗的可怕气场，真奥在她开口之前先坦白了自己的罪过。
　　“这样啊”
　　“是、是的”
　　“小真，事到如今我也不想再多说什么了，如今这个店已经对打工人员没有挑剔的余裕了，明白了吧？”
　　“明、明白”
　　真奥一边流着冷汗，一边挤出了回答。
　　“无路如何都要招齐人手，在正式开展外卖业务之前必须要把他们培养成才。如果你们这些老员工让店内气氛变得糟糕，会对新人教育有影响的。”
　　“确实……如此，是的”
　　木崎咬文嚼字地慢慢吞吞地说出的每一句话，仿佛饱含着强大的魔力冲击着真奥的心脏。
　　秋色渐浓，麦丹劳幡之谷站前店的排班开始出现了问题。
　　因为麦丹劳咖啡需要一定专业技术的人员，所以店内常驻人员会增多，再加上这家店被选拔为进行外卖业务的实验，如果以以前的人数来运营的话很可能导致业务无法正常运转。
　　而且一说到秋季，打工的大学生就会变得不稳定。
　　一直以来稳定出勤的大学三年级学生们会受就职潮影，一个接着一个地，使得店内常驻人员不断减少。
　　在大学特有的长期暑假结束后，下学期的课程开始时，大学一年级二年级学生的出勤也会有些剧烈变动。
　　虽然说主妇打工是最为稳定的，可是与稳定的出勤相比，她们有着无法变更工作时间等诸多问题（主妇因为回家做饭之类的无法安排加班），像千穗一般的高中生最近定期考试也多了起来。
　　尽管还有像真奥这样的非正式员工的主战力在，但是与学生打工群体相比，非正式员工的数量实在是太少。
　　在调整学生排班同时招募新人，又要保证老员工有时间培训新员工，先不说开展新业务了，将原本的业务维持下去也是个微妙的问题。
　　要是平常的木崎，她会以绝妙的安排、惊人的广泛人脉、自身体力，让排班困难的时段顺利度过，不过这回面对上头突然的决定，就算是木崎也觉得力不从心，在重压面前无可奈何。
　　“这家店也是理所当然不会歧视年轻女性而将其招募的。新人里也有好几个呢。但是如果让我看到一点点，你和其他的女人有染而跟小千在店内吵架，让店内的气氛便糟糕的话”
　　下个瞬间，真奥在来到日本后第二次感受到死亡的气息。
　　“让你见识什么是地狱”
　　“……咦！！！！”
　　真奥不敢支吾一声，站得笔直敬礼遵命。
　　“真是的”
　　木崎在确认了真奥恭顺的态度之后，转变了气场，抬头看向时钟。
　　“那么，关于新人的事情”
　　“是、是的”
　　“只是今天面试的就有三人。面试的时间都安排在了你当班的时候。因为你今天一直在二楼咖啡厅，我姑且还是告诉你一声。上午一人，傍晚时候两人。”
　　“我铭记于心！”
　　最近，真奥经常在二楼麦丹劳咖啡当班。
　　虽说在二楼当班拥有麦丹劳咖啡师资格十分重要，不过同样拥有该资格的千穗，倒是经常在楼下的收银台工作。
　　理由有几个，除了纯粹的技术上的差距之外，如果不是客人特别多的话，二楼只要真奥一人便可以应付过来。
　　而且千穗是高中学生，二楼咖啡厅的当班一直要持续要晚上十点之后，对千穗有些困难。
　　还有一个更为单纯的理由，在客人经常来往的一楼，比起男性，还是（可爱的）女员工比较养眼呢。
　　除了面试的事情之外，真奥还被交代了几个事情。
　　“啊咧？没进奶酪蛋糕吗？”
　　“没看新闻吗？就在你难得请假的那段时间啊，生产原材料奶酪的海外工厂发现了杂菌，所以暂时没有进货了。”
　　“啊……这么回事啊。刚好那个时候没空看电视……伤脑筋啊，没有奶酪蛋糕啊”
　　“缺少人气商品确实让人心痛，可是，这个问题不是我们能够解决的。努力让其他商品赚回来吧。必须提高秋天推出的栗子、芋头或者南瓜蛋糕的营业额才行。反过来想想这也是让其他商品大卖的好机会。”
　　一周，这一周的空白真是不小呢。
　　只是一周没有当班，特定的汉堡使用的沙司就换成了别的种类，排班表上也加入了不认识的新名字。
　　虽然这几天真奥已经找回了工作的节奏，可是没有参加外卖研修果然让他心里不安。
　　当然也不是所有人都接受了外卖研修，未经训练直接进行外卖业务的也不止真奥一个人。
　　当然了，在正式启动业务之前还是会有充分的研修训练的，可是准备当然是越充分越好了。
　　“虽然我只是掌握了GYROroof如何在路况差的路上行驶方法、上坡的方法，还有怎么投掷燃烧瓶呢。”
　　站在二楼咖啡台的真奥，一想起之前的事情不禁忧郁起来。因为现在时间还早，这个时间点的客人们都是零零散散的，所以真奥才有空想些多余的事情。
　　“将来的事情，怎么办呢……”
　　真奥因为无事可做，便检查起冰箱中食物保质期，将餐具擦得铮亮，毕竟这是管理严密的木崎的店呢。
　　这些工作在不到三十分钟的时间里就全部完成了，要是自己再这么发呆，恐怕会怠慢了客人。
　　“如果哪天你改变了心意，请将刚才的话，告诉艾米莉亚。”
　　真奥忽然回想起铃乃在艾夫萨汗说的话。
　　“至今为止执着于魔王与勇者的区别，有发生过什么好事吗！！”
　　正如千穗所说，确实没有。毫无疑问地。
　　要是当时自己不这么拐弯抹角就好了，现在这么想也没什么意义，千穗的话还真是一针见血呢。
　　“给你添麻烦了，对不起”
　　苍天盖，朝阳中，惠美的话回荡在真奥的耳边。
　　那句话究竟有多么地发自肺腑，真奥还没有蠢到搞不明白。
　　惠美打心底地就这一个月的事情向真奥道歉。
　　将至今为止的事情全部一笔勾销。
　　“……不公平吗”
　　关于真奥率领魔王军入侵安特·伊苏拉的事情，在铃乃询问自己很久之前，他就决定绝不会向惠美提起。
　　之所以会下这个决心，是因为某个瞬间。
　　那是与惠美再会没多久，千穗还不知道真奥他们真实身份的时候。
　　从Villa·Rosa笹冢的楼梯摔下去的惠美，一边流着眼泪一边对真奥宣言道。
　　“我绝不会原谅夺走我所有平稳生活的你！”
　　那是对刚开始理解人类社会的真奥而言，必须要接受的事实，必须要承受的批判。
　　在自觉这点的同时，真奥心中也坚定着自己当初侵略安特·伊苏拉是没有错的这点。
　　敌人的悲剧与同胞的悲剧，真奥告诉铃乃优先己方。
　　所以，面对这些严肃的事实。
　　“……有什么不好呢。像现在这样。”
　　惠美，勇者艾米莉亚·尤斯提纳，无论如何都是恶魔的敌人。
　　真奥，魔王撒旦，无论如何都是惠美他们安特·伊苏拉人的敌人。
　　在日本的生活，其实就是离开原本的比试场地而进行场外战。原本的话，场外也该打得一塌糊涂，可是因为发生了各种各样的事情而熟悉了彼此。
　　大家带着奇妙的心境认同了彼此的心地善良之处。如果有什么比较大的契机，他们周围的环境便会脆弱地轻易崩坏，无论何人心底都抱着这样的觉悟。
　　这次的事情成为这个契机的话，也没什么好奇怪的。
　　“我作为新生魔王军元帅而向您进言”
　　“真奥哥，你就不想自己指名游佐姐吗？”
　　“啊啊啊真是的”
　　“我会让你见识一个全新的世界的。”
　　“我该怎么办啊。我该如何是好啊。”
　　“好像有点吵呢，真奥哥？”
　　“呜哇！！”
　　因过去声音回响在自己脑中而混乱不已的真奥，被千穗还有点不怎么高兴的声音叫醒，惊吓地跳了起来。
　　“小、小千？！怎、怎、怎么了！？”
　　“倒是该问问真奥哥是怎么了？你在念叨什么呢？”
　　“不，没有……”
　　自己刚才发出了懊恼的声音？
　　真奥慌忙地朝周围看看，咖啡厅的客人没有往这边注意的样子，看来说话声应该不大才是。
　　“没、没什么。你怎么过来了？”
　　“不……稍微，交换一下。有客人找真奥哥呢。”
　　虽然千穗对真奥的话不怎么相信，不过她将这件事放在一边，朝楼梯方向指着。
　　“客人……？”
　　真奥也顺着千穗的视线看过去，那里出现了意外的面孔。
　　“打扰您工作实在是万分抱歉，魔王大人”
　　明明天气已经凉快不少，仍流着汗水气喘吁吁地站在那里的是，拿着茶色信封芦屋四郎。
　　“我还以为你是过来应聘的，真是吓了我一跳”
　　真奥在更衣室内，一边翻弄着自己的物品一边说道。
　　“实在是万分抱歉。但是事出紧急，一刻也不能耽搁。一会也得向木崎店长道歉才行……”
　　“嘛，那边我会去道歉的，你就不用担心了。啊，找到了。给你。”
　　真奥从包包中取出了一个崭新的翻盖式手机交给芦屋。
　　这个银色流线设计的移动电话，是用惠美的钱更换掉当初真奥亲征安特·伊苏拉而弄坏的旧式テユーカー移动电话。这个安装现代操作系统和通讯服务的产品正是真奥的新的所有物。
　　想起之前的那件事，还有惠美和刚才千穗所说的那番话，让真奥的表情愈来愈暗淡。
　　虽然不知道芦屋会怎么解读真奥的表情，他仍旧带着打心底感到抱歉的心情低着头从真奥那接过电话。
　　芦屋带来的茶色信封里装着的是真奥名下的信用卡合同书。
　　芦屋说明了让不知道被隔离在哪的漆原一个人拿着笔记本电脑和无线网卡是多么危险的状况，特地前来拜托真奥办理暂停信用卡的手续。
　　“我可没闲工夫打电话给银行暂停信用卡，会被骂的。你就拿着电话回去确认下信用卡的使用状况吧，如果真的不妙，就暂停信用卡。好像可以也可以使用手机网络进行暂停操作呢。到时候你看着办就好了。”
　　“不胜惶恐。容我借用。”
　　“你知道怎么用吗？”
　　真奥对和最新电子设备毫不沾边的芦屋，能否使用手机网络进行暂停信用卡手续的作业，感到有些不安。
　　“我会参考说明书努力的。如果不行，我就找贝尔或者联络铃木小姐请求帮助。”
　　“铃乃果断不行的吧。铃木梨香的话……我用的通信公司，不是docodemo而是ae的，没问题吧。你电话时候她大概正在工作中哎。”（记得杂志外传写了惠美陪真奥买手机的一段。）
　　“主要还是靠我自己努力。不过铃乃总比我这个不怎用电子设备的人要高端得多吧。”
　　“嘛，我希望漆原没有蠢到把我的信用卡刷爆”
　　“这方面，我实在是无法信任他。”
　　芦屋把漆原的信用贬得一文不值，听得真奥不禁笑了起来。
　　“话虽如此，不过不可因此事被逼急了而是用魔力哦”
　　“您所言甚是。恢复了魔力之后我才明白，在这个国家生存下去，魔力并无用武之地。”
　　真奥完全同意芦屋的话。
　　刚来到日本展开身无分文的贫穷生活时候，他们想用魔力生火，可发现有天然气；想喝水，发现有自来水管；想使用家用电器，发现可以用电。这些现象无数次地让真奥与芦屋惊讶不已。
　　如今，他们恢复了魔力，可是生活中却用不着。
　　水会从水龙头流出来，用手指扭一下开关就可以适当调整火的大小，保持房间冷暖也是随心所欲。便利的通信设备和家电，只要插上插头就可以正常运转起来。
　　在衣食住行十分充分的现在，特意耗费生命能量来使用魔力毫无意义。
　　记得刚一从安特·伊苏拉回来时，真奥就意气风发地准备投入打工中，而芦屋和以往一样送真奥出门。
　　看到真奥出门的样子，铃乃苦笑着说道。
　　“总觉得会这样呢”
　　铃乃、千穗、惠美，这些知道真奥真实身份的每个人，都没有想过真奥和芦屋会使用魔力威胁地球或者日本的安全。
　　当然他们本人也没有这样的打算。
　　这绝不是因为他们畏惧志波或者天祢，无论是在真奥还是芦屋的心中，他们所想象的“世界征服”的模样早就发生了巨大变化。
　　结果上来看，虽然难得他们取回了全盛时期的魔力，不过真奥和芦屋还是将魔力固化浓缩，用保鲜膜和新闻报纸包裹起来，塞到了魔王城的冷暗处保管起来。
　　关于当初将法尔法雷洛给的魔力保存在冰箱里这件事，他们还在检讨中，不过这二人的魔力总量和大小毕竟不同，而且放在冰箱里，说不定会让千穗和阿拉丝·拉姆斯误食，所以保存在冰箱的方案被否定了。
　　因为真奥与芦屋具现化的魔力非常大，被塞进的二层都塞满了。结果上，漆原私人空间在他本人不知情的情况下被占用了。
　　芦屋将移动电话放进裤子的口袋中，摆正姿势向真奥行礼。
　　“那么，我现在就退下。请您加油工作。”
　　“嗯”
　　芦屋从员工休息室走了出去，他好像想起了什么回过头来。
　　“啊，对了，魔王大人”
　　“嗯？”
　　收拾完柜子里包包的真奥回过头来，芦屋用平常的模样对着真奥说道。
　　“虽然不知道发生了什么事情，不过请您早些让佐佐木小姐高兴起来。”
　　“啊？！”
　　真奥拿着的包包不小心掉到了地上。
　　“为、为啥……”
　　“这还不一目了然。在如今的日本，佐佐木小姐可以说是相当于我等生命线的人物，而佐佐木小姐的心情好坏几乎都跟魔王大人您有关。您差不多也该自觉了吧。那么，再见。”
　　“……”
　　真奥还没来得及回答，芦屋就低头致意离开了。
　　“啊……在您忙的时候……居然打扰……真是对不起”
　　门外传来了芦屋向木崎还有其他人道歉的声音。
　　真奥捡起掉落的包包时，外面芦屋道歉的声音已经消失好一会儿了。
　　“啊~~~~~~~~~~~~~……”
　　真奥抱着脑袋蹲了下去。
　　“啊—……不行啊。不行啊，我。要振作啊。”
　　真奥用拳头敲着自己脑袋，调整紊乱的呼吸。
　　“我这是在干什么啊”
　　“你在做什么呢”
　　“唉”
　　自己心腹的言语，让真奥反省起自己的不成熟、天真、怠惰。走进员工休息室的木崎带着怀疑地眼神看向真奥。
　　“家里的问题真有这么严重吗”
　　“啊，不是，不是那回事……”
　　某种意义上很严重吧。
　　“那差不多该回到岗位上了吧。二楼人也多了起来，小千我就让她留在那里了，暂时你们两个负责二楼吧。听到没。”
　　“哎”
　　木崎说完，根本不听真奥的回答就关上门离开了。
　　真奥一瞬愣了一下。
　　“……哈！！”
　　真奥立刻用手掌拍着脸颊，打起精神来。
　　“首先做好眼前的工作！”
　　真奥冲向二楼，柜台前已经有数人在排队。
　　“对不起，久等了”
　　“嗯！”
　　千穗总算是能完成点单工作，可是没法为顾客端上咖啡和点心，真奥走进来后，队伍移向真奥面前。
　　“佐佐木小姐，Hazelnut syrup没有了。趁现在去里面拿一些来吧。”
　　“明白了！”
　　在队伍最后面接受点单服务同时，真奥向千穗发出指示，一开始就完成了三份点单要求。
　　此时，千穗跑下楼下的仓库，将咖啡菜单专用的syrup存货拿了上来。
　　差不多到中午的时候，店内开始变得混杂起来，不过真奥与千穗没有刚才是从事这项工作的慌乱，而是漂亮地互相配合。两人完美地服务好所有客人。
　　咖啡厅变得混乱的时候是介于午餐时间与晚餐时间，那些想要避开楼下熙熙攘攘人群的客人，或者以女性为主的想要吃点小吃的客人，通常会选择在二楼咖啡厅就餐。像蛋糕、烤饼之类的点心，还有热狗或者三明治等食物颇受欢迎。
　　幡之谷站前店不仅是工作日，像今天这样的周末或者节假日，公司职员或者带着全家的客人人都会将店内挤满。
　　咖啡厅正是在周末这样客人集中的时候比较赚钱，像今天人潮退去的时候已经是下午三点钟了。
　　好不容易喘一口气的真奥与千穗在柜台处不禁看向对方。
　　“真是够乱的呢”
　　“是呢。上周真奥哥不在的时候，也是这么混乱呢。上周虽然有木崎小姐帮忙，但果然是辛苦呢。”
　　“连木崎小姐出手都还辛苦，看来场面很不得了呢”
　　处理混乱状况的木崎小姐，如同八面六臂的阿修罗在世，她的视野如同监视整个店内状况的摄像机一样，将所有状况尽掌眼中。
　　“要是这样持续下去，再开展外卖业务的话，那还得了啊”
　　“是啊……真奥哥”
　　就像是避开千穗看过来的视线，真奥转过脸看向自己的帽檐。
　　“所以说……嗯……那个、那个啥。虽然不知道还来不来得及……下次见面的时候，我会好好说的，对惠美她。”
　　“！”
　　“所以说，不要期待啦。原本那家伙时薪是一千七百元，说不定已经找到了时薪更高的地方。那个啥，说不定我现在告诉她已经晚了……”
　　“嗯！”
　　千穗刚才还疲惫不堪的表情一下子就变得精神起来。
　　“那个，以后，我们和惠美之间究竟会变成什么样的关系，老实说我也不知道。”
　　“嗯！”
　　“现在要集中精力做好眼前的事情。最近我已经看不清未来的事情了。”
　　“毕竟发生了很多事情嘛”
　　“啊啊……很久之后的未来我是想不清楚了。但是，总之先想想怎么度过艰难的明天吧。”
　　“……！”
　　真奥的言语让千穗想起了什么，她扬起眉头盯过来。
　　“怎、怎么了？”
　　“啊，没啥，没什么的……嘿嘿”
　　“但是，那个啥，真的不要期待哦？说到底我怎么都不会觉得惠美会接受我的邀请的！”
　　“那个，说不定是这样。但是”
　　千穗高兴地露出笑容，转折语意继续说下去。
　　“未来，不正是今天和明天点滴积累而成的嘛”
　　“啊？”
　　“不，没什么。”
　　千穗并没有继续说下去，她觉得可能会让真奥变得胡思乱想，而且考虑到现在的场合，也不怎么适合。
　　所以，千穗已经决定不再将这话说出口。
　　不过，千穗仍旧坚信，真奥与惠美一天天慢慢靠近彼此，那个魔王与勇者不必厮杀的未来肯定会到来。
　　“但是，要是游佐小姐来店里就好了。肯定会开心的。”
　　“不……嘛，会热闹倒是肯定的。”
　　无法否认千穗天真无邪梦想的真奥找着恰当的词语蒙混过去。
　　“但是，要是真的来的话，那新人研修绝对会由真奥哥来做吧？”（感觉小千在给真奥下套啊）
　　这个问题未免太过突兀。
　　“唉？！为啥啊。除我之外还有很多人可以啊！？”
　　新人研修时，几乎要与负责的新人形影不离才行。
　　包括千穗在内，至今为止担任很多新人指导工作的真奥，一想到要对惠美教授知识，他就感到各种莫名地压力压着自己。
　　“我觉得真奥哥没法推脱掉哦？毕竟你是时间带责任人，打工时间最长，而且木崎小姐知道你们是熟人。游佐小姐作为客人也来过很多次，木崎小姐肯定有印象的。不管怎么看，真奥哥都是不二人选呢。”
　　千穗冷静准确的分析，让真奥冷汗直冒，不断摇头否定。
　　“不行不行不行，果然还是不行。我完全没想到研修的事情。光是和她二人相处就已经够耗费精神了。果然还是不行。她不来就好。她肯定有更加合适的工作呢。嗯。”
　　“真奥哥！真是的！”
　　“呐，要是万一。要是万一惠美真的来到我们店里，拜托了小千，你代替我负责新人研修吧。比起我教授知识，肯定小千教的更加不会让她感到压力，而且效率更高。”
　　“怎么可以让我担任新人研修的指导工作呢。没问题，要是紧急时候，我会好好履行仲裁职责的。”
　　“以吵架为前提啊！”
　　“总之，约好了，真奥哥！不管游佐小姐会不会来，你都要好好说明理由，为游佐小姐介绍工作！”
　　“啊~我可不是忽发善心啊！果然还是拜托铃乃和诺尔德跟她说吧。”
　　“真是的！”
　　要是恶魔发善心了，以慈悲为怀的佛祖也会觉得生气的吧。突然，楼下的木崎小姐走了上来。
　　“小真，有空不”
　　“啊，嗯”
　　真奥点点头走出柜台。
　　“小千变得开心了呢。嗯？”
　　“这、这话就到此为止吧”
　　看到千穗的表情变得明朗起来，木崎小姐故意露出讽刺的笑容盯着真奥。
　　“嘛，算了。早上我不是说过午后有面试的嘛，因为有一人来了所以我要离开一会。小千可以下楼去了。还有今天晚餐时间的排班人员有些不足，所以面试结束后我回来接班。我希望你早些去休息一下。今天晚上的排班可没有时间休息哦。”
　　“我明白了。佐佐木小姐，下楼吧！”
　　“啊，是！我明白了！”
　　被叫到的千穗精神饱满地回答道。
　　“对了，真奥哥，看排班你也差不多要休息了吧？”
　　“唉？嗯嗯”
　　“之前我接受外卖研修的笔记就放在休息室内，可以的话一会读读看吧。”
　　“唉？可以吗？”
　　千穗说出的话让真奥眼睛放光。
　　“嗯，原本就是为了让真奥哥看，人家才记的嘛”
　　正是真奥和铃乃、艾契斯前往安特·伊苏拉的那一周。
　　千穗参加了2次麦丹劳的外卖服务研修。
　　参加研修毫无疑问是千穗工作的一部分，然而她更多的是为了真奥哥。记下外卖研修的笔记对真奥而言是求之不得的好事。
　　“谢谢你！我会好好读的！”
　　“嗯，那再见了！”
　　千穗满足地走下楼梯，真奥也兴高采烈地回到柜台前。
　　“你们的关系还是一如既往地让人看不懂呢……”
　　看着两个年轻人的背影，木崎皱着眉头、抱着胳膊、歪着脑袋说道。
　　差不多十六点多一些的时候，真奥吃完了晚饭。他看向千穗认真书写的笔记本。
　　“感谢！”
　　因为记录的本人不在，真奥对着笔记本合十手掌拜谢。他确认自己的手没有污渍，然后开始翻页。
　　“奥！”
　　真奥刚看第一页，为这页面丝毫不多余的多彩颜色而感叹不已。
　　字字之间透露出千穗是个十分认真的孩子，她以荧光笔或者红绿的圆珠笔将要点标记出来，读起来也十分的方便。
　　笔记的各处都画有插画，这大概是以千穗自己为原型变化出来的吧。一个双马尾辫的女孩子，旁边配有对话框，其中写着千穗自己的心得。
　　没有机车驾照，没法获得驾照考试补助的千穗所参加的讲习，主要是以店内业务为主。
　　从电话应对基础开始，外卖特有的包裹、信用卡结算终端的使用与管理方法、完成外卖贩卖对象商品所使用的时间等等都详细地记载下来。
　　特别是电话应对部分占了相当的比重。
　　除了客户的姓名、住所、电话号码等必须要记载的事项，有无优惠券场合价格不同以及因混淆店铺位置而导致的配送时间差异说明，再加之商品推销措辞等，都有着详细地规定。
　　在研修现场，也按这个规定进行发声练习。
　　“不过，这一点如果只是背下来是没用的。”
　　插画千穗如是说道。
　　“因为看不见客人的脸，所以不能像平常那样察言观色，如果只是以生硬地语调去应付客人，恐怕会留下比较差的印象。”
　　“确实如此呢”
　　仿佛和不在场的千穗对话一般，真奥重重点头。
　　柜台接客和电话接客之间的巨大差异，果然是看不到对方的脸吧。
　　而且不止如此，客人也看不到我们的脸。
　　这样一来，如果只是照着应答指南用极其冷淡的事务性语气接待客人，实在是无法留下好印象。
　　“和平常不同，语言显得十分重要呢。接电话的人和送货上门的人往往不是同一个。”
　　如果接电话人温柔可亲，而送货上门的人表情声音都很僵硬，那么客人对店铺和商品都不会留下好印象的。反之亦然。
　　所有的从业人员必须比以前更加谨慎小心才行，不然这个外卖业务会成为一个意想不到的巨坑呢。
　　不仅是真奥、千穗，所有受到木崎熏陶的老部下们，不用特别点明这点就会自己想到并加以实践，然而因为情势紧急而召集来的新人们，究竟能否按照设想得提供服务，这还是个未知数。
　　“啊，小真”
　　“奥，小川”
　　这时，真奥同僚进入了员工休息室内。他手上拿着对面书店的纸袋。
　　“休息？”
　　“嗯，买了本书回来。”
　　不管是真奥还是木崎都称呼为“小川”的人，其真实姓名是川田武文。
　　个子高大为人朴实寡言，他说话的方式稍有些特别。他和真奥一样，不管是在厨房还是在前台都能应对自如，也就是所谓“全能选手”。不管是多么混乱的午餐或者晚餐时间，他都得到了“小川制作的汉堡包简直如同CM中播出的一样好看”的极高评价。（CM类似广告节目）
　　可能是因为他独特的审美观，所以小川在任何危急时刻都会保持不好也不坏的节奏，尽管工作上慢了半拍，可是与真奥或者木崎店长相比，木崎店长对他工作的准确性给予了高度评价。
　　他是一名大学生，明明是在要求好成绩的学校学习，却不因考试安排而改变排班，不仅如此，他还取得了二轮机车的驾照，已经成为外卖业务主要战力之一。
　　“在读什么呢？”
　　“嗯，外卖研修的……概要？该这么叫吗，这个。”
　　看到真奥犹豫不定的样子，川田觉得有些奇怪，他看向笔记本的封面上的文字皱起了眉头。
　　“啊……是是。这段时间的研修，小千会这么积极原来是这么回事啊。”
　　“什、什么嘛。说起来，小川你是拿着驾照参加研修的吧？有什么收获呀告诉我吧。”
　　“……”
　　川田听到真奥所说的话，暂且闭上嘴默默思考了一会。
　　“稍微有点来气不告诉你”
　　“唉唉？！”
　　“小真，稍微来两三次自爆才好呢”（原文写作爆発，这里应该是工作失误之类的意思吧。）
　　“为、为啥会自爆啊？！”
　　身为魔王，早已习惯了被以惠美为首的多人讥讽谩骂的真奥，没想到会被同僚说什么自爆。
　　完全搞不懂川田此话的意思的真奥正要询问。
　　“啊，小真，比起这个你听说了没？孝太的事情。”
　　川田一脸认真的表情改变了话题。
　　“唉？啊，没有。啥都。孝太怎么了？”
　　孝太指的是比真奥和川田稍晚入职的大学生，中山孝太郎。
　　虽说是后辈，不过他和川田年龄一样。身材纤细，工作方式十分普通，做事认真且胆大。稍微有张像明星一样不错的脸蛋，只有他在店里的气氛会明快不少，主要是女性客人如此评价。
　　“早的话，差不多今年十二月他就要辞职了”
　　“唉唉？真的？为啥啊？”
　　川田说出的情报让真奥惊讶不已，真奥正要探身询问。
　　“他今年是大学三年级了”
　　被这话回击，真奥后仰坐了回去。
　　“啊……就业啊……”
　　真奥捂着额头，察觉到某事脸色发青。
　　“嗯？啊咧？小川呢？你和孝太是一个年级的吧？”
　　不只是孝太，要是连川田都走了的话，排班肯定成大问题的。
　　“終活”这个词语，对如今的真奥而言，是比勇者艾米莉亚要恐怖百倍，而且是自己不得不面对的大敌。（終活的意思很丰富，无力翻译。）
　　“我啊，不会就业的”
　　“唉，为什么啊？”
　　“嗯，大学毕业之后我会继承家业而回老家的。老家在关东就是了。”
　　“家业？家业是做什么买卖的呀？”
　　“嗯，小料理店。我目前以厨师为目标的。”
　　“唉？！那么，大学也是这方面的吗？嗯？可是料理的话不是有专门学校吗？”（专门学校，相当于高职。）
　　难得听到同僚家里的事情，真奥把自己家里的事情放在一边，饶有趣味地听他说道。
　　“虽说预定会取得调理师的执照，不过我在大学学习的是经营管理。虽然不是什么很牛的大学，不过有地域经营学这么一个专业。要是自己所学的知识能在将来为自己店做出贡献的话就好了。老家说是在关东，不过与都会是在相反的两端，年轻人也微妙地减少中。”
　　“唉……好厉害的样子”
　　真奥实在是没办法把“地域经营学”与“厨师”联系到一起，不过川田绝不是一个喜欢夸夸其谈的人，他肯定有着自己的想法吧。
　　“不知不觉孝太就已经决定就职了，真是让人羡慕不已。但是继承家业也是我的重要决定，虽然以后可能会很辛苦，不过注意保持好平衡就好了。”
　　“说得对。不过话说回来，小川也还只有一年了啊”
　　“就是啊，所以我很着急。”
　　“嗯？为啥？”
　　从刚才的话来判断，川田应该没有着急的理由啊。听到真奥的话语，川田突然表情扭曲，盯着真奥手上的笔记本。
　　“那个”
　　“嗯？这个？笔记本怎么了？”
　　“不是！女朋友啊！”
　　“女朋……哈？”
　　真奥一边看着笔记本的封面，一边回味着川田的意思，之后他表情僵化地对着川田说道。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊！？喂、等一下川田！你误会了！？我和小千之间没……”
　　“我知道的。可是就是知道的才来气啊啊啊！”
　　“哈？”
　　真奥发疯似地大叫，川田则沉着地盯着他。
　　“小真和小千没有交往一般来说是没法让人相信的。因为小千她不是经常照顾小真家亲戚的小孩子嘛。要是你们两个没有交往，小千怎么可能这么做嘛。”
　　“啊……”
　　川田是在说，千穗将刚来到日本的阿拉丝·拉姆斯带来店内的事情。
　　虽然在场的众人并没看出真奥和千穗和阿拉丝·拉姆斯有着怎样的关联，不过这件事果然对幡之谷员工造成了巨大冲击啊。
　　“等、等一下小川。这话题先放在一边，刚才我们不是在说小川着急的事情吗？”
　　“作为人生淫家的小真是难以理解屌丝的”
　　“这是在嘲讽我吗，只能是在嘲讽我的说法呢”
　　“可是，这对我而言，是左右我人生的重大问题啊。还没有，女朋友啊！”（老泪纵横啊）
　　“这、这又怎么……？”
　　“小真你想想啊，在只有父母陪伴的小料理店内，那里去邂逅女朋友啊？在学生时代还没有找到女朋友，我注定要打光棍啊！”（字字戳心）
　　川田用他刚买的那本还没有开封的书bangbang地拍着桌子。
　　“那、那是，嘛，确实是。可、可是啊，以后邂逅肯定会有很多啊？”
　　“……小真你也明白的吧，经营店铺有多辛苦。”
　　“嗯、嗯嗯”
　　经营管理是一件辛苦的工作，真奥比谁都要明白这一点。好歹他也是一个多民族国家的王嘛。
　　“这话可能对宣言要找老婆的我来说有点奇怪。不过，结婚不是终点，反而才是开始啊。”
　　“啊啊，嗯，嘛，是这样呢。之后要一起生活呢。”
　　“是啊。可是没有某个因缘的邂逅，是没办法看出对方能不能与自己相伴终生的。一开始只是列出条件，找到匹配的对象结婚，这样真的能经营好家业，能白头偕老吗？”
　　面对川田冷酷的深入分析，真奥吞吞吐吐地回答道。
　　“这、这真是需要深入思考的问题啊。虽然我只认识店内的小川，可是你又不是遇不到别的女孩子？你和其他女性员工关系不是不错嘛？”
　　“连我也觉得不可思议——”
　　川田稍微有些自虐地笑道。
　　“我，比较受有男人的妹子欢迎。”
　　“额……”
　　真奥已经无言以对了。
　　“学校也好朋友圈也好这里也好，确实有很多关系不错的女孩子呢—她们经常说‘前一段时间谢谢你陪我商谈男朋友的事情’，然后发给我点心（好人卡）。我差点想去考心理咨询师而去买函授课程的书呢。”
　　“可、可是啊，这正说明小川是一个值得女性依赖的好男人啊。肯定会有女孩子发现这一点的，绝对的。”
　　“从小真嘴里说出来的话一点点都没法让人安慰呢。让我回敬你一句。啊，被可爱的巨乳女子高中生喜欢的同僚去死吧！”
　　“喂！你这是说啥呢！”
　　当只有男性同僚在场的时候，难免会出现不负责任地评价女性员工的话题，不过在认真老实的川田与连人类都不是的真奥之间的对话中，居然出现了“巨乳”一词，这实在是太诡异了吧。
　　“我听说你并不讨厌反而好这口呢”
　　“不管哪个都很糟糕啊”
　　“你既然很清楚难道就没有想过要交往吗？小千是个好孩子。真奥也不讨厌对吧？”
　　这件事不必川田来说，真奥当然是十分清楚。
　　这件事只有在场的当事人才知晓，说得明白点，真奥被千穗告白了。
　　真奥觉得，千穗是唯一一个打心底值得信赖的人类。
　　除了真奥和千穗，在告白现场的另一人铃乃，已经催促着自己也差不多该给出回答了，可是不要说保留回答了，连能不能给出答案真奥都不知道，这种暧昧的态度正是对千穗的不诚实。
　　即使如此，就算这样，真奥心中得不出结论。
　　所以，真奥一直没有给出千穗告白的回答。
　　一想到自己的回答将来会给自己和千穗之间带来怎么样的影响，真奥变得没法回应她。
　　“我……”
　　真奥一边低头看着笔记本，一边回味起与川田的对话。
　　“我的处境与小川相反呢”
　　“相反？”
　　“且不谈小千和其他诸事，如今我自己要做的事情，如果不是必要的话，我没有打算将他人卷进来。”
　　“卷进来？小真，你这是在说成为职员阶层的社员登用制度吗？”
　　“啊啊，嘛，那是更之后的事情了”
　　“嗯，你在考虑什么呢。社员登用的话，也就是说你想成为加盟店老板喽？”
　　“没有，我没有那么多钱啦，而且很辛苦的吧。我和小川不同，哪懂得经营啊。而且如今的我勉强只有三十五万的样子。”
　　“什么三十五万啊？”
　　“没啥，我自言自语呢。总而言之，我有我自己的野心，我极其不想将小千这样普通生活着的女孩子卷进来。”
　　“唉？虽然不怎么明白就是了。”
　　尽管川田不怎么信服，不过他也没继续追问。
　　真奥其实不打算全盘托出，只是在与川田的对话中，他也在心中整理着思绪。
　　不想将千穗卷进自己的人生。
　　从侧面来看这确实是真奥真实的想法。
　　真奥正是魔界的魔王。在千穗知道真奥他们的真相之后，真奥不惜借助作为敌人的惠美力量，拼命地让千穗远离危险，可是千穗一次又一次地遭遇危及生命的险境。
　　这个明明知道自己全部，却又喜欢自己喜欢得无法自拔的千穗，真奥决定不能让她再更接近自己。
　　而且在真奥与千穗之间巍然耸立着，世界之墙、种族之墙。
　　名为世界的墙壁，也许可以超越常理，努力的话就能跨越。然而种族的墙壁却无可奈何。
　　真奥与千穗无法白头偕老。
　　无论如何，种族之间寿命的差异，总有一天会成为横亘在千穗与真奥之间的致命鸿沟。
　　不管怎么想，真奥都没办法回应千穗的恋情。
　　“……嗯？”
　　考虑到此，真奥忽然察觉到自己的思维有某种奇妙的违和感。（……）
　　总觉得好像漏了什么。有着不合逻辑的某个地方。
　　就在真奥想要继续思考下去的时候。
　　“啊，时间到了”
　　和川田说话过于投入，很快休息时间就结束了。
　　“再见了，我出去了”
　　“我马上就回去”
　　真奥将千穗的笔记本收进柜子里，然后整理好帽子，再和川田说了一声后，飞奔出了休息室。
　　“啊，小千，笔记本我放进了柜子里了。对了，小千今天应该快下班了吧。”
　　真奥对正好在柜台的千穗搭话。
　　“我没关系的，可以的话带回去也行。过几天再还给我好了。”
　　“可以吗？不好意思了。那就谢谢你了。”
　　真奥向千穗道谢之后跑上二楼，刚好与木崎对上眼。
　　“好慢。勉强赶上打卡时间啊。”
　　“对不起，刚和小川说话说得起劲了。”
　　听到木崎的话，真奥赶忙将卡插进打卡机中。
　　“……听说孝太要辞职了”
　　“啊啊，这件事啊”
　　真奥提问让木崎脸上蒙上阴影。
　　“没有办法的事情啊。不能让打工束缚了他一生啊，所以”
　　时间是十七点。盯着收银机上显示的时间，木崎用手叉腰深呼吸说道。
　　“必须要找到不输给孝太的优秀的新人才行。下次面试是在是十七点半。要加油了。”
　　木崎用力地短促地吐气。
　　“这样一来面试中反倒是我们紧张了”
　　木崎应该是说以后不容乐观的形势吧。
　　直到现在的两场面试，木崎都没有说什么，真奥也没有听其他员工说起。
　　结果近日自然会知晓，除了祈祷招到不错的新人，真奥他们什么都做不到。
　　“那我走了。之后小真你就一直在二楼，这里交给你了。”
　　“我会努力的”
　　真奥向木崎举手敬礼，目送她离开。
　　现在已经逼近晚餐时间，还是重新检查一下晚上所使用的食材吧。
　　就像是接替木崎一样，千穗怎么跑上了二楼？
　　应该是下了班吧，不是制服而是穿着个人服装的千穗，有些慌慌张张地冲到了咖啡厅的前台。
　　“真、真、真、真、真、真、真！！”
　　“怎、怎么了小千？！”
　　千穗冲到柜台边向真奥探出身子，连着叫“真”，同时指向楼梯方向。
　　“真、真、真奥哥，真奥哥刚才啊，休息的时候，打电话了吗？”
　　“唉？没、没有啊？吃完饭之后我就拿着小千的笔记本看，后来就是和小川聊天……”
　　搞不懂千穗慌张理由的真奥，一边惊讶着一边回忆自己在休息时候的事情，不过千穗好像是无法信服地机械地扭动着脖子。
　　“唉？可是，那，刚才是……唉唉？为什么？为什么啊？”
　　不像平常的千穗，她十分混乱的样子。
　　不管是面对魔王、质点的守护天使或者是玛纳勃朗西的头目，一直都是毅然处之的千穗居然会变得这么狼狈，究竟是发生了什么事情。
　　“难道是沙利叶那家伙终于做了什么事情出来了？”
　　木崎为了面试而下楼没几分钟千穗就慌慌张张地跑上来，只可能是对面的竞争对手SFC幡之谷店店长大天使沙利叶对木崎做出了粗暴举动。
　　“不不不不不不不不是的啦！”
　　不过千穗对真奥的疑问全力摇头否定，仿佛要将脑袋甩出来一样，她快速地在柜台与客人之间来回看看。
　　“现、现、现，现在要做的工作，有、有吗？！没有是吧？！客人们也都没问题！来、快点来！楼下、楼下！！”
　　难道下面是高官排队就餐？慌忙地千穗越过柜台直接抓着真奥的胳膊，拽着他离开。
　　“疼疼小千！我知道了放手吧！我会去啦！”
　　为了安抚越过柜台拽着自己胳膊，像是把自己扔到楼下去的千穗，真奥再一次确认二楼没有客人追加点单需求后，跟着她向楼下走去。
　　“快、快、快点来！”
　　“小千看着前面，会摔倒的……什么吗？”
　　楼下的客人们没什么异常，好像没有沙利叶闹出骚乱的样子，该说他根本没有来店里才对，真奥又看向柜台和厨房，也一如往常。
　　“真、真、真奥哥，那儿、那儿！！”
　　“什么吗？究竟……”
　　千穗发现真奥看的方向不对，她抬起手向入口处指着。
　　真奥疑惑着朝店入口处的方向看去，木崎在和某人说话。
　　木崎带着职员专用的帽子，在引导某人参观店内。这人很可能就是之后参加面试的人。
　　从时间上看staffroom里还有川田，所以面试会到店铺之外的另一栋楼所在店长室进行。
　　“嗯？”
　　“真奥哥……那个人……”
　　真奥忽然见鬼了。
　　这个向木崎行礼的人的背影有些眼熟。
　　“真奥哥，确实呢，那个，毕竟，可是，为什么”
　　不只是眼熟啊。
　　她是真奥和千穗十分熟悉的一人。
　　她会来到这个店里绝非不自然。毕竟她作为客人也来过很多次了。
　　可是为什么要和木崎谈话？为什么木崎要带她去店长室？
　　她不是客人吗？不带她去柜台，为她点单，带她去座位上可以吗？
　　“……！！！！”
　　和千穗在不同意义上，真奥无语了。
　　自己该说什么，完全不得要领。脑袋中一片空白，任凭千穗摇着自己的手。
　　忽然，和木崎一起走出店女性，朝这边看了过来。
　　她发现店内中间有两名呆站着的员工，露出抱歉的微笑，在看向千穗招招手之后，跟着木崎离开了。
　　“惠……惠美……”
　　“是吧！刚才的！是游佐小姐啊！”
　　今天最后一位打工面试者游佐惠美，跟着木崎从真奥与千穗的眼前消失了。
　　“惠惠惠惠惠惠惠美！你这家伙！”
　　“什么啊，回来了啊”
　　结束工作回到Villa·Rosa笹冢二零一号室的真奥，对着理所当然地和芦屋、铃乃、千穗等人呆在一起的惠美，毫不客气地指着她说道。
　　“你这家伙……！”
　　还没说完，就愣在了玄关处。
　　“魔王大人，欢迎回来。工作辛苦了。请您先进来吧。”
　　芦屋有些过意不去地催促着真奥，不过真奥只是嘴唇颤抖着一动不动。
　　“看来冲击不小呢”
　　“那是当然的了！我也是吓了一跳呢。”
　　铃乃与千穗面面相觑。
　　“小、小千，那个、那个啊”
　　“嗯。我有好好得到家人许可哦。今天会住在铃乃家里的。”
　　千穗说着指向隔壁铃乃的房间。
　　“不、不是，这件事当然很重要，不过现在不是这个，你、你啊，最后一班车……”
　　看着墙上的时钟，现在已经是夜里十二点半了。
　　真奥工作一直持续到晚上二十四时之后，他关上店铺飞一般地赶回来。真奥的行动在惠美和千穗的意料之中，她们早就在这里等着了。
　　真奥混乱地在时钟和惠美之间来回看着。
　　“我今天会住在爸爸的房间里。”
　　惠美无所谓地指着楼下。
　　“对了，魔王。还没有还给你的一周工资的另一半刚才已经交给艾尔西尔了，之后确认一下。这之后还有摩托车的事情，早点决定好。摩托车欠款的部分今天会全部还清，所以欠款利息我可不会承认的啊。”
　　“啊，哦……唉？！这么快？！”
　　真奥差点吓得摔倒在玄关，好不容易抓住墙边却看到芦屋神情微妙，手上拿着一个白色的信封。
　　“你、你啊，这么一来你这个月的生活费没问题吗？”
　　就算除掉摩托车的部分，真奥向惠美的请款还有二十几万。
　　居然在这么短的时间内还清，真奥不禁担心起惠美的钱包，不过惠美则毫不在意地点头说道。
　　“不要小看了时薪一千七百元。不仅如此，我平时也不乱买东西。摩托车不是什么高价的型号付现金也没问题啊。”
　　“真是余裕满满的发言呢……真不愧是，再怎么落魄，也还是勇者呢，艾米莉亚。”
　　“你以什么标准衡量勇者啊！！”
　　真奥全力吐槽为惠美充满余裕的发言而深感佩服的芦屋。真奥为了让自己冷静下来，深呼吸之后，脱掉靴子，然后僵着脸在惠美面前正坐。
　　“什么嘛”
　　“不，什么嘛，才不对。你究竟什么意思吗？”
　　“所以说指什么啊你”
　　“那个啊！”
　　惠美揣着明白装糊涂还反问道。
　　真奥咚咚地敲着榻榻米几乎是大喊着说出来。
　　“你来我们店里应聘了是吧！！”
　　“喂，现在已经很晚了。我不希望发出声响影响楼下啊。说不定会吵醒阿拉丝·拉姆斯。”
　　“啥！？”
　　面对泰然处之的惠美，真奥的脸好像要撑破一样涨得通红，听到阿拉丝·拉姆斯的名字，他不得不将手从榻榻米上拿开。
　　“木崎小姐！”
　　“店长她怎么了？”
　　“她说今天面试的三人全部都录用了！！你接下来……”
　　“唉！？真的啊？！好啊！”
　　听到真奥的话，比起接受面试的惠美，倒是千穗显得更高兴。
　　“游佐姐！以后我们能一起工作了呢！好耶！”
　　千穗无法忍住欢喜冲上去抱住了旁边的惠美。
　　“我也对千穗成为前辈感到开心呢。你要多多指导我啊。”
　　“这么快就找到下一份工作真是太好了，艾米莉亚，我也安心了。”
　　“让你担心了真是对不起。之后得告诉梨香和艾美才行呢。”
　　“喂、喂，等一下，你们给我等一下啊！”
　　真奥好像是被千穗的气势吓到稍微后退，即使如此，他也绝不退缩。
　　“先等一下，让我把话说完！”
　　“什么嘛。该说的不都说完了嘛。要是找贝尔或者艾尔西尔或者千穗有事情的话，一会跟他们说好了。在店长小姐打电话过来确认录用之后，我才会去那家店里工作的，不会妨碍我啊。”
　　“这话是我该说的才对！”
　　真奥想要说什么，但是看到惠美抱着的千穗有些生气的眼神，一下子声音就没了迫力。
　　“喂、喂惠美。拜托了，告诉我吧。你究竟是出于什么目的参加应聘的？我先说一句啊，研修时期时薪只有八百五十元？只有你原来的一半啊？这也没问题吗？”
　　虽说之前的事情不顺利，不过按照小千的话去做的话，结果上真奥还是会为惠美介绍麦丹劳的工作的。
　　可是，不管怎么说，惠美会主动参加应聘实在是出乎自己的意料之外。
　　“哈……”
　　惠美叹了口气，同时温柔地松开抱过来的千穗的手，看着千穗和铃乃露出苦笑。
　　真奥看到三名女性露出相似的神情，连芦屋都面露苦笑。
　　“魔王。请让我再说一次，之前那件事，我真是十分感谢你。”
　　“……啊啊？”
　　惠美太过唐突的言语让真奥瞪圆了眼睛。
　　“对千穗酱和梨香也是十分感谢。对艾美、艾伯也明确地说了。我……”
　　惠美稍稍抬起头环望着整个房间。她以祥和的眼神看着Villa·Rosa笹冢二零一号魔王城。
　　“我喜欢和大家一起在这个房间吃饭的时光。”
　　“……”
　　“虽然不知道你有没有那样的打算，但是结果上你解放了我、阿拉丝·拉姆斯、我的父亲，还有安特·伊苏拉。虽然很艰苦，但是人类、恶魔都还存有希望。这些都是你的功劳。”
　　“啊，哦……嘛，那个……啊”
　　真奥正坐着，像是觉得不好意思地与惠美稍稍拉开距离。
　　以前的惠美会像这样平稳地流出感情对自己这么说话吗？
　　真奥不禁看向玄关的一隅，将那个传递过来的时候，明明没有这般温暖的。（还1000元的时候吗？）
　　如此想着的时候。
　　“可是”
　　忽然惠美声调变得严肃。
　　真奥不禁转过脸面向她，看到她严肃认真的眼神，真奥忍不住咽了口气。
　　“正因如此，我才不能承受你的好意。因为，我还有父亲的人生都因为而天翻地覆。我果然没办法原谅你。你……果然是……我的敌人。”
　　“啊，啊嗯。是啊，嗯。”
　　真奥带着奇妙的神情点点头，他不清楚惠美之后会说出什么。真奥视线捕捉到了铃乃。
　　难道是当时的“告解”，铃乃说了出来？
　　不过，不知道铃乃是不是察觉到真奥的视线，或者察觉到了而故意选择无视，只是静静地听着惠美把话说完。
　　“之前你在我的父亲面前提出还钱的要求……你原本就没有从我这里拿钱的想法吧？”
　　“唉？！啊，不，那是……小、小千！？”
　　“我什么都没有说哦”
　　千穗和铃乃一样以平稳的神情摇了摇头。
　　“话说，你那像小孩子一样的浅薄想法，打一开始不是想掩盖什么嘛”
　　铃乃接着千穗后面说道。
　　“演着蹩脚戏码，你在等着我说‘我才不会接受你这过分的要求！’这句话吧。当我说出这话之后，又装着难办的样子，要我来麦丹劳打工不是吗？”
　　“不……那、那是”
　　“真奥哥”
　　事到如今还想找什么借口的真奥，千穗以稍微强硬地语调安慰他。
　　“死心吧”
　　铃乃说着，从桌子阴暗处取出了一本被折叠过的有些污垢招聘杂志，真奥眼珠都快掉出来了。
　　这是和之前在店里给千穗看的免费杂志不同，本来计划给惠美看的结果无疾而终，之前不是应该扔到垃圾堆去的吗。
　　“那、那是……！芦、芦屋！我之前不是说了要扔掉的吗？！”
　　真奥动摇着逼问芦屋。芦屋说道。
　　“因为没到旧书籍回收日所以……”
　　芦屋撇开视线寻找借口。
　　“烧掉啊！魔力不正是这时候用的嘛！现在正是使用暗黑的魔力将所有证据销毁！！”
　　真奥羞红了脸不断摇晃着芦屋的肩膀，不过芦屋完全不合拍呢。
　　“所以我一开始不就说不要对艾米莉亚说多余的话嘛。我早知道事情会变成这样，之前我不是明确表示反对过，希望您直接告诉她的嘛。您这是作茧自缚，请好好负起责任来。”
　　“责、责任……”
　　真奥抓着芦屋的肩膀，战战兢兢地回头看向惠美。
　　“什、什么啊？！”
　　真奥发出近似悲鸣的声音躲到房间角落。
　　回过头的真奥看到的是惠美头部的旋毛。
　　惠美对真奥低下了头。
　　这是那个勇者艾米莉亚吗？那个将真奥当做蛇蝎一般厌恶，喜欢逞强的游佐惠美居然向真奥低下了头。
　　“谢谢你。这么为我着想。”
　　“不要啊不要啊搞什么啊搞什么啊！？你真的是惠美？！不是加百列啥的变身的？！”
　　就像是被未知野兽盯上的兔子一般，真奥浑身颤抖着，惠美抬起头微笑着看着他。
　　“在艾夫萨汗的战斗……多亏了你，我和我的父亲还有故乡的村子才得以拯救，阴谋才得以挫败。所以，我打心底地感谢你。钱和摩托车就当做是谢礼收下吧。不管你是以怎样的想法说出那番话，这都是我的一片心意。但是我刚才也说过了，最终我还是不会原谅你的。既然都已经回来了，我已经不会再接受你的好意（顾虑）了。希望这点你能明白。”
　　“……”
　　惠美说完慢悠悠地站了起来。
　　真奥就像是完全没有理解发生了什么一样，对惠美的一举一动反应过分激烈。惠美无视这个摆好架势的男人，看向千穗和铃乃。
　　“那么，现在时间也很晚了，我就回父亲的房间了。千穗酱，晚安。贝尔，明天父亲又要麻烦你了，谢谢你帮忙。”
　　“嗯，晚安！”
　　“没什么的。为了让诺尔德殿适应新的环境，我会努力的。”
　　“谢谢你。那么，艾尔西尔、魔王，不好意思打扰到这么晚。”
　　“……嗯”
　　“……”
　　惠美说完，没听真奥的回答就在玄关处穿上靴子离开。
　　当玄关处的门被关上的声音回荡在房间内的时候，所有人都像约好了一样，一齐看向真奥。
　　真奥在考虑他们视线意思之前，身体就已经行动起来。
　　追上惠美，真奥穿上鞋子飞奔了出去。
　　正如她本人所说，今天惠美要住在楼下。所以，根本没必要这么急忙忙地追上去，不过真奥觉得他得在惠美进门之前喊住她。
　　结果，在夜晚的Villa·Rosa笹冢的庭院中，真奥追向惠美。
　　不如说，惠美知道真奥追出来，她就这么站在公共楼梯的下面等着，从下面仰望着真奥。
　　“……！！”
　　真奥完全没有想到惠美已经在等着自己，他一个不小心踏空了，差点从楼梯上摔下来，真奥好不容易抓住扶手站好。
　　“喂，别摔倒啊。我可没有温柔到会去接住你啊。”
　　“惠、惠美……”
　　下面传来了些许快乐的声音，真奥说了句不是回答的回答。
　　接着，刚喊出的名字消失在夜风中，结果自己究竟想要向惠美寻求什么答案呢。真奥搞不懂，陷入了沉默。
　　惠美似乎是明白真奥心中所想，她稍稍扬起嘴角说道。
　　“魔王。你怎么会想到在那家店里工作呢？”
　　“……啊？”
　　突然，被问了一句。
　　虽然不知道她这么问的目的，但是和今天惠美让人莫名其妙的行为举止相比，这还算是简单的问题。真奥没多想老实地回答道。
　　“没经验也不要紧，地点比较近，顺利的话可以免费吃饭……还有就是之前说过的，社员登用制度……”
　　“除了钱之外，你不是也考虑很多其他的因素才去应聘的吗？我也是如此哦。”
　　“唉？”
　　说着，惠美从真奥身上撇开视线，看向Villa·Rosa笹冢的建筑。
　　“今天面试前后，让阿拉丝·拉姆斯见到了爸爸和贝尔。这个距离的话，不必强迫她变回融合状态。Docodemo的时薪确实不错，可是在那里阿拉丝·拉姆斯一直都想着跑出来，真是可怜。但是在那里的话，就不会让阿拉丝·拉姆斯留下拘谨的回忆了。听贝尔说，阿拉丝·拉姆斯曾经被带到那家店里呢。”
　　听说之前围绕真奥、阿拉丝·拉姆斯、千穗之间引发店内混乱，惠美不禁苦笑，她继续说道。
　　“当父亲从三鹰的公寓里搬家的时候，我就已经这么决定了。下次打工的地方就选在那里。我有被录用的自信哦。我之前听你说过很多次人手不足的问题，而且因为要展开外卖业务，所以我这熟悉电话客服业务的技能颇具优势。”
　　接着，惠美大大地吸了口气，明白地说道。
　　“所以，我既不是被你催促，也不是因为情况恶劣而随波逐流。我之所以会应聘麦丹劳幡之谷站前店，完全是出于我个人的意志。这是我以后最适合的工作场所，所以今天我参加了面试。”
　　即便如此，真奥还是没能心服口服，可是他又找不到材料反驳惠美的话。
　　“今天能住下来真是太好了。把欠你的还清了，也好好地就之前的事情向你道谢。”
　　“惠美……你”
　　真奥看着被夜空洒下的月光照亮的惠美脸蛋。
　　那是毫无恶意、敌意的，发自内心的笑容。
　　“……”
　　真奥觉得这个笑容好像在哪里看到过。（喂喂，挖梗了吧。）
　　究竟是在哪里看到过呢。
　　仅仅只有一次，真奥应该看过惠美那纯粹的笑容才对。
　　但是关于这段回忆，真奥怎么都想不起来。
　　“啊，对了”
　　说起来——
　　“这对木崎店长来说该说是理所当然的吧，她还清楚地记得我呢。面试的时候她还聊到了千穗酱和你的事情，聊得很开心像闲谈一样。”
　　惠美她又说道——
　　“如果我真的被录用的话，在木崎店长面前，我们不合拍可不行哦。还有……”
　　她这是要投下炸弹了。
　　“将来就请多多指教了，贞夫前辈！”
　　“喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　这个瞬间，真奥不仅没能站稳，还踏空楼梯，发出打扰邻居的声响从楼梯上滑落下去。
　　“魔王大人？！发生了什么事情吗？！”
　　“真奥哥？！”
　　“什么啊，是艾米莉亚啊？”
　　“怎么了？那声音是啥？！”
　　“……疼……痛痛”
　　轰鸣声引来了二楼的芦屋、千穗、铃乃。连一楼已经睡下的诺尔德也抱着阿拉丝·拉姆斯睡眼惺忪地跑了出来。
　　每个人看到的是，真奥掀起灰尘在地上滚动着，摔倒了距离惠美只有一步的地方。
　　“没事吧？虽然之前我说不会救你，不过你这摔倒的方式也没法让人帮助啊。”
　　“啊、啊、啊”
　　真奥好不容易从肺部挤出空气，当他抬头向上看到惠美的时候，就像是发现了正体不明的恐怖场景一般。
　　“你、你啊……”
　　“怎么了？有那么讨厌吗？”
　　惠美明明就知道，却故意这么询问。
　　她那张忍不住要笑出来的脸就是最好的证据。
　　“那么，刚好呢。之前我也说过，归根结底我根本没有原谅你。眼下我就用这个称呼好了。贞……”
　　“不要啊啊啊啊啊！？”
　　真奥立刻爬起来，手脚并用以极快地速度爬上楼梯，从跑出屋子的芦屋和千穗之间穿过，躲进了房间里。
　　“怎么了发生了什么？”
　　铃乃目瞪口呆地看着这一切的发生，当她听到那声极小的锁门声音后，慌张地开始敲门。
　　“喂，魔王！别锁门啊！你要做什么！”
　　“真、真奥哥！？请、请开门！我的行李还在这个房间里呢……”
　　“究竟是怎么回事啊。我要开门了，魔王大人”
　　“不要啊芦屋！”
　　无视魔界之王的恐怖悲鸣，芦屋从围裙的口袋里拿出钥匙，准备打开玄关的门。
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　惠美看着忍不住大笑了起来。
　　“唔，呜？艾米莉亚，怎么了？”
　　诺尔德一边揉着眼睛，一边问道。惠美笑脸依旧地摇了摇头。
　　“不，没什么的。对不起大半夜的吵醒你了。”
　　惠美就这样向根本不知道发生了什么而一愣愣的铃乃与千穗招手，然后回到了一零一号室。
　　“但是，多亏了你全部都结束了。”
　　“嗯？”
　　这话听得诺尔德不明所以，惠美露出了轻松的笑容说道。
　　“从明天开始，就是一个崭新的世界”
　　在洒进月光房间内如此宣言的惠美，一边听着楼上仍旧持续的骚动声响，一边说道。
　　“今天，终于可以睡个好觉了”
　　是的，她十分满足地说道。