　　翻译： chengxianguan
　　图源：无夜不眠 
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　[[IMG,0564218749af9075a4fc03936774a899,800,1126,71911]]
　　
　　[[IMG,b3ef42dc931c275bcbe881eac1ebd5d2,800,1208,52201]]
　　
　　[[IMG,df0a7b03b65acaf43091cd70e20ce139,1261,663,78693]]
　　（我与你的孩子，终有一天会获得驱除妄图侵占这个世界的“魔”的力量。这份力量必须由我守护好才行。）
　　
　　[[IMG,24eb5350f411c0ae80deef086e3d207a,449,668,21523]]
　　
　　简介：
　　因为真奥等人的努力，惠美平安地从异世界安特·伊苏拉返回日本。然而，因为长期无故缺勤，惠美失去了电话客服的工作。不仅如此，真奥就这次营救行动的花费向惠美提出了支付要求。其金额为三十五万日圆！看到支付账单的惠美脸色顿时苍白。可是，自己作为勇者的自尊，绝对无法容忍欠恶魔钱的事情发生。惠美花光存款，寻找新的工作偿还欠款。
　　另一方面，因为房东小美辉而住在医院的、与大家分隔的漆原身体发生了某种异状……。
　　魔王与勇者的庶民生活fantasy第11弹！勇者的新工作，居然让那个勤勉的魔王大人拒绝上班？！
　　
　　目录：
　　序章
　　魔王与勇者，分歧巨大
　　魔王与勇者，拘泥彼此立场
　　魔王与勇者，履行迟到的约定
　　
　　序章
　　就在真奥、铃乃、艾契斯从上野恩赐公园的“地狱之门”踏上前往安特·伊苏拉之路的当晚。
　　寂静的夜晚被急救车的响声打破，千穗根本没有余裕担心同样踏上“旅程”的漆原，她战战兢兢地朝身旁的人物看去。
　　这个人千穗只在电视录像中见过一次。
　　志波美辉。连真奥和芦屋都畏惧不已的Villa·Rosa笹冢房东大人。
　　像这样直接见到本人，千穗确实感到了惊人的迫力。
　　不过与天使、恶魔们相比，她好像没什么压倒性的力量。千穗只是觉得房东仅仅是一位外表夸张但随处可见的中年女性而已。
　　如果说现在什么状况让人困扰的话，那应该就是初次见面的志波与自己，仅仅两个人留在了公寓之内。
　　刚才，千穗还在听自己原来的雇主，志波的侄女大黑天祢讲述有关“世界真相”的事情。
　　天祢看起来已经十分了解真奥的真实身份、自安特·伊苏拉而来的恶魔、质点以及生命之树的状况。
　　代替刚刚前往异世界安特·伊苏拉营救芦屋、惠美、阿拉丝·拉姆斯的真奥与铃乃，千穗开始从天祢这里进行调查。
　　谁知道志波突然来访。还有察觉千穗想法想要偷听的漆原突然昏倒了。发生此事后，千穗她们的谈话中断。
　　志波的出现让天祢慌张不已，隔壁魔王城的漆原早就翻白眼了。
　　结果在志波的指示下，天祢联络了某处，没过多久救护车就赶来，将天祢和漆原带走了。
　　于是，差不多在凌晨两点的时候，只有千穗和初次见面的Villa·Rosa笹冢房东留在了公寓里。
　　“天祢她”
　　“怎、怎么”
　　志波没看左右为难的千穗一眼说道。
　　“从以前做事情就马马虎虎的，没什么失礼的地方吧？”
　　“这、这个……失礼的事情……”
　　“我是指作为质点的后代，她是不是对你说了什么错误的东西”
　　“啊……”
　　千穗疏忽了。
　　天祢之前这么评价过志波。
　　“这个公寓的房东志波美辉是从质点诞生的孩子。”
　　“那、那个、我……”
　　也就是说，现在眼前的这位女性比天祢更了解千穗想要知道的真相核心。
　　就在千穗要说出之前与天祢中断的谈话内容瞬间。
　　“佐佐木千穗小姐”
　　被全名的叫了出来。
　　明明自己没有自我介绍过，只是初次见面，对方毫不在意地说道。
　　现在，千穗把嘴边的话咽了下去。她的灵魂打一开始向对方屈服了。
　　在自己的名字被叫出的瞬间，千穗的精神完全对志波屈膝。
　　千穗想起了小时候做了什么不可以做的事情的时候，被母亲训斥的场景。自己的心命令道，自己的灵魂绝对不会允许自己做出违背对方的事情。
　　“先确认一件事情。你知道了真相，但无法做出任何事情来改变它。你明明清楚这点，还要去知悉所有的真相吗？”
　　“我……我……”
　　“你出生在这个世界毫无特殊的力量，因此你是个特别的人。看起来你好像并不清楚身体内少许的那点圣法气的意义呢。如果你知悉了全部真相，你的心会因为你自身的无力而无法忍受，最终坏掉也说不定。即使如此，你也要知悉吗？”
　　为什么被这么提问，千穗也搞不明白。
　　怎么可能明白嘛。
　　要说原因的话，如果不知悉真相，是无法理解刚才志波所言的意义的。
　　“我……”
　　“唉唉”
　　“就算因为知悉而被无力的自己折磨，因为知悉而饱尝后悔的恐怖”
　　屈服的灵魂再次站起来，绝不可以就这么输掉。
　　千穗很清楚，自己没有一同战斗的力量，没有一同战斗的智慧，也没有一同战斗的生命。
　　然而仅仅是为了知悉真相而知悉真相，正是千穗的战斗之道。
　　因为无法做到就从那里逃开，只是一味坐观上壁，是无法呆在他们身旁的。
　　“我不会从知识那里逃走。如果知识那里逃走的话，我觉得一切都完了。”
　　“……”
　　“知悉，也许我自身无法做到什么……但是‘知悉某事的自己’这样的一种情况便会产生。我……”
　　在寂静的夜晚，千穗以她那纤细的身体，向屈服灵魂的压力拼命发起了抗争。
　　“我相信十分珍视我的拥有力量的他，一定会以‘知识的我’为食量，为棋子，为了改变窘境而奋力战斗的！”
　　这个瞬间，千穗察觉到束缚住自己心灵的力量稍稍舒缓了些。
　　然后，志波一脸惊叹地俯视着千穗。
　　“……没想到……”
　　志波紧紧地握住黄金手链的手包。
　　“对不起，说了这种大话……我自己毫无力量，当然也不是因为我品格高尚才说这样的话来。只是……”
　　千穗抬头看向Villa·Rosa笹冢说道。
　　“我想与最喜欢的人们一直开开心心地在一起。只是为了这点，所以我在这里。”
　　“不，有这样的思绪，并为了这份思绪战斗的人绝对不多。‘她’会这么在意你，我也算是理解了。”
　　“……唉？”
　　不知何时，束缚千穗心灵的力量消失了。志波向千穗伸出了手。
　　“今天，你就来我家吧。这个时间让你回家可是不行。现在房客们都不在，我也不好上楼去。”
　　“好、好的……”
　　确实，如今自己没法进去真奥他们的二零一号房间，铃乃的二零二号房间看管人天祢也坐着急救车离开了。
　　千穗老实地听从了志波的提案，跟着她前往了Villa·Rosa笹冢隔壁建造的西洋建筑。
　　巨大的庭院有千穗家的三倍大，这应该是都内的豪宅了吧。
　　穿过像是电视剧中才有的内部装饰的玄关走道，千穗被带进了洋洋大观的类似接待室的场所。
　　“虽然夜已深，不过你我各有所求，就稍稍在陪我一会吧？”
　　志波让千穗坐在了绢丝刺绣的沙发上。
　　为了有些不淡定的千穗，志波泡了一杯热气腾腾的红茶。
　　有些紧张的千穗喝了一口柔和醇香的红茶后，肩膀的力量稍稍舒缓下来。
　　“那么，你可能从天祢那已经听说了，这个世界，也就是地球在过去也存在着生命之树，从数诞生的构成世界的宝珠质点们，是为了构筑人类基础而降生的。”
　　“是、是的”
　　千穗忽然想起来，自己的笔记本和笔都丢在了铃乃的房间里。
　　“可以的话，请用这个记录也没关系的哦”
　　志波说着不知从什么地方拿出了记录本和羽毛笔，以及墨水瓶。
　　“谢、谢谢你”
　　就在千穗有些困扰地使用着没使用过的羽毛笔以及墨水瓶等文具，搞不清楚该从哪里下笔的时候，志波说出的第一句话就让千穗愣住了。
　　“原则上，所有的质点都必须在呆在降生的世界之中。”
　　在理解志波的话瞬间，千穗不自觉地做出了藏起右手的举动，不过这点志波怎么看不穿。
　　志波笔直地盯着千穗的手，直视镶嵌着耶索德碎片的戒指，说道。
　　“最近地球来访了‘不是地球之物的质点’。虽然没什么变化，不过看起来没有回到原来的世界呢。”
　　那是什么。‘不是地球之物的质点’是什么。
　　“质点是构成世界的宝珠。失去宝珠的话，那个世界的人类就会慢慢灭亡。虽然不是今天或者明天就一下灭亡了，不过质点还是尽早回到原本的世界为好。”
　　在千穗知悉的范围内，有三个质点取得了人类形态。
　　一人是被恶魔带来的少年，伊洛恩。
　　一个人是与真奥融合的少女，艾契斯·阿拉。
　　最后一人是。
　　惠美与真奥的“孩子”，对千穗而言同样是无法代替的存在的小婴儿。
　　阿拉丝·拉姆斯。