　　
　　
　　 终章
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　现在，统领全世界的外宿界的欧洲本部，已经移到了瑞士的苏黎世。
　　正确来说，应该是回到了原点吧。
　　曾经作为指导者的“愁梦之吹手”多雷尔·库贝利可在二十世纪中的时候，曾经主张把建立在当地的集中型本部机能分散到各地。但是在这个计划的实施过程中，他受到袭击死去了……结果本部机能再度集中到这片土地上来了。
　　他和他的幕僚团“库贝利可的交响乐”全军覆没，结果造成了外宿界的中枢陷入了大混乱，也许可以说是不幸中的万幸吧，分散了的本部机能……主要是指硬件方面，仍然保留着大部分。管理权限移交以及重新配置的手续，经过一轮权利斗争之后，一向顽固的人类经营者门也终于屈服了，组织开始了再生。
　　（虽然还是刚开始——）
　　对立的情况理所当然会出现。组织内一向以来就存在隔阂，再加上上层人员的人类和火雾战士之间意见难以达成一致，沟通上出现了困难。组织的混乱导致了信息以及联络上的错误和停滞不前，各地的控制逐渐变弱，形势的把握也开始变得困难了。
　　（话虽如此，比起以前要好太多了。）
　　实际上，双发都十分积极响应组织的重建。只顾勾心斗角，互相推挤的话，世界很快就会放弃自己了，现在已经没有这种时间了。这一点，他们也开始慢慢明白了。
　　而导火线就是上海外界宿总部的沦陷。
　　集结着东亚细亚管区的总力的“傀轮会”一代一次的大搏杀完全错位，导致了全军覆没的大失败。结果，出现了一种异常惨痛的情形——东亚细亚的配备状况就只剩作为独立管区的日本还有储备战力。其他的各部全部是空巢一个。
　　（而且，作战的对手还是[化装舞会]啊，这个可不好说……）
　　自从在遥远的太古时代失去了盟主“祭礼之蛇”之后，他们就很少主动引起纷争。但是现在不知为何完全出乎意料地风起云涌……不，这个世界上最大级的集团要“开战”这种事态，远远不只是给了在外界宿这个小小杯子中争吵的人们一下警钟那么简单。打击的范围和深度都要强得多。
　　（不知道还能不能赶上呢……）
　　位于苏黎世本部的一室中，首领专用的房间中放着一张大得让人坐不惯的皮革椅子（多雷尔在这方面倒是很舍得花钱）。上面坐着“震威之结手”佐菲·萨伯莉淑。只见她叹了一口气。
　　执行人员方面主要是人类，所以组织本身的重建应该会很顺利吧。但是不管怎样，这个应该要花费一定的时间。
　　本来应该是用来收容无处可归的流浪者们的外界宿，不知什么时候开始运营实体和组织结构方面变得庞大而复杂，以前那种大手一挥就能集结大军的情况已经一去不复返了。
　　而且，最重要的是——
　　（虞轩和季重……都是好孩子啊……）
　　在上海的失败之中，实战部队所受到的人员损伤实在太过巨大了。一向拥有擅长集体作战这种宝贵特性的中国火雾战士们，基本上全军覆没了。明明他们的力量用在现在的重建上应该是刚刚好的说。
　　（所以敌人才会在大混战之前急于把他们连根拔起吧……）
　　现在的这种苦况，几乎让她听得见三眼女怪、诡计多端的“魔王”的高亢笑声了。
　　（要是杜尼和亚历克斯还活着的话，就能在这种时候给我一点好建议了啊~）
　　“要是总大将这样垂头丧气的话，全军的战士可是会受到影响的啊。佐菲·萨伯莉淑君？”
　　不知是不是已经感觉到了自从自己坐上这个职位以来就养成的喜欢追忆往事愁肠百结的习惯。贝尔的额头上刺绣着的蓝色星星，神器“顿那”传来了赋予她特异能力的“红世魔王”、“拂之雷剑”建御雷之神的声音。
　　“嗯，这个我知道……不，我想我应该知道的，建御雷之神。”
　　回答完。她也不禁笑了。
　　“呵呵，只要有点时间，就会想些多余的事情……我在这未满千年的岁月之中。精神果然还是老了不少啊。是这么回事么？”
　　“要是像你这种程度就叫做老的话，对等下要来的客人可是很失礼的。”
　　听他用这么爽朗的语气说出这句话，佐菲不禁有点感动了。在现在这种事务繁忙以及困难的景况中，任是谁也会觉得疲累的。
　　这个时候。
　　铃铃铃——
　　铃声响起了。
　　似乎一直在等的客人终于来了。
　　“请进来。”
　　佐菲说道，站了起来。
　　沉重而华贵的桐木大门徐徐打开，来客脚步沉重地走了进来。本人的体型可以说是小孩子，但是背上却背着个大家伙——一个长度几乎有他身高两倍的东西。虽然用布包得严严实实，但是看上去就知道质量不是一般的沉重。
　　来客脱下了头上戴着的麦杆帽子，露出了脸。
　　那是一张少年的脸。
　　脸上到处是伤疤。尤其是嘴唇上纵切的一记伤痕，令人看上去就觉得痛心。
　　“啊啊。好久不见了，佐菲·萨伯莉淑。”
　　从少年的左手上缠绕着的一串玻璃球手链中传来一把嘶哑的老人嗓音。
　　“嗯，一别之后……好像已经过了十……不。有二十年了吧？”
　　彼此的客套之中都带着不同寻常的威严。
　　佐菲看着眼前这个最为古老的火雾战士之一的少年，用沉稳的声音回答道：
　　“很高兴能够和你再会——‘仪装之驱手’卡姆辛，‘不拔尖领’比希莫特。”
　　
　　
　　行动之时，各处奔走。
　　卷入所有，毁坏一切。
　　世界在单纯的存在之中，也时刻酝酿着风雨。
　　