　　细细阳光正从玻璃碎裂并用木板随意乱钉的窗户缝隙间透了进来。
　　里面布满灰尘又有霉臭味，铺在地面的地毯已经腐烂，丢弃的家具也朽坏不堪，完全无法判断这栋房舍究竟几年没有人造访了。
　　椋郎正弯腰抱着膝盖坐在废弃房舍的角落。
　　他只希望夜晚能赶快来临，只要入夜就能让夜之成分遍布整个世界，也能让用尽的力量立刻恢复。
　　「……不知道小猫有没有问题……」
　　与藏岛靠在一起席地而坐的丽如此喃喃说道。
　　「我也不知道……」
　　夏莉披着丽的长大衣窝在稍远处，就算夏莉是拥有强大复原能力的金狼族，但要让整个背部直达肩膀的烫伤痊愈，应该还得花卜一段时间。
　　「……这就难说了。」
　　「我想一定……」
　　虽然藏岛把丽抱到身边想说些什么，不过话说到一半就闭起嘴巴。
　　「应该没什么问题吧？」
　　红坐在某张老旧沙发上，并且跷着脚继续说道：
　　「这么说好了，假设她平安无事，至少我们会比较安心吧？反正也没办法知道她到底有没有出事。」
　　「我说你喔……！」
　　夏莉狠狠朝红瞪了一眼。
　　「……只有你没资格说出这种话，你到现在还搞不清楚状况吗？」
　　「资格？红没有说话的资格吗？为什么？」
　　「哪有为什么啦……」
　　「红刚刚应该也努力战斗过吧？该做的事红都已经做罗，你应该没资格挑红的毛病吧？」
　　「努力战斗……哪里努力？怎么看都只有你一个人毫发无伤吧？」
　　「红哪有毫发无伤？刚刚连手腕都割成这样了，应该说毫发无伤的人是藏岛才对吧？」
　　「我是已经痊愈了！」
　　「是喔，吸血种还真方便……毕竟红可是个幻兽使，作战模式就是叫幻兽负责战斗，红只能在后面替幻兽加油加油，所以不能怪红都没受伤吧？」
　　「真是个口无遮拦的女人……！」
　　夏莉看着椋郎并指着红继续说道：
　　「当初把她交给对方就好罗！不对！现在还不算太迟！只要让她无法动弹再把她丢在路中间，那些家伙应该就会把她带走了吧！」
　　「这样红会先变成某个变态的晚餐啦～～」
　　「这对夏莉来说根本不痛不痒吧？」
　　「这样红会很困扰的喔～～」
　　「你困不困扰关夏莉什么事啊！」
　　「你好坏喔～～」
　　「……够了。」
　　椋郎摇了摇头，甚至连话都不太想说……看来似乎相当疲累。
　　「别再吵那些无聊事了。」
　　「可是哥哥……」
　　「我不打算把三浦同学交给那些家伙，这是我已经决定好的事……如果不想遵守我的做法，你可以不用勉强自己跟着我。」
　　「话不用说得这么难听吧……！」
　　「我也不想说出这些话，是你不应该让我说出这种话吧！」
　　「……看在我的面子上，两、两位请息怒……！」
　　「你以为自己算老几，能出来打圆场啊？」
　　「呃唔……被说成这样，实在是颜面无光……」
　　「总、总之还是别吵架吧！这样根本无法解决问题……」
　　「你这个大奶妹给我闭嘴！明明是个只有胸部能看的巨奶怪物而已！」
　　「……未、未免说得太难听了吧！我除了胸部还是有一两样优点的……！」
　　「那你还有什么优点？说来听听看啊！」
　　「例、例如肉质之类……！」
　　「是喔……红还以为藏岛是乳牛，没想到原来是肉牛啊。」
　　「三浦红……你给我闭上那张脏嘴！」
　　「好好，红把嘴巴缝起来就是罗。」
　　「……真是气死我啦～～～～！」
　　「你们闹够了没有……！」
　　椋郎大声如此暍斥后，整个废弃房舍也变得鸦雀无声。
　　「……别把体力浪费在无聊的斗嘴上。我们现在必须赶快休息，尽快让身体恢复到能动的程度然后立刻出发，还有其他问题吗？」
　　整整等了五秒，却没有任何人开口答话。
　　椋郎则是垂下头。
　　这时候他只能深深叹了一口气。
　　※
　　只要来到有人的地方，乌鸦天狗就会迅速出现，并且跟踪一行人，在罕无人烟的地方展开袭击。
　　或许该说只要没穿学生服，年轻男子带着四名女性的组合原本就是相当罕见，加上夏莉与红怎么看都像是外国人，反而会变得更加醒目，要混进人群躲过大目天的追击可说是难上加难。
　　如果要避免被人看见，基本上就无法使用火车一类的交通工具。
　　就算用走路的，也无法在白天进行移动。
　　因此只能尽可能趁夜晚走在几乎无人无车的道路，或者是几乎无法称为道路的路上。
　　不过，这倒是很适合夜魔与眷属们的形象。
　　比起太阳，更适合月亮。
　　比起月光洒落的夜晚，夜黑风高的暗夜更加适合活动。
　　被熟悉的夜晚拥在怀中，不断地躲避着敌人的追击……
　　话虽如此，还是无法避免接近人类的村镇，毕竟有很多东西得在人类居住的地方才能找到。
　　在深夜时分的某个偏远城市郊区，椋郎突然停下脚步。
　　因为他见到了某个罕见的东西。
　　那就是公用电话亭。
　　……电话。
　　要说不想打电话回家，那都是骗人的。
　　千姬一定很担心。
　　好想听听她的声音。
　　就算只有一下子也没关系。
　　……还有诗羽琉同学。
　　「椋郎大人……？」
　　藏岛拉了拉椋郞的手。
　　「咦？」
　　「啊……不，我只是想问问椋郎大人怎么了……」
　　「没什么……」
　　椋郎试图把眼镜推回原位，不过他这时候才发现自己没有戴着眼镜。
　　「没什么事。」
　　「这样啊……没什么事就好……」
　　虽然藏岛如此说着，不过她似乎还有话想问。不只是藏岛，夏莉、红甚至连丽都用满腹狐疑的眼神看着椋郎。
　　椋郎宛如想躲开她们的视线般迈开步伐。
　　「我们走吧。」
　　看到椋郎继续前进，她们也默默地跟在后面。
　　不过，这种景象又能持续多久呢？
　　虽然大家基本上算是相当有韧性，但总有一天会濒临极限。
　　椋郎必须在那之前找出活路才行。
　　就算他知道这件事，但还是迟迟无法找到能绚突破此种僵局的线索。
　　……到底要怎么做才能赢过基克理德……？
　　应该只有一种方法，能够对抗那种连续施展的多样魔法。
　　那就是力量。
　　只能训练出不把魔法放在眼里的压倒性强大力囊，以不要任何把戏的正面对决击败他。
　　……我真的有办法做到吗……？
　　心里的不安，让椋郎的步伐显得有些踉跄。
　　不可能。
　　我没办法做到。
　　在放弃的念头与恐惧感完全支配心灵之前，椋郎勉强将这些负面思绪赶出脑外，想尽办法让自己的脚跨往前方，因为现在的他必须继续前进才行。
　　不然，跟随椋郎的眷属们也会跟着走投无路。
　　……不行。
　　我必须让自己更稳重点才行。
　　就算迷惘害怕，也不能让这些情绪表露出来。
　　唉……可是……
　　我好想见见她们。
　　我想看看诗羽琉同学。
　　诗羽琉同学一定会看出我正在逞强并好好骂我一顿，然后尽可能地用毫无掩饰的话语与态度安慰我，无论有任何内情，她肯定不会在意并一直陪在我的身边。
　　正因为她是这种女孩，我才不想让她受到波及或是伤害。
　　椋郎独自点了点头让自己重新下定决心，正当他准备踩稳步伐的时候……
　　他突然看到了某样东西。
　　视野角落有某个白色物体。
　　椋郎将视线转往该处，便发现有个白色生物正紧紧贴在电线杆上。
　　「唔……」
　　椋郎勉强忍下差点往后跳开的冲动，只是向后转过身说道：
　　「我、我们掉头往回定！」
　　「哥哥？」「咦？」「……为什么要掉头？」「到、到底有什么事……？」
　　「别、别问这么多！」
　　椋郎用媲美竞走的速度穿过先前经过的十字路口，并且选择另一条路继续前进，但还没有经过五秒钟，就看到白色生物紧贴在水泥墙上。
　　「……这、这里也有……可恶，总之得赶快离开城镇……」
　　「是敌人吗……？」
　　虽然丽如此询问，但椋郎仍然是置若罔闻地继续加快脚步。
　　他完全不看旁边，只将视线紧紧盯着前方。
　　然而，白色影子仍然不断闪过视野边缘。
　　白色生物可说是遍布各个角落。
　　「什么！到底是怎么回事……？」
　　夏莉发出这道叫声。她都没有发现那种白色生物吗？代表只有我看得到吗？难道是错觉吗？
　　离开城镇后，一片田园景象也从眼前扩展开来。
　　椋郎从公路转往田园小径。
　　才没经过多久，丽突然发出「……唔喔！」的尖叫声将长大衣脱掉。
　　「西神你怎么了？」
　　「呃……好像有东西爬进我的衣服里面……唔喔！真的有东西！这、这是……」
　　「白壁虎……！」
　　当藏岛瞠目结舌地发出叫声的瞬间，椋郎心想「你们看吧」，那果然不是错觉，白壁虎真的存在。我就说真的有嘛啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　「……不对，先等等。」
　　椋郎不禁退了几步。
　　不知为何，丽从长大衣甩落的自壁虎正逐渐爬往椋郎的方向。
　　「不不不不不不……你不用爬过来没关系……应、应该说别过来啊……」
　　先前看到红的火蜥蜴还能勉强撑着没昏倒，椋郎以为自己已经克服蜥蜴恐惧症，结果还是没办法接受。
　　我真的没办法接受这种白壁虎。
　　光是壁虎已经很让人反胃了，变成白色就更恶心无法接受，甚至已经超过忍耐极限了。
　　「爵哥……？」
　　「椋郎先生……？」
　　「椋郎大人……？」
　　「阿椋……？」
　　你、你们别光看着我……赶、赶快想办法处理掉那家伙……
　　虽然只要说出这句话就没问题了，不过请她们处理似乎有些说不过去，而且重点是喉头已经发麻无法好好发出声音。
　　当椋郎还在拖拖拉拉的时候，白壁虎已经接近到危险的距离了。
　　随时有可能扑过来。
　　正当椋郎准备转身拔腿逃跑时，突然有道黑影从旁边跳了出来。
　　……是黑猫。
　　而且是只体格健壮的单眼黑猫。
　　黑猫用前脚踩着白壁虎后，便将壁虎咬得支离破碎并丢往旁边。
　　「洛克……！」
　　原本夏莉想冲向洛克把它抱起来……但途中就停下脚步开口说道：
　　「原、原来你没事啊……哼，你没事就好罗，虽然这和夏莉没什么关系啦。」
　　「小猫……」
　　丽已经是热泪盈眶，藏岛也摸着自己丰满的胸部露出安心表情，红则似乎相当佩服洛克能活着回来。
　　椋郎尽可能地不让自己看向壁虎的尸体，并且对洛克露出微笑。
　　「还好你平安回来了。」
　　「是的……虽然不能说是完全平安无事，不过……」
　　洛克舔了舔自己的嘴巴后，便朝着椋郎低下头。
　　「少爷很抱歉，禁术已经把我的力量消耗殆尽了，应该会有段时间无法再化身成人类，所以这段时间和普通猫没有两样。」
　　「哼，又没什么关系，反正你本来就是猫，简单说就是和之前没什么两样嘛。」
　　「不不！这还是很值得庆贺的事！主人您觉得呢……唔喔！」
　　丽赶紧用手捣着自己的嘴巴。
　　「我、我到底在说什么……」
　　藏岛一边发出「呵呵」的笑声，一边帮惊慌失措的丽摸了摸头，丽忘我地露出十足陶醉的表情，虽然她很快就告诫自己「这样不行」，不过最后还是舒服抱眯起眼睛。
　　「乌拉拉根本已经成为藏岛的手下了嘛。」
　　夏莉带着冷笑继续说道：
　　「感觉只要再被吸个一两次血，就会变成货真价实的吸血种罗，夏莉我看乌拉拉干脆就直接变成吸血种吧？」
　　「就这么办吧。」
　　藏岛挑起嘴角并「啪」地拍了一下手掌。
　　「西神，过来吧。」
　　「遵命……不对！别、别开玩笑了！身为吸血鬼猎人的我，怎么能成为吸血鬼……」
　　「别说那么多，乖乖听我的话就对了，不准违背我的命令喔。」
　　「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔……」
　　丽绷紧全身试图拚命抵抗，但似乎还是没办法完全违抗命令。
　　「遵、遵命……主人……」
　　「过来这边，更靠近我一点。」
　　「……遵命。」
　　「啊啊……看起来好美味喔……喀嚓。」
　　「唔哇……不、不能这么直接就……」
　　「噗滋……噗滋……嗯，好美味喔……」
　　「啊嗯……噫啊……嗯……呀……」
　　「西神，你可以尽量发出叫声没关系喔，就像这样……噗滋……」
　　「啊……主、主人不能这样……这样我会……啊啊啊啊……！」
　　「啾……噗滋……噗啾……」
　　「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……呼……！」
　　「……看样子再一次应该就沦陷了。」
　　夏莉露出完全无法置信的表情。
　　红也显得有点吓到。
　　「可是……她们有需要做到这种地步吗？」
　　「我也不知道喵……」
　　洛克用别有含意的眼神朝红瞥了一眼后，便走向椋郎身边。
　　椋郎却赶紧向后一跳。
　　「……洛、洛克别靠我太近，你刚才咬过壁虎吧……」
　　「少爷……您怎么还在说这种事喵？」
　　「少、少罗嗉……没办法接受的东西就是没办法……」
　　「少爷，就是那种心态有问题。」
　　「……什么心态？」
　　「少爷，很可惜您还无法控制自己的欲望……那就是达到真正奈落境界的条件。」
　　「我听不懂你想表达的意思。」
　　「简单说就是意志力。」
　　「意志力……？」
　　「哥哥很会忍耐，所以夏莉觉得哥哥的意志力应该还满强的吧？」
　　「可是，到现在都还是无法克服壁虎恐惧症喵。」
　　「……我说你啊，你根本不知道我曾经吃过什么样的苦头……」
　　「和那个没有关系。」
　　洛克的单眼突然发出光芒。
　　「就算那是几乎会让少爷昏倒的漫长痛苦同忆，但只要少爷是个夜魔，就必须轻松地跨越这点程度的障碍喵。」
　　「你以为我不想吗！」
　　椋郎不禁咬紧自己的嘴唇。
　　「……我也想克服这个难关，可是没办法的事就是没办法。」
　　「问题就出在少爷觉得自己无法做到，这种心态不能算是个及格的夜魔。」
　　「说的也是……」
　　夏莉将双手环抱在胸前并抚着下颚说道：
　　「夏莉记得宗家的人都是自信过剩到很夸张的程度，说难听点就是不管别人的死活，说不定哥哥算是异类罗。」
　　「我想夜魔会这个样子，一定有个很合理的理由喵。」
　　「理由……？」
　　「我是这么想的，而少爷也像夏莉说的与众不同，所以少爷不算是个完全的夜魔。」
　　「我是个不完全的夜魔……」
　　「可是红比较喜欢阿椋现在这个样子喔。」
　　见到红准备靠到椋郎身边，夏莉气得瞪大眼睛企图想把她吓跑。
　　「夏莉不知道你在想什么，不过你好像很想被夏莉杀掉，所以不杀你反而好像是夏莉不通人情吧……？」
　　「呀～～好可怕喔！阿椋救救我……咦？」
　　原本红想紧紧抓住椋郎，却反被椋郎紧紧抓住。
　　「唔、唔……唔唔唔唔唔唔……！」
　　白白白白白白白白白白白白白白白白白白白白白白白白壁虎。
　　是白壁虎。
　　不只是团园小径，就连没有水的旱田也呈现美丽的白皙色泽……不对，那根本不是什么白皙色泽。
　　里面到处都是白壁虎。
　　「是什么时候出现的……？」
　　夏莉一边把蜂拥而上的白壁虎踢开，一边如此喊道。
　　「这和我的禁术不一样！这些都是真正的壁虎喵……！」
　　洛克也用猫掌展开迎击。
　　「可是数量这么多……！」
　　「也只能硬着头皮上了……！」
　　藏岛不停地挥动手刀，将扑上来的白壁虎切碎。
　　「西神！让它们见识一下吸血种的吸血鬼猎人有多厉害……！」
　　「……主人，遵命！」
　　丽的双眼散发出鲜红光芒，迅速地拔出食骨丸，不只是碰到刀身的壁虎，甚至连没有触及刀身的壁虎都被砍成两半。
　　「开眼·鬼神流『斩魔剑』！我、我需要更多的血……！」
　　「哇喔……」
　　红仍然紧紧地抱着椋郎。
　　「啊……红会负责保护阿椋的，别担心喔。」
　　「别、别、别、别、别、别、别、别、别、别担心……」
　　椋郎只能咬紧牙关摇了摇头。
　　「不不不不不不……这、这点程度算什么……」
　　不行，我要克服这个难关，白壁虎又怎么样？不过就是壁虎变成白色而已嘛。
　　椋郎瞪大眼睛，刻意让自己紧盯着壁虎。
　　「呃……」
　　魂魄都快要升天了，或许该说是掉进地狱才对。
　　……不对。
　　就算掉进地狱，男人还是有很多事得独当一面！有很多时候还是得硬着头皮上阵！……应该吧。
　　「……放开我，三浦同学。」
　　「阿棕。」
　　「窝没温踢的。」（我没问题的。）
　　「阿椋的语气怎么变得好像机器人一样……？」
　　「窝铺湿奢么欺欺人。」（我不是什么机器人。）
　　椋郎把红的手甩开，摇摇晃晃地走向逼近的白壁虎群。
　　然后刻意用手抓起一只壁虎。
　　「噫嘎呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　他一边发出惨叫声，一边把白壁虎能丢多远就丢多远。
　　就这样，他反覆进行着抓起就丢的助作。
　　「看吧！我不怕啦！没感觉！完令没柯街怕的感觉！」
　　虽然椋郞感觉到大家频频投以惊讶与怜悯的眼神，不过他仍然视若无睹。
　　比起众人的视线，现在更重要的是克服恐惧症，要用强大的意志力控制欲望。
　　……这样我才能成为一个完全的夜魔。
　　无论如何都必须跨越这个难关……
　　「只是区区几只白壁虎！尽量放马过来吧！看我把你们全部收拾掉！」
　　白壁虎的外表和触感变得愈来愈不恐怖，甚至还有种可爱的感觉……不，虽然还不到可爱的程度，但至少能够想像成蟑螂比白壁虎还恶心，毕竟白壁虎的触感比较舒服，蟑螂果然还是完全无法接受，要是被迫得从白壁虎乾和蟑螂乾挑一种来吃，肯定还是会选白壁虎乾吧。
　　在这么短的时间内就能做到这种程度，应该已经算是大幅度的进步了。
　　「……不过数量怎么会这么多……！」
　　除了红以外，明明所有人都已经尽力驱赶白壁虎群，但数量别说是减少，甚至还有逐渐增加的趋势。
　　而且，被蠢动的白壁虎淹没的旱田突然唰唰唰地开始隆起。
　　是白壁虎堆成的小山。
　　堆成五到六座的小山，朝着一行人袭击了过来。
　　接着，突然有条浑身布满美丽白银毛皮、宛如豹的生物跳到某座小山上。
　　不，与其说是豹，身形还比较接近猎豹，它不只有条长长的尾巴，宛如围巾般的长鬃毛还发出闪亮的光芒。
　　「……塔亚奇娜。」
　　椋郎不禁咬紧牙齿。
　　塔亚奇娜是某个名为凯格洛瓦的古代种王族后裔，有着等同于公主的地位。
　　在从前以神话传颂的时代，凯格洛瓦曾经与率领蜥蜴的古代种鲁萨利欧争战并歼灭该族，原本蜥蜴们也将遭受相同命运，但蜥蜴们选择向凯格洛瓦投降，并且以绝对服从为条件才获得赦免。
　　虽然这只是传说中流传的内容，但操控蜥蜴确实是凯格洛瓦代代相传的特殊能力。
　　而就像眼前所见到的，身为该族最后幸存者的塔亚奇娜，正以领袖之姿率领着这群白蜥蜴。
　　那头带着白银长鬃毛的猎豹，就是塔亚奇娜的真正模样。
　　「这一定是声东击西之计……！」
　　椋郎一边如此喊叫，一边转头环视四周。
　　「小心点！基克理德藏在某个地力……！」
　　「我在这里。」
　　是基克理德的声音。
　　他在哪里？
　　……上面吗？
　　椋郎抬起头一看，便发现基克理德浮在夜空中并准备打开书本。
　　「驴马之书，P202——」
　　「要来了！大家快躲开……！」
　　椋郎立刻往旁边一跳。
　　「『必中矢弹』。」
　　基克理德的身旁浮现出约二十颗……不，应该说有三十颗左右的蓝色光弹围绕在他的身边，而这些光弹也同时飞射而出。
　　蓝色光弹宛如追踪弹般紧追在逃跑的椋郎等人身后。
　　不行。
　　没办法躲开。
　　「……夜之隐！」
　　椋郎释放出夜之成分，将周围一带布满由黑暗构成的烟雾。
　　蓝色光弹在烟雾中失去追踪目标，便漫无方向地四处交错，最后射向地面消失无踪。
　　「驴马之书，P113——」
　　正当椋郎觉得他差不多该施展招数时，基克理德就使出下个魔法了。
　　「『迫击之强风』。」
　　是风。
　　一阵剧烈强风将周围的黑暗烟雾完全吹散。
　　椋郎一边趴在地面躲避强风，一边用视线观察周遭状况，不只是黑暗烟雾，强风甚至毫不留情地将白壁虎刮得七零八落。
　　「那是……」
　　在北方有座山……不是白壁虎堆成的小山，而是货真价实的山。
　　有道微弱光芒正在山里不停闪烁。
　　「原来是这样……！」
　　椋郎用手指着北方并高声喊道：
　　「……撤退！先撤退重整态势！快点……！」
　　夏莉抱起洛克开始拔腿狂奔，藏鸟与丽也跟在她后头，椋郎则是拉着拖拖拉拉的红的手腕往北方奔跑。
　　「我来负责开路……！」
　　丽一个加速，转眼间冲到队伍最前端，并且用食骨丸从白壁虎堆扫出一条路。
　　椋郎等人只需要跟在她后面。
　　不……
　　「驴马之书，P366——『五火神焰扇』。」
　　上空突然冒出火焰。
　　一道猛烈火焰正以惊人气势袭卷而来。
　　「快跑……！」
　　椋郎一边说着不需要特别提醒的话，一边拚命地摆动双腿。
　　不过，情况还是相当不乐观。
　　只用跑的绝对会被火焰追上。
　　「既然这样的话……」
　　强烈的意志力啊，让我获得自由操控夜之成分的力量吧……
　　「夜啊！掀起惊涛骇浪吧……！」
　　椋郎释放出的夜之成分成为黑暗飓风将火焰吹了回去，同时往椋郎等人的背后推了一把。
　　椋郎一行人就像顺风的帆船般瞬间加速逃窜，快速冲过田园后，便朝着北方的山逃之夭夭。
　　即使逃进北方的山中，却还是没有喘息的空间，他们利用树木遮蔽行踪并持续爬上陡坡。
　　回过头一看，就能发现远处传来白银色的光芒，那应该是塔亚奇娜，基克理德人在哪里？
　　「你这个不成器的宗子……虽然知道自己实力不足是件好事，不过建议你别再这么丢脸地四处逃窜，毕竟你怎么逃都是没用的，而且模样真是难看啊……！」
　　基克理德的声音传遍整座山。
　　他在哪里？声音是从哪里传来的？
　　椋郎一边思考，一边让自己继续奔跑。
　　红已经跌跌撞撞并差点摔倒，椋郎立刻把她抉起继续狂奔。
　　「阿、阿椋对不起……！」
　　「嗯……」
　　「我完全帮不上忙……！」
　　基克理德再度传来一道声音。
　　「我并不打算对你这个小毛头和那些没用属下动手！只要把堕落者三浦红交给我，之后若是大目天没有特别要求，我并没有继续追捕你的意思……！」
　　「你觉得我会相信你的话吗……！」
　　「就算你不相信也没关系，其实我算是个和平主义者！我不喜欢无谓之争，也不想看到你们这些低贱家伙流出半滴血，这就是我完全没有经过掩饰的真正心声……！」
　　「不管那是你的真正心声还是谎言！我都不会相信你……！」
　　「没想到你会这么讨厌我呢……！」
　　「我从来没说过自己喜欢你吧……！？」
　　「虽然只有短短一段时间，不过我想自己应该不是个太差的班导师吧……！」
　　「真亏你敢说出这种话……！」
　　「顺带一提，我是个很公平的人！我不会毫无代价地要你把三浦红交出来……！」
　　有种……
　　非常……
　　夸张的……
　　不祥预感。
　　椋郞停下脚步回过头。
　　塔亚奇娜正在比想像中还近的地方。
　　她先停下动作，并且晃了晃白银色的身体，结果塔亚奇娜渐渐地变成人形……不过她理所当然地没有穿着任何衣服，整个身体都是一丝不挂。
　　看到塔亚奇娜走了过来，椋郎也自然地从她身上别开视线。
　　红顿时变得浑身僵硬。
　　基克理德从空中缓缓地落向地面。
　　夏莉、洛克、藏岛和丽则是在稍远处的树荫下观察状况。
　　「……我再说一次，我不会毫无代价地要你把她交出来。」
　　当基克理德着地后，全裸的塔亚奇娜也自然地靠到他身边。
　　为什么我非得看到这种景象不可？
　　虽然椋郎脑中浮现出这个想法，但他还是转个念头告诉自己，现在不是想这些的时候。
　　「……你那句话是什么意思？」
　　听到椋郎挤出这个疑问，基克理德便用下颚指了指塔亚奇娜。
　　「遵命，基克大人。」
　　塔亚奇娜点了点头，并且张开自己的朽手。
　　她的手掌上有只白壁虎。
　　白壁虎跳到地面并大大张开嘴巴，人到简直超越常理所能想像的程度。
　　塔亚奇娜弯下身体，把手伸进壁虎口中姬把某种东西拉了出来。
　　……那是个人类。
　　是个女人。
　　那个女人穿着制服并闭着眼睛，即使被塔亚奇娜拉出来并抱在怀里，却仍浑身瘫软地毫无动静，看来似乎正在沉眠。
　　「……诗羽琉同学。」
　　「为了不让你误会，我先声明她不是被我硬绑来的，这是我虚心坦诚地请她帮忙，因为我表示自己知道高夜椋郎人在哪里，为了把你带回去需要她的协助，而她也选择点头承诺。」
　　「你这家伙……」
　　「不过我觉得很多事情不需要让她听到，所以才会请她稍微小睡片刻，这样应该无可厚非吧？或许该说和我相比，你有更多事情不想让她知道吧？」
　　「基克理德……你这家伙……！」
　　椋郞眼前突然一阵晕眩，肺部也有种几乎快爆开的感觉……不行，要忍下来，他的用意是想让我惊慌失措，让我失去正常的判断力与注意力，我绝对不能着了他的道，让自己冷静下来。
　　「来吧。」
　　基克理德伸出手扶着诗羽琉的下颚，并且轻轻将下颚抬了起来。
　　……别摸她，不准你摸她，我绝对要把你杀掉。
　　要控制自己的情绪。
　　「我想拿她交换三浦红，这应该不算太差的条件吧？」
　　椋郎抬起视线瞪着基克理德，并且吸了一口气。
　　呼吸紊乱到连肩膀都跟着上下摆动。
　　接着他阖起嘴唇，尽可能地只用鼻子缓缓呼吸。
　　最后则是从嘴巴静静吐出一口气。
　　「……我知道了。」
　　椋郎转头看着红，并且放开她的手微微低头道歉：
　　「抱歉。」
　　「阿椋不需要道歉。」
　　红摇了摇头后，便垂下头浮现出有些尴尬的微笑。
　　「我不会恨阿椋的，谢谢你把我带出九十九牢……而且还一直陪我到现在。」
　　看到椋郎含糊地点了点头，红则是抬起头继续说着：
　　「那个……阿椋，我有事想拜托你。」
　　「……只要是我能做到的事都可以。」
　　「最后让我任性一次就好……」
　　红用湿润眼眸紧盯着椋郎，并且战战兢兢地逐步靠近他。
　　椋郎回盯着红，并没有做出任何动作。
　　红将身体靠在椋郎身上。
　　「阿椋……」
　　接着，她踮高脚尖准备将双手绕到椋郎脖子后面。
　　在那之前，椋郎就已经抽身并紧紧抓住红的两只手腕。
　　「唔……！」
　　「抱歉罗，三浦同学。」
　　红的右手正拿着小小的针筒。
　　椋郎露出微微笑容并将双手用力一握，红立刻发出「呃啊」的短短惨叫声，右手的针筒也掉了下来。
　　「我就觉得你应该会这么做……和我猜的没有两样。」
　　「为……什么……好痛……放开我……」
　　「三浦同学，我不能放开你，因为你是个不能放松戒心的对手，当然也没办法相信你。」
　　夏莉等人也零零散散地从树荫处走了出来。
　　「哥哥……这到底是怎么回事？」
　　「这一切都是陷阱，事情就是这么单纯。我说的没错吧？三浦同学？」
　　红别过头并没有回答。
　　藏岛似乎有些摸不着头绪。
　　「一切都是……？」
　　「打从一开始就是设计好的。三浦同学声称她攻击我的行为与白之血族没有任何关系，结果被基克理德抓住，而且被视为堕落者交给大目天，为了帮助被下毒的诗羽琉同学，我协助她逃出九十九牢，还有最后在这里发生的所有事……这一切都是陷阱。」
　　「阿椋……其实我……」
　　「三浦同学，你不用再装了，而且不需要向我道歉，因为你只是遵守命令而已。」
　　椋郎用宛如能射穽人的锐利视线紧瞪着基克理德。
　　「……『东方博士』基克理德，一切都是那个男人设计的陷阱，目的就是活捉身为夜魔宗子的我。」
　　基克理德没有说任何话，他的态度像是看着一场虽不精彩却也不算无聊的闹剧，至于塔亚奇娜则仍然抱着诗羽琉，宛如洋娃娃般毫无动静地站在原地。
　　「可是……这是为什么喵……？」
　　洛克在夏莉脚边摇了摇头继续问道：
　　「为什么要选择活捉喵？少爷是宗家唯一的幸存者，对白之血族来说可是危险的敌人，为了根绝夜魔的血脉，想取少爷的性命这我还能理解，可是……」
　　「这你就要问他了，我没办法说出口……因为宗家有个就算死都不能说出口的秘密。」
　　「就算死都不能说出口？」
　　基克理德突然反常地发出高分贝笑声。
　　「就算死都不能说出口吗？你说的还真奇怪，那为什么我会知道那个秘密？理由是什么？因为那是我从知道秘密的人口中问出来的！除此之外还有别的理由吗！既然是死都不能说出口的秘密，照理说应该没办法问出来才对吧？」
　　「你说的没错……既然这样你是怎么问出来的？」
　　「夜魔的确是非常勇敢，和你这个不成才的懦弱家伙完全不能相提并论。」
　　基克理德挑起单边眉毛，歪着嘴角继续说着：
　　「那毕竟还是无谓的抵抗，虽然他们是能力不足惨遭败北，不过那些夜魔与你完全不同，他们是尽全力抵抗直到战死。就算我很想将号称最悠久古代种的夜魔力量纳归已有，但最后还是无法如愿，那些愚蠢至极的可恶眷属们不停顽强抵抗，让俘虏数量变得相当稀少，大部分都是逃走或战死，不然就是被我们成群结队屠杀，至于塔亚奇娜……」
　　一说到这里，基克理德便用手杖前端按着塔亚奇娜的脸颊。
　　「她对我来说几乎算是唯一的优良战利品，最后也顺利成为了我的东西。塔亚奇娜，我没说错吧？你是属于我的东西吧?」
　　「是的，基克大人。」
　　塔亚奇娜的表情依旧没有任何改变。
　　「塔亚奇娜是属于基克大人的东西。」
　　「基克理德……」
　　「别这么生气，克洛斯迪安·吉斯特·哥但。」
　　「我说过不准叫我那个名字了……！」
　　「这是为什么呢？你不是一直都想让某个人叫出那个名字吗？不是称呼为宗子，而是被人叫出自己的名字，至于那个人就是……」
　　基克理德用手杖敲了敲塔亚奇娜的头。
　　「就是塔亚奇娜。」
　　「……你怎么会知道这些事？」
　　「我已经说过一切都是问出来的。」
　　「你、你这家伙到底对塔亚奇娜做了什么事……！」
　　「所有事都做过了。」
　　基克理德抽回手杖并张开双手。
　　「从你这个小毛头或许能想到的事，到你无法想像的事，不论是身体……」
　　接着，基克理德用手杖前端重重地顶了一下塔亚奇娜的胸口，虽然塔亚奇娜微微皱起眉头，但反应仅只如此而已。
　　「……还是她的心灵！我已经翻遍她灵魂的每个角落，把她知道的所有事情全部挖出来了！她真的很可怜，不但尝到如耶稣基督般的毁灭性痛苦，还有宛如狩猎魔女时被当做目标般的无情羞辱，她忍耐了很长、很长、很长的一段时间！不过她怎么忍耐都是没有意义的……！」
　　我已经无法呼吸了，那些到底是什么？塔亚奇娜到底受到了什么样的对待？我不知道，我也不想知道。
　　基克理德将手杖转了一圈，用把手的弯曲部分勾着塔亚奇娜的脖子并将她搂进怀里。
　　「她根本不需要忍耐，就算忍耐也没办法改变结果。总之不论如何，她已经被重新塑造并在我面前坦承一切，实际上也是专属于我的东西！我说的没错吧？塔亚奇娜？你的身心灵都是属于我吧？」
　　「是的，基克大人，塔亚奇娜是属于基克大人的东西。」
　　「是专属于我的东西吧？」
　　「是专属于基克大人的东西。」
　　
　　[[IMG,1a00474f1eb08791b1c4b51a70e9c8d8,599,1000,84196]]
　　
　　「可是你这家伙……」
　　基克理德将手杖丢开，用单手掐住塔亚奇娜的脖子。
　　「你居然不知道最重要的事，虽然那确实是宗家直系血脉才知道的秘密，然而你却只知道有某个秘密存在……只有宗家命脉能够接触到那个秘密——就是夜魔隐藏着某种称为『利维坦』并足以统治全世界的力量！你只知道这一丁点的事！其实你根本什么都不知道！塔亚奇娜！」
　　「……真的……很抱歉……基克大人……」
　　「塔亚奇娜，这不是道歉就能解决的事，你这家伙真是太无能了，真是个没用的垃圾。」
　　「……很……抱歉……」
　　「快给我放开她啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　正当椋郎准备扑过去的时候，红立刻拔出暗藏的小刀砍向椋郎……不过这只是无谓的抵抗，椋郎轻松地将小刀拍落地面，并且用手勒住红的脖子。
　　基克理德仍然勒着塔亚奇娜的脖子，而且还歪着头不解地看着椋郎。
　　「小毛头，我先说清楚，把她当成人质是不可能叫我让步的。」
　　「……你的意思是说，就连为了达成你的野心而身负危险的部下，对你来说都只是单纯的道具吗？」
　　「克洛斯迪安，你说错了，这可是很严重的误会。红，我说的没错吧？」
　　「是的，基克大人。」
　　红的声音显得有些颤抖……不过她还是带着笑容回答：
　　「红的身心灵都已经奉献给基克大人，如果会让墓克大人添麻烦的话，红还不如死掉算了……阿椋抱歉，虽然红也很喜欢阿椋，不过还是比不上基克大人。」
　　「……三浦红，不只是你，所有堕落者应该都是这么想的吧。」
　　「那、那是……」
　　「标准答案。」
　　基克理德发出似乎很愉快的笑声。
　　「以莎夏为首，我已经把几名部下以堕落者的名目送到大目天手中，虽然还不至于送进九十九牢，不过已经有几个堕落者带着白之血被送进其他牢狱里，只要让那些堕落者一起发动武装叛乱，再同时从外面进攻的话，就算是大山洞应该也会被攻下吧。」
　　「基克理德，这才是你的真正目的嚼？」
　　「不，我想得到的还是你，小毛头。原本我猜想你会被藏匿在大山洞里，结果你居然假扮成人类过着悠闲的生活。」
　　「那你上次为什么打败我还让我逃走？」
　　「原因很简单，那时候与大目天全面为敌还不是上策，因为我仍没有做好准备。不管怎么样，都必须想办法让手下潜进大目天的根据地，拿这次来当例子，要是你一个疏忽被大目天囚禁，我也必须想办法把大山洞攻陷吧？」
　　「……原来如此。」
　　听到头上传来这道声音时，究竟是谁会最感到惊讶呢？
　　至少可以确定绝对不会是椋郎。
　　椋郞已经知道会发生这种事，因为刚才他已经看到信号了。
　　信号就是刚才北边山区的小小闪烁光芒，虽然不算是相当贴心，但对椋郎来说已经是足以识别的信号了。
　　而信号内容就是句我已经做好准备瞥。
　　「我大概知道状况了。」
　　虾夷井悠站在粗树枝上俯视着椋郎等人，她并没有戴着迦楼罗面具，左手拿着手电筒，右手则是拿着小型携带式录音机。
　　「我从以前就觉得有可能是这样，由本人说出口果然很有说服力，看来相信你果然没错，高夜。」
　　「看来是这样。」
　　椋郞一边露出苦笑，一边迅速地朝夏莉等人便了个眼色，然后直直地瞪着基克理德。
　　「你是……原来如此。」
　　基克理德拾起头看着虾夷井。
　　他的嘴角也「哼」地浮现出冷酷笑容。
　　「……没想到我会掉进你们的圈套，不过这件事让大目天知道就不妙了。没办法，只能请你们这群碍事的家伙消失了。」
　　基克理德总算放开塔亚奇娜的细瘦脖子，并且打阅书本开始念着：
　　「驴马之书，P85——」
　　他的视线并非是朝着椋郎……而是虾夷井悠。
　　不过，虾夷井似乎已经猜到基克理德会出现这种反应，当她迅速地洒出树叶后，身形便「唰」地突然消失无踪，这是大目天擅长的隐形术。
　　椋郎把红往前推了出去。
　　「要是你再碍事，小心我真的把你杀掉！」
　　「……！」
　　红只好半跌跌撞撞地逃进附近的树荫。
　　基克理德再度将头转向椋郎。
　　「『大火遁』。」
　　「夜之吼……！」
　　基克理德放出几乎要用双手才能环抱的大火球，椋郎也一口气释放出夜之成分形成四片恐怖的黑暗之翼，双方几乎是同时施展出招式。
　　椋郎奋力拍动黑暗之翼往空中飞翔，在千钧一发之际躲过火球。
　　这样就让他看到用黑暗之翼飞翔的能力了，之后基克理德应该会以椋郎会飞为前提展开攻势，或许该说见到椋郎像鸟一样四处飞翔，他应该会集中寻找能确实活捉椋郎的魔法。
　　基克理德的白色手指持续翻动着A书的书页。
　　「驴马之书，P940——」
　　原本椋郎打算发出指示，但看来似乎没有这个必要。
　　「快上……！」
　　当洛克如此一喊，夏莉立刻从后方，藏岛和丽则是分别从左右……三名眷属各自从三个方向扑向塔亚奇娜。
　　「唔……！」
　　虽然塔亚奇娜把直直扑过来的藏岛踹飞，背后却被维持真狼外形的夏莉击中，化为吸血种并获得惊人速度的丽随即趁机将诗羽琉劫走。
　　「什么……！」
　　基克理德瞠目结舌地发出大笑。
　　「与其赞赏你们的合作无问，看来我更应该责备这个难以置信的失误呢！塔亚奇娜！你这个蠢货！之后再好好处罚你！现在先想办法将功赎罪……！」
　　「……遵命，基克大人……！」
　　塔亚奇娜放出白银色光芒，转眼间变回自己的真正姿态，虽然不知道是豹还是猎豹，但不管哪边都应该不会飞吧……塔亚奇娜确实看起来不会飞，或许该说她完全没有想飞的意思，但从附近树枝却有无数白壁虎跳了出来。
　　「唔……！」
　　椋郎赶紧爬升到能够俯瞰树林的高度……居然忍不住又开始躲避白壁虎了，我到底在搞什么鬼？下面还有夏莉她们，而且重要的是还有诗羽琉同学在场。
　　「壁虎又怎么样……！」
　　椋郎一边在心中默念「我完全不怕壁虎」，一边急速往下垂降，横抱着诗羽琉的丽正被白壁虎群追赶，椋郎则是降落在她旁边并用黑暗之翼扫向壁虎。
　　「羽翼啊！把眼前的敌人切碎吧……！」
　　大群白壁虎转眼间被剁成碎片，将白壁虎群击退后，丽带着散发出鲜红光芒的眼神说道：
　　「椋郎先生！诗羽琉就麻烦您了……！」
　　「干得漂亮！丽你真是太棒罗！」
　　「谢谢您的称赞……！」
　　丽感动地露出泫然欲泣的表情，不过现在不是哭的时候。
　　「唔……少爷！」
　　一听到洛克的声音，椋郎赶紧环视四周，一群纯白色却很明显并非壁虎的大型……或许该说全长约二到三公尺的巨型蜥蜴正从许多地方冒了出来。
　　「什么……是科莫多巨蜥……！」
　　除了颜色以外，这怎么看都是栖息于印尼的现有世界最大蜥蜴科莫多巨蜥。
　　「嘎吼～～～～！嘎吼！嘎吼噜噜噜噜噜噜噜……！」
　　金狼姿态的夏莉正与一匹……或许该说是一头白科莫多巨蜥互相对峙，虽然夏莉很快就将白科莫多巨蜥压制并咬断蜥蜴的喉咙，但其他科莫多巨蜥也朝着她冲了过去。
　　藏岛也与两头白科莫多巨蜥展开搏斗。
　　当洛克一爬上树准备逃离科莫多巨蜥时，反被白壁虎袭击而频频发出尖叫声。
　　红不知道躲在哪里，完全没有见到她的踪影。
　　话说回来……这些蜥蜴怎么会这么恶心？
　　而且巨大体积看起来更让人反胃。
　　不过我没问题的，或许该说我很喜欢这些蜥蜴，虽然这是骗人的，但就算讨厌还是能勉强撑住。
　　「……塔亚奇娜！你居然连这些家伙都……！」
　　「椋郎先生！连这里也有大蜥蜴！拜托您照顾诗羽琉……！」
　　从丽手中接过诗羽琉后，椋郎开始寻找着基壳理德的踪影……那家伙在哪……？
　　「嗯……」
　　突然有道呻吟声随着气息传了过来。
　　……是从椋郎怀里传来的。
　　诗羽琉微微睁开并眨了几下眼睛，接着便大大地瞪圆双眼。
　　「……椋郎？」
　　「诗羽琉同学……」
　　「咦？什么？这里是哪里？呀……咦？发生什么事？咦咦？咦……！」
　　「诗、诗羽琉同学！你不用担心！这里我会……不对！这里有我在！」
　　「可是……这是怎么回事？这到底是什么东西……!」
　　「诗羽琉同学请你别乱动！我会负责保护你！我绝对会保护你的……！」
　　「嗨，远野诗羽琉同学。」
　　在正上方……
　　基克理德将A书夹在腋下，宛如魔法师般浮在半空中。
　　「看样子你醒过来罗。」
　　「……风间老师？可是头发为什么是白色的……咦……！」
　　「唔……基克理德你这家伙……！」
　　「驴马之书，P74——」
　　基克理德只是打开书本。
　　「『颠转之梦』。」
　　椋郎记得先前基克理德也有打开过这个『颠转之梦』的页数……这魔法到底是怎么回事？彷佛像是天地倒转般，椋郎的身体突然开始往上方坠落。
　　「呀……！」「诗羽琉同学抓紧我……！」
　　椋郎紧紧抱着诗羽琉，并且尽力地拍动黑暗之翼，拍动的方向并非是上或下，而是拚命地往右方飞翔，转眼间坠落感突然消失，看来应该是离开了魔法的有效范围，不过应该已经爬升到一百公尺以上的高度了。
　　「好、好高……」
　　「别担心！我们不会掉下去的！绝对不会……」
　　可是，现在这样好像有点不太妙吧……？
　　因为我正抱着诗羽琉同学飞在空中。
　　「椋郎……」
　　「呃……嗯……」
　　「这是……」
　　诗羽琉紧紧盯着椋郎，虽然她似乎想说话般动着嘴唇，却没有发出声音。
　　椋郎也想对她说些话，不过同样不知道该怎么对她解释。
　　「远野同学，就像你亲眼见到的……！」
　　基克理德突然急速爬升，那家伙到底是怎么飞起来的？不知道那是否也是魔法的一种，但棕郎赶紧朝基克理德的反方向急速垂降，基克理德则是追了过来。
　　「除了你以外，这里在场的所有人都不是普通人类……！」
　　「……不是普通人类？椋郎……？」
　　「诗羽琉同学！别听那家伙说的话……」
　　「远野同学！从你这个人类的角度来看，这里的每个家伙都是怪物！妖魔鬼怪！异形！当然连那个现在正抱着你，而且身为邻居、同学和儿时玩伴的高夜椋郎也是……」
　　「诗羽琉同学！别听他说的话……算我拜托你……！」
　　椋郎加重抱着诗羽琉的力道并如此喊着，他很想把诗羽琉的眼睛和耳朵捣住，虽然不希望她看到或听到，不过还是无法如愿。
　　诗羽琉仍然仔细倾听着基克理德所说的话。
　　她慌张地四处张望，不只是椋郎，甚至还确认着夏莉等人与白科莫多巨蜥和白壁虎交战的模样。
　　此种景象既不是梦境或幻境，基克理德所说的话也并非谎言。
　　一切都是事实。
　　只是椋郎不想让她知道这些事而已。
　　就算是不想让她知道的事实，诗羽琉也有求知的权利。
　　毕竟她已经被牵连到这种地步了。
　　「高夜椋郎也是……！」
　　基克理德发出宛如获胜般的得意叫声。
　　「他不但是个怪物，而且简直是怪物中的怪物！只要是与他为敌的人，这个冷酷的妖怪就会毫不留情地将对方杀死！他还是支配黑暗夜晚、残酷至极的家伙！既贪心、好色又极为傲慢！简直是『怪物』这个词的具体象征！而且还是丑恶至极的化身……！」
　　诗羽琉正绷紧身体并紧紧闭着眼睛。
　　……也难怪她会出现这种反应。
　　没办法，这是很正常的现象。
　　我是个货真价实的怪物，就算受到人类害怕或避忌也是无可奈何的事，像我这种家伙出现在身边当然会造成麻烦。
　　实际上要是我没出现的话，诗羽琉同学就不会碰到这种事，全部都是因为我的关系，一切都是我的错。夜魔混在人类世界生活原本就是很荒谬的事，早知道别这么做就好了。
　　当初要是没碰到诗羽琉同学就没事了，我根本不应该遇见她。
　　所以至少让我消失吧。
　　如果可以的话，我很想消除诗羽琉闷学心中关于我的记忆，可是很抱歉，我没办法做到消除记忆这种事，所以至少让我从诗羽琉同学面前消失吧，我会主动消失的。
　　可是，最后请让我道个歉。
　　「诗羽琉同学……」
　　「可是……」
　　诗羽琉突然睁开眼睛——
　　就像是春天绽放的花朵般露出了微笑。
　　接着，她伸出手摸着椋郎的脸颊。
　　「可是椋郎就是椋郎喔。」
　　「咦……」
　　椋郎突然放松力气，身体差点直接撞向地面，于是他赶紧调整姿势让自己着地。
　　「……什么？」
　　「就算发生了很多我不懂的事，和椋郎一起相处的时光还是不会消失或改变，我说的没错吧？即使椋郎不是人类也没关系，你看，你就在我眼前喔。」
　　诗羽琉用双手包覆着椋郎的脸并来回抚摸。
　　「我的手能像这样直接触摸到你……我果然还是喜欢椋郎，我最喜欢你了。」
　　「……诗羽琉同学。」
　　椋郎只能叫出她的名字。
　　除此之外我还能做什么？
　　明明我什么都做不到，可是诗羽琉同学却不一样。
　　「我们回家吧。」
　　她甚至还说出了这种话。
　　「千姬小姐也很担心你喔，她担心到几乎吃不下饭，就是在等椋郞回来，而且不只是椋郞……就连夏莉、小丽、藏岛同学……还有洛克也在这里，我们大家一起回去吧。」
　　「诗羽琉同学……」
　　她居然……
　　居然……
　　居然……！
　　虽然我早就知道她是这种人！可是她居然……！
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　基克理德宛如飞弹般袭击了过来。
　　他用力挑起眉毛并瞪圆双眼，还歪起嘴角露出极为不满、不愉快与不悦的表情。
　　「唔……！」
　　椋郎紧紧抱着诗羽琬尽力拍动黑暗之翼，往后一跳躲开基克理德。
　　「等等等等……远野同学你先等等，你的任务应该不是说出这种话吧……！？」
　　基克理德突然紧急煞车并转头看向两人。
　　「你和这些垃圾有极为明显的差异，你应该要对难以填补的隔阂感到相当绝望，然后排拒那些垃圾吧！尤其要让那个废物夜魔宗子陷入绝望深渊！道应该才是你的工作吧！你这个蠢丫头到底在做什么……！」
　　「别把诗羽琉同学当成那种人……！」
　　椋郎浮现出得意的笑容继续说道：
　　「……像你这种卑劣的家伙根本不可能理解！诗羽琉同学就是个令人无法置信的好人！而且是个既率直又纯真的好女孩……！」
　　「真是可笑。」
　　基克理德突然变得面无表情。
　　「真是可笑至极，不过……结果还是一样，你们这些家伙不可能离开，我不会放你们走的。」
　　「这就难说了。」
　　其实椋郎目前可说是相当气愤。
　　基克理德从前曾经破坏椋郎珍视的人事物并将之掠夺殆尽，先姑且不论椋郎本身，他居然如此戏弄椋郎的眷属、朋友、以及目前对椋郎而言最为珍视的对象，这股愤怒根本无法用义愤填膺来形容，甚至有种彷佛融化大地或天空都不足以平复的灼热怒气。
　　不过，基克理德不是凭着激情横冲直撞就能获胜的对手。
　　要将这股无尽愤怒化为力量，并且用脑袋冷静思考如何赢过这名强敌的方法。
　　首先是绝对不能放弃。
　　不能屈服在他手下。
　　「我们会回去的，而且不会缺少半个成员，所有人都会平安回去……我说的没错吧……！」
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　夏莉发出吼叫声，一口气把两头白科莫多巨蜥轰了出去。
　　「……只要是椋郎大人的命令……！」
　　藏岛用手刀轻易地将白科莫多巨蜥的脖子斩断。
　　「我无论如何都会遵寺……！」
　　「应该说……！」
　　丽也用食骨丸不停地砍着白科莫多巨蜥和白壁虎。
　　「其实我很想赶快和大家一起回去……！」
　　「喵……喵……喵……谁都没关系，快来人救救我啊喵……」
　　……只有洛克被白科莫多巨蜥追赶着四处窜逃。
　　夏莉只好无可奈何地赶过去帮忙洛克。
　　「真是天大的笑话。」
　　基克理德一边如此说着，一边露出无动于衷的模样。
　　「克洛斯迪安·吉斯特·哥但……你是说你这个怪物有地方可以回去？」
　　「当然有！」
　　在椋郎开口说话前，诗羽琉就已经瞪着基克理德如此喊道：
　　「绝对有！万一椋郎没有能够容身的地方……我就会负责创造出椋郎的容身之处！只要有我在，随时都能让椋郎回来……！」
　　这句话差点让椋郎无法控制住泪腺。
　　不过，这时候还是只能忍下来。
　　要是不刻意装酷就不配称为男人了。
　　「基克理德，放马过来吧，我……应该说我们还没有蠢到会被你收拾掉。」
　　「要我放马过去……宗子，你没有资格用这么高傲的态度命令我……！」
　　基克理德微微抽搐着脸颊继续说道：
　　「塔亚奇娜！把他们解决掉！最后收尾由我来，在那之前好好折磨那个既愚蠢又悲哀的宗子……！」
　　塔亚奇娜倒竖起白银色的毛，一边散发出耀眼光芒，一边发出宛如撕裂空气般的吼叫声。
　　动员如此庞大数量的白壁虎和白科莫多巨蜥，原本椋郎以为她已经燮尽把戏，但看来似乎不是这么回事。
　　「喔唔……」
　　椋郎顿时有些头昏脑胀，不过他还是勉强撑了过去。
　　好白。
　　附近一带被白色完全占据。
　　渐渐地，感觉整座山似乎都变白了。
　　有些是从地底爬出来的，有些是从别处聚集而来。
　　尺寸有大有小。
　　这些全部都是蜥蜴．
　　但即使说是蜥蜴，里面还是有平常印象中的蜥蜴，或是没有四肢无法区别究竟是蛇还是蜥蜴的生物。
　　数量说不定有数千或数万以上，该不会甚至有上亿吧？有这么夸张吗？别开这种玩笑啦……应该不是开玩笑吧。
　　「……椋郎，你还好吗？」
　　「嗯，我没事。诗羽琉同学，你怎么会问我这个问题？」
　　「因为……你刚刚看起来好像很难受……」
　　「在一秒之前，我是很难过没错。」
　　椋郎让自己做了个短短的深呼吸。
　　我已经没问题了。
　　诗羽琉同学正在我怀里，我怎么可能会有问题！
　　「不过话说回来……」
　　椋郎的视线专注地停留在塔亚奇娜身上。
　　即使她全身覆满白银色毛皮与长出尾巴，不过她那美丽的淡褐色眼眸依旧没有任何改变……但眼神似乎一瞬间出现迷惘的神色。
　　为何父母亲与夜魔们需要桀敖不驯到接近冷酷的程度？现在的椋郎似乎能够体会其中隔因。
　　因为肯定有个需要这么做的理由。
　　绝对无法动摇的自负、对自己本身的信赖、认为自己是具有压倒性强势的存在。
　　这种强烈自尊心能够成为保护夜之眷属并同时君临天下的决心与觉悟，以及维持此种伟业的力量。
　　「塔亚奇娜……！」
　　椋郞尽可能地伸展四枚黑暗之翼，抱着诗羽琉的身体也浮了起来。
　　只拍动了一次羽翼，椋郞便迅速地冲到塔亚奇娜面前。
　　「你给我收敛点……塔亚奇娜！难道你还不知道我是谁吗！要是你还搞不清楚的话……」
　　塔亚奇娜宛如被绑住般完全无法动弹。
　　就算想动也没办法动。
　　因为塔亚奇娜受到椋郎身为夜魔宗子的威严震慑，而变得畏畏缩缩不敢行动。
　　「要是你还搞不清楚，那我就让你知道我是谁……！」
　　椋郎只用左腕抱着诗羽琉，伸出右手紧紧抓着塔亚奇娜的额头，然后一口气将夜之成分灌进塔亚奇娜体内……塔亚奇娜……！
　　我不确定究竟是什么魔法束缚着你，但不论是哪种魔法，都不可能赢过你对我的忠诚心！毕竟我可是夜魔唯一的宗子，而你是将一切奉献给我的侍女……
　　塔亚奇娜一边散发出白银色的光芒，一边逐渐变化自己的姿态。
　　她的模样缓缓地变回人型。
　　她仍然用力地睁开那淡褐色的眼眸，并且紧紧盯着椋郎。
　　她的眼眶泛出泪水。
　　大量的泪水。
　　「啊啊……」
　　接着，她那柔软丰嫩的嘴唇缓缓发出声音。
　　「啊啊……啊啊……克洛斯迪安大人……！」
　　「没错！塔亚奇娜……你终于想起来了吗！你的主人是我……！」
　　「当然！克洛斯迪安大人当然是我的主人！您是我的一切……！」
　　「既然想起来了，那就完成你该做的事！塔亚奇娜……！」
　　「遵命！克洛斯迪安大人……！」
　　塔亚奇娜亲吻着椋郎按着她额头的右手手指，并且浮现出宛如精灵在月夜中妖艳飞舞的微笑。
　　椋郎将夜之成分转换成黑暗之衣覆盖在她的裸露身体上，塔亚奇娜则是以彷佛弹奏竖琴的动作摆动双手并转了一圈。
　　「带鳞同胞啊！遵循古老誓约听从主命吧……！」
　　所有白壁虎、白科莫多巨蜥、以及各式各样大小的白蜥蜴都同时停了下来。
　　就在下个瞬间，白蜥蜴们毫无例外地朝着基克理德展开攻击。
　　「……你这个废物夜魔宗子……驴马之书，P123『飞天法』……！」
　　基克理德立刻打开书本并飞向天空。
　　虽然再怎么说都没有会飞的蜥蜴，但蜥蜴群边是以宛如有翅膀般的气势拚命追赶着基克理德。
　　「真是恶心，真是个令人反胃的夜晚。」
　　基克理德俯视着椋郎等人，并且阖起书本有如吟咏诗句般说道：
　　「你这个可恨的夜之公子。夜乃闇，闇即黑——黑之宗子。」
　　「『东方博士』基克理德。」
　　椋郎紧紧抱着诗羽琉，雎然可以把她托付给别人照顾，不过椋郎却没有选择这么做。我会保护诗羽琉同学的。
　　「……我已经看腻你那张面无血色的脸，差不多是一决高下的时候了。」
　　「一决高下？好吧……驴马之书，P992——」
　　基克理德打开书本开始施展魔法。
　　「『蜿蜒缠绕八头龙』。」
　　基克理德的背后冒出蓝色带状火焰，而且宛如拥有八颗头的龙般不停扭动。
　　蓝色火焰八头龙沿着地面往前肆虐，让树木与蜥蜴群全都烧了起来。
　　塔亚奇娜、夏莉、洛克、藏岛和丽也只能被迫四处窜逃躲避。
　　不过椋郎可就不同了。
　　「诗羽琉同学把眼睛闭起来……！」
　　「嗯……！」
　　椋郎张开黑暗之翼并往前飞翔。
　　他穿过带状蓝色火焰的缝隙并冲向基克理德。
　　「基克理德！我会亲手把你解决掉……！」
　　「你这个小毛头是办不到的！驴马之书，P1108『漩涡强烈气旋』……！」
　　「……唔……！」
　　风势相当强劲，犹如以基克理德为中心产生一道台风般，视野瞬间被强风遮蔽，而且听不见任何声音。当椋郎回过神时，他发现自己已经被吹离一百公尺以上，目测约有三百公尺左右的距离。
　　「驴马之书，P2386——」
　　在哪里？
　　基克理德在上面……难道是在更高的空中吗？
　　「『闪耀剑之火焰』。」
　　与其说是火焰，这还比较像是眩目鲜艳的光芒。
　　就像是数十发……甚至是数百发特大烟火同时爆炸一般。
　　无数宛如流星般的光带就道檬由天空落向地面。
　　「呀啊啊……！」
　　诗羽琉忍不住发出尖叫声。
　　因为热气与光芒不断逼近眼前。
　　由光构成的火焰数量实在太过庞大，而且每道光芒都是硕大无比，要全部躲过简直是天方夜谭。
　　椋郎用四枚羽翼将自己团团包覆，而诗羽琉当然也被他紧紧抱在怀中。
　　「唔……啊……！」
　　羽翼被降下的光之火焰灼烧融化。
　　一枚。
　　……两枚。
　　光之火焰似乎有逐渐减缓的趋势。
　　于是，椋郎奋力张开剩下的两枚羽翼。
　　他穿梭在降落的光之火焰间不断爬升，一心一意地往上方高空冲刺。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　那家伙在那里。
　　「基克理德～～～～～～～～～～～～～～！」
　　正当椋郎准备直接用身体冲撞时，基克理德已经打开书本了。
　　「驴马之书，P202『必中矢弹』。」
　　蓝色光弹飞了过来，数量有二十发以上，不过椋郎并没有躲开的意思。
　　「……夜之成分～～～～～～～～～～～～～～！」
　　不是把夜之成分释放出去，而是要吸进身体里，椋郎从夜晚吸进的夜之成分立刻成为黑暗之翼，让原先只剩两枚的黑暗之翼增加为四枚甚至六枚……不，是八枚。
　　虽然蓝色光弹将两枚黑暗之翼贯穿击散，不过还有六枚羽翼。
　　「喔？还真难缠，不过呢……驴马之书，P997——」
　　基克理德又再度打开书本。
　　不过，现在这个时间点能够在魔法发动前展开攻击。
　　「『兽神玉体』……！」
　　「唔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊……！」
　　椋郎朝基克理德的胸口正中央赏了一记结结实实的飞踢。
　　这份手感……不，应该说是这份脚感究竟是怎么回事？
　　有道强烈无比的冲击力，甚至让椋郎有种右脚差点断掉的感觉，也让他的脚不由得被弹了回来。
　　「……那、那是什么……！？」
　　椋郞一边拚命在空中稳定姿势，一边抬起头看着基克理德。
　　只见基克理德的身体膨胀成约两倍大小，身上穿着的白色装扮几乎已经撑破，不只是露出的肩膀、双手、胸部或是双脚，甚至连脸部都浮现出肌肉，与先前可说是判若两人。
　　「黑之宗子，真的很可惜，我可是比你想像中还要强得多。驴马之书，P1894——」
　　椋郎下意识地开始降落……我想逃走吗……？
　　「『重力之井』……！」
　　「唔喔喔喔喔喔……！」「椋、椋郎……！」
　　不过根本不需要自己降低高度，因为整个人正被往下拉扯，身体突然变得好重，感觉就像体重瞬间增加数百数千倍一样……要掉下去了。
　　地面正被刚才的光之火焰引燃，这样身体会直接撞上地面。不行，无论如何都要想办法保护诗羽琉同学。
　　「夜之拒……！」
　　椋郎朝着正下方位置，从全身尽可能地释放出所有夜之成分。
　　落下的速度顿时减缓，椋郎用双手紧紧抱着蒋羽琉用双脚着地，虽然衡擎力道瞬间差点让意识飞到九霄云外……但这时候绝对不能昏过去，当惊郎刻不容缓地让自己打起精神并抬起头一看，就发现基克理德正在头顶上方。
　　「驴马之书，P1443『海神三叉戟』。」
　　巨大的雷电枪从空中落下，并且在途中分成三个方向袭向椋郎，脚和身体都无法尽情移动……总之必须想办法先保护诗羽琉同学……！
　　……而椋郎的身体被雷电枪直接贯穿。
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　右肩、腰和左脚都被直接命中。
　　可是，椋郎很清楚诗羽琉同学毫发无伤，于是他使尽力气飞向空中，让自己低空滑翔在极为接近燃烧地面的空中，并且躲进没有火焰的岩荫处。
　　「……椋郎！椋郎你流血了！流好多血……」
　　「诗羽琉同学，我没事，这点程度的伤不算什么。」
　　椋郎对怀里哭泣的诗羽琉露出笑容，不过视野已经变得模糊不清，每当说话还会从嘴巴里吐出鲜血……这副模样似乎没什么说服力。
　　「我就说你没办法赢过我吧……！」
　　基克理德的声音清楚地传遍附近一带。
　　「居然想解决掉我……就凭你这个不成材的黑之宗子！？你是哪根筋烧坏吗……？你怎么可能赢得过我？只要我完全发挥力量！甚至连这个区区岛国都有可能被我击沉……！」
　　「你有本事就试试看啊……！」
　　是夏莉，夏莉正从某个地方发出这道叫声。
　　「你只是把自己吹捧得好像很厉害而已！哥哥不可能输给像你这么小心眼的入……！」
　　「如果他不可能输给我，有办法赢过我……那他怎么会出现这种被我单方面追杀的丑态……！」
　　「……接下来才是重点！」
　　……是藏岛的声音。
　　「椋郎大人接下来肯定会收拾掉你的……！」
　　「因为正义英雄总是……」
　　连丽也开口说道：
　　「总是要被逼到绝路才会发挥出真正力量！像你这种坏蛋只是用来衬托椋郎先生而已……！」
　　「少爷……！」
　　洛克也……看来她平安无事。
　　「我们部相信少爷会赢喵……！」
　　谢谢，真的很谢谢你们，这股感谢之意甚至让我差点流出眼泪，最重要的是你们还活着，这点才是让我最高兴的事，不过……
　　我真的有办法赢过基克理德吗？双方实力差距实在太悬殊了，不管怎么做都没有用，就算使用奈落，应该也无法对抗他连续施展各种强力无比的魔法，将日本击沉绝对不是夸饰，说不定他真的没有办不到的事，只是觉得无意义才不动手而已。
　　……不行。
　　要自信到接近傲慢的程度，要贯彻并相信自己的信念。
　　不过，感觉只靠这个似乎还不太够，因为椋郎刚才就是相信自己才与基克理德正面冲突，最后还是被轻轻松松地击退。
　　「克洛斯迪安大人。」
　　身覆黑暗之衣的塔亚奇娜毫无脚步声地靠了过来。
　　「……塔亚奇娜，还好你也没事。」
　　「请大人不需要担心我的伤势……您的伤势还好吗？」
　　虽然塔亚奇娜准备抚摸椋郎的身体确认伤势，但他摇了摇头表示拒绝。
　　「我没事。」
　　诗羽琉紧盯着塔亚奇娜，塔亚奇娜似乎也发现她的视线。
　　总觉得气氛有点尴尬……不过塔亚奇娜对诗羽琉露出微笑。
　　看起来似乎有点寂寞，不过这无庸置疑地是由衷露出的微笑。
　　「您就是克洛斯迪安大人的……应该说是高夜椋郎大人深爱的女性吧，而您也对克洛斯迪安大人怀着爱慕之意。」
　　「喂……塔、塔亚奇娜，我们两个不是……」
　　「嗯。」
　　诗羽琉点了点头，并且更加紧紧抓着椋郎的身体。
　　「我喜欢椋郎，我从以前就很喜欢他，接下来也会一直爱着他。」
　　「克洛斯迪安大人。」
　　「……什么事？」
　　「宗主大人……令尊也是相当深爱着令堂，虽然宗主大人拥有几位侧室，也许克洛斯迪安大人很难理解这种做法，但夜魔原先就是情欲愈强烈，愈会显得深不可测的古代种。」
　　「……我真的无法理解，我也没有机会知道他们两个邂逅的过程……」
　　「令尊直到最后一刻都是保护着令堂，就连死后都是紧紧牵着手不让外人拆散，选择被敌人剁成碎片的堂堂正正死法，而这些都是在我眼前发生的事！」
　　「塔亚奇娜……」
　　「如果您还是无法理解双亲的爱情，那么请摸摸自己的心吧。」
　　「摸摸我自己的心……？」
　　「比起您相信自己的心，您对那位女性的爱意应该是更为强烈吧！不惜牺牲性命也要保护那位女性，只要是为了她，无论任何事都肯赴汤蹈火，难道您不是这么想的吗……！」
　　「我当然是这么想的！只要是为了诗羽琉同学……」
　　椋郎不由得紧紧握着诗羽琉的手。
　　「只要是为了诗羽琉同学，就算是失去性命……就算发生任何事，我都会想尽办法活下来……！」
　　「椋郎……」
　　诗羽琉将双手绕过椋郎的颈部，椋郎完全不知道她想做什么。
　　诗羽琉突然将脸靠了过来，并且闭起眼睛将嘴唇抵在椋郎嘴上。
　　她的唇瓣相当柔软，或许该说很难相信居然会有这么软绵绵的触感。
　　虽然她很快就离开了……但椋郎很想把她再拉回来，这个突如其来的拥吻来得太过短暂……不过也让他再度觉得自己是喜欢诗羽琉的。
　　只用「喜欢」两字实在无法形容这种情绪，椋郎想把自己的一切奉献出来与她分享，也想得到她的所有一切。
　　难道这就是所谓的爱吗？
　　「……椋郎，我不是很清楚为什么会变成这样，也不知道你有什么内情……不过椋郎你一定要打赢这场仗！这是只有椋郎才能做到的事！为了大家……不对，应该说是为了我……！」
　　「嗯。」
　　椋郎点了点头，并旦轻轻地将诗羽琉托付给塔亚奇娜。
　　「诗羽琉同学，我答应你。」
　　「去吧！椋郎……！」
　　「克洛斯迪安大人，祝您武运昌隆……！」
　　椋郎不需要靠着自己的力量往前奔驰，就算没有拍动黑暗之翼，仍然有股力量推着椋郎的身体前进。
　　转眼间椋郎来到与基克理德对峙的高度，并且发现了一件事。
　　……夜晚正将我团团包覆，至少笼罩了半个世界的夜晚，就是我的伙伴……不对，不只是这样。
　　「喔……？」
　　难以称之为衣服并散发出邪恶气息的白色布料，缠绕在基克理德那极度膨胀的肉体上，而他正准备翻开A书。
　　「气氛和刚才好像有点不太一样呢。」
　　「应该吧，因为我发现了一件事……应该说是她们让我发现的。」
　　受到眷属们的支持、相信自己的力量、以及与诗羽琉互通心意后，椋郎总算朝着这个宽广无垠且深邃的无尽夜晚敞开心房。
　　「我就是夜晚……整个夜晚都是属于我的。」
　　「什么……？」
　　「让本少爷告诉你，基克理德……这才是真正的『奈落』。」
　　椋郎用全身感受着夜之成分，夜之成分多到几乎快令他呛到，他能够自由自在地控制着这些夜之成分，就像是控制自己的四肢一般，因为身为夜魔最后宗子的椋郎就是夜之子，而夜之子也等同是夜晚的象征。
　　「基克理德，你现在看得见我吗？」
　　当椋郎一呼吸，整个夜晚也跟着一同呼吸。
　　椋郎不再是隐藏于夜色之中，而是直接成为黑暗的夜晚。
　　椋郎现在就等同于黑夜。
　　「什么……居然消失了……怎么可能会有这种蠢事！驴马之书，P113『迫击之强风』……！」
　　即使基克理德打开书本刮起强风，黑暗夜晚依旧是不为所动。
　　（……基克理德，你听得见我的声音吧？）
　　「在哪！你在哪里……？」
　　（……我在每个地方。）
　　「你在说什么蠢话！」
　　（……基克理德，我说的是实话，只要有夜色的地方就有我。）
　　「既然这样的话……驴马之书，P1932『仰望之小太阳』……!」
　　基克理德将A书举了起来，头顶突然出现了一个有如小型太阳般的光球，散发出的光芒逐渐侵蚀黑暗，变得愈来愈强，让黑暗跟着减弱许多。
　　「既然你是黑暗！那我就用魔法，将你连同黑暗一起消灭……！」
　　（……基克理德，这是没用的。）
　　「你尽量做无谓的挣扎吧……！」
　　（……黑暗是不灭的根源，就算一时之间用光线照亮，光线离开后还是会恢复。）
　　「黑之宗子！难道你不知道吗！阁夜总有拂晓的一刻……！」
　　（……东方博上，你知道呜？大部分的宇宙还是被黑暗占攘的。）
　　「（宇宙……？」
　　小太阳的光芒确实相当强烈，附近一带宛如白昼般明亮，看起来就像黑暗被击败一般，然而自昼并不会永远持续下去，小太阳最后还是逐渐萎缩减弱光芒，而黑暗正一步步并确实地取回地盘。
　　「……就算光会败给黑暗！但我的魔法是永远不败的！驴马之书，P2——」
　　基克理德突然瞠目结舌地停下翻动书页的动作。
　　因为他看到了某样东西。
　　逐渐消失的微弱光芒正映照出某个黑色物体的身形。
　　虽然看起来呈现人的形状，不过尖锐的肩膀往外凸出，四肢还备有长长的钩爪，手腕和脚也是既柔软又细长，即使身形显得有些细瘦，却有着相当程度的身长，从肩膀延伸而出的颈部可说是既雄伟又优美，长出尖角的头部则是散发出一股不祥的恐怖气氛，然而在带着静谧感的神情中，却能见到深邃的真正黑暗正在双眸中打转。
　　「你、你这家伙……」
　　（……基克理德，你看得到我吗？）
　　现在的椋郎就是黑暗。
　　也是由黑暗构成身形的暗黑魔人。
　　其名即为布兰杰特。
　　（……基克理德，我会解决掉你，你就试着抵抗看看吧。）
　　「唔……驴马之书，P2——」
　　（……太慢了。）
　　布兰杰特光是挥动手腕，黑暗便将基克理德团团包覆，黑暗抓住基克理德的手脚并紧紧绑缚他的身体，同时堵住他的嘴进而流进喉咙。
　　「唔嘎……唔啊……呃嘎啊啊……!」
　　（……基克理德，你说什么我听不到。）
　　「唔咕呃嘎！喔喀嘎……！」
　　（……听不到就算了，反正你这家伙的话没有听的价值，我也不想听到。）
　　「噫呀啊啊啊啊……！」
　　A书从基克理德手中掉落，黑暗已经深深入侵基克理德的身体，他的苍白肌肤逐渐被黑暗侵蚀，甚至连指甲与眼球都缓缓泛黑。
　　（……你这家伙根本没有存在价值，只有一个结局最适合你。）
　　基克理德完全无法发出声音，他已经被黑暗牢牢抓住并深入侵蚀，顶多只能抖动着手指，这也让布兰杰特……或许该说是椋郎的心瞬间产生动摇，憎恨与不曾消失的悲痛感频频撼动着椋郞的心灵，他很想让基克理德受到更残酷且适合他的惩罚，也想把他五马分屁，大卸八块或剁成碎片，不过椋郎还是选择作罢，因为他不想让这个男人的寿命多延长一秒，因此他压抑住自己的感情，尽可能地以毫不留情、残酷、冷静、冷彻无情的方式，在最短时间内结束他的生命，让基克理德逐渐融化于黑暗之中。
　　包覆布兰杰特的黑暗也随之剥落，椋郎则是从里面探出头说道：
　　「那就是回归虚无。」
　　基克理德完全无法发出惨叫声，身影便消失在黑暗之中。
　　甚至连半毫米肉片或头发都没有留下，就这样完完全全地消灭无踪。
　　布兰杰特张开双手，椋郎从剥落的黑暗中现出身体并从空中落下，他的眼眸流出一颗泪珠并被黑夜吸收。
　　「我成功了……爸妈还有大家……」
　　他喃喃发出的声音也被黑暗吞没，应该没有任何人听得见这道声音。
　　甚至连胜利都是隐藏在黑暗中。
　　最后椋郎躺卧在黑暗的拥抱中，让自己缓缓坠入了梦乡。
　　※
　　「椋郎……！」
　　椋郎正要走出家门时，突然被准备出门上班的千姬紧紧抱住，她还用脸颊不停磨蹭着椋郎的脸颊。
　　「妈、妈妈你在做什么啦！干么突然把我抱住……」
　　「你这个笨蛋！你都已经离开家那么久了，让我稍微抱一下嘛！我的宝贝儿子！不准你说不要喔！」
　　「……好啦，那就赶快抱一抱吧……我还得去上学。」
　　「好好，嗯……不过感觉你好像变壮很多，已经是个很成熟的男人罗，唔曛嘿嘿……」
　　「别发出那种奇怪的笑声好吗……听起来有点恐怖。」
　　「少罗嗦！好！出门小心喔！」
　　「我出门罗。」
　　就在椋郎走出家门的同一刻，诗羽琉也打开隔壁的门探出脸。
　　「早安，椋郎。」
　　「呃……嗯……」
　　椋郎别开视线并搔了搔自己的头。
　　「……早安，诗羽琉同学。」
　　「那个……」
　　诗羽琉似乎有些害臊，为什么这时候她会这么害羞？根本没什么好害臊的，只要像平常一样大大方方就好了……不过我也觉得她应该做不到。
　　「我、我们一起上学吧……」
　　「……嗯，要是迟到就糟糕罗。」
　　先不说在走廊并肩前进的时候，一起搭电梯时因为太过注意对方，椋郎紧张到心脏都快跳出来了。
　　诗羽琉别开红润的脸颊，原本她想看着椋郎的眼睛说些话，最后还是作罢并轻轻抓着椋郎的手，当她准备再度开口的时候，电梯已经到达一楼并敞开门扉，结果诗羽琉又放开手并垂下头。
　　「……抱歉。」
　　「诗、诗羽琉同学……你为什么要道歉？」
　　「我只是觉得该道个歉……」
　　当两个人拖拖拉拉的时候，电梯门又关了起来，椋郎赶紧用手按着门走出电梯，诗羽琉仇紧跟在后，并且抓着椋郎的制服衣摆。
　　「椋郞。」
　　
　　[[IMG,8e0b2c4cde33e40bbabb99285828ccbc,627,1000,68935]]
　　
　　「……什么事？」
　　椋郎回过头一看，就发现诗羽琉正垂着头。
　　「我喜欢你。」
　　虽然声音很细小，不过绝对没有听错，椋郎很确定自己清楚听见这句话。
　　椋郎完全没有思考该怎么做，嘴巴就擅自开口说话了。
　　「我……也很喜欢诗羽琉同学。」
　　「唔……啊……」
　　诗羽琉把头发搔得一团乱并开口说道：
　　「抱、抱歉……我到底在说什么……啊，可是我没有说谎，我刚刚说的都是自己的真心，可是我为什么会……」
　　「呃……不、不用这么认真向我道歉！我是说真的……！」
　　「我不会再说刚刚那种话了！我不会再说了……」
　　「咦？不会再说了吗？」
　　「呃……啊……我、我不是这个意思啦！我是说会挑时间和场合……」
　　「啊……说、说的也是……是这样没错啦……」
　　「我、我们快走吧！」
　　一走出公寓，就见到丽与洛克正在等着两人，诗羽琉立刻跑向丽说道：
　　「哇！小丽好可爱喔！制服很适合你喔！」
　　「……是、是这样吗？总觉得制服穿起来轻飘飘又松松软软的，让我有种静不下心的感觉……」
　　「喵～～」
　　「不不，真的很适合你，看起来就像真的女学生一样。」
　　「椋郎！不是看起来而已！从今天起小丽就是个真正的女国中生罗！」
　　「我知道啦，我只是开个玩笑而已……不过丽，真是太好罗，你不是一直都很希望能到学校上学吗？」
　　「是的！都是多亏椋郎先生替我安排，我西神丽总算可以到国中上学了！真是谢谢椋郎先生……！」
　　「要谢就向虾夷井道谢吧。」
　　「咦？虾夷井同学吗……唔唔唔……我实在不知道怎么与她相处……」
　　「我也能理解那种感觉。」
　　椋郞轻轻地拍了拍丽的肩膀，虽然她是个很难捉摸的家伙，但还是必须感谢她的帮忙，这次虾夷井不只是帮忙处理丽上学的事，还在很多地方全力提供协助。
　　于是，三个人与一只猫也继续走往学校。
　　……不，应该说是四个人。
　　椋郎能够感觉到一股视线，应该是藏岛，诗羽琉似乎也有发现这道视线。
　　「……其实藏岛同学不用躲那么远，只要过来和我们一起上学就好了嘛。」
　　「该怎么说呢……那应该已经算是她的兴趣了吧？」
　　「是这样吗？」
　　「喵～～」
　　「……洛克，只要旁边没人你就说话吧。」
　　「嗯，既然少爷都这么说了……」
　　「不过我从很久以前就常常对洛克说话，既然你会说话，那直接回答我就好罗。」
　　「因为那时候您还不知道任何内情喵，要是我突然说话，一定会让您吓个半死吧喵。
　　「呃……对喔，好像是这样没错。」
　　「……那么我先在这边告辞了！国中是走这条路！」
　　「小丽要小心点喔！有任何问题都可以找我商量！我绝对会帮你解决的！」
　　「嗯！到时候还要麻烦您鼎力相助了！」
　　「……顺便说个无关紧要的事，你应该不用带刀上学也没关系吧？」
　　「不！这毕竟是父亲大人的遗物……喔喔，不能让椋郎先生和诗羽琉迟到！那么我先告辞了……！」
　　丽发出「哒哒」的脚步声快步离开。
　　「她应该不会有问题吧……」
　　听到椋郎如此喃喃说着，诗羽琉便露出微笑回答：
　　「别担心，因为小丽是个很乖的孩子喔。」
　　「嗯……这点我倒是不否认……」
　　当两人边说着话边走到学枝，椋郎发现有个娇小的金发女生背靠着墙站在校门前，让他不禁倒吸了一口气。
　　……她还活着，原来她平安无事，不过为什么会出现在学校？
　　「……三浦红。」
　　红只是发出「嘻嘻」的笑声，便转过身走往校舍的方向。
　　「椋郎……那个女生是……」
　　「喵～～」
　　「啊……别担心，没什么事。」
　　椋郎勉强瞒混过去后，便与洛克告别并走进校舍，当两人来到教室时，见到塔亚奇娜恭敬地鞠躬迎接两人到来。
　　「早安，高夜同学和远野同学。」
　　「……佐佐木同学早。」
　　「椋郎，你要不要直接称呼她的名字？」
　　听到她这么一说，椋郎不知道到底该露出什么样的表情，诗羽琉则是朝塔亚奇娜露出笑容后说道：
　　「早安，塔亚奇娜，话说塔亚奇娜是住在哪里呢？」
　　「是的，我是住在……」
　　椋郎让她们继续站着说话并走向自己的座位，不过为什么她们感情会变得这么好？我是没什么关系，反正她们两个之间也没有什么疙瘩，不过总觉得还是怪怪的……
　　无论如何，即使是非自愿地帮助白之血族，但塔亚奇娜能继续住在这个国家仍然是值得高兴的事，而尽力斡旋的虾夷井则是靠向坐在自己位置上的椋郎。
　　「嗨，高夜早安。」
　　「虾夷井……」
　　椋郎凑到虾夷井耳边喃喃问道：
　　「那是怎么回事？为什么三浦红会来学校？」
　　「我们决定让她自由活动一阵子……这样说你应该就听得懂了吧？」
　　由于揭发出基克理德的阴谋，白之血族与大目天也因此宣告绝裂，虽然基克理德已经丧命，不过白之血族还是有可能发动攻击，到时候或许会与三浦红进行接触，简单说红就是用来钓出白之血族的诱饵……原来是这么回享。
　　「还没有结束喔。」
　　虾夷井说到这边便露出奸笑，并且眯起眼睛抚着椋郎的下颚。
　　「我也还没有彻底放弃你。」
　　椋郎赶紧用眼角余光察看诗羽琉与塔亚奇娜的反应，塔亚奇娜带着几乎会令人发毛的扑克脸，而诗羽琉则是露出看似愤怒又困惑的表情看着这边。
　　椋郎赶紧把虾夷井的手挥开。
　　「你……快、快放开我！」
　　「高夜，你别道么生气嘛，这样我龠很受伤的。」
　　虾夷井一边如此说着，一边带着愉快表情转过身，结果藏岛就站在她的面前。
　　「虾夷井同学，在许多同学面前这样会不会玩得太过火了呢？」
　　「唔……你、你这个乳牛女想做什么……」
　　「我只是想稍微惩罚你一下……就像这个样子……」
　　「唔哇……别、别碰我！别这样抱着我！我、我会死掉……快快快快住手……」
　　「有哪个笨蛋是说住手就会住手的？呵呵呵呵呵……」
　　「呃啊啊……别、别这样……喂喂，我是说真的……唔啊啊啊啊……」
　　看到虾夷井惊慌失措的模样，藏岛似乎很快乐地捉弄着她，教室里也弥漫着一股诡异的气氛，但这段时间很快就宣告结束。
　　外头传来上课的钟声，椋郎原本以为担任代理导师、有着莫札特发型的教务主任莫札很快会走进教室……结果似乎有些不太一样。
　　穿着制服的夏莉，兰思邦带头走进教室，莫札正宛如佣人般待在夏莉的五步后方。
　　夏莉环视着瞬间鸦雀无声又开始窃窃私语的同学，然后朝教室里行了个礼。
　　「各位同学早安，我是即将在空暮西高中2年3班就读的夏莉·兰思邦……要直接叫我夏莉也没关系，不过没称呼全名就要做好被修理的心理准备喔。」
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔……教室各处都传来这道分不清是惊叹、感叹还是畏惧之意的叫声。
　　「然后……至于夏莉的座位嘛……」
　　夏莉快步走到椋郎隔壁的座位，只用「可以让开吗？」这句话把隔壁座位的男学生赶走后，便一屁股坐在空出的位置上。
　　「就决定是这里罗……夏莉可以坐这里吧？教务主任？」
　　「啊……呃……当然是没什么问题……」
　　夏莉也是借助虾夷井的力量转进这间学校的，由于今天是她转学第一天，所以她提早一步先离开家门，不知道她和教务主任莫札之间发生了什么事，总之看来他们已经分出很明确的上下关系了。
　　「那以后还请多多指教喔，哥哥。」
　　「……多指教你个头啦……」
　　「就、就是说啊！」
　　藏岛也发出抗议的声音。
　　「我绝对不允许这么粗鲁的做法！明明我都已经忍耐成这样了……」
　　「我才不管你有没有忍耐，反正夏莉才不想忍耐呢……也就是说，诗羽琉……」
　　「咦？咦咦？说我吗……？」
　　「没错，夏莉不会轻易把哥哥交给你的，记清楚这句话喔。」
　　「你在说什么……我对椋郎是……」
　　「原来是这样啊……这样最好，哥哥就是属于夏莉的东西罗。」
　　「怎么可能！椋郎是我、我的……该怎么说呢……」
　　「远野同学，我认为这时候还是把话说清楚比较好。」
　　「嗯……塔亚奇娜，我也是这么想的……」
　　「看来你还没有下定决心，这样我说不定还有机会喔。」
　　「哎呀，虾夷井同学，看来你还没有受够教训呢？」
　　「唔哇……你、你这个乳牛别靠过来……好、好臭的女人味……」
　　「哥哥，教科书要借夏莉看喔。」
　　「夏莉！你别这样黏着椋郎啦！」
　　「想做什么是夏莉的自由吧？只是区区诗羽琉，可以请你别插嘴吗？」
　　「椋、椋郎！你也说点话嘛……！」
　　「呃……嗯，说的也是……」
　　虽然棕郎想说「……大家别吵架……」，但怒骂声还是从四面八方传来。
　　就在这个时候，教室的门突然敞开，不知为何丽和洛克也冲了进来。
　　「椋郎先生！不得了了！我西神丽居然这么快就交到朋友了……！」
　　「喵～～喵～～」
　　「……你是特地过来报告这件事的吗……还有洛克是来做什么的……」
　　「是的！因为我实在太过高兴，就忍不住……」
　　「喵呜～～」
　　「小丽！真是太好罗！」
　　「……西神！你快给我回到国中校区！」
　　「喔哇！主、主人遵命！唔唔！为什么三浦红会在这里？」
　　「红从隔壁班过来偷看罗！」
　　「过来偷看你个头啦！你这个厚脸皮的家伙给我滚回去！」
　　「果然还是没办法信任她，需要暗中把她处理掉吗？」
　　「塔亚奇娜……你说的话好恐怖喔……」
　　「……我受够了。」
　　椋郎忍不住抱着头，难道以后都必须过着这种生活吗？拜托饶了我吧。但经过一段时间后回头想想，这段时间或许会比黄金还要珍贵……于是椋郎只好喃喃地说声「算了」，并且微微地叹了一口气。