　　闭起眼睛就能听见波浪的声音。
　　不过就算睁开眼睛，还是只有波浪声传进耳中。
　　雨势已经停下来了。
　　「看来是海呢……」
　　当藏岛喃喃说出这句话，丽也「嗯」地点了点头回答：
　　「是海没错。」
　　「日本不是海就是山，真是有够奇怪的。」
　　听到夏莉如此说着，洛克则是不屑地「哼」了一声。
　　「你们是从什么时候开始学会欣赏景色了……没想到混熟了居然这么恐怖喵。」
　　「夏莉还是听不习惯你那个喵喵叫的语气耶喵……」
　　「你用得还满得心应手的嘛喵。」
　　「夏莉只是稍微模仿看看而已喵，哪有什么得心应手喵，你可以别说这些傻话吗喵……
　　一说出这句话，夏莉立刻瞠目结舌地用手按着自己的嘴巴。
　　洛克也「喵呵呵」地发出笑声。
　　「看来连你都出现这种口音罗喵。」
　　此时天色尚未拂晓，在比邻海面的岩壁下方，椋郞等人幢彼此靠着身体坐在一起。
　　虽然再走两到三公里就能抵达某个渔村，不过那里是离道路有段距离的海岸，这个时间带根本不会有人出现。
　　「阿棕。」
　　独自抱着腿坐在稍远处的红突然开口说道：
　　「结果虾夷井悠怎么样了？红解决掉乌鸦天狗赶过去的时候，已经没看到她的踪影罗。」
　　「虾夷井她……」
　　椋郎转过头环视着眷属们，夏莉、洛克和藏岛原本就有夜视的能力，而丽的眼睛正微微散发出红色光芒……她又被吸血了吗？
　　椋郎还是紧盯着所有人回答道：
　　「我已经想办法把她赶跑罗。」
　　这时候还不能说出与虾夷井之间发生的事。
　　至少目前还不是时候。
　　「是喔……」
　　红似乎有点怀疑这个答案，夏莉等人看起来也不太能够接受。
　　「她还满难对付的。」
　　椋郎故意叹了一口气继续说着：
　　「要不取性命而摆脱这么强的对手不是那么简单，就算这次做得很顺利，不代表下次就能成功。」
　　「迟早会有人死在她手里的喵。」
　　「那个人说不定就是你喔。」
　　夏莉只是冷冷一笑并抛出这句话。
　　洛克刻意装成没听见，继续说着：
　　「少爷，可以告诉我们您接下来想怎么做呜喵？不论天涯海角我们都会随侍在侧，不过要是有个目标，也比较能事先做好心理准备喵。」
　　「你刚才明明还说无论如何都会跟着哥哥的……」
　　虽然夏莉如此嘲讽，但洛克仍然将她的话当成耳边风。
　　「少爷，请您务必告诉我们。」
　　椋郎只是紧盯着洛克的眼睛。
　　不过他立刻将视线转往昏暗的海面，并且轻轻耸了耸肩回答：
　　「应该是往那个方向吧。」
　　「……是要渡海吗？」
　　藏岛突然感到有些意外地如此说着。
　　「喔……」
　　不知为何丽反而露出很佩服的表情。
　　「原来是要渡海啊！说到海的另一侧……应该是清圃的领土吧？」
　　「你根本搞错时代了吧……？」
　　当红刻不容缓地指出问题点后，藏岛则是继续补充说道：
　　「如果是从这个方位出发的话，应该是朝鲜半岛……我想应该会到北朝鲜一带吧。」
　　「北朝鲜……」
　　夏莉用手抚着下颚继续说着：
　　「虽然是个政情不太单纯的国家，不过看情况……说不定继续朝北方进入俄罗斯会比较好，毕竟我曾经去过几次，所以也有一点门路……」
　　糟糕，看来她们把这番话当真了。
　　这也表示她们对未来的确感到非常担心。
　　……真的很对不起大家。
　　不过请你们稍微等我一下，我不会让这件事拖太久……至少我是这么想的。
　　「总之……」
　　椋郎稍微咳嗽清了清喉咙。
　　「别担心，我也是仔细考虑过的。」
　　「夏莉知道哥哥会这么想，可是……」
　　夏莉把头转往一边这么说道。
　　藏岛回了一声「好的」，用力点了点头。
　　「一切都看椋郎大人想怎么做，我的身心灵都已经奉献给椋郎大人了。」
　　「我也和主人怀着同样看法！」
　　「主人？」
　　椋郎皱起眉头并眨了眨眼如此询间，丽立刻挥着双手「啊哇哇」地低声回答：
　　「呃……其、其实我是想说自己和藏岛有同样想法，只是我……」
　　「没关系的，西神。」
　　藏岛发出「呵呵」笑声并用手抚过丽的脸颊。
　　「老实接受自己的想法吧，只要你更干脆点承认我是主人，就能比从前帮上椋郎大人更努的忙喔。」
　　「呃……可、可是……我果然还是……我再怎么落魄，毕竟还是个吸血鬼猎人……」
　　「居然会被身为吸血种的我吸血，还会发出既甜美又难过的喘息声，爽延个不及格的吸血鬼猎人呢。」
　　「你、你这是打算戏弄我吗！我……我是……」
　　「她应该是原本就有那个素质喵，不然只是被吸血，应该不会这么快就出现吸血种化的现象。要是没有素质的话，别说是成为眷属，甚至还有可能会直接丧命喔喵。」
　　「我、我怎么能成为吸血鬼……！」
　　「说的也是呢。」
　　藏岛带着游刃有余的表情摸着丽的嘴唇。
　　「西神，你还没有成为我的族人，要是和我一样的话，不可能只有这点程度。」
　　「……不可能……只有这点程度？」
　　「没错，你还会变得愈来愈强喔。」
　　「可、可是我……！」
　　「难道你不想变强吗？动作会变得比现在更迅速，力量也会变成双倍或三倍……」
　　「不不，要是能变得这么强，就各种层面来说或许还算不坏，可是……」
　　「既然只要的话………
　　「别再说了，藏岛。」
　　椋郎把不断逼近丽的藏岛推开。
　　「这可是个会影响一辈子的决定，别用这么强势的态度逼她接受。」
　　「……遵、遵命……真的非常抱歉，我一个不小心就……」
　　正当藏岛毕恭毕敬地道歉时，旁边的丽也总算松了一口气，看来要是椋郎没有出来阻止的话，她应该就会直接屈服了吧。
　　……追根究柢说来，其实都是我害她变成这样的。
　　是我连累到她了。
　　虽然心底有悔意，但光是后悔是无法让自己前进的。
　　毕竟没办法倒转时间重新再来一次。
　　「我有事情想拜托你们。」
　　椋郎环视着除了红以外的所有人。
　　「……虽然还没有像丽这么渴鉴，不过我希望得到力量，我无论如何都必须变强，所以……」
　　可是，说实话这种方法还满令人害臊的。
　　难道都没有其他方法了吗？
　　说不定还有其他方法，不过目前实在想不出来。
　　既然想不出来的话，也不能让自己裹足不前，现在只能选择用这个方法了。
　　距离那个绝对会来临的时刻还剩下多少时间？就是因为无法预测，才必须赶紧加快脚步。
　　「我想继续之前那个修行……拜托你们帮帮我。」
　　※
　　先前已经尝试过所有人一起修行，结果并没有任何成效。
　　我想一定是因为刺激太过强烈，如果把这项修行比喻成冲浪，那么波浪实在太过汹涌了，即使目的是为了驾驭波浪，但还是必须有个限度，否则不管怎么努力都还是会被宛如海啸般的大浪给吞噬。
　　虽然必须赶紧变强，不过俗话说「欲速则不达」，代表还是得一步步踏实地前进才行。
　　「……恕、恕我打扰了……」
　　因为如此这般，椋郎决定搭起帐篷，让她们一个一个进来担任修行对象，其他人则是负责在外面看守。
　　虽然到这里都没什么问题，但女生们将椋郞排除在外进行协议后，首位上场者就是……
　　「丽……是你啊……」
　　「真、真真真的很抱歉……！」
　　丽爬到盘腿坐在不算宽广之帐篷深处的椋郎面前，突然跪拜在地后说道：
　　「大、大家都说我是最派不上用场的人，所以要我负责先打头阵，可是……」
　　「原、原来如此……」
　　椋郎只能搔了搔后脑勺继续说道：
　　「可是你……应该说你知道怎么做吗？简单来说就是做这件事的方法……」
　　「请、请椋郎先生务必交给我处理！我会以自己的方式努力加油的！那么……」
　　丽先撑起自己的身体，然后用三指抵地向椋郎磕头。
　　「……小女子不才，还请椋郎先生多多指教……」
　　「呃……嗯……」
　　「那么事不宜迟……」
　　丽立刻将长大衣脱了下来。
　　里面仍然一如往常地只穿着宛如胸甲的内衣与短裤。
　　「呃……那个……」
　　丽把手摆在短裤上开口问道：
　　「这个也要脱掉吗……？」
　　「我、我也不是很清楚……」
　　「我、我要脱罗……不对，请让我脱掉吧……」
　　丽试着直起身子……不过由于这里是高度较低的帐篷，因此她是弯着腰把短裤脱掉并丢在旁边。
　　从椋郎的视线高度看去，刚好能直接看到丽的下腹部。
　　她的下腹部只有穿着一件条纹内裤。
　　该怎么形容呢……总之只使用这么薄的布料，这样在保护能力上应该会有很大的问题吧？布料要是不再加厚点，感觉稍微湿掉就会透光直接看到里面，这样真的好吗？只穿这样好像有点不太够吧？
　　「那、那个……」
　　丽看起来似乎有些忸忸怩呢。
　　「可以别这样一直看着我吗……不、不对……既然椋郎先生想看的话，就请尽量看个痛快吧……」
　　「唔……嗯……抱、抱歉……」
　　椋郞开进别开视线。
　　「那么……请恕我失礼了……」
　　丽把身体靠了过来。
　　当双方身体互相碰触的瞬间，就能发现丽的心脏正在愈跳愈快。
　　甚至还能感觉到她的心跳声。
　　不知是否因为如此，连椋郎也变得愈来愈紧张。
　　「椋、椋郎先生……」
　　「呃……嗯……」
　　「其实我已经先想过了……」
　　「想、想过什么？」
　　「其实我对椋郎先生……」
　　「呃……对、对我怎么样……？」
　　「其实……我已经爱慕椋郞先生很久了。」
　　接着，丽将嚿唇轻轻地抵在椋郎的脸颊上。
　　啾。
　　……脸颊微微传来这道声音，让椋郎变得坐立难安……这是怎么回事？怎么会有这种感觉？
　　心底有种酥痒难耐的感觉……可是还没有到很夸张的地步，脸颊有许多部位都变得热呼呼的，脑中正在烦恼着该怎么处理这种状况。
　　在先前亲吻处约错开一公分的位置，丽再度发出比刚才更响亮的亲吻声。
　　「椋郎先生……您觉得怎么样呢？」
　　「什么怎么样……？」
　　「就是椋郎先生觉得我怎么样呢……？」
　　「这个嘛……」
　　惊郎忍不住吞了一口口水。
　　「该、该怎么说呢……说的也是……我觉得你还满可爱的。」
　　听到嘴巴自然地说出这句话，连椋郎自己都感到相当惊讶。
　　丽似乎也有点吓到。
　　她先是绷紧整个身体，然后紧紧地抱住椋郎。
　　她那娇小身躯还不停颤抖。
　　「可……爱？像我这种人算得上可爱吗……是我听错了吗……」
　　「不……」
　　真的可以否定这番话吗？说她可爱已经成为既定事实，不过刚刚为什么会说她可爱？原因当然就是……
　　原闳或许就是真的认为她很可爱。
　　「……你没有听错。」
　　说过的话已经没办法收回，刚才似乎说得很斩钉截铁，应该是覆水难收，所以只好豁出去了。
　　「丽，你真的很可爱喔。」
　　「………………！」
　　「你、你怎么了？」
　　「没什么！我只是不知道自己为什么会这么高兴……！」
　　丽把脸颊靠在椋郎的肩上，并且摇了摇头。
　　椋郎不禁很想把她拥进怀里，不过在千钧一发之际勉强压抑住冲动，这、这再怎么说都不太好吧？毕竟对方可是丽，总觉得不应该做出这种事。
　　结果现场气氛就这样僵住了。
　　两个人各自待在原地不动，大约过了五分钟。
　　「……椋郎先生。」
　　「呃……嗯……」
　　「到底该怎么做……不！椋郎先生不用回答也没关系！我会以自己的方式努力的！」
　　「这、这样啊……」
　　「总而言之……！」
　　丽突然拉开距离，并且用双手开始摸着椋郎的身体。
　　首先是手腕，接下来是肩膀。
　　「……喔！肩膀好像有点僵硬喔？」
　　「咦？是这样吗？我自己没什么感觉……」
　　「其实肩膀僵硬有时候是自己没办法发现的喔。」
　　「是喔……」
　　「这种力道怎么样呢？会痛吗？」
　　「应该不算会痛吧。」
　　「那我稍微用力点……这样呢？」
　　「嗯……」
　　「那我再稍微加重力道……这样如何呢？」
　　「呃……说的也是，还不到痛的程度……应该说痛得满舒服的。」
　　「喔喔，那就表示还不错罗？」
　　「大概吧？」
　　「我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏……」
　　「喔……」
　　「我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏……」
　　「嗯……」
　　「我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏……」
　　「呼……」
　　「唔？不只是肩膀，好像连脖子都满僵硬的，看来这边也要……」
　　「唔喔……感觉你的按摩技术很专业呢。」
　　「呵呵呵……当父亲大人还在世的时候，我常常替父亲大人这样按摩喔。」
　　「所以技术才会这么纯熟啊……」
　　「只要像这样，用双手拇指按着后脑勺与脖子的交界处……」
　　「呃啊……感觉好像还满育效的……」
　　「然后，只要这样用力摩擦太阳穴附近……」
　　「痛痛痛……」
　　「请稍微忍耐一下，这要有点痛才会比较有效果。」
　　「痛痛痛痛……」
　　「怎么样呢？」
　　「啊……舒服多罗……应该吧？」
　　「我说的没错吧？那么，请椋郎先生趴下来吧。」
　　「这样吗？」
　　「是的，接下来是背后和腰部……我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏……」
　　「喔……」
　　「我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏……」
　　「嗯嗯……」
　　「我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏……」
　　「呼……」
　　实在不容小观，难道这就是连行家都望尘莫及的高超技术吗？
　　真是太舒服了……可是……
　　感觉好像有点不太对……？
　　「……丽，可以停下来了。」
　　「咦？这、这是为什么呢？难道没有效果吗……？」
　　「不是，以按摩技术来说真的很不错，可是我想要的不是按摩。该怎么说呢……总之辛苦你了。」
　　「啊呜……？我、我居然会犯这种错……！」
　　丽跳了起来并从刀鞘中拔出食骨丸，将刀尖抵在自己滑嫩的腹部上。
　　「既、既然这样，我只能切腹以示谢罪……！」
　　「不需要切腹！」
　　「可、可是我……！」
　　「别哭嘛……」
　　「真、真的很抱歉……看来我还是只能切腹了！」
　　「我就叫你别切腹了……」
　　「很抱歉我这么幼稚……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　「别边哭边大叫啦……」
　　※
　　「……哥哥，你准备好了吗？」
　　「呃……我没办法判断这到底算不算准备好……」
　　椋郎被迫仰躺在地面，而且双手的手腕还被绳子绑在头顶上，两只脚的脚踝也被绳子牢牢固定。
　　不知道夏莉是从哪拿来的，她正穿着看似内衣的黑色紧身衣，再搭配伸缩吊带与丝袜，从高处俯视着椋郎。
　　「夏莉当然已经准备好罗，不过呢……」
　　夏莉把脸转往旁边，然后嘴唇嘟成弦月状继续说着：
　　「哥哥也要做好心理准备才行喔。」
　　「……嗯，我想自己应该已经做好心理准备了吧。」
　　「真的吗？」
　　「应该吧……」
　　「那在开始前，可以先约定一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「就是途中绝对不能逃走。」
　　「……如果有修行的效果我就答应。」
　　「绝对有效果啦，那我们约好罗？」
　　「要有效果才算数喔。」
　　「别担心，包在夏莉身上吧。」
　　「……总觉得有点让人担心。」
　　「给夏莉闭嘴。」
　　夏莉突然用右脚踩着椋郎的胸口。
　　「哥哥，闭嘴乖乖听夏莉的话就好。知道吗？」
　　「啥……为什么我要……」
　　「同样的话别让夏莉说第二遍……哥哥不是想修行吗？」
　　「呃……话是这么说没错啦……」
　　「那就乖乖听夏莉的话！」
　　「唔……」
　　夏莉用右脚紧紧压住椋郎的喉咙，正当椋郞无法呼吸并气得准备破口大骂的瞬间，夏莉的右脚突然移到椋郎的右胸上。
　　「呃啊……！」
　　椋郎的胸部被夏莉用右脚脚指踩了几下。
　　而且被踩的还是对男人来说毫无用处，甚至可说是有或没有都没差，但不知为何还是存在于胸前的凸起物。
　　「哥哥，乖乖躺着别乱动喔。」
　　夏莉用舌尖舔了舔嘴唇后，便加重脚趾头踩踏的力道。
　　「唔……？」
　　「夏莉会好好地疼爱哥哥喔。」
　　「喂喂，这好像有点不太对……」
　　「不是要修行吗？哥哥你看喔。」
　　「唔喔……」
　　「只用单脚好无聊喔……对了，拿这个当成椅子吧……」
　　夏莉把摆在帐篷角落的行李拿到椋郎身边，并且直接坐在行李上面。
　　虽然椋郎很想冷静地回答「什么嘛，你根本没准备好嘛」，但在那之前夏莉的双脚突然伸了过来。
　　「呃嘎……！」
　　「怎么样？哥哥有什么感觉？」
　　「你、你的脚别靠到我脸上啦……！」
　　「那这边呢？两只脚一起靠上去有什么感觉？有加倍的感觉吗？」
　　「……哪、哪有什么加倍……唔喔！」
　　「那夏莉要把哥哥的衣服脱掉罗。」
　　「用脚趾吗……？动作还满灵活的嘛……！」
　　「这点程度根本不算什么，那夏莉就直接……」
　　「唔……啊……别、别闹啦……你这个笨蛋……」
　　「骂夏莉笨蛋的那张坏嘴巴就要这样……」
　　「唔嘎！」
　　「啊嗯……哥哥多舔舔夏莉的脚趾头嘛，而且要舔出『噗滋噗滋』的声音喔……」
　　「唔、唔啊噗滋噗滋……」
　　「啊嗯……舌头这样舔来舔去好舒服喔……」
　　「……………………！」
　　那我不要说话了，我死都不动舌头。
　　「这样啊……原来哥哥想用这种方式反抗夏莉啊……哥哥真是个坏孩子。好吧，既然这样就要……」
　　「唔嘎唔嘎嘎……！」
　　夏莉的脚趾头开始在椋郎口中四处乱动。
　　「呼啊……哥、哥哥的舌头触感好舒服喔……断哥……」
　　「唔噗唔嘎唔喔……」
　　「哥哥，舒服吗？夏莉的脚趾头舔起来舒服吗？」
　　「唔嘎噗嘎喔喔喔……」
　　「要说舒服喔。」
　　「噫嘎噗吼嘎……」
　　「舒服吧？真的很舒服吧？」
　　「噫舔偷噗粗服……！」
　　「一点都不舒服？刚刚哥哥该不会是说很不舒服吧？哥哥你这个大笨蛋……！」
　　「呃嘎……！」
　　她到底对我做了什么事……？
　　感觉喉咙深处好像被脚趾头深深刺了进去。
　　椋郎瞬间被弄得昏头转向，夏莉则是趁机改变姿势。
　　「……哥哥？」
　　视野正上方能够见到夏莉的脸。
　　「啊……啊？」
　　明明夏莉的脚趾已经抽离口中，甚至没见到任何东西将椋郎的嘴巴堵住，但他却还是很难呼吸。
　　是脖子……
　　原来夏莉正跨坐在椋郎的脖子上。
　　「坏孩子就是要接受惩罚……夏莉说的没错吧？哥哥也是这么觉得的吧？」
　　「啥？惩罚是……唔喔！」
　　没有被塞住的嘴巴又整个被堵住了……居然会有这种事……
　　她到底在搞什么鬼？
　　怎么会直接坐在人的身上……！
　　刚刚她还坐在脖子上，现在却坐在完全不同的地方……
　　就是椋郎脸上。
　　「啊啊……啊啊啊啊……哥哥你这样吹气的话……夏莉会……呼啊啊啊……」
　　她居然直接跨坐在我的验颊上……！
　　话说人要呼吸是很正常的吧？要是不呼吸的话，会出现很多问题吧？
　　「唔呼唔呼唔呼……」
　　可是她这样坐的话，我根本就没办法好好呼吸啊……！
　　「嗯啊……哥哥这样不行……气吹得这么快会让夏莉……！」
　　「呼嘎呼嘎呼嘎……」
　　我根本没有特地加快呼吸的意思，我不可能故意这么做。
　　「唔呃咕嘎……」
　　别、别乱动啊！不准乱动！快停下来……！
　　要是她再继续乱动，碰到口鼻的触感和温度都会让我愈来愈无法控制……可恶……
　　既然这样的话，打从一开始就用这种方式好啦……！
　　「不行……！」
　　正当椋郎拚命试图把夏莉推开时，夏莉突然发出比想像中正经且认真的制止声，让椋郎不禁停下动作。
　　「……什、什么啦……」
　　虽然椋郎想如此回答，但夏莉还是用双腿之间的部位堵住他的嘴巴，让这句话迟迟无法说出口。
　　夏莉依旧「嗯啊」地叫着并扭动身躯，不停地摇晃腰部折磨椋郎。
　　「不行……哥哥不是要修行吗？那这点程度的痛苦要忍耐才行喔。」
　　「说、说的也是……」
　　虽然椋郞打算如此回答，但他觉得自己应该还是没发出声音。
　　「……真的是这样吗？」
　　「哥哥！要忍耐喔！」
　　「咕喔……」
　　「嗯……呼……要忍耐……！」
　　「唔嘎啊啊啊……」
　　「只……只要愈忍耐……就会愈……！」
　　「呃唔……呃唔……呃唔……」
　　「啊啊啊……好舒服喔……哥哥再快点……！」
　　「唔嘎……呼……唔嘎……呃喔……」
　　「不行……好棒……啊……啊啊……夏莉已经……」
　　「唔嘎啊啊啊……」
　　椋郎只能在朦胧的意识中不断思考。
　　……这怎么想，都只有你一个人乐在其中吧……
　　※
　　「椋郎大人，我绝对没问题的，敬请拭目以待喔。」
　　藏岛充满自信地拍着相当丰满的胸部，似乎是想拍胸脯保证自己没问题，不过整只手都已经陷进去罗。
　　「……是喔……那就麻烦你罗。」
　　「好的，请包在我身上。」
　　「嗯……所以我该怎么做？」
　　「不需要做任何事。」
　　「不需要做任何事？」
　　「是的，椋郎大人不需要做任何事，我会负责从头到尾都安排好，那么事不宜迟……」
　　「喂喂……你、你要做什么……」
　　「请让我先把您的衣服脱掉，因为衣服是多余的。」
　　「唔……你脱得未免太快了吧！」
　　「椋郎大人，请把您的脚放在我的膝盖上。」
　　「咦？喔……」
　　「我要把袜子脱掉罗，还有裤子也是。」
　　「……有、有种好像变成小孩子的感觉……」
　　藏岛没有回答，只是露出富含寓意的微笑，然后跟着脱掉自己的衣服。
　　「唔……你也要脱掉吗？」
　　「是的，因为衣服会很碍事。」
　　藏岛手脚俐落地把衣服脱掉后，椋郎发现里面并不是穿着内衣裤。
　　而是穿着泳衣。
　　而且还是尺寸极小的比基尼。
　　被泳衣遮盖的面积可说是极为狭窄，还是因为需要涵盖的面积太过宽广，才会看起来这么不合身？
　　藏岛以宛如抬起沉重胸部的姿势用手遮着胸前，并且微微红着脸颊问道：
　　「……我可以稍微弄湿椋郎大人的内裤吗？」
　　「咦？弄湿内裤？呃……是没什么关系……我比较想问你打算做什么……？」
　　「我打算用这个。」
　　藏岛回过头，从帐篷外面各拿了一个水桶和脸盆进来，这些东西到底是从哪里找来的？还有泳装也是，总之水桶里装满了水，脸盆里则是冒出许多泡泡。
　　「你要用那个做什么……？」
　　「我打算这么做。」
　　藏岛用双手捞起泡沫，涂满自己身体的各个部位。
　　「椋郎大人，请让我替您刷洗身体……而且是用我的身体。」
　　「呃……这好像有点……」
　　「首先从手开始，请恕我失礼了。」
　　「唔……」
　　椋郎的右手突然被用力一拉，碰触到了涂满泡沫的肉体海绵。
　　好、好软……
　　整个右手都传来尚未体验过的超特级柔软触感，怎么会有这么软的感觉？
　　「怎么样呢……？」
　　藏岛的眼神和声音都充满热情，而吐出的气息也是一样。
　　椋郎只能赶紧别过头回答：
　　「……哪、哪有怎么样……」
　　「那我要夹住罗……？」
　　「唔喔……」
　　
　　[[IMG,2db5c627e3a9d1f840fc285873dbd89d,571,1000,60688]]
　　
　　「呼……椋郎大人的漂亮手腕既不会太粗或太细……就连手掌和手指都是这么美丽，嗯……」
　　「唔……」
　　「那么，请椋郎大人把左手伸出来。」
　　「……嗯。」
　　「呼……啊……很抱歉，让椋郎大人的手碰到奇怪的地方……啊……」
　　「不、不会……」
　　「这边不行喔……要是摸到这边的话……」
　　「说、说的也是……」
　　「唔……啊啊……不能摸这边……呼啊啊……」
　　「我、我也觉得那边不太好……嗯……」
　　「那、那我换个地方喔……接着请把脚伸出来……」
　　「唔喔！？你、你抱着那边的话会……」
　　「唔……呼啊……您的脚碰到……」
　　「呃……刚刚应该有碰到吧？你是故意的吧？」
　　「呼……啊……嗯嗯……！」
　　「你、你居然故意保持沉默……」
　　「请把另一只脚……」
　　「唔喔……等等！那里是……」
　　「真、真的很抱歉……我的手不小心滑掉了，因为这些泡泡实在太滑了……」
　　「毕、毕竟都是泡泡嘛……唔喔！」
　　「啊……手又不小心滑掉了……」
　　「别乱动啊！唔……」
　　「那么，我先暂时做到这里吧。」
　　藏岛「呵呵」地露出别有含意的笑容。
　　「……你从头到尾都是故意的吧？」
　　「怎么可能……我真的没说谎喔。」
　　「太可疑了……」
　　「接下来……请椋郎大人把脚摆成这个样子。」
　　「盘腿……？」
　　「这次我会从前面来喔。」
　　「咦？徙前面是……」
　　她突然靠了过来。
　　明明船坚炮利主义已经是不合时代的思维，但这两门大炮实在是太过巨大了。
　　或许有些人会听不懂这番话，其实连椋郎都搞不清楚自己在说什么了。
　　总而言之就是她靠过来了。
　　藏岛坐在椋郎盘起的双腿上，并且面对面抱着椋郎的身体。
　　「啊啊……椋郎大人……」
　　两门大炮正压迫着椋郎的胸部、肩膀与下颚。
　　虽然的确是压在上面，但触感却是相当柔软。
　　不只是那两门大炮。
　　连身体的每个部位都是一样。
　　这家伙的身体怎么会这么柔软？到底是哪里出了问题？真的很奇怪，一般人的身体根本不可能这么柔软吧？
　　虽然已经到了超乎现实的地步，不过这毫无疑问是现实景象。
　　而且因为泡沫的关系，她的身体还变得黏黏滑滑的。
　　「……唔……啊啊……啊啊啊啊……」
　　糟糕。
　　感觉灵魂都快要出窍了。
　　「那我要开始动罗……？」
　　「呃……」
　　是上下方向。
　　她居然让身体上下摆动。
　　这是怎么回事？
　　这种洗身体……应该说是人体肉刷的姿势到底是怎么回事？
　　这种服务真的不太好吧……不不，毕竟我没有付钱，所以把这称为服务好像有点怪怪的……或许该用危险来形容比较妥当。
　　没错。
　　这实在太危险了。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　「嗯……呼……背后也要……」
　　藏岛将双手绕到椋郎背后，并且搂着椋郎上下摆动。
　　动作可说是相当缓慢。
　　虽然就速度而言算是慢条斯理，不过动作却非常激烈，应该说实在激烈过头了。
　　「呼……唔……枋郦大人……」
　　「什、什么事……」
　　「呼……呼……您的那、那里已经碰到我罗……」
　　「你、你是说哪里……？」
　　「就是这里……」
　　藏岛一边摆动身体，一边将腹部微微地左右晃动。
　　「您看……就是那个很硬的东西……」
　　「应……应该是你想太多了……」
　　「说不定真的是这样呢……」
　　「绝、绝对是你想太多了……」
　　「那么……我只要这样……」
　　「呃啊……！」
　　藏岛突然「唰」地让身体滑向下方。
　　结果，藏岛战舰的大炮也被迫面对一场空前绝后的战争。
　　椋郎已经完全无法掌握那两门大炮的动向了。
　　总觉得藏岛的两门大炮，正将椋郎那单独一门的大炮团团包夹。
　　「唔喔喔喔……这是什、什么……」
　　「嗯……」
　　接着，藏岛用手从左右两方推挤着自己的大炮。
　　难道她是打算压扁自己的胸部吗……！
　　「唔唔唔唔唔唔唔……」
　　「椋郞大人……快看这边……」
　　「看、看什么……」
　　「您看，很厉害吧？我的肮脏胸部居然把椋郎大人……就像这样……」
　　「呃嘎啊啊啊啊啊……别别别别别……」
　　「嗯啊……椋郞大人不行，这样乱动的话会让泳衣松掉的……」
　　「不不不不不……」
　　「唔嗯……呼……嗯啊……」
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂……你、你这样动的话会……」
　　「快看……椋郎大人快看……而且要仔细看清楚喔……」
　　「不不不衍……不行不行不行……」
　　「啊啊啊……我感觉到椋郎大人了……呼……只靠这样就能感觉到椋郎大人……啊……」
　　「等等等等等等……先暂停暂停！」
　　「我不要暂停……啊……我不想在这时候停下来……」
　　「呃啊啊……不行不行不行……这种姿势我真的不行……」
　　「请……请别忍耐……啊啊……」
　　「唔唔唔唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊……」
　　我的头……
　　整个脑袋……
　　都变成一片空白了。
　　……这和我想的不一样，我猜这样应该还是不行吧……
　　※
　　「……我、我觉得自己真的很没用……！」
　　「少爷，别这样责怪自己喵。」
　　「可、可是……」
　　椋郎正在挺直背脊正座的洛克面前对她哭诉。
　　不，实际上应该没有哭出来。虽然椋郞很想放声大哭，但他目前可说是欲哭无泪。
　　不光是全身被涂满泡沫，之后藏岛还替他把全身擦干净，就另一层含意而言，身体算是变得相当干净清爽，但心灵却是充满黏腻的污垢。
　　「我还是完全不能接受！那些家伙的做法也有很多问题，姑且不说丽，夏莉和藏岛根本只是想利用我的修行……该怎么说呢……」
　　「感觉她们两个只想满足自己的欲望而已喵。」
　　「没错！就是这样！这再怎么说还是我的修行吧！对吧？要是没有按步就班慢慢来的话，我果然还是……」
　　「不过，如果没办法驾驭经由这些刺激所唤醒的强烈欲望，到头来还是一场空喔喵。」
　　「……没错，就是这样，所以简而言之都是我的错，就算她们对我放水，也没办法保证我能够顺利完成修行……」
　　「少爷……」
　　「嗯……洛克，别摸我的头……这样会让我觉得自己还满悲哀的。」
　　「遵命。」
　　洛克微微一笑并将手抽了回去。
　　「……少爷，到头来还是只有夜魔本身最清楚夜魔喵，因此就连斗胆自称监督者的我，部熊法对少爷提供有建设性的建言喵。」
　　「我知道，可是该怎么说呢……就算身为夜魔，连我自己都不是很清楚夜魔的事。」
　　「不过，少爷的父亲……也就是已故宗主大人比少爷更能够自由自在地操控夜之成分，这绝对是无庸置疑的事实喵。」
　　「嗯……听说他能同时控制十三种夜之形象，释放出的黑暗能够让整个伦敦由白昼变成黑夜，而且这对夜魔宗主来说既不到标准程度，也不算相当特别。」
　　「少爷，您觉得自己与宗主大人有什么差别吗喵？」
　　「说到差别……说的也是，应该就是经验之间的菠距吧，我果然还是个毛头小子。」
　　「宗主大人除了正室之外，据说另外还有二十一名爱妾喵。」
　　「……以人类来比喻简直就是性爱大亨，至少我觉得他的性欲真的很强，但他并不会让性欲表露出来，因为我只看过他面无表情和生气的表情而已。」
　　「表示宗主大人已经完全驾驭自己的欲望了喵。」
　　「……我也这么觉得。不只是他，就连母亲大人和其他夜魔也是一样，从外表看来几乎没有好色的感觉。」
　　「嗯……看来这应该就是关键所在喵。」
　　「应该说我想不到其他原因了。」
　　「那还是只能靠修行罗喵。」
　　「……没错，只能试试看了，原地踏步是不会有任何进展的。」
　　「少爷说的没错，那么我们开始吧喵，少爷。」
　　「呃……要开始了吗？」
　　「当然……我和其他小丫头可是差很多的喔喵……」
　　洛克那如同猫般的眼瞳发出一道亮光……应该说她原本就是只由猫化身的猫妖，而她还做出宛如招财猫的招手姿势。
　　「要驾驭欲望啊……」
　　椋郎「呼」地叹了一口气并点点头。
　　「试试看吧，我必须尽快得到力量……因为我需要让自己获得真正的能力。」
　　「那么，请少爷先戴起这个吧喵。」
　　「这是什么？眼罩……？」
　　「是的。」
　　只见洛克莞尔一笑。
　　「只要遮蔽视觉，就能让其他感觉变得更敏锐喔喵。」
　　「嗯……」
　　「俗话说事在人为。来，少爷试试看吧。」
　　「呃……可是该怎么做呢……」
　　「我知道了，那就由我亲自为少爷服务吧。蒲把眼嫩给我，只要像这样……」
　　「唔……真的看不见了。」
　　椋郎试着转过头环视周遭……虽然真的无法看儿任何柬阴，但还是有种奇怪的感觉。
　　总觉得身旁无法感觉到任何气息。
　　「……洛克？」
　　椋郎伸出手并试着四处摆动。
　　「喂，洛克你在哪里……？」
　　帐篷并不算相当宽敞，于是椋郎只能跪着一边爬行，一边用手查探四周状况。
　　果然还是没有找到洛克。
　　「洛克？可恶……这个鬼东西……」
　　正当椋郎准备拿下眼罩的时候……
　　「少爷。」
　　耳边突然传来一道呢喃声。
　　「……嗯……？」
　　虽然椋郞已经成为四肢跪地的姿势，不过洛克似乎从后面将身体贴了上来。
　　「什、什么……你是从哪里……」
　　「嘘……」
　　洛克将手指抵在椋郎的嘴唇上。
　　「请少爷保持安静……只要用身体感觉就好。」
　　「咦？感觉什么……喂喂，别乱摸奇怪的地方啦……」
　　「奇怪的地方是指哪里？」
　　「我、我是说脖子……还有耳朵也是……这样很痒耶……」
　　「呼……」
　　「别、别朝着我吹气啦！」
　　「请少爷集中精神喵。」
　　「集、集中什么……」
　　「集中精神在感觉上。」
　　「感觉……」
　　总之还是先尝试看看吧，椋郎做了个深呼吸，专心地让自己集中在感觉上。
　　洛克的手掌和指尖都碰触到椋郞的身体。
　　力道并不算太强，只是轻轻抚摸过去而已。
　　接着，她的手开始缓缓移动。
　　就像沿着某种形状划了过去。
　　「……感觉被摸过的地方好像有点麻麻的………
　　「代表少爷变得愈来愈敏感了喵。」
　　「唔……那里是……」
　　「怎么了喵？才到肩膀而已喔？」
　　「呃……是这样没错啦……嗯……」
　　「这里是大腿喔。」
　　「啊……喂……这、这样有点奇怪……」
　　「喵呵呵……」
　　「好像有种……触电的感觉……」
　　「不管我摸哪里，少爷都能感觉到吗喵？」
　　「呃……是没有那么……夸张啦……」
　　「少爷，请尽量感觉我的身体吧。」
　　「……要、要怎么做？」
　　「我和少爷就像现在这样……」
　　洛克缓缓地弯下自己的身体。
　　宛如用全身摩擦着椋郎的身体一般。
　　「我们两个的身体正紧紧贴在一起，甚至没有能够容纳半张纸的空隙喵。
　　「……嗯。」
　　「请少爷尽情感觉我的身体吧。」
　　「唔唔……」
　　「我也会好好感觉少爷的身体。」
　　「……唔……啊……唔……呃……嘎……」
　　「少爷……请让我多听听您那可爱的叫声吧……」
　　「嗯……你、你是在开玩笑吗……」
　　「别再做无谓的抵抗罗喵……」
　　「喔……那、那里是……呃……唔啊啊……！」
　　洛克的双手往重要部位伸了过去。
　　明明速度不算很快，但椋郎却无法阻止她的动作。
　　因为连椋郎自己都不希望停下来。
　　这样是不行的，这种模样实在是太难看了，简直是毫无水准、差劲至极又无药可救……啊啊……可是我……
　　「唔唔唔唔唔唔唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　最后洛克的双手终于握住了重要部位。
　　椋郎的腰部正在不停发抖。
　　膝盖也是频频打颤。
　　每隔一秒……不，应该说每隔零点一秒，比搔弄腋下更强三千倍的酥痒感觉就会排山倒海地袭卷而来，让椋郎几乎被这道强浪吞噬。
　　「……少爷，就是这里。」
　　「这这这里……？」
　　「没错，少爷。」
　　「唔啊啊啊啊……」
　　「少爷，请让自己恢复清醒。」
　　「……就算你这么说……」
　　「少爷！您这样是不行的！」
　　「唔啊啊啊！别、别乱动啦……」
　　「要驾驭自己的欲望！」
　　「……唔唔唔唔唔唔唔唔唔……」
　　没错。
　　要驾驭这道巨浪。
　　这才是自己开始修行的目的。
　　其实被欲望吞噬反而会轻松许多，只要拜托洛克做到最后，洛克应该也会遵守命令，不过这么做就没有任何意义了。
　　「少爷。」
　　「呼……唔……呃……啊……」
　　「少爷……请您绝对要……」
　　「唔唔唔唔唔唔唔唔……」
　　洛克故意以微妙的节奏持续勋蓍手指，让刺激并非是断断续续，而是毫无间断地持续传来，有时候会强烈到难以忍耐，有时候又会较为趋缓，然而当椋郎准备趁机喘息时，刺激又会再度变强，蓝且让心灵开始寻找逃避的埸所。
　　其实有个能够逃避的地方。
　　洛克，放手做下去吧。
　　……不行。
　　「要驾、驾、驾、驾、驾、驾驾驭……要驾驭……欲望……」
　　加油，要加油啊，高夜椋郎，努力撑过去，加油啊。
　　心静自然凉……不，只靠这样是不够的。不足免令消除欲望，而是要接受最原始的欲望前转换成力量来源……虽然想像中大概是这种感觉，可是要怎么做才行啊啊啊啊啊啊啊！我到底该怎么做啊啊啊啊啊啊啊！
　　「锵锵！」
　　感觉旁边好像传来一道并非洛克发出的声音。
　　「唔呃……你们做的事情好色喔！红也要一起玩！」
　　「唔！别随便乱闯进来喵……！」
　　「我已经在里面罗～～呀～～！阿椋好色喔～～！我摸！我摸我摸我摸！」
　　「呃啊啊啊……？」
　　「我点！我点我点我点！」
　　「唔呃啊……！」
　　「我含！我含我含我含！」
　　「嘎啊……！」
　　怎么回事？我刚才到底被做了些什么事？我不知道，因为我根本看不到，而且身体的每个地方都变得很敏感，我完全不知道自己是哪里被做了些什么事，不过总觉得是很严重的事……
　　「敌袭～～！敌袭～～～～！唔喔……！」
　　是丽的叫声。
　　椋郞一边把眼罩拿下，一边挥开洛克与红跳了起来。
　　「少爷！」「阿椋……？」
　　椋郎完全不管两人迳自冲出帐篷。
　　「什……」
　　是火焰。
　　约十公尺前方……也就是原先夏莉，藏岛与丽所待的地方正喷出一道熊熊火柱。
　　丽倒卧在火柱旁，藏岛正在试着将丽扶起来，至于夏莉已经变成金狼的型态，并且朝着火柱方向倒竖起全身的毛，她是打算保擭藏岛和丽吗？
　　「你们三个退到后面……！」
　　当椋郎如此一喊，藏岛立刻抱着丽跳往后方。
　　不过，夏莉似乎没有打算后退的意思。
　　「夏莉！可恶……！」
　　椋郎立刻拔腿向前狂奔，就在这个瞬间……
　　火柱突然从中分成两半。
　　一名男子从缝隙中走了出来。
　　别说是国籍，从男子的第一印象甚至无法分辨出人种。
　　他穿着白色西装并戴着白色帽子，左手拿着一根手杖，右手则是抱着看似有些老旧的厚重书本。
　　就连先前为了假扮成人类而染黑的头发，现在也已经恢复成白发。
　　有名女性正随侍在男子身旁。
　　那是一位身穿白色服装的银发女性。
　　男子将手杖交给那名女性并脱下帽子，先用自认优雅的碍眼手势摸了摸头发后，便重新戴起帽子并仔细调整好位置。
　　「嗯……好了，塔亚奇娜，把手杖给我吧。」
　　「遵命，基克大人。」
　　塔亚奇娜毕恭毕敬地将手杖还给基克理德。
　　一见到这个景象，椋郎的血液顿时为之沸腾。
　　「基克理德～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　「驴马之书，P113——」
　　基克理德打开书本。
　　那是被称为A书的驴马之书，据说是记载古今中外魔法、妖术与秘术的可怕魔法书。
　　『东方博士』基克理德是个只要打开此书，并且念出其中记载项目就能发动法术的千之魔法使。
　　「『迫击之强风』。」
　　基克理德的脚边刮起一阵风，照理说风应该是气体，然而这阵风却像是固体一般，几乎超过秒速百公尺的剧烈强风将火柱吹散，直接朝着夏莉展开攻势……风也吹过来这边了……！
　　「夏莉……唔啊……！」
　　椋郎瞬间瞥见夏莉宛如被抛出去般撞上矗立的岩壁，椋郎不知道她是否平安，只能选择趴倒在地，因为要是不趴下就会被风刮走……不对。
　　连趴着都不行吗？
　　这附近的海边并非沙滩，而是岩石密布的岩礁地形，虽然椋郎紧紧抓着岩石，但身体还是几乎快被风吹离地面。
　　……等等，抱着丽的藏岛怎么突然飞过来了……！
　　「唔喔……！」「……呀！」
　　惊郎被藏岛与丽直接撞上，滚倒在岩石区并一头撞进帐篷，还在帐篷里的洛克与红当然也受到波及。
　　「喵喔……！」「呀啊……！」
　　接着，风总算停了下来。
　　椋郎赶紧把藏岛、丽、洛克、红、行李与帐篷往闹旁拨阔。
　　基克理德仍然是一副若无其事地站在原地。
　　塔亚奇娜则是随侍在他的身旁。
　　「嘎吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　耳边传来一道咆哮声。
　　是夏莉。
　　看来即使撞上岩壁，夏莉还是紧抓岩石重整态势寻找反击机会，这时她宛如狩猎地面猎物的猛禽般扑向基克理德。
　　基克理德依旧纹风不动。
　　反而是塔亚奇娜展开了动作。
　　塔亚奇娜静静地从基克理德身旁往前跨出一步，由于身兼宗子侍女与护卫的身分，塔亚奇娜也相当精通格斗技巧，她用宛如鞭子般柔软的右脚使出一记高段踢迎击夏莉。
　　「……呀……！」
　　夏莉也惨遭这脚踢落地面。
　　「驴马之书，P35——」
　　基克理德再度打开书本。
　　「『神谕』。」
　　一道白光从天而降，与雷电不同的是，这道笔直光线毫无任何声响，虽然夏莉赶紧撑起身体试图躲避，但还是为时已晚。
　　夏莉的身体被白光笼罩，宛如纸屑般被弹出去掉进海里。
　　「兰思邦小姐……！唔唔唔唔唔唔唔唔……！」
　　丽从一团乱的帐篷中爬了出来，并且拔出食骨丸挡在椋郎面前。
　　「……少爷。」
　　洛克靠到椋郎身旁悄悄阀道：
　　「您觉得该怎么做喵？」
　　「完蛋了啦……阿椋我们完蛋了啦……这样真的很不妙啦……」
　　红躲往椋郞背后不停发着抖。
　　椋郎朝红瞥了一眼，她似乎是真的害怕到无法自已，如果这是演技的话，这种反应未免太过逼真了。
　　「……我来……！」
　　藏岛一冲出帐篷，便朝着基克理德冲了过火。
　　「由我来负责拖延时间……！」
　　「藏岛，你别过去……！」
　　「驴马之书，P26」
　　基克理德再度翻开书本。
　　「『镰鼬』。」
　　「唔……！」
　　藏岛赶紧煞车往后跳开，她的反应在椋郎眼中算是相当迅速且毫无挑剔之处，但基克理德的魔法仍然准确掌握到藏岛的动向。
　　那真的是风吗……？
　　那简直宛如剃刀四处飞舞的旋风，将藏岛切得粉身碎骨……不，藏岛似乎勉强逃过被切碎的命运，她赶紧蹲下才让手脚与脖子平安无事。
　　不过衣服已经被割得支离破碎，全身也是沾满血迹。
　　她的身体各处都被切出许多伤痕，而且从出血量来看绝对不是皮肉外伤。
　　「先向您打声招呼，克洛斯迪安·吉斯特·哥但。」
　　基克理德阖起书本……不过他的食指与中指仍然分别夹在书页中，表示他已经准备好随时能够打开书发动两种魔法。
　　「正如之前所说，我这趟是来接三浦红回去的，把她交给我吧。」
　　「我拒绝。」
　　听到椋郎立刻回答，红则是紧紧靠在椋郎的背后。
　　「……阿椋。」
　　「真是令人难以理解。」
　　基克理德挑起单边眉毛并歪着头。既然他肯陪我聊几句，藏岛就赶快趁着这个时候……没错，慢慢退后，再来就是夏莉，没从海里爬起来的夏莉不知道有没有问题。
　　「我不觉得你有必要保护三浦红保护到这种程度，还是你溺爱女人的情况已经超乎我的想像了？」
　　「椋郎先生是个很温柔的男性！」
　　「喔？没想到你连这么小的女孩都敢拐骗……」
　　「我、我不是小女孩！我已经是个独当一面的成熟女性了！」
　　「……这再怎么说都拗得有点硬吧喵？」
　　「小、小猫！您怎么能这么说呢！？」
　　「毕竟只靠你那种身材喵……」
　　「唔唔唔……果然还是要有丰盈体态，才能称之为成熟的女性……」
　　当丽与洛克说着傻话的时候，椋郎的视线仍然没有离开基克理德，并且不停确认着藏岛与夏莉的动向。
　　藏岛一点一点地缓缓退后，至于夏莉似乎正在海里游泳移动位置。
　　「算了，姑且当成是这样吧。」
　　基克理德轻轻地点了点头。
　　「我都这么低声下气，还是没办法说服你把三浦红交给我，那就只能用硬抢的了，只要顺便连你们一起收拾掉，吾等盟友大目天肯定也会龙心大悦吧。」
　　「真亏你能一派轻松地说出这些鬼话……」
　　椋郎一边走向前方，一边喃喃地对丽说着：
　　「……拜托你照顾三浦红。」
　　丽微微地点了点头。
　　接着，椋郎朝洛克便了个眼色。
　　……我会尽量争取时间，等一下准备撤退。
　　虽然椋郞试图表达出这个意思，但不知道洛克是否能够理解，应该没有问题才对。
　　于是，椋郎用右手中指与无名指抵着额头。
　　「出来吧，夜之女茱莉亚。」
　　拥有红色眼眸的夜之女茱莉亚打开心爱的黑色阳伞，宛如童话主角般从夜空中落了下来。
　　『呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……』
　　「去吧！茱莉亚……！」
　　『……Yes。Master……！』
　　当茱莉亚一着地，使摇曳着直卷发向前狂奔。
　　目标当然是基克理德。
　　基克理德准备打开书本。
　　但椋郎已经早一步将右手伸向前方。
　　「夜之女将其覆盖。」
　　茱莉亚将阳伞往前刺了出去。
　　「驴马之书，P74——」
　　阳伞化为浓密黑雾爆炸式地向前扩散……但基克理德在那之前就已经打开书本了。
　　「『颠转之梦』。」
　　黑色浓雾被往回吹散，于是基克理德用下颚示意。
　　「塔亚奇娜。」
　　「遵命，基克大人。」
　　当塔亚奇娜冲向茱莉亚时，椋郎已经再度将右手中指与无名指按着额头。
　　「出来吧！夜之母海伦！」
　　一名女性从夜色弥漫的深邃黑暗中静静现出身影，身上穿着短得不像丧服的黑礼服，脸颊则是被黑色薄纱覆盖。
　　塔亚奇娜的犀利回旋踢将茱莉亚踢散，虽然夜之女毫无用处地四散到夜色中，但海伦随即朝塔亚奇娜展开突袭。
　　面对海伦的高段踢，塔亚奇娜同样用高段踢展开迎击，海伦的中段踢则是被塔亚奇娜的中段踢弹开，当塔亚奇娜一用下段踢反击，海伦立刻抬起膝盖防御并回敬一记下段踢。
　　两个人不断地以踢击进行攻防。
　　夏莉以并非金狼的人类姿态从海里爬上岸，一丝不挂地朝这里跑了过来，肩膀一带还能见到溃烂的伤痕。
　　藏岛也已经退到丽的身旁。
　　椋郎第三度将右手中指与无名指抵在额头上。
　　
　　
　　[[IMG,a7fc5de7d897239b5a977860e8bbb137,598,1000,71658]]
　　
　　
　　「出来吧！夜之父安德烈……！」
　　从被黑暗侵蚀的地面上，有名双眼配戴眼带北彤籍胡须的壮汉冒了出来。
　　『HAAAAAAAAAAAAAAAAA!HA!HA!HA!』
　　「……把他痛扁一顿！」
　　『YES!　YES!　MASTER……!　』
　　「真是个喜欢卖弄小把戏的家伙。驴马之书，P789——」
　　基克理德再度打开书本。
　　「『光芒四射烈焰之剑』。」
　　是手杖。
　　基克理德拿的手杖突然发出光芒，那是已经无法以耀眼形容的强烈光芒，简直像是太阳寄宿在手杖上似的。
　　塔亚奇娜随即轻盈地跳往右方。
　　正当海伦准备追赶时，基克理德突然朝她冲了过去。
　　「……藏岛……！」
　　椋郎赶紧拉着藏岛的手腕，将她拉到身边。
　　「椋郎大人……？」
　　「我要用『奈落』……！」
　　「遵、遵命！」
　　藏岛双眼闪闪发光地将双手绕过椋郎颈部，当椋郎还来不及反应，嘴唇就已经被藏岛的唇瓣抵住……喂喂你这个白痴！谁叫你直接亲过来啦！但比起出声抗议，现在还是得赶快发动奈落。
　　基克理德的手杖……不，应该说是光芒四射烈焰之剑将海伦砍成两半，并且将她完全燃烧殆尽。
　　安德烈猛然挥起骇人的巨大黑暗之拳，正准备朝基克理德迎头痛击，不过……
　　「你知道吗？」
　　基克理德用烈焰之剑轻松地劈开安德烈的拳头，并且将拳头烧待丝毫不留痕迹。
　　「……有句话叫做『徒具其表』。」
　　「椋郎大人……」
　　藏岛把舌头伸进椋郎的牙齿之间……你、你有需要做到这种地步吗？
　　「呼……呼……呼……」
　　「嗯……」
　　可以了，已经够了。因为藏岛动着舌头的时候，还让数量非比寻常的唾液流进椋郎嘴里。
　　而且……这些唾液为什么这么甜？
　　真是太香甜了。
　　全身都变得滚烫不已。
　　椋郎咕噜地将唾液吞进喉咙，宛如毫无水分的乾海绵般，椋郎能够感觉到细胞正在吸收着藏岛的唾液，而唾液成分与体内蓄积的夜之成分互相结合，产生剧烈变化并重新成为截然不同的全新成分。
　　椋郞把藏岛推开，用双手紧紧抱着自己开始产生变化的身体。
　　「是夜晚……本少爷，将成为夜晚……！」
　　黑暗从全身的毛孔喷出，椋郎一瞬间就化成一团黑暗集合体，已经逐渐变化的骨骼、肌肉以及内脏，这一切也都一起改变。
　　我——
　　现在的我——
　　是野兽。
　　是一只漆黑、漆黑、漆黑、全身漆黑，拥有七只蓝眼，有如巨大的狗，又像狼一般的「暗黑兽」。
　　其名为迪伊。
　　基克理德用烈焰之剑将安德烈劈成两半，并且完全不留痕迹地将他烧尽。
　　「……喔？我记得『奈落』对我是没用的。」
　　「我和之前已经不一样了。」
　　迪伊的声音与人类可说是相去甚远，当它以宛如大地轰鸣与雷鸣的声音如此回答后，便用七颗蓝眼迅速地环视眷属们。
　　「你们几个快逃，就是现在。」
　　虽然丽有些犹豫，但还是被藏岛拉着与红一起开始后退。
　　就连看起来很难受的夏莉，也是点点头并跟在藏岛等人后面。
　　只有洛克没有任何想离开的意思。
　　正当迪伊准备命令她快点离开时，墓克理德已经开始迈步前进。
　　「到底有哪边不一样呢……？」
　　迪伊并没有任何回应，便朝着基克理德冲了过去。
　　要是被那把光芒四射烈焰之剑砍中，或许连迪伊也不堪一击，既然这样只要别被砍中就不会有事了。
　　基克理德挥舞着烈焰之剑迎战迪伊，烈焰之剑的剑身估计约有一点四公尺长。
　　迪伊扭动身躯躲过烈焰之剑……它能清楚看出对方的动作。
　　「我能清楚看出你的动作……！」
　　「那又怎样……？」
　　基克理德微微浮现出笑容……原本以为他会继续挥舞剑身，结果他并没有这么做……
　　而是把烈焰之剑丢了出去。
　　站在基克理德斜后方的塔亚奇娜用手接下烈焰之剑。
　　「塔亚奇娜，去陪他过个几招。」
　　「遵命，基克大人。」
　　「……唔……！」
　　迪伊勉强忍下差点说出「真是个卑鄙家伙」的冲动，现在不是说这些话的时候，塔亚奇娜已经挥舞着烈焰之剑展开攻势，虽然能够清楚见到她挥剑的轨道，以迪伊的体能不只能够闪躲，甚至连反击应该都不成问题，不过……
　　对手却是塔亚奇娜。
　　正当迪伊犹豫着该怎么做的时候……
　　「驴马之书，P202——」
　　基克理德已经再度打开书本。
　　「『必中矢弹』。」
　　即使知道基克理德准备施展魔法，但迪伊完全无计可施，因为要是注意力离开眼前的塔亚奇娜一秒钟，就会被烈焰之剑砍中。
　　当迪伊思考着该怎么做的瞬间，突然有十发……不，应该说二十发以上的蓝色光弹绕过塔亚奇娜接连打穿迪伊的身体，不过迪伊还是勉强撑着没有倒下。
　　塔亚奇娜瞬间逼近并挥下烈焰之剑。
　　「请准备受死吧……！」
　　「……唔……！」
　　迪伊使出浑身解数向后一跳，拉开约十公尺的距离，但仍然无法完全躲过攻击，一部分身体被剑身灼烧，两颗眼睛也被欢烂。
　　「驴马之书，P427——」
　　接着，基克理德似乎已经锁定目标。
　　「『金刚杵的白色雷霆』。」
　　不行了，闪闪发亮的纯白光之洪流就像巨大瀑布般从天而降，这怎么看都没办法闪过。
　　和那个时候简直没有两样。
　　那时候为了救回被红绑架的诗羽琉而前往废工厂，结果基克理德突然出现，不只是把迪伊当成孩童般玩弄，甚至还用完全相同的魔法制伏住迪伊。
　　……不过我和那个时候不一样，我应该有变强才对。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」
　　迪伊发出吼叫声，让自己挤出浑身力量承受光之洪流并持续忍耐。我相信现在的自己肯定有办法忍过去，强烈的信念勉强维系住即将模糊的意识，并且用快要折断的四肢紧紧撑着地面。
　　经过宛如永远般漫长的几秒……或许该说是数十秒后，迪伊总算撑了过来。
　　迪伊仍然保持着站姿。
　　虽然呈现摇摇欲坠的模样，但还是维持迪伊的模样站在原地。
　　「嗯……」
　　基克理德抚着下颚并耸了耸肩。
　　「原来如此，看来的确变得耐打不少，大概是从废物进步到小毛头的程度吧，不过呢……」
　　「少爷。」
　　洛克来到迪伊面前，不知何时夏莉也折了回来并站在洛克身旁，她的整个背部都被烧烂，看起来相当令人心痛。
　　「……这里请交给我处理。」
　　「不是我而是我们吧，夏莉也在这里喔。」
　　「不，只要我一个就够了，你赶快带着少爷逃走吧。」
　　「你一个人能做什么事？难道你打算自己送死吗……！」
　　「别担心……我要使用禁术。」
　　洛克挑起嘴角露出笑容……难道她打算用那招吗？
　　对迪伊来说……应该说对椋郎来说，他能够理解洛克想表达的意图与觉悟，而且他也很清楚自己没有多少时间能够犹豫，现在这种状况绝对不玎能赢过基克理德，既然没有能赢的方法，他也不知道自己该怎么做。
　　基克理德跟在拿着烈焰之剑的塔亚奇娜后头，以缓慢的步伐走了过来。
　　「……夏莉，你应该快动不了了，坐在我背上吧。」
　　「哥哥……！」
　　「谢谢少爷。」
　　洛克，你这个笨蛋……要道谢的应该是我才对吧。
　　「夏莉，快点上来。」
　　「可是……」
　　虽然嘴巴如此喃喃说着，假夏莉还是紧紧抓着椋郎，夏莉也知道自己目前只能这么做。
　　椋郞背对着基克理德开始拔腿狂奔，基克理德当然不可能眼睁睁地放过他们，不过洛克已经从中挡住他的去路。
　　「我不会让你通过这里！禁术……『猫咪大行进』……！」
　　「……那、那是什么……！」
　　夏莉发出突兀的叫声，不过这也不能怪她。
　　「NYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA……！」
　　因为有只宛如怪兽的猫突然出现，而且它有着几乎高达三十公尺的巨大体积。
　　不只是这样，还有各种大小的猫从四面八方聚集而来。
　　数量约有一百、两百、三百……不，说不定有几千只的规模，数量可说是相当庞大。
　　「喔？没想到居然会找猫来救援……」
　　「基克大人，区区几只猫，请交给塔亚奇娜来处理……！」
　　塔亚奇娜挥动烈焰之剑将袭卷而来的猫扫开，被砍中的猫并没有溅出鲜血或被燃烧殆尽，只是像气球般发出「砰」的爆炸声，并且散发出红、蓝、绿、黄、自与粉红色的闪亮光粒。
　　「原来是障眼法，真是不足挂齿……驴马之书，P113『迫击之强风』。」
　　基克理德施展的强风魔法一口气将猫群吹散。
　　而产生的五颜六色光粒不断增加浓度……当浓度达到一定程度后，便产生了某种现象。
　　
　　
　　[[IMG,743e5544434659060ba72c2d44addb5d,603,1000,60456]]
　　
　　
　　「……唔喔……！」「基克大人……！」
　　爆炸、爆炸、爆炸、爆炸之后还是爆炸。
　　每个爆炸规模都不算大，但却是连续不断，并且毫无极限地持续产生。
　　「哥哥，那样洛克也会……！」
　　椋郎并没有回答，而是继续奔跑。
　　他只能一心一意地向前奔跑。
　　不知何时身上的黑暗已经剥落，椋郎恢复成人类的姿态背着夏莉持续奔跑。
　　即使如此，他还是没有停下脚步。