　　1
　　
　　天草式的少女五和正带着不快的眼神，鼓起腮帮生着气。
　　一听说少年上条当麻要乘坐学园都市制的超音速客机过来的消息，五和马上慌慌张张的做好了准备，以日语向导的身份来到伦敦机场，结果机门打开，却发现上条当麻根本不在。也不知是因为什么差错，只收到了宠物三毛猫的笼子。
　　对一心想着“趁这个突然的机会！把大精灵光之女仆装什么的买来好了！！”的少女来说，这实在是个相当让人沮丧的结果。抱着装着三毛猫的小笼子回到伦敦的日本人街的五和（未成年），坐在矮桌边拿着酒瓶一顿猛灌，还在小碟子里准备好了鱿鱼干。作为禁书目录管理业条的一环，本来那个少年应该也会来伦敦的说。
　　身为同事的小个子香烧和女性对马看到这样的五和不由得脸色发青。对把芋烧酎（一种日本酒）藏在厨房地下储藏室的大块头牛深来说更是感到冲击巨大。
　　“啊，五和，小姐......？这次只是稍稍错过了而已，也不用那么消沉吧...... ？”
　　已婚的野母崎满脸堆笑，一面拉住因为自己的“芋男爵”被喝掉而发飚的牛深，一面对五和说道。
　　相对地，五和毫不客气地把酒咕咚咕咚地倒进玻璃杯，歪着头两眼发直地望向这边。
　　“嗝儿......也不是......消沉啦......。畜生，是吗。真是的。为啥我要......。“
　　五和的嘴唇几乎不动地咕哝咕哝地一直碎碎念着些什么，好像发脾气一样说道，
　　“......真是，原本来说......什么芋男爵的？这种......让人都分不清是马铃薯还是芋头，真是名字都够麻烦的酒......”
　　那你就别喝啊！不要夺走我的乐趣啊！牛深泪流满面。
　　这个时候。
　　年近半百的谏早一脸惊慌地走进房间说道，
　　“喂喂！！那个少年，还是照预定到了伦敦了！！”
　　哐当！！五和慌慌张张地站了起来。酒瓶一下被撞倒，咚......的一声高级酒液流了一桌。“芋男爵啊啊啊啊！！”牛深发出惨叫，被对马一手刀放倒才安静下来。五和现在受到的冲击更大。
　　那个少年现在在伦敦？
　　虽然机场方面说“没有这么个人”，那果然是搞错了吧，那个少年还是在飞机上？那么，莫非......有可能会来这里！？
　　五和的脸上几乎要发出光来。可突然她那幸福的表情凝固了。
　　她注意到了自己的惨状。
　　......居然会喝下那么多酒，现在连吐出的气都充满了酒味了，嘴边甚至还粘着鱿鱼干的脚，要是这种丑态被看到了......
　　“完，完了！！那样的话就完蛋了！！”
　　总之先要解决外观问题，五和的打算是先把鱿鱼干的脚一扫而光，吃颗口香糖，洗把脸再做下伸展运动，可是却因为醉意而脚步虚浮，脸红得好像赛马场里的大叔似的。
　　（没，没事，虽说来到伦敦了也不一定会马上来日本人街，一般情况应该会找个旅馆，然后先去白金汉宫！现在先要全力重整态势......！！）
　　五和乐观地想道，可谏早好像猜到了她的心思般摇头道，
　　“没用啦五和。那个少年已经往这边来了。”
　　咦！！五和一阵颤抖。她晕头转向地想着。
　　（可是为什么啊！？不可能是偶然地到这种地方来......！！）
　　要说那个少年为什么要直冲这里的线索的话，
　　（说来在机场领走了小猫......不好！！为了拿回自己的猫的话，到这里来一点也不奇怪啊！！）
　　啊哇哇哇哇哇，惊惶失措的五和听到咚咚接近的脚步声，接着，咔嗒一声门打开了。
　　“来了！！”
　　谏早的叫声在五和的耳边响起。
　　房间的构造虽然是洋式，但门与内部却有拉门隔开。拉门的薄纸上清楚地映出刺猬头的影子。
　　不管怎么样那边到这里都是一条直线。
　　（怎怎怎怎怎怎怎么办！？）
　　陷入绝境了。
　　在脸色发青的五和眼前，拉门正向旁边移动。五和现在别说吐气，连毛孔都好像在喷出酒气，连对面的三毛猫也一幅“小姐啊。那气味能不能想想办法啊。”的表情逃开了。确认这现状的五和陷入了极度的混乱。
　　（哇！！）
　　紧接着，
　　“锵锵！！刺猬头的建宫斋字登场，呜哇！？”
　　少女心被同事戏弄的五和，单手拿起矮桌，毫不留情地将建宫抽飞到房间外面。把配合建宫恶作剧的谏早吓得脸色发白。
　　
　　[[IMG,7e3f0f861398f31f3fc3ed1435c92e0b,828,1200,374742]]
　　
　　2
　　
　　空客365.
　　这是上条和茵蒂克丝舍弃三毛猫后乘坐的极宽敞舒适的大型客机。座席部分有两层，不仅是单纯地扩展了面积，增加了乘客数的同时也扩大了每个座椅的面积。说到经济席的话一般会让人想到电影院那样狭窄的座椅，这种常识在这架空客365却完全被颠覆了。最便宜的座位也能宽敞到能让人把脚伸直，而且还有按摩功能。
　　要说唯一的缺点的话......
　　“哎呀，没想到一架到伦敦的飞机都没有。”
　　到伦敦的飞机早就被预约满了。于是上条他们只有先飞往苏格兰的爱丁堡，再从那里换乘国内航线的飞机去伦敦。......这要多亏各个接待台的接待姐姐的建议。
　　顺带一提，苏格兰在英国的北面，伦敦在英国的南面。
　　总之另外寻找飞往英国的班机的上条他们，当然要花钱重新购买机票。因为土御门的“禁止从机场逃走作战”，上条的钱包已被掏空了。不幸中的万幸的是，总算是精打细算地用手机钱包买到了机票。
　　（......不过手机钱包是像信用卡一样的东西。以后不会看到金额高到会让人发出惨叫的催款单吧......）
　　与想着这些鸡毛蒜皮的事情的上条相反，没有穿着别满安全别针的修道服，而是换上朴素的连衣裙的（否则会因为全身是危险物无法登机）茵蒂克丝倒是非常乐观。正沉浸在“飞－机”这个稀罕的空间里。
　　“当，当麻。这椅子在闪闪发亮呢！！”
　　“按钮是很多啦，不过可不是游戏机哦。我说那不就是电视机吗......啊！？马上放手茵蒂克丝，你看的是收费频道啊！！”
　　“beef or fish！！beef or fish！！”
　　“我知道你老早就等着机内餐了！！哇！！最新电影频道超贵的！！”
　　“这个按钮是什么？哇！！出现了系着带子的透明茶杯！！”
　　“那是紧急时用的氧气面罩啦！！”
　　身材劲爆的金发乘务员收到危险信号后一脸紧张地赶了过来，结果照例还是由当麻代替仍然沉迷于按钮游戏中的茵蒂克丝低头道歉。
　　被上条一通机内礼仪教育后，茵蒂克丝奇怪地问，
　　“电视还分收费和不收费的吗？”
　　“所以说了，那个屏幕不能拿来玩游戏的，那么多按钮就是收费频道的陷阱啊。来你看，免费频道也很有趣嘛......”
　　“当麻。只有方块和一些数字而已哦。”
　　“可恶，特意放一些无聊的频道，引诱人选择收费服务吗？”
　　上条正泄气时，电视上映出一个大叔的身影，正在进行世界经济的评论。貌似因为欧陆隧道的爆炸，世界市场出场了各种各样的混乱。
　　茵蒂克丝慢慢地坐正身子，
　　“当麻，飞机上的饭什么时候送来啊？”
　　“机内餐？嗯，晚餐的时间已经过了，下次机内餐是九个小时后吧？周围的人看来登机前已经吃过了，因为没包含餐点所以机票比较便宜啊。”
　　“......！！！？？？”
　　“NO！茵蒂克丝，我知道你受到了打击，不过别情不自禁就咬上来啊！！计划就是这样了没办法了！！”
　　不过在晚餐前就被土御门的催眠瓦斯放倒后送到机场来了，上条的肚子也饿了。客机上有小卖部吗，上条向四周张望着。看到座席区的最前面自助茶水角的告示板后，说道，
　　“茵蒂克丝，我去旅行一下哦。”
　　“去饭，饭团国吗！？”
　　“虽然不是去那么棒的谷物国家啊，姑且也能拿到点咖啡哦。”
　　轻轻从座席上站起来的上条，向自助茶水角走去。空客365是超大型的客机。整齐地排列着三排二个一组的座椅，总数超过五百。用隔壁分开经济舱，商务舱，头等舱三个档次。每种座席空间又分两层，实质上有两倍的空间。真是夸张。
　　一眼看去，乘客大多是外国人，大半盖着用据说由NASA制造的材料织成的三毫米厚的大毛毯在睡觉，这些都是在日本的学园都市结束营业工作回国的商条人士吧。
　　上条的座位在最后面的经济舱。自助茶水角则设置在区分经济舱与高务舱的隔壁处。
　　（......这也是为了防止恐怖行动？）
　　的确，为了防止带入液体炸药，现在的飞机上别说塑料瓶，就连牙膏都不准带。相对的，航空公司为了安抚“被夺去自由”的乘客们，在飞机上设立了免费的茶水角。
　　自助茶水角放着随处可见的家庭餐厅里的那种，把纸杯放上去，按下按钮，就会“滋”地喷出饮料的机器。不过种类只有四种。咖啡，红茶，橙汁和世界最有名的那种碳酸饮料。所谓“咖啡”，也是完全省略了产地苦味和酸味的。连冷热都不能选择。
　　（唉，总比什么都没有强，没吃晚饭还真是有点难受......？）
　　上条的目光停住了。
　　竖着叠在一起的纸杯筒的旁边，放着许多盐饼干。这微咸的味道本来是用来配茶的......不过多吃一些的话也能饱肚子吧。
　　（咦，最近的飞机上还免费提供这东西啊。哦，还有黄油和蓝莓，酱料也很全啊。听说现在海外旅行的燃料费提高，都在进行服务竞争，这些地方也有努力嘛）
　　 那就不客气了，之前一直没意识到，现在食物当前，胃袋就开始主张自己的存在起来！！上条正打算伸手去拿盐饼干。
　　突然动作停下了。
　　“－－－－”
　　盛盐饼干的盘子的旁边，放着个小箱。
　　盘子上用某个乘务员可爱的字体写着。
　　收费。
　　
　　3
　　
　　九小时后。
　　结果没有拿盐饼干空着肚子的上条和茵蒂克丝乘坐的空客365，暂时着陆在法国的机场。
　　一般来说会因为补充燃料或者不能直航而降落在其他机场，不过这次原因似乎不同。
　　随着“嘟”地一声柔和的电子音，女声的广播随后传了出来。用英语，中文等语言重复了几次相同的内容后，上条听到了日语的广播。
　　“因为欧陆隧道爆炸事故的影响，本机也要协助进行英法之间的物资运输服务。耽误各位乘客的行程十分抱歉。现在进行追加货物搬运工作，请稍候。”
　　上条一面听着广播一面嘟嚷道，
　　“说起来，新闻上的确说过，应该那个大隧道用不了了，所以要用船和飞机来运货。”
　　“当麻，还不能出发吗？”
　　“哎，困难的时候要互相帮忙嘛。”
　　窗外一片漆黑。日落后乘上飞机，经过九小时后还是日落。和计算不合啊，上条体内的生物钟叫着。这不过是地球的时差造成的魔法罢了。
　　虽然从这里的窗户看不到，客机的机身应该啪地打开了一部份，许多运货电梯正在向里运送集装箱吧。
　　“当麻。牛排和鱼还没来吗？”
　　“机内餐只能选一个啦，不要突然以两个都吃为前提了。你该不会是想把我那份也给吃掉吧......”
　　“唔唔！那个穿工作服的大叔正在吃三明治啊！！”
　　“人家是在一边吃一边工作，机场的人可是很辛苦的......怎么又进入野兽状态了啊茵蒂克丝！？你再怎么闹三明治也不会变过来啦，痛啊！！......嗯？”
　　左躲右闪的上条的手肘碰到了某样东西。
　　定睛一看，直到刚才为止什么都没有的窗户内壁的一部分被切去了四角形的一块，好像汽车的仪表盘被打开了一般，里面露出了二十根以上的危险的线缆。
　　哎。
　　莫非我擅自打开了不该打开的东西？
　　“......”
　　上条想了想，然后用全身的力气，啪嗒地把盖子盖上了。
　　不知道是不是听见了上条他们的对话，在通道上巡视的身材劲爆的金发乘务员走过来用日语礼貌地搭话道，
　　“真对不起。我们会最大限度地考虑客人的需要。”
　　“没，没，没事。我们也不是想投拆什么的。”
　　为了转移注意力，上条改变了话题。
　　“不过，要用飞机运送日常品，是不是太不划算了呢。”
　　“不，那个......”
　　乘务员好像有点感到不好说明。
　　“那是当然的，毕竟是特意从外国进口的东西，英国本土没法获得的东西太多了。现在海底铁路被封锁，只有分给船舶和航空运输了......”
　　“英国本土无法获得啊......”
　　“英国虽然是岛国，可近一半的鱼类需要依靠进口。这类货物如果用船运的话会有很大损近，必需使用空运。还有，这趟运送的集装箱里......好像还有燕麦。”
　　“流质食品？”
　　“嗯，病名我不太清楚......有那种无法进食一般的饭食，只能吃调整食品的患者。这种食品似乎只能在法国的某个食品公司的附属设施制作。”
　　真是不得了呢，上条再次望向窗外。
　　现在飞机中装载的集装箱里，没有不必要的货物。为了这些货物的追加工作而花费的时间，也是为了在英国的那些需要帮助的人们。
　　“......食品......”
　　茵蒂克丝魂不守舍地说着。
　　“.....食品......食物......飞机饭......机内餐......牛排......鱼！！”
　　“咕啊！！茵蒂克丝，我知道你没吃晚饭现在已经肚饿到极限了，不过冷静啊！！马上就到吃饭的时间了！！”
　　“马上是多久！？”
　　“......一小时吧”
　　“......！！！？？？”
　　“笨，笨蛋！！上条先生的头可不是牛排或鱼啊！！”
　　看到上条受到被肉食精神支配的茵蒂克丝的袭击。乘务员说着“马，马上就给您拿来！！”跑开了。
　　“你看茵蒂克丝！！你的胡闹给人家添麻烦了！！为了一个人提早准备机内餐，可是相当罪过呢！？”
　　“就算你这么说，我可是饿到极限三次了呢！！希望你也能理解我一分一秒都等不下去了的状态！！”
　　茵蒂克丝玩着乘务员离开时送给她的笛子玩具（多半是机票积分的赠品之类的球形笛子），拿在手里哔哔地吹着。
　　没想到，上条和茵蒂克丝东拉西扯了半天时间，那个身材劲爆的金发乘务员都没有回来。
　　“各位乘客久等了。追加货物的搬入已经完成。本机现在要进行起飞准备。请乘客们回到座位上，系好安全带。”
　　“嗯，难怪。起飞时飞机会倾斜，站在过道上会很危险呢。机内餐的手推车和餐具好像也要固定住。要等飞起来后再吃饭吧。”
　　“......”
　　“哎呀只要二十分钟左右机体就安定了，就忍耐到那时候吧。喂？茵蒂克丝小姐，你靠上来想干什么－－”
　　没有回答。
　　只听得到“咕噜噜”的好像野兽般的声音。
　　请尽快把机内餐送过来！！感到危险的上条虽然想把想法传达出去，可惜无能力者（Level0）是不能使用心灵感应的能力的。
　　茵蒂克丝的牙齿，开始发出咯吱咯吱的声音。
　　
　　4
　　
　　空客365平安地起飞了。
　　飞机的角度也安定了下来，对乘客的安全带限制也解除了。
　　大型客机再次开始为客人提供舒适的空中服务。
　　这时候，有个男人正在稍远一点的地方，观察着上条和茵蒂克丝。
　　不，说是观察，不如说是发呆吧。
　　男人站在走道上。
　　本来这个男人不是上条所处的经济舱的乘客。为了不引人怀疑，他特地买的商务舱的票。经过分开商务舱和经济舱的“壁”的区域－－也就是机内洗手间，自然地来到经济舱......可是......
　　（怎么回事？）
　　男人感到疑惑，然后拿出手册来。
　　原本应该尽量不使用手册。可是当真正重要的事件发生时，还是要使用手册来进行再确认。现在正是那种时候，男人沙沙地翻动着手册。
　　手册上记着的就是那个座椅的号码。
　　那个刺猬头的东方人座的位子应该是空的啊。
　　男人的同伴应该用假名买了那位子的票。
　　“......”
　　男人用拇指划过记在手册上的那个号码，想到了唯一的答案。
　　（可恶，买了退票吗......！？）
　　提前预约了座席的乘客也有可能中止搭乘，这种情况下，座位将会被退票，并可能转给其他客人。那个刺猬头就是这样坐到了本应是空座的位子上。
　　情况已经明白了。
　　可是，想不到解决的办法。
　　（怎么办......）
　　一直站在走道上会被人怀疑。男人在走道上慢慢走着，姑且先前往内部的楼梯。空客365是有两层，先到另一层再通过走道走回来的话，被人发现“这个人不是才见过吗？”而感到怀疑的危险性就降低了。
　　将手册揣回怀里，经过刺猬头的东方人身边时，男人的头脑飞快地转动着。
　　（怎么办。不使用那个座位的话。“计划”就无法实行了。）
　　
　　5
　　
　　机内餐的时间不断被延迟。
　　客机已经离开跑道飞到空中，机身也稳定了。可是乘务员一直没回来......说起来，机内餐可以提高的吗？该不会为此被同事和上司责骂了吧？
　　“唔，有点担心起来了。我去乘务员那里看看。”
　　“我也担心我的鱼啊。”
　　“你太吵了啦，乖乖坐在那。”
　　上条打算如果看到那金发美女乘务员真的被说教的话，他就冲进去“还是算了，没关系的！！”地打圆场。要是饿着肚子的茵蒂克丝冲进去鱼鱼鱼地机关枪一样地乱叫的话，绝对会让情形恶化的。
　　于是上条站起来，从茵蒂克丝腿上跨过来到走道上。前往经济舱与商务舱之间的“壁”区域－－这是聚集了机内洗手间，自助茶水角，机内食物区，前往其他层的楼梯等设施的地方。
　　（唔。真的被说教的话怎么办......）
　　上条有点紧张地一直线进入“壁”区域，这里比客席略暗一些。
　　四周望去，没有看到乘务员的身影。
　　（咦？不在这里吗？）
　　还自顾自地猜想人家正在这里准备机内餐呢，看来没这么回事嘛。
　　虽然看到了看来是存放机内餐的小房间，但上条不知道是不是允许乘客打开的。贴耳上去，里面似乎没有人正在工作的样子。
　　（要找其他地方找看看吗。如果没有给人添麻烦的话，也用不着特地追着人家到处跑吧）
　　正当上条转身打算回到茵蒂克丝那里去时。
　　忽然听到“呀啊！？”的一声尖叫，接下来感到被人“咚”地撞到了。
　　看来是某人想从上条身边快速通过，结果摔倒了。转头一看，正是那个身材火爆的金发乘务员。两手抱着纸卷，看来在撞到上条时散落了一地。A4大小的纸张上密密麻麻地印着细小的铅字。不过上条对外语是一窍不通。
　　不过现在也不是看文章的场合。
　　“哇！对不起，没事吧－－”
　　条件反射地刚低下头，金发乘务员马上刷刷地用倒在地上的姿势极快地把散落的纸张拢了起来。然后问道，
　　“看，看见了？......”
　　“裙底什么的完全没看见！！”
　　上条当麻老实地回答。
　　“？”
　　穿着迷你裙的美女一脸疑惑。
　　看来关心的并不是这个呢。
　　（？？？那么，是“看到”什么了......？）
　　上条再次把目光投向金发乘务员抱着的纸卷。正打算仔细看看时，她慌慌张张地站了起来。
　　“对，对不起。机内餐的话，那个，我马上给您拿来！！”
　　“哈，那个”
　　上条正要说些什么，可金发乘务员低头说了声“对不起”后，马上跑开了。
　　（......搞什么啊......？）
　　上条歪着头想。
　　他没有茵蒂克丝的完全记忆能力，没法看一眼纸张上的内容，就马上铭记到脑海里。
　　在满篇的英文字母中，上条记住的只是，
　　（那是什么？飞机的航班名吗？）
　　而已。
　　
　　6
　　
　　空客365，从机头开始，顺序是头等舱，商务舱，经济舱三个档次。
　　当然，在头等舱之前，还有一个区域。
　　驾驶室。
　　不用说正面和侧面，连天花板上都满是按钮和开关，四脚椅子被埋在这狭小空间里。前两只脚是操纵用，后两只脚是待机用。现在有机长和副机师三人常驻在这里，有一个备用席空着。
　　“管制发来的报告打出来了。”
　　说话的是金发的乘务员。说的是日语。
　　本来她只不是可以进入驾驶室的人。不是道德层面的问题，这是白纸黑字的公司规定。可是现在她在驾驶室是有着很单纯的理由。
　　现在是紧急状态。
　　“这就是送到航空公司的威胁信的全文吗。”
　　穿着以白色为基调的军服式的衣服的魁梧男人低声说。
　　他就是担任这架客机机长的驾驶员。剪得短短的黑发，皮肤微黑，正如他说的语言，是个日本人。
　　他说话的对象并不是乘务员，而是通过耳机和他联络的日本学园都市国际机场的管制中心。
　　“最糟糕的内容吧？”
　　航空警备员的话让机长发出低呤。
　　“确实，太糟糕了。不可能接受这种要求的。”
　　航空警备员苦涩地说道，
　　“不过，那样的话，贵机就可以受到攻击。”
　　“敌人......是法国的反英组织吧。”
　　“原本英法在历史上就是时友时敌，他们看来是其中负面感情的凝缩物呢。”
　　虽然不知道是从什么渠道得到的，学园都市的航空警备员送来的情报却是绝对准确的。
　　“这次欧陆隧道的爆破，他们也认为是‘英国自导自演的阴谋’，只有法国单方面受害，所以要让英国也受到相应的损害”
　　“所以打算彻底摧毁英国的空中航线吗”
　　真是小看人的要求呢，机长低声说道。
　　欧陆隧道对法国来说不过是“一条重要的陆路”罢了，对英国来说却是“与他国联系的唯一一条陆路”。英国没有爆破隧道的理由啊。
　　“法国当局已经逮捕了送出威胁信的人，不过实行犯看来另有其人。再说，他在审问室里也是一言不发，用普通的方法看来难以获得情报。”
　　“时间拖久了就麻烦了。从巴黎到爱丁堡只要四十分钟到一小时。”
　　机长握着操纵杆，静静地说。
　　“恐怖分子如果是认真的话，很可能在这段时间行动。”
　　“可是，真的吗？”
　　机长不禁反问道。
　　“坠机的话。他们的同伴也在机上啊。”
　　“他们的第一目标，就是发给你们的威胁信上的航班吧。只是。他们应该是有没达成要求就自杀的觉悟的。”
　　“......”
　　“要么要求被接受，不然就使空客365坠落。不管怎样，这些恐怖分子都能重创目标。不管哪种结果，对他们来说都是‘成功’。”
　　“......太糟了。我都想立刻返回巴黎机场了。”
　　“现在回转的话可能会惊动恐怖分子。既使他们没有发觉，也没有这么多燃料绕这么一个大圈了......航空产业也在受原油价格升高的影响呢。这个你也明白吧。”
　　“结果只有在恐怖分子行动前，由我们来找出潜伏者吗？”
　　该死，机长嘟嚷道。
　　空客365的客席是两层构造的世界稀少的大型客机。乘客在五百人以上。一个一个检查也要“一小时”以上。再说，不进行盘问，光靠远距离的观察来锁定犯人。对警察来说也是难事吧。
　　“就算这样也要做啊。如果能使用学园都市的空间移动系能力者就好了。现状是想往机内送入警察机关的人员却做不到啊。”
　　航空警备员的话并不是讽刺。
　　把空间移动这个词认真地做为“具体地方法”，对学园都市的人来说，是很痛苦的。
　　“还有......。我想你们也都知道，请千万不要把这件事让乘客知道。无处可逃的机内会变成混乱与暴动的地狱的。”
　　“我明白。我也是肩负飞机与乘客生命的身份。不至于腐烂到拿乘客做挡箭牌。”
　　机长正说着，耳机上插入了航空管制官以外的频道。
　　是从机内而来的。
　　“紧急情况。恐怖分子有行动了！！”
　　乘务员的话让机长的身体僵硬了。
　　报告还在继续。
　　“负伤者一名。还有意识，貌似是从身后受到的袭击，没有看清袭击者。怎么办，机长！？”
　　
　　7
　　
　　茵蒂克丝已经肚饿到极限了。
　　“机－内－餐，机－内－餐，鸡－耐－将......”
　　“......从身边传来好强的压迫感啊。旁边座椅上是位一脸严肃的狮子小姐，上条要怎么办才好呢。”
　　“不但饭一直没送来，旁边还有资产阶级嘎吱嘎吱地吃着收费的盐饼干，我的胃袋都要烧开了一样了啦。”
　　虽说如此，可钱包已经被土御门抢走了，行李里也只有英镑......上条挠着头想道。突然他停了下了。对着奇怪地看着他的茵蒂克丝，低声说道，
　　“......等等。这飞机是从学园都市飞往英国的吧，英国的货币应该是能用的吧......”
　　“！！！？？？”
　　“NO！！茵蒂克丝你发火有理，可是在这里把我的头盖骨咬碎了的话就永远吃不到盐饼干了啊......”
　　上条拼命抵挡住咔吧咔吧大咬地猛兽之口。站起来前往自助茶水角。
　　（......说来我刚才起就一直晃来晃去，不会被当成什么可疑人物吧）
　　杞人忧天的上条在走道上向四周张望，有不少人为了消除疲劳而离开座椅，走道上人还不少。座椅虽然带按摩功能，但毕竟是经济舱，并没有能进行全身按摩的高性能。
　　自助茶水角在分隔经济舱与商务舱的“壁”区域。收费盐饼干的旁边放着的透明小箱子里，塞进了各国的纸币。小黑板上写着各国的货币兑率。看来是可以用英镑的。
　　（我看看......三镑十块吗。话说三镑是多少日元？）
　　对外国货币没概念的上条也不管是便宜是贵，把纸币投进箱里。
　　收好钞票，拿起用透明包装裹好的十块饼干，正打算回到茵蒂克丝身边时，他忽然停了下来。
　　“......，咦？”
　　“壁”区域里，除了自助茶水角，还集中了机内洗手间，收纳清洁用具的储物间，保管机内餐的小暖房等设施。
　　其中有一扇门半开着。是机内餐间。
　　刚才不都是关着的吗。
　　（这种飞机上的门，半开着不好吧？）
　　客机在起飞着陆时机体会大幅倾斜，还可能因为遇到乱流而摇晃。这种时候，如果门开着会由于忽然开合而夹伤手指，门上的金属物也有可能损坏而引起事故......上条想起在纪录片里看到的这些内容。
　　“关上比较好吧......”
　　上条一边自言自语，一边向门边走去。
　　只是关上应该不会挨骂吧。他握住门把手，一转眼。
　　看到了。
　　半开的门对面的情景。
　　房间很狭窄。在看来是加热机内餐的一侧区域有金属架，上面用螺栓固定着许多电烤箱。
　　不过问题并不在这里。被固定在墙面上的电烤箱上，好像粘上了什么黑红色的东西。宽十五厘米，长五十厘米左右。就好像“某人用脏兮兮的手按在墙上，想站起来”而形成的形状，上条想。
　　那究竟是什么啊。这是加热机内餐的地方，是不是什么汤或酱汁溢出来弄的啊......。
　　“你看到了呢。”
　　突然，有人在背后说道。
　　是个女性的声音。
　　上条回过头，是那个身材火爆的金发乘务员。
　　“你看到那血迹了呢。”
　　她说出了上条并不了解的事实。
　　“这是....”
　　上条正想说话间，突然听到“咚”地一声。他花了一秒种左右的时间，才发觉这是自己手被扭到身后，压倒在地的声音。
　　金发乘务员用几乎是骑在她身上的姿势，对俯倒在地的上条耳语道，
　　“（对不起......，为了在不能携带武器的机内应对各种事故，乘务员都学习过这种格斗技巧，不过只有训练水平就是了）”
　　“什，什么......？”
　　晕头转向的上条结结巴巴地说道，乘务员一手扭住他，另一只手按下了无线电一样的东西的开关。
　　“机长，紧急情况。”
　　乘务员用日语说道。声音非常冷静而公式。
　　“在擦掉血迹前，被一名乘客看到了。我认为他已经知道了在机内发生的‘事件’。要如何处理呢。”
　　
　　8
　　
　　按住上条的金发性感乘务员似乎是在等着什么人的样子。
　　空白的时间一分一秒过去。
　　这期间，乘务员回答了上条的问题
　　“是恐怖分子......”
　　“乘务员小姐是恐怖份子吗！？”
　　不，不是啦！！金发美女慌忙否认。
　　“机场的管制通知我们的，好像是潜伏在机内的样子。如果我们不答应他们的要求，就会攻击空客365的构造缺陷，让飞机着陆失败－－也就是坠机，爆炸。”
　　“.....不会吧。”
　　“你看到的血迹，是我的同事的。好像是被那个恐怖分子忽然从背后袭击了。”
　　“你不会认为我就是犯人吧......”
　　上条感到不妙，不过乘务员摇了摇头。
　　“我没有那么想......。不过，这个消息绝不能让其他乘客知道。在这种危险的状况中，如果这个消息扩散开来的话，在这无处可逃的机内一定会引起恐慌。甚至有流血的危险。最糟的情况是会刺激到犯人......”
　　听起来非常伤脑筋。
　　可能是感到过意不去才告诉上条这么多事吧。
　　虽然能用护身术之类的技巧完全擒住上条，可她们其实是处于弱势。
　　“具体来说你们打算怎么办？”
　　“这个......”
　　在她考虑怎么回答时，增援来到了。
　　不是上条，而是乘务员的。
　　是个魁梧的男人，穿着好像白色的军服一般的衣服，应该是驾驶员吧。
　　看来是机长的男人，看着伏在地上的上条，用日语问道，
　　“......只有把他和其他的乘客隔离了。”
　　“可，可是，这样好吗。虽说我们有保护乘客安全的义务，可是应该没有隔离乘客的权限的。”
　　身为把上条按住的元凶的性感金发美女反而感到不安。
　　相对的，机长没有一点动摇。
　　“你觉得请他保密，然后放他回去就可以了？他一定会闹起来的。那样机内就陷入恐慌了......你不也是知道这一点才把他制伏的吗。”
　　“......”
　　“为了控制事态，只有先让他留下了。做为协助的谢礼，我们可以免去他的机票费用。要是还不满意的话，就交给公司的法律事务部门来处理吧。”
　　“等，等等！！”
　　上条在途中插话道。虽然一只手被扭到身后按倒在地，他还是大声说道，
　　“你们不是说有恐怖分子吗，要是真的话，现在就不是做这种事的时候吧？你们不是要找出犯人吗？那战力越多越好吧，那样的话我也.....”
　　机长听了上条的话啧了啧舌。
　　“......就是为了不出现这种情形，才制伏你的。”
　　“你说什么？”
　　“听好。机上有五百以上的乘客，恐怖分子就混在其中，手握所有人的性命。这种情形下，你这种外行人随随便便地行动，引起混乱才是最让人头疼的。”
　　这种好像想吵架似的说法让上条一时火大起来，可机长继续抛出冷酷的言语，
　　“你能负担起五百人的性命吗？”
　　“......”
　　“我是机长，有这个义务。就算因为开罪乘客被公司开除，也要以全体乘客的生命安全为优先来行动。没有相应的觉悟的话就不要再说什么要帮忙了。你做不到，也没有必要这么做。”
　　机长走上来对乘务员发出“走”的指示。
　　不是要放掉上条，而是要把他隔离到其他地方去。
　　“正好机内餐的加热间空着，就关在那里吧。有什么问题都由我承担。”
　　
　　9
　　
　　门发出上锁的钝响关上了。
　　房间里只剩下电烤箱和血迹，上条在金属架上找了个空坐了下来。
　　机长先行离开了，在把他关进来前，金发乘务员好像感到很抱歉似地低头道，并说明了一下当前情况
　　“对，对不起了。为了避开机内混乱，这是必需的处理。”
　　上条回想着金发乘务员说的话。
　　看来“有恐怖份子混进来了”的情报是相当正确的。
　　送到航空公司的威胁信的内容是：
　　空客365上有构造上的缺陷。我们经过数次试验已经确定。若不销毁英国的四家主要航空公司的主记录机的话，我们将会攻击空客365的缺陷，让客机坠毁。
　　“主记录机？”
　　“是指集中管理乘客的机票和行李标签的电脑。没有那个的话，航空业务就会完全停止了。那不是能用手工作业的数据量呢。”
　　具体的破坏方法好像是用附在威胁信中的病毒感染主记录机。
　　“据说以联网状态感染的话，主记录机就会完全被破坏，并且还有在破坏后自动把日志文件发送到大型博客网站的评论栏的功能。虽然可以在通过分析日志文件后制作“假日志”，伪装成主记录机已被破坏的样子，不过好像日志文件是加密的，破解也要数天的时间。”
　　“据说”和“好像”过多，大概是因为那是她不擅长的领域吧。
　　“......所谓构造上的缺陷是指什么？”
　　“不清楚。不过，调查威胁信上所记载的航班后，发现都是空客365机型的，有巴黎发往莫斯科的5991航班，尼斯发往纽约的4135航班，马赛发往北京的7558航班.......各机好像都发生过飞行中发动机停转十五秒的故障。全部拆成零件状态也没有查出什么原因，现在也都还在使用。”
　　以前那三机是恐怖份子的预演。
　　这次就要来真的。
　　调查当局貌似是这么解释的。
　　“那刚才那血迹的确是因为你的同事受到了袭击吧。”
　　“不知道有什么目的......原本我们也没搞清机内的恐怖份子要用什么手段来攻击缺陷，莫非这个袭击是其中的一环吗......”
　　关上门前她的表情充满疲惫。
　　“......恐怖份子的目的是完全封锁英国的空中航线，吗。”
　　上条在空无一人的房间里自语。
　　接受要求就是破坏主记录机，拒绝的话就使空客365坠毁。不管怎么样都能给英国航空业巨大的打击。
　　更何况现在欧陆隧道被毁，若发生这种情况的话......
　　（这么说，陆路也和恐怖份子有关了......）
　　上条思考了一会，摇了摇头。
　　什么情报都没有的情况下，外行人怎么想都猜不出真相的。
　　自己的现状还是被关在这狭小的房间里。
　　（......以待客而言可说是恶劣之极了，不过五百人的性命的确是重担啊......）
　　上条放松下来。积极地想着，下次开门时，带来的应该会是好消息吧。
　　
　　10
　　
　　空客365从机首开始，顺序是头等舱，商务舱，经济舱三个档次。再加上座席分两层，总计有六个区域。
　　前往一，二楼的楼梯，位于分隔各舱室的隔壁区域。说是隔壁，其实厚达七米以上，集中了自助茶水角和机内洗手间等设施。
　　在这个隔壁区域中，还有一个“舱门”
　　与货物室相连的消防用舱门。
　　空客365的货物室在客席一层的更下方。本来，客席和货物室没有必要连在一起，可是万一货物室发生了火灾，却无法进行灭火工作的话，飞机就只有坠机了。所以准备了紧急用的舱门。
　　“......”
　　男人杵立在舱门前。
　　哔－微弱的电子音拒绝了男人行动。
　　他的手上拿着一张卡片钥匙。这是特意从背后袭击了乘务员后拿到的。
　　（......该死）
　　男人再一次把卡片插入读卡槽，划了下去。
　　可是回答的还是和刚才同样的拒绝音。
　　（畜生。这里也打不开就没办法了......）
　　男人的喉咙里发出呻吟般的声音。
　　他的手里拿着黑色的手机。里面有“必要的程序”。只要把手机下方的接口和机内线缆相连，就能将“必要的程序”注入这架空客365，攻击“构造缺陷”的准备就全完成了。
　　为了“程序的注入点”，本来他的同伴特意用假名买了经济舱的票保证了座位无人，可现在却被那个刺猬头的东方人占据了。
　　如果使用暴力强行进行的话，那以百为单位乘客都是自己的敌手了。
　　这个方法已没法用了。
　　于是，要转而使用“计划在无法顺利实行时的预备计划”，就必须打开这个舱门。
　　（可恶，可恶，可恶！！果然乘务员级别的安全权限是打不开这里的吗。极限更高的驾驶员都在驾驶室里。要是能侵入那里的话，也不用准备攻击机体缺陷这么麻烦的计划了）
　　男人不甘心地转头望向隔壁区域的出口......通往经济舱的走道的方向。如果不是那个刺猬头的话，根本就不用做出袭击乘务员这种“引人注目”的行动。
　　（该死。要用到货物室的“那个”，真是最糟糕的情况了。要是那个座位空着的话。事情就能顺利进行了......!!)
　　“......咦？”
　　男人不禁发出声来。
　　没人。
　　不知是不是去洗手间了，刺猬头的少年没有坐在那个座位上，而且和他同行的银发碧眼的少女也离开座位在走道上晃来晃去。
　　机会来了，男人想。
　　这是不使用货物室的“那个”而控制客机的最后机会。
　　男人从口袋中取出手套。就这样前进的话会碰上那个银发的少女。还是先走楼梯到其他楼层，通过走道绕到少女的背后接近那座位吧。
　　
　　11
　　
　　上条当麻一直没有回来。
　　等着少年拿饼干回来的茵蒂克丝终于无法忍耐地离开了座位。
　　当麻不会是自己吃独食去了吧......茵蒂克丝想道，不过搜索行动马上就陷入了困境。上条明明是直走过走道进入隔壁区域的。这段并不长的距离里，并没有看到他的人影。
　　“？”
　　茵蒂克丝满头问号地转向来路，却一下停下了脚步。
　　上条当麻的座位上，坐着其他人。
　　一个穿着不起眼的西装，皮肤苍白的男人。年龄看来在二十出头。身材颇高，展开一张法语的报纸，遮住了自己的下半边脸，让人看不清相貌。
　　弄错座位了吗，茵蒂克丝想。
　　茵蒂克丝拥有完全记忆能力，她是不会弄错的。
　　于是，她毫不犹豫地坐到自己的座位上，对拿着报纸的男人说道，
　　“那是当麻的座位哦。”
　　听到声音的男人肩头一抖。
　　再仔细一看，男人是用单手拿着报纸。往被报纸挡住的另一只手望去，隐约能看到拿着黑色的手机。同样被报纸遮住的腿上，放着黑色的手机电池盖和指甲大小的什么东西。
　　“......可恶，为什么就不能再等一二十秒。”
　　男人用法语低语说。
　　在茵蒂克丝露出怀疑地表情，准备再开口前。男人行动了。他把报纸叠起来放在膝上，若无其事地把手伸向茵蒂克丝。
　　他的手上握着把有着尖锐刀刃的刀具，为了不让其他的乘客看见，他用刀顶着茵蒂克丝的侧腹。
　　“机场的安全措施，主要是检测金属物。”
　　男人用法语说道，
　　“所以，这种东西不会被发现......虽然是用动物的骨头制作的小刀，不过刺穿内脏，割断动脉还是轻而易举。”
　　制住目击者了，男人想
　　（......太糟了。一步错，步步错！！）
　　现在情况对男人来说，就象被将军的前一步。
　　如果身边的少女大叫起来，一切就都完了。就算能杀掉她，也会陷入被一百人以上的乘客包围的险境。比起有正义感人士的行动，被卷入恐慌中更为危险。那不是能用一把小刀处理的情况。
　　“......你在干什么？”
　　邻座的少女问道。
　　虽然男人没有回答的义务，可他还是自顾自地说起来，
　　“注入程序。用手机的数据传输功能来干扰紧急迫降稳定器的程序。”
　　“紧急迫降？”
　　男人无视皱起眉头的少女，把手伸进窗边座位旁，舷窗正下方的墙壁里，将带钩的铁丝滑入墙壁之间的间隙，再横向一拉，钩出一根好像被切断的线缆来。
　　他用手指夹住一搓，线缆马上又从线头处分开成二十几股。
　　“接受我们的要求的话。我也没必要使用这个了。我也不喜欢做这种事的。”
　　自言自语地男人突然没了声音。手机下方接口处延伸出来的连接线上，用来连接客机墙壁中的维修用线缆的接口出现了龟裂。塑料发出咔嚓咔嚓地声音相互摩擦，可是完全对接不上。男人紧皱着眉头，不时发出咂舌声。可是不管怎么试结果都是一样。
　　线缆接不上的话，就无法注入程序了。
　　“咦，那是当麻吗。”
　　男人完全没有理会女孩子的说话。
　　“可恶！！”
　　男人用法语叫了出来，引得周围的乘客都看了过来。男人匆忙地把墙上打开的洞封住，静静地抬头望向天花板。
　　怎么办。无法在经济舱注入程序，攻击构造缺陷的作战无法进行了。果然只有使用那个办法了吗？
　　（......太糟了。这样一来，计划的意义已经失去了一半。剩下的方法......虽然不愿意，也只有靠“那个”了吗）
　　打定主意后，男人冷静下来。
　　经济舱的座位已经没用了。那么，只有想办法打开货物室的舱门了。要在所剩无几的时间里，弄到乘务员以上权限的钥匙卡。
　　还有一个问题就是旁边这个少女。
　　就这么放了她的话，计划就会暴露了。要想办法让她完全闭嘴。
　　只有这么办了。
　　男人咽了口口水，把膝上的工具和手机放回口袋，用法语报纸蒙住小刀，对邻座的少女说道，
　　“站起来。不然就刺死你。”
　　计划开始崩溃了。向身为主谋的这个男人也无法控制的方向。
　　
　　12
　　
　　坐在墙边排满电烤箱的机内餐加热间里的上条突然抬头来。
　　（......脚步声？）
　　声音是突然从门外传来的。
　　不只一个人，至少有两个。
　　会是谁呢，上条想。这时，他又听到了另一种声音。
　　哔哔地笛声。
　　（这是......茵蒂克丝的？）
　　说起来在她吵吵闹闹地等着机内餐的时间，那个金发性感乘务员给了她一个玩具笛子，可能是赠品吧，是那种一按就会发出声音的东西。
　　不过现在的声音不像是用手按发出的。笛声很有规律，可能是放在衣服口袋里，走路时受到身体挤压时发出的吧。
　　如果说那个玩具是机票积分换的话，也不一定只有茵蒂克丝才有吧......可上条老是联想到茵蒂克丝穿着朴素的连衣裙的样子。
　　如果真是茵蒂克丝的话，和她在一起的又是谁？难道是那个金发乘务员把茵蒂克丝也逮住了吗？
　　突然上条浮现出的另一个念头给他乐观的想法泼了盆冷水。
　　等等，难道就不会有危险吗。想想看，你是因为什么原因被关在这里的啊，他想。
　　（不会那样吧......）
　　上条本想否定，这时脚步声停止了。哔哔的笛声也消失了。
　　听起来好像某处的门打开了的样子。这里是隔壁区域，其他的乘客都看不到这里发生的事。
　　接着响起一个男人的声音，
　　“进去，不想挨刺的话。” 
　　他说的是法语，上条听不懂意思。不过这个成年男人的口气，怎么想都不像一个服务业的从业者。
　　（别开玩笑了！！）
　　上条本想大喊一声把门撞开，可是如果随意弄出声响，又不能把门打破的话，可能会刺激到犯人。
　　门虽然不是金属制，可也不是用身体就能撞开的，门上的电子锁也不是用铁丝就能弄开的。
　　这时门外又有动静了。被恐吓的对象看来进入了别的小房间里。
　　（可恶！！）
　　上条环视了一下周围，看到运送机内餐的铝制手推车。外形就好像制造成方形的婴儿车一样。
　　上条粗暴地抓住手推车的把手，对准房门。现在没空考虑赔偿什么的问题了。“哦哦哦哦哦哦哦哦！！”他大喊着向前冲去。手推车猛地撞上了房门，发出哐当地巨响，铝制的手推车的前端扭曲了。可是房门也不是毫发无伤，门锁发出啪叽的声音弹开了，上条趁势一口气推着损坏的手推车撞了出去。
　　上条放开手推车看了看四周，隔壁区域有数个小房间，现在只一个门关着。他握住门把，一口气推开来。里面是放着清洁用具的小房间。有几支拖把和塑料制的水桶。他熟识的人也在里面。
　　茵蒂克丝。
　　她正仰躺在地上，一个陌生男人跨坐在她身上，两手正用一根橡皮管勒住她的脖子。
　　你在干什么。上条的双手比头脑先行动起来了。他一把抓住勒着茵蒂克丝，还没有反应过来的男人的衣领，旋转身体，用离心力把男人猛地扔出清洁用具室，男人没有摔在地上，而是“轰”地一声撞上了墙壁，他肺中的空气一下被猛地压了出来，吱溜溜地往地板上滑去。这时，上条发出自己都不知理由的吼声，抬起脚好像要把男人的肋骨全踩碎般，狠狠地向男人胸口踢去。男人突然就地一滚，上条一脚踢个了空，把墙上踹了个洞出来，可能是原油价格上涨的原因，机舱的内壁薄得可以。男人随后一挥手，上条顿时感到大腿上一热。定睛一看，男人手里拿着可以瞒过金属探测器的，用动物骨头制作的小刀。
　　“......”
　　上条没有用拳头，他从歪在走道上那台损坏的手推车上，抽下用作把手的铝棒。
　　只是用拳头打的话太便宜你了，上条感到怒火难消。
　　男人看着拿着钝器的上条，悄悄地后退。这时哒哒的脚步声传来。可能是发现恐怖份子了......不如说是被上条撞门时发出的巨响惊动了吧。
　　这时男人决定了策略。他把小刀收了起来，顺着旁边的楼梯跑去别的楼层了。上条犹豫了一下要不要去追，最后还是回到清洁用具室查看茵蒂克丝的情况。
　　“茵蒂克丝！！”他在女孩的耳边大喊道，茵蒂克丝动了动。看来虽然脖子被勒得发青，性命是无碍的。
　　“什么？紧急迫降，稳定器......？”女孩的小嘴蠕动着，不停说出做为机械白痴的茵蒂克丝不应该会知道的陌生的单词。
　　这时增援终于到了。
　　乘务员和魁梧的男人......这架客机的机长。看来他是以机内的恐怖份子为最优先，把操纵杆都交给其他的副驾驶了。
　　虽然他们因为看到加热间被破坏而一脸不快，但看到倒在地上的茵蒂克丝和腿上受伤的上条后，还是发现到了事情的严重。
　　说明情况的上条向机长问道，
　　“紧急迫降稳定器是什么？有可能是茵蒂克丝从犯人那里听来的吗？”
　　“你知道机身着陆吗？”
　　机长缓缓吐出口气说道，
　　“偶尔在电视里看到过。不放出车轮进行着陆，在跑道上擦得火花四溅的情形吧，那怎么看都很危险吧。”
　　“莫非......火花会引燃燃料仓吗？”
　　“客机的燃料仓都在左右的主翼中，一般来说机身的摩擦不会引燃的。”
　　“那----”
　　“发动机啊。挂在主翼下的发动机。空客365型在机身着陆时发动机虽然不会与地面接触，可是强烈的震动会传到发动机内。在运转着的发动机中，原本就易燃的航空燃料会与空气发生反应，就好像炸弹一样。这时传来不稳定的震动就可能一口气爆炸。发动机的火焰会沿着燃料管烧到主翼的燃料仓，然后就是大爆炸。”
　　机长继续对上条说道，
　　“所以，空客365安装有紧急着陆稳定器。传感器会自己检测到机身着陆时的冲击，自动停止所有的发动机，封闭燃料管来阻止发动机和燃料仓着火，然后就由机体顺着惯性在跑道上滑行，减速。”
　　“让所有的发动机自动停止......？”
　　上条把心中不祥的预感说了出来，
　　“如果那个装置现在误起动了呢？”
　　所有人一时都沉默了。
　　机长发出呻吟。
　　“......事情我已经了解了。你的朋友受伤我们没有帮上忙实在是遗憾......”
　　你明白了些什么啊，上条喃喃道。
　　机长没有发觉地继续说道，
　　“还好伤得不重。不过，现在除了乘务员外，连一般客人都受害了。绝不能让其他人知道。不然五百多人的乘客会因为‘安全’问题而恐慌起来。”
　　他冷静的话语里的焦躁也越来越多了。
　　“虽然有些对不起，不过还是先要把你们隔离起来。我有担负五百名乘客的生命的义务。有必要的话，我什么都会----”
　　上条回过神来时，发现已经一拳打出去，虽然看到手上还握着铝棒，不过他并没有停下。
　　“咚”的一声。机长的身体向后仰去。
　　“......别开玩笑了！”
　　上条沉声说道，
　　“什么担负着乘客的性命啊。我不就是听你话老老实实地才搞成这样吗！你知道现在是什么状况吗！！只会说些漂亮话，你就不会反省一下吗！！”
　　上条用棒子指住按着鼻子的机长，
　　“我的朋友被伤害了！！既然说了担负了五百人的性命，那就好好干啊！！我和你这种用文件上的名字来区分人，为了工作的规定保护人的家伙不同！！我有痛揍那个混蛋的权利。我管不着你们！可我也有自己的做法！！”
　　上条看了看被金发乘务员看护着的茵蒂克丝，扔掉了手中的钝器。然后向那个西服男人消失的楼梯跑去。
　　“......混账王八蛋。我要把你打个半死。”那充满暴力的语气，完全没有半点平时的上条的样子。
　　
　　样子和平常不同的不只是上条。
　　“好痛......”
　　突然被钝器殴打的机长低声说道。他用手指摸了摸被打到的鼻子。看着上条消失的方向，慢慢地把手伸向墙壁，把挂在那里的麦克风取了下来。他指示乘务员让乘客都系好安全带。然后调节到只有驾驶室能接受的频道，低声说道，
　　“华生......”这是他手下的副驾驶之一的名字，“把飞机交给雷蒙德操纵就行。对，对。紧急事态。你把箱子打开，把“archery”拿过来。”
　　金发乘务员听到机长的话露出震惊的表情。“archery”是为了操纵权不被夺走而在配置在驾驶室的，这驾空客365上唯一的武器。考虑到日本的刀枪管理法，从种类上来说是弩的一种，实际上和一般的弩的结构完全不一样。扣动扳机的话可以用压缩空气射出全长四十厘米的金属箭，是和猎枪同类的武器。
　　看到乘务员呆然的视线，机长哼了声道，
　　“......那家伙不会听任何人的命令，还对我这个机长动手。简直好像危险的恐怖份子又多了一个一样。对这种不懂事的人，不能放着不管。”
　　听者发出“咕”的声音。
　　“archery”马上就要送来了。
　　
　　13
　　
　　上条经过楼梯来到了另一楼层。日落后的机内有着柔和和照明，不过他所处的隔壁区域却有些昏暗。
　　没有那个西装男。
　　面前是商务舱，身后是经济舱。各个座位上，有的乘客正在看报纸，有的戴着耳机，也有人正在操作座椅上的小荧屏，大家都在用各种方法打发时间。
　　（....在哪？跑哪去了？）
　　上条决定姑且先去经济舱看看。虽然还记得西装男的相貌，可是各个座席上露出的脸，看在眼里就好像迷彩一样。
　　上条并没有茵蒂克丝那样的完全记忆能力。
　　难得看到了犯人的脸，这样下去记忆反而会混乱了。
　　上条咂着嘴，突然想到。
　　犯人好像是在和英国交涉，要求破坏主记录机。在交涉有结果之前，如果发生什么事故，反而会让他头疼吧。
　　比如说，就要坠机的紧急情况。
　　（原来如此）
　　上条点点头，再次回到隔壁区域。
　　（要找个让他动摇的办法）
　　
　　哔！！刺耳的蜂鸣声传进男人的耳朵里。
　　他逃走的方向和上条正相反--也就是商务舱里自己的座位。男人极自然地坐下了来。在无路可逃的飞机上，要隐藏自己，最有效率的方法就是把自己混入乘客中。
　　这时，让他心脏停拍的电子音响了起来。貌似是遇到了紧急情况，所有的座位自动地放出了透明的氧气面罩。看到这种情况的乘客在一瞬的惊愕后，马上好像火烧屁股般骚乱起来。
　　（怎么。怎么回事？！）
　　男人握住座位把手，向四周望去。
　　（放出氧气面罩，是因为飞机有什么情况吗......？可是我还没有放出“必要的程序”，掌握到飞机的迫降稳定器啊！！）
　　这期间，刺耳的蜂鸣一直响个不停。不知是不是受到身边骚动的乘客的影响，男人感觉机体有点摇晃起来。
　　要是飞机真的不幸发生了什么事故的话......
　　（不好）
　　男人......，不，他所属的组织的目的，是破坏英国四大航空公司的主记录机。现在英国方面还没有回答。如果这种情形下，空客365发生与他们的计划完全无关的意外的坠机事故的话......。
　　那样就破坏不了主记录机了。不，如果成为“单纯的航空事故”的话，恐怖活动的影响就会消失了。
　　（不妙，不妙！！可恶，要做点什么才行！！）
　　男人从座位上站了起来。
　　必须打开局面，可是却没有具体的方法。
　　
　　另一方，机长也正焦躁不安。
　　拿着空客365中唯一的射击武器ARCHERY的机长，在刺耳的蜂鸣声中，板着脸拿起墙上的麦克风。把线路连上驾驶室。
　　“怎么回事！！你把高度降低了吗！？”
　　“没，没有。机体很稳定。这不是计算机的自动警报，是在机内手动打开警铃的。”
　　“可恶，该死的恐怖份子！！”
　　机长拿着ARCHERY大吼，这时候别说真正的恐怖份子，就是上条当麻在他眼里也谈不上是一般乘客了。
　　“别想再在我的飞机里肆意妄为......。雷蒙德！把警报关掉，计算机没问题的话，马上用放出自动广播，就说刚才是误报，机体没有任何问题！！”
　　大吼着发完命令后，机长把麦克风往地板上一摔，两手端起ARCHERY。那个小子通过紧急楼梯到其他层去了。不过反正是在机舱内部，地毯式搜索的话总能找到的。
　　“可恶，那个混小子，打断你的手脚都要让你老实下来。”
　　机长抛出狠话，正要走上楼梯时。扔在地上的麦克风突然传出副驾驶焦急万分的声音，
　　“机，机长！！紧急情况！！”
　　本来这种麦克风必须要放到颊边使用的，好像要证明这一点似的，躺在地上的麦克风里传来的声音非常模糊。机长捡起麦克风
　　“怎么回事？他们又干了什么？！”
　　“不知道！”
　　副驾驶叫道，
　　“总，总之，请回驾驶室来。燃料表减得太快了！！这种情况，好像燃料仓壁开了个洞一样！！”
　　“不会吧......”
　　机长感到腹部附近因为紧张而发冷起来。
　　单单按下机内的手动警报，不可能造成这样变化。莫非是迫降稳定器出了什么问题吗......？
　　（怎么办......）
　　机长抱着可将彪形大汉一下射杀的ARCHERY，考虑着是追赶恐怖份子，还是回驾驶室救急。
　　“机长，请下指示！！这样下去到不了机场了！最坏的情况下，可能要进行迫降到公路上的准备！！”
　　“该死！！”
　　机长做出了决定，他没有走上楼梯，而是和送来ARCHERY的副驾驶一起，全速向驾驶室赶去。
　　
　　14
　　
　　伦敦的兰贝斯区，有座名为圣乔治大教堂的教会。
　　圣乔治是个有名的名字，因此叫这个名字的学校，医院，公园和教会等各种各样的设施相当多。叫做圣乔治大教堂的教会在伦敦也不止一座。
　　夜晚的教会原本应该在摇拽的烛光和被彩玻璃染色的月光下，呈现出冷峻庄严的气氛。可是今天却完全不同。科学方面的根据地-学园都市的合作机关提供的各种各样的监视器摆在说教台和长椅上，地上是箱形的通信机器，线缆拉得满地都是。液晶显示器和信号灯的光芒扰乱着夜晚的教会中的柔和黑影。
　　许多修女正一边在自己不熟悉的器材间穿行一边操作着，不过有两个人正悠闲的坐在椅子上。
　　一个是“清教派”的领袖，最高主教萝拉.史都特。
　　一个是“骑士派”的领袖，骑士团长。
　　萝拉一脸轻松，相对的骑士团长的表情相当严肃。
　　“结果，‘王室派’的领袖未到吗。三派阀不齐的话，如何商量协议呢。”
　　“......女王陛下为首的‘王室派’为了掌握警察，议会和各相关机构进行适当的行动已经竭尽全力了。没到到这里来的余暇吧。”
　　听到这番话，萝拉叹了口气。
　　英国的三派阀，有明确的相互关系。
　　“王室派”指挥“骑士派”，
　　“骑士派”监督“清教派”，
　　“清教派”影响“王室派”。
　　因为，如果会议时如果不派出各自的代表出席的话。就无法进行平等的发言......缺少“王室派”在场，对“清教派”的萝拉来说相当不方便。不会是逃走了吧，英国女王。萝拉不禁腹诽道。
　　骑士没有发觉萝拉的心思，用陈述的口吻说道，
　　“......说起来，你们的幻术开始出现效果了呢。”
　　“嗯。的确，要想从远距离完全操纵科学结晶的客机的确是很困难，不过光是在其中的一个仪表上施加幻影却是简单的事。”
　　“也就是在驾驶室的燃料表上动了手脚呢。”
　　骑士团将目光投向设置在大圣堂里的电脑。
　　复数的液晶显示器和仪表将一个两脚椅子包围着，形式和空客365的驾驶席一样。这是训练用的模拟台。幻术正是以这个为核心来确定目标的。
　　“现在那边已经骚乱起来了吧。仪表标志的数字的减少速度只能让人想到是燃料仓上开了洞了，到不了机场了吧。”
　　“所以要迫降在建筑物稀少的乡郊公路上吗。”
　　骑士团长露出不快的神情，
　　“根据报告，恐怖份子并不打算马上让飞机坠毁。可是他们所说的客机的缺陷不是还没有弄清吗。迫降的难度太大了，如果受到妨碍，可没法简单收场啊。”
　　“嚯。那你认为在城市，居民区，国际机场的跑道和管制大楼这些地方爆炸比较好咯？在最坏的情况下，可能会出现几倍于机上乘客的伤亡哦。”
　　“......”
　　骑士团长沉默了。
　　萝拉抓住附近一个拿着报告书的修女问道，
　　“可以用来迫降的道路是哪里？”
　　“伦敦到苏格兰之间的直线公路中，坎德尔至卡莱尔的路段。”
　　听取报告的萝拉打了个响指。
　　骑士团长皱了皱眉，
　　“这是什么暗号？”
　　“封锁该干线，阻断与其相连的各道路。再就是制伏恐怖份子的装备方面。可以交给‘骑士派’狙击用的‘罗宾汉’吗？”
　　“一介宗教策士，居然打算指挥守护国家的骑士吗？”
　　“我可是借花献佛呢。根据报告，这个恐怖份子不是魔法师，也没有携带枪和炸弹。飞机成功着陆后，他也无法控制超过五百人的乘客和机务人员。可以说是最适合用来赚经验值的小喽罗了哦。”
　　无聊，骑士团长说道，
　　“......你这么急地安排好了。如果客机在空中解体的话怎么办。”
　　“那样的话，只要回收机上的禁书目录便可。我们可是有捕缚乘坐飞机逃跑之莉德维亚.罗伦兹迪时所用之术式的。便算是飞机在空中爆炸了，在地上接住一个人还是没问题的。”
　　“你快去死吧，这是我的真心话。”
　　
　　15
　　
　　嗡--，男人感到机体大幅倾斜起来，机首方向向下------也就是高度要急速下降。
　　（迫降？不好了！！）
　　男人的目的是破坏主记录机。如果在英国方面明确回答是否接受前飞机就迫降了的话，那交涉就不可能继续了。
　　再说，“在异样的地方着陆的飞机”总是会被警察机关包围起来。现在飞机的窗户和机壁制造的更薄的原因，据说除了因为原油价格上涨而减轻重量外，还为了狙击时能精确地命中目标。英国的机场和公路都是敌境。在这里迫降的话，就没有活路了。
　　“可恶！！”
　　男人好像弹跳着一般向商务舱前方跑去......经过头等舱后就是驾驶舱，男人一边想着一边停了下来。做为反恐的一环，驾驶室门是机上最坚固的。不想点办法的话，是没法打开的。
　　这时，机体的高度不断地在下降。让男人感到好像电梯下降一般的浮游感。
　　“怎么办，不做点什么的话......”
　　男人自言自语着，冲进了商务舱和头等舱之间的隔壁区域。这里也和其他部分的的隔壁区域一样，墙上有乘务员使用的麦克风。男人取下麦克风，用颤抖的手调节着频道，调到直通驾驶室的频道后，他用法语开口大喊，
　　“停止迫降！！不然我就让飞机坠毁！！”
　　“！？”
　　对方传来了屏住了呼吸似的声音。好像不知对这突然传来的恐喝怎么反应。
　　男人不管不顾地继续喊道，
　　“我现在掌握了这架飞机的构造缺陷，随时可以让飞机坠毁！不想害死这五百多人的话，就马上把飞机拉起来！！”
　　这完全是虚张声势而已，实际上经济舱的那个座位已经没用了，就算想用备用计划，也要先打开货物室的舱门才行。男人毫不犹豫的说着谎。
　　“不行的。”对面对他的虚张声势的反应与预想的不同。虽然声音很紧张，不过很有条理。
　　“不知怎么回事，现在燃料表上的数字正在飞减，有可能是燃料泄漏了，这样下去到不了爱丁堡机场。绕道去伦敦也不可能！不小心把燃料引燃了的话，发动机都有可能爆炸啊！！”
　　那种事怎么都行。飞机爆炸不爆炸，与男人无关。对他来说，最重要的是，这次事件要华丽地以恐怖落动的形式落幕。
　　“混账。我要动手了。听好，三分钟。三分钟以内不拉起高度的话，我就把乘客全杀掉。”
　　“你明白现在的状况吗！？”
　　对方咬牙切齿的回答，男人则用错乱的声音吼了回去。
　　“你才是不明白状况！乘客的性命现在都在我手里！！反正有五百人，就算死一半，数量也足够了！！”
　　男人说完，好像要把麦克风拍碎般扣回墙上。然后就在原地慢慢地滑坐在地。
　　他把手伸进怀里，握住骨制的小刀。一面战抖着，一面全身心感受着飞机的高度。
　　
　　16
　　
　　圣乔治大教堂的一角，最高主教萝拉.史都特皱着眉。
　　“真是怪呢......”
　　“哪方面？”
　　回应她的是骑士团长。
　　萝拉看着监示屏旁的白板上，上面用几个圆形的磁石固定着一张英国地图，磁石在上面自动地移动着。
　　“那架客机把高度拉起来了。看来是打算取消迫降。”
　　“你命令解除幻术了吗？”
　　“没有哦。”
　　萝拉自言自语道，
　　“在迫降在公路上之前，幻术应该都是不会解除的。说起来，施加在那客机上的远距离幻术居然会失效。这是......”
　　“最高主教！紧急情况！！”
　　“清教派”的幼小修女跑了过来，
　　“确认到苏格兰方面放出的强烈干扰。我们的幻术被第三者封住了。燃料表的显示已经还原了！！”
　　“干扰......？”
　　萝拉第一次因为不快而拧起眉头。
　　（是什么人，有什么目的......？）
　　当然，这里说的是魔法方面的干扰。不过那些恐怖份子是与魔法无缘的单纯的犯罪者这点是事实。没法想像会有魔法师协助他们。
　　再加上，
　　“苏格兰......。竟然是在国内。”
　　骑士团长的表情变化比萝拉激烈得多，那是愤怒的表情。
　　“不知道是法国的魔法师混了进来，还是英国的魔法结社在做内应。不过，这是可是你的失态，最高主教。正是为了将这种事故防范于未然，才授于你英国清教的全权的。”
　　“......我明白。”
　　虽然面无表情。萝拉.史都特的心中现在正翻卷着激烈的感情。她用毫无感情的语气说道。
　　“这次事件另有黑幕。”
　　随着萝拉的响指。她的背后无声无息地出现了一个橙色的光点。那是烟草顶端的火光。萝拉对嘴角叼着烟的魔法师说道，
　　“安全起见，你准备去空客365那里吧。需要些什么？”
　　“这个嘛。”
　　红发的神发吐了口烟，静静地说道，
　　“运输机一架，可以请司掌武力的‘骑士派’代为向空军联系吗？”
　　
　　[[IMG,8f1552ca75d38b779984fd311620980e,830,1200,382038]]
　　
　　17
　　
　　男人抬起头来。
　　机体的倾斜改变了，与刚才相反，这时机头是向上了。高度再次拉升起来了。
　　（迫降......回避了？）
　　男人哈哈地喘着气，看着四周。
　　看来因为驾驶的操作，蜂鸣声已经停止了，广播正自动用各国语言播放着“刚才是误报请不要担心”。
　　（总算没事了）
　　男人坐在商务舱与头等舱之间的隔壁区域的地上，感到全身脱力。虽然计划陷入了困境，但还没有决定性失败。只要把货物室的舱门打开，还有挽回的余地。
　　突然，
　　“在这里啊。”
　　男人一楞，转头向声音传来的方向看去。
　　商务舱那边的门口处，正站着那个刺猬头的东方人。
　　上条当麻其实并不太了解情况。
　　紧急警报的确是他按下的，不过之后客机突然下隆高度就不关他的事了。他还认为搞不好是机长他们搞的鬼。
　　总之，打定主意要引起一定程度的混乱让犯人动摇的上条，到处找着动作不同寻常的人。
　　然后在商务舱和头等舱之间的隔壁区域找到了，那男人正在抓着麦克风，对驾驶室大吼。
　　“......”
　　男人看着上条，呆了数秒。然后伸手往怀中摸去。可能是想拿那把骨刀吧。那是把仔细地削出角度，有着能切断动脉，刺穿内脏的锋利程度，金属检测器无法发现的利刃。
　　正因为如此，上条在男人把手从怀里抽出来前行动了，他猛地一下冲到男人面前，用力按住男人因为摸刀而弯由的手肘。男人看着被推向自己的手腕，身体变僵硬了。上条也不管男人是不是听得懂日语地大喊，“想被自己的刀子把肚子刺穿吗。”男人冒出冷汗，旋身打算甩开上条。可是上条动作更快，他头向后一仰，然后狠狠地向男人头上撞去。“咚！”的一声。男人踉踉跄跄地后退几步，上条马上拉近距离，一记猛烈的膝击正中肚子，男人身体弹了起来，“咕碌”滚倒在地。
　　上条正打算追击，这时男人终于把手伸进西装的怀里。笑着用法语说道，
　　“没有怨言吧。”
　　上条虽然听不懂，但还是感到那是胜利宣言一般的台词。
　　男人面对着停下动作的上条，猛地把刀拔了出来。
　　再怎么想，空手对刀也太吃亏了。最坏的情况下，对方只会吃拳头，上条却会被捅死。
　　本来应该是那样的。
　　可是现在那把动物骨制的小刀，已经因为上条的膝击，从根部断掉了。
　　“......，有没有搞错。”
　　男人不甘地看着只剩下刀柄的小刀。
　　然后他抬起头来。看到紧紧捏着拳头的上条慢慢走过来。
　　也不管别人听不听得懂，自顾自地用日语说道，
　　“没有怨言吧。”
　　接着雨点般的拳头落了下来。
　　上条少有的没有一拳解决问题。
　　
　　18
　　
　　在商务舱与头等舱之间的隔壁区域的一间小房间里，恐怖份子被上条绑起双手，滚倒在地上。
　　燃料表数值飞快减少貌是机长他们的误判，现在已经没问题了。（虽说如此，一肚子火的机长也不想和上条解释，情况是从金发乘务员那里听来的）现在已经中止迫降，恢复高度，按预定向爱丁堡飞去。
　　上条本来担心着被勒伤脖子的茵蒂克丝，可是本人已经在吵闹着，
　　“鱼和牛排，鱼和牛排！问题解决了就该吃饭了吧！！”
　　“......茵蒂克丝小姐啊。你可是被人用刀抵着，脖子都被勒青了呢，你的反应太平淡了吧。“
　　看来一切顺利。
　　“......”
　　“怎么了，当麻？”
　　好像有点不对劲。就好像拼图还差一片就完成的的感觉。
　　“说起来，那家伙为什么要在这时候进行恐怖活动啊？”
　　“因为他们是反英组织，所以要在英国上空让问题发生吧？”
　　乘务员小姐一脸惊讶，看来她不希望乘客上条再做出什么壮举了。不过上条还是歪着头，
　　“可是飞机要迫降时，那家伙好像很害怕因为没时间造成交涉中断的状况吧。......早点行动的话，交涉时间和时间限制都有余裕得多吧。那种情况下，‘犯人不断的行动’会让英国方面感到动摇吧。”
　　“反正已经没有恐怖份子了！！不用操心这些了啦。”
　　   最重要的是鱼和牛排，鱼和牛排，茵蒂克丝叫着。看到这样情形，乘务员小姐也安心地露出了笑容。
　　（想太多了吗？就算提早行动的话，驾驶员也有可能在某国的机场强行着陆。可是......）
　　上条一面走一面想着。
　　（莫非，在这个时间进行恐怖活动有什么必然性？光是给英国的航空公司寄出要求破坏主记录机的威胁信，也没有在英国上空引发问题的必然性。不管坠落到哪里，只要维持“前往英国的航班就攻击”的行动不就可以了吗。）
　　原本来说这些恐怖份子并不是胡乱行动的吧。他们不是还在其他飞机上做过让发动机停机十五秒的测试吗。
　　他们应该是一次又一次地进行计划的模拟，尽量考虑到所有的可能的状况。会“因为迫降稳定器无法使用所以计划中止”，然后就结束吗。
　　不存在做为保险的第二计划吗？
　　（近十个小时的时间里，特地选择最后一小时来动手的理由）
　　这期间要说有什么特别的事件的话......
　　（对了，途中停在巴黎机场，接收过追加的货物！！）
　　上条突然站起来，对搞不清状况的茵蒂克丝和乘务员小姐说道，
　　   “......还有。”
　　“？”
　　“货物室！！那家伙还等待巴黎的货物送入后才开始的恐怖活动。要说理由的话，一定是有那家伙的同伴混在货物里进入了飞机。！！”
　　上条的话看来让茵蒂克丝和乘务员小姐吃惊不小。
　　“做为普通的乘客登机的话，没法持有武器。可是他的同伴是躲在集装箱里进入飞机的。如果第一计划发生问题没法完成的话，就打开只能从外面打开的货物舱门实行第二计划。”
　　“近九个小时的飞行中，完全没有任何攻击，是为了在法国与同伴汇合......？所以在集装箱全搬入后他就开始行动了吗？”
　　“如何这样的话。就不妙了。”
　　上条用靴底敲着地板说，
　　“他是躲过一般检查躲进货物室的，不可能进行过搜身，这个敌人很可能持有枪械和炸弹等武装。如果知道计划失败了，搞不好会拉大家一起送命。”
　　大型客机航行的万米高空中空气非常稀薄，人类难以呼吸。所以在客机中人工进行气压调整，来让人体感到舒适。飞机的机舱就好像一个汽球一样。
　　只要用手枪就可以轻易地给汽球一样的客机身上开个小洞。飞机中的空气会一下全往外涌去，其结果是小洞会从内侧被不断撕开，最终完全破坏飞机。
　　“......货物室的入口只有那里吗？”
　　“嗯。开门的话，需要副驾驶以上的钥匙卡。”
　　“钥匙卡啊......貌似难以让那个机长帮忙了吧。”
　　原本机长还持有ARCHERY这样的武器，不过也不可能借出来吧。虽说通过打倒恐怖份子回复了名誉，可是私人感情方面是难以修复了。
　　这时，乘务员小姐说道，
　　“......找机长可能很困难。不过找副驾驶的话应该能借到钥匙卡的。”
　　“......是吗。”
　　“不过ARCHERY就无能为力了。”
　　乘务员小姐好象很抱歉一样，不过对上条来说，能拿到钥匙卡就万幸了。
　　“还有，货物室也分三个舱室的。法国的货物全集中在正中的舱室
　　里。”
　　这么说那里的可能性最高了。
　　可是入口只有一个......
　　“开门后只有一条路有点不妙呢......”
　　“可是，没有其他的入口......”
　　“可以用通风管吗。”
　　“怎么可能，这可不是电影啊。这架飞机的通风管的直径只有三十厘米。不可能过人的......”
　　“那这么办好了。”
　　“？”
　　“怎么了，当麻？”
　　上条对疑惑的茵蒂克丝和乘务员小姐说道，
　　“茶水角有红茶桶吧。把那个拿来，如果冷了的话，就用烤箱什么的热一下。能弄多热就弄多热。”
　　
　　19
　　
　　货舱里排列着数个方形的集装箱。
　　不过这种集装箱和港口的货船上装的那种有点不同，不是长方形，而边长二米的正方体。材料也不是铁，而是更轻的铝制。银色的表面贴着航空公司的LOGO标贴。
　　其中有一个集装箱的门被打开了。一个男人背靠箱壁站着。
　　艾卡.鲁哥利。
　　他穿着巴黎国际机场的工作服，手里握着最新型的手枪，脚边的背包里塞着手榴弹和塑性炸弹。不过，这些是要做为最后手段使用的。
　　情况容许的话，还是尽量不要使用这些武器比较好。
　　实际上，艾卡一伙为了这次的计划，借助数个组织获取了情报和藏身处。相对的，是为这些组织示范“在无法带入枪械的客机上，如何不使用像样的武器而成功劫机”。
　　因此，如果利用迫降稳定器的创新恐怖活动失败的话，他们便为沧为笑柄。
　　利用空客365的计划可能失败了吧。英国方面应该不会给答覆了。这样一来就无法给于打击了。
　　实行第二候补方案的时机越来越近了。
　　（......是时候了吗）
　　昏暗的货舱中，艾卡看了看粗壮的手腕上的手表。飞机差不多要到机场了，客舱中的同伴穆塞却还没有任何行动的样子。不知是害怕了还是发生了什么意外。不管怎么样，看来计划没有顺利进行。
　　他不打算做用炸药把舱门炸开那么麻烦的事。
　　艾卡决定，再等五分钟。如果没有变化，就攻击货舱的墙壁。打开点洞，把破坏的工作交给空气就行了。虽然是个不上不下的结果，之后艾卡一伙会沦为笑柄，可总比什么收获都没有要好。
　　这时。
　　传来啵的一声。好像金属板被按瘪的声音。然后是第二声，第三声。
　　艾卡顺着声音传来的方向抬起头来。
　　声音是从那里来的。金属的管道在天花板上纵横交错。一段管道的外壁的正发生变形。
　　（不会吧......？打算突然袭击吗......？）
　　虽然在电影里是经常看到......可是空客365的管道，对人体来说太窄而且太薄了。虽然从唯一的出入口正面进入是自杀行为，可是勉强挤进身体都无法移动的管道......从愚蠢程度上来说也是差不多的。
　　艾卡把枪指向头顶。
　　这时管道又发出啵的一声。
　　他仔细地瞄准变形的管道开枪了。
　　“砰砰砰”的枪声连续响起。
　　可能是原油价格升高而靠成燃料费用涨价的原因。管道壁相当的薄。轻而易举就被击穿出指头大的小孔。灼热的液体从孔中喷了出来。
　　远超血液温度的灼热。
　　“什......！？”
　　 皮肤上传来好像被硫酸泼到般的刺痛。浅红的液体发出芬香。正是冒着热气的温度烫人的红茶。
　　被分散注意力的艾卡没有发现，这时上条借着枪声隐藏了开门声的，从正面入口冲进了货舱。
　　“喂，恐怖份子。你知道热膨胀吗？”
　　热膨胀是指物体会因为温度升高而膨胀。举个简单的例子，把热水倒进不锈钢的洗面台的话，就出听到啵啵的声音。上条就是把红茶倒进金属管道，吸引了艾卡的注意。
　　艾卡毫不迟疑地把枪口转向上条。
　　可是上条立刻好像用好像用水扑灭煹火的动作，把抓在两手上的水桶中的液体泼向艾卡。
　　桶里是沸腾的咖啡。
　　被当头泼了一身的艾卡的感觉，已经不用多说了。
　　“咕啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　艾卡发出惨加，抱头乱转。上条带着坏笑扔掉水桶，一脚把艾卡松手掉下的手枪踢开，手枪滑进滚烫的水洼里。可是这样是阻止不了艾卡的。他大吼着两手拧住上条的衣领，一下把他提了起来，上条感到两脚一下悬空，紧接着被“咚”地掼到地上。背后传来的冲击，让上条“咕”地一声，连呼吸都不畅了。
　　连整理气息的余裕都没有，紧接着艾卡从背后拔出了巨大的匕首，向上条照面劈了过来，上条猛一偏头，匕首从他耳边划过，发出嘶地破空声砍到地板上折断了。可是艾卡是不管不顾地又一刀挥来。上条伸手抓起折断在地上的匕首刀身，猛地刺向艾卡的大腿。
　　艾卡大吼着滚倒在地，上条连忙滚向他的反方向，与艾卡拉开距离，可是他马上发现自己失策了。
　　用单膝撑起身体的艾卡身边，是咖啡形成的水洼。刚才被上条踢飞的手枪就在浸在里面。
　　艾卡毫不犹豫地抓起手枪。
　　手枪材质也是各种各样，艾卡这把是钢制。当然，钢是热的良导体。被泡在沸水中的手枪，现在应该好像灼热的石头一样。可是艾卡紧紧地握着枪，一脸的愤怒。
　　“......我绝对要让这架飞机坠毁。”
　　全身烫伤的艾卡，好像照顾上条般，特地用日语说道，
　　“欧陆隧道的爆炸让法国受到了莫大的损失。因此，他们也要付出相应的代价！！只要在陆路后再封住空中通道！！”
　　“没有是英国干的证据吧”
　　周围的这些集装箱里可能还有武器吧，可是艾卡不会给上条一个个打开确认的时间。
　　“原本来说，身为岛国的英国不可能自己破坏唯一的陆路吧。那样只会让自己伤脑筋而已。现在不就是这种情况吗。”
　　“那可不一定。”
　　一面紧紧握住灼热的手枪，艾卡开口道，
　　“欧陆隧道过去也曾因为军事和政治的原因停止建造过。那个隧道虽说是英法之间的重要陆路，可是有效性还没有被承认。想封锁隧道的人也多的是。”
　　“......”
　　“做为与英国之间友好的证明，我们配合英国共同进行隧道管理。可是他们却单方面地将它切断了！！”
　　“......你说的话也没有证据吧......”
　　上条谨慎地开口，
　　“这件事不管是英国不好还是法国不好，也没有互相攻击的理由吧。听乘务员说，这里的集装箱里也装有为了无法正常进食的病人制作的流质食品。是法国的食品公司专门为英国那些需要帮助的人们生产的哦。这些都与英法的关系无关吧？凭什么要让全世界来陪你们玩阴谋啊！！”
　　“英国人的确也不都是坏的，可是哪里都有蠢货。我们不能放过混在善良的民众中的那些蠢货！！”
　　艾卡说着，慢慢扣动扳机。不知是不是感觉麻痹了，他脸上好像带着笑意。
　　“......开得了吗，那枪不是浸到咖啡里了吗”
　　“现在的手枪就算在泥水里泡个三十分钟都能马上拿出来开火呢，对枪械不熟悉的日本人不了解吧。”
　　说着，艾卡毫不犹豫地扣下扳机。
　　上条不禁闭上了眼睛
　　“咔呛”
　　枪口并没有射出子弹。
　　并不是保险没开，也不是没子弹了。
　　上条握紧右拳，对着呆呆地不断扣动扳机的艾卡说道，
　　“你不知道热膨胀吗。”
　　接着一拳揍了过去。艾卡脸上接了一记，可并没有倒下。紧接着上条挥出左拳。
　　“和刚才的管道一样。物体被加热的话体积会改变哦。”
　　艾卡被左拳打得头向后仰。
　　“手枪的零件也一样啦。被浸到滚烫的液体里，总会有一两个小零件变形吧！！”
　　上条收回右拳，紧接着一击将艾卡打倒了。
　　呼，上条吐了口气。
　　原本来说，枪械的原理就是引燃发射药，用火药燃气将弹丸推出。而且有可能遇到要连续射击一，二百发的情况，某些部件是相当耐热的。可是反过来说，“开枪时也不会受热的部分”就是弱点了。
　　（......可是，真的指望故障的话，完全就是在赌命嘛。也不知该说是不幸还是幸运......唉，遇到恐怖份子这种事本身就是不幸吧）
　　现在看来危机是过去了，只希望不要突然蹦出第三个人就好了。
　　上条总算是松了口气。
　　突然，沙沙的声音传来，上条转头一看。
　　应该已被打倒的艾卡静静地站起来。伸手到脚边的一个背包里翻动，当他缩回手时，手上拿着一颗手榴弹。
　　“......！！”
　　上条慌忙抓向艾卡的手腕。可是艾卡的动作更快，他狞笑着，手伸向手榴弹的安全梢。
　　这样下去会起爆了。在这狭窄的空间里，上条根本无处可躲。而且，虽然这是杀伤人员的手榴弹，还是能轻易炸坏飞机的墙壁的。那样的话，飞机就会坠毁了。
　　就在这时，
　　“受不了了，还是这么外行。就是因为你下不了杀手，才让身边的人都遇到危险。”  
　　声音是上条认识的男人的。
　　艾卡虽然为了这奇怪的状况皱起眉，可是动作并没有停下。
　　紧接着
　　
　　20
　　
　　最先发现异状的是手握操纵杆的机长，他惊讶地看到雷达上出现了一个异常小的亮点。当他把目光移回窗外时，更是浑身一颤。
　　有着隐形功能的漆黑的巨大运输机正飞行在旁边。
　　相互间隔不过十米。简直好像要进行空中加油一样。不过那是只有更小型的战斗机才能完成的特技。八十米级的两架大型飞行器保持这种距离，已经谈不上是杂技了，几乎就是自杀行为。
　　走在商务舱的走道的性感金发乘务员小姐，惊愕地看着窗外。运输机的后部打开了，雪花一般的纸片飞舞到空中。虽然她不知道那是什么，但还是单纯地为这个奇景而惊叹。
　　站在货舱舱门前等待上条的茵蒂克丝被周围骚动的乘客吸引，呆呆地看着窗外。根据头脑中十万三千册魔道书中的知识，她看出那纸片其实是符文卡片。
　　同时，
　　货舱中，艾卡身边的墙壁也发生了异变。
　　某种橙色的物体从壁上喷出。那是一把剑，火炎形成的剑贯穿了客机的外壁，刺入机内。炎剑烧焦了艾卡的衣服，却没有破坏他的身体。
　　然后放出炎剑的元凶，也不管结果好坏，把炎剑收了回去。
　　就在这时。
　　“轰！！”地一声，空气狂乱起来。 货舱的空气全部向艾卡身边的洞口涌去。
　　当然，第一个受害者就是艾卡。
　　就好像被猛地摔上的房门一样，艾卡的身体撞上了机壁。他的肚子被壁上的洞吸住，原本应该从内部开始破坏的空客365，因为艾卡挡住了破洞而避免了灾难。
　　“咕啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　肉体被吸住的艾卡惨叫着。
　　瞠目结舌地看着眼前乱七八糟的状况的上条，听到炎之魔法师的声音。
　　“还有十分钟就到爱丁堡了。看他能不能活到那时候吧。受不了，你再怎么说也是肩负‘那孩子’的管理业务的人。这种程度的觉悟至少要有吧。”
　　说着，通信般的声音突然消失了。
　　上条发了阵呆，然后发现惨叫着的艾卡还拿着手榴弹，正拼命地想要拔开保险梢。
　　上条伸手一扫，手榴弹便滚到远处去了。
　　拍了拍失去了最后的抵抗手段的艾卡的后背，上条笑着说，
　　“加油哦。”
　　
　　21
　　
　　黑幕看着电视上的报道。
　　到达苏格兰爱丁堡机场的空客365虽然一度遇到危险，但还是在机上乘客和机务人员的共同努力下化险为夷。
　　黑幕一面看着主旋律的报道，一面将目光落到资料上。
　　他注意的是运输机这一项。
　　为了解决事件，借用了一架英国空军的运输机。
　　那是雷达反射面积极小的，采用了学园都市技术的运输机。
　　黑幕叹了口气。
　　这就是英国的极限吗。
　　连解决这种程度的问题，都必须要借用学园都市的力量，真让人失望。这种状态，真能称为强国吗。所谓英国清教和罗马正教进行战争，不过是梦话罢了。......至少，不能把舵盘交到需要借助他人力量的家伙手中。
　　黑幕关掉电视，仔细地整理好资料，静静地想着。
　　------看来，我们要行动了。
　　
　　行间二
　　
　　哟。
　　这是第二次被你救了呢。
　　是啊。原本平安从俄罗斯成教的支配区域逃了出来。结果现在罗马正教和俄罗斯一联手，成教的那些家伙也把手伸到罗马正教支配的法国来了。所以才遇到这种大危机啊。这种逃命行动对我这把老骨头来说太辛苦了。
　　原本好不容易改头换面重建了组织，占星施术旅团正大受欢迎的时候呢。
　　这次一定要让我们报答你。上一次......那次我们原本都认为必死无疑了的，结果你却一言不发的就消失了，让我们好生后悔。
　　对了对了，有什么事找我们就好。
　　需要......武器啊。
　　可是啊，你连自己的武器都失去了，究竟是发生了什么事......看来不要问比较好。别这么看我。想都想得到是肯定是场恶战。
　　不过，说到武器我们也有不少好东西。没了俄罗斯的束缚，我现在也能自由在全世界来往。古今东西的东西都有入手。你喜欢的怪物级的珍品也有。
　　我拿几样出来，你随便试吧。
　　你说弄坏怎么办？哎。这可是向你报恩啊。不会拿那种破烂出来的。要给你看的是和那些便宜货不同次元的一级品。里面也有那种真正的宝物。都是名留历史，甚至创造历史的。
　　......等等。要是真在你手上坏掉的话。我们也颜面无存了。这边来。给你看看我们的镇团之宝。
　　啊？不是摆架子啦。那东西老头子一个人拿不动而已。虽说可以用机器运过来，不过还是你亲自来看比较快吧。
　　这边这边。
　　对，就是这个货物台，把蒙布打开看看。
　　如何。
　　不是自卖自夸。犀利吧。
　　圣剑阿斯卡龙。
　　哈哈。别那么惊讶。我也知道这不是在历史里留名的圣剑。这是以十六世纪的某个作家自编的“圣剑物语”为基础，由真正的魔法师所制造的灵装。这是彻底计算了“能够将作品中出现的五十英尺长的恶龙一击斩杀的剑的理论值”后制造的，真真正正的怪物兵器。
　　全长三点五米，总重二百公斤的怪物兵器。
　　虽然在作家笔下是单手使用的，可是真照理论值做出来，就成了这种离谱的尺码了。
　　拿去吧，没人比你更适合使用它了。
　　不过，你也不容易呢。
　　我们“前”占星施术旅团上次虽然得救，但应该是碰巧遇到了你。现在在意料之外地再次遇到我们后，还希望我们提供武器。看来，你是马上准备去战斗呢。
　　哎，不管说什么你也会去吧。我就不拦你了。只是出发前我有样东西给你。是英国的一个匠人放在我这里的。他和我一样，对突然消失的你念念不忘呢。虽然你说要废弃，可那人还是把它完成了。
　　哈哈，怎么了。
　　别板着张脸。
　　虽然有各种情况。可原本来说，这东西就是你拜托别人做的吧。
　　这个盾之纹章。