　　１
　　
　　凌晨十二时．
　　在日期变更的同时，事情发生了．
　　例如
　　北爱尔兰的贝尔法斯特，恩尼斯基林，伦敦德里等城市的病院和警局等重要设施，被大量的警察和军人封锁了。他们都是与“骑士派”和“王室派”的第二公主派阀息息相关的人。一般人都迫于这紧张的气氛而选择呆在了室内，而被好奇心驱使的不安份者则被警察逮捕。
　　再如
　　制造苏格兰的独立货币的造币局，宗教据点荷里路德宫等设施被原本保护这里的警备员占领了。而在爱丁堡的港口进行调查活动的雅妮丝部队，也被压制性数量的“骑士派”集团所包围。
　　再如
　　威尔士的卡迪夫城，斯旺西城， 劳力士毛斯城（oystermouth），科文城（Conwy），佩林城（Penryn），波马利斯城（Beaumaris），卡那封城（译注：加上英文原名的是因为未找到正式的中文译名）等各城塞，也逐个落入“骑士派”之手。更不用说地方议会与法院。
　　再如
　　英格兰的中心部，“骑士派”将手伸到了伦敦及其近郊，不过，“骑士派”最多的地方，本就是英格兰。他们逐步踏入了圣乔治教堂和威斯敏斯特教堂等宗教据点，及白金汉宫与国会议事堂等政治要冲。
　　当然，“清教派”的魔法师们------“必要之恶教会”，也没有无抵抗地任人侵略。
　　威尔士。
　　这里的城堡与要塞众多。既可以做为攻打这里的据点，相反也是坚守的要地……各种各样的人为了各种各样的目的建造的这些石造的军事设施，现在都被抓到一个派阀手中。
　　那就是“骑士派”。
　　“呼，哈，可恶！！”
　　伴着凌乱的呼吸，修女奔跑在黑暗中。
　　她本来是以受“骑士派”委托的形式，管理着附属于城塞中的礼拜堂。可是随着第二公主琪雅莉莎所发起的“进攻”，最先山穷水尽的，就是她们这样由“清教派”派出，下属于城塞的修女。毕竟自己以外的人全部突然与自己为敌了。
　　数量上是压倒性的不利。
　　要改变这种状况，首先要集合可以进行“有组织战斗”的人数。
　　（可恶，一个一个来可能还有点办法……！！）
　　修女一面跑着，一面咂着舌。
　　她想的并不是如何杀死全副武装的骑士。只要在英国境内，借卡提那一世，获得了部分天使之力的骑士，根本是无法正面对抗的。
　　不过，全力使用魔法的话，拖延时间还是做得到的。至少能让他头晕目眩……如果对手是一个人的话。
　　拖延时间说到底不过只能短时间封住敌人的动作。在封住一个人的时候，新的敌人就会出现。而对付这个新的敌人时，之前那个便会复活……这样重复根本没有意义。
　　（总之，先要和困在其他城塞里的修女们会合！然后联合起来，用集团来和集团对抗！至少也要获得有效率地撤退这样的组织战果……！！）
　　这时，
　　银色的铠甲突然横插入眼前。是“骑士派”的追兵。虽然对方应该接受了生擒的指令。不过之后会遇到什么谁也不能保证。
　　“！！”
　　修女从袖中取出方位磁石。
　　她的术式是大幅度的影响方位。她将一枚卡片放到方位磁石指示的北方上，打算从那里击出光之块，然而
　　（什么都没发生……！？）
　　她的表情凝固了。术式失败了……在思考理由时，她发现，让方位磁石的针动作的力量------磁力本身都可能受到了外部的强烈干扰。
　　也就是说，方位磁石指示的并不是北方。
　　毫不知情地将卡片放到针所指示的方向上，术式当然不会发动。
　　“糟……”
　　就在这浪费的时间里，银色铠甲向修女逼近过去。
　　
　　大西洋，艾拉岛（Isle of Islay，常又因发音的不精准而译为艾雷岛）附近。
　　离深夜中的漆黑大海二十米远的空中，飘浮着一座要塞。
　　“卡乌.康帕斯coven.compass”(coven指女巫大聚会，compass指南针)。这座移动要塞直径二百米，厚达十米，是个石制的巨大圆盘。圆盘表面有如名字中的“康帕斯”所示，从中心向各方向辐射出锐利的线条。不过这个要塞的关键不在这里。
　　下方。
　　那里垂着数百根绳子，每一根上都系着一名拿着扫帚的魔女。就好像候鸟在中途休息一样。她们都在临战态势。
　　她们正在向古旧的扫帚上涂着一种药品。
　　实际上魔女并不是只坐扫帚。而是用这药品赋予了飞行能力的物品。也就是说，这种药也能操纵扫帚以外的物品。
　　（……说到魔女的药的话也不过是使用了数种魔草罢了，不可能做把没受洗礼的婴儿拿来煮的事呢……）
　　在绳上待机的一名魔女------斯玛特维莉轻轻地叹着气，把同样的“魔女之药”也涂到自己的肌肤上，湿滑的感觉让她有点恶心。
　　要塞下方中央处的小半球------通信用灵装，传出操作员的声音。
　　“三号到二十号，三十号到三十五号，四十三号到五十二号，射出准备完成！指定魔女按顺序加速，迎击对面的‘骑士派’！！”
　　听到指示的斯玛特维莉单手抓稳扫帚，另一手发动了魔法，系在腰上的绳子马上松了开来。
　　立刻她因为重力开始下落。斯玛特维莉马上用手抓住绳子，她化为二十米级的巨大振子，好像秋千一样在空中大幅摆动，加速。在摆动到最下方------储存了最大动量的地方，她放开手。在空中跨上扫帚，高速地冲向漆黑的海面。
　　现代的魔女是无法飞在空中的。
　　十二门徒之一，彼得曾通过向主祈祷，将被称为“借恶魔之力在空中飞翔的魔法师”西蒙.玛格斯击落。利用这个传承的“击坠术式”在十字教圈内非常发达，因此“十字教的教义可以说明的范围内的异端与异教的飞行术式”，虽然可以很简单地飞起来，可是也陷入了可以被简单地击落地窘境。
　　因此，现代的魔女无法飞在空中。没有能力像移动要塞“卡乌.康帕斯”那样搭载“可以防御击坠术式的大型防壁”的魔女们，只有“不飞行在空中而在地面掠行”，在低空高速地移动，来避开彼得系统的“击坠术式”。
　　因此，魔女斯玛特维莉贴着海面狂飚，她的身旁并排有数名同僚。她们在海上的总数已经超过了一百名。
　　魔女们正用通信用的灵装进行意识沟通。
　　“怎么办，斯玛特维莉！机动性我们较强，可是综合的攻击性能‘骑士派’在我们之上！他们可都是‘因为自身太强而破坏了魔法的结构，不在铠上施加灵装的强化功能’的怪物啊！！而且如果情报正确的话，他们应该从卡提那一世那里接受了‘天使之力’！就算受到我们的直击也不会受致命伤！！”
　　“卡提那一世，只能在国内发挥最大的力量吧……不过考虑到对欧洲的‘侵略’的话，可能还有什么秘密，至少在这里不能用的样子。那就简单了。难得有移动要塞，逃到国外的话‘骑士派’的力量就减半了吧？”
　　斯玛特维莉说着过于乐观的话，给同伴鼓劲。
　　“就是说要撑到‘卡乌.康帕斯’飞出国境外？一边适当地战斗一边将‘骑士派’引出国境，然后用要塞上的大规模闪光术式的照射装置把他们烧光吗。”
　　“我们是诱饵吗。真是，不管哪个时代骑士这种东西总是追着魔女的屁股跑呢。”
　　“这才正常啊。不如用海洋制御术式来进行迎击吧。”
　　“等一下。结果到底要从哪边去！？”
　　这时好像阻挡她们的去向般，前面的海面摇晃起来。
　　漆黑的水中，出现数个闪着阴森光芒的眼睛。
　　“来了！！”
　　随着同僚的叫声，从海中好像导弹般飞出大量某种东西。
　　那是“骑士派”的银色铠甲。
　　铠甲手中的枪尖，跳动着雷电一般的攻击性地闪光。
　　魔女们好像回应般，在扫帚的前端点燃了火焰一般的光芒。
　　一百对一百。
　　无数的光线交错，魔女与骑士的战斗开始了。
　　
　　苏格兰地区，爱丁堡
　　在港口进行“新生之光”的调查活动的雅妮丝部队，超过二百五十人，是个颇具规模的组织。
　　而现在，她们被更大规模的‘骑士派’包围了。
　　“……双方加起来有七百人以上。平常的话无许可的游行示威活动早就有警察赶来了。以前就觉得他们是讨厌的家伙了。没想到会以这么傲慢的态度出现呢。”
　　雅妮丝手持银制的“莲之杖”，低声说道。
　　站在她背后用双手抓着巨大车轮的是露琪亚。
　　“看来没有使用‘驱散闲人’的样子。已经没有顾虑的必要了吗……‘骑士派’果然是开始大范围的攻击了。”
　　“联，联络中断的伦敦方面也让人担心啊。”
　　结结巴巴的安洁雷妮的周围，浮着四个钱袋。
　　临战态势的修女们对面，一个骑士走上来。
　　他开口道，
　　“我们收到了尽可能不杀死你们的指示，不过在这种人数的冲突中，不能保证一直贯彻。即使没有杀意，单纯受踩踏而死的风险也是存在的。”
　　“所以在没受伤前快投降吗，真是好心呢。”
　　“……不然出现死者的话。”
　　面对举着剑的骑士，雅妮丝无畏的笑了。
　　一边笑着，她将“莲之杖”敲向地面。
　　骑士们不禁被她的动作吸引，不过他们失策了。
　　爆发的闪光迸裂开来。
　　夺去视力的白光，持续了五秒之久。
　　当光芒消失时，修女们已不见了。
　　超过二百五十人的修女，一个不剩地消失了。
　　“什，么……?”
　　被晃花眼的骑士看向四周。却连影子都没看到。不一会，他们互相配合着，为了寻找不知逃到哪里的修女们，开始了大范围的搜索。
　　
　　“哎呀----。意外地没有被发现呢。”
　　“骑士派”离去后，雅妮丝喃喃地说道。她的周围响着沙沙的声音。
　　“……这是可以拿黑色做保护色的环境嘛。”
　　“可，可是也不用突然就跳到海里吧……”
　　说话的是身处十月下旬的海水里还格外冷静的露琪亚和牙齿咯咯打战的安洁雷妮。海中只有她们三个，其他的修女都各自逃散了。
　　雅妮丝把手搭上混凝土的提防，慢慢爬了上去。吸了水的修道服接触了空气后立刻变冷了。
　　“‘骑士派’堂堂正正地活动起来，爱丁堡可以看做是陷落了呢。”
　　“今，今后怎么办？”
　　雅妮丝站在堤防上拉住安洁雷妮，微微陀着背的少女问道。
　　回答她的是旁边自己爬上来的露琪亚。
　　“伦敦那边也联络不上，只有靠我们自己行动了。雅妮丝修女，根据你的计算，部队的人有多少能用？”
　　“……这个嘛，虽然是分散逃跑的，不过有半数以上应该被‘骑士派’抓住了吧。”
　　“怎么会！！”
　　安洁雷妮发出惨叫一般的声音，雅妮丝用食指制止住她。
　　“他们的领袖……第二公主琪雅莉莎在英格兰。被捕的修女们很可能会被带到那里去。反过来说，就算被捕，在到达英格兰之前也是没事的。”
　　“也就是说，只要救出运输中的修女们就行了。多亏了她们我们才能保持自由之身，我们也要尽最大的努力呢。”
　　雅妮丝，露琪亚，安洁雷妮三人，在深夜的港口静静地点头。
　　然后，她们说道，
　　“…..那么，首先要做的……是换掉湿透的衣服”
　　
　　第二公主琪雅莉莎和“骑士派”掀起的叛乱席卷了英国全境。
　　最终，对“必要之恶教会”来说，战斗并没有变成“‘清教派’与‘骑士派’激烈冲突，战斗到一方彻底被打倒为止”的形式。
　　受到“骑士派”出其不意的攻击的“清教派”，没有特地重整态势，而是暂时后退保持战力，尽力提高逆转的可能性。
　　“清教派”了解到单纯的力量上的差距，选择了只取出了教会与大圣堂中“真正重要的物品”，一面局部抵抗，一面全面而快速地撤退。
　　“骑士派”与“清教派”虽然同属三派阀的一角。但在英国内部，“骑士派”的序列要更优先。因为这个国家里国王被视为天使长，骑士被视为天使。
　　只是魔法师的“清教派”与获得天使之力的“骑士派”正面冲突的话，会陷入巨大的消耗。最坏的情况是“清教派”完全倒下。
　　魔法师遵从本能地，潜入暗中等待着机会。
　　然后
　　
　　伦敦郊外的魔法城塞温莎城，女王与最高主教正滞留在这里。艾莉莎德正喝着红茶，萝拉.史都特的杯子里则倒着矿泉水。
　　这里只有她们二个人。
　　房间出入口的双开门上，装着魔法锁。为了保护王室的超一流的锁。
　　可是，
　　（……不过，从外侧破坏只要三十秒吧）
　　萝拉.史都特想着这样危险的事，不过这是有理由的。
　　窗外可以看到许多火把。
　　城内可以听到啪哒啪哒的杂乱脚步声。
　　所有人都脱离了女王的统率。不管多么坚固的构筑，在岗位上的骑士们一齐反叛了的话也没有任何用处。现在城中还保持着忠诚的，只有与“王室派”和“骑士派”这些都无关的花匠与佣人了吧。
　　发现与日期变更同时发生的异变的艾莉莎德与萝拉，已无处可逃了。
　　“……真受不了。”
　　萝拉摇晃着装着透明液体的玻璃杯，叹了口气。
　　“难得召集了禁书目录，原期望若第一，第二，第三公主有谁不安份，便予以分析。能这般指挥‘骑士派’，当是第二公主琪雅莉莎。行动比想像的要快呢。”
　　“哼，果然是我的女儿，这迅速的战略真是出色。果然是有战术长才。”
　　　　“这混蛋母亲。这便快要上绞架了。可有什么方法。那自傲的卡提那二世还留有力量吗？”
　　“最多还有二成。其他的都在卡提那一世那里吧。”
　　女王看着身边没有剑尖的剑。
　　“这种状态下使用的话，卡提那二世会断成两截吧。原本它就是为了填补卡提那一世的空白而赶制的。现在与其说是被夺走，不如说是回到了原本的地方。力量还在我这把剑里的话反而不自然了。”
　　她用食指叩着剑的侧面。
　　艾利莎德的语调好像有点高兴。
　　“不过，竟然能发掘出卡提那一世出来。在那次革命中失去以来，数百年间每代的王都实行过调查计划，不过都无疾而终……说起来‘新生之光’是擅长北欧的术式吗。在发掘工作中可能使用了Dvergr(黑妖精)的金属探查术式吧。不管怎样，既然卡提那一世出现了，单纯的用剑相交是没有胜算的。”
　　“哈哈哈。这混蛋。”
　　正当萝拉打算把水泼过去时。门没有响起敲门声就打开了。或许是魔法锁被破坏了吧。十几名全副武装的骑士拔着剑。有如强盗般冲了进来。
　　其中一人开口道，
　　“伦敦，英格兰，苏格兰，威尔士，北爱尔兰四文化全境的主要设施都已在‘骑士派’手中。我们已成功夺取‘王室派’与‘清教派’的大半据点，差不多封住全部机能了。”
　　“原来如此，这样英国全境就处于琪雅莉莎所率的‘骑士派’之下了。没有斩首与流血也是因为害怕用卡提那一世确立起新的体制之前，处刑会引起纤细的三派阀四文化的‘联合王国’各方一起起来抵抗，使国家的结构完全崩坏。”
　　艾莉莎德低声说道，骑士点点头，
　　没有二话不说就斩过来，是因为立场虽然敌对却还保有敬意吧。
　　“不抵抗的话，就不会受伤。为了不白白流血，请做出明智的判断。”
　　“你也不容易呢。”
　　用剑指着骑士，女王艾莉莎德受不了似地叹息道，
　　“这不是琪雅莉莎的做法，不好好传言的话，第二公主可是会生气的哦。”
　　“……”
　　“我的女儿会这样命令吧。先发出事务性的劝降通告，不听从的话就即刻斩杀。然后……对了。当你判断该动手时就不用留情，卷入周围一般出身的花匠和佣人也没关系，迅速控制女王…..。总之，最少也会这么说吧。”
　　骑士的手甲发出咯吱的声音。
　　握着剑的手加强了力量，刺客用隐含着杀意的声音说道，
　　“……请将卡提那二世交给我们，并接受我们的监视……，‘清教派’的你也一样。”
　　“呼呼。我好歹也是和‘女王’相同的三派阀的一角。态度真是不同呢。”
　　“你的话，当场杀掉也无所谓。这是我们慈悲为怀。”
　　骑士的恐喝没有动摇萝拉的表情。她看着女王将剑收进骑士准备的剑鞘里。一副游刃有余的样子。
　　萝拉对着老友兼同伴的艾莉莎德笑着说道，
　　“那么，怎么办呢？”
　　
　　2
　　
　　茵蒂克丝正身处穿过多弗海峡海底的欧陆隧道的爆破现场。
　　轨道在她的脚边延伸。
　　欧陆隧道入口处的巨大终点站，在稍离开多弗的叫弗克斯东的城市。无数的铁路线路在这里集中，然后再分向三条海底的隧道。
　　茵蒂克丝踏入三条隧道中的一条。
　　实际上隧道在进入海中之前还有数公里的距离，可是茵蒂克丝走下隧道入口处的下坡二十米左右就停住了。在被钢铁和混凝土所包围的坡道之下，道路突然中断了。隧道断裂的地方离这里虽然还相当远，不过现在低处的地面已被流入的海水淹没了。
　　欧陆隧道的二个爆破点，正好将隧道三等分。吸收了夜色的漆黑海水，使人无法靠近真正的爆破点。
　　可是茵蒂克丝一面望着眼前将隧道阻断的海水，一面说道，
　　“这是将基于‘洛雷托之家（圣母之家）”传承的，罗马正教系的术式做为破坏的象征使用了呢。”
　　在意大利的某个城市里的一间房子，据说是圣母玛利亚的住所。这所房子以“突然消失，又突然出现”而闻名，据传说过去曾两次瞬间地移动。
　　“……不过，这个隧道里只施加了一半的‘建筑物移动’的效果。只有一部分不自然地‘移动’的结果，便使隧道出现了龟裂。”
　　“原型的‘洛雷托之家’，发生过法国国王路易九世造访的有名事件。大概是在那时部分地分析后获得了灵装的理论带回国内，然后由某人用在这次的爆破上了吧。……术式的各个部分，都可以发现都被修改为‘向法国方向移动’的设定。”
　　“原来如此，那么与法国系罗马正教的派阀有关，几乎已可以确定了。”
　　第二公主琪雅莉莎似笑非笑着说，
　　“……不只是法国的术式，居然还是由王家进行分析得出的术式。一般的魔法师应该是无法使用的。可以认为是首脑部直属的部队的行动呢。”
　　“这还不能确定。法国的王政断绝已久，虽然是与以前的国王有关的术式，也不一定与现政权有关系。”
　　“现在掌握那边政权的头脑的核心，是继承了历代之王的知识的军师与策士的集合体。没有组织化的头脑集团，将王宫的财宝据为己有一点也不出奇。”
　　琪雅莉莎忽然口气一变。她看着茵蒂克丝的脸，
　　“不过，真是太好了。”
　　“？”
　　“对我来说，如果能判明是法国干的话，就没有任何问题。你没有做出‘这件事与法国无关’的判断，真是太好了------如果你没有按我期望地来回答地话，就.只.有.在.这.里.杀.掉.你.了。”
　　“！？”
　　看着在脸前展开的笑脸，茵蒂克丝不禁向后退去。可是身后就是被淹没的隧道，没有任何逃路。
　　“骑士派”的领袖，骑士团长走上前来。
　　这个本来护送着公主和茵蒂克丝的男人手里拿着一个古旧的四方形箱子。
　　“解放大船之鞄，在真正参战之前，确认一下剑的情况吧。”
　　第二公主伸出一只手来，于是骑士团长打开了箱子的锁。
　　四方形箱子表面好像木拼图一般的复杂构造开始移动，膨胀，变成了巨大的独木舟的形状。而在船中，放着一把收在鞘中的剑。
　　琪雅莉莎抓住剑鞘，将没有剑尖的剑拔了出来，轻笑着，
　　“卡提那一世吗……”
　　她在搞不清状况的茵蒂克丝眼前，拿着剑像指挥棒一样轻轻挥动着。
　　“虽说讨厌英国的传统，想折断再说的，不过先好好利用一下吧。”
　　“对英国全境的支配权已经确立了。您的话现在就是英国的意志，对法国要如何声明呢？”
　　“原封不动地把禁书目录的报告通告给他们就行。然后加上最后通牒。由我国好不容易编纂的十万三千册，当然要用在与国有益的事上。”
　　茵蒂克丝盯着琪雅莉莎的笑脸。第二公主无视地对骑士团长说道，
　　“……由‘王室派’和‘骑士派’来间接活动，不动用军队？向多弗海峡派出驱逐舰。根据回答，随时准备向凡尔赛发射导弹。”
　　“虽然可以运用军队了，对科学方的学园都市要怎么应对呢。”
　　“无视他们。”
　　琪雅莉莎干脆地说道，
　　“我国的军事力量要掌握在我国手中。不能受到他国的干涉。”
　　“明白了。”
　　这是让学园都市与英国清教之间的脆弱关系出现破绽的危险决定。不过琪雅莉莎一副毫不在乎的样子，骑士团长也没有多言。
　　“不过，目标设为那个宫殿可以吗？据报告说，在背地里操纵法国现政权的军师们，没有特定的据点，正避免有意识的组织化。”“不过军师中的第一头脑‘那个女人’隐藏在那里是事实吧。把她干掉的话，其他人也会知道厉害了。不管是无聊的藏身处，还是城市都给他爆破。”“用什么弹头呢？”
　　“用我国独立开发的穿地集束弹。那种能贯穿地下五十米防空洞并散布二百个子弹药的弹头。用那东西把那个宫殿和城市一起炸成蜂窝。”
　　“……这个，从分类上来说是违反集束炸弹禁止条约（译注：现实中中，美，俄都没有鸟这个条约，根本没有出现在签署会场）的。”
　　“哼”
　　第二公主嗤笑道，
　　“英国军方原本就不打算签定这个条约。只是因为以法国为首的欧盟的压力才勉强缔结的。可是正好。现在就和其他国家重新确认一下所有条约，将不需要的全部废弃吧。首先就从集束炸弹开始。反正现在的欧盟都是和罗马正教息息相关的家伙。正是和他们撇清的好机会。”
　　“……”
　　“还有，拒绝从美国而来的经济方面的支援。将母亲推进的对话全部中止。”
　　说出这些后，她沉默了一会，
　　“什么‘英国清教.学园都市’和‘罗马正教.俄罗斯’的战争……”
　　她轻声说道，
　　“这场战争，不论是魔法方还是科学方获胜，英国都会衰败。如果罗马正教胜利的话，英国马上就会被毁灭吧。就算学园都市方胜利了，在一口气被科学占据的世界之中，魔法国家英国就会被孤立……只能成为属国的战争，没有任何意义。”
　　“为此而表示意志吗？”
　　“不错。要回避成为属国的未来，在战争结束后才行动就太迟了。我们不但要一扫罗马正教.俄罗斯成教的积威，也要与学园都市划清界线。这场战争不是‘两个势力的争端’，而是‘使英国独立的三国争霸’，不是这样的话英国就没有未来。这就是宣战布告。使用驱逐舰切断与学园都市的联系，使用集束炸弹拒绝以欧盟为首的欧洲的干涉。只有独立才是英国唯一的出路。”
　　“……欧洲的孤立，可能使国内的经济与物资枯竭，再加上欧陆隧道爆破和因劫机造成空中线路封锁，这种情况可能会不断恶化，这该如何呢？”
　　“的确会出现一时的混乱。”
　　琪雅莉莎没有否认这些可能性。
　　不过她继续说道，
　　“可是，一旦在这场动摇世界的战争中获胜，世界的格局就会大大改变。将罗马正教从欧洲全境逐出，建立以英国为中心的世界，这样一来经济与物资的问题便可解决。……简单的事。就好像以以前被称为‘世界警察’的美国为目标的日本学园都市几乎在背地里成功的模式一样------一旦形成世界不得不需要英国的形势的话，我们自然不会再有枯竭。”
　　这不是说梦话。
　　正在蚕食世界的‘战争’的规模，已经到达了这种层次。也就是说，胜利者可以掌握世界。“…….母亲的和平主义虽好，不过那是只有在世界情势稳定的时代才能成立的。目前的问题已不只在表现上，实质上已经发展为星球规模的战争了，母亲也该有自觉才是。”琪雅莉莎叹了口气，将卡提那一世随便搭在肩上，
　　“总之，为了我国的未来，需要不接受任何援助和干涉的打赢这场战争。将装载穿地集束弹的驱逐舰派往多弗海峡，也是策略中的一环。“
　　“明白了。那么，我就让停泊在军港中的驱逐舰进行搭载准备。“
　　“我国若也有核武器就好了（译注：现实中的英国是有核国家，大约有三百到四百颗核弹头）。干脆在整理国内情势后，进行开发吧。”
　　“……恕我直言，至少请担心一下需要冲进被弹后的宫殿内部的我们啊。”
　　“哈哈。明明就不是会被放射能击倒的身体。你担心的是敌国的国民吧。在发射之前发出警告吧……反正‘那女人’是不会离开凡尔赛的。这点让步还是无所谓的。”
　　“是吧”，骑士团长苦笑着说道。
　　他看了一眼不知所措的茵蒂克丝，说道。
　　“魔道图书馆要怎么办呢？”
　　“至少在周边诸国承认送往法国的最后通牒之前，让她活着吧。”
　　“有可能在公开场合时改口吗？”
　　“这家伙的完全记忆能力可以正确记录自己的发言，只要读取出来就可以了吧。可信度上是无法怀疑的。”
　　茵蒂克丝清楚地理解发生在面前的对话，可是即使她悄悄地后退一点，靴子和修道服也已浸入海水中了。
　　骑士团长直截了当的说道，
　　“那是长期的方向，短期来说，要怎么处理呢。”
　　哼，琪雅莉莎哼了一声，
　　“让她睡吧。”
　　茵蒂克丝根本没有抵抗的余地。
　　骑士团长的拳头，击在了她的腹上。
　　
　　3
　　
　　对上条当麻眼前“新生之光”的魔法师雷莎的阻击好像信号一样。
　　城市里巨变发生了。
　　身着银色铠甲的集团，开进到大街上。
　　以伦敦各处的英国清教的设施为中心，夜晚的城市不断地发出断续的闪光与爆音。大概重武装的骑士正在和神父与修女们交战吧。
　　对魔法和超能力毫不知情的普通人们，对如何看待这样的光景呢。
　　至少他们不会去冒险确认。
　　警官们使用巡逻车筑起路障，不自然地封锁住现场，驱赶靠近的市民。而对抵抗的人，则毫不留情地按倒在地上拘捕起来。
　　“……即使用‘驱散闲人’，也无法蒙混的状况呢。”
　　在大楼的一角隐藏身形的欧莉安娜，好像呻吟一般低声说道。
　　“原本英国的魔法事件众多，因为准备了各种大规模的隐藏方式。不过也已超过了饱和容量了吧……”
　　职业的魔法师所说的话的意思非常单纯。
　　“骑士派”的政变大致已经完成了。和其他的大城市一样，英国首都伦敦的机能，已经完全被“敌人”夺去了。
　　“可恶，这样的混乱下，救护车也不会来了吧。”
　　上条抱着失去意识的雷莎，说出不吉的话。
　　“看来只有和‘必要之恶教会’的人去会合了。其中应该会有使用回复魔法的魔法师吧。”
　　“嗯，可是……”
　　欧莉安娜欲言又止。
　　一直和上条一起活动的茵蒂克丝，现在前往弗克斯东的欧陆隧道爆破现场行动调查活动去了。并且，是和身为政变主谋的第二公主琪雅莉莎和骑士团长。
　　不可能什么事都没有。
　　茵蒂克丝也让人担心。
　　“……不尽快给这家伙治疗的话。”
　　上条看着怀里的雷莎，震耳的爆炸声从远方传来。
　　“问题并不只一个啊。”
　　“是啊……”
　　上条和欧莉安娜相视着点点头，离开了大楼的阴影。
　　他们的目标是位于兰贝斯区的英国清教女子宿舍。
　　根据欧莉安娜的说法，在这次骚动里，大半的“清教派”魔法师正在一面零散地交战拖延时间，一面转移教会和宗教设施里真正重要的书籍和灵装，开始撤退。即使去英国清教的教会，遇到魔法师的可能性也很低。
　　而且欧莉安娜的身份是“做了某些交易，暂时加以利用的有实力的罪人”。
　　也就是说她还没有被信任到可以得知英国清教的紧急避难通道的程度。
　　“……可是，那里的女子宿舍，应该还有殿后的人员，为了重要资料和灵装的转移拖延时间。只有在接触后拜托她们了。”
　　不过，现在还有一样东西阻拦着上条他们。
　　巨大的河。
　　横断伦敦东西，河面宽二百米以上的壮大河流。要前往英国清教的女子宿舍，必须要跨越河上的桥。
　　“可恶，那银色的铠甲……是‘骑士派’吗？”
　　在桥的入口旁边，停着辆卡车。车厢里乘着七八个身着重型铠甲的人。不是知道是在运送人员的途中，还是打算在这里设立检查站……总之不对付他们的话，就无法过桥。
　　欧莉安娜观察了一下骑士们的情况，默默地从怀中拿出速记薄。
　　“这孩子的样子看来不能支持得太久了。”
　　她看了眼昏迷的雷莎，然后转向骑士方向。
　　“干掉他们。”
　　“能行吗？”
　　“你就不能说拜托你了吗。”
　　欧莉安娜笑着回答道，不过她的笑脸里透着一丝紧张。
　　欧莉安娜原本是运货人，逃走的专家。擅长用烟雾裹住敌人后逃跑。不可能惯于正面对付全副武装的八个骑士这样的战斗。
　　可是，欧莉安娜说“干掉他们”。
　　为了让抱着重伤的雷莎的上条尽快赶到桥的对面。
　　“把那孩子送到女子宿舍后。就马上前往兰贝斯区的滑铁卢车站。”
　　“为什么？”
　　“欧洲之星（译注：是一种高速列车）的线路，是通过多弗海峡直达法国的。虽然现在海底隧道被爆破了，不过还是可以到达隧道入口的弗克斯东。”
　　“你……”
　　“从伦敦到弗克斯东的直线距离是一百公里。要救禁书目录的话，这种距离也不可能跑到……对‘骑士派’的家伙也是一样的。他们在支配英国全境后，肯定会马上进行人员与物资的调动。所以，你要在那时候，混上‘骑士派’开动的欧洲之星。”
　　上条点点头，再次看向桥的方向。
　　即使能够突破那里，事件也没有结束。在女子宿舍周边，一定也展开有“骑士派”的刺客。而且，在解决了雷莎的问题后，就要接着前去救出茵蒂克丝------即是要潜入掌握了这个国家的，政变主谋第二公主的身边。正是有几条命都不够的状况。
　　可是，
　　（只有干了）
　　上条看着怀里昏迷的雷莎，心想。
　　（正是因为这种绝望的状况，才不能放弃）
　　就在这时。
　　上条的耳朵和身体，同时捕捉到了吱吱的震动。欧莉安娜看来也感觉到了，她露出惊讶的表情环视着四周。
　　这时，又一次震动传来。
　　这次比刚才更明显，上条向震动传来的方向看去。
　　他突然发出呻吟般的声音说道，
　　“不会吧……”
　　
　　４
　　
　　“接下来问题是母亲和我的姐妹了。要杀掉她们吗。卡提那是只有王族才能使用的。那么，为这个使用权加上限制比较好。”
　　琪雅莉莎一面从欧陆隧道的出口走到地上，一面说着。
　　“已有在温莎城将母亲软禁的报告传来了，莉梅艾尔姐姐会在哪里呢。那个人对他人的不信任已是生存本能了。没有跟着来这里，恐怕也是察觉到了杀气吧。那个女人是绝不会把自己的藏身处告诉别人的。”
　　“……再加上，她一直隐藏身份前往城市中呢。不知道她是第一公主而藏匿她的人，也是有一定潜在数量的。”
　　“不过，十有八九是在伦敦及近郊吧。”
　　这时，第二公主看了看四周，她不快地动了动眉，
　　“有能力的第一公主先不管她，无能的第三公主到哪去了？”
　　“有关这一点……”
　　骑士团长用指向马车群。
　　在王族乘坐的和护卫与仆役乘坐的马车队列中，有一辆消失了。
　　从状况考虑的话，应该是第三公主薇莉安乘走了。可是即使得出了这个答案，琪雅莉莎仍然一副惊讶的表情，
　　“……那个妹妹，是怎么察觉到危机的？我还以为她是相信人多于怀疑人的性格的。”
　　“------”
　　骑士团长好像一时不知怎么回答。
　　在他开口前，琪雅莉莎说道。
　　“是吗，是吗。姐姐是头脑，我是军事，而那家伙是仁德，已形成了固定的形象了啊。就算她本身无身，身边聚集一些优秀的人材还是没问题的。”
　　她一面说着，一面走向与停着马车的地方相反的方向。在那边，被认为是让薇莉安逃跑的数个佣人被全副武装的骑士包围着。
　　“看来没有近卫侍女与武装侧近的样子。要是‘圣人’西尔维娅在的话，倒是会有点棘手。”
　　“……薇莉安公主特别讨厌持有兵力，这里都是平民出身的一般佣人。”
　　“哼。所以你心软了？不管身份与工作如何。她们察觉了危险放走了我的妹妹，没有饰过的理由。”
　　“可是”
　　“反正，薇莉安往哪里逃走了，你已经这么‘问过’了吧？她们也什么都没有说。不然的说，你也不用报告说行踪不明了。”
　　在挤在一起的佣人们面前，琪雅莉莎把剑从鞘中拔了出来。
　　没有剑尖的剑。
　　“这把剑因为这个形状，被称为慈悲之剑……不过真是如此吗。我看反而是不能把人立刻杀死的，残酷的形状呢。”
　　人们看着举起的剑，屏住了呼吸，有人发出了响亮的口水吞咽声。
　　第二公主根本就没有打算逼问。
　　只有杀意而已。
　　这时，
　　骑士团长挡在了惊惶的佣人面前。
　　琪雅莉莎看着无言地站在自己面前的男人，动作停了一下。
　　她的话几乎是从牙缝中迸出来般，
　　“你在干什么”
　　“请把剑收起来”
　　“我没有听你的必要”
　　“那请连我一起处死吧”
　　毫不迟疑的话语，让琪雅莉莎肩头一颤。
　　嘿嘿，她笑了出来。
　　可是，在骑士团长背后看到她的笑容的佣人们，却发出了短促了惨叫。那笑容就好像要告诉人们，人是可以用笑脸传达恐怖的这件事实一样。
　　“……真是不老实呢”
　　好像打心底高兴般，她看着骑士团长隐藏在阴影中的面孔。
　　“你现在是这么想的吧。对我来说，自己还是必要的人。就算要妨碍第二公主，身为国家元首的我的自由，都要坚守自己的底线。所以才挡在他们之前。……很出色的交涉术。的确从现况来说，佣人无所谓，可是不能夺走你的性命。”
　　“……”
　　“可是，给我记住”
　　第二公主的笑容扩大到极限。
　　剑身映着月光，照出她裂着嘴的表情。
　　“母亲和姐妹的话，情况就不同了。在将她们处刑的时候。如果你再做出相同的举动，我会毫不留情地处死你。这是比你的生命更重要的事。”
　　“……我明白”
　　骑士团长用抹杀了感情的语调回答道。
　　“我只是劝告您控制不必要的杀戮……对真正必要的行动，我没有阻止的理由”
　　“那就好”
　　第二公主将卡提那一世收回鞘中，耸着肩离开了．骑士们也随着骑士团长的视线，撤开了对佣人们的包围。
　　骑士团长看也不看全身松软的佣人们，说道，
　　“走吧”
　　“……骑士团长大人，我们没有关系。可是，可是，薇莉安公主……”
　　“快走！！”
　　骑士团长爆发般叫了出来，佣人们好像疑惑一般沉默下来，她们再一次低头行礼，跑进阴暗的森林中。
　　没有一个骑士对独自一人站在原地的骑士团长搭话。
　　骑士团长最后都没有看一眼佣人的去向，好像发泄般低低说着，
　　“……要想阻止我的话，就带‘那个男人’来吧”
　　
　　5
　　
　　上条当麻和欧莉安娜.汤姆森看着巨大石桥的入口处。
　　那里站着一个全高超过四米，用石头拼成的巨人。不，正确来说是混凝土和水泥块的集合体。
　　上条认识它。
　　可以用一切物质作为材料的泥巨人，和操纵它的魔法师。
　　“泥巨人爱丽丝……是雪莉操纵的吗！！”
　　好像回答上条一般，泥巨人发出一声吼叫。
　　这不是爱丽丝的声音，爱丽丝没有发声器官。
　　这声音是从操纵泥巨人的，有着狮鬃般金发的魔法师的口中直接发出的。
　　“哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　随着雪莉忘我的怒吼，爱丽丝猛地动了。
　　爱丽丝的巨体冲向在石桥入口处阵脚大乱的骑士们。只一击就让搭乘了银色铠甲的卡车爆炸了，橙色的火焰和骑士们一起向四周飞散开来。可是只是这样无法打败身经百战的骑士。
　　“------”
　　爱丽丝抬起巨大的脚，向着翻倒在水泥地上的一个骑士，无视他用来防御的战锤猛地踩了下去。轰的一声，冲击甚至传到了远处的上条和欧莉安娜脚下。
　　周围的骑士为了救助同伴刺出剑与长枪，爱丽丝被无数的利刃贯穿，可是它毫不在乎地不断向倒在地上的骑士踩去。雪莉的怒吼更响亮了。
　　（对了，那家伙……!!)
　　上条当麻想起了雪莉.克伦威尔的魔法名的意义。
　　差不多二十年前，她失去了叫爱丽丝的挚友。因为政治上的原因。那时直接下手的就是“骑士派”的人。
　　经过漫长的时间，这个伤痕多少有些愈合了。可是这时她的面前再次出现了“骑士派”，和那时一样，同样因为政治原因而施暴的英国骑士们。
　　一次可以原谅。可是可以容许两次同样的事吗。
　　眼前就是现在雪莉的回答。
　　“可恶，完全失去理智了！现在虽然靠着爱丽丝形势是一面倒，可是如果雪莉本人被盯上的话，马上就会被逆转了！！”
　　“……不妙呢。”
　　欧莉安娜喃喃道。
　　上条再次把视线落在怀中的雷莎向身上。
　　“怎么办？要帮手吗？这样下去雪莉会------！！”
　　“笨蛋，正相反！！”
　　欧莉安娜叫着打断了上条的话。
　　“那个魔法师只是在想着尽量多杀一个敌人！就算自己被杀也无所谓！！放着不管的话，别说‘骑士派’，就连城市都会被破坏！！”
　　上条的身体僵硬了。
　　欧莉安娜的脸上比刚才更加紧张，
　　“你赶快趁着混乱，过桥去女子宿舍吧…..大姐姐我来插入‘骑士派’中。想办法把被泥巨人吸引了注意的家伙打倒，同时伺机让那个魔法师回复理智！！”
　　“那做得到吗！只靠一个人！！”
　　欧莉安娜看了眼上条怀中昏迷的雷莎，然后认真盯着上条，
　　“这只是工作分配的问题。比起身为罪人的大姐姐我，受到一定信任的你来把‘敌方’的魔法师少女带到女子宿舍，更能保证接受到回复魔法的治疗。再说，你的右手不适合集团战吧。”
　　可恶，上条恨恨地道。
　　虽然想阻止欧莉安娜，可是，也无法对雷莎见死不救。
　　“拜托你了，欧莉安娜。”
　　他们再一次对视着点了点头，从阴影处冲了出去。
　　因为泥巨人爱丽丝的闯入，骑士们稍稍离开了桥的入口。抱着雷莎的上条，就从他们的身边冲上了石桥。虽然有数人注意到，可是欧莉安娜和爱丽丝挡住了他们。
　　上条咬牙听着背后传来的爆炸声与震动，在桥上全力奔跑。
　　石桥有二百多米。
　　虽然两手上抱着的雷莎越来越重，可是上条总算拼命跑过了桥。
　　这时，变故发生了。
　　河的对岸，爱丽丝挥动巨大的手臂。数名银铠的骑士被打飞出去。同时，他们折断的剑和长枪飞舞到空中。
　　职业的魔法师应该会注意到。
　　断裂的枪中，有一根是被称为Brionac（布里欧纳克）的灵装。
　　折断的枪在空中咻咻地旋转。它的尖端上，雷电一般的闪光迸裂开来。
　　无声的强烈光芒炸裂了。那是有如光线炮一般的五道光线。白色的闪光时而直射，时而弯折，一瞬间飞过河面，刺向兰贝斯区。
　　低沉的震动同时钉住了上条的精神与脚步。
　　（城市……！！）
　　上条不由得停下脚步，看向远处。虽然不是很清楚详细状况，不过并没有出现大楼倒塌，粉尘漫天的情况。稍稍安心的上条松了口气，不过马上他楞住了。
　　他发现，在远处，铁道用的陆桥毁坏了。桥的结构正在崩毁坠落。被扯断的电线噼噼啪啪地冒出火花。
　　“可恶……”
　　欧洲之星。
　　联接茵蒂克丝等待着的，一百公里外的弗克斯东的铁道的电线。
　　“怎么办。畜生！！”
　　
　　6
　　
　　对第三公主的追踪工作开始了。
　　原本，王室及其护卫的马车，为了防止各种事故，都有探知位置信息的标准装置。骑士团长蹲在路面上，一面用手抚摸一面低声念着什么。立刻，好像涂上了夜光涂料一样，数条发光的线条显现出来。那是马车的车辙。
　　“距离在两公里左右。时速大概五十公里。从方向看是沿着山脚走，可能是想经由多弗去坎特伯雷吧。”
　　“原来如此。那里是英国清教表面上的根据地。知道‘王室派’与‘骑士派’两方都不能依靠后。便奔往‘清教派’的据点去了吗”
　　琪雅莉莎轻笑着，
　　“无谓的小聪明。”
　　“要追吗？”
　　“在那之前先确认一下。提供马车的佣人，也知道这种程度的探测系统吧。有是诱饵的可能吗？”
　　“她们虽然见过魔法，不过是无法使用的。根据报告她们都是民间出身。”
　　“那么，如果发现是诱饵的话就要你的脑袋。”
　　第二公主一面用轻松的语调说道，一面用视线威慑骑士们。她走向停着众多马车的一角。不过她乘上的不是王室专用的豪华马车，而是历战的骑士惯乘的战马。
　　“出发吧。没有陪着那个无能的妹妹浪费的时间了，速速杀了她，巩固新体制的基础。虽然不认为法国会有迅速的行动，不过如果被钻了空子就没趣了。”
　　可是，骑士团长没回答。
　　他好像听到什么响动的狼一样，忽然抬起头来。
　　“怎么了？”
　　“飞机。”
　　面对琪雅莉莎的质问，他简短地回答。
　　她望了望了四周，没有看到机影。这时骑士团长无言地指向自己的耳朵，看来是真的听到声音了。
　　“可是，真是奇怪。现在我们应该已经掌握了一切民间与军用的交通机构。英格兰地区的机场应该全部被封锁了，没有跑道能够使用才对。”
　　第二公主伸出右手，骑士团长轻轻地掷过一只双筒望远镜。接过望远镜的琪雅莉莎再次向扫视四周，然后在一个方向停住了。
　　“有了，在低空飞行。差不多贴着地面了……为了避开雷达吗。”
　　望远镜的狭窄视界中，确实出现了距离地面五米左右飞行的巨大飞机。貌似是运输机的样子，主翼上装着四个螺旋桨。
　　琪雅莉莎放下望远镜，笑道，
　　“如果不是‘骑士派’的增援的话，那就是敌袭吧。”
　　“可是，跑道应该全部封锁了！如果被强行突破了的话，没有报告的话也太不自然了！！”
　　“再确认一下灵装的通信状态。有可能是被切断了真正重要的通信。然后接收了假情报。”
　　第二公主把望远镜扔回骑士团长。
　　“说到跑道的问题的话。你看。机体下装着浮筒。是水上飞机。可以从湖面或海面上起飞的……说起来，因为飞行爱好者的活动，伦敦的海德公园的湖上停泊着海难救助用的救生机吧。”
　　“击落它吧。”
　　骑士团长直言道。
　　“迟了，已过来了。”
　　强风袭向阴暗的森林。
　　这架救生机与其说是在飞，不如说是用螺旋桨飞行的气垫船。贴着地面高速移动的救生机子弹一般插入“骑士派”集团的侧面。
　　这时，机侧的滑门打开了。
　　然后，从中飞跃出的人影，正落入“骑士派”的正中。
　　救生机的时速在五百公里以上。
　　从上面落下的话，应该会画出打横着落地的轨迹。
　　普通人的话，一定会在地上拉出道血痕吧。不，变成一朵半径数米的血花也不奇怪。
　　可是，这个人却轻柔地落在敌阵之中。
　　简直有如羽毛一般。
　　不是演武一般简单易懂的格斗表演。这样的动作，自然地传达了身负超越常人的体术的武者，在构筑眼前所发生的现象的每个小动作中，使用了何等恐怖的技术。　
　　突然地袭击让周围的骑士们慌忙拔出剑来，而站在中心的人影毫不在意地盯着琪雅莉莎。
　　
　　[[IMG,d98bc6099a92c28ebe26b3c909a80162,830,1200,450829]]
　　 
　　“圣人吗。”
　　被注视着的琪雅莉莎静静地说。
　　“这么说，开着那个的是天草式了。”
　　“……有话之后再听你说。”
　　被大量骑士包围的神裂火织把手伸向刀柄。
　　“虽然不认为能简单地收拾一切混乱，不过先击倒主谋吧。”
　　琪雅莉莎用随意的语调说道，
　　“恕不奉陪。”
　　听到第二公主的话，骑士团长好像护住马上的琪雅莉莎一般，走上前一步。
　　“我来对付吧。”
　　琪雅莉莎哼了一声，握住军马的缰绳。慢慢地调转马头。看着她追着第三公主而去，神裂的眼光变得凌厉起来。
　　她把手放在刀柄上，慢慢地，吐出悠长得不自然的一口气。
　　“那么不厌其烦地劝诱，是因为知道会有这种结果吗。”
　　“希望你做为贵妇人生活的愿望绝不是假的。”
　　骑士团长的眼神里混着复杂的感情。
　　“不过，看来已经迟了。既然你做为敌人站到我的眼前，就只有不留情地打倒你了。”
　　
　　7
　　
　　神裂火织是“圣人”。
　　拥有世界上仅有二十人的才能或身体特征的人，出生时就拥有与“神之子”相似的魔法记号，因此获得并能自由操纵那种力量的人。
　　大多数敌人，不用拔刀便能打倒了。
　　用以钢丝进行中远距攻击的格斗术“七闪”，或者挥动七天七刀的刀鞘，便能击飞大多数的魔法师。
　　（……对手是“骑士派”的领袖，骑士团长，不可能简单地击倒）
　　神裂注视着骑士团长的举动，往轻轻握着刀柄的手指里注入力量。
　　（看来必须拿出全力，如果能不杀死他的话……用刀鞘打晕他，然后尽快去抓住第二公主！！必须马上解决这场愚蠢的叛乱！！）
　　然而，
　　刹那间，
　　骑士团长的身体好像突然放出了什么看不到的东西。
　　他的身影从神裂火织的视线里消失了。
　　与此同时，咻的破空声在神裂的正后方响起。
　　“！？”
　　神裂立刻将刀鞘挥向身后，并摆出防御姿态。
　　骑士团长只不过是一脚踢出。
　　可是，“圣人”神裂的身体，却连同防御的刀鞘一起被击飞了。而骑士团长紧接着握拳击中身体后仰失去平衡的神裂的腹部。呯的一声巨响响起。神裂的身体好像全垒打一样飞出十米，撞上了护卫用的马车中的一台。被复数的灵装保护的马车被撞得粉碎，神裂的身体滑落到地面上。系在马车上的马受惊逃开了。
　　“咳……，什么……！？”
　　（虽然知道不可小视……可是，这力量究竟……!?）
　　包括圣人在内，血肉之身的人类的力量是有上限的，可是他明显突破了这个界限。
　　（难道，是像后方的AQUA那样……高速安定线……！！）
　　呼吸困难的神裂脑中浮出疑问，不过现在没有冷静思考的余裕。
　　骑士团长跳起五米的高度，用双脚向神裂踏来。
　　“！？”
　　神裂立刻滚向一边，可是即使以圣人的运动能力，也无法逃进安全圈，虽然避开了直击，可是向四周飞溅的水泥块击打在神裂身上。神裂喷出鲜血滚倒在地上，骑士团长站在落地处静静地俯视着。那不是认真观察的样子，那表情反而像是在说着没有着急追击的必要一般。
　　“为什么一脸意外的表情。”
　　面对全身发出警戒，连指尖，发尖都紧绷着的神裂，骑士团长缓缓张开双手。那样子并不是表示还有余裕，反而好像是失望一般。
　　“我是三派阀的一角，‘骑士派’之长。所谓‘圣人’，也不过是‘清教派’的一员，不可能与我对等的战斗。”
　　“！？”
　　神裂没有回应，而是突然放出七根钢丝。
　　七闪。
　　“……以前，曾在多弗被老友突然痛揍了一拳。”
　　骑士团长动也没动。他手伸向空中，将飞来的钢丝全部抓住，然后强行拧断了。没有使用道具，甚至双手都没用到。
　　“后来，我就很注意警戒这种奇袭了。”
　　骑士团长低声说着，将拧断的钢丝“扔了出去”。钢丝虽说锐利，可是普通地扔出去，应该是没有任何威力的------可是受到直击的神裂，却好像炮弹一样向后面飞去。
　　“咕，咳……!!”
　　她猛地撞在一棵树上，才停了下来。
　　被拧断的钢丝，已失去了原貌。被握力捏溃的金属丝，已变成了一块金属块。骑士团长扔出的就是这个。
　　“要站在我的面前的话，最少也要是‘清教派’的领袖。”
　　骑士团长一面活动着手指，让关节发出噼啪噼啪的声音，一面静静地说道。
　　“不。单纯的实力上来说‘清教派’还不够。‘王室派’虽然应该尊敬，可是从暴力来说我更强些。老实说吧，你还不够格。”
　　咚的轰鸣声响起。
　　骑士团长身影消失的同时，已经出现在神裂的正面。她刚向旁跳开，骑士团长便一脚将大树踢飞出去。为这样的威力而战栗的神裂的手无意识地动了，她的手伸向刀柄。
　　（糟……?!）
　　让神裂背上冒出寒气的原因，并不是自身生命的危机。
　　手动起来，当神裂浮出这个念头时，她的右手已猛然将刀从鞘中拔了出来。真说的“唯闪”。连一神教的天使都能斩杀的必杀一击。正确地放出袭向骑士团长的脖子。
　　他没有防守，没有武器，西装上也没有灵装的效果。
　　随着咯的一声。
　　骑士团长单手抓住了神裂的刀身。
　　这次，神裂的全身被恐怖以外的困惑包围了。
　　骑士团长对着定住的她说道，
　　“你知道当镇压英国时，‘必要之恶教会’的老手们为什么不进行有组织的大规模抵抗，就马上潜入暗中等待机会吗？”
　　他只手抓着刀刃，一只脚离开地面。
　　“因为他们很清楚。只要在英国国内，正面对敌的话，绝对无法胜过‘骑士派’。”
　　咚的一声。
　　骑士团长踢中了神裂。巨大的力量让神裂放开了七天七刀，远远地飞了出去。
　　“由卡提那和四文化构筑的我国……不，‘全英大陆’，由于本身受特殊的十字教规则束缚，只有在这个领土上，王才是天使长，骑士才是天使……不过只要身处国中，单纯的力量的总量就是完全不同的。想杀我的话，至少要把我引出英国国境外。”
　　“……”
　　意识朦胧的神裂，看到骑士团长将七天七刀随手扔到地上。
　　“对我们‘骑士派’来说，因政治原因而由亨利八世分离独立的英国清教，并不值得信任，只是加以利用而已。北欧，凯尔特，查理曼，日耳曼，统合了这一切的骑士道，统一的思想正是我们的真髓……你刚才使用的似乎是用复数的术式进行迂回来伤害天使的攻击，不过这种程度连迂回都称不上。”
　　神裂想站起来，可是双脚完全没有力气。
　　特殊的环境，会有特殊的状况。可是这次和以前遭遇的敌人完全不同。即使是使用不完全显现的天使的“神之力”，并将天使作为象征的后方的AQUA这样的强敌。也曾与他打成“平手”。
　　可是对骑士团长却完全无法做到。
　　甚至连力量都不被承认。
　　“还要打吗”
　　骑士团长眯起眼睛。
　　他的表情好像很无趣的样子。
　　“不管如何，圣人的程度是无法杀死我的。”
　　骑士团长随意地走向拼命挤出力量的神裂，说着。
　　“而且，我还没有拔‘剑’呢。”
　　他再次将神裂踢飞了。
　　用的不是格斗技，而是踢足球一样的姿势。
　　神裂的身体飞到空中，然后滚倒在地面上。
　　骑士团长看都不再看一眼，转身向周围的部下下达指示。各自骑上军马或乘上马车追赶第二公主。
　　骑在马上的骑士团长，看了一眼神裂的方向。
　　看到完全失去意识的她，他仿佛很失望地说道，
　　“所谓圣人，也不过如此吗。”
　　
　　８
　　
　　第三公主在马车里。
　　她现在乘坐的不是王室专用的马车。不过这辆豪奢上略有不足的马车上，施加了许多功能性和实用性的设计。是护卫用的马车。
　　没有车夫。
　　用魔法的方式制造的这辆马车，只要设定目的地的话，两匹马便会自动地接到命令，自动奔跑。对不擅长乘马的薇莉安来说，这是值得庆幸的功能。
　　总之要赶快，满心焦急的薇莉安连点灯的余裕都没有。在几乎一片漆黑的马车中，只有自动操纵用的灵装在发着微光。
　　（去坎特伯雷大教堂……）
　　薇莉安想到前方十公里左右那座庄严的大教堂。
　　（总之先逃到那里，还有‘清教派’的人在的话，至少请他们救救让我逃走的佣人们……!!）
　　可是，这愿望无法实现了。
　　忽然，拉动马车的两匹马骚动起来，各自向不同的方向跑开，马车被这狂暴的力量扭动而翻倒过来。随着哐啷的巨响，第三公主失去了意识。
　　
　　“呜……”
　　听到微弱的马嘶声的薇莉安醒了过来。
　　在翻倒的马车中，自动操纵用的灵装发出与平常不同的高警戒的红光，
　　装在马车一角的通信用灵装传出声音来。
　　“放弃吧。不管是你老老实实出来，还是躲在那里面，反正都是一死。有什么不甘心也放弃吧。不过祈祷就随便你了。”
　　“……!!”
　　熟悉的姐姐的声音，让薇莉安楞住了。
　　通信用的灵装，继续传出琪雅莉莎无情的声音。
　　“三”
　　倒数。
　　可是这并不是向薇莉安做什么要求。
　　“二”
　　反正都是要下杀手的。
　　也就是说，这不过是在折磨薇莉安罢了。
　　“一”
　　薇莉安做出了决定。
　　从常识考虑，虽然翻倒了，可是有一定程度灵装保护的马车应该还比较安全。薇莉安和姐姐不同，完全不能使用攻击性的魔法。
　　“零”
　　可是，薇莉安却突然把手伸向车门。
　　她把翻倒的车上，变得好像潜水艇舱门一样的车门打开。用全部力气探出身去。
　　立刻，马车受到了某种巨大的力量。
　　破坏的力量将防卫用的灵装和马车一起击得粉碎。好不容易爬上马车的第三公主也滚倒在地上。连确认自己是否四肢完整的余裕都没有。
　　“依靠坎特伯雷大教堂也是没用的。明白吗？”
　　琪雅莉莎的声音传来。
　　她骑在附近的一匹军马上，俯视着趴在地上的薇莉安。
　　她的手上拿着一把剑。
　　看到这把没有剑尖的剑，薇莉尖的表情变得充满疑问。
　　（……不是……卡提那二世……？）
　　“护卫用的马车的自动操纵失去控制，不是我们做的手脚。而是你的目的地，坎特伯雷那边，隐蔽了自己的座标信息……知道理由了吧，你被舍弃了。”
　　“……!?怎么会……怎么会，难道……!!”
　　“‘王室派’和‘骑士派’都已在我手中。所以‘清教派’不打算庇护你了。看来，很明显，你一个同伴都没有了呢。”
　　第二公主的背后，复数的光源接近过来。那是点着灯的马车和军马。之前一直保护着薇莉安的数十名骑士，已经成为第二公主掌握的力量　。
　　倒在地上，因为恐惧无法动弹公主，被骑士们包围了。
　　其中的一人，骑士团长对琪雅莉莎说道，
　　“已打倒圣人，没有妨碍了。”
　　“哼，那么，还有一件工作要交给你”
　　琪雅莉莎的话让第三公主肩头一震。
　　骑士团长看着琪雅莉莎。对着露出询问般表情的骑士团长，第二公主说道。
　　“之前我已说过了吧。第三公主的时候，我不会再听你废话。”
　　“……明白了。”
　　一面回答，骑士团长从马上下来。
　　薇莉安无法相信。
　　他的确是琪雅莉莎的直属。听从命令的决定是当然的。可是，骑士团长不是昨天或今天才认识的人，而是相互熟识了十年以上的。
　　依靠他保护的次数已经数不清了。
　　在夜宴会上，他常在暗处护卫。数次政治婚姻没有实行，恐怕也有他在历史看不到的地方尽力的关系吧。
　　不会简单地斩杀的。对并非头脑或军事，而是以仁德为形象的第三公主。她强烈地期望着。
　　搞不好，骑士团长只是演戏而已。
　　假装杀掉自己，瞒过第二公主，再悄悄把自己放走的作战。
　　这种想法，与其说是乐观，不如说是逃避现实了。
　　然后，无法逃避的绝望，将这念头一瞬击得粉碎。
　　“……用剑斩首会损伤剑刃。把王公贵族处刑用的斧头拿来。尽可能的重才能漂亮地切断。即使受死，公主也还是公主。让人民看到脏污的首级，是公主的耻辱。”
　　骑士团长对部下提出的要求，让薇莉安喉咙都嘶哑了。
　　“……,呼……”
　　她张了张口，可是什么都没说出来。
　　全副武装的骑士拿来了一柄斧头。长一米左右的单刃斧，吸收了无数鲜血的斧面，看起来无比厚重。
　　骑士团长沉默地接过斧头，再一次看了看周围。
　　昏暗的道路的左右全是森林。没有任何光线。除了他们以外再没有其他人。
　　骑士团长闭上眼睛，叹了口气。
　　他露出好像在期待些什么的神情。
　　接着变为好像有一些失望的神情。
　　“开始吧。”
　　他睁开眼，低声道。
　　呛地钝重声音响起，骑士团长把斧头担到肩头，然后高高地举起来。
　　“呜，呜啊啊…….。呜啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　无法言语的薇莉安，趴在地上大叫出来。
　　可是骑士团长的表情没有动摇。
　　他用挥起的处刑斧，对准薇莉安的脖子。以他的技术，即使不特地按住薇莉安，也能准确的斩首。
　　只有琪雅莉莎这时用仿佛有点忧郁的语调说道，
　　“想求救也无所谓，反正有这么多人听着。不过，不会有人回应你的。”
　　这句话，最让薇莉安感到痛苦。
　　世界上有这么多的人，有这么多有力量的人，却没有一个为薇莉安站出来。被拿着各种武器的骑士们包围的薇莉安是如此孤独。有如显示坠落的王家的末路一般的，压倒性的孤独。
　　她的眼里溢出泪水。
　　是因为恐怖？悲哀？还是屈辱？
　　骑士团长的眉头好像反映他的心情一般，一瞬间动了动。
　　“……永别了。最后和你约定一件事。我会好好对待你的首级。肌肉和皮肤都会保持得和生前一样……不，会比生前更美地参加演出。那样，看到那首级的民众，想必会同情你吧。”
　　说完这最后的话，骑士团长挥去一切迷茫，将双手紧握的处刑斧，向第三公主薇莉安挥下。
　　迷茫会给她多余的痛苦。
　　同时
　　轰的一声。骇人的冲击袭击了围成一团的“骑士派”。
　　成排的骑士被扫倒，骑士团长手中的处刑斧被击碎了。
　　
　　这一瞬间
　　被轰飞的骑士中，有数人呆然地低声道，
　　“……回来了吗”
　　
　　这一瞬间
　　骑在马上的第二公主琪雅莉莎，手持着卡提那一世，仍保持着悠然的态度，说道，
　　“回来了吗”
　　
　　这一瞬间
　　随手扔掉破碎的斧柄，望着正面的骑士团长，面对眼前出现的强敌，浮现出笑容大声喊道
　　“回来了吗！！”
　　
　　然后，复数的口同时张开，
　　人们，或者说，所有人都说出了那个名字
　　[[[威廉.奥维尔！！]]]
　　
　　第三公主薇莉安，还不能理解发生在自己身上的事。
　　原本趴在地上的身体，正浮在空中。不，不对，在是某个男人手臂中。只手抱起第三公主的强壮男人，另一只手握着巨大的剑。这把有着三米以上的长度，过于巨大的武器被他轻易地拿在手中。
　　大剑的侧面刻着的文字是“Ascalon”。
　　而在根部，还装着什么。
　　那是本来应该装在白金汉宫的走廊上，本来应该永无天日的一个纹章。蓝色的底色上叠着绿色，由龙，独角兽和Silky组成的，一个佣兵的纹章。
　　薇莉安认得这个。
　　她知道这个男人的名字。
　　“没事吗？王国的公主。”
　　他用短短的语言表达了最低限度的礼节。佣兵不喜欢多说废话。听到这干脆的话语，第三公主终于理解了事态。
　　这个温暖手臂的主人，为了薇莉安站了出来。
　　即使“王室派”，“骑士派”，“清教派”全都舍弃了她。
　　只有佣兵站了出来。
　　“……好慢啊……”
　　在这个事实面前，从薇莉安的眼睛里，泪水不断地流出来。
　　不过已经与之前完全不同了。
　　流泪的理由完全改变了。
　　眼睛里竟然能流出这么多泪水来，让她感到吃惊。
　　她没有压抑心中喷涌而上的情感，一面流着大颗大颗的眼泪，一面用全身的力气喊道，
　　“太慢了啊！这笨蛋佣兵！！”
　　
　　于是，羊和公主一起被送到恶龙的住所．
　　公主悲伤于自己的命运时，一位骑着马的流浪骑士出现在她的身边．
　　带着一支枪与圣剑的，骑士中的骑士．
　　他的名字叫做圣乔治．