　　1
　　
　　终于到达爱丁堡机场了。
　　爱丁堡是位于英国北部的苏格兰地区的城市。顺带一提伦敦在英国南部。现在要换乘国内航线前往伦敦机场。
　　“不过来了好多摄影机啊。果然是因为恐怖事件的关系吧？”
　　好不容易在入境处用蹩脚的英语蒙混过关的上条，看着手机上的时间。
　　“嗯？啊对了，还要调整时差啊。”
　　本来应该有一键切换为世界主要城市的时间的机能的。不过上条不是那种会仔细看说明书的人。他把手机塞回口袋环视四周，看到了墙上的挂钟。
　　“……晚上八点……。希望不会没班次了啊……”
　　对航班情况不太了解的上条不禁喃喃道。
　　这时，
　　“…..当咕麻噜噜……”
　　“咦！？茵蒂克丝！！你怎么好你一边叫着我的名字一边在发出野兽一样的声音啊！？”
　　“因为我已经饿得饿得饿得要倒下了！！结果最后还是什么都没吃到！再不吃东西就要死了！再不吃点什么就真要死了！！”
　　看着还是穿着连衣裙的茵蒂克丝（国内航线也不可能穿着全是安全别针的衣服上机），坐在行李箱上，抱起双手，
　　“国内航线的飞机上也有机内餐吧？”
　　“吃不到的！！虽然没有根据但我感觉肯定吃不到的！！”
　　……的确，从爱丁堡飞到伦敦，最多也不过一小时。搞不好根本不会准备餐点。
　　上条想道，
　　“不行了，我也饿了。去吃点什么吧。”
　　“当啊啊啊啊麻啊啊啊啊啊！！”
　　“高兴过头了吧！！眼里都全是星星了！我说你也笑得太可怕了！！”
　　一面说道，上条带着茵蒂克丝开始在机场里寻找卖快餐的地方。
　　虽然用手机里的学习软件临时学了点英语，可离实用还差得远。于是，上条只能用寻找带刀叉和咖啡杯标志的招牌的方法在机场里走来走去。
　　（......行李里还有土御门给的英国钞票。在这里用一点也算是必要的经费吧）
　　“当，当麻！对面传来咖啡的香味哦！！”
　　“啊？我倒是没闻到----啥！？街角对面真的有咖啡店啊！！”
　　上条的视线前方，是间装着玻璃壁面的清爽咖啡店......真正习惯旅行的人的话，恐怕这里会吐糟为啥跑到英国看得到日本的连锁店啊，可是对平凡的小市民（虽然尽力解决了恐怖事件）上条来说，只感到“哇，有饭吃了！！”
　　简直就好像平常的茵蒂克丝一样，说到她现在的样子，
　　“☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆！！”
　　“哇！！哇！！哇！！，茵蒂克丝好像话都不会说了！！好夸张的眼睛！好夸张的眉毛！好夸张的嘴！总而言之，好夸张的笑容！！”
　　赶快进去吃点夹着蔬菜和火腿的三明治吧，上条拉着茵蒂克丝的手走向咖啡店。
　　这时，突然有人从后面拍了拍上条的肩。
　　一回头，看到一位女性正站在身后。年龄十八岁左右。东方人的面孔，身材比一般人高挑一此。头发束成长长的马尾，直垂到腰际。装着切断了一边裤管的牛仔裤，身上的T恤貌似随便地打了个结，外面套着同样切去了一只袖子的夹克......与这身西部牛孔的形象成鲜明对比的是，手上握着的超长的日本刀“七天七刀”。
　　好久不见了，她开口说道。
　　上条回答，
　　“为，为什么堕天使工口女仆会在这里......！？”
　　听到这种回答的神裂火织猛地咳了出来。好像陷入呼吸困难状态的神裂，拼命开口道，
　　“我是由于英国王室的要求，来带你们直接去英国王家的居所白金汉宫的。原本你们乘坐学园都市准备的超音速客机直航的话，也没有这个必要的......”
　　“啊，这不是理由吧。这种情况也用不着非要堕天使工口女仆来......，！！”
　　“我不是堕天使工口女仆！！的确，AQUA一战后为了感谢你，做了那，那样的事。可是一看到别人第一句就是堕天使工口女仆是怎么回事啊！？”
　　“没办法啊！！实际上就是堕天使工口女仆啊！！”
　　“不要一边详细地回想一边言无论次！！不要脸红了！！”
　　神裂抓住上条的肩膀一阵猛摇。
　　“总，总之！！现在我不是那种东西！！而是英国清教的使者，以新生天草式十字凄教的女教皇的身份来迎接你们的！！”
　　“那还真是不妙啊，你就提着日本刀在机场晃啊！？基本上有两个以上的魔法师聚在一起就肯定没什么好事！！”
　　上条和神裂吱吱喳喳地吵了起来。
　　这时，茵蒂克丝开口了。
　　“当-----麻-----”
　　她没有看着上条和神裂，而是盯着那间咖啡店。
　　“......再拖下去，我可不原谅当麻了啊！！”
　　“咦！！是我的错吗！！不是吧！客机遇上恐怖份子，在这里被神裂搭话都不是我的错吧！！”
　　不过看来这些辩解都没有进入茵蒂克丝耳里。上条打算为了停止争吵，干脆把也请神裂也一起进咖啡店好了。
　　“是，是呢。咳。快点吧，时间不多了。”
　　堕天使工口女仆神裂火织这么说道。
　　哦，挺好说话的家伙嘛！！明白状况的女孩子最棒了！！呃其实我也饿了！！----上条一面感动着，一面向咖啡店的方向迈开步子。
　　“因为恐怖事件的影响，客机现在为了检查全部停飞了。我们已经准备了直升机和驾驶员，现在快去伦敦吧”
　　......................................................
　　上条沉默了一会，看向神裂。
　　“......怎么回事？”
　　“原本学园都市的超音速客机是直接到伦敦的机场的。因为你们突然换乘了其他客机，现在已经超过了预定七个小时。现在一秒都不能耽搁了。这次因为英国的正式命令招唤茵蒂克丝的，你也要有身负保护管理者的自觉......。顺便一说，让她换上‘移动教会’吧。可以在直升机的后座上换衣服。”
　　“......吃饭怎么办？”
　　“哪还有那种空闲。快来吧。真是，我们还无所谓，竟然毫无连络地让英国王室的各位白等了七小时。比起‘王室派’来，要是让那些头脑顽固的‘骑士派’知道了的话......”
　　神裂一面拖着上条，说着这些完全让人摸不着头脑的话。可是对上条来说，还有更优先的事情要做，
　　“就算现在要去现场，可吃饭怎么办！？刚才茵蒂克丝就到极限了！！这样下去我感到她就要一口气放出因为肚饿产生的愤怒能量了......”
　　“那是你这个管理她的人的责任吧。自己想办法吧。”
　　“别说得事不关己！！……，我说你是生气了吧，因为我揶揄你是堕天使工口女仆而生气了吧大姐！！”
　　“完全没有，好了快上直升机吧。”
　　神裂用世上仅有二十人的圣人的握力，拖着上条的手腕移动。
　　
　　2
　　
　　英国第三公主薇莉安正站在间宽敞的房间里。
　　这个半个网球场大小的空间，是薇莉安的领地。简单来说，就是她的私人房间。身处不但在国内外，甚至在家族内都充满权谋术策的英国王室，只是这里是能隔绝一切独处的“安全场所”。
　　“......是吗。好的，好的。不管怎么样，客机能平安到达爱丁堡就好。”
　　薇莉安握着陶瓷制的古董电话的听筒。实际上白金汉宫内的通讯都会被最新型的交换机加密，不过技术细节就没人知道了。
　　通话的对象是爱丁堡的负责人。
　　薇莉安关心的是机上的货物。
　　“是的。在恐怖事件后，应该还有许多调查活动......还请尽可能快地将食品分放给各家庭。对那样患者来说，这是生死攸关的问题呢......请尽快让他们安心。”
　　薇莉安轻轻把听筒挂上，叹了口气。
　　就算通话有被情报机关（不管有没有用暗号）窃听的可能，这也不是什么见不得光的对话。
　　英国是个复杂的国家。
　　有英格兰，苏格兰，威尔士和北爱尔兰四文化。
　　王室派，骑士派，清教派三派阀。
　　将这两种关系图拼在一起，就建立了“联合王国”这个统治体制。根据情况，同属“骑士派”的英格兰系和苏格兰系可能会互扯后腿，“王室派”和“清教派”也是由同属威尔士出身的人建立起沟通渠道的。
　　第三公主薇莉安所属的当然是“王室派”。这是在她出生在王室时就决定了的。加入“王室派”的条件，一是与王家有关系者，二是做为其侧近拥有政治手腕的人。同是代表国表的三派阀之一，与“骑士派”与“清教派”相比，单从人口来说是最少的。
　　“王室派”的工作，是掌握与干涉议会政治，实质上就是掌握国家的舵盘。不需要像“骑士派”与“清教派”那在暗中活动，为了控制警察与军队，“王室派”是最需要在明面上活动的势力。
　　话虽如此，第三公主薇莉安也没有什么特别的权限。
　　英国女王的三个女儿，从长往幼的顺序的评价分别是。
　　长女头脑。
　　次女军事。
　　三女仁德。
　　......也就是说，虽然有一定程度的人望。可是薇莉安并没有影响“国家运作”的筹码。之前通话的对象-----爱丁堡机场的负责人，虽然会认为“竟然会担心这些事，公主真是善良啊”，可是绝不会有“要一生效忠她”的想法。
　　她的仁德，对派阀的壮大没有影响。
　　公务上作为“王室的形象”在媒体上露面，在民间的杂志里也被评为“最想和她结婚的公主”......可对英国王室来说，她只有“那个作用”而已。
　　作为政治婚姻的鱼铒，来扰乱对手国家的重要人物。让女王和两个姐姐趁机缔结对英国有利的条约。
　　王室的的礼仪也好，用端庄的举止进行公益活动也好，不过是精神层面的脱衣舞罢了，她想。如果某天英国遇到了无法回避的危机的话，政治婚姻不可避免了吧。
　　薇莉安在广阔的房间里沉重地叹息。
　　这段时间与法国的争端，让她不由得联想到这“最后的手段”。
　　这时，轻轻的敲门声打断了她的思绪。
　　“薇莉安公主。”
　　厚重的门外，是一名年轻的佣人。她是民间出身的一般人，不会魔法。王室的辅佐人员里，有由国王授于王权神授----神之力的一部分，遵照传统担当“仕奉神圣之人的神圣巫女”的“近卫侍女”，薇莉安却使用着民间出身的女仆。
　　“‘骑士派’与‘清教派’的首脑，和日本学园都市来访的客人们已经到达宫殿了。马上就要开始谒见。请薇莉安公主准备一下。”
　　“......知道了。”
　　她回答道，不过现在也没有什么准备的必要。虽然呆在自己的房间里，薇莉安也穿着进行最低限的公务时的服装。她的人生，时常伴随着各种紧张。
　　走过宽阔的房间，打开房门走出来。门边的站着穿着绿色女仆装的女性。薇莉安在佣人的注目礼中走上走廊，突然停下脚步抬起头来。
　　长长的走廊的天花板很高。好像隧道的照明灯一样，在两边墙上以相等的间距装饰着盾形的纹章。
　　这些是历代骑士们的纹章。
　　虽然和英国王室的别墅温莎城走廊形式一样，白金汉宫里的却是魔术派阀“骑士派”的纹章。将纹章装饰在这里，是踏入“名门”的第一步，无数为英国持剑者的憧憬。
　　原本为了“在战场上识别”的纹章，强烈地主张着自己的存在，可是却完全没有打乱空间的调和。要说有什么东西能打乱这里的调和的话。
　　那就是空白。
　　等距装饰着的纹章中，有一个地方空着。就好像缺了颗牙齿的牙床一样。
　　她知道那是谁的空白。
　　原本为了英国战斗，拥有公认的功绩，差点成为骑士的一员。却在最后以“佣兵”的身边离开这个国家的男人。“骑士派”的领袖为了表示敬意，在这里为他留下了位置。
　　薇莉安看着空白，嘴唇自然地动了起来。
　　“......威廉......”
　　身边的佣人沉默不语。
　　
　　3
　　
　　上条他们乘坐的直升机到达了伦敦一角的公园里......这只是上条这么想，实际上这里就是英国女王居住的白金汉宫的地皮。这是将两个公园合为一体的英国首都的一个区划。不过会搞错也是难免的。
　　本来应该发出盛大的感叹声的上条，现在正在对付更为严重的事态。
　　“当麻......吼啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“呜啊啊啊啊啊啊！？已经不是在咬而是咀嚼了啊茵蒂克丝！！”
　　爬在当麻的背上的，是放出恐怖的意念的银发碧眼的怪兽（已经在直升机里换上了修道服）。神裂斜睨着两人，先一步走下直升机。
　　“......因为逆风的影响而错过了预定时间，真是失策。快一点吧，大家都已经集合起来了。”
　　“喂！！在这惨剧面前，你就没什么可说的吗！？比如说我去拿个三明治来啥的！！空着肚子的茵蒂克丝就要变成其他的生物了啊！！”
　　“哼，禁书目录的管理工作是你的事情。既然看来你完成还不错我就放心了”
　　“你还是在生气吧！？为堕天使工口女仆那件事在生气吧！？可是原本就是你自己穿成那样冲进病房的卟呜!?”
　　上条被神裂捂住嘴，
　　“（禁止在驾驶员和其他人面前说这件事，明白吗？）”
　　“咕咕咕，要碎了啊啊，圣人的握力！？”
　　神裂拖着上条离开设置了引导灯，将房顶兼作停机坪的休息室，走向白金汉宫。顺带一提，茵蒂克丝还贴在上条背上，好像个附属品一样。
　　神裂没有走正面的大门，还是小一些的后门。
　　在她握住门把时，上条开口道，
　　“等一下神裂！！”
　　“脑袋像排球一样被人夹住的情况下还有什么话要说 ”
　　“这是夹住人的元凶该说的台词吗！我说让我进入这里没问题吗。我的右手可有幻想杀的能力啊。要是不小心把什么国宝给弄坏了我可不赔啊！？”
　　“什么啊。这件事啊。”
　　神裂终于放开了上条。
　　“这个你可以放心。英国虽然是魔法发达的国家。但现在这座白金汉宫里已把那种安全机关全部撤去了。”
　　“咦？说是女王住的地方，我还以为是座不得了的魔法要塞呢。”
　　“的确有那种要塞哦。王室的别墅温莎城就是典型。”
　　神裂说着，叹了口气。
　　“这座白金汉宫要用来和他国进行会谈的。要是他国的大人物中了魔法的机关的话，会产生外交问题的。虽然别墅温莎城也会召开宴会，可那种情况下招待的都是相信‘英国女王不会暗算我的’的人。”
　　所谓的危险不光是指物理方面的，神裂说道。
　　她看着被茵蒂克丝咬着头的上条，
　　“而且”
　　“？”
　　“那个女王也不需要那种安全措施。”
　　说着意味深长的话，神裂打开了后门。
　　门虽然不大，里面的景色却不简单。原本用“景色”来描述室内的情景就已经是夸张的比喻了。
　　说到宫殿――上条原本以为是铺满闪闪发亮的纯金的世界。可是现实并非如此。房间般宽敞的走廊上，铺着让人不敢下脚的华丽绒毯，四周挂着的绘面与雕刻和拿着红茶茶具的女仆都让人咋舌。
　　“来了吗。”
　　一个男人的声音传到被这种景色和女仆震惊的上条耳里。说的是日语。一个穿着西装的男人走了过来。和在满客电车的摇晃的人穿的完全不是一回事。就好像为了炫耀“派头”这种状态一样的......。和上条恐怕一生无缘的西服。
　　神裂看着男人开口道，
　　“骑士团长，感谢您提供移动工具。”
　　“直升机的事不用在意，对我们来说也是必须的支出。”
　　被称为骑士团长的男人，把视线转向上条。
　　“哦。你就是担负禁书目录的管理业务的人吗。”
　　“咦？管理业务这种说法好像有点奇怪......”
　　“本来我对保护那十万三千册的是什么的人物很有兴趣，没想到是以贴在头上这种方式在管理呢，东方的神秘真是可怕。”
　　“果然很奇怪吧！？陷入这种囧境的原因其实就是肚饿啦！！方便的话，在我的脑袋真的被咬碎前请给点面包吧！？”
　　真不像话，神裂正要发作。骑士团长用手挡住她，招来送红茶的女仆。让她给上条他们拿来好像介于面包于蛋糕中间的叫司康饼的食物。
　　“嗯－嗯嗯！？这是！渗，渗进去了，马上渗进胃袋了，这种司康饼！”
　　“是吗，那就好。来，大家都到了，差不多该去......”
　　“咦，免费？这个免费吗！？那我就不客气了。茵蒂克丝！放开吃吧！！”“我一开始就没打算客气的说！！司康饼司康饼！！”“对了，吃啊！！全给吃了！！”　
　　“涂上黄油更美味了啊！！”“用蓝莓也不错！！”“草莓酱和蜂蜜全是我的！！”“你休想啊！！”“哈哈哈哈哈！！”“哇哈哈哈哈！！”“好吃好吃！！”
　　骑士团长哑口无言，喃喃地道，
　　“　......可以砍了他们吗？”
　　“我来说服他们！！请放心吧！！”
　　神裂慌忙把上条一下打翻，用背摔的姿态从背后把茵蒂克丝锁住让女仆离开。司康饼的天国终于结束了。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　４
　　
　　走在白金汉宫宽敞的走廊里，上条问道，
　　“说起来，为什么要把我们叫到这里来啊？”
　　“……在学园都市当顾问的土御门没有告诉你吗？”
　　神裂有点吃惊，上条点点头，
　　“他是突然用瓦斯把我们迷倒后丢到机场的。”
　　“那个混蛋……”
　　神裂咬牙切齿地说，不过对上条来说，土御门一直都是这样子。阿维尼恩的时候，也是突然乘着降落伞从天上落下来。
　　旁边的骑士团长开口道。
　　“现在是要去参加作战会议。王室派，骑士派，清教派的成员都聚集在一起了。因为有王室派的领袖――也就是继承了王血的各位参加，对外是称为‘谒见’。”
　　说着，骑士团长看了看上条的衣服。
　　“……因此，应该穿着正装出席，不过，现在也没办法了。虽说是T恤和牛仔裤，不过应该不会有人为此生气吧。”
　　受到这隐诲的指责，上条肩头一缩。
　　咦，莫非我现在犯了社会常识上的错误，上条有点着急。看着身旁的神裂的肚脐和裸腿说道，
　　“神裂这样的就没关系啊……？”
　　“这是什么失礼的评价啊。我这是术式上必要的构成啊。”
　　神裂怒道，好像要逃开上条的视线般缩了缩身。这时茵蒂克丝问道，
　　“作战会议，究竟是什么的作战会议？”
　　“正式召集禁书目录是女王的判断，从这点看应该是相当重要的案件。”
　　骑士团长在一扇门前停下了脚步。
　　这是扇与巨大的宫殿相衬的庄严巨大的双开门。
　　“你们也在电视新闻中知道了吧。现在连系英法的欧陆隧道，不知道被什么人爆破了。而且是三道隧道全部。随着隧道的破坏，人员，物资的运输全部停止了，这使英国受到了巨大的打击。”
　　“？？？”
　　“隧道的爆破有可能是魔法所为，这样一来，就是受到了国家规模的袭击。”
　　骑士团长一面说，一面握住门把。
　　这里面就是“谒见”的舞台―――英国女王等着的作战会议室。想到这一点，上条自然地紧张地直起腰来。做为禁书目录的保护者，上条并不是想有什么发言的机会，可现在将要开始的，是决定国策的级别的会议。
　　上条喉咙不由得发出咕的一声。
　　骑士团长转动门把，在门打开前，说话声从门缝里传了出来。
　　“呜……礼服什么的真是麻烦，穿牛仔裤不行吗……”
　　骑士团长的动作突然停止了。
　　然后对着因为听不懂英语而发楞的上条说道，
　　“……请稍等片刻。”
　　紧接他放开门把，从门缝里挤身进去。
　　“呶喔！？你这家伙进来都不敲门吗！！”
　　“在谢罪前我有话要说―――有在这种场合还穿牛仔裤的笨蛋吗！！”
　　“YEAH，骑士团长第一个到场了――”
　　“进场的顺序怎样都好！！拜托你像个女王的样子吧！！没人想看你出人意料的一面，别突然拿把电吉他出来吧！！”
　　里面传出哐啷咚隆的声响，上条莫名其妙地看着房门。神裂不知为何没有为他翻译，茵蒂克丝也因为吃饱了一幅晕晕欲睡的样子。
　　不久后，骑士团长从门缝里探头出来。
　　“……实在抱歉，已经可以了。女王艾利莎德已经清醒了。”
　　“？”
　　搞不清状况的上条穿过门。
　　房间有一个RPG里常见的带阶梯的高台。不过上面没有宝座之类的东西。看来是好像宴会厅一样的大房间。几排环形的桌子环绕着台子，好像树的年轮一般。好像偶尔在电视里看到的联合国的会场一样。
　　在台子正中。
　　“她”，就是英国的女王吧。年龄在五十岁前后，肌肤和头发都开始现出老态，可是根本的部分，精神和骨骼之类，看来还凌驾于十几岁年轻人之上。
　　她身上穿着盖住脚部的长礼服，这件黑白两色的衣服若是弄脏了，光是清洗费就会让一般人倾家荡产吧。
　　更让人注意的是女王艾利莎德的右手。
　　一把剑。外观是典型的西洋双刃剑，连柄差不多八十厘米长。只是没有开刃，剑尖部分也是平的。有着细长的四方形的柄。
　　身为英国淑女模板的女王和剑……而且不是收在鞘中挂在腰上，而是以出鞘的状态拿在手上。
　　上条看着剑，脱口将心中浮现的想法说了出来，
　　“真是意外的有个性啊……我们姬神那么拼命都没获得的个性，这么简单就……”
　　“不，那才是正常状态！！撤去了电吉他，足球，健球和冲浪板！！虽然不是熟悉的形象，不过那把剑正是身为英国女王艾莉莎德的象征！！”
　　骑士团长好像想起什么恶梦似地摇着头
　　与他相对的，女王张口大笑，
　　“这叫卡提那，是王族专用的剑。”
　　“卡－提那？”
　　骑士团长在女王再次开口前说道，
　　“这是代代国家元首所持的神圣之剑。了解了这把剑的历史，就能理解英国王室的情况。”
　　“没那么了不起啦。虽然的确是方便的道具，可是就算这把剑断了，王室也不会崩溃哦。”
　　艾莉莎德地笑着否定道
　　这种无所顾忌地发言，好像“用惯”的感觉。反而给人卡提那这把剑正适合女王的印象。
　　女王再次看着上条，说起卡提那的情况。
　　“卡提那是在王的戴冠式上使用的仪式剑。不是王者的证明，而是选择王者之人的证明。你看，没有开刃，剑尖也是平，随便挂着也没问题。”
　　“可能看着很奇异，可是对跨越文化之壁很有帮助。”
　　骑士团长说道。
　　既不是骑士，也不是武士的上条，并不了解剑的价值。
　　于是，他向神裂请教道。
　　“（……那把剑很厉害吗）”
　　“嗯，是的”
　　神裂点头，
　　“那把剑的持有者，会拟似地得到与‘如神者’同质的力量。能使用大天使甚至天使长的力量，已经不能称为剑了。”
　　“天使，长……”
　　一脸睡意的茵蒂克丝对因为这惊人的解释而硬直的上条说道，
　　“是指所有天使中最强力的存在。”
　　“……”
　　天使这个词就让人不想回想了，更别说其中最强的存在。
　　上条再次看向艾莉莎德，女王正把剑搭在肩上。
　　“说是可以使用，也只是在英国的土地上。简单来说，卡提那是可以给予王与骑士莫大的‘天使之力’的剑。”
　　女王一副毫不在意的样子说着。
　　“为了守护在英格兰，苏格兰，威尔士，北爱尔兰这‘四文化’中通行的特殊规则，而存在王室派，骑士派，清教派三派阀。而卡提那则具有‘管理只有在英国之中才成立的规则，分配给守护英国者莫大力量’的功能。”
　　“特殊的规则是指？”
　　上条问道，骑士团长接着艾莉莎德的话继续说道，
　　“这个国家有着被称为英国清教的独立十字教形式。这是十五世纪由亨利八世为了本国的政治不受他国干涉而建立的。因此，为了不受外界的影响，确立了‘本国绝对不受一切外部势力的侵犯’和‘英国清教的顶峰是国王，英国国王不必听从罗马教皇的命令’这两点。”
　　“也就是比罗马教皇还要伟大，亨利八世将国王定位为‘天使长’，而追随国王的骑士团则是‘天使军’，来领导英国人民。因此现在‘持有卡提那的英国女王，在国内可以拥有与天使长‘如神者’同质的力量’”。
　　艾莉莎德说着，将靠在肩上的卡提那放了下来。
　　女王拿着没有枪刃的剑，好像接力棒一样转动着。接着骑士团长的话说道，
　　“亨利八世打算利用十五世纪的英格兰，苏格兰，威尔士，爱尔兰四国，成立这个机构。因为‘四’是表示大地的数字。以国家为材料制作地图，就能创造出‘由四国成立的[全英大地]’这个魔法的意义……不受当时以罗马教皇为代表的各种势力干涉，讴歌高度独立文化的，伟大的大陆。可能当时正为近邻诸国的烦杂的政治而烦恼的国王，也憧憬着传说中的‘传说大陆’吧。”
　　不是宗教，而是政治上的理由。
　　准备用四个国家成立的“全英大陆”，用国王对应“天使长”，骑士团对应“天使军”，将这块大陆掌握在手中。
　　使用复数的国家来做为“象征”制造“全英大陆”，再在政治上进行调整让“名为英国的巨大单体国家”来掌舵，便诞生了灵活的政治制度。
　　联合王国。
　　君临顶点统治国家的，是能发挥最大力量的人。
　　女王。
　　“（……虽说如此，还是没有‘天使坠落’中感知到的那种力量呢。我也是个人类，没法那么简单地使用天使的术式）”
　　“哈？”
　　“没什么。不过，亨利八世也不是一帆风顺。原本他打算在十五世纪以英格兰，苏格兰，威尔士，爱尔兰四国为材料，建立‘亨利八世是天使长’的规则，可是当时苏格兰还是独立国家，正在和英格兰交战。原来打算轻易征服后再建立规则，可是苏格兰比想像的要顽强，‘不用四国就无法成立的规则’差点泡汤呢。”
　　还有，因为是‘只能在四国中成立的规则’，因此不能在以前广大的殖民地中使用。
　　“顺带一提，现在为了尊重爱尔兰的独立，该地区没有作为‘象征’来使用。北爱尔兰保持英国一个地区的形式，也是为了维持‘四文化体制’的必要。”
　　艾莉莎德转着卡提那说道，
　　“如此这般，卡提那从‘决定英国之王的剑’升级为‘决定天使长’的剑……不过这是只能作用在王侯贵族身上的剑，对平民就抱歉了呢。”
　　这时，神裂补充道，
　　“像我这种的‘清教派’，是无法对应天使或天使长的。我们是‘作为人身使用十字教的力量’，无法受到卡提那的恩惠。卡提那是给与‘王者’与‘骑士’力量的。”
　　谈论卡提那时，只有女王一派轻松。
　　不是没有实感的原因，而是充分理解之后，还有着嘲笑这传统的余裕。
　　“就是这样，卡提那的故事说完了。总之就是在英国历史中登场的一件小道具罢了。”
　　“那所谓这座白金汉宫不需要安全措施的原因就是……”
　　上条惶恐地问道，女王用好像有点无聊的口气说道，
　　“有能杀死天使长的人物存在吗？至少我是没看到过。”
　　……虽然还不是很明白，总之是在超重要的“仪式”上使用的剑，看来要注意绝不能用右手碰到，上条的警戒心达到了MAX。在“选择王者的仪式”上使用的剑，怎么想都属于国宝，一旦弄坏就大条了。
　　可是当女王看到上条对剑的价值的猛地刮目相看时，却毫不担心地笑道，
　　“就算因为什么原因这东西损伤，破坏了，也不会怪罪谁啦。原本这把在历史上就是‘卡提那二世’。”
　　“啊，您光说名字我是完全不明白……”
　　“也就是第二把。历史上最初登场的‘卡提那一世’已经遗失了。为了保证仪式进行才匆忙制作了这把‘卡提那二世’。就算这把折断了，只要做把新的就好。别那么紧张。”
　　是吗……上条疑惑着时，身后有人说道，
　　“受不了，那可不行啊。‘卡提那二世’的确是由‘王室派’制作的第二把，可是现在制作的方法都已经遗失了啊。随便弄坏了的话，哪里还做得出第三把，第四把啊。”
　　音源在出入口的门处。
　　进入房间的是穿着不输女王的豪奢的礼服的，三十岁出头的美女。礼服是青色调，裙子不长，似乎贴在腿部的曲线上一般。左眼戴着单片眼镜，给人强烈的知性而冷澈的印象。披在肩头的黑发好像染过般，有着不自然的艳丽。
　　豪奢而不气派。给人不可思议印象的女人。
　　“（……这是第一公主，莉梅艾尔）”
　　神裂耳语道。
　　骑士团长看到这位第一公主没有带一个侧近和女仆，吃惊不小。
　　“您知会一声的话，我就派部下……不，我会亲自去迎接您的。”
　　“啊，不行，不行。让人跟着的话，可能有后背被刺中的危险，我不会信任认识的人。”
　　“……”
　　骑士团长好像受到打击一般，楞楞地叹了口气。
　　看来莉梅艾尔公主不信仰人的样子。
　　“王姐又在老调重弹吗？”
　　这次进来的是穿着红色礼服的女性，……虽说是礼服，可几乎是皮质的，紧裹在身上。女性的年龄看来在二十后半，她的左右跟着两个骑士。
　　这是位有着对照性地华美的女性。
　　她的裙子不长……可是不知是放入了钢丝还是什么，像伞一像不自然地绷开来，在进门时，发出“嘭”的碰撞声。
　　“真是，王姐还是那么阴郁。要是世界上的一切都不能相信的话，干脆去死就好了。”
　　王姐？红色礼服的女性看了眼疑惑的上条，
　　“第二公主琪雅莉莎。学点历史吧，少年。”
　　你生下来就被记载到历史年表里了吗……。琪雅莉莎看来对上条没有兴趣。
　　“薇莉安。你怎么也来了。”
　　突然发出地询问，让不知什么时候站在房间角落里，穿着绿色礼服的女性肩头一震，金色的长发与雪白的肌肤，再加上身上的蓬松的裙子，就好像书中典型的公主形象一样。她好像不喜欢引人注目。缩着身体，两手按住裙子，保持着距离看着对自己说话的女性。
　　“我的妹妹第三公主薇莉安，很无聊的家伙吧？”
　　琪雅莉莎若无其事的说出让人难以回应的评价。薇莉安应该听到了这句话吧，第三公主的身影看起来变得更小了。
　　
　　[[IMG,92aaa127e50d22c313a279fa9abcc537,800,1157,255467]]
　　
　　[[IMG,d0374c8a35e34127a188d49f7418514c,800,1157,273735]]
　　
　　女王看到三个公主都进入房间后，说道，
　　“差不多都到齐了呢。”
　　这是暗示以“谒见”为名的作战会议开始了吧。现在开始应该会有许多军人和魔法师等人物进来吧，上条数了数现场的椅子数，看来是场一百人以上规模的大会。
　　（我好像和这里不衬呢）
　　上条在心中苦笑时，女王继续说道，
　　“那么，我们就先开始吧。”
　　…………………………………………..
　　上条一楞，看向茵蒂克丝也是一副吃惊表情。再看神裂，她同样惊讶的吐了口气，骑士团长也一脸苦笑的表情看向满脸问号的上条。
　　艾莉莎德笑着说道，
　　“会议开得太大的话，要记录所有的发言，就无法随便表达自己的意见了。现在事态每一秒都在变化，上百人在一起会把大量时间浪费在废话上。偶尔少人数短时间的会谈更有效果呢。”
　　“……对女王陛下来说，这是常有的情况才对。”
　　骑士团长嘟嚷道。
　　不知所措的上条，环视着巨大的会场。
　　“可是，呃，这可以吗？人数少虽然好，被排除在外的人不会不高兴吗……”
　　“这么说吧……你要是有什么不满的话，可以插嘴。只要你在按你的策略行事却失败后，自己负起一切责任就可以了。”
　　“……呜哇”
　　“一幅专家的样子发表‘意见’的家伙太多了，有负起‘责任’的觉悟的却没几个。让这种家伙捣乱就伤脑筋了。特别在这种决定国策的时候。”
　　第二公主琪雅莉莎点头同意女王的意见。
　　“至少‘王室派’，‘骑士派’，‘清教派’的代表都到了……我个人来说，召集禁书目录的首脑没有到场有点不满，不过有‘圣人’代理的话也可以接受。”
　　“对，对不起。我们的最高主教因为那件事，正在背地不知搞些什么。”
　　神裂一面说着一面低下头去。
　　不过，上条想。
　　“骑士派”有骑士团长，“清教派”是神裂火织……“王室派”有女王和第一，第二，第三公主。怎么说呢，人员上有点偏颇呢。
　　“哼，无论如何，这个国家是‘王国’……王者的国家哦。”
　　第一公主莉梅艾尔看着上条说。就是说，决定国家的意志时，还是“王室派”的意见最重要吗？上条想。不知为何，第三公主薇莉安好像有点抱歉地低下头。
　　这时，琪雅莉莎指着上条说道，
　　“不过，‘王室派’，‘骑士派’，‘清教派’的代表先不管……这个小子是干什么的？他是以什么立场出席会议。”
　　简直就是暗示无关人员速速退场的口气。
　　上条本身也并不想一定要参加这场会议，不过女王微笑着说道，
　　“他是为排除打算劫机的法国恐怖份子无偿地竭尽全力，拯救了我国国运与国民性命的勇敢的功臣。为着这些功绩和经验，听听他的意见也无妨。”
　　“哦――。原来如此，是这样吗。”
　　第二公主莫名地露出笑容，把脸凑近上条。
　　“勇敢，吗。那就没问题了。不错。”
　　无视有点想打退堂鼓的上条，女王说道，
　　“那么，会议就开始了。再这么浪费时间的话，都不知道为什么偷跑了。”
　　
　　5
　　
　　女王和上条一行人通过会议室的楼梯来到三楼，来到宽敞的走廊角落的一间的简朴的会客室。各人坐到沙发上。经过的女仆看到这一行人随便的样子，都会吃惊得一楞。
　　上条扫视了下各人。英国的女王，三位公主，骑士派啥的厉害组织的头头，好像都是书中出现的人物一样。就算是自己认识的神裂和茵蒂克丝，也一个是完全记下十万三千册魔道书的禁书目录，一个是世界仅有二十人的圣人之一……
　　(……真是，我为啥会在这么不适合自己的地方啊)
　　心情变差的上条从沙发上站起，无意识地拿出手机看了看时间，这时他发现了手机上的小镜头。是照相机的。
　　“（……嗯，女王和公主，都是值得一拍的名人。可是在这气派的宫殿里举手机拍照相当那啥吧……）”
　　不自觉的自言自语着，上条正打算把手机折起来。突然发现不知什么时候第二公主琪雅莉莎急速接近过来。刚才还在上条的对面的，现在已经站到上条的身边，裸露的肩膀几乎要和上条碰在一起，并把头歪过来，看向手机的画面。
　　虽说没有看邮件什么的，可上条还是遮住了画面。
　　“……我贴了屏幕膜的，从旁边看不到的哦。”
　　“笨蛋，公主怎么会干偷窥的事。别说这个，你不拍照吗？”
　　上条露出惊讶的表情，一手拿着手机摇着头。这时琪雅莉莎正面对着（摄像头的方面）斜起身子，收起下巴做出柔和的表情。
　　上条咚地后退一步，
　　“……你在练习拍照用的表情吗？”
　　“说什么呢，这是基础中的基础。这和在大众前的演说不一样，不管怎么拍，最好的样子就能容易的保持威严。就算不准备料理宣传册等级的专门照明和化妆对我来说这种事也是绰绰有余。”
　　琪雅莉莎一面保持着拍摄用的表情一面反驳。
　　感觉好像催促着“快拍，拍啊”一样……从特地做出表情来看，看来并不讨厌面对照相机。
　　上条感到不拍一张的话，琪雅莉莎就会永远保持这个表情一样，他把手机切换到拍摄模式，伸直手腕。
　　“可是，算了……也好。用手机的摄像头和公主合影，我搞不好是相当不知世事的笨蛋……”
　　“虽说很少用手机的摄像头照相，可是要拍的话就要拍得漂亮点，这就好像条件反射一样……话说在前面，这可不是我一个人的习惯。你看，王姐也发现照相机过来了。”
　　“哇！？”
　　不知什么时候，第一公主莉梅艾尔站到了和琪雅莉莎相对的另一边。她认真地看着手机的画面。
　　“……哎呀哎呀。居然丢下我只拍妹妹琪雅莉莎。嗯，这样，再靠近点，OK……”
　　原本手机的小画面上就难以容下三个人，莉梅艾尔紧紧地靠向上条，总算是进入了镜头。也因为如此，现在上条身上挨着各种柔软的部位。
　　“(……咕啊？等下。这，这是什么突然的状况！？)”
　　“（……嗯？无所谓啦，不过那个顽固的骑士团长发现了的话可能会拔剑呢）”
　　“――――！！？？”
　　上条露出夸张的笑脸，身体僵住了
　　“……”
　　谁都没发现的情况下，上条的身后静静地出现了第三个身影。无言地映入镜头的是第三公主薇莉安。
　　（等等。我还以为这是和另两个不同的文静公主啊！！）
　　“哎呀。果然来了，要拍的话至少要握住主导权吧。”
　　“……我，并不是……”
　　第三公主虽然支支吾吾地反驳姐姐，脸上却保持好像照登记照一样的认真表情。
　　英国王室究竟是怎么回事啊……总之赶快拍一张结束吧，上条想。
　　可是面前又出现了一个人。
　　英国女王，艾莉莎德。
　　“……真受不了，你们知道这里是什么地方吗？”
　　旋转没有剑刃的卡提那二世驻在地面上，女王好像受不了似地叹了口气。看着这种情形（第一公主的胸部已经和上条的胸部贴在一起了）的骑士团长和神裂嗯嗯地点着头，一副对啊对啊，快骂骂他们的表情。
　　然后艾莉莎德说道，
　　“这里是联合王国，女王的国家哦！居然丢下我这个主角就开始拍了吗？”
　　“啊――！！不要在别国人面前毫不客气地露出那爱热闹的性格了！！现在可是作战会议的时间啊！！”
　　骑士团长两手扯着头发，拼命地拦住往上条那边冲去的女王。咚地两人倒在地上。脸色发青地看着这情形的上条身边的第二公主不断地用手肘顶着他。用眼神说，笨蛋快拍就是了。
　　咔叽的电子快门声响起。听到这声音的艾莉莎德在地上抬起头来，一脸绝望的表情。
　　“拍了！！真的丢下我拍了！！再来再来，再拍一张，一定要把我拍进去！！”
　　女王挥着卡提那二世喊道，三个公主则是一副“还有事要办”的表情各自回到自己原来的位置。
　　艾莉莎德在地上闹了一会，好像想起了作战会议这回事，终于慢慢地站起身来。说道，
　　“议，议题从法国开始吧。”
　　不知是照顾上条，还是在场的都是日语的达人，她说的是日语。
　　“法国？”
　　“嗯。按顺序来说明。问题的开端是五天前发生的，欧陆隧道的爆炸事故。”
　　听到女儿第一公主莉梅艾尔的话，女王点点头，
　　“联系英法的唯一陆路欧陆隧道，是三条一起贯穿海底的，可是全被一下破坏了。我认为这是法国政府所为。”
　　“……有.证.据.吗？”
　　插口的是第二公主琪雅莉莎。
　　只是她用的并不是怀疑，而是“快扣下扳机用物理的方法来解决问题吧”――的唯恐天下不乱的口气和表情。
　　女王摇摇头，
　　“就是为此才召集禁书目录，如果这次对方使用了法国系的罗马正教术式的话，就让十万三千册来进行正确的解析。”
　　茵蒂克丝被女王盯住，不由一惊。
　　“收集到证据后，我们就发起攻击。虽然我不该这么说，不过法国方面决定国家策略有相当麻烦的手续。其中也有厌恶罗马正教单方面的干涉的部门。如果去接触稳健派的势力的话，也有可能用对话解决问题……当然，这只是英国单方面的希望，能否实现是根本无法指望的。”
　　“法国……”
　　上条皱起眉。
　　在这种重要的会议中发言没问题吧，他一面惴惴地想着，一面开口说道，
　　“今天发生的劫机事件也有关系吗？记得恐怖份子的确也是法国人。”
　　哼，女王看着上条，
　　“应该是没关系的。至少不会是受政府的指使。只是既然发生了，就要考虑到可能性。”
　　女王叹了口气，
　　“现在根据的警察的审问，他们供称‘为了得到复数的组织的帮助，以示范如何在不能使用枪械的客机上劫机来交换’……不过说起来，这‘复数的组织’是不是存在都还没有弄清楚……法国政府也以‘我国的罪犯要由我国来审判’的理由，要求我们引渡犯人，要说可疑的话也的确可疑。”
　　虽然提出某种程度的疑问，不过女王并没有深入。她不是那种会为了因为缺少情报而无法判断的问题深究的人物。
　　“因为这次劫机事件里暴露出来的问题，作为英国空中运输主力的空客365型客机已经不能使用了。其他型号的客机也要进行紧急检查。虽然在平时是在容许范围内的情况……但在陆路阻塞的现在，受到的损失可是让人笑不出来的。”
　　“这样下去，只要海路被封住就完全被孤立了呢。”
　　第一公主莉梅艾尔，看着杂志上的占卜栏目，好像很无聊般发言道，
　　上条看到杂志上全是星座和血型，塔罗牌和九气学（虽然这个是汉字，上条却不知道怎么读）之类的文章。
　　“比如，用飞机在英国周边海域散布水雷？只要撞上一下，民间企业马上就会怕了吧……只要在原本没有水雷的海域。”
　　“……还是一样坏脑筋动得真快呢。”
　　琪雅莉莎嫌忌地低声道。
　　不知是莉梅艾尔把这当做了夸奖，还是杂志的占卜栏目写出了自己的运势，她的脸上露出微笑的表情说，
　　“可是，就算击倒法国，能不能真的解决问题还要另说呢。法国系的罗马正教术式……这次事件，真的是法国亲自动的手吗，多半是在背后撑腰的‘那伙家伙’干的好事吧。现在的情形，不是法国与英国之间的争端，而是英国.学园都市势力与罗马.俄罗斯势力的对抗。不能因为打倒先锋就满足，如果为了打倒先锋就要竭尽全力的话，有没有余力了呢。”
　　骑士团长也同意这意见，
　　“……罗马正教与俄罗斯成教联手的现在，欧盟与非加盟国，几乎所有的欧洲国家都与罗马.俄罗斯势力息息相关了。英国的现状是孤立的。既使击退了法国，也可能有其他的国家来做先锋。”
　　“可是，问题不止如此。”
　　所有人都注意到女王的说话上，
　　“之前的劫机事件中，有一件事让人很在意。”
　　“让人在意的事……”
　　上条不禁说出声来，女王点头，
　　“为了解决劫机事件，借‘清教派’的‘必要之恶教会’，使用了一种幻术，修改了驾驶室燃料表上的显示。成功的话，燃料量的数字会急速减少――也就是让人误认为燃料泄漏，而迫降到我们选定的公路上。然后待机的‘骑士派’会使用‘罗宾汉’准确地将机内的恐怖份子狙杀。”
　　“……还发生过这种事啊？”
　　在机上奋斗过的上条，完全没有这方面的记忆。
　　女王说道，
　　“嗯，实际上是失败了。有人在远距离干扰了幻术。”
　　她拿过骑士团长递过来的资料，放到面前的桌子上。正好在茵蒂克丝眼前，将数张报告成扇形展开来，
　　“姑且还在‘调查中’，十万三千册的意见如何？”
　　女王简单地问道，茵蒂克丝看了看资料。
　　魔道图书馆.禁书目录脸上看不到一丝迷茫。
　　“北欧系的术式。”
　　茵蒂克丝毫不犹疑地流利说道，
　　“北欧的女术者擅长的Seid魔法，原本是利用某种歌声来让人看到幻觉，看来是将术式应用来‘醒酒’了。这种术式可以用来对付迷惑脑部的幻影和直接显现出图像的幻影。”
　　嗯嗯，艾莉莎德点着头。
　　这时莉梅艾尔把书页折起来，好像是看完占卜栏目了，
　　“说到干扰的话，对方也是魔法师吗”
　　琪雅莉莎皱起眉，
　　“……刚才说的参与劫机的恐怖份子并不是这方面的专家吧？”
　　“‘干扰’是从英国的苏格兰地区发出的。”
　　女王用苦涩的口气说道，
　　琪雅莉莎一瞬露出残虐的表情，
　　“敌人不只在外面吗。”
　　“不知是法国的魔法师混了进来，还是英国的魔术师作内应，根据状况，对应也会不同吗。”
　　莉梅艾尔合上一本杂志，又打开另一本，笑道，
　　可是艾莉莎德摇摇头，
　　“不是啊。这个魔法师只是干扰了一次幻术……如果真的想让恐怖活动成功的话，应该会持续到最后有结果。比如，把解决了问题的客机击落。”
　　这个意见让上条背上一凉。
　　“这么想吧，既然有能力远距离干扰幻术，可以转为攻击的可能性很高。可是，魔法师没有那么做，所以，魔法师的目的，很可能并不是要帮助恐怖份子。”
　　“不为了协助犯人而干扰幻术的理由是……？”
　　琪雅莉莎发出疑问，女王接口道，
　　“我们的作战，需要客机迫降在准备好的跑道上。形式上是封锁了的干线公路……这个魔法师对客机没兴趣的话，那他的目的可能就是‘解除干线公路的封锁’。”
　　“……那么说，那个魔法师无论如何也要通过附近的道路的理由是……？”
　　上条喃喃道。艾莉莎德好像无聊地叹了口气。
　　“假使这个魔法师在知道‘幻术是由[必要之恶教会]发动’的情况下，还为了自己的目的而加以妨碍的话，那可是说是相当的愚蠢。让人感到他是因为某种原因要与一个国家为敌。当然，是让人很不安的原因呢。”
　　“在为英法之间的争端而头痛时，国内又存在独立的危险份子吗。”
　　骑士团长答道，女王点点头，
　　这样一来，就增加了两个大问题，内侧与外侧的…….英国现在必须对付两面而来的攻击。
　　“事件中的干线公路联系英格兰与苏格兰。干扰本身是从苏格兰发出的……这么说，这个不安分的魔法师，可能是想从苏格兰南下。”
　　“安全起见，请让‘清教派’调查一下以苏格兰为根据地的结社群。”
　　神裂发言道，
　　“不过，认为这次的混乱是好机会的国内魔法势力也形形色色各有规模。现状下不能保证一定能锁定。”
　　“没关系，尽全力就好。”
　　艾莉莎德说道。
　　这时，一直没有开口的第三公主薇莉安，用比上条这个局外人还忐忑不安的声音说道，
　　“法国有罗马正教，再加上恐怖份子……”
　　她垂眼绞着两手手指，
　　“他们也是有什么想法，才行动的吧。没有倾听他们的意见，用武力以外的方法解决的可能吗？”
　　“不可能。”
　　第二公主琪雅莉莎斩钉截铁地断言。
　　“对话虽然重要。可是在没必要的情况下没有意义。再说，就算要对话，也要先还以颜色后再说。”
　　第一公主一面看着杂志上的美容洗面特集，一面点头，
　　“我不喜欢琪雅莉莎所说的物理上的方式，不过也赞成必须尽快打开现在的局面。不用担心，将国家间的龃龉控制在最低限的方法是有的。”
　　“……”
　　两个姐姐的话让薇莉安沉默了，女王看了会这情形，然后开口说道，
　　“我们要做的事有两件。第一，为了应对外敌法国，调查欧陆隧道爆炸的原因；第二，探查作为内敌的魔法师的所属及其目的，必要的情况下加以击破。”
　　“优先顺序呢？”
　　第二公主琪雅莉莎插口道。
　　“……我希望以第一点为优先，为了进行‘武力外交’，应该马上开始战力的准备。”
　　“不”
　　女王摇头道，
　　“调查已发生的事件，及阻止今后事件的发生。以国内魔法结社的排除为优先。”
　　“切。”
　　琪雅莉莎咂了下舌，没有再多说。女王继续说道，
　　“外敌……对法国方面的欧陆隧道调查由‘骑士派’，内敌……对英国国内的魔法结社的搜索由‘清教派’，各自掌握主导权进行。不过，禁书目录不参加‘清教派’对魔法结社的搜索，别有其他的行动。
　　女王明确地指示各自的方向。完全没有爱摆架子和好面子的权力者常有的“多余的装饰”，有的只是要求了解现场的人做相应的事的事务性指示。
　　就好像一个指挥官一样。
　　“将决定事项向各组织传达……每个悬案都要尽快解决。毕竟世上没有同一时间只发生一个事件那样的规矩呢。”
　　
　　6
　　　　
　　神裂火织把手机放到耳边．
　　看起是在通话，实际上交换信息的不是电话机，而是挂在上面的鸽子形挂饰．橡胶制的身体震动着发出声音．
　　“嗯，是，是。是的。姑且调查了一下以苏格兰为中心的魔法势力。这里的组织结构的主流果然是‘结社预备军’。”
　　说话的是雅妮丝.桑克迪斯。
　　原本是统领罗马正教之一部队的少女，现在已率众投奔英国清教旗下。看来她们正以自己最大的武器------人数，在调查“干扰迫降，使用道路从苏格兰前往英格兰的集团”。
　　神裂斜睨着站在身边旁听的上条和茵蒂克丝，说道，
　　“‘结社预备军’……是指还不够格称为魔法结社，由对魔法有兴趣的新人组成的，俱乐部或同好会之类的团体吗？”
　　“一般是三到五人的小团体。活动内容不过恋爱占卜这种程度的已确认大概有一到二百个。大致上的活动都以‘冥想’和‘精神活动’为始终，一般都不会对他人和社会造成什么影响就自动消失了。”
　　“……这样的家伙，可能以国家为敌吗？”
　　“‘结社预备军’的特征，就是不值一提的小组织和洗练的大组织混杂在一起。就本次事件而言，是嫌犯的巢穴呢。”
　　“这么说已经有些眉目了？”
　　“详细情形之后汇报。不过有以前就在偷偷地活动的痕迹。看来以前就有企图，不过没有遇到实行的契机。这是通过追踪不自然的器材交易和可疑者的目击情报发现的。”
　　雅妮丝自然地说道，
　　“我们是以数量决胜的。在人海战术的情况下再加上英国清教给予的权限，自然能掌握到一定程度的情报呢。”
　　她好像翻了翻什么记录，
　　“她们的组织名叫做‘新生之光’，组织结构是典型的‘结社预备军’。似乎是为了保证灵活的形式，而利用了‘结社预备军’这个身份。成员有四人。名字和照片之后给你传去。”
　　“根据地是？”
　　“我们到达的时候已经太迟了。”
　　雅妮丝的语调里混入了一丝苦涩。
　　“不过，那里已经整理为可以制造灵装的环境。有北欧系的气味。而且发现了某个城市的地图，不只是道路和建筑，还包括配置在全市的数十万台安全摄像机。是相当详细的地图。”
　　“数十万台的摄像机……难道”
　　“对”
　　雅妮丝顿了下说道，
　　“是伦敦。看来对手的确是打算在那里生事。”
　　神裂动了动唇。
　　雅妮丝反问到，
　　“她们应该正在公路上。要在到伦敦的路上设立检查站吗？”
　　“……就算那样，也没法万无一失。说到北欧系的话，有能够方便地隐藏气息与身形的灵装，最坏的情况下，她们也可能强行冲破检查站。”
　　“只要在全部的道路上设下拦截……”
　　“可以的话我也想这么做，可是现在国内的物资不足，如果连国内的道路也封锁的话，不过是自己扼住自己的脖子罢了。”
　　“这么说……”
　　“尽可能在市外拦截。最坏的情况就是让她们在市内活动。”
　　神裂正了正手机，
　　“她们的目的是什么？具体来说，知道她们想在伦敦市内干什么了吗？”
　　“根据她们‘以前就一直偷偷进行的活动’，稍稍触及了一些……”
　　雅妮丝压低了声音
　　“虽然还没有确证，‘新生之光’的成员，似乎是在苏格兰地区进行某种‘发掘工作’。……不过，因为没有获得作战计划书之类的东西，只是根据她们购入的器材来推测的。”
　　“发掘工作……？”
　　神裂皱起眉。雅妮丝像是强调“没有确证”这一点般，用有点疑惑的语调继续说道，
　　“她们主要在城堡等地活动，具体得到了些什么还不知道。只是，从时间与资金的花费来看，就是作为计划中枢的‘某样东西’了。”
　　大概是魔法物品------灵装吧。
　　而且，不是制作而是挖掘，即是说那是“现代的材料难以制作”的程度的东西。
　　“这么说，把‘发掘’出来的灵装带到伦敦，是想进行某种破坏活动了。”
　　“没有确证，不过有暗示这一点的记录。上面有今天的日期和简单的文章。”
　　雅妮丝停了一拍，
　　“写着‘今天，英国将会改变’”
　　“的确是意义不明……不过看来完全不能解释为和平的意义呢。”
　　神裂握紧手机。
　　“雅妮丝继续调查‘新生之光’的根据地。在苏格兰发掘出了什么，把那东西带到伦敦想干什么。掌握了这些的话我们就可能先发制人。……我们要尽可能地在伦敦市外迎击‘新生之光’。考虑到最坏的情况下要与她们在市内交战。调查一下她们的装备品以便对应。”
　　了解，接着通信切断了。
　　神裂对着一直呆站在旁边的上条和茵蒂克丝说道，
　　“……我会和天草式一起在伦敦市内警戒。”
　　“要和那些国内的魔法师战斗吗？”
　　“嗯。你，应该说是茵蒂克丝要去欧陆隧道的爆炸现象。你也一起去弗克斯东吧。”
　　“弗克斯东？欧陆隧道不是穿过叫多弗的地方吗？”
　　“嗯。不过隧道在英国这边的入口终点，是附近数公里叫弗克斯东的城市。快去那里吧。”
　　上条正咦咦地不知所措，这时有人插话道，
　　“不-----。对不起了少年。你不能去弗克斯东。”
　　第二公主琪雅莉莎走了过来。她指着上条的右手。
　　“据报告说，那手可以将魔法无效化吧。那样的话，让他靠近用魔法保持的现场就不妙了。而且也有可能影响解析工作。”
　　“可是他是英国清教和学园都市共同承认的，茵蒂克丝的保护人。”
　　“我知道，可是这件事将左右英法之间的关系。再加上他的右手原理还是‘未知’吧。谁能保证不会影响到本次调查？”
　　“这…”
　　神裂一时语塞，琪雅莉莎说，
　　“我们三姐妹将前往弗克斯东，借禁书目录之手调查欧陆隧道，护卫由‘骑士派’的部队负责。骑士团长的直属部队，没问题吧。”
　　琪雅莉莎轻松地说道，
　　“如果因为一个‘清教派’的护卫都没有而不满的话，你也可以来弗克斯东哦……不过这种局面下，你那边也分不开人手吧。我可不打算扯你的后腿。”
　　“说得没错……”
　　神裂含糊地说道，从立场上来说的确挑不出毛病。
　　这种情况下，身为局外人的上条还要容易发言一些。
　　“三姐妹…女王不去吗？”
　　“母亲要去别墅温莎城有什么工作。可能是准备对付法国的一些小手段吧。大概是和鬼鬼崇崇的‘清教派’头头碰面。“
　　神裂和“必要之恶教会”去伦敦搜索魔法师们。
　　三个公主和茵蒂克丝去调查欧陆隧道。
　　“女王”和“清教派”的首领在温莎城。
　　“…...那么，说来我到底要干什么好？”
　　“当麻！！”
　　第二公主回答前，茵蒂克丝两手叉腰叫道，
　　“当麻的坏习惯就是一发生什么事就马上掺和进去！！当麻只是个一般人，就在这里等着一切结束就可以了！！”
　　“啊，那不好吧？‘必要之恶教会’为了国内外的活动现在人手不足吧。尽量使用能用的人手才有效率啊。”
　　“不。的确，现在人手有多少都不够……不过即使这样，我们也不打算让一般平民面对危险。”
　　这里女王走了过来，
　　“是的。一般人没有必要勉强协助我们。只要等着事态结束就行了。”
　　“是啊，当麻”
　　茵蒂克丝嗯嗯地点着头。
　　“不过，与国事无关的人员的滞留费用，不能用国民的税金支付。以后要用其他的途径来支付。哎呀，给你准备两三间恶趣味的高级酒店客房是没什么问题的啦。”
　　……为了英国的和平，就让我尽一臂之力吧。当麻郁闷地垂下头。
　　
　　７
　　
　　就好像是在牛奶或者黄油的广告里常看到的情景。
　　略有凹凸的绿色大地一直延伸到地平线。大地上到处建着牛房和仓库。现在是晚上十一点，牛都在小屋里睡觉了吧。如果是在白天，这里应该看得到许多吃草的奶牛。
　　一条公路切断了这绿色的草地。
　　一辆汽车正跑在公路上。这是辆对一家人乘坐来说有点狭窄的小巧的汽车。这辆看起来好像是租来的车里，正挤着四个少女。
　　座在后座的一个少女，正把窗户打开探头出去。她穿着蓝色的迷你裙，土气的夹克的拉链直拉到脖子处。是个十几岁的女孩子。长长的黑发边的边缘编着三根辫子。
　　“啊----马上就要和这绿草的清香告别了吗。”
　　“雷莎，屁股都露出来了，你的尾巴好碍事啊。”
　　用不爽的声音说话的是坐在她旁边的十八岁左右的女性。一头银发的她和雷莎差不多的打扮，不过没有穿夹克，上身穿着长袖的运动衫，胸部的部分高耸。脖子处的扣子打开了两三个，能看得到相当的乳沟。迷你裙下的脚上套着裹到脚脖子的长靴。
　　她正用手打开在眼前摇晃的“尾巴”。
　　“不收回去我就拔掉了。”
　　“贝萝普这小气鬼。我说你怎么总是生气啊。”
　　雷莎一面望着窗外，一面对“尾巴”发出命令。说是收起，其实也不是收到体内，而是缩回迷你裙里，缠绕在大腿根处。
　　这收起“尾巴”的举动，让雷莎把屁股抬得更高了。白色的内裤几乎撞到贝萝普的脸上。
　　“所以说！！我不是叫你收回去吗！！”
　　“哇啊！？不要突然用两手拍上来啊！？贝萝普在作战前好暴躁啊！！普罗莉丝你也说一下她啊！！”
　　“咦------，我现在正忙着开车呢。”
　　握着方向盘的金发少女一副没精打采的样子。她看来十五岁左右的年纪，服装也和之前的两个差不多。不过在运动服上披着夹克。迷你裙下穿着紧身裤。
　　“……不过景色一直没有变化呢。虽然应该不会迷路，不过真的是这条道吗，朗西丝？”
　　被称作普罗莉丝的少女，转头问坐在助手座上负责引路的茶色头发的少女，这时候
　　“停，停手啊……好痒。啊，魔，魔力。注入魔力的话，好痒，呜呜呜呜……”
　　“混蛋，自己制作的魔力注入会居然乱动，在精炼生命制造魔力的中途，一不小心就会发痒……”
　　普罗莉丝咂了下舌，看向倒后镜里的后座，
　　“那里就要进入情色小说情节的两位。Skidhbladhnir（大船之鞄）准备好了吗。好不容易把那个发掘了出来，你们担心一下里面的东西好不好。”
　　“笨蛋！！那个姿态屁股会痛好不好！？咦？那个‘箱子’？那四个都已经调整好了啦。”
　　“做得不错雷莎。还有告诉你，贝萝普的弱点是腿肚子哦。”
　　咣当咣当的打闹让小汽车摇晃着。普罗莉丝好像肩头发酸一样，一只手离开方向盘轻轻地按住肩膀。
　　“‘翼’的状态不错。…….看来，‘尾巴’也不用担心呢。”
　　倒后镜里，映出雷莎扬起的迷你裙里扭动着的灵装。比起动物，更接近恶魔样子的‘尾巴’。
　　“朗西丝的‘爪子’没问题吗？”
　　“啊…..准备OK……好，好痒。”
　　听到助手席的回答后，普罗莉丝再次看向倒后镜。
　　“喂，‘剪子’还没有调整好吧。在到达前要搞定啊。我正在开车没空。朗西丝也派不上用场。只有靠你们了。”
　　“把狂暴的贝萝普绑起来就可以随便对付她了！！话说这家伙对腿肚子根本没反应嘛！！”
　　那可真是麻烦啊，说道普罗莉丝把视线转回正面。
　　“差不多也该打起精神来了。这可是击溃整个英国的战斗呢。”
　　道路分岔了，在分岔口立着交通标识，上面用英文和箭头标记着。
　　------伦敦，直行三公里。
　　
　　8
　　
　　[[IMG,52075f5e47c725a7bff5341c5155e627,830,1200,482380]]
　　
　　上条现在正坐在一辆敞篷车的助手席上.
　　夜晚的伦敦不知为何充满了尾气味。虽然城市里有无数以百年为单位的历史建筑，可与这种景色成反差的，就是这种包围在四周的臭味。
　　“可是没想到你会在这里出现啊。”
　　“啊啦。对大姐姐来说，这是也意外的展开哦。”
　　魔法师用涂着闪闪发亮的指甲油的手握着方向盘，微笑着说。
　　欧莉安娜.汤姆森。
　　这个金发碧眼的爆乳大姐，曾经在学园都市的大规模运动会.大霸星祭上，和同伴莉德维亚.罗伦兹迪一起进行破坏活动。她有着能同时对付上条、史提尔和土御门的惊异战力，不过最终野心还是被挫败，并被英国清教擒获……
　　“总之大姐姐也有各种情况。现在做了些交易，在为英国清教办事哦。”
　　“……不过欧陆隧道的爆炸和罗马正教有关吧。英国国内活动的魔法师与其有关的话，你与他们为敌没问题吗？”
　　“话说在前头。大姐姐我的本职是魔法系的运货人。并没有效忠什么特定的组织哦。协助哪个势力和谁战斗是我的自由……所以，只要付得起报酬，单为了你流血流汗也是可以的哦。”
　　甜美的气息吹了过来，让上条不由得全身僵硬。高中生实在是不擅长对付这种色气的大姐姐。
　　“呼。感觉你好像是在期待能用自己运货人的技巧，找到那些不知所踪的魔法师啊。”
　　“逃走的技巧和追踪的技巧其实完全不是一回事啦，不过不亲身感觉一下是不知道的呢。”
　　“那现在是要去哪儿？”
　　“有嫌疑的四人组织‘新生之光’还不知道行踪……看来路上设立的检查站都白费劲了。不过发现了奇怪的痕迹。”
　　“……已经进入市内了吗？”
　　“你知道伦敦设立了数十万台安全摄影机吧。这是其中伦敦以北的图像。”
　　欧莉安娜一面说，一面用纤细的手指操作着车载显示器的按钮。放出好像从路灯的视角看着道路的奇妙画面。
　　“……什么都没发生嘛。”
　　上条看着快进的画面说道，
　　“正在发生哦。你看不到画面上的汽车的影子吗？”
　　说起来好像是有这么回事，不过有特地让我看这些的必要吗，上条有点奇怪。有数十万台的摄像机的话，照到汽车不是很正常吗。
　　“没有哦。”
　　好像回答上条的疑问一般，欧莉安娜说道，
　　“所有的摄像机的画面中都找不到这辆汽车是经过什么线路来的。这是把握了数十万台摄像机的配置，寻找死角进行移动和停车才能做到的……不可能说是偶然呢。”
　　“可是，可以确定这就是魔法师吗？”
　　“不知道，所以要去调查。”
　　欧莉安娜关掉显示屏。
　　“伦敦本身的道路错综复杂。不过交通要道是有限的。再加上沿着摄像机的死角前进的话，就更难追踪了……不论这是不是那些魔法师。就要马上追上去。一有可疑就进行确认比较好哦。我们现在能做的也只有等待而已。”
　　说出这种消极的话也是无可奈何的。毕竟，上条他们连“新生之光”这个集团到伦敦来要干什么都还不知道。
　　“……能找得到吗？”
　　“哎呀。像从一一定能数到十这样板上钉钉的追踪行动，现实中可是很少的。”
　　
　　9
　　
　　“新生之光”中的一人，贝萝普正站在地铁出入口的楼梯边，背靠着墙。一面注意着脚边四方的古旧箱子，一面时不时地看向亮起灯来的计时台。
　　她正用通信用的灵装和其他同伴联系。
　　“比赛终于要开始了的感觉。朗西丝是守门员。我们胜利的话，英国现政权就会土崩瓦解，伦敦也会一片混乱吧。不过，也没有特地破坏城市的必要。”
　　“新生之光”的另一人，朗西丝坐在地上的古旧箱子上，手上拿着一个细长的包裹，她一面摇摇晃晃地看着天空，一面和同伴联络，
　　“……痒，痒啊。因，因此。选择这个时间段……哈，至少，比起白天……不容易引起混乱。”
　　普罗莉丝一个人走在稍稍离开大街的一条小道上。她用好像理发一样的方式，把古旧的箱子担在肩上，也在用通信用的灵装和同伴联系，
　　“可以的话最好张开‘驱散闲人’，不过现在使用结界的话有可能被那些家伙发现呢……不过也可以用这种方式来引开他们的注意。总之由我们这些前卫来速战速决吧。”
　　然后……
　　“新生之光”的一员，雷莎正在城边的简陋酒场里。这里是伦敦北部伊斯灵顿区的边缘，至少也能灌两升酒的人聚集的酒场。
　　这里明显不是十三四岁的雷莎该来的地方，不过浑身肌肉的店长听到她说“好不容易来这里旅行，结果一家营业的餐厅都没找到”后，招待了她一份鱼丸和橙汁饮料。
　　于是雷莎便坐在长柜台前，一面吸着果汁，一面享用着鱼丸。她的肩上挎着一个一米多长的盒子。脚边放着古旧的四方形箱子。
　　“要吃饭随你，不过别忘了你也是前卫之一。弄出什么纰漏可饶不了你。”
　　“不会啦。不过让我做前锋更好哦。说来起贝萝丝，在伦敦市内用魔法通信没问题吗？这里可是那个第零圣堂的根据地哦。”
　　“就是因为是在‘必要之恶教会’的腹地，才没有担心的必要。呜呜，真不想把背后交给你这家伙……”
　　“其实你是在因为肚子饿而生气吧？来来------我把嗅觉信息混在通讯里给你哦------怎么样，这丸子的弹性很棒吧？”
　　“（……受不了，从实力来说的确是‘新生之光’中最强的……呼，真的想吃鱼丸了）”
　　“呼，思考泄漏过来了哇啊！？”
　　通讯随着吱地刺耳噪音切断了。明显被讨厌了的雷莎回过头继续开始和鱼丸格斗。
　　（接下来就是平安地把这个包送到预定的位置，然后等待指示了。会改变吗------英国。能改变就好了------）
　　她哼着歌，脚在椅子下甩来甩去，脚尖一下踢到了四方形的箱子。
　　（哎呀呀呀……咦？）
　　雷莎的动作突然顿住了。
　　并不是箱子不见了。
　　四方形的箱子好好地躺在她的脚边。
　　只是。
　　多了一个。
　　特征差不多相同的，一眼看不出区别的箱子，现在有两个。
　　“……”
　　雷莎惶恐地看向邻座。
　　一个魁梧的黑人代替刚才的客人坐在了旁边，正在吞着满是泡沫的啤酒，他的行李就是另一个四方形箱子。
　　哪个。
　　哪一个是雷莎的？
　　（哇啊啊啊啊啊啊！！坏了坏了坏了坏了！！）
　　刚刚才被贝萝普提醒了，结果马上就出事故了。
　　当然，只要打开箱子就知道是哪个了。雷莎的箱子本身是叫“大船之鞄”的灵装，只要发动魔法就能判断。可是这是不行的，不能在这里“打开”箱子。随便发动大型的魔法，很可能被“必要之恶教会”发现。
　　这时，黑人把巨大的啤酒杯一饮而尽。
　　“呼。今天就这样吧------”
　　“怎么？才第三杯而已。”
　　“医生叫我控制饮酒啊。”
　　“那只三杯就不行了啊。”
　　他一面和店长闲扯着，一面把钱放到柜台上。
　　（不妙，完全分不清是哪个）
　　雷莎一瞬间意识到肩上的细长盒子，可是马上放弃了。在这里取出武器的话，马上就会出现大骚动的。
　　（真是的！！这个？那个？右？左？哪个是“大船之鞄”？）
　　在烦恼的雷莎眼前，黑人男子摇摇晃晃地把手伸向脚边的箱子。
　　啪，雷莎用小手握住了男人的手腕。
　　“嗯！？”
　　雷莎对一脸惊讶的男人对道，
　　“这，这个是我的。你的箱子是那个。”
　　“嗯！？哦，是吗。对不住啊小姑娘。”
　　男人苦笑着，拿起另一个箱子。
　　看着醉熏熏地站起来的男人，雷莎重重吐口气。
　　（……安全……。哎呀，差点就要让贝萝普把尾巴拧断呢）
　　总之，雷莎最后还是通过手上的触感，总算认出了自己的箱子。
　　好不容易松了口气的雷莎，一下扑倒在柜台上。引得店长一副“咦？不是没喝酒吗？”的担心表情。
　　这时，雷莎看到了。
　　第三个箱子放在地上。
　　雷莎的脸上刷地流下汗来。
　　可能是其他的醉汉的东西吧。也可能是谁忘下的。可是看到第三个箱子的雷莎动摇了。哪个是真的？这个才是？不会因为光线的原因，把东西搞错吗？刚才的黑人拿的是？全部摆在一起看看好了！啊啊，刚才那大叔要出去了。雷莎暴走了，
　　“全，全都给我不许动------!!”
　　……用灵装通信了解到情况的贝萝普差点口吐白沫地晕过去。
　　
　　10
　　
　　汽车正停在安全摄像机的死角处。
　　虽然来到了这附近，可是欧莉安娜突然改变了方向。貌似带有无线电功能的车载显示屏里传出带着杂音的男人的英语说话。
　　“有联络了，那些家伙中的一个犯错了。”
　　“啊！？刚才是‘必要之恶教会’的？”
　　“是受‘王室派’指示的伦敦市警。那笨蛋好像在附近的酒场闹事。”
　　车道上闪着红蓝两色灯的警车多了起来。欧莉安娜无视法定速度猛然加速，方向灯都不打就从十字路口右转过去，这时一个“奇怪的东西”进入上条的视线。
　　一个娇小的女孩子跑在铺了地砖的人行道上。
　　穿着厚夹克和迷你裙的女孩子，不知为何抱着三个箱子，
　　“呃，哪个，哪个。这个吗？是这个！！可恶，我还以为提起来试一下重量就能马上知道的说！！”
　　上条虽然不能理解她快速的英语，不过从表情和动作看，她是非常的不甘心。她把抱着的两个箱子扔到地上，提着剩下的一个跑了起来。
　　除去这种奇怪的状态外，还有更引人注目的地方。
　　她好像上班族打电话一样，用脸和肩头夹着一样东西。
　　一只枪。
　　准确来说，是一点五米长左右的金属制的长矛。似乎是为了增加便携性而制作成“用粗矛柄的部分来收纳细矛柄的部分”的结构。前端有四十厘米左右的枪刃。枪刃不只一个，三支向上，一支向下。枪的下部有个汽车刹车形的部件，看来是用扳动的动作来开关的机关。
　　“那是什么……”
　　“貌似是一种灵装。真是可疑要素大爆炸呢。那一定‘新生之光’的成员了。真是，魔法师都自觉不到自己的外形有多古怪吗？”
　　“……”
　　上条无言地看着欧莉安娜的全身，不过她没有发觉，
　　欧莉安娜一只手放开方向盘，伸进自己的胸部拿出一本仿佛便条薄的小册子。她用嘴咬住其中的一页，摆动下巴撕了下来，在和那个少女交错时，她把纸片弹向人行道。
　　“驱散闲人”
　　她似乎是在低语着的同时发动了术式。
　　虽然上条察觉不到，不过目标少女马上抬起头来。
　　这时，欧莉安娜不等之前放出那张落地，马上又放出了第二张。
　　白色的纸张上渐渐浮出文字----“Fire Symbol”。
　　这就是“运货人”。从不使用两次相同的术式是欧莉安娜魔法的关键。
　　轰！！人行道上发生了爆炸。
　　四周的卷闸门和窗户咯啦咯啦地震动着，被染成红色。
　　确认爆炸后，欧莉安娜踩下刹车，猛打方向盘，跑车转了个U字调过头来面对着爆炸，停了下来。
　　上条慌忙叫道，
　　“喂！！干得太过火了吧！？”
　　“不，很不妙！！”
　　一面叫道，欧莉安娜打开驾驶座的门，以翻滚般的姿势冲出车去。
　　咦？就在上条疑惑时。
　　呛---金属的摩擦声传来。
　　音源就在旁边。
　　连让上条转头的时间都没有。刹那之间，他转动眼球看到，那个女孩子滑到助手座的旁边。在炮弹一般冲过来的女孩子身后，跟着什么东西。是“尾巴”。从裙子中伸出来的，好像自行车的链子锁一样，在透明的塑料管里塞着扁平的锁链般的尾巴。
　　两人的目光地上。少女用英语说道，
　　“没有怨言吧？”
　　她用矛尖刺向铁制的车门。
　　为了刺穿车门，贯穿上条的腹部。
　　“哦…..哦哦哦哦哦！！”
　　上条无视车的构造，一下踏上助手座，猛地向前方的引擎盖跳去。在跳上助手座的瞬间，四叉的刀刃贯穿了车门，从他的脚下传来被浅浅地切裂的感觉。
　　咚！！铁制的车门被贯穿的冲击，迟了一拍才传来。
　　从引擎盖上落地的上条，听到哗啦一声奇怪的声响。回头一看，十三四外貌的娇小少女，握住刺穿敞篷车车门的长矛矛柄，强行将车门拉了下来。好像配合这荒唐的暴力光景一般，少女迷你裙中的尾巴正欢快地摇动着。
　　少女举起穿着车门的长矛，没有刺向上条，而是挥向敞篷车的后部……的油箱。
　　铁壁发出嘎吱的声音轻易地被击破了。长矛的前端浸入油箱中。敞篷车发出巨响爆炸了。
　　不过让上条惊异的并不在这里。
　　原本应该席卷四周的火焰，被强行吸到了少女手中长矛的四叉刃中去了。
　　不知是什么结构，组成矛尖的四支刀刃，好像人的手指一样张开。然后又猛地闭上。将爆炎全部吸收了。
　　火焰从刀刃之间溢出来。在空气中形成新的形状。
　　最长的一边一米左右，成不规则的方形的火焰之块。四支枪刃的长矛简直好像刺在巨大的人参上的叉子一样。火焰随着枪刃舞动着。
　　少女把附着火焰之块的长矛像锤子一样举起，盯着上条的眼睛笑了。好像为了穿过上条举起的右手的防御一样，稍稍倾斜了一下，向上条挥下。
　　“不会吧……！”
　　浑身僵硬的上条，只能眼睁睁地看着垂着尾巴的少女手中的长矛向自己袭来。
　　这时，
　　呯地一声，少女横着飞了出去。
　　把少女轰飞的，是先冲下去的欧莉安娜的魔法。
　　少女娇小的身子飞出了数米，虽然还拿着长矛，不过前端巨大的火焰之块，则因为好像猛甩插着人参的叉子一样的动作，被扔了出去爆炸了，路面上染上橙色的火光。
　　可是她没有倒下。
　　她用单手拿着的四方形箱子，挡住了欧莉安娜的魔法，滋地用靴底刹住了去势。少女用表面冒烟的箱子挡在身前，露出锐利的目光。
　　可是，
　　“呜哇啊啊啊啊啊！？不好了，不知不觉用了这个了，居然用这么重要的东西当了挡箭牌！！”
　　虽然听不懂带着口音的英语，不过魔法师明显很慌张。
　　看着惊慌失措的少女，上条脱口说道，
　　“喂，欧莉安娜。虽然不是很清楚，不过那个箱子看来是最重要的道具。我不想把女孩子打飞。不如对那方形箱子集中攻击吧。”
　　“可以哦。那也是灵装的一种的话，用你的右手碰不是更有趣吗。”
　　听到这种作战会议的少女肩头一震，
　　“居，居然这么快发现了我的弱点。可是我不能在这里被打倒！为了不让贝萝普把尾
　　拧断，暂时战略性撤退了，哈！”
　　‘尾巴’猛地挥舞着，少女跳了起来。
　　她跳起了差不多三层楼的高度，打破大楼的窗户逃进建筑物里。
　　多亏因为欧莉安娜的‘驱散闲人’，没有引起什么骚乱。
　　“可恶……这要怎么追啊！？”
　　上条不禁咋舌。
　　那种弹跳力，可以无视道路前进。别说徒步，就算开车也难以追上。毕竟汽车只能跑在车道上。
　　“那倒未必。”
　　欧莉安娜否定了上条的话。
　　“在建筑物和屋顶上移动也是有极限的。建筑物也是沿着道路修建的呢。沿着建筑物移动的话，自然会有一定的方向。”
　　“？”
　　“不明白吗？对面就有三车道，四车道的大街封住从建筑物到建筑物的移动。就好像路被大河阻断一样。”
　　“她跳到路上呢？”
　　“可以那样的话，她就不需要那‘尾巴’了。那应该是在空中掌握平衡的保险。就好像猴子在枝头跳跃一样。准备了这种灵装，说明她害怕‘一定以上的高度’。”
　　也就是说，魔法师也不是万能的。
　　逃跑用的路线也是有限的。
　　“要追吗”
　　“当然了！！”
　　上条和欧莉安娜点点头，在夜色下的伦敦跑了起来。
　　
　　11
　　
　　距离这场骚动一公里的地方，地铁站出入口处，“新生之光”中的一人，贝萝普正抱着头。
　　（那个笨蛋……!! 别说第零圣堂区，居然引起连一般伦敦市警都注意到的骚动……!!）
　　这时从通信的灵装中，正传来“HELP!HELP!”的尖叫。我还想给你一刀呢，贝萝普咬牙切齿。
　　地铁的出入口的楼梯，被］形的水泥墙包围着。现在接近深夜十二时，差不多是末班地铁的时间，许多上班族和醉汉往楼梯下走去。贝萝普靠在一面墙上，将意识指向肩上挎着的一米多长的包裹和放在脚边的古旧四方形箱子。
　　（……不过，最少也要有一个人发动。现在只有等待朗西丝的联络吗？最后关头前谁也无法知道具体座标。目的地不明的话，也没法自由行动）
　　抱起手用鼻子喷着气，贝萝普看着擦肩而过的上班族们。不但有金发的英国证券公司职员，也能看到日本人。在一片金发中，黑色的头发相当醒目。就在她漫不经心的看着时，黑发的数量忽然增加了------在她反应过来时，身边已经只剩下日本人了。
　　“……！？”
　　不时何时被包围起来的贝萝普，垂眼看了下肩上挎着的“包裹”。这时，日本人的团体中，一个少女嘶地凑上来，说道，
　　“我们是英国清教第零圣堂区‘必要之恶教会’------可以打扰一下吗？”
　　用警官一样的口吻开口的是天草式十字凄教的五和。尽管身处人群中，她手中仍拿着一柄十字枪。
　　面对这只有同道中人才能明白的自我介绍，贝萝普抱着手，撇着嘴笑道，
　　“……已经找到这里来了？”
　　“我们是擅于溶入环境的一派。相反地当然长于寻找不自然的人物。原本这就是提前找出混在平民中的幕府探子的技术呢。”
　　“切，原来如此。他们的‘旗下’啊。真是，第零圣堂区真的在不断聚集人材呢。”
　　“请和我们去处刑塔一趟。需要我们先宣布你的罪状吗？”
　　“不，免了。”
　　贝萝普放开抱着的双手，伸手到怀里拿出一样东西，好像耳机一样装到自己的耳后。那是好像助听器一样的装备，左右都弹出好像真空管般的东西。
　　“在这个‘箱子’起动之前。”
　　戴上特殊的耳机，或者说角的贝萝普，用足尖踢向倒在地面上的箱子的提手。
　　“我可不打算让你们抓住呢！！”
　　她用脚挑起箱子，单手抓住。与此同时，五和毫不犹豫地一枪刺向她的右肩，肩部与手臂的关节处。发出轰的空气破裂声。
　　可是这一击并没有伤到贝萝普。贝萝普挎在肩上的包裹回应到她的意志，从内侧破裂开来，包在其中的武器横扫出去。好像枪一般，在长金属棒前装有四支枪刃的武器与直刺来的五和的枪尖猛地撞上，火花四溅地互相弹了开来。
　　如果上条在场的话，一定会想。
　　贝萝普手上的武器，和自己遇上的魔法师少女一模一样。
　　“……！？”
　　　　包围在五和和贝萝普周围的几十个日本人这时一齐哗啦啦地将隐藏的刀枪剑斧等武器取了出来。在一片寒光的包围中，贝萝普无畏地笑了笑。用力握住武器全身旋转。五和不禁摆起架势。可是攻击并不是朝向天草式的任何人。而是贝萝普身后的水泥墙。
　　地下铁出入口处的］形墙壁被击得粉碎。这样一来她的意图很明显了。
　　逃跑。
　　“可恶……!!”
　　五和不甘地再刺出一枪，可是完全没有碰到贝萝普，她已经和瓦砾一起落入地铁站了。
　　“五和！！”
　　“我知道！！叫建宫他们在所有的出入口安排人员！！”
　　一面回应同僚的叫声，五和冲了下去。她没有楼梯，而是直跳了下去。
　　着地的同时，五和伸手到怀里拿出一支手枪。手枪里装填的是空包弹，她毫不迟疑扣动扳机。
　　呯呯呯！！数声震耳欲聋的枪声在地下空间回响。
　　听到这声音的乘客一起看向入口，以为发生恐怖事件人们陷入了混乱，转眼间地下就没人了。
　　（各出入口有建宫他们控制。就算站中混有魔法师，还是注意不能牵连到一般人呢。）
　　五和把没子弹的手枪随手扔掉，再次执起枪。她虽然也可以使用“驱散闲人”一类的术式，可是在紧张的情况下用物理的手段更有效果。特别是天草式需要“用周围普通的物品引出魔术的意义”，要寻找符合条件的物品也需要时间，现在这种处理方法是最有效率的。
　　走过一段通道，前方就是售票机和自动栏杆，五和好像跨栏一样跨过栏杆，往地下大厅跑去。
　　当她到达大厅时，正好看到贝萝普打算从无人的站台上跳下。看来她不打算等电车，而打算直接走隧道。
　　五和和贝萝普的视线对上了。
　　“……！！”
　　“……!?”
　　先动起来的是贝萝普。
　　她一手抱着方形箱子，另一只手用力挥出有着四支枪刃的武器。将巨大的告示牌掀向五和。告示牌飞过十来米的距离，突然在五和的面前被七道斩击切碎，散向四周。
　　这不是枪的效果。
　　她的周围，张开着七根钢丝。
　　“北欧里的，怪力的象征……”
　　五和说道，她架着枪，一面慎重的测算着距离一面无声的前进，
　　“虽然形状看不出来，那本质并不是枪呢。从魔法的记号来看，倒是有以勇猛闻名的雷神托尔的感觉……”
　　“别傻傻地说成雷神的大槌米约尔尼尔（Mjollnir，粉碎者）啊。的确那锤子在十字教传到北欧时，在没有十字架的文化圈作为代用品，在近代西方魔方里也有各种应用。不过我们用的可不是那东西。”
　　贝萝普笑道，
　　“托尔的确因为米约尔尼尔而闻名，不过那个雷神也曾使用过一次其他的武器。那是从一个女巨人那里借的呢。这就是分析了那段神话所制造的灵装，‘钢之手套’。是女孩子也能使用方便武器呢。”
　　“女孩子使用的，武器……”
　　“‘新生之光’的有着全体都是女孩子的华丽团体的自觉呢。分析了米约尔尼尔制作的灵装，对女孩子来说太重了。”
　　贝萝普把“手套”伸直。扳动柄下方的手柄，四支枪刃就像人的手指一样开合。
　　“原本我们就不把托尔当做单纯的‘雷神’。托尔的本质是农耕之神，雷电不过是司掌自然的神所持有的天气控制能力之一。要想使用攻击的能力以外，农耕之神的其他的力量的话，就要准备其他的武器呢。”
　　　　五和抬起枪尖，慎重地测算着距离。
　　这时，贝萝普继续说道，
　　“代替米约尔尼尔向托尔借来的是，增强腕力的力带，产生极大破坏力的铁棒和铁的手套。手套的作用还不明，不过我们的解释是‘正确操作高威力灵装的界面’------”
　　她一面说，一面转动“钢之手套”，将枪刃指向地面。
　　“要说为什么的话，全部合而为一的灵装用起来不是更方便吗”
　　嘶的一声，枪刃插入了地面。
　　她全力地挥动插入地面“钢之手套”，用好像好像在高尔夫球上击球的动作，将大量的碎块击向五和。
　　“……！！”
　　五和屈下身躲开弹幕，一口气冲了上去。可是贝萝普好像挥舞树枝一般，马上把“钢之手套”迎了上来。
　　不只是斩击。
　　“钢之手套”好像“抓着”什么东西。
　　（空气中的------风，不，是粉尘……！？）
　　在五和察觉到时，水泥的粉末以可怕的速度膨胀，在她面前炸裂开来。
　　随着咚的巨响，五和吹得横飞出去。贝萝普跳了起来，对着拼命用靴子刹住身体的五和，在一米左右的高度，蜷起膝盖纵向回转着刺了过来。
　　“钢之手套”和刚才一样，“抓着”大量凝缩的粉尘。
　　（不，不好…….!?原本光是这怪力就够吃力了！！）
　　五和条件反射地打算用枪防守，可是马上解除了硬直，向旁边跳去。这时在空中二回转的贝萝普利用离心力挥下“钢之手套”。在她的腕力和粉尘的力量下，地铁站的地面好像火山一样的喷发了。
　　避开了直击的五和身体受到碎片的撞击，回转着飞到空中。
　　她没有倒在地上，而是好像跳跃失败的滑冰选手一样，用单手着地，这时贝萝普再次“抓住”空气中的粉尘，横扫着追击过来。
　　身体失去平衡的五和无法再后退了。
　　大量的粉尘膨胀着，在五和的身边爆炸了。
　　“咕……啊啊啊啊啊！！”
　　终于受到直击的五和摔倒在地上并猛地向后滚去。手里的海军用船上枪的枪柄断成几截四散开来，枪尖在空中回转着飞过来，插在五和的脸旁。
　　贝萝普一手拿着四方形箱子，另一手把“钢之手套”靠在肩上。
　　
　　[[IMG,87864188a74b686c870196187720cc72,830,1200,452466]]
　　
　　“胜负已分了吧？你还想打的话，我就要用‘知性角杯’了哦。”
　　一面说，她一面好像检查耳机的状况一样，用拿着方形箱子的手轻轻摸了摸自分的侧头部。
　　在她的左右耳后装着好像助听器一样的装置。上面更弹出好像真空管一样的东西。
　　“‘钢之手套’再现的是挥舞女巨人的武器铁棒时的破坏力，力带增强的腕力和由‘抓住’表示的应用性。可是在其中加入知性的话，在‘新生之光’中仅有我可能部分地追加雷属性……用和雷神托尔的米约尔尼尔不同的方式。不想变成黑炭的话，就乖乖地呆着别动。”
　　五和用手擦去嘴角流下的血，没有站起来。
　　贝萝普重新抱住方形箱子，说道，
　　“用这个东西，将改变英国的历史。王室派，骑士派，清教派，英格兰，苏格兰，威尔士，北爱尔兰，以及包括这一切的英国本身。不过那不一定是坏事哦，你就活着期待这些变化吧。”
　　她一只手拿着方形的箱子，用魔女骑扫帚的方式，跨坐在“钢之手套”上。
　　她并没有飞起来。“钢之手套”的前端------四支枪刃，抓住了地面。枪刃灵活地运动着，就好像在地面移动的手指一样。贝萝普就骑在“钢之手套”上跳下站台，高速地消失在列车的隧道里。
　　“……,……”
　　好一会儿时间里，五和都一动不动。
　　不久，她慢慢站起身来，伸手取下柱上的广播用麦克风。
　　好像魔女骑扫帚一样跨坐在“钢之手套”上的贝萝普，一手拿着箱子，另一只手反抓着握柄，在轨道上高速移动着。速度可与高速公路上的汽车媲美。
　　轻轻吐了口息，贝萝普放松了下来。
　　（……总算逃过一劫。朗西丝没事吧。普罗莉丝也让人担心。真是，全都怪雷莎那笨蛋……!!）
　　随着隧道慢慢弯曲，她也给高速移动中的“钢之手套”下达了新的命令。是先以最近的车站为目标，还是寻找工作人员用的出入口呢，正思考这些的贝萝普，忽然发现了不对。
　　……为什么要拐弯？
　　从路线图上看，到下站应该是一条直线，应该没有必要特地走弯路，也不会有岔路才对
　　贝萝普让“钢之手套”停了下来，站在轨道上。
　　走错路了吗，不对。怎么想到这里来都只有一条路。那么这条线路弯曲的理由是什么？不对，原本来说，这条弯曲的线路，到底通向哪里？
　　贝萝普正想着这些时，忽然传来了声音。
　　声音是从安装在地铁隧道里的扬声器传出来的。应该是通知工作人员列车接近用的吧。声音听起了很熟悉。
　　“……现在才说明也太迟了。你知道‘必要之恶教会‘的战斗员是完全实力制的吗？“
　　这是之前在地铁站大厅交战的少女的声音。
　　虽然不知道这些话的含义，不过贝萝普冒出不祥的预感。
　　五和通过扬声器继续说道，
　　“所以为了选拔新人测试实力而设置的魔法设施和设备，在这个伦敦市内意外的多。布满机关的迷宫啦，这种类型的演习场啦。那么，你知道虽然完全没有必要，却不自然地拐弯，由魔法强行切换的线路，会连接到哪里吗？”
　　“难道……”
　　贝萝普叫道。她已被困在术中了。
　　五和最后对呆然的贝萝普说道，
　　“……真心地希望你不要死哦。听说，这个迷宫的因为难易度调整失败出现了死者，现在本来已经禁止入内了的说。”
　　
　　12
　　
　　最近的机关也很方便，以迷宫的方式存在的巨大灵装，可以自动运送倒在其中的负伤者，甚至具有分类回收掉落在途中的物品的功能。
　　于是，五和来到地铁站的失物保管室。简单来说，就是收集被遗落的物品的房间。
　　和四方形箱子一起被送到这里的，是一张羊皮纸。那是迷宫内的“测试对象”的行动与战斗记录，记载着极为客观的“作为魔法师的战力评估”。看来，现在也还是在进行定期测试的样子。
　　沙沙的微弱声音从天花附近的管道处传来。身为新人的五和虽然不太清楚，不过应该和“与失物保管室相连的某种机构”吧。不禁抬头看去的五和想。
　　“听到奇怪的声音就无视它。不然可能触发自卫机能哦。”
　　听到身后突然传来的声音，五和连忙转过身来。
　　一位穿着边缘破旧的哥特式礼服的女性正站在那里。这位有着狮子一样的金发，小麦色肌肤的女性的名字是雪莉.克伦威尔。是在“必要之恶教会”中，身为五和前辈的魔法师。
　　“原本就是为了身经百战的‘必要之恶教会’的成员而制造的测试机构。看来这次好好地使用了一次，不小心点的话可能被大卸八块哦。”
　　“……,哈，啊哈哈……”
　　五和不禁浮出笑容。
　　“新生之光”的贝萝普宝贝一般抱着的方形箱子上，到处都染上了红黑色。
　　“别担心。这里的测试机构太过火了，现在已经没有使用了。现在的今期测试已经改为在空无一物的房间里呆一星期，有定时由魔法制造的水和食物出现的。这种程度而已了。”
　　“呃…..那个，已经足够可怕了。”
　　不知如何对应的五和苦笑起来。
　　“真对不起，这个时间叫你过来。”
　　“我可不是生活规律的修女，没有固定的就寝时间的。”
　　雪莉除了可以使用泥巨人进行直接战斗，更是解读隐含在寓意画和宗教雕刻等美术，工艺，灵装中的魔法暗号的专家。
　　她随便骚了骚原本就很杂乱的金发，
　　“……不过，‘清教派’的魔法师也就罢了，居然和‘骑士派’的那群混蛋也利益相关，真是让人不爽。”
　　“哈？”
　　“没什么。想起了一些以前的事。现在专心工作吧。有东西要给我看吧？”
　　“嗯。”
　　五和把雪莉叫来，正是为了调查这个灵装的结构。
　　雪莉把目光投向放在失物保管室的金属架上的四方形箱子。
　　“这就是那个箱子？”
　　“嗯，分析就拜托您了。”
　　雪莉哼了一声，戴上鉴定古董时用的手套。
　　“立体物上，难以像绘画那样使用错觉系的技术。一般用大小表现远近，或者不依赖这些来进行组装与切削。所以，我倒是不讨厌这种表现形式。”
　　“咦？可是，透视系里，不是有用大小球来表示远近法的立体艺术吗……初看只有两个球，改变角度却会发生变化之类的……”
　　“限定了可以观察的方向的立体，和平面的绘画没有太大差别。那种错觉不能在所有的角度成立吧。只有‘从前面看的模式’和‘从旁边看的模式’两种而已。说实话，是建筑和绘画都能做到的艺术。”
　　她用手指摸着方形箱子的轮廓。
　　擅长雕刻的魔法师开始分析了。
　　“……基本是橡木制。以毫米为单位削出的木材，再以蒸气加以弯曲。结构虽然复杂，不过没有使用钉子和螺丝一类的东西。组合方法是用竹篦相连，有点像木板拼图那种手工艺品。既然能用手工将它复杂地组合起来，相反也能用手工解开，并组装成其他的形状……”
　　“呃，呃……?也就是怎么回事？”
　　“就是说是以变形为前提制作的箱子。”
　　雪莉轻轻握起拳，轻轻地叩了叩方形箱子的侧面。
　　“原本的形状并不是箱子呢。而是将别的物体像折纸一般，以一定的顺序叠起来，强行做出箱子的外形。‘新生之光’擅长的领域，的确是北欧的。这么说……”
　　在雪莉说明时，五和随手伸到方形箱子的表面上，
　　忽然，啪叽的一声，在试验场被“殴打”而损坏的锁，发出开启的声音。
　　立刻，
　　“哇，哇哇哇哇哇哇哇哇哇！？”
　　方形箱嘭地膨胀起来。
　　不是二三倍的程度，不断变形巨大化的木块，撑碎了架子，并把好像图书馆的书架一样排列着的金属架挤倒。当膨胀停止时，箱子变成了一艘巨大的船。
　　用木材制作的，好像独木舟一般的船。全长有十米左右。
　　雪莉受不了似地叹了口气，
　　“……你啊，是那种吧。有奥索拉.阿奎娜丝的天然潜力。”
　　“意，意外而己！！再怎么说，我也和那种傻乎乎的修女不同的！！”
　　五和慌忙否认道。
　　奥索拉.阿奎娜丝，虽说也是解读文书中的暗号的专家，可也是以天然脱线为人所知的超巨乳修女。
　　为失物保管室的惨状忐忑不安的五和，瞄着雪莉，
　　“说，说起来。没有叫奥索拉小姐来吗？虽然领域不同，那个人也是擅长分析工作的呢。”
　　“就是为了不出现这种情形，才没有叫她来的。”
　　哈呜，五和发出（从男性看来）可爱的叫声。
　　雪莉一副不耐烦的表情，看着变成巨大的船的箱子。
　　“……不过，原本是船形吗？与北欧神话对照的话，应该是Skidhbladhnir吧。”
　　“Skidhbladhnir……是那个吗。载着主神奥丁在内的所有阿斯神族的船。神话里的确是可以折起来放到口袋里的。”
　　神话里出现的船……叫这个名字的灵装，既然特地参考了神话，必然有某种关联性。
　　“总之，箱子只是运输手段。这个船，应该是以搭载‘某种东西’加以运送为目的的……准备了传说中神的交通工具，究竟是想运送些什么呢？”
　　“……那就是‘新生之光’的计划的核心”
　　五和喃喃道，
　　并非箱子，装在其中的东西------才是颠覆英国的最重要的物品。
　　现在方形的箱子里是空的，难道目的不光是运送东西吗。“新生之光”在苏格兰发掘出了某样物品，把它运送到伦敦来应该就是她们计划的中枢，不过……
　　莫非贝萝普是诱饵，其他的同伴才是主角……也不能解释
　　“拿着这个的魔法师，在和我战斗时也一直没有放开过。如果只是保险的话，没有冒着‘单手战斗’的风险，还要加以死守的理由……为了诱饵冒除，不是太得不偿失了吗？”
　　根据“试验场”和箱子一起送来的羊皮纸上，对“测试对象”的行动与战斗的纪录来看。贝萝普在“钢之手套”粉碎，失去意识前，都一直死守着箱子……实在难以认为是诱饵。
　　“也就是说另有秘密。必要当拼命保住这箱子的，秘密。”
　　雪莉从怀中取出好像采掘化石时使用小毛刷，看来是打算认真研究了。
　　“不可能只是个吓人箱……灵装的详细效果，我不能保证能马上判明。雅妮丝她们正在苏格兰调查“新生之光”的窝点，找她们会比较快吧。”
　　“明，明白了，真是麻烦您了。”
　　“嗯。您也快回地上去，把剩下的杂碎干掉吧。”
　　五和对头也不回的雪莉行了个礼，离开了失物管理室。
　　她奔走在地铁站里寻找着出口时，给雅妮丝（没有使用电话网络，而是用魔法的方式）通了电话。
　　“啊。对不起。虽然我们还在调查，不过连Skidhbladhnir这个情报都还没有掌握呢，以后会做为重要的线索。”
　　“是吗，拜托了”
　　五和一面对答，一面跑上楼梯，
　　“不过，终于打倒了一个吗。根据情报‘新生之光’是有四个人的。还有三个，老实话有点麻烦呢。”
　　“不用担心，也期待你们的好消息。”
　　五和对着电话低语时。
　　某样东西从她眼前飞过，发出呯的巨响。声音传来的方向，一个少女陷在巨大的告示板里。她像全垒打的击球一样被击飞了二十多米，翼状灵装的残骸散落四周。
　　五和看着完全失去意识的少女，说道，
　　“还有两个。”
　　视线转向少女的对面，女教皇神裂火织正将长刀的刀鞘放回原位。对世界仅有二十人的“圣人”，“钢之手套”根本没有效果。
　　五和切断手机，捡起落在人行道上的箱子，神裂跟着她一起去和天草式众人会合。
　　“箱，箱子看来不只一个。”
　　“嗯。如果这个里面没有关键的那某样东西的话，就只要再去找另一个了。不全部制住的话，果然还是不能安心啊。可能的话，我希望尽量避免暴力的方法。”
　　
　　13
　　
　　内饰奢华的马车的天花板上，一只放着柔和光芒的吊灯正微微的摇晃着。
　　距离伦敦市中心一百公里的地方，马车正在街灯暗淡的古老街道上疾驰着。马车不只一台，而是以一台巨大的马车为中心，前后超过十台以上的车队。除马车外，还跟有披着礼仪用防具的骑兵用马的马队。
　　简直好像画册与童话中出现的光景一般，可是与这古典的情景相对的是，车队的时速超过五百公里。这不是每一台马车的性能，而是和以一定间隔设置在古老的街道两旁的魔法阵相配合产生的魔法效果。从远处看，车队就好像亮着灯的磁悬浮列车一样。
　　用金箔与贵金属装饰的车队，放出脱离现实的光芒。不过，最引人注目的，则是被大量人员供卫的，正中间的巨大马车。
　　通称“移动铁壁”
　　英国王室专用的长距离护送马车。
　　为了在公路行驶而装上了车牌，车轮和木材和强度也进行了调整，这辆马车被七百以上的灵装与魔法阵彻底地保护着。
　　在童话一般装饰的马车中，乘坐着三名女性。
　　第二公主琪雅莉莎，第三公主薇莉安与茵蒂克丝。
　　“……结果，王姐还没有来啊。”
　　琪雅莉莎看着窗外，低声说着，
　　她的礼服裙子绷开来，占了几乎三人份的座位，相对的，薇莉安则拢起自己的衣服，缩起身子，只占了半个人的位子，她小心翼翼地说道，
　　“姐姐，有些不能相信他人啊。”
　　“真是顽固。都准备了有放到太阳里也能支撑三天的强度的马车了，还是放不下被袭击的危机感吗。”
　　“所以说不是那么回事啊。姐姐是绝对不相信由他人构筑的安全措施的。因为从一到十全部都准备好了，没有自己插手的余地了呢。不自己亲手确认的话就无法相信。……你也知道她把别墅温莎城里自己的房间都亲手改造了吧。”
　　“哼，还为了‘试毒’而养了宠物……相反的，王姐却经常离开城堡跑去城市里呢。”
　　“因为不知道自己身份的民众的言语没有恶意吧。”
　　　　琪雅莉莎哼了一声。
　　“比起王姐来，欧陆隧道方面更为重要。”
　　她看着无聊地把双脚甩来甩去的茵蒂克丝说道，
　　“即使我国有卡提那二世的守护，也不一定能永远的繁荣下去。在这个将国王视为‘
　　使长’，骑士团视为‘天使军’的地方，如果民众中的大多数暴走的话，国家也会失去机能……不能像神话那样，用大洪水把他们一扫而光呢。”
　　“……”
　　“为了防止这种危机，表面有‘骑士派’，暗地里则有‘清教派’捕捉漏网之鱼，各自努力维持治安……欧陆隧道的爆炸和客机的恐怖事件未遂……这不断发生的事件，给我国的国民很大的动摇呢。
　　“可是……”
　　薇莉安谨慎地选择着词语，
　　“假使这一连串的事件都与法国有关，背后也应该有罗马正教的影响。光是指责法国也不能解决吧。”
　　“可能吧，不过不管谁是黑幕，也要先制伏法国。”
　　琪雅莉莎抱起双手。
　　“梵蒂冈太坚固。不是一朝一夕可以攻落的。那么便要准备长期战，需要建造前线的补给基地。这样一来，就有地理上的问题。无论如何都要获得法国方面的‘协助’，在梵蒂冈的眼皮底下建造基地。“
　　“不在法国，而是在地中海建立大规模的海上补给基地，这样又如何呢。”
　　“哼，那样法国为了守护地中海，也不会默不吭声吧……再加上，海上要塞要同时防止从空中和海中而来的攻击，不是现实的选择，再说还有强度的问题。”
　　陆上的要塞如果被打开防壁的话只要堵上就行，但在海上只要开了洞，就只有沉没了呢。
　　琪雅莉莎补充道。
　　“……要求法国协助。真的只有采取军事行动吗。”
　　“你真的这么考虑的话，就想出具体的方法来吧。”
　　琪雅莉莎的话让薇莉安抬起头来。
　　“王姐是头脑，我是军事，而你是仁德，这已经被固化了呢。我自然地就会想到这种做法，你可能能摸索出更有效率的方法出来呢……不只是对法国，还有罗马正教。”
　　“姐姐……”
　　“要收集判断的材料，现在就需要调查欧陆隧道爆炸的原因。如果想找出最好的答案，就打起精神。马上就要到达弗克斯东了。”
　　
　　14
　　
　　上条当麻奔跑在深夜的伦敦。
　　他正追着那个“新生之光”的笨蛋少女雷莎------不过他不知道名字。上条在大楼与大楼之间狭窄的道路里追赶着。
　　头上的少女一面引起尖锐的声音的一边在移动。
　　那是安装在每幢大楼的安全警铃的声音。雷莎正不断地打破三，四楼地窗玻璃，在大楼之间跳跃。随着安全警铃的不断响起，就好像“声音的团块在不断移动”一样。
　　可能是无人的商业楼吧，没有听到骚动和惨叫，不过少女好像完全不在意这些，也没有使用“驱散闲人”的样子。即使偶尔响起怒喝和尖叫，她也完全没有停下来。
　　（靠！！真是粗枝大叶的家伙！怎么看都不像是进行潜伏活动的魔法师！）
　　上条一面跑，一面在心里抱怨着。
　　这时，异变出现了。
　　不知何时，有个东西和上条并肩跑在一起。
　　一个橙色的南瓜头。
　　拳头大小的南瓜头上雕刻出眼睛和嘴。小南瓜好像为了和上条视线相对一样，跑在身边的墙上。
　　“你看来既不是魔法师也不是英国人呢。为什么要追我啊？”
　　南瓜头传出少女玩笑一样的声音。
　　特地使用日语的声音继续道，
　　“啊，如何是日本人街的移民的话就对不起了，不过看来不是呢。闻气味就知道了。我觉得你根本就不熟悉英国的样子。”
　　“……‘新生之光’吗！？”
　　“超正确。我是‘新生之光’的雷莎哦。你和第零圣堂区并肩作战，又知道我们的名字……唔。本来我想劝你一般人快回去比较好，可是现在怎么办呢。”
　　口气有点烦恼的样子，不过看来并不深刻。
　　完全被看扁了，上条咬着牙。
　　“不过，不管你是不是魔法师。光是不是英国人这一点，就没有参加资格了哦。不要掺和进奇怪的事，快回家吧。”
　　“参加资格！？你说什么呢！！”
　　　　上条的怒吼回荡在狭窄的巷子里。
　　“对啊。我们是做为居住在英国的魔法师的代表，为了将英国引导到更好的方向，才做这件大事的。出现在我们面前阻扰的人，最低限度也要是和我们同样程度爱着英国的人。不是一介旅行者该管的问题。”
　　“别开玩笑了！我知道你们在苏格兰发掘了古怪的灵装，带到伦敦来了！明显是要干什么坏事，我岂能不管！！”
　　“真受不了-----。第零圣堂区已经都分析到这种程度了吗。不过给敌人指示就傻瓜了，你要这么想就随你了。”
　　“你在说什么……?”
　　　　“不知道就算了。不过，我们只是想把一定会在‘战争’的过程中败北的英国，转向更好的方向而已。”
　　少女的台词没有否认发掘了灵装，并带来伦敦发动的事。
　　……“新生之光”的具体计划还不知道，不过怎么想都不会简单。
　　“不过，这个问题不是居住在英国的国民的话，也不会有切身的迫切感的吧。我也不想杀明显不是坏人的人，隔岸观火的好人就别多事了。”
　　说着，南瓜头啪地爆开了。
　　好像聚会上用的拉炮一样，五彩缤纷的纸片喷了出来，明知白费劲的上条猛地挥动手扫开纸片。
　　（可恶！不只是逃得快，还能准确掌握在看不到的地方追赶的追兵！！那边没有问题吧！？）
　　咂着舌的上条，跑出巷子来到大街上。接近十二点的三车道大路上，还有不少回家的车和深夜巴士。
　　这时上条停下脚步。
　　他用脚步擦着地面猛停下来，看向大楼的一角。
　　三楼的窗户。
　　雷莎两手啪地按在强化玻璃上一幅害怕的样子。她虽然由于惊异的跳跃力，擅长“从下往上跳”，不过看来无法承受“从上往下跳”的冲击。
　　当然也没有一下跳过三车道的大街的跳跃力。
　　这时更大的麻烦袭向欲跳未跳的雷莎。
　　咚地一声，从背后追来的欧莉安娜一记飞踢踢中雷莎的背部。雷莎将强化玻璃撞得粉碎，飞到半空中。
　　欧莉安娜提出的作战如下。
　　把雷莎扔到大街上，在地上接住她。
　　上条张开双手叫道，
　　“哈哈哈！！DEAD.OR.就擒”
　　“……！？”
　　雷莎声音都发不出，在空中手足无措。
　　这时上条注意到，
　　数百片碎玻璃和少女娇小的身体一起落了下来。
　　“要死要死要死要死！！”
　　“混蛋别躲开啊！！不接住的话我就死定了！！”
　　用英语叫着的雷莎挥出“钢之手套”。枪刃击中大楼的墙壁，轰的一声，雷莎的身体水平飞了出去。
　　她撞上了行道树与行道树之间，万圣节用的装饰小山，一面把装饰啪叽啪叽地扯坏，一面滑了下来。小山里看来使用了弹簧，衣服被扯破的雷莎一落地，马上背对上条再次跑了起来。
　　三楼的破窗边欧莉安娜现出身影，双手在嘴边做成筒状，对着发呆的上条喊道，
　　“不-----及------格！！！”
　　“对不起啦！！我追就是了！！”
　　被玻璃之雨吓得眼角出泪的上条朝雷莎追了上去。
　　
　　15
　　
　　雅妮丝.桑克迪斯现在正在英国北部的苏格兰地区。
　　大城市爱丁堡的港口。这个位于海湾内部的港口由于没什么大波浪，被人们用来保管帆船和游艇。
　　雅妮丝就在一艘船上。
　　不是，不是在海上。
　　港口前面，有一个铺了柏油的广场。这里排列着饱经风雨的破旧的游艇。因为破了洞无法浮在海面上，所以搁浅在陆地上。
　　这里都是等待解体，或者资金紧张的上班族便宜买来在修理前暂时存放的。
　　“这是第三个地方了吗。”
　　雅妮丝低声说道，同僚露琪亚开口道，
　　“……失去了航行功能，所以拿来做居住空间吗。的确有与之前二个‘藏身点’相同的安全措施。这里果然是‘新生之光’的据点。”
　　雅妮丝咪起眼来。
　　在现代诞生的近代魔法师大多数不会建造明显的城堡或者高塔。在一个地方注入全力的话，一但被人攻破就失去一切了。因此他们一般准备数个公寓和杂居楼的房间或野营车等，“随时可以舍弃的简单据点”。将财产分散的话，可以减少风险。
　　“新生之光”也有这种理解。
　　这清楚地说明了她们不是那种只对恋爱占卜有兴趣的家伙，而是真正的魔法结社。
　　（真是麻烦的对手……）
　　雅妮丝叹了口气，对露琪亚说道，
　　“内部还留有什么情报吗？她们现在使用的箱子------ Skidhbladhnir的详细情况和使用那箱子的魔法师的计划之类。”
　　“一般来说，所有的据点的情报源，都可以用一个信号从远处抹去。现在卡迪莉娜和阿格塔修女正在内部进行详细调查。”
　　“雅妮丝修女。”
　　游艇甲板上的舱门掀开来。阿格塔修女露出头来向这边招着手。
　　“机关室里找到那个箱子的试作品。从灵装不是被直接破坏来看，她们没有来过这里，而是忽然通过远隔操作破坏情报的。对‘新生之光’来说，很可能是由于某种偶然的原因才提早进行这次计划的。”
　　“那么……那箱子------ Skidhbladhnir的灵装效果是？”
　　“没有实证还不能保证，只进行了一定程度的分解。”
　　阿格塔翻着手上的记录，
　　“大概，放入‘箱子A’的物品可以在‘箱子B’‘箱子C’‘箱子D’……同系的灵装中自由进行空间移动。效果范围大约一百公里。在这个圈内她们可以把东西自由‘转移’。”
　　“原来如此……那四个人想像传球一样，把某样东西送进伦敦市内吗。”
　　那件“重要的东西”还不知道是什么，不过特地准备了这种灵装，那么必定不是一般的“重要”。
　　“会是代替炸弹的东西吗？”
　　“这方面还需要调查。”
　　四人构成的“新生之光”已经两人被天草式擒获。不过Skidhbladhnir可以自由传送内容物的话，任意一人都可以自由发动的可能性很高。
　　雅妮丝从身边的安洁雷妮手上取过报告书，
　　“……从过去两个‘藏身处’获得的情报来看，‘新生之光’是在爱丁堡进行发掘工作。那恐怕就是那件‘不得了的道具’吧”
　　“雅妮丝修女！紧急情况！！”
　　居住区的门打开来，卡迪莉娜大叫着，将一卷羊皮纸抛向看过去的雅妮丝，雅妮丝将羊皮纸展开，忽然全身僵硬了，
　　“……不会吧……”
　　
　　16
　　
　　上条在小巷子里奔跑着。
　　上条本来想雷莎又使出那种惊人的跳跃力怎么办才好。可是看来对方现在状况不好。虽说有行道树做缓冲，可毕竟是从大楼上摔下来，不可能平安无事。
　　她现在左右摆着透明链子锁一样的尾巴，像普通人一样的奔跑。不过起一般的少女的速度要快得多。她保持着短跑一般的速度，好像正参加马拉松一样。
　　欧莉安娜从楼上下来还需要时间，现在不在附近。
　　这次追丢的话，就完蛋了。
　　每当雷莎在小巷子里转弯，上条都大为紧张。这时手机响了起来，画面上是不认识的号码，打头的数字看来根本不是日本地区的。
　　上条一面跑一面按下接听键，熟悉的少女声传了出来。
　　“太好了，接通了。找天草式打听真是正确的。”
　　“雅妮丝吗……？”
　　说来天草式为什么会有我的号码啊？上条直率地说出了自己的疑问，不过雅妮丝没有理会，
　　“‘新生之光’的部分目的已经知道了！她们的最终目标，是现在为了欧陆隧道的调查而前往弗克斯东的英国公主们！！”
　　“不会吧……?”
　　上条顿时身体一僵，
　　“白金汉宫因为外交上的原因，没有设置魔法方面的安全措施，不过，有大量的骑士和魔法师……再加上女王陛下本人的力量加以保护。可是现在公主们使用马车离开宫殿，对‘新生之光’就是好机会了。”
　　暗杀英国公主。
　　上条感觉背上冒出冷汗，雅妮丝继续说道，
　　“问题不只如此。虽然英国王室‘官方’否认。可是考虑到卡提那二世的存在，出现了一个悬念。那就是以‘王家之人’为钥匙发动的大规模术式。”
　　雅妮丝所说的“王家之人”，貌似并不单纯是血统问题，而是“在英国王室这一结构中，身为魔法部分的人”。通过各种政治婚姻，联系各国的重要人物的英国王室，不可能单纯用“英国人的血统”来说明。
　　如果以血统来决定王家与否，可能出现“外国的公主成为英国的王后，而这个王后无法使用‘王家的魔法’情况”。
　　“不过这个以‘王家之人’为钥匙发动的魔法则是众说纷纭……其中最过激的是以‘王家之人’的死为发动条件的大规模术式。”
　　“什么……那”
　　“虽然是谣传……简单来说，是英国‘造成国家单位的大破坏’的攻击术式。貌似是十六世纪配备的，当然，假想敌是欧洲各国。据说一旦发动可以将其全域轰飞。”
　　雅妮丝说的话没有什么现实感，可能是谣传进行了夸大吧……可是她还没有说完，
　　“可是，如果发动这种威力空前的术式，会对英国国内带来地壳变动和天地变异……是字面意义上的‘最后一击’，完全不考虑后果的。就好像用单手开使用马格努姆弹的大威力手枪一样。根据谣传，在发动的同时，英国国民大半就会死于‘反冲与余波’之中。”
　　如果这个情报是正确的话。
　　“新生之光”的目的是……
　　“‘新生之光’中的一个成员的确说过，不是为英国而赌命的人没有参加这场战斗的资格……之类的话。”
　　“这种程度的话，可能真的是想暗杀公主吧。然后以王族的死为契机发动术式。”
　　感到寒气在背上游走的上条，慌张地对雅妮丝说道，
　　“等一下。英国王室已经继续了几百年。在这之间已经不知有多少国王死去了。真的有这种大规模术式的话，英国和欧洲老早就消失了吧。”
　　“十字教里有‘终油’这种秘仪。简单来说是一种仪式，为了让死者前往天国而接受最后的审判的准备……差不多这种感觉。这个大概有回避信号的作用吧？历史上，在王城内驾崩或者被处刑的王族，都实行过‘终油’的仪式。不过，在这以外，也有来不及实行‘终油’的突然战死或被暗杀的情况……”
　　“如果设置在这个国家里的王族专用的术式被发动的话…..”
　　王死即国死。
　　用集结全力的一击来报仇。
　　这个有着这种信仰的时代的魔法设施，还没有起动过……
　　一想到这点，上条不由全身发抖。
　　他慌忙寻找否定的材料。
　　“新生之光”将发信机型灵装，装在了王族专用的马车上。
　　可是，这样并不一定能暗杀成功。
　　“对了，公主不可能毫无防备地外出吧。一般来说，总统的座车和飞机，都是特别的吧？”
　　“的确，那马车有着‘移动铁壁’的异名。设置了各种各样的安全措施。不过，发信机不但可以知道马车的位置，好像还能探测车门的开关状况……”
　　“在公主自己下车的时候，进行袭击……”
　　上条低声说道，感到一股寒意。
　　“那个马车没有护卫吗？”
　　“当然有了……他们是以‘马车的防卫机能正常动作为前提’建立警备体制的。前提不存在的话，完美的体制就会出现破绽。只要抓住这破绽，进行远距离的狙击的话……”
　　可恶，上条叫道，
　　“不过发信机……为什么会被装到王室的车上？”
　　“用的什么手段不清楚……不过既然能装上发信机，就有可能还动了什么别的手脚……比如将马车的魔法防御功能暂时削弱之类。”
　　“……太糟了。”
　　上条呻吟道。
　　茵蒂克丝也和公主们在一起。
　　“袭击方式还不知道。是有什么从伦敦到弗克斯东的近路，或者是放出什么远距离的攻击，总之，赶快把她抓住。”
　　上条看着前面的雷莎。
　　“还有没发现的成员吗？”
　　“‘新生之光’是由四个人组成，现在已击破两人。你追着一个，然后还有不知位置的一个。只是，从之前判明的Skidhbladhnir特性看来，不是复数人员的话，她们的行动力就会减弱。”
　　雅妮丝说明了一下被称为Skidhbladhnir的灵装的效果。看来是可以从“箱子A”到“箱子B”自由转移内容物的道具。
　　“敌人还有两个，其中一人手中的箱子里应该就有关键的东西。”
　　就算上条追赶的雷莎手中的箱子里有那个东西，她也可以将其传给最后一个人。
　　也就是说
　　“就算她们只剩下一个人，也不能真正阻止暗杀行动！！只要‘内容物’在，谁都可以进行攻击吗！！”
　　“嗯。只有一个一个找出来，全部抓住才能安心。所以请赶快吧。”
　　上条切断手机揣进口袋，再次盯紧前方。
　　这时，雷莎转过巷角，上条追着转过去------突然，她消失了，
　　（！？）
　　上条一瞬间心脏都停了，不过他马上发现。
　　大楼的墙上，装着紧急楼梯。
　　抬头看去，哐哐的声音从上面的铁制阶梯上传来。
　　“上面吗”
　　他调整了一下呼吸，爬上楼梯。大楼有五层。其中四楼的门开着。转来转去有点晕头的上条，一口气向那里冲去。
　　突然，啪叽的声音传来。
　　雷莎用银色的枪刃，插入铁制楼梯和贴着瓷砖的壁面之间，将连接用的螺钉别断了。
　　“……不会吧！？”
　　随着一处破损，楼梯摇晃起来，自重使得的其他层的螺钉好像夹克的扣子一样，全部弹了开来。上条紧抓住扶手，楼梯大幅倾斜起来。
　　紧急楼梯倾斜了十五度，忽然停下了。定睛一看，原来因为巷子狭窄，楼梯的顶部，撞上了对面大楼。
　　“……!!”
　　雷莎看到这情景，正打算再次挥下“钢之手套”。可是在那之前，上条动了起来。他无视倾斜的楼梯的高度跨上扶手，全力向雷莎所在的四楼跳去。这时，紧急楼梯被自重折断，向下方坠去。
　　“可恶！！”
　　雷莎对着追来的上条刺出“钢之手套”。可是她不知道，他的右手隐藏着“幻想杀手”的能力。
　　“喔喔喔喔喔喔喔！！”
　　上条一面落下一面挥出拳头，直击上“钢之手套”的前端，四叉的枪刃被击得粉碎。被这个事实惊呆的雷莎被上条撞倒，飞了出去。
　　失去平衡翻倒在地上的上条，一面喘着粗气一面站了起来。
　　眼前的雷莎虽然失去了“钢之手套”，可是仍然没有放开箱子，被称为Skidhbladhnir的灵装。
　　看着环视雷莎寻找逃路的雷莎，上条说道，
　　“结束了。”
　　“……”
　　“没有了最开始高速逃跑的力量，失去了拥有强大力量的古怪的枪……现在我都能打倒你。”
　　好像要使不甘心地看着电梯的雷莎死心一样，追着骚动赶来的欧莉安娜出现在那里。
　　出口被封住，被两人夹住的雷莎，短短叹了口气。
　　然后她打开身边的门，冲进房间里。可是那里并不是出口，上条和欧莉安娜对视着点点头，跟了进去。
　　这里看来是个杂居大楼，房间是个办公室。铺了瓷砖的简单房间里放着办公桌和业务用的复印机。
　　雷莎站在窗边。
　　不过她并没有跳下去，那样的话，她也不会有好下场。
　　“我知道你的目的了。”
　　“你们打算狙击离开白金汉宫的公洋快餐。不过看来已经失败了，其他人也已被捕了。”
　　“哼”
　　听到这话的雷莎笑了。
　　她特地用日语回答，
　　“可是，你们知道朗西丝在哪吗？”
　　“……”
　　“答案很简单。她现在不在伦敦。”
　　上条的动作停住了。
　　一瞬间，他以为“新生之光”已经突破了伦敦，前往公主们所在的弗克斯东去了。
　　可是答案并非如此。
　　“朗西丝正在伦敦以北三公里左右的地方待机。相对的，我们是‘中转站’。配合王室专用马车的位置，各自调整距离。不论经过我们之中的哪一个，计划都会成功。”
　　“你在说什么……？”
　　上条疑惑地皱起眉，这时，欧莉安娜抬起头来，看来“运货人”的直感告诉了她一些什么。
　　“‘中转站’……莫非！！”
　　面对慌忙拿出速记薄的欧莉安娜，雷莎嘻嘻地笑了，
　　“既然知道是量产的，为什么想不到会有第五个呢！！”
　　雷莎把箱子猛地打了开来。
　　立刻，一道蓝色的激光般的光线无视墙壁穿了过来，射进箱子，光线反射后改变了方向，向着其他的方向飞去。
　　据雅妮丝的说法，Skidhbladhnir有效果范围有半径一百公里。可以从这里到弗克斯东吧。
　　（那个叫朗西丝的，把什么东西传了过来）
　　“你把‘东西’传到哪里去了？究竟谁拿着第五个箱子！？”
　　上条不禁想抢过箱子，不过雷莎把再无用处的箱子轻轻放下，两手大大地张开，对着一脸惊讶的上条说，
　　“……目的达成了。不过比赛输了也是事实。出现这种结果，你们这些组成同盟的人给前锋添了麻烦呢。”
　　这次的笑容，好像放弃了什么一样。
　　“接受吧。要灭口的话，现在最好哦。”
　　一瞬间，上条看到窗外夜景中某一点好像闪了一下。
　　他冲出去，打算把雷莎拉开，不过变故在他抓住她手腕时发生了。
　　雷莎身后的玻璃粉碎了，鲜红的血喷了出来。
　　“狙击！？”
　　欧莉安娜叫了出来。
　　雷莎的身体受到冲击回转了一圈，倒在地上。因为上条抓住她的手腕使得狙击稍偏了，不过肩头部分受到了直击，她的手臂几乎拧转过来。可能是动脉破了，血液向外不断地涌了出来。
　　“笨蛋，快伏下！！”
　　上条一动不动。
　　灭口。
　　如果这些话是真的话，这绝不是为上条做的援护。
　　明显是充满恶意的攻击。
　　“混蛋！！”
　　好不容易动起来的上条看到旁边的复印纸。他把纸捏成一团，按住雷莎的伤口。雷莎的身体因为急剧的失血，开始微微的痉挛，出现休克的症状了。
　　这样下去真的危险了。
　　“叫救护车，欧莉安娜！！你的魔法里有回复系的术式吗！！”
　　“很遗憾……”
　　欧莉安娜仿佛很不甘地说着。
　　打破窗户，贯穿雷莎肩头的“东西”，正刺在办公桌上。那是三十厘米的棒状物，装着流线形的箭头的特殊的飞翔体。
　　令欧莉安娜吃惊的不是威力。
　　她认得这东西。
　　“……‘罗宾汉’……”
　　“什么！？”
　　“‘骑士派’使用的远距离狙击用灵装。英国国内的魔法事件是由‘清教派’主导。没听说过有‘骑士派’的协助。”
　　欧莉安娜把狙击用的飞翔体拔了出来。她用手指抚摸着表面。
　　“‘罗宾汉’是由以军事方面闻名的第二公主的直属部队开发的……将‘新生之光’灭口与那个部队有关……难道……！？”
　　在欧莉安娜惊愕时，上条也浑身僵硬。
　　原因在雷莎。
　　被大量的复印纸压着伤口的她，不知道是想向上条炫耀胜利，还是为他的急救感伤，蠕动颤抖的嘴唇说道，
　　“……我们运送的是卡提那一世……”
　　她沾满鲜血的脸上浮出笑容。
　　“……在历史中遗失的戴冠用礼仪剑，只有王家之人才能使用的慈悲之剑…...当然……远远凌驾于后世制作的，现女王持有的……卡提那二世……英国最大的灵装……。真真正正，最适合改变英国的剑……”
　　
　　17
　　
　　弗克斯东。
　　这是距离伦敦一百公里的港口城市。这里是横跨多弗海峡的海底铁路隧道------欧陆隧道在英国方向的终点。
　　被夜色包围的终点附近，停着无数马车。王室专用的和护卫的马车。许多军马正在休息，周围有数十名穿着银色铠甲的骑士正在待机。
　　出入口没有灯光。
　　因为海底铁路被中途爆破，入口也没有使用了。茵蒂克丝正前往那里。稍远的地方站着第三公主薇莉安，正接过年轻佣人递来的装着红茶的魔法瓶。
　　这时，骑士团长眉头一动。他将目光投向手中的箱子。
　　确定了箱子的重量后，骑士团长走向第二公主，他提着箱子，凑到公主耳边。
　　“------送来了”
　　“知道了”
　　第二公主轻轻地笑了。
　　骑士团长用只有她能听到的声音继续说道，
　　“通过对电子和魔法通信的窃听……‘清教派’的人看来是做出了‘新生之光’的目的是暗杀公主，让设置在英国全土的对欧洲用大规模攻击术式自动发动……这样的误解。”
　　“哼，这种荒唐的传说。”
　　“可以准备那样高威力的魔法的话，交涉就要简单多了。就是不想轻易让国民送死，才有这个计划的啊。”
　　听了身为自己左右手的男人的说话，她的笑容更深了。
　　“通知潜伏在英国全境的‘骑士派’。”
　　这是信号。
　　让国家从内部燃烧起来的命令。“开始攻击。选择王者的剑，卡提那一世现在在我手中。现在起英国的国家元首由我琪雅莉莎担任。和平主义的‘前女王’和不希望英国腐朽的国民们，用自己的意志站起来吧。为了新的英国起动必要的基石，进行必要的破坏。”