　　1
　　　　
　　十月十七日的早上．
　　原本这段时间，因为厄尔尼诺现象使得酷暑长驻不退，但在伦敦的日本人街，却被萦绕脚边的冷气包围着。
　　现在正是上班上学的高峰期，四面望去人山人海。不知为何，人群中看不到一个观光客的身影，不过也没有为此议论或感到疑惑的人，人们都知道原因。
　　天草式十字凄教的少女五和也身处在这观光客消失了的日本人街上。
　　和中华街，印度街一样，构成日本人街的一大支柱是[食]。为了在外国也能吃到熟悉的味道，文字相通，言语相同的人们便自然而然地聚集到一起，制作出各种料理。
　　事实上，日本人街的大街上，就鳞次栉比的排列着寿司店，定食店，各种火锅店等等店铺。
　　五和住的公寓一楼的一部分，也是一间便当店。住在伦敦的日本人不用说，因为[购买方便，口味地道]而在上班途中顺路来惠顾的喜欢和风的英国上班族也颇不少。再加上日本人的优点[守时]，可以媲美F1赛车比赛时中途加油的购买速度。在繁忙的社会人士中很受好评。
　　五和也偶尔去便当店帮忙，不过现在没有在工作中。服装上也换上了和工作时不同的私服。
　　五和在伦敦的着装更雅致成熟一些。米色的运动衫外套着夹克式的短外套，加上浅茶色的细身裤子。再在衣着上打扮一下，未成年的五和就算是为了“必要之恶教会”的工作潜入夜店，也不会受到警官的盘问吧。
　　她现在正在店铺内部的店员用休息室中，战战兢兢地看着笔记本电脑上显示着的日语网页。
　　“远距离恋爱的关键在于是否留在他/她的记忆里！印象淡薄的家伙将红线断绝！？成功与失败者的分歧点就在这里！！”
　　画面随着发抖的手指的操作向下滚动，下面写着“成功案例一，掠夺特别篇！？用更强烈的女人味让他印象深刻！！”之类的内容。
　　瞬间五和的脑海里浮现出几天前的事。
　　为了护卫被后方的AQUA盯上的上条当麻，五和可以说是贴在他身边，总算是努力缩短了那么一点英国与日本之间那横跨了半个地球的距离......没想到新生天草式十字凄教的女教皇神裂火织突然出现，好像掀起通货膨胀风暴一般把事情搞得乱七八糟不说，最后的最后还使出了一击必杀的秘奥义。
　　（堕，堕天使工口女仆......！没想到居然准备了这样的杀手锏，不愧是女教皇！这样一来，对AQUA一战的回忆不就被集中到那一点上了吗......！？）
　　五和将目光投向身上雅致而成熟......换言之“没有个性的服装”上，深深叹了口气。
　　这就是凡人和天才的差距吗。魔法师终究是没法追得上圣人啊。
　　虽然被同属天草式的建宫戏称为“隐藏巨乳”，也敌不过“普通巨乳”的神裂啊。一想到深深烙印在脑海里那个鲜明的巨乳露大腿的性感马尾女仆形象。五和一瞬间几乎要晕过去了。根本没有胜算嘛。
　　......姑且在这里说明一下，其实上条和五和之间并没有建立什么特别的关系，不过这都无所谓了的样子。恋爱中的少女在各方面都是盲目的。
　　（普，普通的巨乳，再以堕天使工口女仆来加以强调的冲击作战。不正是心技体合一的战略吗......。可怕的女教皇，一击，一击就完全击破了。已经没有逆转的机会了吗......）
　　唉，五和发出无力的叹息，心不在焉的随意浏览着新闻网页。
　　突然她的目光停在了远离一般新闻的《本周八卦消息TOP10》的一角。
　　“传说的新商品名为大精灵光之女仆！！具有人脑Z分割的破坏力。今秋发售决定！！”
　　五和的时间一瞬停止了。
　　搞不好自己可以追得上那个圣人。
　　不，现在是自己超过那个圣人的时候了。
　　在千载难逢的机会前，五和陷入了沉思。
　　“呜，呜呜......。我不能穿成这样啦！！”
　　五和一边沙沙地抓乱头发，一边极认真地选择答案。自我嫌恶地伏倒在桌上。能不能踏出这一步，大概就是平凡与非凡的差别吧，她认真的烦恼着。
　　......顺带一提，这个时候，休息室天花板的一角正传出“NO！五和，再加把劲啊！NO！！”“干脆我们先买来用纸箱装好放在五和房间门口吧！！”“代理教皇......啊不建宫先生！你通过按摩作战已经掌握了五和的体形和胸围了吧 ！！”“为了看到堕天使工口女仆和大精灵光之女仆的战斗，我们也要付出相应的血汗！！”“我说你们还不快去工作......”之类的低语，不过五和完全没有发觉。
　　
　　2
　　
　　传闻中的堕天使工口女仆-神裂火织好像感受到了远距离放出的那不知所谓的怨念一样，身体微微颤抖了一下。
　　她现在正走在白金汉宫近效的道路上。英国王室的根据地对神裂-或者说对英国三派阀之一的“清教派”来说，是不太熟悉的区域。在这里，其他两派阀-“王室派”和“骑士派”的影响太过强力了。
　　......神裂来这里，是为了到白金汉宫附近的内务省接收文件，没想到在途中遇到了熟人。
　　“骑士派”的领袖，骑士团长。
　　外表上多少有点特意往年轻打扮，实际上年龄已是三十过半--有神裂的一倍。从整齐的金发，端正的五官等外貌，到穿着和昂首挺胸的走路方式，都充满了王城和宫廷的风范。
　　实际上神裂有点不擅长应付这位骑士团长。
　　并不是对贵族社会特有的气味感到刺鼻之类的原因。
　　“十月的活动的话，有温莎城的夜会与利物浦的船上酒会，要说最合适的还是在QUEEN'S HOUSE举行的兼作詹姆斯上议员生日会的舞会，客人的层面虽然有点“杂”，但考虑到主宾的面子，应该不会出现在暗处骚扰妇女的男人。若是因为舞会的原因发生点什么的话，可是会给詹姆斯上议员脸上抹黑呢。”
　　“不，那个，嗯......”
　　神裂拿着装着文件的大信封，一副手足无措的样子。
　　骑士团长看着她稍稍皱起眉，
　　“唔。更高级别的话，可以在万圣节的时候到白金汉宫参加假面舞会，不过初次出席的宴会却要将名字和相貌隐藏起来呢......或者你是对客人方面不满意吗？受不了被好色的目光盯着的话，可以去稍远一点，爱丁堡有完全招侍制的......“
　　“完全不是这么回事啦。”
　　神裂好像难以说出口似地，避开骑士团长的目光说道，
　　“原，原本你说的夜会和舞会......呃，好像是交友性质的......？我好歹是统率清教旗下部队的身份，应该避开这种事情”
　　“可是啊”
　　骑士团长打断道，
　　“不是你要我教你英国的言行的吗？”
　　“那，那个......”
　　神裂站在上班上学的高峰期的人潮中支支吾吾。
　　骑士团长看着神裂露出惊讶的表情。
　　“比预定的时间延迟了这一点我表示歉意，不过既然接受了委托就一定会有始有终。社交界的作法之类的尽管找我商量好了。”
　　“不不。那是我刚来英国时的事了，因为天草式术式的关系，我需要学习英国国内的礼仪和风土环境。并不是想生活在贵族的世界里”
　　在同是日本人的土御门元春的帮助下，不用说英国的各种规矩，就连各地方的不同方言神裂都已经学会了，现在骑士团长所教的这些已没有什么意义了。
　　“可是啊，现在你几乎不在宴会和舞会上露面。果然是对社交界有畏惧意识吗？”
　　“......我只是觉得对英国清教的人来说，没有必要特意接近那种地方。”
　　“走在正道上和磨砺贵妇人的美丽并不矛盾吧。美丽和欺骗也不是同义词。只要你自身行得正，走到哪里都不会变。传说圣女阿格涅斯被带到的妓院，一瞬间变成了光辉的布教场。这不正说明了心灵的坚强吗？”
　　“在例子里说到妓院，是自认夜宴会对女性是这类危险场所后还邀我出席呢。”
　　貌似在我不在的时候也曾带着花束来打算邀请我出席舞会过呢......神裂叹了口气。
　　看到这种反应，不知为何骑士团长歪着头问道，
　　“话说，你最近不是开始摸索作为一个贵妇人的生活方式了吗？”
　　“那是哪里传出的谣言啊？”
　　“......唔，怪了。堕天使工口女仆的消息是假的吗......？”
　　听到骑士团长的喃喃自语的神裂顿时好像呛到般喷了出来。
　　骑士团皱着眉说道，
　　“可那种举动实在说不上是个贵妇人呢。”
　　“什什什什什什什......"
　　“不过，做为一个英国绅士，要说对工口啊女仆什么的没兴趣的话就太虚伪了......不过堕天使还是不能接受。说到贵妇人的美的话，并不是由外表的妖艳来决定的，重点还是内侧的，人格上的美呢---”
　　“等一下！请听我说啊！！那只是极特例的情况，并不是做为自己的未来设想图才穿上那种不知所谓的衣服的啊！！”
　　“说起来近卫侍女的西尔维亚小姐和你一样是圣人，也在以女佣的身份在进行武者修行中呢......这个国家的女性在说到学习女性的言行时，首先是想到做女仆吗......？”
　　
　　[[IMG,9eb1dfc3c76e411bf92249e62e5940dd,830,1200,396227]]
　　
　　“那个，西尔维亚是有着作为仕奉君权神授制的顶峰的巫女这一责任的。所以要建立相应的地位......。哈！？现在重要的不是你说的这些，我希望的前途可绝不是什么工口女仆啊！！”
　　虽然神裂方寸大乱，不过骑士团长看来并不太关心这些事，没有深入下去。
　　“不过啊，反正一举两得。在社交界学习贵妇人的言行举止的同时，介绍自己武者的名号。从这个意义来说，建议你避免要隐藏这些的假面舞会。”
　　“......结果真心话是这个啊。”
　　神裂终于回复了平静，不厌其烦地说道。
　　“我已多次说过了，我没有从‘清教派’移籍到‘骑士派’的打算。我的剑技只是术式群的一环，我的核心在于信仰，本质上并没有走上剑之道，若得到骑士或武士的地位就太失礼了。原本骑士的世界不是女人止步的吗？”
　　“国家元首都允许女王的存在，其下的骑士不可以有女性不是太矛盾了吗。在无益的传统和有益的战力中，选择后者的度量我还是有的。”
　　“即使如此，我的回答还是一样。现在的神裂火织要和天草式在一起才能发挥本领。我不会舍弃依仗我的同伴来换取自己的地位。”
　　原来如此，骑士团长喃喃道。
　　那么将天草式做为骑士下的佣兵呢。
　　“要邀请修女参加夜晚的活动也没关系”
　　神裂强行改变了话题，轻轻扬了扬手中的大信封。
　　提示骑士团长这是从内务省拿到的“资料”。
　　“不过更要关心的是这些问题的解决。”
　　“哼”
　　虽然无法透视信封的内部，不过骑士团长看了看什么都没写的信封表面，似乎想说些什么。
　　神裂盯着他问道，
　　“欧陆隧道的情况如何了？”
　　那是指岛国英国与大陆法国相连的巨大海底铁路隧道的名字。贯穿大地的三条隧道，可以说是运送人员，物资的生命线。
　　“还没有开始修复”
　　骑士团长干脆地回答，
　　“浸水区域的救援活动已经结束了。现在要查明原因，是人为的这一点是很明显的。究竟是魔法方，还是科学方，哪里的组织做了些什么。根据结果，‘骑士派’可能会发出宣战布告。”
　　也就是说英国现在发生了如此等级的危机。
　　......所以今天的劝诱那么强硬吗，神裂猜想，不过现在不是胡思乱道的时候。
　　“听说现在与法国相当紧张。”
　　“有不少事情都纠缠不清啊......对方也有对方的说法。这一点倒是彼此彼此。英国议会中也有军方的鹰派主张对法国进行先制攻击，真是辛苦呢。”
　　掌握议会政治是“王室派”的工作，而保护“王室派”则是“骑士派”的任务。在工作中能听到各种各样的消息吧。
　　“我们也发现有数个国内组织在混乱中有不安分的举动。撑到现在的家伙，开始认为自己‘有胜算’了吧。”
　　“......说到信封的内容。这些反政府组织中，混有真正的魔法结社吧？”
　　“还没有确定，不过真是如此的话，用普通的警察镇压的话百分之百反而会被击杀。若不仔细调查的话呢。所以才需要‘清教派’啊”
　　“腹背受敌，要做的事都是堆积如山啊。”
　　“是啊。”
　　神裂对骑士团长的话点头同意。
　　“没有玩耍的时间了。更没有烦恼要在夜宴会上穿的礼服的颜色的空闲。”
　　
　　3
　　
　　对这些令人不安的对话一无所知的，极普通的不幸的高中生，刺猬头的上条当麻结束了这天最后的课程，正在享受班会开始前的短暂休息时间。
　　这里是日本的学园都市。
　　拥有接近东京都三分之一面积，二百三十万人口的超能力开发机关。举目四顾是全是学校的学生之城。现在正为了十一月举行的超巨大文化祭“一端览祭”做准备，马上就要开始了的气氛好像海浪一般正在向人们靠近。因为各种原因期中考试中止了，大家的心情也有余裕得多了吧。
　　教室里各处自由形成小组的学生们，也都小小兴奋着的感觉。
　　“那么说，高中的一端览祭和中学的时候有什么不同啊。予算一大把的话，各种活动都可以搞得大点吧。”
　　“喵。那是因为还兼有学校参观会和校园开放日活动。若不是这样积极的地方的话也不会拿出大笔预算了喵。我们的高中可是完全没有那种欲望的平凡学校，朴素得很呢。”
　　这时候，坐在上条附近的青发耳环和土御门元春马上就把话题扯到了金钱上，和他们相对，黑发秃额头的巨乳实行委员吹寄制理抱着双手，从鼻子里喷着气。
　　“世界最大的文化祭一端览祭接近了，我的季节终于来临了。你们有时间在这里浪费的话，不如更有意义的使用如何？搞不好会发现自己新的一面哦。......特别是在那里搓橡皮末玩的刺猬头！！”
　　被指名的上条当麻“咕”的抖了下肩。
　　“咦，咦咦！？新的自己怎么都好啦。反正就好像原本一直以为自己喜欢的是女仆，结果发现其实喜欢的是女服务生一样。”
　　“喵！！这可是超重要的啊！！女仆可以做女服务生能做的事，女服务生可做不到女仆能做的事啊，这个可不能忘喵！！”
　　“哼......愚蠢。没有喜欢女仆就不能喜欢女服务生的道理吧，为了某个特定的自己喜欢的类型而守节这件事本来就可是说是恶行啊”
　　看到这三个笨蛋的三种反应，感到自己在迫近的一端览祭前燃起的领袖之魂被践踏的吹寄像往常一样地大发雷霆。随着“你们......给我把那不知所谓的思考回路改一下吧笨蛋白痴混帐们！！”“这讨论对于是开普通咖啡店还是女仆咖啡店来说可是绝对必要的啊！！”的喊叫声，上条被一头槌槌飞了。
　　上条在地上咕噜噜滚到同班的姬神秋沙的座位旁才停了下来。这也是个黑长直发（不过不是巨乳）的女孩子，正一脸认直的翻着本相当厚的书。
　　募地从地上爬起来上条，带着正在看什么的疑问，越过姬神的肩头看向细小的文字。
　　“如果不想被埋没在班级里，最需要的是能压倒他人的光芒了，对，攻击力是很重要的。为了获得攻击力最重要的毫无疑问是个性。有什么特技的话是最好的了。一时难以达到的话，参加社团活动和学生会也是一个办法。生活节奏的变化本身就是为你的内在与外在带来变化的极好材料--”
　　“.....................................................”
　　上条当麻用有些微妙的视线，看着姬神的后脑勺。
　　“......我说。有什么烦恼的话，就和我商量吧。”
　　“不用。我自己努力就好。”
　　“是，是吗。我就给你出个主意，你就是认真做料理的平和个性就好了。”
　　“！？”
　　“哈哈。每天自己做便当带来这点，不就已经具有强烈的攻击力了吗？上条这个自炊派可都做不到这点哦！”
　　“我，我......。莫非，我已经具有自己正在追求的东西了......”
　　“嗯嗯”
　　“今天起是我的时代了。通过制作魔法的便当。坐在角落面无表情的时代已经结束了......”
　　“啊，不......嗯，大概......？”
　　就在这时。
　　班主任月咏小萌走进了教室。
　　“好。那么开始班会了哦。今天为了迎接一端览祭，要决定各自分担的任务哦。请把因为社团活动和学生会的关系有优先顺序的同学报给老师！”
　　“----。”
　　姬神秋沙的动作忽然停止了。
　　身高一百三十厘米，乍一看来十二岁左右，正适合背双肩书包的小学生体型，却是个酷爱烟和啤酒，除了专攻发火能力外还通晓各门学科，并痴迷于学者间争论不休的AIM扩散力场相关研究的......全身都是个性的怪异老师，她再次确认了这些特殊性后，
　　“......。哈啊”
　　“姬，姬神？为什么满脸发黑地绝望地倒下了啊？姬神，姬神-------------”
　　既使被人咯啦咯啦摇着，她也一点反应也没有了。
　　
　　4
　　
　　御坂美琴感觉有些心神不宁。
　　在说是黄昏，但几乎已经入夜的繁华街上。行动时间本身没有变化，但因为季节的变换，日照的时间也改变了。马上就到放学的时间了。
　　她心神不宁的原因很明显。
　　（......说，说出了不得了的话了！！完全没有考虑后果，说了不得了的话了..... ！！）
　　脑海里想着的是在第二十三学区---学园都市最大的地下街里和某个刺猬头的少年的一段对话。
　　那个时候，上条当麻好像就要死去一般，正拖着濒死的身体前往某个事件的中心，让美琴无法平静。总之为了阻止上条当麻，没有任何打算和顾虑地，把自己心中的话全部吐露了出来......。
　　   （不，不妙。一想到这个好像胳肢窝都发痒了似的，从各方面来说都不妙了！！）
　　于是这几天来一直辗转反侧，令同室的白井黑子疑窦大起。唯一幸运的是（或许是美琴的防卫本能起了作用）一直没有在街上遇到过那个少年。
　　现在碰面的话毫无疑问会大脑一片空白吧。
　　总之等解决自己心情问题后，再到惯常的地方用平常的感觉去和他见面吧。本来是这么想的。
　　“嗯？咦，放电妹。你在这里干啥呢？”
　　突然从后面传来的声音，让美琴肩膀一阵颤抖。
　　“不，不关你的事吧。和平常一样在踢自动贩卖机啊。自动贩卖机！！”
　　“呀，那个，也不是完全不关我的事吧。”
　　那个上条在身边，现在状态的美琴却内心“咦”地感到疑惑。
　　......没有那么讨厌啊。
　　根据事前做的各种模拟，在遭遇上条的瞬间自己肯定会羞愧得要死。就算上条什么都不说，美琴认为自己也会单方面地发窘。
　　可是，打开盖子后也没什么啊。
　　反而这数日未有的对话让自己安下心来。
　　“那个，你......你的伤已经没事了吗？”
　　“哎差不多吧。不过，是吗......。因为意识朦胧的关系其实记不太清了，你果然知道了啊。”
　　相对的，上条倒是露出些许寂寞的神情。
　　难得一见的表情呢，美琴想。
　　“希望你能对其他人保密哦。丧失记忆什么的难免让人操心啦。不过我会像平常一样生活，你像平常一档和我接触就帮我大忙了。”
　　“是，是吗。”
　　在美琴为自己的感情而困惑时，上条改变了话题。
　　从她的角度来说，完全跟不上现状眼花缭乱（美琴的脑子完全在猛力地空转）地变化。
　　“说到自动贩卖机。你还是对在人前穿着裙子使出高踢腿这种事自重点吧。就算下面穿着短裤，还是看得到大腿根哦。”
　　“......”
　　“咦？......这么老实。那个御坂居然在往自动贩卖机里塞零钱。“
　　 美琴没有回嘴。原本以为自己好不容易建立的足够厚的心防，就好像海绵制的一样，一下就被水浸透了，这种状况让美琴眼珠转来转去，不知停在哪好。
　　“怎，怎么回事啊......。一般来说这种情况下不是应该马上跑掉了吗？为什么心情反而感到愉快起来了！？”
　　“哈？我说，你怎么怎么放起电来......?喂喂，暴走了啊。全身都在啪吱啪吱的放电。我又做错什么了！？”
　　“噗哧---”
　　“噗你个头啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　啪吱啪吱地让人心惊胆颤的电击声炸裂开来。
　　
　　5
　　
　　今天的姬神和美琴都有点古怪。
　　被疲累侵袭的上条，打开了学生宿舍玄关的大门。
　　“......不会连茵蒂克丝都变古怪了吧。”
　　“？？？怎么了，当麻？”
　　回应当麻的自言自语的是正躺在客厅的地上，穿着白色修道服的少女。这个一头银色长发，绿色瞳孔的女孩子，是拥有“看过一次就绝对不会忘记”的绝对记忆能力，并用这种特异体质，将十万三千册的魔道书一字不漏地记下的魔道书图书馆--禁书目录。不过最近完全没派上用场。这时她看来正对炖猪肉罐头束手无策，开罐器也丢在一边。顺带一提，蹲在她身边的三色小花猫好像说着“别放弃！现在要放弃猪肉还太早了”一般，正用脚上的肉球戳着成大字型瘫在地上的茵蒂克丝。
　　看到这种情形的上条叹了口气。
　　“茵蒂克丝还是和平常一样。”
　　“完全把人当笨蛋了啊。”
　　没那回事，上条马上否定道。
　　把单薄的学生书包扔到床上，随手打开了电视的开关。电视里正在播放二小时的特别节目的CM，内容似乎是总结世界各地的奇迹般的救援行动，现在正在介绍从进水的海底隧道中救出了三百七十人的英国海中作战部队。
　　“......好像有点冷啊。三毛猫也完全换上冬毛了。那个也差不多是拿出来的时候了吧。”
　　“什么！？什么要拿出来了！？啊！！莫非今天要吃传说中的河豚火锅！！”
　　“别随便决定啊！！吃那个是能让身体暖和了，可家计就要突入冰河期了！！不是啦，我是说差不多要把暖桌拿出来了，茵蒂克丝小姐。”
　　“那是什么？暖桌火锅里面放的是什么？海马？”
　　“不是吃的啦。暖桌指的是这个！！”
　　上条一面大喝，一面从墙边的小储物间拿出被窝和桌子哗啦地组合起来，茵蒂克丝看到安放到房间中间取代玻璃桌的暖桌大吃一惊，
　　“柿子！！”
　　“别就看到暖桌上的茶点啊！！把脚伸到暖桌看看，亲身体会下日本的特殊暖房器具吧！！”
　　“？”
　　茵蒂克丝半信半疑地把脚伸进被窝里。
　　马上，
　　“呼哇.......。好像有点困了。”
　　“使用五秒就感受到了暖桌的真理，可怕的茵蒂克丝。不过那种睡意可是引发感冒的陷阱哦。”
　　看来茵蒂克丝对暖桌很满意。三毛猫也嗖地跳到暖桌中间坐下，一幅“这个暖和的地方就是我的地盘了”的模样。
　　（太好了太好了。没有自信满满的拿出来，却因为“日本的文化我不懂啦”地被一刀两断）
　　上条一面想一面把脚伸进暖桌里。
　　茵蒂克丝这时一脸睡意朦胧地伸手从暖桌上的茶点筐里拿出装柿子的袋子打开。
　　“给，这是当麻的分。”
　　“......！？”
　　 奇迹啊。
　　那个做不了方便面的少女（理由是忍耐不了有食物放在面前三分钟之久都不能吃），居然会让出拿在自己手里的食物......！！
　　“怎么了，一脸意外的表情？”
　　“没，没什么--”
　　“？”
　　茵蒂克丝有点奇怪，不过看来她对初次见到的暖桌的兴趣更浓一些。为了抵抗睡意，她暂时把脚拿了出来，不过接下来改为把头伸进暖桌里探险起来。哎呀，大受好评真是太好了，上条松了口气。
　　噗。
　　暖桌里响起上条的放屁声。
　　一瞬间，把头伸进暖桌的茵蒂克丝猛地站了起来，像举重选手一样双手把暖桌举在头上。
　　“当麻------------------------------！！”
　　“咦咦------！！对不起茵蒂克丝，刚才是我不小心！！先把暖桌放下吧！？三毛猫呆在空中要塞暖桌上会很困扰哦！！”
　　就在这时，上条家的电话嘟嘟地响了起来。在手机普及的时代，家里的电话响起倒显得稀罕了。得救了，不对搞不好是什么重要的连络，上条一面想，一面好不容易把茵蒂克丝安抚下来，拿起话筒。
　　是土御门元春打来的。
　　“喵，阿上。要说的事情有点花时间哦，有问题没有喵--”
　　“啊？你不就住在隔壁，还打个什么电话。过来不就好了。”
　　“我也是不得已喵--。不过在晚饭的时间打扰真是抱歉了。”
　　“这时候我倒是想感谢你了......已经这个时间了！？不好，晚饭还完全没准备！！土御门，拜托你长话短说吧！！”
　　“嗯？是吗是吗。不过，哎，可是-.......。要从哪里说起呢......?欧陆隧道爆破......开始说的话太突然了。不先回顾下情势的话不行呢......”
　　“说重点！！茵蒂克丝发现今天的晚饭做迟了的话又要怒发冲冠了！！”
　　是吗--，土御门的声音听起来很不平静，
　　“那我就长话短说了。现在马上去英国一趟。”
　　................................................
　　“哈，那个，咦。你说啥？”
　　“飞机我们来准备。到了第二十三学区后，在国际机场第三接待台的寄存处拿三二九三号柜的行李。护照和必要品都放在里面了。学园都市的ID就先用寄存处的号码牌来代替，对接待人员报上你的名字就行了。”
　　“喂，等等！太突然了完全让人搞不清状况啊！！英国？现在？我说你应该更详细说明一下吧！！”
　　“不是阿上让我长话短说的吗。”
　　“虽然如此，可你今天也太离谱了。原本来说为什么要现在去英国啊......。等等，我有不详的预感。意大利的基奥贾，法国的阿维尼恩，扯到海外旅行都没遇到什么好事！！再加上这次是魔法结社横行的英国清教根据地。这次绝对很不妙----！！”
　　“嗯，阿上啊。你的想法大致没错，不过现在说这些太迟了哦。”
　　话音刚落，阳光上落下个发胶瓶大小的铁罐，撞在地上发出清脆的声音。貌似是从隔壁扔过来的。
　　随着“哧哧”的声音，铁罐里喷出气体。
　　“呜！咳咳！！这是催眠瓦斯！？”
　　“对对，最后还有一点。在海外也好哪里也好。反正阿上都是要遇上倒霉事的嘛。”
　　虽然是无法认同的台词，不过现在已经无法反驳了。
　　被全身麻醉般的强烈睡意侵袭的上条和茵蒂克丝（+三毛猫），落入了强制的沉眠中。
　　
　　6
　　
　　“因为联通英法的欧陆隧道的爆炸事故，空中交通负担加重。为了运送两国间的人员与物资而动员了大量的飞行员，普通的日程可能产生延迟。详细的班次请到各接待台咨询----”
　　上条当麻就在广播中坐在长椅上醒来了。
　　“......这次搞得太刺激了吧......”
　　摇了摇有点发沉的头一站起来，便感到手里便条的触感，定睛看去，
　　“喵。现在已经是完全放学时间了，最后一班电车和公车都已经没了喵。寄存处的行李中有些英国的货币，就用那些来享受旅行吧。”
　　（......这混蛋）
　　即使打算拿到寄存处的行李就回去，英镑也无法直接用来支付日本的的士费，想兑换这个时间银行也关门了吧。
　　（再说了，到学园都市“外面”去，不是要在体内注入纳米机械，还要有监护人同行的吗？好像最近尽在走后门啊......）
　　上条一面想着，一面抓住同样睡在长椅上的茵蒂克丝的肩膀摇晃着，
　　“喂，茵蒂克丝，起来了。”
　　“呜嗯......。我感到自己再睡个三天都没问题。”
　　“那种不自然的睡意太可怕了吧。三毛猫也给我起来了。”
　　 上条用手指戳着前脚乱动好像在做什么梦的小猫的鼻尖，让它醒了过来。拖着又变得晕晕乎乎的茵蒂克丝，按照指示来到第三接待台。
　　“上条当麻先生吧。三二九三号的行李在这里，请看看有没有错。”
　　接待的姐姐说道。上条也不知道行李有无缺失。只是随便点点头接过行李箱。啪的打开后，看到里面放着一叠纸币和护照，机票，貌似是指令书的纸卷，和看来是在超便宜折扣店里买来的换洗衣物。
　　上条拿出机票，看了看上面的内容后不禁发出呻吟，
　　“......有没搞错。还真是写着伦敦的机场。”
　　“原本来说，究竟为什么非要去英国不可啊？”
　　“咦......上面好像写着什么。”
　　把目光投向指令书般的纸卷，因为催眠瓦斯的影响，现在还处于头重脚轻状态的上条既使集中精神，也感到脑子追不上眼睛看字的速度。
　　“.....唔.....。什么......英国出现了巨大的魔法机关，由国家正式召集茵蒂克丝......”
　　上条嘴里咕咕哝哝地念着
　　“呃......现在的茵蒂克丝的监护人为上条当麻......我也非要一起去啥的......”
　　“当麻是我的监护人真是让人无法认同的评价呢。”
　　“这就是你对每天给你做饭吃的人说的话吗。哈......不去不行了，真是超麻烦啊。“
　　特意要把茵蒂克丝召回去的巨大魔法机关，真是让人感到不想去啊。不过就这么回宿舍的话，搞不好那个炎之魔法师，史提尔.玛格努姆就会冲过来了。看来问题很大，无法无视呢。
　　（说来英国前段时间不是发生过什么隧道大爆炸吗......真是从各方面来说都是不祥的预感呢......）
　　满腹牢骚也无济于事了。
　　虽然如此，乘机的手续还是必要的。
　　把宠物猫放进带标记的笼子，通过金属探测器（和基奥贾的时候一样，茵蒂克丝身上满是安全别针的修道服又要换掉）花掉了不少时间。
　　“不过啊，要去英国呢。”
　　穿着行李箱里的超便宜换洗衣服里的朴素连衣裙的茵蒂克丝说着。
　　“说起来，去英国清教的根据地这件事，对你来说相当于回到故乡呢。”
　　“嗯。没什么实感。我不记得一年前的事呢。”
　　这么说着的茵蒂克丝并不是胡说，而是真是没有什么特别的记忆。就连指示在英国的行动的指令书都交给上条了。
　　（......没有记忆，吗）
　　茵蒂克丝没有察觉当麻的想法，问道，
　　“当麻，我们坐的飞机是哪一个？”
　　“嗯？土御门那家伙说是特别准备的。”
　　候机厅的玻璃墙正对着夜间的跑道。几架巨大的客机停在那里，地勤的机车在其中穿来穿去。
　　“呃，四号通道的0001航班----”
　　抬头望去的上条突然停了下来。
　　他的眼前停着一架客机。
　　最大时速七千公里。
　　横跨日本与西欧只需二小时的怪物飞机。
　　一瞬间，上条和茵蒂克丝的脑海里浮现出从基奥贾紧急回国时，在内脏受到强力的G力压迫的痛苦状态下，茵蒂克丝还是闹着要吃机内餐结果食物全部被吹到后面的恶梦。
　　“......”
　　“......”
　　磨磨蹭蹭间，超音速客机开始进行离陆准备了。货物电梯所运送的那个集装箱里，应该有之前寄放的三毛猫吧。想到这个，两个人低声说道，
　　“喂，茵蒂克丝。”
　　“什么，当麻。”
　　“......故意错过那架，等下一班吧。我想坐对人体无害的普通飞机啊。”
　　“我只要吃饭的时候食物不会向后飞就好了。”
　　上条和茵蒂克丝紧紧握着手，静静地目送着超音速客机离去。
　　好像能听到三毛猫“无情的家伙”的叫喊呢。
　　
　　行间一
　　
　　法国似乎终于行动起来了。
　　不过，有罗马正教在背后施压，反应还真是温和呢。连接英法的欧陆隧道被爆破，对法国的经济应该造成了很大的打击吧。而且是将三条隧道全部爆破了呢。
　　因为比起英国要好多了吗？
　　的确，你说的对。
　　对岛国英国来说，唯一的陆路断绝可以说是被切断了一半的生命线呢。虽说现在增加了海运与空运来保证物资不至匮乏，但马上成本上的赤字就会超出容许范围了吧。
　　虽然货物的量相同，用火车运和用飞机运相差的费用太大了呢。
　　 也有乐观的评论家认为可以通过海运来解决。不过还是不可能吧，随着欧陆隧道的建成，因为“要以使用海底隧道为前提”，有不少港口已经被拆掉了。现在想要走回全部依靠海上运输的老路的话，运力马上就会不足吧。交通会出现堵塞，就好像打折期间百货店的电子收银机一样，会被单纯的物量给撑住呢。
　　海底隧道的修复最低也要三个月吧。那修好之前，商店的货架情况也会大不如前呢。再加上修复工程也有各方各面的顾虑，不出点什么麻烦事反而会让人奇怪呢。
　　嗯？对，如你所说。
　　法国的后盾有以罗马，俄罗斯为首的欧洲各国。相对地英国方面好像向学园都市和美国求援了。
　　哈。
　　欧洲大战呢。
　　因为阿维尼恩的C文书事件，经济上受打击最重的就是美国啊。因此投资家的目光都投向那里去了。他们正是自觉到自身的窘境，才极端害怕欧陆等旧市场恢复活力，拼命扯敌人的后腿。
　　无能的左方的Terra的愚行的结果啊。
　　你知道得很详细吧。
　　是你亲手了结他的啊。
　　这次的事件的直接原因是英法之间长达数百年的不和呢。不过，由于以美国为中心的经济和以欧洲为中心的经济之间的冲突，现在完全进入“英法冷战”的状态了呢。
　　欧洲开始混乱了。
　　现在开始的不是单一的国家与国家之间的战争了。
　　不能那么简单的结束。
　　看来Fiamma那混蛋想让欧洲化为火海呢。让人生气的是，正是这个Fiamma几乎完全掌握了罗马，俄罗斯势力。我和你发号施令的地方，已经一个追随者都没有了。完全没有权限了呢。
　　那么，你要去吗？
　　你的战力还的确还不错。要是正面对殴的话，比我还要强点。
　　只是在国家和世界本身都会被破坏的灾难面前，你的力量还有用吗？面对没有敌我，没有方向，好像恐怖电影那样，袭击从四面八方而来的事态，你的力量派得上用场吗？
　　不过，你说要去的话也无所谓。
　　我既没有阻止的权利，也没有道义为你的性命担心。
　　只是，告诉你我的方针吧。我是不会去的。啊？别说些小看人的话啊。我可不是害怕。因为那个“天罚术式”已经不能用了呢。“神之右席”可是---你是个例外---可是不能使用普通的魔法和灵装的。我要去几个地方转转，做点准备。
　　再说，比起老实地正面冲过去。我的作战能更有效地一口气打倒右方之火。
　　别对我用命令式。
　　你走你的路，我过我的桥。
　　嗯？
　　你说我的口头禅不是“别对我用否定式”吗？
　　那种事情怎样都好啦。
　　只是根据当时的心情随便说的。我像是那种会被自己束缚的聪明人吗？