　　一辆马车正奔驰在没有路灯的阴暗森林中的道路上。装着古老的车灯的马车，就好像是从画册中跑出来的似的。而在车里，也正乘坐着英国的女王与最高主教这样与画册题材相合的人物。
　　不过。
　　她们正处于在可以四人对坐的马车中，被五十以上的拘束具固定在椅子上的状态。实在不是可以读给睡前的孩子听的内容。正加上她们是正在被押送往被政变征服的伦敦这一事实……可以说已进入了恶梦的范畴。
　　艾莉莎德和萝拉并排坐在一起。
　　押送他们的骑士之一，坐在她们的对面。
　　“……结果，‘骑士派’几乎都在第二公主琪雅莉莎手里了呢。真是，女王陛下的人望真是意外的低呢。”
　　“你还不是一样，领袖被捕了，也没看到一个来救人的‘必要之恶教会’的魔法师。也不知道是单纯被抛弃了，还是背叛了你了信赖。”
　　擅自期待对方的援兵的两人，发出了期待落空的叹息。就好像举手招停的士却被无视地从面前开过时一样。
　　萝拉扭着被拘束的身体，发出咯嚓咯嚓的声音。
　　“呜呶。不过，居然使用这种强调胸部的上下缚法，真是专业呢。不过可别太小看我这个英国清教的最高主教了！！”
　　“……胸垫又不会痛的，无所谓吧？”
　　“混蛋！！我这可是真家伙！不是这个意思，拘束具的历史就等于是狩猎魔女的历史。也就是说，这个国家所开发的拘束具和拷问具全与我们息息相关。那么你以为我会不知道解除方法吗？”
　　这种危险的对话，不禁让押送的骑士紧张了起来，不过女王用冷漠的口气说道。
　　“反正你解不开吧。”
　　“啥”
　　“我认识你太久了。表现虚荣心是可以啦，不过已经可以看到你失败后慌慌张张的样子了。所以在你让周围的期待膨胀起来之前先泼盆冷水。算了吧。只要三十秒你就会一面把拘束具弄得吱吱响，一面受不了袭向全身的感觉而呜呜叫着放弃了。”
　　“做，做得到啦！！我可是英国清教的最高主教，‘必要之恶教会’的领袖哦！？对付不了世界各地各种各样的魔法怎么行。”
　　“原来你有这种压力啊，我明白我明白。”
　　“啥，啥，好，好吧！！那就让你看看！SHOW TIME！！”
　　被五十种拘束具固定在椅子上的萝拉大叫道，她那异样的长的金发开始亮了起来。
　　莫非想用头发把锁打开吗，押送的骑士把手伸向腰上的剑，不过情况有些古怪。
　　用声音来表现的话。
　　就是从噼哩往啪啦！！变化的感觉。
　　使用说明性的语言的话，就是让人睁不眼睛的金黄色闪光充满了车厢，好像要爆炸的感觉。
　　骑士不禁叫了出来。
　　“咕啊啊啊啊！？你这是想脱缚吗，这简直就是爆------！！”
　　“少废话！！只要能把拘束具全解开就是我赢了！！”
　　紧接着，
　　随着呯的一声愉快的炸裂声，马车从内部爆炸了。
　　巨大的冲击使拉车的两匹马发出咻咻的悲鸣，车夫也被爆炸一下扔到了附近的湖里。残骸像花瓣一样四散飞去，在失去车轮的马车中心，萝拉.史都特两手叉腰矗立着。
　　“嗯嗯。有‘发夹’的抑制，这种程度很正常。”
　　“……原，原来如此。我算是知道你有多脱离常识了。”
　　仍然被拘束具固定在椅子上的女王翻倒在地上，好像呻吟一般说道。
　　“不过，能解开束缚的话就行了。快打开我的拘束具。在其他的骑士发觉异常而来增援之前，尽快离开这里……”
　　“咦……要解开你的拘束具吗？”
　　“……喂”
　　艾莉莎德背上冒出冷汗，谨慎地问道。
　　“你明白现在的状况吗？那骑士的话是真的话，现在英国全境都已经因政变而被镇压了。我那个主谋女儿琪雅莉莎也和学园都市绝交，还有可能向法国发射导弹。可以阻止的起死回生的一手……”
　　“可------是------，我的心被女王陛下无情的话语刺伤了哦------嗯，对了。对我说‘真对不起最高主教大人，请给我这个渺小的人‘清教派’的建议吧’的话来安慰我的话，我可能可以恢复冷静的判断哦------”
　　“混，混蛋……!?”
　　艾莉莎德的脸上冒出青筋。在这里吵架也无济于事。将国运置于自尊之上是英国女王的义务，就先答应她的要求吧……女王胃部附近的部分，好像都能听到啪叽的声音。
　　这时，椅子似乎是无法承受萝拉引起的爆炸一般，噼啪噼啪地出现了龟裂，接着，束缚女王的椅子和拘束具都破开了。
　　“……”
　　“……”
　　艾莉莎德和萝拉一时陷入了沉默。
　　不一会，女王慢慢地站起身，啪啪地拍掉豪华的礼服上的泥土。然后伸手拿起落在马车残骸里的一样东西。
　　“哎呀，卡提那二世竟然在这种地方。”
　　“等一下等一下！得意忘形是我不好，不要用国宝之剑对着我啊！！”
　　“没关系没关系。这原本就是没有杀伤用的剑刃和剑尖的礼仪用剑啦。……只不过拥有可以切断次元的破坏力而已放心吧。”
　　“会死的！！不过被一世夺去大部分力量后还有那种威力吗！？”
　　女王没有再对缩起身体发抖的萝拉认真，她把卡提那二世放回鞘中，受不了似地叹了口气。
　　“可是，反正也是要去伦敦的，你真是做些多余的事。要闹起来的话，等进了首都后再说不行吗。”
　　一面说着，艾莉莎德看看四周。
　　“马车被毁坏的话，只有用脚了。”
　　“……我有个好主意。”
　　萝拉慢慢站起来，看向黑暗的远处。
　　从那里，好像车头灯的小亮点靠近过来。
　　艾莉莎德一脸惊愕。
　　“你，你，莫非要用传说中的那个吗！？”
　　“宾果！顺风车大作战！！那个寂寞的卡车司机！能载美丽的大姐姐一程吗！！”
　　萝拉伸出翘起拇指的右手，抛出个媚眼。
　　立刻，卡车在她面前五十米小心地停了下来，然后慢慢转了个U字，用熟练的车技离开了。
　　萝拉保持着抛媚眼的表情，说道
　　“干掉他吧。”
　　“白痴，那才是司机的正确判断。”
　　女王的眼神好像在说这没用的废物，接着她突然发现马车残骸中的灵装，似乎是骑士用来通信的。
　　“原来如此……手持阿斯卡龙的威廉.奥维尔回来了吗。”
　　“罗马正教的后方之AQUA呢。作为‘清教派’来说感到感觉复杂，不过那个不会被‘骑士派’之类的组织左右的佣兵，对第三公主薇莉安来说可是最强的王牌呢。有起死回生的感觉吗？”
　　女王随手扔掉通信用的灵装，喃喃说道，
　　“……能有那么简单吗。”
　　“虽然我不想打扰你沉浸在只有自己才能理解的大有深意的台词里，不过具体该怎么做？不会说真的要用走的穿过这森林吧？”
　　“哼，难得的气氛被你破坏了。”
　　艾莉莎德看看四周。发现了拉车的两匹马。马身上还带着断裂的拉车具，女王将其取下，然后轻轻地跨上没有鞍具的马背。
　　看着在马背上收起为了车夫准备的过长的马缰的艾莉莎德，萝拉一脸不满。
　　“咦咦……？我可不会骑军马这么粗鲁的事。”
　　“走吧，目的地伦敦------”
　　“别一脸笑容地想把我丢下的样子啊！！等等等等，这样下去真的只剩我一个人了……就不能载我一起吗！！”
　　
　　上条当麻总算到达了英国清教的女子宿舍。
　　虽然是初次进入的建筑物，不过没有仔细观察的余裕了。这个女子宿舍已是转移了全部最低限度的物品，大量人员已逃走的情况了。剩下的只有为了拖延‘骑士派’追击的职业战斗人员。这让想请求她们救助本来是敌人的“新生之光”的魔法师雷莎的上条感到相当不安。不过，
　　“哎呀，好久不见了------”
　　“咦，奥索拉！？应该最逃跑的战斗能力为零的你为什么在这里！？”
　　“大家都是分散逃跑的，我没有跟上哦”
　　让人甚至感到有点迟钝的修女，是上条的熟人奥索拉，擅长解读魔道书中的暗号的年长巨乳女性。
　　她看着上条怀中昏迷的雷莎。
　　“哎呀。和平常一样的展开呢。”
　　“……虽然听不懂你说什么，总之交给你没问题吧。”
　　OK------，回复魔法是吧。这个修女虽然不擅长需要随机应变的战斗，不过似乎很适合需要慢慢来的工作。虽然专业不是回复魔法，不过将断裂的血管连起来这样的急救还是做得到的。
　　“不过你拿什么谢我呢……”
　　“知道了，我也来做殿后，帮忙大家脱逃。”
　　上条轻轻握着手回答道。
　　因为幻想杀手可能妨碍术式，上条暂时离开了奥索拉。他在失去照明的路上，遇上了留下来殿后（现在是一脸紧张）的修女。
　　金发碧眼的修女特地用日语向他搭话道，
　　“包括你进来的后门，几乎所有的路线都被‘骑士派’堵住了。看来只有强行突破了……你能帮助吗？”
　　“作战计划是？”
　　“使用所有的远距离炮击打乱‘骑士派’后，全员各自逃走。可能拖延不了什么时间，不知谁会抽到‘下签’呢。”
　　真是草率的作战呢，上条想。
　　“不过，‘骑士派’那些家伙，掀起政变究竟想干什么啊。现在不是正为物资的补给而困扰吗，竟然进行自我孤立……”
　　“根据窃听的各种情报，他们似乎是看上了海洋资源。”
　　修女说道，
　　“原本英国的自给率就不低。虽说生活方面会出现不少弊害，可是饥荒是不至于发生的。女王为了避免民众因不满而发生暴乱，行动一直很谨慎，不过第二公主琪雅莉莎看来想采用完全不用的强硬方法呢。”
　　“使用国家武力，进行强行镇压吗。”
　　“食粮方面，最有悬念的鱼类有一半需要进口，不过启用封锁中的港口的话，总能有点办法。不管怎样，一般人是不会冒着‘以百人为单位被屠杀’这种的风险去进行暴动的呢。一般来说，大多数事情都是可以在剑尖下忍耐的。”
　　“可是，问题不光是食物吧。石油和铁之类的金属怎么办？”
　　“他们认为可以从海底采掘吧。原本英国就是被海这个天然防壁所保护的岛国。为了提高这个防壁的效果，在海底下了不少工夫。琪雅莉莎和‘骑士派’可能打算秘密地在海底建设大规模的采掘设施吧……”
　　可是真有这么容易的话，女王也不会因为欧陆隧道的爆炸而焦虑了，修女说道。
　　她转换了话题，回到作战计划，
　　“突然包围女子宿舍的‘骑士派’后，我们就会前往预定的会合地点。你还是去滑铁卢车站比较好……大致的情况我们都知道了。没关系，使用欧洲之星的线路的话，还是可以直线前往禁书目录所在的弗克斯东的。”
　　“……那很困难了吧。”
　　上条一脸苦涩。
　　一面想着茵蒂克丝的面容，他一面说道，
　　“刚才，高架铁道和电线已经被战斗的流弹破坏了。电车大概动不了了吧。”
　　伦敦到弗克斯东的直线距离超过一百公里，不是能用双脚到达的距离。不使用列车是没办法的。
　　“那也不一定。”
　　修女说道，
　　“就算卡提那一世在手，‘骑士派’的总帅第二公主琪雅莉莎不需要进入特定的要塞，现在的弗克斯东也是无防备。为了与我们‘清教派’进行总体战，‘骑士派’也一定会运送人员与物资，筑固防御体系……也就是说，无论如何都有开动那列车的必要。”
　　“那么说……？”
　　“有在发生停电事故时，牵引列车的内燃车辆。就算无法使用电线，也可以开动。‘骑士派’应该也可以用起重机越过高架铁道断裂的地方吧。你只要混进那里……”
　　有去弗克斯东的办法了。
　　修女的话让上条的右拳自然地有了力量。
　　看着他的样子，修女轻轻地笑了。
　　“……不过，一切都要以逃离了这里为前提呢。”
　　“很好……只要目的明确，就等于已经赢了。”
　　一面说道，上条和修女开始了战斗准备。
　　
　　英国南部，弗克斯东，那个男人来到这里了。
　　威廉.奥维尔。
　　看到手持名为阿斯卡龙的灵装，为了第三公主而赶来的这个男人，第二公主琪雅莉莎露出轻轻的微笑。
　　不被组织所左右，“为了英国”的话，有时会毫不犹豫的打破“王室派”使出的计谋的令人忌讳的男人。
　　在部下为这个男人出现而大喊时，她在心里想着。
　　（阿斯卡龙？基于圣乔治的传承的圣剑灵装？）
　　琪雅莉莎很清楚。
　　这个男人原本就很擅长控制水。佣兵时代已是如此，在成为“神之右席”后，这个力量进一步进化，若不能使用压倒性的力量的话反而奇怪。
　　（为什么要特意准备这种东西？这个弗克斯东是港口城市。附近的水源取之不尽。他擅用的水多的是。为什么要依赖阿斯卡龙这种一目了然的兵器？）
　　然后她知道了。
　　这个佣兵不使用水的理由。英国与学园都市之间，一直都建立着沟通渠道。因此，当然接到过司掌“神之力”的后方之AQUA这个人，攻入学园都市却败北而去的报告。
　　（他负伤了。所以操纵不了水。这才不得不依靠阿斯卡龙这种夸张的灵装。可是，失去一定力量的“普通的圣人”水平，现在的骑士团长足够对付。这不是理论，而是通过与极东的圣人战斗后得出的实证。）
　　对照了事前得到的情报与自己亲眼确定的情报，琪雅莉莎笑了。
　　她做出了总结。
　　（……现在可以杀得了他。用我们的手，将这个令人忌讳的男人）