　　1
　　穿过鸟居后最初映入眼帘的是圆圆的提灯。
　　上面以勘亭流的粗字体写着‘风丘’和镇子的名字。其次的是‘纳凉’，再其次则是‘祭’。每当从高台那边传来太鼓击打声，都会让悬挂在神社境内的风雅照明缓缓颤动，赤与白的暗淡光照让映照出的树影晃荡起来。
　　来往的行人都在手上拿着团扇和棉花糖，烤玉米棒，悠悠，汽水和小金鱼；幼儿在面具店前向父母撒娇；抽奖店里聚集着想要得到珍贵卡片的小学男生；人们忍耐着暑热在刨冰店的旗子下方排成长长的队列。
　　各处都热闹非凡，要在被左右两边的店铺夹着的通路上上前行实在不容易。
　　“没想到会这么热闹啊。”
　　哥哥边穿过人群前进边说道。
　　“说到神社的祭典，还以为会更加冷清点的……社务所在哪里？”
　　“应该是在那边吧。”
　　柚乃不太确定地用手指着炒面摊子的油烟飘去的方向深处。
　　“你之前有来过吗？”
　　“从学校回去的时候，顺道来过几次。”
　　话虽如此，今晚的神社与柚乃印象中那娴静的休闲场所有某种相异之处。由提灯暗淡的光芒和几十个货摊形成的迷宫，以及更为重要的祭典气氛之故，尽管是比起小学校庭略少的场地，却让人感觉比起平时更要宽阔数倍。
　　这是邻近风丘车站的寝入神社每年都会举办的夏祭。
　　正如哥哥所说的，热闹程度超乎预想，与自己镇子里的盂兰盆会舞大会完全不同。让人感到有些后悔，要是几年前就知道的话就好了。柚乃所居住的城镇与风丘之间相隔着两个车站，在开始上高中之前都没机会悠闲地参加这种地区性的活动。
　　不对，原先今年也没打算要来参加的。当天结束部门活动后在家中的客厅沙发上休息疲劳的身体时，被年龄差距很大的哥哥叫去，心想反正闲着于是就去了。
　　“那么，这个是谁送来的？”
　　柚乃轻轻地拍了拍身穿衬衣的哥哥肩膀上挂着的背包。里面装着各种细长形状的罐装果汁。
　　“保土谷署的那些人。好像是要协助祭典的警备工作。仙堂先生说，在体育馆事件的时候受了对方不少关照，所以要表示谢意。”
　　“啊，原来如此……”
　　突然说要去送东西什么的，还以为祭典的举办者里面有和他关系亲密的女性，原来是和刑警的工作（而且是上司命令）有关的吗。
　　“不过送的是果汁，有点幼稚不是吗？送酒不就好了嘛。”
　　“可不能让工作中的警官喝酒啊，重要的是心意，所以没关系的。不管怎样，首先得先去社务所才行。”
　　“看来路途险峻……啊。”
　　混杂在人群中发出叹息的柚乃发现了喜爱吃的食物招牌。头上卷着毛巾的赤红色章鱼，展开写着‘特制！’的扇子舞动的图案。
　　“稍等一下。”
　　“怎么了？”
　　“去买章鱼烧。我肚子饿了。”
　　“诶？……真是的，究竟谁才是幼稚啊。”
　　不理会惊讶的哥哥，柚乃跑到眼前的章鱼烧摊子前。店主简直就像是为了做章鱼烧而生的一样，顶着一个漂亮的光头。排队等候期间看了一下价格，上面写着三百元六个。
　　“喔，三百元啊。”
　　这算便宜还是算贵呢。正当在考虑着性价比的时候，闻到从塑料盒中飘来的章鱼烧酱汁香气，马上就觉得这种事情怎样都没所谓了。在祭典里买的东西也包含着那个场合下的气氛费，好像有哪个谁说过这样的话。
　　由于一百元的硬币不够，所以就从钱包里拿出五百元交了出去。店主“找您两百元”找回了零钱。这是会在商人和卖家间不断出现的，非常理所当然的交谈。
　　“……咦？”
　　然而找回的硬币被放在手掌的瞬间，柚乃却感到些许违和感。找回的零钱刚好是两百元——可是并非两个百元硬币，而是四个五十元硬币。
　　2
　　从身穿号衣演奏祭子的男人身旁经过，来到比作为实物保管所而设置的帐篷，以及临时厕所更深处的地方后，人潮总算是减少了。
　　寝入神社的社务所就在被漆黑的夜色包围的本殿和拜殿——据闻似乎是祭拜狸猫——的旁边位置上。
　　看来也兼做神主一家人的居所，是间缺乏神社风格装饰的简朴房屋。相较于提灯更具有生活感的荧光灯光线，从打开的玄关拉门处投射而出。
　　“那么我就送过去了，你要不要一起去？”
　　柚乃当然是摇头拒绝，“我在外面等你”如此回答道。虽然在保土谷署里也有认识的人，不过自己进入警察的值班室还是不太妥当吧。
　　送别了进入社务所的哥哥之后，她靠在玄关旁边的墙壁上叹了口气。然后慢慢地将刚买的章鱼烧盒子打开。担心在人群中会被撞到所以刚才没有吃。酱汁并没有漏出来，章鱼烧也还是暖和的。
　　“我不客气了。”她小声地说着，抓起盒边的牙签刺上一颗吃了起来。
　　浓郁的酱汁和蛋黄酱以及些许红姜的风味，虽然没有美味到值得大书特书的程度，不过反过来说，也可以说是最适合边听着祭子边吹着夜风时吃的味道。
　　咀嚼着忍耐住留到最后才吃的大颗章鱼烧，柚乃眺望着在摊子间来往的行人。
　　既有穿着浴衣用心扎起头发的人，也有只是穿着几乎可说是家居便服就这么前来的人。
　　尽管在练习之后又在活动楼淋浴所以不用在意汗味，不过与周围格格不入的打扮又让她觉得恼悔。真应该要将塞在壁橱里面铺尘的浴衣拿出来才是。不过，既然是和哥哥一起来的话就不用在意就是了——
　　“哥哥。”
　　正思考着这些事情的时候，听到从社务所内传来声音。
　　探头往玄关望去，只见走廊上站着两名像是小学高年生的男孩子。带着似乎度数很高的眼镜的少年，正用纸巾擦着粘在手指上的污垢。而另一名满脸粉刺的平头高个子少年则从右方走了出来。虽然长得不像，但两人似乎是兄弟。
　　“哥哥，拿到了吗？”
　　“从时钟上拿下来了。其他的怎样？”
　　“其他的没事。只是有一支是红色的。”
　　“没关系啦，比起手机要强吧……好了，快走吧。”
　　察觉到柚乃的视线，哥哥慌张地推着弟弟的背，两人消失在走廊的深处。像是交替而来似的，身上披着号衣的老人马上从旁边的拉门内走了出来。
　　“……小姑娘，有什么事吗？”
　　“啊，不是。”
　　虽说门户是敞开的，但往里面窥视实在不是什么良好兴趣。她害羞地笑了笑，马上就头转回外面——接着柚乃发出了短促的悲鸣声。
　　自己所在位置的旁边，设置在庭院中的水道对面，依稀浮现出人的脸孔。少年的脸容。毫无生气的双眼皮深处，一双漆黑的瞳孔正望着这边。参差不齐的长额发，以及被提灯映照出悚然阴影的苍白肌肤。一瞬间还以为是依附在神社中的幽灵，不过仔细再看就发现对方只是穿着全黑的T恤和裤子罢了，脖子下面还是存在的。脸容也有印象。主要是在高中的文化部活动楼里的一间凌乱的房间中看到。
　　“里、里染同学，你这是在干嘛？”
　　柚乃提心吊胆地问道，于是里染天马举起了左手拿着的杯子。
　　“在吃刨冰啊。”
　　“这个看就知道了啦！为什么会在这里？应该说，什么时候开始在这里的？”
　　“从你‘我去买章鱼烧等我一下’这么拜托大哥的时候开始。”
　　“那么早就……不对，为什么会知道！你都看到了吗？”
　　“也不用看吧。”
　　里染与先前的柚乃同样将背靠在墙壁上，搅拌着刨冰。
　　“你和大哥一起来这里。大哥拿着便携冰箱走了进去。是去送东西还是什么吧，进入神社后是直接前往这边的。不过你趁机去买章鱼烧，既然在途中吃不了那肯定会在这里等着的。”
　　以沉静的声音说完之后，他将吸管型的汤匙放入口中。说是看到哥哥进入社务所，他真的一直在旁边吗。
　　“……里染同学也来参加祭典？”
　　“对啊。有什么意见吗。”
　　很难让人没意见。就柚乃所知，这个男生是和风丘的祭典最不相称的人。实际上现在他就是独自待在一边，带着无聊的表情吃着刨冰。
　　不断转动的冰山几乎已经融化成了水。糖浆是淡绿色的，不过如果是哈密瓜味的话颜色就有点浅了。
　　“那个糖浆是什么味的呢？芹菜？”
　　“怎么可能是那种健康十足的味道啊。这是弹珠汽水味。”
　　“弹珠汽水味……和蓝色夏威夷有什么不同吗。”
　　“比起蓝色夏威夷更带有人工的美味。”
　　“虽然我是不太理解，不过汽水味应该很美味吧？”
　　“可不会让你吃喔。”
　　“我才不会吃啦，是在哪里买的呢？”
　　“高台那边，最边角的摊子。不过我不建议你去买，我总觉得那个店有点奇怪。”
　　似乎是脑袋被冷得嗡嗡响，里染用手指搓着太阳穴。
　　“刨冰是两百元一杯的，我没有零钱所以就付了五百元。然后不知怎么了，找回来的居然是六个五十元硬币。”
　　“诶？”
　　柚乃差点让最后的章鱼烧掉下来。尽是五十元硬币的零钱。好像有过似曾相似的事。
　　“奇怪呀。刚才我也……”
　　“袴•田•学•姐！”
　　刚这么开口的时候，就被从玄关飞扑而出的某种东西用力抱住了。往胸前望去，正好与满脸绽放光彩的娇小少女目光相对。
　　长长的黑发扎在左耳后面，垂落到肩膀前面。头发上别着音符形状的金属发饰，反射着提灯的光芒闪耀夺目。在年幼与成熟间取得微妙平衡的美丽脸容，还有如同诱惑般凝视着自己的瞳孔，带有不可思议的妖艳感。
　　这个女孩记得是……
　　“镜、镜华妹妹？”
　　“啊，学姐还记得人家吗？谢谢您！”
　　里染镜华变得越发兴奋，在柚乃的胸前磨蹭着脸庞。
　　最初见到里染天马的妹妹是在大约十天前，卷入水族馆事件期间的事情。由于曾经短暂交谈过，所以柚乃知道关于她的些许信息。
　　就读于名门•绯天学园初中部的三年生，而且与哥哥不同，她遣词用句都很有礼貌。还有，这种奇妙的积极性。
　　“好久不见，过得好吗？穿着制服来参加祭典真是别有风情呢，学姐还是那么漂亮，我做梦都想不到竟然会在这种地方和袴田学姐再会呀，啊啊，今天真是个好日子！”
　　“啊，嗯。太好了呢……”
　　“噢，柚乃好久不见！”
　　又有一名短发少女从她的身后出现。虽然夹住头发的并不是以往的红色发夹，而是上面有着小花图案的圆球型发夹，不过红色镜框的眼镜和打招呼方式还是一如既往。
　　“连香织学姐也在……为什么会去社务所呢？难道又是取材吗。”
　　“不不，今天不是部门活动只是过来玩而已。”
　　“对你来说部门活动就和玩耍没两样吧。”
　　“没有这回事呀，最近我可是很认真去做的喔。”
　　新闻部我行我素的部长•向坂香织对里染的挖苦提出反驳。当她说出‘最近’这个词的时候就已经没有说服力了。
　　“这里的神主先生和我的父亲有点交情，所以就顺带过来了。”
　　镜华终于将脸离开柚乃的胸部，这样说明道。
　　离开之后才发觉到，她原来穿着深紫色的紫阳花图案的浴衣。香织也是浴衣，上面绣着相当显眼的红色金鱼，黄色的衣带上描绘着刺球的图案。特别是充满了夏夜祭典气氛的前者，又让柚乃起了毫无意义的恼悔感。
　　“……不过，这样就知道为何里染同学会在这里了。”
　　柚乃望向沉默地继续吃刨冰的里染。
　　“没错没错”香织也说着点头同意。
　　“是我抓他过来的。老是在房间里睡觉让人看不过去呀。”
　　“其实本来预定是只有我和香织姐来的，都是香织姐做了多余的事——”
　　镜华低声地说出悔恨的话语，接着态度突然转变，
　　“话说回来，袴田学姐是一个人吗？要是不介意的话要不和我们一起逛逛？”
　　“啊，对对。接下来就要动真格去逛了，柚乃也一起来嘛。”
　　“可以吗……啊，不过我姑且算是和哥哥一起来逛的，得先交代一声才行。”
　　“哥哥？啊，是要和哥哥大人一起逛祭典！？”
　　交互看着柚乃和里染，镜华一副难以置信的表情。
　　“啊，不是这样的，是我的哥哥。不过倒是比我大十岁就是了。”
　　“啊，原来是自己的……居然是年龄差距很大的兄长，意想不到的强敌出现了呢。袴田学姐原来有这种兴趣吗。”
　　“你在说什么啊？”
　　“不，等下等下等下。”
　　玄关那边传来声音，哥哥刚好回来了。取代已经变得扁平的便携冰箱，手上拿着的是塑料包。
　　“看来署员们已经进入宴会状态了，他们让我留下来……咦，向坂君和里染君？真是偶遇啊。”
　　他对相识的两位高中生招呼道。镜华像是在鉴定他似的双手叉腰，以鼻子发出哼声。
　　“就是这位吗，袴田学姐所说的哥哥。脸还算可以不过锐气不足呢。感觉不会被NTR。”
　　“诶，这孩子怎么回事！突然说这么失礼的话！”
　　“她的脑袋开花了，请不用在意。”
　　“慢着！哥哥大人又擅自将对我的印象……”
　　眼看要开始兄妹吵架，不过这时从社务所传出“镜华”的喊声让妹妹定住了。转过视线看去，原来是先前那个穿着号衣的老人。
　　“要是方便的话，可以再来帮个忙吗？向坂小姐也是……”
　　“好好，举手之劳。走吧，镜华妹妹。”
　　“啊，好的……那么袴田学姐，待会再一起去逛吧。约好了喔。”
　　抓起柚乃的手拜托之后，镜华和香织就回到社务所里。站在玄关前的哥哥和柚乃，还有里染被留了下来。
　　高台那边传来了竹笛的妙趣音色。
　　“话说回来，没想到连你都会来祭典啊。”
　　“你们兄妹两个都那么多管闲事。”
　　像是感到腻烦似的说道，里染继续搅拌着刨冰。说起柚乃的话，她的视线则是被哥哥手上的袋子吸引了。
　　“哥哥，那些是烤鸡肉串？”
　　“是啊。送上慰劳品之后，就被对方回礼了。
　　“我想吃。超想吃的。”
　　“好啦好啦。就算你不说我也打算要分给你们吃……啊，说起来，这些烤鸡肉串有点怪啊。”
　　正打算要解开塑料袋的橡胶圈的时候，哥哥回想起某件事而笑出声来。
　　“怪事？”
　　“哎呀，这些是署员在摊子上买来的啊。一根五十元买了十根，于是就用一千元付款了。然后找回来的五百元居然是十个五十元硬币啊。”
　　“诶？”
　　“诶？”
　　柚乃再次反问起来。里染也从已经化作弹珠汽水味果汁的刨冰上抬起头。
　　最后哥哥也交互看着两人，从口中发出“诶？”的声音。
　　3
　　“这是怎么回事呢？”
　　“我哪知道。”
　　里染摇着头。他又背靠在社务所的墙壁上。
　　“偶然之类的……”
　　“怎么可能。”
　　“说的也是。”
　　不可能是偶然。章鱼烧店是两百元的零钱以四个五十元来找。刨冰店是三百元的零钱以六个五十元来找，以及，烤鸡肉串店则是五百元零钱以十个五十元来找。只是一次的话还好说但却是在不同的店发生了三次的事，居然都只使用五十元硬币来找零钱，只能认为是祭典的主办方故而为之的。
　　不过，找回的零钱金额并没变化，在计算上还是公平的交易——然而，为什么偏要使用五十元硬币呢？这个疑问在头脑中挥之不去。
　　“算了，也许这个祭典历代以来就有这样的规定吧。”
　　“摊子上找的零钱全都要用五十元硬币的规定吗……。太莫名其妙了耶。”
　　“祭典的约定事项大多都是搞不懂的吧。就是那个嘛，为了结缘而交出五十元啊。毕竟真正要用的五元硬币是很难找零的嘛。”
　　“不对，这里可不是什么结缘的神社啦……”
　　仍然留着疑问，柚乃拿起鸡肉串咬了一口。甘甜的酱汁和嫩滑的鸡肉被炭火烤得恰到好处。不需要祭典气氛的加成也相当美味。
　　结果整袋烤鸡肉串都交到了柚乃手上。表示想要和香织她们一起逛祭典时，哥哥表现出露骨的哀伤，之后就说要协助警备工作回到保土谷署员那里了。
　　“那些烤鸡肉串，分我一半嘛。”
　　明明自己的刨冰就没分给别人，里染还是贪小便宜地说道。
　　“不要，我要全部吃掉。”
　　“你一个人吃十根啊，小食的属性设定哪去了。”
　　“祭典的食物是用其他肚子装的。而且部门活动后肚子空空的……话说，你为什么会知道我小食？”
　　“在食堂见到的时候你在吃小碗的乌冬面吧。”
　　“看、看到的总是奇怪的方面啊。”
　　“别用这种奇怪的说法。”
　　实际上就是很奇怪，这也无可奈何。可是当事人完全不在意的样子，“对了，就这么办好了”竖起来一根手指。
　　“要是我解开五十元硬币之谜，就把烤鸡肉串分给我吧。公平交易。”
　　“诶……解的开吗？”
　　“毫无压力。”
　　他充满自信地点头道。明明刚才还说“我哪知道”的耶？
　　仍然是让人搞不懂究竟是正经还是胡来的言行，不过如果以无根鸡肉串就能消除这个奇妙的疑问，也许还挺划得来的。本来这些鸡肉串就是免费得到的，而且一个人也确实不太吃得完。
　　“……能解开的话。”
　　那就拜托你了，柚乃并没将这句话说出来，相对地则是将塑料袋递了过去。
　　“那好，我明白了。”
　　里染接下了一根烤得松脆的鸡皮串，朝着响起太鼓声的方向走去。毫不在意地挤在身穿浴衣的人们中间直线前进。
　　与平时那种晃荡的脚步不同，而是目的地相当明确的走路方式。
　　也许在这短暂时间内，他就已经有所想法了。尽管生活和兴趣上是个废材人类，不过唯有推理能力是值得信赖的。
　　总觉得背后传来的祭子声让人的好奇心高涨，柚乃自然而然加快速度追上里染的步伐。
　　在这个夏日祭典中，他到底要怎样解开围绕五十元硬币的谜题呢。
　　穿过人群之后，出现在眼前的是挂着正统的‘冰’文字的冰品店。好像正好到了换冰的时候，所以现在没有顾客。刚才他“高台那边最边角的摊子”这么说过，因此里染购买弹珠汽水味刨冰的就是这家店吧。
　　摊子上的中年店主正毛巾擦拭着积在刨冰机内的水。当两人走近之后，他露出不好意思的笑容。
　　“不好意思。现在正在准备冰块所以请稍等……”
　　“不，我不是来买东西，而是想要打听一件事。”
　　以一只手肘承托在排列着各种糖浆的不锈钢台面上，里染这么说，
　　“为什么要用五十元硬币来找零钱呢？”
　　如此质问道。
　　“……稍等一下。”
　　柚乃边往前摔倒边插口说道，里染见此皱起眉头。
　　“搞什么啊。”
　　“才不是说搞什么吧！才不是说搞什么吧！”
　　她充满气势地说了两次。
　　“这样太狡猾了啦，根本算不上是什么解谜不是吗！只是询问答案而已吧！”
　　“询问有什么不对啊。不明白的事就要去问吧。这样就能解决问题的话就最简单了。”
　　“不，那是，话是这么说没错，不过该说是和想象中不同吗……总之，不是自己思考的话就是犯规的！根本不公平！”
　　“很公平啊。我只是说要解开谜题，从没说过要自己思考啊。”
　　里染毫不在意地辩解道。虽然柚乃张着嘴想要提出反驳，不过最终发出的只是充满恼悔的呻吟声。
　　最初就是打算这么做才会说“毫无压力”的吗。不懂的事就去问这种说法确实是正确的，不过光是去问的话连柚乃都办得到。
　　“被、被骗了……”
　　白白赔上了鸡肉串。被祭典的快乐气氛围绕而忘了这个男生的本性。尽管是个废材但推理能力还是信得过，可是反过来说，不就是即便推理能力信得过也还是个废材吗？
　　“那，为何要用五十元硬币来找零钱？是祈愿之类的吗。”
　　毫不理会变得虚脱无力的委托人，耍诈的废材男边咬住鸡皮边再次询问店主。
　　不过那副让人讨厌的从容，
　　“不，我也不太搞清呀。”
　　却因刨冰店老板这句回答而产生变化。柚乃也端正了姿势。
　　“……诶？”
　　“是运营方那边的人叫我这么做的……正如小哥你所说的那样是为了祈求缘分，不过这样子稍微有些困难啊。哈哈哈。”
　　“请等一下，真的是运营方的人这么说的吗？”
　　“对啊，而且是突然说的。”
　　似乎是来了兴致，店主将抹布放下，发牢骚似的继续说道。
　　“中午在准备摊子的时候，有个运营方的家伙过来这边啊。‘为了祈求缘分，今年找零的时候请尽量使用五十元硬币’被对方这么拜托了……虽然很麻烦，但每年都受运营方的关照所以也不好拒绝。而且你看，这个神社紧邻车站，银行也在附近吧？于是我就赶忙去兑换了。”
　　“……运营方的人，对方是一个人逐一对做着准备的摊子店主拜托的吧？其他的摊子店主也听从了吗？”
　　“觉得麻烦而不去理会的店似乎也有不少啊，不过应该有大约一半的店主会用五十元找零钱的吧。”
　　照这么说，这一半的摊子也包含先前的章鱼烧店和烤鸡肉串店吧。
　　“我已经习惯算零钱记账所以不觉得怎样，不过收到零钱的客人却很吃惊啊。说明是为了祈愿后，对方就这么接受了。”
　　“不过，以祈愿来说有些困难吧……？”
　　“就是啊，果然没错。”
　　店主露出洁白的牙齿笑了起来，里染一直将目光放在不锈钢台面上，动也不动地思考着。溢出在台面上的糖浆相互混合在一起，形成了大理石花纹的图案。
　　“……那，真的不买吗？那边的女朋友怎样？”
　　“我不是女朋友，不过就来一个弹珠汽水味的吧。”
　　马上来，店主很有威势地回答，组装好了刨冰机。
　　刨冰机是很古老的转轮式的，其实说是‘削’，不如说是‘磨’的轻快声音听起来相当舒服。
　　当杯子中堆积了几乎崩塌的雪山时，里染再次提问道。
　　“话说回来，过来请求的人是个年轻人对吧。高中生，还是初中生呢？”
　　正要淋上糖浆的店主大感惊讶地望向他。
　　“诶，诶？你是怎么知道是年轻人的？”
　　“是称呼方式。你对祭典的相关人员都称作‘运营方的人’，却将提出要求的人物称为‘运营方的家伙’。对每年都关照自己的人称作‘家伙’就太无礼了。那就是说，提出要求的人和您是初次见面，看起来并不是什么大人物，理所当然会视作后辈的人，换言之就是外表相当年轻的人了。恐怕是学生，可能是高中生披上祭典的号衣吧？”
　　“啊，啊啊。身材挺高大，年龄差不多就是这样。短发粉刺脸，有种刚从棒球部引退的感觉。”
　　“咦？那个人……”
　　收下刨冰的柚乃感到疑惑。刚才偶然看到的兄弟，其中的哥哥不就是这样的外貌吗。
　　“是认识的人吗？”
　　“不是认识的人，不过刚才我在社务所看到过对方。对好像是弟弟的孩子说了些什么。”
　　“社务所……这样啊。那么已经可以了，真是大题小做了。走吧。”
　　“哈……慢着慢着，请等一下啦。”
　　柚乃慌张地打开钱包，支付了两百元费用。试着再次拿五百元交出去，交杂着苦笑的店主找回来的果然还是六个五十元硬币。
　　这次是边躲避着人群边从高台旁边绕过去，再次回到社务所那边。试着吃下一口弹珠汽水味的刨冰，确实比起蓝色夏威夷更带有酸甜的风味，有种人工性的甘甜感。柚乃拿起剩余的烤鸡肉串交到里染手上，他以毫不客气的表情将第二根肉串放入口中。
　　“好可惜喔，光是打听还是解不开谜题呀。”
　　“事情变得麻烦了啊。”
　　“既然都已经吃过肉串，那就请你好好做到最后。”
　　“说来为什么你没穿浴衣，你穿起来应该会挺好看的吧，可惜了。”
　　“诶，真的吗？要是有穿的话就好了，喂别扯开话题！要是不去解谜的话我就把这个丢到你的T恤上喔。”
　　如凶器似的架起冰冷的刨冰后，里染的脸略微变得铁青，终于认真思考起来。
　　“看来住在社务所的那个棒球员似的高中生就是主谋啊。若真是祭典的企划，即将开始前独自去各处通知就太奇怪了。”
　　“那位棒球部的人是擅自提出五十元硬币的要求吗。”
　　“大概吧。”
　　“……这次该不会是去社务所，当面质问那个人吧。”
　　“不，不至于做到这个份上。不过，这样啊……高中生将五十元硬币……目的是什么呢？”
　　接下来里染只是专注地思考，完全不说话了。柚乃也默默地品尝着刨冰。
　　这段寂静的时间一直到了发现两人的镜华再次抱住柚乃才终止。
　　
　　
　　4
　　“那个人也许就是干义吧？”
　　听完了事情的概况之后，镜华说道。
　　“镜华妹妹认识他吗？”
　　“是的，他是这里的神主先生的儿子。加村干义。弟弟是义次。干义好像也是就读风丘高中的吧。”
　　“二年B班。隔壁的班级喔。天马不认识吗？”
　　即便香织脸带惊讶地补足说明道，里染也只是“认识才怪”当即回答。问到干义参加的部门，得到‘围棋•象棋部’这个回答。原来不是棒球部吗。
　　“不过，找回的零钱都是五十元硬币的确很奇怪耶。我从运营方中都没听过会做这样的事啊。”
　　“也就是说这是风丘五十元硬币之谜呢！啊啊，感觉可以写成报道耶。要是有拿相机来就好了。”
　　“你果然将部门活动当成玩耍了。”
　　以讽刺的表情回答了青梅竹马之后，里染再次问道。
　　“于是，那个名字像源平合战似的棒球部，是个怎样的家伙。”
　　“都说他不是棒球部了……我也不是知道那么多，但感觉加村君是个普通的好人。”
　　“他和弟弟都是很正经老实的人。今天他们也一直在祭典中帮忙。”
　　对社务所的事情知之甚详的镜华补充道。
　　可是那对正经的兄弟中的哥哥，为何要将零钱都变成五十元硬币呢？谜团变得越发难以理解，四人只能沉默地思考——还有一名依然继续吃着肉串，不知是否有认真思考的男生就是了。
　　像是要驱散这样的气氛似的，香织“那好！”说着气势十足地点了点头。
　　“那么，就到祭典的各个摊子上调查好了，清点一下用五十元找零的店有多少间。”
　　“这、这里的摊子全都要调查吗？”
　　“数量很多吗？这样啊，那就分头行动吧。”
　　“是！我要和袴田学姐一组！”
　　镜华如滑行般移动过来，以紫阳花图案的袖子挽住柚乃的手臂。接着她突然看向香织。
　　“啊啊，不过香织姐也难以割舍该怎么办好呢……啊，对了，那我们就三个人去哥哥大人就一个人去好了。”
　　“我要和柚乃一组，镜华就和天马去吧。”
　　听香织这么说，镜华发出近似于悲鸣的叫声。
　　“这、这是怎样！想就知道这是最坏的组合不是吗！”
　　“好了好了，偶尔兄妹间增进下感情嘛。”
　　“和哥哥大人在一起会因为水分不足而枯萎的！我想要水！我想要滋润！”
　　扔下叫唤个不停的少女，香织“我们分别从左边和右边绕过去，在鸟居前方集合吧”利落地作出安排，抓起柚乃的手迈步离去。
　　板着脸的里染像是打从心底觉得怎样都没所谓似的，嘴上嚼着合计已经是第六根的肉串。
　　在社务所前方谈话期间祭典的高峰时段似乎已经过去，逛摊子的人数比起刚才变少了。至少是就算走在道路正中也不会撞到人的程度。
　　前进几步去确认左右两边的摊子所找的零钱，接着又走几步去确认……就是这样，柚乃和香织以比周围的人要缓慢得多的步伐行走着。刨冰店主的证言看来是正确的，差不多就是两间中就能发现一间以五十元硬币找零钱的店铺。就连客人也会在其他店铺用找来的五十元零钱来支付，在日常间并不特出面额也不大的硬币在各个摊子间往来的状况，真的有种像是五十元硬币大感谢祭的样子。
　　“嗯唔。那么，柚乃是初次来这儿的祭典呀。”
　　“是的。因为从双子川那边过来有点远。”
　　柚乃边吃着渐渐融化的刨冰边回答。
　　“要是知道有这么多摊子的话，我就会更早来了……香织学姐去年也有来？”
　　“嗯。我家就在隔壁镇，所以很早之前就来了。去年是和班上的朋友一起来的。”
　　香织将在路边的悠悠店买来的水悠悠当作手球似的弹弄着。据她所说，金鱼和玩具和食物想买随时能买到，不过水悠悠只有在祭典上才能买到，所以必买不可。
　　“镜华也一直都有来，每年都会给社务所送东西，顺便帮下忙。好了不起呀……啊，那边的店也是用五十元硬币！”
　　“已经第八间了呀。里染同学去年是怎样？”
　　反正肯定是睡觉吧，怀着这个想法试着问道，
　　“去年的日程和同人展撞上了，于是天马就没有来。”
　　她给出了让人越发头痛的回答。
　　“今天也费了好大劲才把他拉来。房间的空调不是换过了吗？由于很凉快所以就不肯出来。”
　　“明、明明妹妹每年都会来帮忙，他到底搞什么……啊，那里也是五十元硬币吧。”
　　“第八间？不对，是第九间了吧。以天马来说，光是能从房间出来就已经很好了。”
　　“不过，刚才香织学姐你们在社务所期间，他却独自在偷懒。”
　　“啊……那是因为，天马和他的父亲疏远了……”
　　香织手上的悠悠球弹跳声消失了。
　　啊，柚乃轻呼出声。
　　对啊，镜华妹妹不是说过了吗。父亲和神主有点交情。镜华妹妹的父亲当然也是里染天马的父亲了。
　　在社务所前面满脸无聊地搅拌着刨冰的里染。被问到是否要到社务所质问对方的时候马上就避退的里染。他是在回避与父亲相关的地方。自己真傻，为什么刚才都没发觉到呢。
　　明明最近才刚从镜华口中得知里染和父亲间的关系。
　　“……对、对不起。”
　　“啊，不，没事没事。我才需要道歉。”
　　香织满脸尴尬地笑着，立刻将视线转向旁边的摊子，
　　“噢，那不是甲子园特产吗！我很喜欢那个的呀，等我一下。”
　　她抛下这句话就奔了出去。在等待期间，柚乃回想起十天前从镜华口中听到的话以及那张天真无邪的笑容。
　　——哥哥大人被父亲大人断绝了亲子关系。
　　里染因为某件事而与父亲断绝了关系，也是自愿离家出走的吧。
　　到底发生过什么事呢。当然要说不在意的话就是说谎，自己强烈地想要知道关于里染的事情。可是水族馆的事件结束后，与香织的那番交谈给柚乃的内心加上了制动器。
　　那个时候，在车站的那番对话。
　　“久等了。”
　　回来的时候她的手上拿着塑胶袋上插着吸管的饮料。像是用冰水稀释过的刨冰果酱一样，带有深蓝色泽的果汁。
　　“……甲子园的好像是用很普通的冰才对吧。”
　　“这个很不错喔。味道就像是几乎要融化的刨冰一样，是谜样商品耶。啊，说来，射击店也是使用五十元硬币啊。这样就是第九间了？”
　　“呃，不对，是第十间了。”
　　“突破两位数大关了耶。”
　　香织吸了一口被称为谜样商品的冰水。柚乃也把残留在杯底的刨冰送入口中。接着再度前进几步。
　　在抽奖店抽到了便宜的模型枪，调皮活泼的小学生们从两人身后奔走超越过去。
　　“我说柚乃。”
　　“是。”
　　“那件事，没对他……没对天马说过吧？”
　　“……是的，对谁都没说过。”
　　回答的柚乃双肩上曾被大力地抓住的钝痛感复苏。
　　关于里染的问题，在那次事件之后就从没对他本人和其他人说过。
　　被禁止说出来。
　　“喔……这样啊。嗯，那么就没事了。”
　　柚乃和香织相互别开目光点了点头，然后就这么垂着头。提灯和高台上的灯光映照着她垂着头的侧脸。身上穿着红色浴衣，别着小圆球状发饰，浮现出焦虑的微笑的样子，与平时那个元气十足的她完全不同。
　　非常的寂寞，带有点虚幻，并且，还有稍许的妖艳。感觉理应被刨冰冷却的口中急骤变热。柚乃边仰止住动摇的心绪边笔直地凝视着香织。
　　眼前站着的是比起老被哥哥说幼稚的自己更要成熟的少女。
　　“啊，那边的店也是五十元硬币！十二间了？”
　　“这次增加数量啊。是十一间啦。”
　　——也许是多心了吧。
　　5
　　香织后来还是在各处闲逛，柚乃也因发现古风的麦芽糖店而偷懒了，等到终于来到鸟居前的时候，里染兄妹已经等待不耐烦。常言道会吵架是关系好的表现，兄妹两人一副无聊的表情吃着棉花糖的景象，让人感到相当欣惠。
　　“让你们等久了。我们这边正好是二十间喔。你们呢？”
　　“有两家因为售完而收店了，扣掉那两家就是十五间。摊子应该有将近六十间的，三十五间的话就是半数以上呢。”
　　镜华淡然地回答道，柚乃再次感到不解。
　　“真的过半了……为什么呢。”
　　“也许和黑暗组织有关系。因为需要用五十元的假币来交易，于是以此作掩饰。”
　　“藏木于森吗。不可能会这样吧……”
　　“就算要造假币，五十元的面额也太低了呀。袴田学姐，麦芽糖从嘴巴上滴下来喔。”
　　“诶？”
　　柚乃吓了一跳，将嘴巴从装着麦芽糖的容器上移开。慌张地擦拭了嘴唇，这次则是手指被沾上了。
　　“讨厌真是的……吃起来好麻烦。”
　　“不会，麦芽糖是非常棒的食物。”
　　“是吗？那，给镜华妹妹好了。”
　　柚乃不好意思地说道，不过镜却表现出几乎要当场跳起的反应。
　　“可、可、可以吗？”
　　“啊，嗯。不过已经吃了一半就是……”
　　“没有问题完全不成问题！请务必要给我！”
　　将麦芽糖交过去，她以颤抖的手收下来吃了一口，犹如仔细品味般眯起眼睛，相当幸福似的抖动着肩膀。她竟然那么喜欢吃麦芽糖。
　　“袴田妹。”
　　这时候里染终于开口了。
　　“你说在社务所见过那对兄弟吧。将那时候的情况详细告诉我。要正确无误。”
　　“正确无误？……我想想。”
　　突然提出无理的要求。
　　不过她还是竭力动起脑袋和记忆，将零星的所见所闻说了出来。样子不太相似的兄弟，擦拭手上污垢的弟弟，两人间的对话。因为并没经过多久时间，所以连细节的部分都能说明清楚。
　　“……喔。”
　　“明白什么吗？”
　　询问里染他却沉默不语，只是继续吃着变得干巴巴的棉花糖。
　　柚乃和香织相互耸了耸肩。
　　五十元硬币意外地似乎是个相当难解的谜题。
　　“总是在睡觉所以脑袋不好使了喔，哥哥大人。”
　　悦耳的声音如此说道。是柚乃报告事情期间，在角落如痴如醉地吃着麦芽糖的镜华。不知她是怎么品尝的，只有一半分量的糖果却用了相当多的时间来吃。还仔细地将粘在手指上的糖丝舔干净，不过由于她的动作轻柔，让人觉得有种高雅的感觉。
　　“我已经解开了啰。”
　　她走到柚乃等人面前如此说道。
　　“诶，解开了吗，真的？”
　　香织这么说着向前踏出一步。
　　“嗯，毫无压力。在逛摊子途中就发觉到了。”
　　“什么什么，说来听听。”
　　‘毫无压力’说出这话的她果然和哥哥很相似，总之柚乃也将脸靠了过去。
　　镜华竭力地挺直娇小的身体，竖起了一根手指。浴衣的袖子，以及扎起头发的音符发饰可爱地摇晃起来。
　　“简而言之，这是对付小偷的伎俩。”
　　“以单纯的考虑就能明白了。百元和二百元的零钱全都用五十元来找。那么理所当然地，零钱的数量在物理上就会变多。”
　　要是两百元以四个硬币，五百元以十个硬币来找的话，确实是会这样。
　　“那么找回来的零钱会到哪里去？当然就是钱包。在祭典上人们都会多买东西吧，每当在摊子上买东西的时候，钱包中的硬币数量也会渐渐增加。于是会怎么样？”
　　“……钱包会变重。”
　　香织从挂在手上的提袋中取出钱包。被五十元硬币占满的小钱包，放在手心上就响起很有重量感的声音。
　　“那么，说起钱包和祭典的话，最先想到的就是遭遇小偷对吧。满员的电车啦新年的参拜啦，人流聚集多的地方那小偷也会增加。不过请试想一下，零钱少的轻量钱包，以及装满五十元的沉重钱包。遭遇小偷的时候，你们觉得哪边会更容易被偷呢？也就是说事前为了不被偷掉而更容易留心注意的是哪边呢？”
　　“………………”
　　根本不用回答。
　　容易发现，容易留意的是沉重的钱包。就是因为变重了，所以才会增加存在感。
　　“要防范小偷是件困难的事情，就算通知提醒，实际上也不会个个人都那么小心。不过，要是故意将零钱找散，让人们的钱包变得比平时稍重……虽然这样是有些绕圈子，但你们不觉得这是比提醒注意更有效果的对策吗？”
　　“也许，是吧。”
　　香织像是在掂量钱包的重量，点头说道。
　　“那，使用五十元硬币找零钱，只是为了增加客人钱包的重量……？”
　　被柚乃这么说道，镜华微笑起来。在她那瞳孔内能看到不输于音符发饰的，闪闪发亮的光辉。
　　“正是如此。干义先生为每年风丘夏日祭典上出现小偷灾害而烦恼，所以为防止犯罪而想出这种办法吧。五十元硬币之谜，真可谓是委婉而且合理的对策呀。”
　　结束解答的同时，她把双手搭在浴衣前面，谨慎地行了个日式的敬礼。香织“噢噢！”地拍起手来，柚乃也“镜华妹妹，好厉害。”给予赞赏。
　　真不愧是里染的亲妹妹。虽然比自己还年幼，不过却隐藏着不逊于哥哥的推理能力。不对，倒不如说不会整天睡觉这点，也许就已经比哥哥有才了……
　　镜华朝着自己的哥哥转过头，“怎样，哥哥大人？”跟他说道。
　　“有什么要反驳的吗？”
　　“唔？”
　　里染像是才回过神来似的望着自己的妹妹。他就只是歪着头，嘴上‘唔’地念叨着，作出模棱两可的反应。镜华的表情顿时凝固。
　　“……真是的，仍旧是个无聊的男人呢。算了。香织姐，袴田学姐，不如丢下这个废材男再去逛一次货摊吧？刚才看到的迷你蛋糕让我印象深刻。”
　　“倒是可以啦，不过不赶紧点就要结束了啰。”
　　香织看着手表说道。大概祭点快结束了吧，穿过鸟居离去的人逐渐增多。为增强热闹气氛而持续响起的太鼓声也在不觉间停了下来。
　　忽然发现鸟居外面站着几个戴着‘警备’臂章的男人，为免于引起混乱而引导人群。大概是町内会的职员，或是保土谷署的人员吧。
　　答案是后者。站在最前面的男人回过头，看到身在鸟居内侧的柚乃等人。接着，他朝这边走过来。是个圆润的脸容上挂着开心笑容的初老男人。
　　“啊……”
　　“呀，你们好，真是好久没见啊。”
　　男人轻轻地挥手问候道。他是柚乃和里染唯一认识的保土谷署员•白户刑警。风丘高校的体育馆发生事件的时候，他也在搜查班之中。
　　“各位来逛祭典？真是让人羡慕啊。哎呀，其实我也是过来玩的，不过听到他们说人手不足，所以我就帮忙了。啊，袴田妹妹，我收到你哥哥的慰劳品了，谢谢你们。话说在祭典上穿制服真是别有风味啊。”
　　自顾自地说着，好事的刑警再次露出笑容。初次见到他的镜华“这人怎么回事”像是受不了似的样子……看来和她的看法意外地相同。
　　“白户先生，你来得正好。”
　　刚才为止都毫无干劲的里染突然麻利地提问道。
　　“有点事情想要请教。”
　　“喔？又在调查什么吗，请随便问吧。”
　　白户毫无怀疑地回答道。
　　“祭典已经快结束了是吧。等到人们离开，货摊撤走之后，提灯会吹熄的吧。”
　　“这个，当然会。”
　　“那么下个问题。您们和祭典的运营者们正在巡逻对吧。那会巡逻到什么时候呢？”
　　“等到游客全部离开之后啊。待会也差不多是我们撤离的时候了。”
　　说着，白户将视线投向人流稀疏的货摊通道。
　　“祭典结束的话，就不需要警备•巡逻了吧？”
　　“是的。”
　　“我明白了。很感谢您。”
　　“没事，不用客气。啊，那我这就失陪了。”
　　发现自己被鸟居外穿着号衣的女同僚盯视着，不太像刑警的刑警慌张地返回工作岗位。
　　“刚才的问题是什么意思？”
　　镜华向亲哥哥问道，不过他还是没回答。妹妹像是不耐烦似的叹了口气，接着朝神社境内望了一眼，“货摊要留到明年吗。”自言自语道。
　　“在祭典结束之前，我要再去社务所一趟。香织姐打算怎样？”
　　“我也要去哦。柚乃就和天马在那附近等我们一下吧。很快就会回来的。”
　　“我知道了。那镜华妹妹，我给你买个小蛋糕吧。”
　　柚乃笑着说道，镜华又开心了起来，蹦蹦跳跳地与香织往神社境内深处走去。相较于外表来说，似乎是个嘴馋的小孩子。
　　“哪里有卖小蛋糕的店呢？”
　　她对在身后脚步游移不定地跟上来的里染问道，可是他依然处于心不在焉的状态。
　　里染带着思考着什么的表情，抬头仰视着明亮的照明——圆圆的提灯。
　　6
　　“里、里染同学，还是不要这样啦，坐在这里很不好喔。”
　　“…………”
　　“被人看到的话怎么办啊。你看，我穿着制服，会弄脏的啦。”
　　“…………”
　　“你有没有听到？啊，等下，不行啦。”
　　她想要阻止在月光下朝自己伸过来的手，可是这时候已经太迟了。里染灵巧地从放置在柚乃身旁的纸袋中捏起一个小蛋糕，轻轻地放入口中。
　　“明明是特地为镜华妹妹买的……”
　　“少掉两三个也不会被发现的。”
　　“居然还想再吃两个吗。”
　　真是薄情的哥哥。
　　两人正在潜入神社的角落，竖着建立纪念碑的低矮石台上并肩而坐。以卖小蛋糕的店铺为首，逛完好几家正准备关店的货摊之后，里染不知为何在这里坐了下来。
　　虽然是几乎被草木覆盖，已经被神主遗忘的石碑，但要用来代替凳子的话还是让柚乃感到不安。再说祭典早就已经结束，身为无关人士的自己两个还留下来就很可疑了。
　　“要等香织学姐她们的话，在鸟居那里不就好了吗。”
　　“不行，鸟居那里太显眼了。”
　　“显眼有什么不行的吗？”
　　“不行。”
　　里染喝了口弹珠汽水——这次不是刨冰，而是碳酸汽水。他的视线一直望着恢复寂静的境内。知道再怎么劝说都没用，柚乃也慌忙吃起买来的苹果糖。一咬下去就有股酸甜的味道在口中扩散，可是在周边的热闹气氛已经消失的现在，这份美味也随之减半了。
　　器乐声已经停下，提灯也都全部熄灭，眼前的就只是以往偶然经过的时候所看到的宽广神社。先前那么多来来往往的人已经一个不剩，将近六十间的货摊也被店主们以熟练的动作转瞬间搬走，就只有位于两人对角线上的巨大高台，被后方社务所漏出的灯光映照出轮廓。
　　坐下身子眺望起来，真是寂寞的光景。
　　已经过去挺长时间了，香织和镜华还在社务所里面。难道还要帮忙收拾清理吗。不对，也许是回来之后看不到柚乃他们而回家了也说不定……那么，继续留在这里有什么意义？
　　苹果糖已经吃完了。因为一直走路的缘故，感觉皮肤上满是粘稠的汗水。被蚊子叮咬的大腿和脖子觉得非常痒。
　　“你打算要在这里待到什么时候？”
　　“是你拜托我解开这个谜题的吧。”
　　柚乃不甚忍耐地问道，里染如此回答。
　　“……五十元硬币的谜题，镜华妹妹不是已经解开了吗？难道那不是正确答案吗？”
　　“小偷对策？”
　　“是的。神主的儿子的对策。”
　　“真是凑巧啊。”
　　“非常的。”
　　“我可不喜欢这种凑巧的故事。”
　　他以自虐的语气说道。那么说来，之前搜查在饭堂丢弃餐具的犯人时，他也说过这样的话来着。也许是凑巧也说不定，不过我很讨厌，他曾经这么说。
　　“是喜好的问题吗。”
　　“当然不只是这样。按道理来考虑，她的推理也出错了。有三个可以反驳的根据。”
　　“欸，三个？”
　　先前听镜华解释的时候，她觉得再也没有其他解答了。
　　“首先第一个。既然带有防范小偷这样正常的目的，加村干义却独断地对店主们下达指示，这点很不自然。为何不找其他的运营人员商量，请他们帮忙呢？”
　　“啊……”
　　“第二个。既然是以防范小偷为目的，却编了个‘祈求缘分’的虚伪名目，这也太奇怪了。若是为了防范小偷，堂堂正正地说是采取防小偷对策而增加零钱的数量，这样应该更能起到让客人提高防范意识的效果才对。
　　“听、听你这么说来。”
　　说的没错。在刨冰店打听到的干义的样子和那个防小偷对策，以目的来看实在说不上是高明。
　　“第三个。从根本来说，即使以五十元硬币找零钱，钱包也是不会变重的。因为被找了大量零钱的客人，理应会在其他店铺将那些零钱支付出去。”
　　“将零钱……啊。”
　　稍微思考一会，马上就注意到了。
　　“比如说，有个人买了三百元的物品，用五百元来支付。找回来的零钱就是四个五十元。接下来那个人来到刨冰店前面。刨冰是一杯两百元。那么，他会怎么支付这两百元呢？”
　　理所当然的，客人肯定会将刚找回来的零钱支付出去吧。因为钱包里有四个五十元硬币——就是说，里面装着两百元的零钱。
　　“虽然镜华说五十元硬币会在钱包里不断增加，但那是错误的。就算最初买东西时以一千元或是五百元支付，从而收到大量的五十元硬币，往后也是不可能继续增加的。毕竟接下来要买东西的话，就用找回来的五十元硬币就行了嘛。以货摊商品的售价来看，大多都是两百元或是三百元左右。买这种程度的东西，就算不去特意用其他钱来支付，用五十元硬币就足够了。”
　　“可、可是，香织学姐的钱包，确实满是五十元硬币……”
　　“那是因为她在调查以五十元硬币找零钱的店铺途中，要买东西的时候每次都特意用其他钱来让店家找零钱的缘故。不过，像她那么好管闲事的人可不会有多少。若是无法对大多数人通用的话，五十元硬币就无法作为防小偷的对策。”
　　“…………”
　　确实是这样，香织每次买东西的时候，都会检查是否找回五十元硬币。柚乃也是这样。买刨冰的时候也是，尽管有零钱但她还是特意用五百元支付。
　　不过，自己以外的人就不同了。柚乃她们逛祭典的时候，五十元硬币确实在店家与客人之间来回交易。
　　因为收到的五十元硬币会在其他地方使用，所以钱包是不会变重的。镜华的推理被从根本上推翻了。
　　所以里染对于先前的解谜才会摆出无法接受的表情吗——
　　柚乃以已经习惯黑暗的眼睛，望着身旁的少年。可以看到透着月光的弹珠汽水瓶，交叉起来的纤细双脚，还有那张端庄的面容，以及那双漆黑的瞳孔。
　　他的瞳孔中并没有镜华那种充满活力的光彩，反而是如死亡般寂静，上面映照不出任何东西。而且即便四周都被夜色覆盖，唯有那漆黑的瞳孔的深处看起来格外清晰，至少柚乃就是有这样的感觉。
　　她忽然想起在八月初的时候，在水族馆的事件中感到的疑问。
　　那双漆黑的瞳孔完全没有投向这边。
　　这个人究竟以那双眼睛看着什么东西呢。
　　“……里染同学，你知道答案是什么吗？”
　　她慎重地问道，于是他慢慢地点了点头。
　　“听到你说在社务所听到的那番对话，我就终于明白了。”
　　“对话……那对兄弟？”
　　“那就是最大的线索。镜华似乎是因为痴迷着你而听漏了就是。”
　　镜华痴迷的不是柚乃而是麦芽糖就是了，这个暂且不提。
　　“那番对话怎么了吗？光是那样也搞不清什么啊。”
　　“能搞清楚的。只要逐一思考那就简单了。”
　　里染倾斜着弹珠汽水瓶，如同表演相声似地重现那对兄弟的对话。当然作为教授方的柚乃也能充分想象出那副情景。
　　——哥哥，取下来了吗？
　　——从时钟上拿下来了。其他的怎样？
　　——其他的没事。只是有一支是红色的。
　　——没关系啦，比起手机要强吧……。
　　“最初听到弟弟说的是‘取下来了吗’。听起来哥哥似乎是去拿了什么东西。而那个哥哥则回答‘从时钟上拿下来了’。既然是从时钟上取下来的话，那就肯定是电池了。哥哥在事务所里的某处——恐怕就是从自己房间的时钟里取下电池带走了。
　　也就是说，那对兄弟有需要使用电池。为什么呢？当然就是想使用某种利用电池起动的东西。兄弟两人想要使用那件东西，可是似乎因为没电而无法使用的样子。
　　“也不仅限于没电吧？也可能是把电池装入某个新买的物品上。”
　　“不，就是没电。从锈迹就能明白。”
　　“锈迹？”
　　“弟弟用手巾擦拭粘在手上的污垢对吧？不过，如果是泥污的话那就奇怪了。难以认为会在室内遇到手上沾到泥污的状况。”
　　“也许是在外面沾上泥污，进入社务所里之后想要擦拭干净吧。”
　　“不会的。那间社务所外面有庭院用的水道。如果是在外面弄脏，在进去之前就应该会在水道上清洗干净。”
　　“啊……”
　　记得是有这回事。将里染错看成幽灵的时候。当时他是在庭院水道的对侧，带着阴沉的表情望过来的。
　　“既然如此，粘在弟弟手上的就不是泥土。而是类似泥土的某种东西。并没用水清洗而只是用纸巾擦拭，而且联系上电池这件事的话，锈迹的可能性是最高的。由于长期放置的缘故，安装电池的地方起了铁锈。弟弟触摸了那里而弄脏了手指。”
　　“确实如此，新品的话应该不会生锈的。”
　　“好了，对话继续。哥哥‘其他的怎样？’问道，弟弟‘其他的没事’如此回答。既然弟弟的手指因为检查电池而沾上污迹，说其他没事明显就是指剩余的电池情况吧。两人打算使用的东西不是一个，似乎是有好几个的样子。其中一个电池没电，哥哥去拿替用的电池期间，弟弟就在检查其他的电池。
　　接着是最后那番话。‘只是有一支是红色的’对于这么说的弟弟，哥哥‘比起手机要强吧’这么回答。那么从这些事情当中，是否明白加村兄弟打算使用的是什么呢？”
　　伴随着玻璃珠在被喝光的瓶子中滚动的声音，他将提取到的情报列举了出来。
　　“1 使用电池的物品
　　  2 使用的机会少到会让装电池的地方生锈的物品
　　  3 在神社的社务所内有复数存在的物品
　　  4 分别有红色和不是红色两个种类的物品
　　  5 有着与手机某种机能类似性能的物品
　　  6 而且，那种机能比起手机更加优良
　　  7 以‘支’为单位的普通物品
　　集齐这么多条件的话，就能锁定出那是什么东西。”
　　“……那、那么。”
　　刚想要回答的时候，里染突然朝着柚乃伸出手。这次他不是想要拿小蛋糕，似乎是表示‘别出声’的意思。他将手转向境内的方向，用食指作出什么指示。柚乃也以目光追随过去。
　　高台的后方浮现出一个圆圆的光点。接着又有一个。
　　合计四个。陆续地浮现出来。光点在接近地面的地方摇晃，时而变成长条形，与其他的光束交错。就只有一道是红光，其他都是普通的白光。
　　不是提灯。也不是鬼火。
　　那是更加眼熟的，毫无风雅的灯光。
　　“手电筒……”
　　柚乃低声说出那些光源的名称。
　　手电筒是靠电池发光的。除了紧急事态以外，平时很少有机会使用。通常来说是一个家庭一支，不过若是兼作祭典工作室的社务所，就算有好几支也并不奇怪。也有可以切换红光和白光的方便类型，比起手机的灯光更要明亮，数量单位是‘支’。
　　“看来说中了呢。”里染说道。
　　“加村兄弟打算使用手电筒。不过根据白户说的话，祭典结束熄灭提灯之后是不会巡逻的。既然不会在黑暗中巡逻，祭典的运营方和警备人员就不可能使用手电筒。因此，手电筒和五十元硬币都同样是小鬼的自作主张，目的是想要偷偷地使用。先前你见到加村干义的时候，那家伙慌张失措的样子就再明显不过了。”
　　四道光芒在毫无人影的境内逐渐朝这边接近。偶尔可以看到被身旁的光线映照出的人影。身材高大的人影果然是加村干义。拿着红光手电筒的是戴眼镜的弟弟•义次。另外两个是生面孔，从身上高校生衣着的外观来判断，似乎是干义的朋友。
　　四名少年在祭典过后的寂静境内阔步行走。
　　“既然自作主张地隐瞒起来，很自然可以想到是与五十元硬币的事情有关。他们不可能是在境内以外的地方使用手电筒吧。因为这个神社靠近车站，附近到处都有路灯照射。有必要因为黑暗而需要灯光的就只有这个神社里面。让五十元硬币在祭典期间散播之后，等到天色昏暗的时候用手电筒在境内搜索——既然这样，他们的目的会是什么？”
　　少年们没有走到纪念牌这边，在境内的中央附近就停下脚步。接着那些光线就在各处照来照去。
　　“镜华的推理在途中为止都是对的。如果只以五十元找零的话，在物理上零钱的数量就会增加。不过因为五十元硬币并不会在钱包内储积，所以正确而言增加的并不只有零钱。真正在物理上增加的是，在货摊之间交易的硬币数量。”
　　从货摊上流出的五十元硬币，会被客人买东西时使用。收到硬币的店家也会将五十元硬币找给其他客人。而且客人又会将五十元硬币在其他店铺使用……
　　“岂止是十个二十个的程度。各家店铺都起码有千个，两千个，甚至数量还要更多的硬币交易。二百元是四个五十元，三百元是六个，即使单纯地考虑也有通常的两倍。往后就是概率的问题。如果交易的零钱数量增加，从中衍生出的什么东西也会增加呢——”
　　“呜哇！”少年们的方向传来欢叫声。是干义的声音。
　　“好厉害，掉着呢掉着呢！掉了好多啊！”
　　白光往地面靠近。干义撑着膝盖，好像捡起了什么东西。
　　在手电筒的光线的反射之下，可以看到细小的圆形白铜光亮。
　　“那个是，钱……是五十元硬币吗？”
　　“别出声。”
　　里染提醒柚乃之后，马上点头道。
　　“确实祭典期间会有很多小偷，不过还有数量更多的损失。祭典和人流聚集的场所真正会多的东西是失物。手机，饰品，还有零钱——”
　　没错。确实祭典中会有很多失物。实际上，高台旁边就有个失物保管室。
　　而且先前也听闻过这件事。当祭典结束之后，在清晨时分到会场上搜索就会发现不少掉落的零钱，这样不就能挣到可观的零花钱吗。
　　“加村兄弟站在神主儿子的立场上，因此知道祭典过后会场上会掉落不少零钱。大概他每年都会和朋友一起搜集的吧，可是收入却并不是那么理想。于是今年他便想到了一条计策。”
　　“让找零用的五十元硬币广泛散播，以此增加交易的零钱数量……？”
　　“没错。如果零钱的数量在物理上增加的话，理所当然从中掉落的零钱也会增加。虽然五十元比起一百元的价值要低，不过总比毫无收入要好得多，毕竟灰尘也会积累成山嘛。”
　　干义等人仍然在境内捡着零钱。捡到一个就放入口袋，捡到二个就发出欢声，好像时而还与朋友争夺起来“哥哥，那个是我的啊”听到弟弟愤愤不平的声音。
　　“小、小气……”
　　“虽然是绕了个大圈，可却是比起单纯捡取掉落的零钱更为有效的方法。五十元硬币之谜的真相，就是为了委婉而且合理地捡取零钱。”
　　虽然好像不是故意的，不过里染也用和妹妹类似的说话方式来总结推理。
　　“被发现的话就麻烦了，走吧。”
　　“啊，好的。”
　　正当柚乃也准备站起身来的时候，手机震动起来。是哥哥发来的邮件。
　　‘我在社务所前面，你已经回去了吗？’还是那么简单的文面。
　　‘还在。马上就过去。’在柚乃也打上省略主语的回信期间，耳边又传来干义等人的欢叫声。看来掉落的零钱数量不少的样子。
　　“五十元硬币祭典，看来真的有效果呢。”
　　“不过是硬币罢了。”
　　“居然说出这种漂亮话……不过，私自捡取零钱不会构成犯罪吗？”
　　“当然会。那是遗失物侵占罪。不过嘛，应该不会有特意来取回在祭典上掉落的零钱，而且还是五十元硬币的物主吧。睁只眼闭只眼好了。”
　　“……嘛，确实。”
　　就算想要生气也生气不起来。
　　屈膝撑在地上欢闹的少年们，在柚乃眼中看来就和抽奖店前一喜一忧的小学生没什么分别。他们是唯独在今天取回童心，还是说根本毫无长进呢。虽然她搞不清楚，但光是看到他们的样子就会让人不由得苦笑起来。
　　顽皮而且天真，喜欢恶作剧的顽劣小孩。
　　这也许就是祭典的特色吧，柚乃不由得这么想到。
　　因为无法直接从境内横穿过去，所以柚乃和里染便穿过沿着境内周边生长的树林，绕过本殿后方往社务所走去。哥哥正站在先前成为推理线索的水道前面，边吃着不知从谁那里得到的烤乌贼便等待着他们。
　　从树木间走出来之后，“哥哥”柚乃朝他叫道，于是哥哥朝这边回过头，手中的烤乌贼掉了下来。似乎是因为妹妹从意外的方向出现而感到惊讶的样子。
　　“对不起，让你久等了。话说知道香织学姐她们在哪里吗？应该是在社务所才对。”
　　“……不行的吧。”
　　“诶，什么？”
　　“不行的吧。”
　　“乌贼？啊，是很可惜呀。不过掉在地上的食物也只能放弃了吧。”（注：上句原文是いかんだろ，开头两个音与乌贼（イカ）读音相同。）
　　“不是这个！”
　　哥哥突然大喊起来，用手指着柚乃。
　　“在黑暗的森林中待到这么晚的时间到底干些什么啊你们！啊啊混账，当听到你说要和里染君一起逛祭典的时候我就有不好的预感了，相信妹妹的我真是个笨蛋。回信的邮件也打马虎眼。你还只是高一吧！才十五岁吧！而且这里还是野外哦，不对还不止如此，这里还是神社哦！居然在神圣的地方做出那种淫乱的……就算八百万神允许哥哥也是不会允许的！”
　　“淫乱……哈？”
　　要将突然蹦出的异次元单词转换成汉字需要点时间。看来光是从意外的方向出现，就让对方误会到意外的地方去了。
　　“不、不是，不对不对。我们只是坐在石头上面而已。我是听里染同学解开五十元硬币的谜题。”
　　“五十元硬币？那是什么鬼，祭典结束后和头上挂着树叶的男人从黑暗中奔出来，你以为对刑警撒这种谎有用吗！”
　　“和刑警没关系吧！总而言之，我们真的什么都没做啦。”
　　“那么你脖子和大腿上的吻痕是怎么回事，该不会要说是被蚊虫咬的吧！”
　　“肯定是被蚊虫咬的好不好！”
　　为什么这个哥哥就只有在这种时候观察力这么敏锐呢。
　　“脖子先不论居然连大腿都……里染君，大腿是不行的吧！”
　　“里染同学，请你快说点什么啦！”
　　“大哥，如果要和鱿乌贼联系起来，比起‘不行的吧’还是‘怎能行呢 ’会更加好喔。”（两句的原文分别是いかんだろ和イカんでしょ，后者是动画《侵略，乌贼娘》第一季片头曲《侵略ノススメ》中的歌词）
　　“你说什么！？”
　　“袴田学姐，让您久等了！”
　　听到传来有所印象的悦耳声音。镜华和香织正一起从社务所中走了出来。
　　“抱歉抱歉。不觉间又被抓去帮忙了，找不到逃脱的时机呀。”
　　“非常抱歉，和那么不知风趣的哥哥大人一起等待那么久肯定很无聊的吧。刚才收到了果汁让我们一起来喝……吧……”
　　就在她将细长形状的果汁——不知因何缘由，那是哥哥送来的其中一罐——以可爱的动作摆到脸蛋旁边的时候，镜华的动作停了下来。
　　她看了看柚乃，又望了望身后的里染，接着又望着更后方的树林，然后再次向柚乃看去，这次是望着柚乃的脚。她的手突然颤抖起来，脸上的笑容僵住了，未开封的果汁与烤乌贼同样扑通地掉落地面。接着，
　　“啊，啊，哥哥大人！！！！这到底是怎么回事！”
　　“不对，镜华妹妹，不是这样的！”
　　“诶，什么什么，有什么有趣的事吗？”
　　“才不有趣，请不要兴致勃勃的！”
　　“大腿以外应该没事吧？过来这边，让哥哥检查一下。”
　　“所以我就说不是这样的啊啊！”
　　事态无法收拾，柚乃不由得仰天大喊起来。发出的声音如同点不着的烟花一样被吸入了黑暗的夜空中。
　　风丘的纳凉夏祭看来今年也直到最后都在热闹的气氛中结束。