　　里染系列第三作《风丘祭五十元硬币之谜》短篇集里的第四篇。
　　天使们的残暑问候
　　
　　作者：青崎有吾
　　翻译：奏者   
　　扫图：yukira
　　
　　
　　
　　0
　　
　　听到校舍外传来学生们的声音。
　　那是男女混杂的，像是嬉闹般的声音,对于正在练习的体育部来说实在过于吵杂。也许是某些文化部的学生翘了活动，跑到前庭中玩耍吧。总而言之，有谁正在外面这件事，似乎并不是幻觉。
　　他握紧装有炸米饼的袋子，凝视着毫无人气的走廊。目光紧盯着最深处的教室入口。十分钟前目击到的情景，不断地在他的头脑中回转。
　　倘若并非梦境的话，那个景象就是现实吧。
　　想要再次确认。
　　他一步一步地，慢慢朝着教室接近。每次让体重承载在亚麻油毡地板上，就会引起无声的紧张感。在暑热尚未散去的这个季节，腋下已经稍微有些出汗。
　　他终于走到写着<2—A>的标示牌下面。十分钟前也是这样，他怀着针扎般的不安和若干的期待，透过玻璃窗窥视里面的状况。
　　接着在下一瞬间，他手上的袋子掉落了下来。
　　
　　1
　　
　　里染天马造访一年B班的教室，是在八月三十一日星期五，在夏季持续的暑热总算开始消退的中午时分。柚乃正和倚靠在自己桌子上的两个同学闲聊着。
　　“提不起劲……”
　　最初就说出这句消极台词的是她的朋友野南早苗。
　　“节后倦怠？”
　　学生会所属的日比谷雪子从旁边歪着头问道。早苗“有点不同啦。”这般回答道，“说来休假也结束得太快了吧。通常来说，关东地区整个八月都是暑假不是吗？为什么三天前就结束了呀。”
　　“两学期制的学校大抵都是这样的呀，毕竟有秋季的假期。”
　　“秋季和夏季的乐趣是不同的吧。”
　　合理性的解释看来对无理取闹的感性没有作用。
　　“柚乃的话应该能理解吧？”
　　把脸转向早苗，柚乃愣愣地将嘴巴离开塑料袋的吸管。
　　“嗯，提不起劲也可以理解吧。”
　　“果然就连柚乃也提不起劲么。”
　　“毕竟今天打瞌睡而被骂了呢。”
　　“少、少罗嗦。”
　　被挖苦了。那是第三堂英语课时的事情。在授课中取出笔记本时犯了迷糊，额头猛地砸在桌面上，引起全班同学的大笑。
　　“哎呀，袴田同学的失态还真是少见呢。也是节后倦怠？”
　　“别说什么失态啊。那可不是倦怠，就是那个，只是保存体力。”
　　“部门活动？”
　　“对对。今天不能使用体育馆，所以要做跑步的基础训练……对吧，早苗？”
　　“嗯。为长时间的战斗作准备而带了防晒霜。”
　　说着，早苗打开了书包。感觉这种‘准备’的方向性有些微妙的偏差。
　　“不过，这种时期确实让人乏力。”
　　雪子垂着肩膀说道。
　　“夏天结束，让人多愁善感呢。”
　　“是啊，比如失恋而剪发。”
　　明明就没有经验，早苗却装作很懂的样子说着。
　　“我说的不是这种意思就是……啊，说起头发，二年级不是有个钉宫同学吗。金发的那个。她也在假期结束后换了发型喔。剪成了短发，染回黑色了。”
　　“欸，也是因为失恋？”
　　“不，变得比以前更漂亮了，反而是相反吧。”
　　“嘿欸……”
　　那是柚乃和极少部分的人才知道的事情，她应该在和一年级的叫做早乙女的男生交往。要是有进展的话真是值得恭喜。
　　“要是相反，对象是个怎样的人呢。”
　　“唔，嗯，是怎样呢。”
　　不包含在极少部分人之内的早苗表现出兴趣，柚乃对她回以尴尬的笑容。雪子也一副开心的样子擅自想象起来，
　　“甚至能让女孩子改头换面，对方肯定是个帅到不行的人。像是堺雅人那样。”
　　“这个比喻单纯只是你的爱好吧……柚乃觉得呢？”
　　“不……我只是，没想到会是个可爱的男生。”
　　“里染同学。”
　　“欸，为什么要提里染同学。他又不可爱，只是个废材而已……”
　　“我是废材还真是抱歉啊。”
　　突然被低沉的声音搭话，让柚乃差点从椅子上摔下来。慢慢向后方回过头去，正好和面无表情地俯视着自己的黑色瞳孔目光相对。
　　看来早苗是看到他沉默地进入教室，所以才会说出他的名字。相较于暑假中那种将倦怠两字生动描绘出来的打扮，现在的他穿着的是整齐的衬衣，不过胸前领带的打法还是那么不检点。
　　“里、里染同学……”
　　“你平时都是那样子说我的么。”
　　“不、不是的。废材指就是那个，是说早苗是废材的意思。”
　　“欸，好过分呀柚乃！这么说我太过分了！”
　　“算了。话说你有空吗。”
　　“不要无视我啊！”
　　早苗还在不断叫喊着，不过里染决定无视她了。柚乃“是有空没错。”回答道。实际上，她甚至因为无所事事而烦恼。
　　因为假期才刚结束，今天就只有上午的四小时授课。虽然现在已经放学，不过在这种日子大部分社团都是吃过午饭后稍作休息就开始活动，学生们都各自前往自己的活动室，而柚乃她们则是在教室里打发时间。
　　“原来有空啊，那么给我过来。野南也是。”
　　“就说别无视我……欸，我也能去吗？”
　　“两个人都是。有点事情想拜托你们。”
　　“想拜托的事？”
　　“哎，不是什么大不了的事。去了就知道。”
　　……记得先前也曾经被这样拜托，结果就没遇上什么好事。
　　“我、我不要。”
　　“不行，快来。”
　　“强制的吗！”
　　“那，换我去吧。”
　　人很好的雪子提议要换人，里染瞥了她那头短发一眼，
　　“你不行。头发太短了。”
　　如此拒绝了。柚乃不由得将手放在自己的中长发上。头发？那和头发有什么关系吗。
　　“总之来帮我的忙。反正有空吧。”
　　“不、不要，还是容我拒绝。现在是休息时间，为部门活动存储体力……”
　　“部门活动？不能使用体育馆的日子进行的基础跑步吗。不过反正你在课堂上已经睡过了，休息已经足够了吧。”
　　“什……欸？”
　　柚乃再次差点摔下椅子。无论是跑步还是打瞌睡的事情，不是乒乓球部或是同班的人应该都不知道才对。
　　早苗探出身体“为什么里染学长会知道呢？”如此问道，
　　“我看到你书包里的防晒霜了。在体育馆里练习的话就不用在意阳光，所以今天你们是在外面练习。”
　　“请、请别擅自偷看女孩子的物品啦。”
　　“是打开书包的人不对。乒乓球部在外面也就只能做些基础练习吧，考虑到必须要去到太阳底下还需要体力的话，认为是长跑是最自然的。”
　　“那打瞌睡呢？”雪子问。里染用手指着柚乃的桌子边。
　　“那里有被铅笔划过的线条。昨天进行过开学的大扫除，桌子应该也被擦拭过才对，所以就是今天画上去的。就只有桌边有线是因为记笔记时铅笔写到了笔记外面。成了高中生还会把字写到笔记外面的家伙，就只可能是在打瞌睡了。顺带再说，你的额发上还沾着橡皮屑。”
　　“欸……”
　　慌张地掸了掸额发，细小的橡皮屑掉了下来。是额头碰到桌子上的时候沾到的吗。
　　“很赶时间，快点过来。”
　　里染转过身，独自朝教室外走去。催促的话语不觉间从‘给我过来’变成了‘过来’。
　　与早苗用眼神交汇之后，她轻轻耸了耸肩准备站起身。身旁的雪子“一路走好～”笑嘻嘻地挥手送别。
　　看来没有其他选择了。喝光塑胶袋饮料，柚乃也无奈地从椅子上抬起身。
　　
　　2
　　
　　从一年级教室所在的二楼往上走一层，朝第一校舍的南端走去。被带到的地方是里染所属的二年A班。
　　教室里就只有两名学生。两人在黑板的对面，储物柜的附近，与先前柚乃她们那样相互面对地坐着。一名男生一名女生。都是柚乃认识的人。
　　“噢，柚乃还有早苗。”
　　女生朝着这边举起手来。是新闻部的部长·向坂香织。红框眼镜和红色发卡在那张端庄的脸容增添了特色，呈现出绝妙的可爱感。平时总是搁在胸前的黑色单反相机，现在已经取下放在桌子上。
　　“抱歉哦，特地找你们来。就我一个人实在没办法。”
　　“啊，好……”
　　虽然柚乃点着头，但还是不明所以。里染在这期间已经朝着另一名男生——梶原和也的方向走去，“她们两个可以吗？”这么问道。
　　“嗯，可以。完美。”
　　梶原看着柚乃她们，给出OK的回答。他是演剧部的部长，以充满特色的天然卷发和爽朗的性格为人所知，他和乒乓球部也很熟悉，不过今天他那张阳光的脸容上带有阴影。他对柚乃两人也是随便打着招呼，不知在手上的老旧笔记本上写着什么。
　　“唔，不过野南同学没有放下头发啊。”
　　“我明白了。”
　　“那个，那么到底是要……”
　　“袴田妹就站在那里。就是这里。”
　　还来不及提问就被命令，柚乃站到梶原和香织的前面。说起早苗，她也站在被指定的位置，与柚乃正面相对着。
　　“那么野南，你把马尾解开。”
　　“欸？……哈啊。”
　　听从里染所说的话，早苗解开了脑袋后面的橡皮筋。比起柚乃稍长的头发，散落地披在肩膀上。尽管并不是染过发，可能是由于容易受日照影响的发质，随着角度的转变会显露出稍带有茶色的光泽。
　　已经很久没看过早苗解开马尾的样子了。通常来说解开头发看起来会成熟点，但她却正好相反。从初一的时候到现在都完全没变的大眼睛，与和好动的性格完全不搭的长发，看起来就像是个爱逞强的少女那样可爱。明明平时就是个只能称为笨蛋的家伙，总觉得让人好悔恨……等下，现在可不是想这种事的时候。
　　“那、那个，究竟是要我们……”
　　“这样就完美了么？是吗，那好。”
　　本打算再问一下，但他们似乎已经准备就绪了。里染得到确认后就站在梶原和香织之间，以认真的声音继续说道。
　　“那么，你们两个抱在一起。”
　　
　　“什么？”比起这句反问更快一步，早苗已经将手环抱过来。被刚才看得出神的头发骚挠着脖子，让柚乃禁不住身体发硬。
　　“等、等、等一下。你在做什么。”
　　“欸，因为里染学长说要抱在一起……”
　　“太听话了吧！好了快离开……”
　　“别离开。”
　　“咿呀。”
　　“哇啊！你到底想要做什么里染同学！”
　　意义不明的命令让柚乃发出悲鸣，不过终究还是听不进里染的耳朵。他摆出相当认真的表情，与在身旁打开笔记本的梶原交谈着。
　　“怎样？”
　　“很接近……不过，手不是放在腰上。上面写着是放在背部。”
　　“喂，手要放在背部。”
　　“不论是腰部还是背部我都不要！香织学姐救救我！”
　　“OK。”
　　爽快地答应的香织朝这边走近，抓起早苗环在柚乃腰上的手，放到背部的位置上。顺带一说柚乃的手也被固定在早苗的背上，形成尺寸不大的两个胸部相互紧贴起来的状态。
　　“……不对，我说的救我可不是这种意思！”
　　由于呼吸困难让发出的声音变得越发悲痛。
　　“呃，还有就是要更靠近窗户的位置。”
　　“更靠近窗户点。”
　　“不，所以说究竟是要做什么……呜哇！”
　　被香织推着，柚乃维持着姿势横步移动。移动结束后，教室内被深沉的思索包围着。里染和梶原挽着手臂凝视着两人，香织也在一步外的位置以客观的目光望着她们。接着她对两名男生“接吻呢？”问道。
　　……接吻？
　　“上面并没有写真的接吻。”
　　“不过，这样子就遮不住脸了。”
　　“……确实是啊。喂，装个样子就好你们快接吻。”
　　“会做才怪！”
　　再怎么耍人也该有个限度。推开被抖落手臂而看起来觉得可惜的早苗之后，柚乃大步朝里染逼近。
　　“真是的到底是搞什么呀！快说明清楚！”
　　“你问什么，只是做戏而已……奇怪，里染没跟你们说吗？”
　　梶原在旁边悠哉地说道。
　　“我说明过了。”
　　“请别说谎好吗！什么都没说明过吧。”
　　“‘不是什么大不了的事’这么说过吧。”
　　“这样子哪有什么说明！”
　　当愤怒的声音在教室内回响的同时，里染口中吐出‘唔噢噢噢’的呻吟声。
　　那是柚乃以夏季训练中得到部长“进步了呀。”称赞的右抽击，漂亮地命中了他的侧腹。
　　
　　3
　　
　　“那就从头说起好了，由我为迎接十月的公演，准备推敲新剧本这件事说起吧。”
　　坐在椅子上的梶原交叉双脚，开始娓娓道来。相较于在他旁边按着腹部，痛苦地将头埋在桌子上的废材，简直是天与地的对比。
　　“是要演喜剧还是演悲剧，独角戏还是多人戏剧好呢，想着这样也不行那样也不好地烦恼了一周，结果还是想不到什么好主意。于是便打算参考前辈们的经验。戏剧部的活动室里面还搁着历代的剧本负责人的点子笔记。经过一轮大搜索之后，我发现了五年前一个叫宍户的先輩留下的笔记本。”
　　柚乃也曾经进过戏剧部的活动室，里面塞满了衣服和小道具，几乎都没有可以立足的地方。要从里面找到东西，确实是需要大搜索吧。
　　“我也曾经见过宍户先輩一次，是个相当奇怪的人呢。现在他在大学组建了剧团，似乎在搞着前卫性的戏剧。例如穿着紧身衣边踩着高脚边背诵诗歌什么的。很奇怪对吧？……欸，里染说过了？什么？不是你说的吗？那不该是你说的事吧。”
　　不管怎样，梶原说着，将一直拿在手上的老旧笔记本放在桌子上。
　　“这就是那个宍户前辈的点子笔记本。正如刚才所说他是个很怪的人，所以会做些诸如倒立地演哈姆雷特，将台词转化为摩斯信号来演战争戏剧之类的事，笔记本上净是写着奇怪的东西……欸，什么嘛里染。倒立的哈姆雷特很有趣？那么真的演的话，就会想去看？就说吧，绝对不会想看的吧？呃，说到哪来着。啊，对了。虽然从笔记本上得不到什么有用的点子，不过就只有一处地方写了些奇怪的日记。”
　　现任演剧部长捏着笔记本的边角翻动书页。笔记本因为满是皱着难以流畅地翻页。不久后在打开的页面上，看到写着密密麻麻的文字。
　　“呀，说是日记，只是因为上面写着‘这可是事实’……那都是些让人感到意义不明的内容。所以我就找向坂和里染商量。”
　　“于是议论逐渐升级，便提出要实际重演一下看看。”
　　“哈、哈啊……”
　　柚乃和早苗相互对望。虽然明白了事情的经纬，可是为何需要在教室里抱在一起呢。
　　“只要看过就明白了。”
　　是察觉到两人的想法吧，梶原转过笔记本朝她们递了过去。两位乒乓球部的搭档将目光落在密集的文字上。
　　以神经质的字体写在上面的记录，正如文字所言的“经历了奇怪的事情”这一篇文章就这么开始了。
　　
　　九月一日
　　
　　要说那是十七年的人生中最为奇怪的经历也许也并不为过。该怎么说好呢，总之就是很惊讶。
　　这里就先说好了，接下来写下的记录全都是事实。一行一句乃至每一个字都是确实发生过的事，我，宍户博之作出保证。可是，如果被问到即使是事实但是否现实那就有些微妙的地方，老实说直到回到活动室的现在，我的脑海中还留着那是否为梦境的疑念。不过正因为如此，为了归纳想法，我才打算要将那番经历毫无保留地记录下来。
　　今天就只有开学典礼和班会，上午就结束授课了。由于我没什么预定节目，便打算前往作为据点的演剧部活动室（也就是这个房间）。今天并不是演剧部的活动日，故而来活动室的就只有我而已。说到底，这个有用和无用的物品都塞满的狭窄房间，还是没人的时候待得比较舒服。
　　本打算为迎接十月的公演而推敲剧本，不过怎么都提不起劲。这个季节总是会让人这样。暑假结束，学校开学。宝贵的十几岁的夏日一个接着一个地在无所作为之中流逝而去。会有这种想法和暑热也有关，浑身充满虚无感。我吃完在饭堂买来代替午饭的面包，无聊地躺在布幕上面，边撕开炸米饼袋咯吱咯吱地吃着边陷入沉思之中。
　　——这样必然会受到睡魔侵袭，陷入了两小时左右的沉睡。睡醒的时候已经是三点过后。
　　我漫不经心地撑起身体，准备推敲剧本而打开笔记本。可是，翻遍了整个书包，都没找到铅笔。大概是忘在教室的桌子上吧。我决定要回教室拿笔，单手拿着刚才说过的炸米饼袋走出活动室，通过位于附近的第二校舍紧急出口进入了校舍。只要利用这扇门，不用换鞋就能轻松往返。
　　从第二校舍移动到第一校舍，朝着三楼走去。校内充满懒散的气氛。走廊上没有任何人，从楼外的连接走廊往前庭瞄了一眼，那里也看不到任何人影。放学后就是所有学生都聚集在活动室，体育馆，以及操场上进行活动的时间带。即使明白在教室周边看不到人影是很正常的，直至不久前还包含将近千人的热闹校舍，单独一人发出的足音居然会这么响亮，这又让我倍感寂寞。——现在想来，也许那时候的寂静，正是自己踏入奇妙世界的证据也说不定。
　　那么，我的班级是二年A班，位于三楼最南边的教室。若要写上详细的行走路线，就是从靠近一楼电梯口的楼梯，上到三楼的走廊之后再转左。通过二年B班前面就能到达A班，嘛，就是以相当普通的路线前进。顺带一说，当我通过B班的时候，无意间看了教室内一眼，果然还是没有任何人。
　　可是，A班的教室另当别论。
　　A班的入口的其中一个——靠近楼梯的储物柜那侧的门微微敞开。是谁忘了关门吧，我这样想着，打算要从这扇门走进去。可是在这之前，从门玻璃目睹里面的景象，让我伸出的手定住了。
　　教室里面有两个穿着制服的女生。她们大致在我的正面，靠近储物柜的窗边，相互用手环抱着背部。
　　彼此的脸紧靠着，看上去就像是在接吻。
　　衣襟前的赤色丝带交叠在胸部上，相互融合为一体。从衬衣的衣袖中伸出的手臂相互交缠，连系着两人的身体。两人都是垂落至肩膀的黑色直发，除了右侧的少女头发稍短之外，就像是双胞胎映在镜子上的虚像一样，呈现出完美的相互对称。由于两人的头发，还有贴着脸的缘故而遮挡了下巴以上，因此看不出她们到底是谁。不过，从那纤细的身体，匀称的手脚来看，可以推测两人都是非常美丽的少女。两人彼此缠在背上的手指如触碰玻璃工艺品一样抖索颤抖着，如同在疼爱两名少女一样，偶尔吹进来的微风温柔地吹起两人柔顺的黑发。
　　对于直到刚才为止都还手拿炸米饼睡眼惺忪的人来说，实在是过于异常、而且相当冲击的光景。
　　这时候我初次感到那也许是梦境也说不定。在昏暗的教室内相互拥抱的少女。在超出预想的状况和幻想般的美景面前，我的内心翻腾起来。
　　不对，比起这个更让我困惑的是依稀传来的声音。透过门缝传到我耳朵里的，是两个少女粗暴的呼吸声。彼此重合的魅惑旋律，让觉得看到不该看的东西这种心情提升到顶点。我不由得把手搭在门上，不出声响地偷偷关上。接着避免被两人发现地慢慢倒退着离去。凝视着她们的时候顶多只有十秒左右吧。
　　经过B班，回到楼梯前方，我终于站住脚步。想要暂且冷静下来而靠在墙壁上，不过视线仍然没有离开那扇门——对，这时候就是重点。我的目光一次都没有从教室的入口离开过。
　　她们到底是谁呢。会在二年A班里抱在一起，难道是我的同学吗。班上发型相似的女生有不少。说来她们似乎关系很亲密。接吻也就算了，她们的呼吸也……不觉得朝着下流的方向思考起来。我从袋子抓起炸米饼放在口里，故意发出咯吱咯吱的声音咬碎。以此来分散注意力。
　　校舍仍旧被寂静包围。这种气氛更让我心中觉得两名少女的秘密脱离现实的感觉更为强烈。也许我是睡迷糊了吧，我这么想。我采用俗套的确认方式捏了捏脸皮，自己捏的话毕竟多少都会下手轻点，不容易判别是否觉得会痛。我苦闷地持续凝视着走廊深处，一直沉浸在那个不可思议的光景之中。
　　可是，真是不可思议的事情现在才要发生。
　　当经过十分钟左右，便宜的包装炸米饼所剩不多的时候，听到从校舍外传来学生们的声音。那是男女混杂的，像是嬉闹般的声音。大概是运动部，或是翘了活动的文化部学生吧。
　　外面是有人的。也就是说，果然不是梦境吧。
　　——不过那副光景也是现实吗。
　　我让背部离开墙壁。没有人从A班的出口离开。那么她们理应还在教室里面。
　　心中涌现出想要再度确认的欲望。
　　我如同蛞蝓一样压低脚步声，逐步朝着教室接近。我知道自己的腋下已经略微出汗。喉咙也很干涸……啊，这个倒是因为吃炸米饼造成的吧。
　　终于走到写着<2-A>的标示牌下面。十分钟前也是这样，我怀着针扎般的不安和若干的期待，透过玻璃窥视里面的状况。
　　接着在下一瞬间，手上的袋子掉落了下来。
　　教室里面没有任何人。
　　我打开门把头伸入教室里面，环视起四周。没人。将视线转回走廊上。也没看到人影。我进入教室，打开扫除用品柜，探视讲台下方，甚至从一边到另一边将课桌下面全部调查一遍。因为是个没放什么值得描述的特别物品的教室，所以轻易就能下达结论——果然是没人。为求慎重起见还确认过黑板那边的出口。那扇门是锁着的。
　　最后想到有个万一，便从打开的窗户望向外面。那里就只有个寂静的前庭而已。能看到若干个学生正朝活动楼和体育馆的方向行走着。也没有可以跳过去的树木。而且，这个高度也无法跳落下去。
　　我再说一次。我看到她们在A班里抱在一起。接着在那之后，在我倒退到墙壁上的期间，目光片刻都没离开出口所在的走廊。她们没有从A班里面出来。可是，现在A班里却没任何人。
　　只能认为她们是如烟雾一样消失了。
　　那时，恐惧吞没了好奇心。回过神来的时候，我已经逃回演剧部的活动室。虽然急喘着粗气，手上却还抓着炸米饼袋和不知何时从桌子上拿走的，原本就是要去取的自动铅笔，让我觉得自己还真是了不起而觉得好笑。
　　接下来，我想着总之就先整理混乱的头脑，将笔记本打开。
　　
　　——本人亲身经历的事情就到此结束。
　　事情的经过虽然已经写完，只不过，再怎么重读也搞不懂。我确实是看到她们了。但是，她们会消失在物理上是不可能的。既然如此她们到底是什么呢。是睡迷糊的我作出的妄想，还是说那是凭依在学校的幽灵呢……不对，我觉得说是幽灵还不足以形容她们的妖艳。那种让人感到纯真无垢的美感，应该要说是天使才对吧。
　　无论如何，那不是人世间会存在的东西。看来我的头脑被充满谜团的两名少女完全感染了。我只希望能够尽快解开这个不可思议的问题，驱散充满脑袋的迷雾。
　　
　　                                                           宍户博之
　　
　　4
　　
　　“觉得怎样？”
　　看到柚乃和早苗从笔记本上抬起头，梶原问道。
　　“好奇怪呀。”早苗回答。
　　“噢，你也这么觉得？”
　　“是的。边吃着炸米饼边在走廊上行走的高中生什么的，太超现实啦。”
　　“不，我不是指这个……是说消失的两个女孩子。是从这个教室里消失的呀。很莫名其妙对吧？”
　　是觉得问早苗也没用吧，他向柚乃问道。柚乃点了点头。
　　在没任何人的教室里，相互拥抱的少女。接着，从密室状态的空间里消失。全都是如梦幻般的事情。
　　“那是真实的事情吗？”
　　被这么问道，他歪了歪那头天然卷的脑袋。
　　“那就是谜题所在啊。确实内容是很奇幻，宍戸先輩也是个怪人，不过他不是会撒这种复杂的谎，更不是会在笔记本上写小说的人。”
　　将笔记本翻回数页前。其他书页都是点子的笔记，台词和舞台的草图之类的。其他页面都没有柚乃她们所看的那种日记式的记录。
　　“而且，里染也说可能是真的。”
　　“只是状况符合而已。”
　　看来已经从柚乃的一击中恢复过来的里染，正在旁边的桌子上用手撑着脸颊。换做平时的话他理应会“这种事是假的。”作如此评断的人才对，稍微有点意外。
　　“是什么东西符合呢？”
　　“炸米饼啊。你看写着日记的那页纸，上面沾着被油弄脏的痕迹。”
　　按他所说的再次将目光落在笔记本上。日记有好几页，确实只有前半的两页留有显眼的黄色油污。
　　“恐怕那个叫宍戸的家伙，在写这个日记的时候正吃着炸米饼之类的东西吧。上面沾着用带油的手指触摸纸张留下的斑点。而后面的页面是干净的，是因为在写日记的途中吃完了吧。这么想的话，就和故事中的描述完全一致了。”
　　在日记中他吃的是炸米饼。回到活动室之时，袋子里零食已经所剩无多。于是他边吃着剩余的零食边写这篇日记——
　　“确实和描述联系起来呢。”
　　“我可没断定是真实发生的事情啊。我反而觉得是虚假的。活人消失的事情根本就不现实。”
　　果然会这么断定。
　　“我觉得是真的。就像宍戸前辈所说的，是幽灵啊幽灵。”
　　香织慢慢地站起身，张开了双手。
　　“这间教室被百合女凭依什么的，不觉得很浪漫吗？可以作为风丘高校七不思议来在下次出特辑耶。”
　　“剩下六个你打算到哪里搞来啊。幽灵什么的就更加可笑了。再说百合女凭依的不是教室，肯定屋顶才是王道啊。”（注①）
　　“才不是什么肯定的吧……”
　　“总之幽灵免谈。如果真的是消失了的话，肯定是有什么诡计才对。”
　　“……哎呀，所以才要拜托你们帮忙了。”
　　梶原再次总结道。也就是说，我们两个是被提拔为神秘百合幽灵的演员了。
　　“事件已经清楚了，重演后就能知道些什么了吧。”
　　“还不知道能不能搞明白，那就先试着去做吧。”
　　相互交流着些复杂的话语，里染像是催促似地朝窗户伸出手。柚乃“欸？”地发出困惑的声音。
　　“什、什么意思。”
　　“还问什么，就是要重演啊。来帮个忙。”
　　“呃，不，那个……”
　　不知怎么回答。感觉知道情况后就更加办不到了。“柚乃不愿意？”香织问道。
　　“我可以喔。”早苗接话道。
　　“初中的时候就已经抱过很多次了。对吧？”
　　“才没有很多次的程度吧。”
　　那只是被调戏自己的早苗抱住而已。
　　“柚乃讨厌和我拥抱吗？”
　　“也、也不是说讨厌啦，该说在人前会避忌吗……”
　　“里染学长，柚乃她说想在没人的地方拥抱。”
　　“别用这种奇怪的说法……我知道啦。我做就行了吧，我做好了。”
　　柚乃叹了口气，不情不愿地站起身来。早苗也再次“哇啊。”发出天真烂漫的声音。
　　“好。”
　　梶原拍了拍手。
　　“那就动手吧。站的位置是很重要的。来，面对面面对面。对对，听好，你们正单独相处。午后的校舍，无人的教室，透过树木间从窗户射入的温暖阳光……”
　　“这里朝东下午太阳射不进来喔。”
　　“那里没有树木可没有树木间的阳光，与其说是温暖不如说是暑热呢。”
　　“……别说出这种诋毁编辑的话啊，要制造出气氛才行。不管怎样，就是放学后两人单独相处。只属于你们的秘密时间。耽美的空间。大小姐们优雅地畅谈着，不久后彼此相互凝视，身为姐姐大人的那方‘领结歪了喔。”说着从对方的脖子后伸出手……”
　　不去理会正在长篇大论的演剧部长，柚乃整个脑袋都被眼前的好友占据着。与平时的氛围不同的早苗满溢着柚乃所不知的沉静魅力，越看就越觉得心跳莫名地加速起来。
　　感觉就和故事中同样被微风轻抚着头发，有种真的变成两人单独相处的心情。把双手交叠在身后，定眼地凝视着自己的年幼少女。本来微笑着的那张嘴角，不觉间变成像是害羞地紧抿起来。
　　她进一步走近。被对方娇柔地仰视的眼神吓了一跳，柚乃也垂下了头。穿着过膝袜的纤细双腿进入视线。距离被进一步缩短，两人的百褶裙无声地相互接触。挽在腰上的手爬上腹部，她也边犹豫着边伸出手——
　　紧贴着的瞬间，早苗又“咿呀”地发出拟声词。
　　“噢，自然地拥抱了！”
　　“真不愧是我。快叫我风丘的蜷川幸雄！”（注②）
　　“我倒觉得和你无关。”
　　“柚乃，你的脸好红呀。没事吧？”
　　“少、少罗嗦。”
　　“好像呼吸也急促起来耶。”
　　“袴田同学的演技很棒啊。就是这样就是这样。”
　　“我倒觉得不是演技。”
　　“别管我们了赶快去思考！”
　　对悠哉地观赏的三人怒骂一声。里染赖洋洋地站起身，从储物柜那边的出口来到走廊，与日记中同样将门稍微打开。接着透过正方形的玻璃窗往里面望去。
　　“宍户是在这个位置看到的。两个女生在那个位置……是被什么欺骗了吗。”
　　“什么？”
　　香织问道，得到的却是‘不知道’这个不靠谱的回答。
　　“我是这么觉得的，会不会最初就没任何人在教室呢？宍户前辈看到的是屏幕上的映像之类的。”
　　“噢，这可有意思。我啊，也曾想过会不会是利用大镜子布置的诡计。推理小说里经常有的吧？你看，日记里也写着像是映在镜子里的虚像。”
　　“两方都不可能。”
　　再次把门打开，里染摇了摇头。
　　“教室里是不会有银幕和大镜子的，即使是有，宍户进去后就消失得无影无踪，还是会留下消失到哪里的谜题。而且，说到底那两个人是实际存在的。”
　　“为什么？”
　　“如果是虚像，应该不会听到教室里两人的粗重呼吸声。”
　　简洁而且清晰的回答。他在对事情真假存疑的同时，还是有在认真地思考的样子。
　　“唔，既然这样到底消失到哪里了呢。像是隐藏在哪里之类的？……啊，难道是宍户前辈进入教室的同时离开什么的吗。”
　　“可以躲人的地方全都检查过了。要藏在教室里是办不到的。要轮替地出去走廊也是不可能。另一边的出口已经上了锁，而且宍户也回望过走廊。”
　　“不过，这样就消失不了吧。难道像天使一样飞出窗户吗？”
　　“最后那句是比喻？那也不能肯定啊。”
　　接下来就和最初同样，所有人在拥抱着的两人面前苦思冥想，各自露出不同的脸色。
　　虽然对自己说很快就能习惯的，然而不管过去多久火热的脸颊还是没能冷却。与刚才不同，因为脸贴着脸抱在一起所以早苗的眼睛近在咫尺，视线不知该摆到哪里才好。她那张看起来满不在乎的脸也变得有些发红更是让人感到困扰。
　　柚乃对边思考着边走回来的里染“已经可以了吗？”问道，他“还不行。”无情地回答道。
　　“果然不遮住脸的话重现度不足啊。只要装作接吻就好，把脸再拉近点吧。”
　　他继续发出更加过分的指示。
　　“不、不不不不不请饶了我吧。”
　　“有什么所谓，你去水族馆的时候被海豚亲吻不是挺高兴的吗。”
　　“那是另当别论的吧！”
　　“水族馆？”梶原起了过剩的反应。
　　“喂慢着这是怎么回事。里染，你和袴田同学去水族馆了吗？单独两人？”
　　“喔，去是去了，有些复杂的情况……”
　　“真的去了！多么让人羡慕啊，你这混蛋！”
　　“你这家伙怎么不听人说话。”
　　“小梶误会了喔。她们不是两人单独约会。”
　　“对了香织，快来解释。”
　　“因为我也去了所以是二对一喔。”
　　“这不是把事情搞得更复杂了吗！”
　　将柚乃两人凉在一边和青梅竹马拌嘴的里染，以及挠着天然卷发的梶原。不过感觉里染比起平时更要多话。身边有同学在的话会意外地健谈吗。
　　“呐，已经可以放开了吧……呜哇！”
　　视线转回好友身上之后，柚乃也惊叫出声。早苗的脸颊正在逼近到嘴唇几乎相触的距离。
　　“干、干什么。”
　　“柚乃的话接吻也没关系。”
　　“请更加珍惜自己一点！”
　　“唔。”
　　“别过来，别闭着眼！别嘟起嘴巴！”
　　“不愿意？”
　　再次被她用仰视的目光望着，柚乃“唔”地说不出话。
　　“……这、这种地方可不行。”
　　“对了，我带了好东西过来喔。”
　　香织像是想起似的说道，伸手去拉包包的拉链。接着似乎取出某样东西，不过被里染和梶原的背部挡住的柚乃看不到。
　　“蹬蹬蹬蹬蹬蹬～全自动接吻机。”
　　“这可不是机器吧。”
　　“而且，这个有点过时了啊……不过，也正好使得上吧。”
　　香织把什么东西藏在背后，带着灿烂的笑容朝这边走来。比起先前被里染拜托的时候，心里充满着更加强烈的不祥预感。
　　——几十秒之后，两人各自咬着一根百奇棒的一端。早苗脸上还是一如既往的笑容，柚乃则是一副已经疲于抵抗的放弃表情。
　　“肉式中得五哈气得虾，捂鹫沙撸礼窝。”
　　要是真的吻下去的话，我就杀了你喔，本来打算这样警告她的，不过因为咬着百奇棒而无法正常发音。早苗也“捂鹫索织奥勒拉。”地回答。她是在说自己知道了吗。
　　“好，那就开始。”
　　随着香织的信号，两人开始一点一点地咬食百奇棒。梶原所谓的‘有点过时’的游戏，就是百奇游戏。没想到会有实际玩这个游戏的一天。
　　早苗叼着的是涂有巧克力的那端，柚乃叼着的则是能用手拿的部分。纤细的百奇棒虽然一开始吃起来很没味道，不过随着渐渐前进嘴巴中便蔓延出甜腻的味道。看来买来的是牛奶巧克力的风味。只不过随着早苗的脸逐渐迫近，便再也没有品尝味道的心情了。
　　就在相互接近到极近的距离的时候，早苗略微歪起了头。这家伙，该不会真的打算亲下去吧，说是已经知道其实做好被杀的觉悟了吗。不对，难道是自己听错成这个意思吗？突然觉得恐怖而停止了咬食。早苗的嘴唇还是继续接近。相互的鼻尖已经触碰起来，可是被放在背部的手用力按住而逃不了。柚乃不由得闭起眼睛——就这样，什么都没发生。
　　“果然得尝试过才行。”
　　短暂的沉默过后，从入口处望过来的里染嘀咕说道。
　　“明白什么了吗？”
　　“从这个位置的话，无论怎么把脸挨近都能看到侧脸。是头发长度还是什么吗，脸部没能遮住。”
　　边听着他的话边忍耐着害羞，柚乃心中有了个疑问。遮不住脸？那么，宍户博之看到的两人其实并不是在接吻吗。
　　“怎么回事？宍户看到的两人脸是被遮住的。下巴以上……怎样才能遮住下巴以上呢。”
　　“还、还没好吗。”
　　“还不行。再努力一下。”
　　又随意地下命令。心情逐渐地变得奇怪起来。是鼻头相碰而感到的瘙痒，再加上早苗的吐息喷在嘴唇上而造成的吗。仅仅隔着两厘米长的百奇棒相互混合的呼吸，稍稍带有巧克力的香味。透过单薄的衬衣传来肌肤的触感。接触到与柚乃过于白皙的皮肤不同的健康肌肤非但没有不快的感觉，反而还让人感到舒服，这样更是让人困扰。要是有出过汗的话大概会更有厌恶的感觉，要恨只能恨还没进行部门活动。漫长的暑热季节即将完结，暑假也已经结束——
　　夏日的终结。
　　突然想起日记里的一段话。
　　宍户博之在六年前所怀抱的那种虚无感，先前还不停抱怨提不起劲的柚乃她们也很理解。‘无所作为之中流逝而去’这句记述让人有种被扎到胸口的感觉。
　　十五岁，高校一年级的夏天。几乎每天都努力进行社团活动，可是比赛却输掉了。还有偶尔和早苗去玩，去逛夏日祭典，后半期被作业追着跑——从中学到现在丝毫没有变化，从开始到结束只是转瞬之间。要说到奇妙的体验，顶多就是八月初的水族馆事件，不过可不是柚乃解决的。解决事件的是里染。
　　在这个夏天，自己究竟有何作为呢——
　　柚乃从早苗的脸移开视线，侧眼望向窗户外面。从2年A班能清楚地看到前庭。与学生不多的暑假期间不同，随处可见准备放学回家的男生，拿着乐器开始部门活动的少女，行走在树木之间。
　　然后，她与其中一人目光相对。
　　“……唔——————！”
　　在闭着嘴的状态发出含糊的惊叫声。百奇棒发出微弱的声音应声而断。柚乃板开早苗的手臂，当场蹲下了身。
　　“欸，怎么了，柚乃？”
　　“被、被被被、被看到了……”
　　“被看到了？被谁？”
　　“不、不知道。走在外面，拿着单簧管的女生……”
　　“单簧管？那个啊，可能是咱们班的山吹。”
　　梶原事不关己地说道。
　　“这个怎样都好啦！啊啊啊，绝对被误会了……好想死……”
　　正如最初的预感，果然不会有什么好事。看在对方的眼内，只会觉得柚乃是和早苗热烈地拥抱吧。要是传出奇怪的绯闻该怎么办呀。班上就算了，社团呢？头脑中浮现出女子乒乓球部长悲伤的脸容。这样啊，袴田比起我更要喜欢野南啊。不对，不是这样的，那是误会。祝你们两个幸福喔。请等一下，佐川学姐别走！
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　“好啦好啦柚乃，不要紧的。我会去给山吹解释的。”
　　“对，对呀，柚乃，冷静点。我倒是不怎么介意……”
　　“这样啊，是外面！”
　　香织和早苗的安抚被里染从身后发出的声音遮盖住。
　　“一直感觉到的违和感就是这个。外面。窗边。……没错，不可能。不可能有那种事。”
　　“里染，明白什么了吗？”
　　“很不自然啊。她们在没人的教室里拥抱。这方面就算了。可是，为何要特意站在窗边呢？”
　　里染这番话将柚乃从妄想世界拉了回来。
　　“啊……”
　　“这个教室在校舍的南面。从前庭可以看得很清楚。被别人从外面看到的危险性是很大的。既然这样，就不可能会在窗边做那种见不得光的事。理应会站在很难从外面看到的房间深处才对。那她们为何要站在窗边呢？而且，为何要遮住脸……不对，等下。”
　　里染紧皱着眉头，回到了这边。
　　“喂，你们再来抱一次。然后贴着脸一起望向窗户。”
　　“欸？”
　　“赶快！”
　　“啊，好……”
　　被他认真的态度震慑到，柚乃站起了身。和已经准备就绪的早苗进行第三次拥抱（抵抗心变得薄弱真是悲哀），这次是脸颊贴着脸颊，一起将脸转向窗户。
　　“转得太过了。往这边转回来一点。……不，还差一点。”
　　“再、再转下去嘴唇就会……”
　　所幸的是这次很快就得到解放了。代替里染从入口望着她们的香织，啊地惊叫一声。
　　“下巴上面被遮住了！”
　　“啊啊，没错。就是这个角度。”
　　柚乃和早苗在极近的距离相互对望。确实只要面对着窗户，从反面观察她们的话，看不到脸是理所当然的。
　　“她们不是在接吻。是面对着窗户的方向。抱在一起，看着外面。接着就消失不见。她们做了什么？消失到哪里？哪里……”
　　里染从梶原手中夺走笔记本，边重读边在桌子周边来回渡步。
　　接着，像是突然灵光一现地抬起头。
　　“……是夏季的终结。”
　　“欸？”
　　“高兴吧梶原，消失之谜解开了咯。”
　　他面带微笑朝梶原回过头。这番唐突的宣告，让习惯突发事件的演剧部长都瞪大了眼。
　　“解、解开了？真的吗！”
　　“啊啊，真的。袴田妹和野南也辛苦了。等会从香织那里拿盒百奇吧。”
　　被他以从上而下的视线慰劳了。
　　“我已经受够百奇了……”柚乃这样回答。
　　“那么，是怎样消失的呢？”
　　眼镜深处的瞳孔闪闪发光，香织如此问道。
　　“很简单。明明是每年的惯例居然都没发觉。”
　　“每年的惯例？”
　　“今年是明天吗？不对，这样啊，明天是星期六么。那么可能会提前到今天吧。现在已经放学，可能很快就会……”
　　就在里染仰视黑板上的扬声器的瞬间，
　　叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮！
　　以任何人听到都会停下来的巨大音量，紧急铃的声音响彻四周。
　　在铃声停下来的同时，男性教员的严肃声音在学校内响起。
　　‘训练，地震发生。训练，地震发生——’
　　
　　
　　5
　　
　　学生们陆续聚集到运动场，千人规模的行进让卷起的尘埃在晴空上漫天飞舞。准备开始部门活动而换好衣服的人也有很多，各个社团的制服和依年级而不同色的体操服，校服交杂出五花八门的颜色。
　　有四名学生正躲藏在运动场的角落阴影处眺望着喧闹的人群。梶原，柚乃，还有绑回马尾的早苗。以及——
　　“噢噢，就是这样就是这样。”
　　边打开百奇包装边说着围观者台词的里染。只有香织在避难开始的之后不知跑去哪里，脱离了团队。
　　“我们不去派对没关系吗？”
　　“按这个状况再过十分钟就会知道了吧。现在还不要紧。”
　　分散在学校各处的学生们因突然的避难训练而集中到运动场上，尽管被要求按照班级排列，不过却完全没有排成队形。
　　运动场各处都传来吵杂的交谈声，站在早会台上的校长以焦躁的表情盯着自己的手表。
　　“所谓每年的惯例……就是避难训练？”
　　被早苗问道，里染点了点头。
　　“明明日记开头就写着日期，我却看漏了。六年前风丘还是三学期制，整个八月都会是暑假吧。宍户目击到两名女生是在暑假结束的第一日。九月一日——防灾日。”
　　“防灾日……”
　　虽然隐藏在暑假尾声而不太突出，不过在夏季结束就会迎来每年惯例的纪念日。将近九十年前，关东发生大地震的日子。
　　“在这天，全国各地都会举行避难训练。当然学校也不例外。宍户独自待在活动室，陷入深沉的睡眠。在这期间紧急铃声响起，举行了避难训练。恐怕也是今天这样，打算要考验学生在课后时间能否顺利避难吧。”
　　里染边苦笑着边将目光投向还没安静下来的学生们。被吵得不耐烦的校长“快安静下来！”以扬声器大叫起来，怒骂的声音拖着长长的尾声。
　　“呀总而言之，宍户没发觉紧急铃声而没去进行避难，所以理所当然就只有他留了下来。放学后的时间段，又不是演剧部的活动日。活动室里面没人是正常的。睡醒的宍户为了去拿笔而离开活动室，不过校舍和前庭都没有人。这也是理所当然的。毕竟全体学生都去运动场上避难了嘛。”
　　啊啊原来如此，柚乃也理解了。再怎么说是社团活动的时间段，校舍内外都没有人总会让人觉得奇怪，不过避难训练的话就——不对，等下喔。
　　“不过，那两个在A班的学生呢？”
　　“对啊，这就是问题所在。避难训练期间，只有两名女学生留在校舍。她们在三楼南面的教室，站在窗边拥抱着望向外面。然后就像烟雾般消失不见。也就是说，你觉得是怎么回事呢？”
　　“你问怎么回事……”
　　知道了知道了，里染对摆出苦思表情的梶原说道，
　　“那么，首先进行事实的确认。宍户看到在A班的教室中拥抱的两名女生。在那之后目光从没离开出入口。她们并没有出去。可是，再次往内看的时候她们就消失了。她们肯定是离开了教室没错，既然入口被监视着，那么就不是从走廊的出口离开的。”
　　“嗯，说的没错。”
　　“也就是说，剩下的出口就是窗户。窗户最初就是打开的。既然会有风吹进来，那么就是理所当然的。可是正如宍户所说的，要从窗户离开的话三楼就太高了，附近也没有可以跳过去的树木。要是长着翅膀的天使也就算了，人类要平安地逃脱，肯定需要绳索或是梯子之类的东西。”
　　在说到天使的时候，里染朝柚乃和早苗瞥了一眼。他是认为我们是天使吗，还是说在嘲笑我们是笨蛋呢。大概是后者吧。
　　“你说梯子……”
　　“啊啊。普通的高中教室里，当然不可能放着那种方便的工具。实际上宍户的日记里也写着‘是个没放什么值得描述的特别物品的普通教室’。而且只是要离开教室罢了，采用像是动作大片那样的方法也太傻了。不过，因为那天是防灾日，只要想到在这个学校也会进行预防灾难的训练……”
　　“等久了！”
　　这时，戴着赤色眼镜的女生往这边跑来。是似乎被里染吩咐去办事的香织。当会合之后，她马上快速报告。
　　“我问过老师，那件事是真的。说是六年前的避难训练那时，特别地让那个也来了。”
　　“是吗，辛苦了。赏你一根百奇棒。”
　　“不，那本来就是我的……”
　　“那个是指……让什么东西来了？”
　　“在防灾日有可能会派来学校，拥有能到达三楼高度的梯子，即使几分钟后有人从窗户望出去也发现不了，可以迅速移动的东西。”
　　抬高手臂的位置，摆出如同白鹤扬起脖子那样的姿势，里染继续说道。
　　“消防署的，救火车。”
　　
　　确实，在防灾日以学校为首会有很多地方进行防灾训练。
　　不过，那并不是仅限于避难训练。像是传递水桶的训练，明确灭火器的使用方法，尝试使用避难用的滑梯，任何人在小学时都曾经经历过吧。
　　而且稍为正式点的话，叫来消防署和救援队的人还能呈现出更为真实的训练。柚乃也有这种记忆。小时候，被作为参与奖的点心吸引，曾经和哥哥参加自治团的防灾训练。消防队派来了小型的救火车，见识到真实的喷水情景。画着火焰图案的便宜壁板，以及在水花中看到的小彩虹至今还记忆犹新。
　　说到其他的正式训练，就是接受应急措施的讲义，还有乘坐地震车感受地震，而且——
　　单手拿着打开的百奇盒，里染说道。
　　“香织，有打听到是怎样的程序吗？”
　　“呃，我看看。”新闻部长打开笔记本。
　　“避难训练结束之后，大家从运动场移动到前庭。让救火车驶入前庭。由担任志愿者的总务委员从窗户探出头。因为设定为被困在受地震而倾斜的校舍，所以是从三楼救援的。耗时十分钟左右就会结束。”
　　“那、那么，宍户前辈看到的两个女生就是——”
　　“被委任为受救助者，在教室内待机的总务委员吧。她们会消失，是因为乘着救火车的云梯从窗户离开了。”
　　里染以沉静的声音，对消失之谜下达结论。
　　“不过即便是训练，没有现实感就没意义了。要在学生面前救援就更加需要。有必要扮演得像是真的被困的样子……梶原，如果说要你和我扮演恐惧的样子，你会怎么做？”
　　“欸，扮演恐惧的样子？那就，这样子……咦？”
　　演剧部长歪曲着表情，边颤抖着边抱住里染。接着，他亲身体会到这个行动的意义。
　　“原来如此！她们并不是在接吻。”
　　“是在害怕。不论是拥抱，手指颤抖，呼吸急促，全都是装作被困而恐惧的演技。接着她们站在从前庭可以看清楚的窗边，将脸朝着外面。宍户看到的就是那瞬间。”
　　“那么，那时候在前庭……”
　　“正好是学生们开始聚集的时候吧。她们装作感到恐惧，正等待着那个的到来。”
　　要是从前庭回来的学生们，看到红彤彤的救火车和在三楼的窗边颤抖的两名少女跳了出来，就会兴奋地大呼大叫吧。
　　并且她们的演技，也使得从身后看到这幅情景的学生受到惊吓。
　　“原来如此……”
　　“既然明白就快滚开。”
　　里染板着脸，把梶原紧贴过来脑袋推开。自己被抱就不愿意吗。
　　学生们逐渐地排起队伍，总务委员和教师们的指示声取代吵杂的交谈声响彻四周。在这期间，里染不见有焦急的样子，解说着日记的记述背后发生的事情。柚乃的头脑中也能描绘出拿着炸米饼，满脸狼狈的毕业生的样子。
　　宍户目击两人之后，朝楼梯的方向回到走廊。那个时候学生们已经移动到前庭，开始进行救助训练。训练期间大概也响起了某种程度的声音吧，不过却没传进宍户的耳中。原因就是他在倒退的时候关上了门缝，身在楼梯前的期间也发出咯吱咯吱的声音啃着炸米饼。
　　不过十分钟后，平安地救助成功的时候，学生们发出的热烈欢叫声也透过校舍的墙壁传入了宍户的耳中。他认为听到男女混合的嬉闹声，便决定再次去窥视教室。可是，就在他如同蛞蝓一样一步一步地前进期间，身在前庭的学生们已经解散了。救火车由于是紧急车辆，不可能会在学校长时间停留，所以马上就驶回消防署了。宍户到达教室之后当然不会有人在里面。前庭里就只剩下正要回去活动楼和体育馆的学生身影——
　　“被选作训练场地的是二年A班。第一校舍南端的教室距离前庭最近，大型车辆比较容易停放。而且三楼是最适合的高度。两层楼的高度不足以出动救火车，若超过三楼的话万一救助失败会有发生事故的危险。而被救助的两人都是身形纤细的女孩子。是考虑到体重较轻的人会容易救助。”
　　最后将少女们身材好的理由都解释清楚之后，里染便闭上了嘴。柚乃等人齐齐叹了口气。
　　“唔，原来不是幽灵啊。”
　　把笔记本收入胸前衣袋的香织嘀咕道。
　　“没有浪漫真是遗憾呢。”
　　“哈哈，有点呢。不过，这样就……”
　　“啊，在这里。里染君，你们在这里干什么呢？”
　　突然，不远处传来搭话声。
　　那是有着一头波浪发的美少女，手上拿有写着<2-A>的金属版望着这边。柚乃马上想起来了。她是刚才在前庭和自己对上视线的单簧管女孩。
　　“小山吹，yaho！”
　　“你好，向坂……呃，不是说这个，快点来排队啦。大家都已经集合了喔。”
　　看来她也是总务委员。“排队太慢可是会被骂的……”发着牢骚的山吹发现了同班同学身后的柚乃和早苗。这时候，她的脸变得赤红。
　　“总……总之，快点过来。”
　　她转过了脸，像是感到害羞地往学生们之中跑走了。柚乃又想蹲在地上了。果然那时目睹那副情景，让她有了严重的误会。
　　“那就走吧。”
　　里染终于朝阳光之下踏出脚步。柚乃也跟随而去。
　　午后的晴朗天空。日晒被想象中更要猛烈。
　　“不过说到底，在教室里的两人，到底是什么关系呢。”
　　香织自言自语地说道。里染“谁知道。”含糊地回答。
　　“那么深入的地方谁也不知道。拥抱这件事是宍户的误解，不过也不能成为她们只是普通朋友的证据，反过来也是如此。”
　　“…………”
　　少女们并不是要接吻，会拥抱只是训练的演技。不过，紧密相贴的两人内心的想法，不是推理可以触及的领域。更不用说在宍户在窥视教室之前，她们究竟是怎样度过那段等候的时间。
　　“不过只能这么说，若考虑如何能在校内不受任何人打扰单独相处，再也没有比避难训练中的教室更适合的地方了。”
　　这番包含暗示的说法，让柚乃想象起几个场面。
　　在委员会募集志愿者的时候，彼此对望着举起手来的两人。在其他学生在运动场集合的期间，在寂静的教室内微笑相望的两人。红着脸让手指交缠，偷偷地交叠嘴唇的两人——
　　这番有可能发生过的光景，确实是有点幻想般的感觉……与此同时想起刚才山吹的反应，联想到将自己和早苗的脸和接吻的两个少女重合起来，她马上就又抱住了头。
　　“呀，那么下次的公演就决定了。”
　　梶原满意地抚着下巴。那么说来，先前他是在苦恼着十月的公演来着。早苗转过头来，
　　“决定演什么了吗？”
　　“当然是宍户前辈的经历。加入里染的推理之后肯定会很有趣。到时就拜托野南你们出演啰，饰演幽灵情侣。”
　　“我拒绝。”
　　立刻捂住正要爽快地答应的早苗嘴巴，柚乃面带笑容拒绝了。不用说演剧部长理所当然地无视了她的回应，转向里染“在剧本协力上也要打上你的名字呢。”说着诸如此类的话。真是自作主张。
　　“话说回来真是帮大忙了啊。不愧是我赏识的男人。”
　　“我可不记得有被你赏识，这种商谈已经受够了。”
　　“别这么说嘛。啊，对了，下星期就要开始期末考试对吧。这次来教我学习吧。”
　　“噢噢，不错呀，我也想搞学习会，开学习会吧学习会！”
　　“谁会去做这种事。”
　　里染冷淡地推开缠上来的朋友。看到他们的交流，柚乃忽然有个疑问。
　　里染接受梶原的委托解开日记之谜，但似乎并没有像以往那样收取事件的报酬。通常来说他会要求收取现金啦，新型的空调啦，餐劵和烤鸡肉啦，大大小小的各类东西作为报酬才对，可是这次的解谜好像是无偿的。这是为什么呢？
　　不对，不仅是如此。
　　回头想来，今天里染的行动比起平时来得奇怪。简单来说，就是太活跃了。特意跑到柚乃教室拜托她去演戏，老在说很赶时间，尽管说日记是虚假的却始终以严肃的态度思考……而且还比平时更要健谈，嘴上说个不停的。
　　是对日记中的什么东西感兴趣吗。果然是有人从密室内消失这点引起他的好奇心吧。还是说如天使般的两个女孩子的记述影响了他的内心呢。可是，若是这样他应该不会最初就断定那是虚假的。
　　这也就是说——
　　“里染同学，难道你害怕幽灵吗？”
　　说出这句话的瞬间，他停住了动作。早苗和梶原他们继续往前走去，变成只剩下他们单独两人。
　　“……你说什么？”
　　“日记中把她们写得像是幽灵一样对吧。香织学姐也说肯定是幽灵。里染同学难道不是得知自己的班上有幽灵出没，为此而觉得害怕吗？”
　　不对，并不是自己的班级。对他来说学校有幽灵出没，等同于在自己的家里有幽灵出没。
　　“于是你觉得担心，想要证明幽灵根本不存在，所以才会拼命地解谜……”
　　在谨慎地表达出自己的意见期间，里染一直凝视着柚乃。柚乃也没把目光从他那漆黑的瞳孔离开过。
　　“……你，说我害怕幽灵？”
　　“是的。”
　　“所以才去解谜？就因为害怕？”
　　“我想说会不会是这样。”
　　“真是胡扯。”
　　里染一笑置之。
　　“为什么我长这么大还得害怕幽灵不可？根本就没有会害怕的理由吧。那又是六年前的事，她们又是美少女，而且夜晚也就算了那可是大白天。”
　　“你那是相信幽灵存在的口气呢。”
　　“欸？笨……不，才不是。我才不信。”
　　他感到动摇似地紧绷着脸，马上移开了目光，追在香织他们身后加快步伐走去。因此而看不到他的表情，但能听到他在这期间不断地发着牢骚。
　　“真是的究竟说什么。我才不信，即使相信也不会害怕……对了，夏天还是要有妖怪出没，让背脊发冷就正好了。没错！”
　　简直就像在自我安慰一样。
　　“……噗……呵呵。”
　　突然很想笑。即使是冷静地识破真相的他，看来也有会害怕的东西。为他傻气的一面觉得好笑，同时，只是些许，也觉得他有点可爱。
　　“夏天已经结束了喔！”
　　柚乃挖苦地说道。
　　那是表示‘真是服了你’的证据，还是想说‘多管闲事’呢。里染背对着她轻轻扬了扬手，快步地消失在学生的队列之中。
　　
　　
　　
　　
　　注①：NETA自Liar-soft于12年3月发行的R18百合ADV游戏《屋上の百合霊さん》，剧本是睦月たたら、樱井光、希，原画是Peg，有汉化，有兴趣的童鞋请自行搜索神秘连接。
　　
　　注②：蜷川幸雄（にながわ ゆきお、1935年10月15日 - ），生于日本埼玉县川口市。日本知名剧场导演、电影导演、演员，是日本当代戏剧的代表人物之一。总之是位拿奖拿到手软而且代表作也耳熟能详的大能，有兴趣的童鞋自行WIKI。