　　—————————————
　　录入：七夜
　　扫图：轻国扫图之神O叔=Ozzie
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—————————————
　　—转载时请留心注意事项—
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
　　
　　[[IMG,70545e59da7f1e26db71f9b90cd47800,872,600,187917]]
　　
　　战斗司书与绝望魔王
　　作者：山形石雄
　　插画：前嶋重机
　　翻译：林廷健
　　『天国』终于动了起来!它的真面目既是『吃书』能力的究极进化形态，同时也是露鲁塔体内所拥有的另一个世界一一「假想内脏」。邦特拉图书馆的武装司书们完全无力招架，步入世界末日的倒数计时开始了!一位女性曾让身为世界救世主的露鲁塔，陷入了无止尽的绝望之中，她的面纱即将揭晓!!武装司书究竟还有没有方法阻止露鲁塔……?与『书』息息相关，串连着希望与绝望的幻想物语，新人奖大奖得奖作品系列第九作震撼出击!
　　
　　[[IMG,300cd75836a5076185bb3549b72f6488,600,741,171003]]
　　
　　[[IMG,69ee83a3f9786bd48eba1970ca4d0570,600,750,138274]]
　　作者介绍
　　山形石雄
　　IshioYamagata
　　1982年生，神奈川县人。
　　耳塞依赖症逐渐恶化中，最近就连没事时都戴着耳塞。
　　前嶋重机
　　ShigekiMaeshima
　　1974年生，插画家兼漫画家。
　　近期参与的作品有『LEQUIOS』第一集（SQUAREENIX）、小说「THELASTCOLONY（OldMan’sWar3）』（John
　　Scalzi著／早川书房）的封面、SFARTBOOK『SyncFuture』（早川书房）
　　菁英文库山形石雄的著作
　　战斗司书与恋爱爆弹
　　战斗司书与雷之愚者
　　战斗司书与黑蚁迷宫
　　战斗司书与神之石剑
　　战斗司书与追想魔女
　　战斗司书与草绳公主
　　战斗司书与虚言者的宴会
　　战斗司书与终章猛兽
　　战斗司书与绝望魔王
　　
　　
　　[[IMG,4c285ed698afd1d1cc02a50ff2e87229,852,600,252919]]
　　主要登场人物
　　露鲁塔=库沙库纳
　　邦特拉图书馆馆长。吃『书』能力者。正要毁灭世界。
　　哈缪丝
　　邦特拉图书馆代理馆长。极度好战且个性冷酷的女性。败给露鲁塔而死。
　　伽克莉
　　曾与露鲁塔交战过的神秘少女。是个如同哈缪丝妹妹般的存在。
　　马奇亚
　　前邦特拉图书馆代理馆长。培育出哈缪丝及伽克莉的人。
　　卡酋亚
　　前武装司书兼前任乐园管理者。与武装司书战斗，但功败垂成。
　　乌艾奇沙尔
　　乐园时代统治世界的国王。醉心于露鲁塔。
　　希哈克
　　乐园时代的战士。是个胆小鬼，被大家视为窝囊废。
　　妮妞
　　乐园时代的歌人。心地善良的少女。能够读取他人的痛苦。
　　Contents
　　序章魔王与昔日回忆
　　第一章残兵败将与绝望魔王
　　第二章战士与光之救世主
　　第三章阴谋者与忧郁暴君
　　第四章歌唱之人与某位少年
　　第五章堇之少女与心爱的露鲁塔
　　断章魔王与最终来访者序章魔王与昔日回忆
　　终章猛兽吼叫了起来，牠们正在遥远地平线的另一端不断地吼叫。
　　那是象征灭绝的叫声。蕴藏在终章猛兽吼叫声里的杀意，远比任何诅咒、死刑宣告，都还要来的强烈。它不容许有人类生存着，也不容许有任何挣扎与反抗，不允许任何事，包括呼吸、心跳。
　　吼叫声里充满了这股意志。
　　吹起了阵阵温暖如血的微风，黑压压的雨云覆盖了整片天空。这是终章猛兽唤来的风云异象。牠们带来的光景，正是名副其实的人类末日。
　　梅利奥托西部，人们正狂奔在位于平原中央的王都里。所有人吓到魂不附体。那些数量远比住在王都里的人类，还要多上千倍、万倍，甚至比千万倍更多倍的终章猛兽，要来杀戮人类了。没有人这时候还能够保持正常的精神状态。
　　他们奔向了设置在王都边际的防兽壕。这是所有人为了这一天所准备好的最后堡垒。里头备妥了粮食饮水以及燃料药物；并用厚实的木门紧闭出入口。只要逃到此地，或许自己就可以再多活一些时日。所有人为了幸存下来，纷纷冲向了防兽壕。
　　然而，终章猛兽却像在嘲笑这些人似地吼叫了起来。
　　你们逃到那种地方，到底是想阻挡什么?该不会是想阻挡我们终章猛兽吧。
　　不会是想用那道破门，来阻挡我们这群未来管理者奥伦托拉所派遣的最终无敌兵器，以及你们人类的灭亡吧。
　　你们该不会是想要躲在那种洞穴，迎接人类灭亡的那一刻吧。
　　终兽的吼叫声，让人们有种错觉，彷佛这些话全都乘着风传到了自己耳里。
　　「有没有人……有没有人有看到我妈妈?」
　　一位少女前进的方向，与奔向防兽壕的人们相反。这名少女正在寻找母亲；她母亲在几年前因为一场意外失去了双脚，不可能自己一个人到达防兽壕。然而，这名少女完全看不到母亲的身影。
　　少女的肩膀撞上了一名迎面跑过来的男性。她承受不了这股冲撞，跌倒在地上。这名男性头也不回地就跑走了。每个人光要顾全自己的生命就焦头烂额了；没有任何人会去关心一名倒在地上的少女。
　　此时载着麦粉袋的手推车，沿着道路冲了过来。推着车子的男性并没有发现少女的身影。就在发出转动声的车轮，即将碾过少女柔弱身躯的瞬间，她的身体轻轻地飘了起来。
　　「……露鲁塔?」
　　少女轻声唤出这句话，随后看向天空。一道耀眼无比的人影映入少女眼帘。
　　「露鲁塔……」
　　推着麦粉车的男性紧接着少女喊出了名字。人们纷纷望向天空，看着那一位在黑云当中光芒四射的人物。
　　随后爆发出了一阵很大的欢呼声。
　　「露鲁塔!」
　　「露鲁塔!」
　　「露鲁塔!露鲁塔!露鲁塔=库沙库纳!露鲁塔=库沙库纳!」
　　所有人都大叫了起来，仿佛只记得这句话，其它全都忘了。所有人都抬头看着天空，好似忘了他们自己还在逃命。他们停不下声音、放不开目光。因为在天空那个存在对他们而言，比婴儿时期的母亲还要来得可靠。
　　眼前的情景，美得让人以为自己生来就是为了目睹这副身影。
　　「别怕。」
　　浮在天空的那道人影——露鲁塔=库沙库纳开口了。他的声音是那么地平静，却响彻在整个王都，消弭了群众的叫声及终章猛兽的吼声。
　　「冷静下来，慢慢避难到安全的场所。时间还够，每个人都好好思考自己该做些什么，才能够让所有人都安全避难。」
　　只不过，所有人在露鲁塔说出这些话之前，早已冷静下来了。每个人念头都一致。没错，有露鲁塔在，我们用不着害怕。
　　透明的长发随风摇曳，缠在下半身的腰布则迎风飘扬；锻炼得强韧有力的上半身，就这样裸露在群众眼中。这是露鲁塔=库沙库纳平常的样子。
　　右手里握着一把全身上下都散发着滚滚黑雾的棍棒状武器，是追忆战器-大冥棍戈摩尔克。脚下有一艘飞在空中，散发着七彩光芒的船，这是追忆战器-虹彩砂战舰古拉欧古拉曼。裸露的左肩上所刻印的常春藤花纹，则是韵律结界舞悠拉拉。腰布上还系着常笑魔刀修罗幕飞及常泣魔剑阿赫莱伊。
　　残留在这世上的八项追忆战器当中，已经有五项在露鲁塔手上。
　　这是所有人第一次看到露鲁塔=库沙库纳全副武装的样子。其神圣的威容已庄严到让人无法相信他是个人类。
　　「为了拯救这世界，我将前去打倒终章猛兽。
　　我不知道自己是否能够战胜。因为不管是谁，都无法知道结果如何，就连我，和神都一样。」
　　人们屏息倾听露鲁塔的一言一语。
　　「不过，相信我吧。要相信我，这一切才会开始。相信我会胜利，相信世界终将得救。相信我们绝对还有未来。大家一定要相信我，你们相信我的心，将成为我的力量。
　　大喊吧!」
　　露鲁塔以食指指向天际。
　　「露鲁塔无所畏惧!」
　　随着露鲁塔的声音，所有人都朝着天空大喊了起来。
　　「露鲁塔无所畏惧!」
　　下一句话紧接而来。
　　「露鲁塔绝不放弃!」
　　「露鲁塔绝不放弃!」
　　「露鲁塔不逃不避、露鲁塔不死不灭、露鲁塔永远不败!」
　　「露鲁塔不逃不避!露鲁塔不死不灭!露鲁塔永远不败!」
　　所有人都在大声嘶吼，希望能将终章猛兽从另一头传过来的咆哮声消弭掉；也希望他们相信露鲁塔的心，会转化成露鲁塔的力量。
　　「露鲁塔要赴战了!让我们在神不复存在的新时代再相会吧!」
　　脚底下的虹彩砂战舰古拉欧古拉曼动起来了。露鲁塔在天空留下一道残影，用着那似箭如梭般的速度飞离了此地。
　　约十分钟之后。
　　一道如闪光般的光芒，从地平线的另一端照射过来，映入了众人的眼帘。随后传来了一阵令人全身下上都为之颤抖的爆炸声。
　　战斗开始了。
　　这场毁灭世界的绝对兵器——终章猛兽，与拯救世界的唯一可能性——英雄露鲁塔=库沙库纳之间的决战开始了。
　　这是很久以前的事。
　　露鲁塔回忆起这段往事。一段悠久亘古、早巳消逝在远方的往事。为何事到如今了，我还会想起这段往事呢?露鲁塔俯视着地面，同时思考着这件事。
　　一九二七年一月十二日，邦特拉过去神岛屿的街景在露鲁塔眼里一览无遗。
　　城镇的样貌，已繁荣到古代王都所无法比拟的程度。从古代来看的话，这群人就像是生活在既丰裕又安全的异世界里。这是人类累积了一九二七年的时光所打造而成的城镇。
　　露鲁塔独自一人站在从地表贯穿至天际的巨大长针之上。脚底下，哈缪丝被巨针贯穿了胸膛，尸体位置约是在巨针的中间地带，至今仍不断淌着鲜血。
　　所有人都倒在地上。不论是武装司书、一般司书，还是那些不明所以的一般老百姓，全都倒地不起。他们被夺走了活下去的意志及气力，陷入了永恒的睡眠。
　　终章猛兽唤起无声之声，将『无泪终结之力』带给了世界上所有人。
　　「跟那天一模一样。」
　　露鲁塔轻声道出这句话。没错，这世界正和一九二九年前一样，正准备迎接末日。终章猛兽的力量，正准备席卷整个世界。
　　唯有一件事不一样。
　　第一次世界末日之时，露鲁塔与其抗战是为了拯救世界；而如今，露鲁塔却是为了毁灭世界。
　　「真怀念那时候……」
　　露鲁塔疲弱地低声自语。口气宛如一名老人家在垂死之际，回忆起青春往事。
　　没错，那一天露鲁塔完全热血沸腾了起来。他坚定意志、燃烧灵魂、用尽精气神和终章猛兽进行了战斗。他赌上自身灵魂的一切，祈求自己拯救世界、守护人类。当时，他认为只要是为了拯救世界，甚至连自己的生命都可以舍弃。
　　然而事过境迁。那一日的心境，已不复存在。
　　「曾经如此的我，居然要毁灭世界啊，呵、呵呵呵。」
　　露鲁塔笑得很无力。要是跟当时的自己说出现在发生的事，不知道他会作何感想。要是有人向当时守护世界的英雄，说他在一九二九年后会毁灭世界，不知道这位英雄会说什么?
　　「……到底是为什么?」
　　地面上除了终章猛兽的声音以外，一切都静到万籁俱寂。露鲁塔低头看着这一切，喃喃自语。
　　「为什么事情会变成这样?」
　　问了也没人回答，就连拉斯哥尔=奥塞罗现在也没现身。他的疑问，没有人听到，就这样消逝于虚空当中。