　　断  章 魔王与最终来访者
　　邦特拉图书馆的最后之日，同时也是第二次世界末日。露鲁塔独自一人坐在假想内脏里的剧院舞台上。
　　世上的所有人，全都因为无泪终结之力倒地不起。
　　哈缪丝死了；武装司书也全都兵败如山倒。
　　就连假想内脏里的抵抗者们，也全都一个不剩了。
　　接下来，就只剩下毁灭世界而已。解放终章猛兽去吃尽所有人类，而露鲁塔自己也会死去。这就是一切的结局。
　　这就是露鲁塔所保护的苦海世界结局。
　　剧院深处有一座石像，是一座有着露鲁塔所深爱的妮妞外表的虚无发色石像。
　　这座石像在两千年的岁月里，没有丝毫改变，它就这样孤伶伶地被放置在这里。
　　露鲁塔一直在妮妞的石像面前等待着什么。
　　原本低头不语的露鲁塔突然拾起头来，沙地的另一头传来了脚步声，是无法使用肉体强化魔术的一般人才有的脚步声。
　　「……你终于来了。」
　　露鲁塔低声自语。他一直在等待这个人的到来。
　　杀了卡酋亚，也是为了不让卡酋亚阻挠这个人前来。
　　这个人的脚踏入了剧院。此时露鲁塔对他开口了。
　　「你大概是最后一位访客了吧。除了你，世上已经没有其它任何人了。不管是外面的世界，还是这个假想内脏里。」
　　「……这样啊。」
　　来到此地的，是方才和温凯尼相遇的那名少年。挖出夏洛特，告诉两人露鲁塔所在地的人也是他。
　　少年没有和温凯尼他们同行，所以晚了一会儿才来到了此地。
　　「你是来阻止我的吧?」
　　「……嗯，是这样没错。」
　　少年漫步在剧院里，他走向坐在舞台边的露鲁塔，并在露鲁塔面前停下脚步。接着，凝视着虚无发色石像，同时想着一些事。
　　「你的人生我看过了。你释放的记忆结晶也来有飞来我那里。没经过你的同意就看了你的记忆，真抱歉。」
　　露鲁塔微微地笑了起来。都来到这种地步了，说的话还真是悠哉啊。
　　「别放在心上。我也知道你看过了。要不要坐下来?」
　　「不了……站着讲就行了。」
　　少年走上剧院，站在露鲁塔旁边。他低头看着露鲁塔，静静地说。
　　「我应该需要自我介绍一下吧?你应该不认识我才对。」
　　「没那回事。你的事我可是记得一清二楚。在我吃下你的『书』的瞬间，你就深深烙印在我心里了。」
　　少年一阵讶异，张大了双眼。
　　「……真令人不敢相信。为什么?」
　　露鲁塔似笑非笑。
　　「因为我很想跟你一样啊，打从心底去爱着某个人，为了那个人奋斗，取得胜利，最后将彼此的心连结起来。我做不到的事，你做到了。」
　　「……」
　　「我打从心底钦佩你，同时也护嫉到让我浑身不痛快。为什么你可以我却不行?为什么我办不到的事，你却办得到?我拼命地一直思考我自己缺少什么，而你拥有什么。
　　虽然到最后我还是不明白。」
　　「……说我很光荣，好像也很奇怪。」
　　少年一脸不知所措地搔了搔鼻于
　　「真没想到居然有人会钦佩我。」
　　「你用不着谦虚。你很了不起，和我大不相同。」
　　露鲁塔对着站在自己身旁的少年这么说。这个少年很矮，还驼背得很严重。身上只穿着一套很寒酸的卡其色外套和裤子。系在腰际上的，是一把没什么奇特之处的匕首。
　　身上散发出来的气息虽然很阴暗，不过那一双隐藏在他那蓬松浏海下的眼里，却蕴涵了坚强的意志力。
　　「你除了一把匕首外，就没有其它的力量了。不管是记忆还是过去，都被人夺走了。但你仍旧独自一人挑战了强大的敌人，并且获得了胜利；拯救了心爱少女的心，以及城镇民众的生命。
　　要是你这样还不算了不起，那还有谁才算了不起?」
　　「……那不是我的力量，是丝柔的。」
　　少年如此回答露鲁塔。从衣服上虽然看不起来，不过他的胸口被埋入了一颗粗制滥造的炸弹。一颗为了杀死哈缪丝而被埋入的炸弹。
　　[[IMG,38c8fa54174a38ab252adcf729189667,397,600,98274]]
　　
　　「一样的事。那是你爱丝柔，相信丝柔所鼓起的勇气之力。不管保护了城镇，还是带给丝柔幸福的，肯定都是你的力量。
　　我是这么认为的，克里欧。托亚托矿山的恋爱爆弹，克里欧=东尼斯。」
　　露鲁塔脸上浮现自嘲的神色对克里欧说。
　　「好了，你要怎么办，克里欧?你能阻止我，阻止世界灭亡吗?」
　　少年……恋爱爆弹克里欧=东尼斯没有回答。从克里欧的神情，无法窥探出究竟是他懒得找答案了，还是那是带有意志的一股沉默。
　　克里欧就这样静静地一直站在露鲁塔身旁。
　　同一时刻，有一名女子笑了。在这个除了露鲁塔和克里欧以外，应该已经不存在任何人的世界里，她呵呵呵地笑了。
　　哈缪丝=梅瑟塔笑了。
　　她的心脏早已停止跳动，流向大脑的血液也已凝固中断了。被露鲁塔的巨针刺穿后，哈缪丝肯定已经死亡了。
　　然而，哈缪丝虽然成了只有灵魂的存在，但她仍不断地笑着。
　　这一刻来临了。我的能力终于到了发动的时刻了。
　　不管是投石器的能力，还是触觉丝的能力，都不是我真正的能力。我真正的魔法权利，那令人憎恨的父亲。马奇亚=德基希亚特所植入在我身上的这项能力，将从此刻真正发动。
　　发动条件是我的死亡。
　　虽然被你杀死实非所愿，不过条件已经满足了。
　　「露鲁塔，让你久等了呢。」
　　虽然只有灵魂，哈缪丝却还是开口了；虽然只有灵魂，哈缪丝却还是笑了。
　　好好期待吧，露鲁塔。让我来带给你败北、死亡，还有真正的挫折。我会夺走你花费两千年时间得到的一切力量；破坏所有你吃下去的『书』；将你的过去和未来都打入烂泥地狱当中狠狠践踏一番；最后再让你爬在地上惨叫来向我求饶。不过我不会理你的，我要狠狠地玩弄死你。
　　高兴吧，露鲁塔。快举起你的双手，欢欣鼓舞一番吧。
　　你将获得解脱。不论是你那不败神座、一直等待的日子、杀死妮妞的悔恨，还是对妮妞的爱都一样，你将获得所有一切束缚的解脱。
　　死亡会带给你一切解脱，你终于可以被我带来的甜美之死拯救了。
　　好了，我要过去了，露鲁塔。我可不像伽克莉那么温柔。
　　甜美死神的化身哈缪丝=梅瑟塔，现在开始要吃下你的一切。