　　第二章战士与光之救世主
　　让我们回溯时光，来到那远比露鲁塔诞生时，还要更为悠久的过去吧。
　　这个悠远的时代，在后世被称之为乐园时代。这时候的人类，生活在名副其实、完美无瑕的幸福当中。
　　让我们从邦特拉图书馆的灭亡之日，第二次世界末日这一天起，回溯到两万年前吧。
　　在这个时代，世界上的人口还很稀少，人们都集居在大陆中央地带，也就是后世时代的梅利奥托公国至罗讷国一带的温暖地区。
　　人们的生活很朴实。住的房子是一间间小小的砖块屋。吃的东西是麦粥，以及没有发酵的面包，还有少许的汤，肉类和水果只有在得到时才会去吃。
　　身上穿的是没有颜色的亚麻衣，既无宝石，也没有黄金，装饰在女性身上的，就只有捡来的漂亮小石头，或一些羽毛饰品。提到娱乐，就只有那一群被大家称之为歌人的卖艺人，来到村庄那一刻而已。
　　那些歌颂繁华时代，身处于熟知电气和蒸气机时代的人类看到这些，说不定会觉得怎么这么寒酸，说不定会轻蔑乐园时代，认为只不过是虚有其表。
　　可是，看看这些生活在乐园时代的人们的表情吧。相信你会在他们脸上，看到不可能存在的安乐。
　　他们远比后世时代的一般市民还要来得幸福，他们不需要担心下一餐有没有着落，也不知道什么是会要人命的重度劳动。
　　他们远比贵族还要来得安稳。因为他们没有财产，所以不怕失去东西；也没必要卖弄自己，或是炫耀自身的富裕。
　　既无犯罪也没有战争；也不存在着嫉妒、对立以及歧视。这里拥有后世时代的人们无法理解、也无法想象的真正幸福。他们甚至不用担心这个和平会不会崩溃，因为这是真正的和平。
　　在乐园时代，有一个引导众人的存在。祂被称为未来管理者奥伦托拉，是一位授予人类何谓正确未来的世界管理者。
　　人们看不到奥伦托拉；就算人们侧耳倾听，也听不到祂的声音；就算找遍了世界各地，也绝对没人找得到祂。但是，奥伦托拉绝对是存在的。
　　假设今天在某个家庭的餐桌上，摆着今年所采收到最好的野葡萄。对三名小孩子而言，享受这些野葡萄的美味，能够让他们感受到任何事物都无法比拟的幸福。他们扒开外皮一颗接一颗地享用着。可是，这三名小孩开始觉得自己是不是吃亏了。
　　此时，奥伦托拉就会开始对小孩子们述说。这并不是人类的声音、也不是藉由思考共有的连系，而是一种不带有传达，而会直接让听者理解内容的神奇感觉。
　　（大哥刚刚吃了六颗；二哥七颗，小妹五颗。接下来只要大哥吃三颗、二哥吃两颗、小妹吃四颗，大家就平等了；不过让弟妹多吃一点，才是为人兄长的正确处事态度。）
　　大哥照奥伦托拉所说的去做。弟弟和妹妹多吃到了一些美味野葡萄，而大哥心中也有了身为一位兄长的荣耀。
　　奥伦托拉所述说的，都是一些小事情。比如夫妇间爆发口角时，祂就会讲一些让两人各让一步的话。又比如村民在争执时，祂就会提议一些妥协点，让双方都不会吃亏。
　　也会教导强者要懂着谦虚；以及说一些鼓励弱者的话。
　　奥伦托拉述说的，都是一些微不足道，彷佛理所当然的事情。然而，就是这些微不足道，而且理所当然的事情逐一累积起来，才将世界变成乐园的。
　　后世时代和乐园时代。这两个时代并无法相比是哪一个比较幸福。因为幸福是会因人而异的。不过，要是将生于乐园时代的人类放到后世时代去，恐怕每个人都会惶恐又绝望吧。
　　他们大概会感叹地说，这里真是个恐怖的时代，简直就是一个活地狱。
　　我们稍微将时代往前推进吧，来到距今约三千年前。
　　世界依旧和平，然而，只要稍微留意一下，就能在里头发觉出一些不稳的征兆。
　　世人分成了东西很多的人，和东西很少的人这两种。而他们所拥有的，都是些装饰品、奢侈品、粮食，还有土地。接着，他们开始懂得去妒嫉东西很多的人，去嘲笑东西很少的人。
　　男性开始以下流的眼光看着女性，而女性则对此乐此不疲。
　　不知不觉间，人们也学会了喝酒这项娱乐。也开始进行将草制成烟草来吸食的游戏。这都会扰乱正常心灵、危害身心健康；而且也都是些奥伦托拉没教过的事。
　　别再继续了。虽然奥伦托拉这么述说，但这些人还是连听也不听。不过才违背一次奥伦托拉的命令，又不是说世界就会因此而不再是乐园。
　　一生一次的人生，最重要的不就是享乐吗?他们心中想法如此，而渐渐忘了奥伦托拉的正确未来。
　　我们再将时代往前推移吧，来到距今约两千数百年前。
　　眼前发生的这一切，是后世时代的人们所司空见惯的事物，但对乐园时代的人们而言却很陌生。
　　犯罪、战争、国家、民族、对立、还有歧视。
　　一位自称为国王的人，不知道用了何种诈术，拥有了一个人用不完的财产，甚至还掌握了人们的生杀大权。而那群被称为贵族的人们，则沾上了国王的光。
　　不知道是怎么个鬼迷心窍，开始有人专职从事偷窃。甚至出现一些人开始抢夺别人身上的东西，而这些东西明明不用去偷去抢，只要规规矩矩地工作就可以得到。
　　还出现了借着与他人的冲突，来掩饰自己内心痛苦的人；以及借着虐待他人，来炫耀自身强大的人。
　　所有人早巳将奥伦托拉的存在忘得一干二净。虽然在知识上还是认识这个名字，但所有人都认为，祂是个和自己毫无关系，而且离自己非常遥远的存在。就算祂的声音在脑海里响起，也没有人会去听，不知不觉中，人们就连声音都听不到了。
　　就在这种时代持续了数百年之后的某一天。
　　一切都改变了。
　　此时，在统治世界的梅利奥托王国首都。国王的住所，是一座雄立于王国中央的巨塔。这个十一层楼建筑的顶端，突然亮起一阵闪光。人们原本以为那是国王的力量。可是，当他们看到从顶端掉下来的那项事物后，他们就发出了恐怖的惨叫声。国王的尸体和绚烂的王座，就像垃圾一样被丢了下来。
　　光芒当中，有一群长有翅膀的女性；都是些精巧至极的白金雕像。这七位天使的手中，各自拿着截然不同的奇妙道具。蜘蛛模样的细剑、毛毛虫模样的短剑、蹲在地上的妖精雕像、刻着一张猴脸的杯子，每一项都是前所未见的道具。
　　题外话，这七项道具在之后则被称为追忆战器，七顷追忆战器全都是在此时来到这个世界。而乐园时代所发生的事情，无法藉由『书』来得知，所以追忆战器的由来，及其创造者都是经过口耳相传留下来的。然而传承中常会有许多谬误，再加上武装司书也曾窜改历史，因此追忆战器的传说，就这样以讹传讹地流传了下去。
　　这七位拥有七项战器的天使，俯视着民众。她们的脸庞虽然端庄美丽，但却充斥着冷酷的杀意。
　　此时，奥伦托拉的声音，在全世界人们的脑海里响起了。那是人类有史以来，从未感受过的强烈音色。
　　（十分地可惜。）
　　虽是遗憾的字眼，但声音中却蕴藏了无比的愤怒。
　　（奥伦托拉为了指引正确的未来，决定使用暴力。七位惩罚天使今起将消灭反抗者。而当命运之日降临，世界变得不再是乐园的那一刻起，奥伦托拉将会派遣出终章猛兽。）
　　终章猛兽。全世界的人在听到这个名字时，都了解了一切。了解那些终兽样貌如何，有多么恐怖、多么强大。他们很清楚以人类的力量，不管再怎么挣扎都敌不过牠们。这就是奥伦托拉的能力，不带有传达，直接给予对方理解。
　　（这世上遗留有一些乐园的碎片。当这碎片消失殆尽，世界彻底不再是个乐园之时。那一天，就是世界末日。请各位至少在那一刻到来之前，去力行正确的生活方式。）
　　说完这些后，奥伦托拉的声音就消失了。同时七位天使也飞往天空，消逝无踪了。
　　人们开始哭了起来。所有人除了哭以外，全都束手无策。因为终章猛兽现身之时，所有人绝对都必死无疑。要是太阳殡落下来了，相信没有人能够逃出生天吧?要是上天永远都不再下雨了，那同样没有人能够存活下来吧?这是再清楚不过的事了。
　　因为他们了解到终章猛兽的力量，和这些现象是同性质的事物。
　　人们不断地一哭再哭。
　　一年后，一名男子站在王都的广场上。风帽压得很低，还用斗篷盖住了全身。他振臂高挥，声嘶力竭地进行演讲。可是人们已经失去活下去的希望了，所以没有人在听他的演讲，然而男子仍旧不厌其烦地一直演讲。
　　「世界不会灭亡!只要我们所有人齐心合力，就能够打败终章猛兽，」
　　演讲的内容虽然乏善可陈，但只要长久地持续下去，还是会有人陆续聚集过来。可是人们依旧以充满着同情的眼神望着他，因为他们觉得眼前的这个人，过于悲叹而失去理智，被妄想占据了整个身心。
　　「我们需要的，是十万名战士，只要所有人都竭尽全力去获得魔法权利，一定能够聚集到十万名战士!
　　我们需要的，是那群天使手上的七项战器!只要聚集到勇敢的战士和优秀的谋士，就一定能够杀死那群天使!」
　　听到这个人讲得滔滔不绝、信心满满，人们多多少少引起了兴趣。可是，在听到他的下一句话后，所有人的心顿时凉了半截。
　　「另外，我们需要的，是十万名战士的『书』!」
　　这是不可能的事。每个人的灵魂都会变成『书』，收藏在邦特拉图书馆里。而且人类并根本接触不到『书』。收藏『书』的邦特拉图书馆，隔着辽阔的大海，里头还有一层深过一层的迷宫，再加上因果抹消能力布下的结界，这些重重障碍都会阻挡人类前去图书馆。再加上人类的力量，根本无法抗衡挖掘『书』的司书天使。人类要获得『书』，根本是一件不可能的任务。
　　「该怎么做……该怎么做才能拿到『书』!」
　　「拿到『书』的方法我也不清楚，不过一定有办法!」
　　「为什么你这么肯定?」
　　「因为我看到了!」
　　男子翻开风帽。一头带有黑、白、茶三色斑纹，宛如花猫的头发随即映入众人眼帘。是预知未来这项能力的证明，所有人都以为那只是传说而已。
　　「因为我看到了!当人们聚集到十万名战士的『书』，并得到七项战器时，就会有一位英雄出现!」
　　已经没有任何人在嘲笑他了。
　　「英雄的名字叫露鲁塔!露鲁塔=库沙库纳!透明发色的救世主——露鲁塔=库沙库纳将会现身!
　　我看到了他与终章猛兽激烈交锋的样子!
　　所以我们要收集十万名战士的『书』以及七项战器!只要如此，救世主露鲁塔=库沙库纳一定会引发奇迹!」
　　所有人都发出了欢呼声。接着，全新的时代开始了。一个人类赌上生命所有一切与神搏斗的时代开始了。
　　接着，时代巨轮又再度往前滚进了。
　　「克……」
　　是谁叫在我?希哈克=央莫心中闪过这句话，随后微微地张开了眼睛。
　　「希哈克，死了没……还没死的话就给我站起来!」
　　是谁在叫我?为什么要叫我?我好想睡觉。希哈克=央莫心中这么想着，接着想要再次闭上眼睛。
　　下一秒，希哈克就跳了起来。长枪就掉在脚下。他捡起长枪，环顾四周。
　　周围有超过一百名的士兵，周遭充斥了挥舞长枪的破风声，魔法炸裂的轰隆巨响，以及怒吼声、惊叫声，还有临死之人的惨叫声。
　　对了。自己正在战斗。自己正为了露鲁塔、为了世界、为了得到第七项战器而奋战中。希哈克紧握长枪，忍着头痛同时冲了出去。
　　他是个三十岁上下，身材削瘦的男子。身高不高，从他下垂的眼睛，还有细薄的嘴唇上，就感觉得出他不强。然而，就算是他这样的人也非战斗不可。因为这是为了拯救世界末日。
　　距今约一千九百二十八年又数个月之前，用后世的称呼来讲的话，就是人历纪元前一年。
　　这支包括希哈克=央莫在内的军队，其所在区域就是后来被称为罗讷国的西部地方——玛梅利亚这地区。
　　这支军队的士兵们。身上穿的只有青铜钟和青铜盾，底下则是麻布衣。盾牌很小一面，铠甲勉勉强强可以覆盖着头部和胸膛附近。薄薄一层又不牢靠，但在这个时代已经是能力范围内最好的装备了。
　　使用的武器，则是一把长枪，但只有枪头部分是青铜打造的。甚至还有人挥舞着一把连刀刃都没有的单纯短木棒。
　　「别让队形崩溃了!围起来、快围起来!」
　　只有指挥官戴着铁制的头盔。他在最后面，不停地对着士兵吼叫。
　　「一定、一定要杀了她!」
　　他们举枪相对的对象，是一个天使雕像，一个全身上下部用耀眼白金打造出来的美丽女性雕像。身上穿着透光的薄布，背后也同样长着一对白金翅膀。左手则拿着两个奇怪的杯子。
　　是未来管理者奥伦托拉所派遣的惩罚天使；也是最后的一位天使。
　　被士兵包围的女性雕像飞在空中，想要摆脱他们退到后方。此时飞在半空中的士兵们纷纷对她进行追击。耀眼的白金躯体受到了严重的创伤。倒下之时甚至还遭受到士兵们的集中攻击。
　　可是惩罚天使仍旧一直移动着。
　　被逼上绝路的惩罚天使发出了一个不成声的声音。
　　『终章猛兽，部分召还。狱王蛇、枪士、铁啮鼠、象兵。』
　　士兵们一阵紧张。惩罚天使脚下出现了一片黑泥。这些黑泥逐渐形成了那些恐怖魔兽的外形。形成的魔兽一匹匹地袭向了士兵们。这次召唤出来的终章猛兽，只有极少的一部分。据说在数年之后，被召唤出来的魔兽其数量，多到布满了整个大地。
　　指挥官对开始动摇的士兵们大喊。
　　「别怕!快呼喊我们救世主的名字!」
　　「哦哦!」
　　士兵们响应了指挥官的声音。他们发出了一阵吼叫声。
　　「露鲁塔=库沙库纳!」
　　「露鲁塔=库沙库纳!」
　　「我们的救世主，人类的希望，我们的露鲁塔=库沙库纳!」
　　这些话让士兵们振奋了起来。他们用盾牌挡住那群受召唤前来的魔兽攻击，再从背后用长枪刺杀牠们。士兵们根本不畏惧狱王蛇的强酸，或是象兵的巨大身躯。
　　然而，魔兽的力量是很强大的；士兵们的人数逐渐减少了。
　　惩罚天使开始对这群士兵进行下一波的攻击。
　　『最终惩罚权利、行使。因果抹消能力、发动。能力名——诗结、施行。』
　　惩罚天使以往从不会改变动作，但此时她的右手动了起来。纤细的手指指向了军队指挥官的胸口。下一秒，指挥官就捂着胸口，翻转一圈倒了下去。
　　因果抹消能力。诗结——惩罚天使所掌握的最强能力。能够无条件杀死所指的对象。
　　「可恶、该死的惩罚天使!」
　　虽然失去了指挥官，但是士兵们的士气并没有因此而低落。他们仍然挥动着长枪，持续大声呼喊。
　　「露鲁塔无所惧怕!」
　　「露鲁塔绝不退缩!」
　　「露鲁塔永远不败!」
　　「吾等皆强如露鲁塔!吾等皆强如露鲁塔!」
　　士兵们一直喊着露鲁塔的名字，仿佛这名字本身就充满了魔力。所有人都欣然自得地慷慨就义，同时还喊着露鲁塔的名字。
　　一小时过去了，场上只剩下仅仅五名士兵，不过终章猛兽已经全灭，惩罚天使也受了伤，希哈克也在这五名士兵内。
　　希哈克的实力在士兵中，不过约中等程度，会存活下来，除了运气好，没有其它理由可以解释。
　　余下的五名士兵家在一块儿，目光都对准了惩罚天使的首级。其中一人说话了。
　　「就差一步了。只要有一个人活下来就够了，只要打倒惩罚天使、将那项战器带回去给露鲁塔，胜利就是我们的了。只要其中一人活下来，胜利就是我们的了!」
　　「喔!」
　　其它同伴响应这个人时，全都眼露精光。
　　「……喔、喔。」
　　希哈克虽慢了一口气，但也一样回应了第一位开口的同伴。
　　五人中最弱的士兵开始莽撞地进行突击，惩罚天使指着他的心脏杀死了他。
　　「继续!」
　　第一个士兵豁出性命，将自己当成诱饵。剩下的四人在他被杀死时，也展开了突击。同时惩罚天使动作也迟钝了下来。要在被惩罚天使手指指到之前破坏她，并不是一件不可能的事。士兵追了上去、惩罚天使则退了下来。
　　希哈克在四个人的最后面。离惩罚天使最近的人，陆陆续续地被杀死。
　　「露鲁塔，请拯救这个世界!」
　　冲在最前面的男子被一指而死，剩下三个人。
　　「露鲁塔，我的『书』……」
　　第二名男子讲完遗言之前就死了，剩下两个人。
　　「你能够打败、你赢得了的，露鲁塔!」
　　又一名士兵死去，剩下希哈克一个人。
　　余下的希哈克，已经接近到只差一步之遥就可以接触到惩罚天使。只要他踏出那一步，再发出一记攻击，相信一定能够将惩罚天使的身体一刀两断吧。现在就是这种紧要关头。
　　只要希哈克毫不迟疑地往前一踏，相信一定来得及砍杀惩罚天使吧。可是他却犹豫了。此时惩罚天使的手指举起来了。
　　「露、露鲁、塔……」
　　他无力地发出一阵低语。惩罚天使的手指缓缓地动了起来，希哈克抛下长枪，转身向后，接着大声嚷嚷地逃走了。
　　『邪恶存在、歼灭，惩罚终结。』
　　身后传来了惩罚天使的声音。希哈克听到这句话后，仍旧一直逃跑，将那一百名为了露鲁塔、为了拯救世界奋战到底的士兵尸体抛在脑后。
　　「……这个蠢材。」
　　救世统筹者瓦艾基沙尔恶狠狠地骂出这句话来，希哈克=央莫就只是紧咬着嘴唇。
　　与惩罚天使交战后过了十天，希哈克回到了位于梅利奥托王国西部地带的王都。在那里等待着他的，想当然尔是审判。
　　地点是在王都中央的国王巨塔里，审判官就是眼前的这名男子——梅利奥托国王，名为瓦艾基沙尔=梅利奥托。是那位之前遭惩罚天使杀害的国王远亲。
　　他是一位目光如鹰的青年，为人处事的态度和他的容貌一样恐怖，而且说不定恐怖程度还在其容貌之上。他统治人民的手腕是历代国王所无法比拟的；他心中那股领导世人的意志，比世上任何人都还要强。
　　而他叱骂胆小鬼时的严厉程度实在太恐怖了，吓得希哈克掉了魂。
　　「怎么可能没拿到第七项追忆战器。不过，居然有人不知羞耻地活着回来，这让我觉得更是无法置信。
　　你该不会还没了解吧?现今这个世界正步向未来管理者所定下的灭亡之路。为了打倒终章猛兽，我们无论如何都需要第七项追忆战器。」
　　希哈克紧咬嘴唇，鲜血从他的牙缝中流了出来。希哈克很清楚。虽然很清楚，但他还是败在恐惧之下逃走了。
　　「我不是不了解。」
　　「你在出阵前应该已经立过誓言，要为露鲁塔而生。为露鲁塔而战。为露鲁塔而死。现在你打算如何辩解?」
　　根本没办法辩解。为露鲁塔而生是理所当然的事；为露鲁塔而死是万民所指的目标；成为露鲁塔的帮助是最大的美德；让露鲁塔吃下自己的『书』，成为露鲁塔的一部分，是最高的荣耀。
　　将后世时代的伦理观念搬到这里，一定会是个谬误。因为要是露鲁塔力不从心而败阵下来，世界上所有人都将存活不了。
　　希哈克后悔到想要扭毙自己。为什么自己会活下来?难道自己就不知道活下来之后，会变成怎样吗?
　　「叫督战部队过来。对他进行最严厉的拷问后，再处予死刑。」
　　乌艾奇沙尔说得一副理所当然的样子；而希哈克也很清楚会有这种下场。
　　「至、至少……」
　　「唉呀，这家伙好像还有话要说。」
　　乌艾奇沙尔皱起脸嘲笑希哈克。
　　「能、能请您让露鲁塔吃了我的『书』吗?」
　　「哈哈。」
　　乌艾奇沙尔哈哈大笑。
　　「让露鲁塔吃下，成为露鲁塔的一部分是勇者的证明；我眼前的这个男人，该不会认为自己是个勇者吧!」
　　希哈克双唇颤抖不已，但他不肯就此罢休。
　　「可是，说不定我的能力可以帮上露鲁塔一些忙。请您至少……至少让我成为露鲁塔的一部分。」
　　「帮上忙?你这白痴!那就在这里让我见识见识你的能力吧。」
　　希哈克战战兢兢地发动了自己的魔法权利。希哈克的身体逐渐改变了样貌。躯体变成树干，手腕变成树枝，而体毛则是变成了树叶。希哈克的能力，是将自己的身体变成树木。当然，这对战斗一点帮助也没有。原本他是想要得到植物的能力，但结果失败了。
　　「真是愚蠢的能力!毫无帮助!够了!光看就觉得恶心!快给我滚，随你去死吧!你的『书』最好是给我埋在土中自己消失掉!」
　　乌艾奇沙尔一脸看不下去，于是大声怒吼起来。然而，他身后那阵低语，却制止了他继续怒吼下去。
　　「等等。」
　　这个人就只说了这两个字。不过在场的所有人全都跪伏了下来，动作甚至比思考还要快上一步。
　　这个人不知何时出现在乌艾奇沙尔身后。裸露的上半身，缠绕在腰上的布匹，这名少年纤细结实的身体，在昏暗的房间里显得耀眼无比。一头留长至背部的透明头发，肩膀上还烙印着常春藤花纹。
　　世界的救世主，人类的唯一希望。
　　吃『书』能力者露鲁塔=库沙库纳就在众人眼前。
　　「露鲁塔，您醒来了吗?」
　　乌艾奇沙尔说话了。虽然露鲁塔身为世界救世主，但众人并不在他的名字后面加上尊称。因为露鲁塔这个名字本身就是最高的敬称。
　　「稍早之前。」
　　他那双眼睛，像是在看着乌艾奇沙尔，又宛若处于朦胧状态。众人无法从露鲁塔的表情推测出他的内心想法。
　　「恕在下失礼，您乃世界唯一的希望。您不可以浪费一分一秒及任何心力在吾等凡夫俗子身上。」
　　乌艾奇沙尔对他这么说，不过露鲁塔似乎有听见，又彷佛没听见。
　　「也对，那我简扼一点。别杀了那个男人……别杀了希哈克。」
　　包括希哈克在内的所有人都讶异不已，而最讶异的大概就属希哈克本人了吧。统治人民这件事，露鲁塔已经全权交给梅利奥托国王的乌艾奇沙尔来处理了；他很少在插嘴。而且，没想到露鲁塔救的居然还是这个废物。
　　「不可以!这个男人不知羞耻地在阵前逃亡……」
　　「我说我还用得着他。除此之外，还需要什么理由吗?」
　　露鲁塔一句话就让正要反驳的乌艾奇沙尔安静了下来。这股迫力，是来自于他那远超越人类领域的力量?还是来自于露鲁塔那与生俱来，难以言喻的不知明事物呢?
　　「下次第七项追忆战器的远征，是什么时候出发?」
　　露鲁塔询问乌艾奇沙尔。
　　「接下来还要召集剩下来的战士，准备武器和铠甲，特定出惩罚天使的位置……我想，只要有一个月时间应该就能出征。」
　　「让希哈克参加这次的战斗，再给他一次机会。」
　　「……是，我知道了……」
　　希哈克完全无法理解露鲁塔为什么要救自己一命，他就只是一直跪拜在地上。
　　「希哈克。」
　　希哈克做梦也没想到露鲁塔会对自己说话。他惊慌失措到说不出半句话来。
　　「你很强，而且还可以更强。你就在这一个月内看着我露鲁塔吧。认识露鲁塔，了解露鲁塔为何而强大。」
　　「……嗯、嗯。」
　　希哈克根本没办法好好回话。因为，光是能让露鲁塔对自己开口，就是一种荣耀了。他根本无法置信，自己能够让露鲁塔开口讲这么多话。
　　「只要知道我为何而强大，你也可以变强。就一个月，我不会等你更久。」
　　跪拜在地上的希哈克虽然没有发现，但露鲁塔不知不觉已经离开房间了。
　　乌艾奇沙尔比希哈克还要早站了起来，他一脸不愉快地瞪着希哈克。
　　「……到底是怎么回事?那个人的想法，我真是不明白。」
　　希哈克也一样无法理解，他完全想不出露鲁塔有什么理由要救自己。
　　希哈克离开王塔，踏上了归途。他身边有一个今年七岁的儿子，而这名儿子来迎接父亲了。他的名字叫卡洛伊，他们过着父子两人相依为命的生活。
　　「爸爸，你怎么了?」
　　卡洛伊看着父亲的脸开口了。希哈克原本应该已经跟卡洛伊道过永别了。
　　「爸爸啊，在途中就返回王都了，因为爸爸收到了露鲁塔和乌艾奇沙尔大人的命令，所以才回来的。」
　　希哈克对卡洛伊撒了谎，他也知道说这种谎一下子就会被戳破。可是他现在根本没有勇气告诉儿子事实真相。
　　希哈克就是这样子的男人。
　　「……是喔。」
　　卡洛伊想必也很清楚自己父亲为人如何，不过他什么都没说。他们是一对没有感情的父子。有这种丢脸的父亲，根本不可能会对他有什么感情。
　　「你没拿到第七项追忆战器吧?」
　　「……要是有爸爸在场，早就拿回来了呀。一个月后，爸爸会再参加一次远征队，到时一定会把战器拿回来。只要拿到战器，胜利就一定是属于露鲁塔。」
　　他在逞强。可是露鲁塔不是说过了。说希哈克很强；而且还可以更强。那么，就算自己说一点大话也无所谓吧?
　　「……」
　　卡洛伊什么都没答话。
　　两人突然停下了脚步。远方传来了一阵如火山爆发般的巨大声响。是从北方天空边际传来的。
　　「是露鲁塔。」
　　说话的是卡洛伊。父子两人并列看着北方天空，断断续续地有红光在闪烁，地鸣声则紧随在后传了过来。
　　应该是露鲁塔在使用爆破魔法吧，这是露鲁塔为了准备迎战命运之日的平常训练。
　　吃下肚的『书』，露鲁塔会将其魔法权利化为自己的拥有物。现今已有超过三万名战士，献出自己的生命化成了『书』。这些战士的所有魔法权利，现在都已经成为露鲁塔的所有物了。
　　人类终究无法胜任露鲁塔的训练对象，所以露鲁塔藉由粉碎山峦、沸腾海洋、削平大地来磨练自己的战斗技术。
　　『只要知道露鲁塔为何而强，你也可以变强。』d
　　露鲁塔是这样对自己说的。这是什么意思?露鲁塔有多强，只要看了这些红光就可以了解。露鲁塔之所以这么强，当然是因为他是世界救世主。当然是因为露鲁塔从出生起，就是个和希哈克不同次元的存在。
　　「到底是怎么回事?」
　　希哈克看再多，也只是了解到露鲁塔和自己之间压倒性的差距，自己根本不可能变强。
　　隔天，乌艾奇沙尔的亲信来找希哈克了。是要来叫他马上前往城堡，观察露鲁塔。
　　「是露鲁塔的吩咐吗?」
　　这么一问后……
　　「不是，因为露鲁塔的意思，就是要你去观察他。」
　　这名亲信口气冷淡地回答希哈克。他脸上的表情，写着「光看着你就觉得讨厌」。因此传达完事情后，他就迅速离去了。
　　希哈克把卡洛伊留在家里，接着走向了王塔。围着王塔的中庭里，有一个四周都是树荫和栏栅的地方。这里是露鲁塔专用的训练场，本来是不允许希哈克这种人进入的。然而今天，看门的卫兵却用下巴指示他进入。
　　训练场里除了露鲁塔和乌艾奇沙尔，还有一位老婆婆的身影。
　　「拉斯哥尔=奥赛罗。」
　　希哈克轻声喊出这名字。虽然是第一次看到本人，不过他对拉斯哥尔手中的石剑早有所耳闻。虽然外表是一副老婆婆的样子，不过那只是他借用了已死人类的躯体罢了；因为拉斯哥尔=奥赛罗的真正实体，是手上的那把石剑。
　　关于拉斯哥尔，希哈克所知不多。只听说他在露鲁塔和自己这些人诞生之前，就存在于这世上了。据闻他的存在，就是为人类制造出『书』，再将『书』运至露鲁塔手上。
　　要是没有拉斯哥尔=奥赛罗，要将『书』运至露鲁塔手上根本是不可能的。也就是说，要是没有他，拯救世界的可能性根本是零。拉斯哥尔和露鲁塔一样，在拯救世界这方面，是不可或缺的存在。
　　然而其真面目，仍是谜团重重。
　　「您真的要将九十九位全都吃下吗?」
　　乌艾奇沙尔接着开口询问了。露鲁塔则是用他平常那张宁静、坚定不移的脸庞，看着乌艾奇沙尔。
　　「您吃『书』的能力，也并非完美无缺。要吃下如此大量的『书』实在是太危险了。」
　　「他们为我赌上了性命。为了报答他们，我也只能赌上自己的性命。」
　　地上有九十九本『书』。这些书飘起来，围绕于浮在半空中的露鲁塔四周。
　　「我觉得还是太危险……」
　　乌艾奇沙尔依旧提出了建言，但他根本没有权限制止露鲁塔。
　　「如果我死在这里，就代表要打败终章猛兽根本是痴人说梦话。」
　　『书』在一瞬间纷纷瓦解碎裂。成了粒粒尘埃般的『书』，陆陆续续被露鲁塔吸收至体内。吃完所有『书』的露鲁塔，当场闭目静止不动。
　　「!」
　　露鲁塔的身体掉到了地上。剎那间，露鲁塔如同一支飞箭似地一跃而上，远离了乌艾奇沙尔等人。
　　「唉呀呀，露鲁塔大人是否有点太勉强了呢?」
　　拉斯哥尔似乎有点高兴地道出了这句话。乌艾奇沙尔则朝露鲁塔追了上去。
　　「别靠近我!你们会被卷入的!」
　　露鲁塔叫了出来。下一秒，他掐住了自己的喉咙，开始不住地喘息。全身上下也颤抖不停。空中响起一阵眼睛看不见的爆炸，露鲁塔的身体不断地释放出光球、雷击，以及火炎、冰击。
　　「这到底是……!」
　　希哈克向乌艾奇沙尔询问现在的情况，但乌艾奇沙尔并没有回答他。反而是拉斯哥尔代替乌艾奇沙尔回答了他。
　　「露鲁塔现在无法驾驭魔法权利。区区九十九本『书』，假想内脏丝毫是不会有任何动摇的，然而魔法权利又是另一回事了。」
　　露鲁塔背部释放出的雷击，打到了希哈克的脚。失控的力量也逐渐伤害到露鲁塔自己。
　　「魔法权利非得要仰赖露鲁塔大人自身的力量去驾驭不可，再加上露鲁塔大人的身心早已越过疲劳的极限范围了。」
　　希哈克从没听过这些事，他原以为只要吃了『书』就可以得到相对应的力量。
　　「然而即使如此，露鲁塔大人仍旧会存活下来。也正是因为如此，他才称得上是露鲁塔大人啊。」
　　露鲁塔的颤抖逐渐平息下来，失控的魔法权利也渐渐受到了统驭。露鲁塔双手放开喉咙，接着摔落在地上倒地不起。乌艾奇沙尔抱起露鲁塔的身体，将他带回王塔里。
　　「真不块是露鲁塔大人。」
　　「……我也是这么觉得。」
　　希哈克一直看着露鲁塔等人的离去。原来露鲁塔并不是只有与生俱来的魔法权利和才能，他也有下功夫去钻研、去努力。
　　「希哈克大人，露鲁塔大人曾要您去理解露鲁塔大人为何而强吧?您是否有感受到些什么了呢?」
　　拉斯哥尔转身面对希哈克。不知为何，拉斯哥尔散发出一种并没有打从心里尊敬露鲁塔的气息。他会在露鲁塔的名字后面加上大人两字，感觉上也不是敬意，而是有种轻蔑他的味道。
　　「……我不知道，我还是不明白露鲁塔为何而强……拉斯哥尔大人您了解吗?」
　　「天晓得，这不是在下此等卑微仆人所能预料之事。」
　　拉斯哥尔很冷淡地道出这句话。
　　不过，希哈克今天了解到了一件事。
　　以前他想象中的露鲁塔，是个既完美又优雅，从不知何为痛苦、何为倒下的存在。然而，事实并非如此。因为他强大的力量，是经过了无数的钻研与努力之后才获得的；而且也承受过巨大的痛苦，挑战过艰巨的困难。
　　自己也要变得更强才行，要比现在更加努力才行。
　　可是，希哈克想到自己已年过三十，而能够透过进行魔术审议获得力量的年龄，只有到二十五、六岁而已。现在不管做任何努力都是在白费力气。
　　希哈克不知道该怎么办，究竟要怎么做才能够变强?
　　一群战士正在王塔里进行魔术审议，人数比以往少了许多。因为大部分的战士不是被露鲁塔吃了，就是为了夺取追忆战器而战死了。聚集在此的战士，都是一些残存的战士中，特别经过挑选的精锐。
　　希哈克漫无目的地在他们之间走动。
　　战士们一致以冷漠的视线投向希哈克。希哈克阵前逃亡，以及露鲁塔在此事之后所说过的话，大概都已经传遍大街小巷了吧。
　　突然间，希哈克目光来到了房间里的一个地方。
　　聚集在那里的，是一群十来岁到二十岁出头的青年。
　　他们围坐在一起，正中央有一个长着翅膀的少女雕像。是现在人类所拥有的六项追忆战器之一——自动人偶优克优克。原本这道具的能力，是从人类身上夺走魔法权利，现在已经被改造成一种统合他人魔法权利的道具。
　　「要开始了!」
　　一名貌似监督官一说完这句话，魔术审议就开始了。
　　他们是一群地位比希哈克还要高的战士，但并没有参与与惩罚天使之间的战斗。
　　想必下一次的战役也不会参战吧。因为他们还有其它任务。
　　「……唔、唔哇啊啊啊啊!」
　　魔术审议刚开始不久，一位少年就开始乱抓起头。魔术审议失败了，因为他们太过于接近混沌了。监督宫将他拉倒在地上，压着他的身体并喂水给他喝。希哈克也急急忙忙地帮忙进行处理。
　　「你今天到此为止，其它人继续。」
　　「我不要!请让我进行审议!就差那么一点点了!」
　　痛苦不已的少年想要爬回到位置上。
　　「快住手，太危险了!」
　　监督官打算制止少年，可是这位少年咬紧牙根地说了。
　　「不，我不要，只差那么一点点，献给露鲁塔的力量就可以完成了。」
　　「可是你已经到达极限了。」
　　「今天是关键时刻，而我们十个人里，并没有人怕死!」
　　希哈克被他们的气迫所震慑而退了几步。少年回到圆圈上，继续进行魔术审议。
　　他们正在挑战的魔术，是能够让人复活的大魔术。他们正打算取得一种能够让人死亡之后，会自动再次复活的魔法权利。他们要将这个魔术权利聚集在优克优克里，然后转让给露鲁塔。希哈克刚听到时，认为这种魔术根本实现不了。现在，这群年轻人正要将不可能化为可能。
　　「……噫啊啊啊!」
　　倒地过一次的少年又再次惨叫了起来。监督官摇了摇头。这少年已经没救了。然而这群年轻人的集中力却完全不为所动。
　　少年一个接一个地倒了下去，监督官与希哈克则在旁救护他们。当只剩下六个人时，监督宫以强硬的态度拿起优克优克，中断了魔术审议。
　　所有人都哭了起来。理由并不是失去了一位同伴；而是在哀叹魔术没有完成。甚至有些少年对监督官怒言相向，要求让他们继续审议。
　　「灭亡之日已经接近了，要是因为没赶上这个魔法而败给终章猛兽，我们就算死也不会瞑目的。」
　　「休息吧，明天再继续，明天一定要完成!」
　　希哈克在这个充满使命感和热气的房间里，感到一股疏离感。一群毫不迟疑，无所畏惧的奋斗少年；以及一名不知该前往何处，该做些什么的自己。他们和自己的差别究竟在哪里?
　　他们如此努力，而我究竟又在做什么?
　　露鲁塔的身影，出现在一个能够从窗外望见里头的室内训练场。露鲁塔正在里头进行一些训练。看起来像是在一直挥着手，但看不出究竟是在做什么。仔细一瞧，恰好一名乌艾奇沙尔的亲信走过露鲁塔身旁。这名亲信虽然有点胆怯，但他还是大着胆子开口跟露鲁塔说话。露鲁塔您在做什么呢?意外的是，问完后，露鲁塔居然很爽快地回答了他。
　　「原来那是在训练精密动作，用的是麦粒和一根针，像这样把一颗麦丢向空中。」
　　瓦奇艾沙尔的亲信模仿动作给希哈克看。似乎是以左手将麦粒往上抛，再用右手拿针去切开麦粒。
　　「露鲁塔在空中切了好几百次。他只削掉麦粒的一小片部分，而不让整颗麦粒碎裂开来，然后这个动作再重复个好几百次。」
　　希哈克赞叹不已。露鲁塔的能力，并不是只有消灭巨山的破坏力而已。也兼具惊人的精密度和速度。
　　「露鲁塔的身体能力，靠着那些吃下『书』所得来的魔法权利一直在增强。所以在吃下『书』后，并没有办法顺利控制身体。因此才做那样的训练。」
　　露鲁塔的右手正以肉眼完全无法辨识的速度在动作。卷起的风压居然还来到了希哈克这里。不知道是否这些风压产生了真空刀，导致希哈克的皮肤受了点伤。
　　「我从来没看过露鲁塔有在休息的，他好几天才稍微睡一下而已，几乎每一天都没休息过片刻。」
　　自己和露鲁塔实在差太多了。希哈克又再度惊叹了起来。
　　「不，除了一次……」
　　就在此时，这位乌艾奇沙尔的亲信说话突然含糊了起来。一副才说到一半，马上就打住的样子。
　　「是不是发生了什么事?」
　　「没事。难不成你认为你可以怀疑露鲁塔吗?」
　　「没这回事，我怎么会去怀疑露鲁塔……可是这到底……」
　　「这件事你不需要知道。」
　　乌艾奇沙尔的亲信留下这句话后就离开了。
　　虽然不太清楚，不过想必露鲁塔也曾发生过一些事吧。与其去想那些事，还不如多想想目己吧。
　　再看过露鲁塔之后，希哈克只认识到两人间压倒性的差距。他对自己今后该怎么做毫无头绪。此时希哈克心想干脆回家算了，说不定到了明天就会有眉目。明天再想不就好了。他想到这之后，就踏上了归途。
　　希哈克一如往常，吃完饭后就哄着卡洛伊入睡。之后希哈克离开寝室，在外头眺望着月亮。他看着月亮，同时想着今后该如何是好。
　　他已经明白要怎么做才能够变强。自己缺少的，是一颗坚强的心。一颗努力不懈的心；一颗百折不挠、不畏艰难的心。将身体变成树木这项能力虽然没什么用处，但和其它战士相较之下，自己强化肉体的魔术，以及枪剑上的造诣，绝不会劣于他们。和惩罚天使交战时，要是自己没怯懦，早就击杀对方了。
　　该怎么做?该怎么做才能够获得像露鲁塔那样坚强的心?希哈克一直思考；然而却想不出任何主意，接着他就这样回到了寝室。
　　明天再想就行了。到了明天，一定会想出一个好办法。
　　他总是这样浑噩度日，总是认为到了明天自己就会变强。而明天来临了，又将事情延后到了下个明天。他的明天，已经好几十年从未降临过了。
　　就在希哈克上床就寝之时，露鲁塔终于结束训练了。他飞在天空，回到位于王塔最上层的寝室。接着打开那道装设在墙壁上的露鲁塔专用门扉，走了进去。
　　「很高兴您回来了。我帮您带了食物过来。」
　　露鲁塔看着里头那个人说话了。
　　「怎么了?人手应该还不至于不足到，连发放食物都需要由你来做不可吧?」
　　在寝室里的是乌艾奇沙尔。露鲁塔飞快吃着他拿来的食物。这些食物和庶民一样，只有麦粥和些许的腌制肉。露鲁塔平常就克制自己不要吃得太奢侈。
　　「我有一件事想问您，是有关希哈克的事。」
　　「他怎么了吗?」
　　「不、他并没有怎样。」
　　「那就别跟我说些没意义的事。我很忙。」
　　露鲁塔转眼间就用完餐了。接着他唤来一群亲信，让这些亲信按摩自己疲惫的身体。同时让他们在皮肤的伤口上涂药、并确认自己身体没有任何异状。对露鲁塔而言，就连休息都是战斗。为了替明天的训练做好准备，他一定要消除、治疗自已的疲劳和伤口才行。
　　「为何您要救希哈克一命呢?我不管怎么想，都还是不明白理由何在。」
　　「这对你而言是很重要的事情吗?你很闲吗?」
　　露鲁塔很冷淡地回答了乌艾奇沙尔。
　　「只要对您而言是重要之事，那我也非得采取行动不可。
　　他的能力……他那个将自己身体变成树木的能力，是什么重要的能力吗?」
　　「怎么可能?要是我需要他的能力，我会当场让他死亡，再吃了他的『书』。他自己原本也希望这样。再说了，那个能力能有什么用处?」
　　「我想只要一直处于树木的状态，应该能够存活好几千年……」
　　「和终章猛兽的战斗就在几个月后了。打倒牠们才是一切。只要是对这件事没帮助的事，都是没意义的。」
　　「您所言是……」
　　「他只是个再普通不过的男人。也没什么你需要在意的背景或身分。」
　　「这样的话，露鲁塔，您当时为何要救他一命呢?」
　　露鲁塔忽然小小地叹了口气。
　　「这你不会了解的。你再怎么思考，都不可能会了解的。依你的个性而言。」
　　说完这些，露鲁塔就让瓦奇艾沙尔退了下去。
　　当晚，希哈克做了一场梦。啊!原来是这个梦，希哈克一想到是这个梦，就怕到全身抖个不停。
　　这个梦俗称为奥伦托拉的呢喃。世界上的任何一个人，每个月大概都会梦见这个梦一次。是派遣了惩罚天使和终章猛兽，打算毁灭这个世界的奥伦托拉，让人类梦见的梦。
　　「……呜、呜哇啊啊啊!」
　　这个飘渺的梦中世界里，只有希哈克独自一人。接着，那些终章猛兽们从遥远的彼方蜂拥而至。只需要几匹就能让人类陷入苦战的终章猛兽，此时正以数百万、数千万的数量袭来，不、这数量根本是无穷无尽才对。
　　希哈克拿着长枪，束手无策地开始逃跑。他根本想不到要去战斗。因为这就像是要用一杯水，来浇灭整面山林火灾；也像是要用一张门板挡住滔天海啸。
　　终章猛兽追上正在逃跑的希哈克压倒他。接着希哈克在转眼间就被牠们大卸八块而死。
　　奥伦托拉让人类梦见这个梦，是为了让人类投降，是为了让人类了解战斗是无济于事的，是为了让人类放弃生存希望。
　　希哈克醒了过来。他手脚冰冷，全身上下都冒着冷汗，活像个死人。
　　「……呼、呼、呼……」
　　每当梦见这个梦，他就会被迫了解到终章猛兽实在是太过强大。他总觉得就算露鲁塔再怎么强，也战胜不了那些终章猛兽。
　　据说露鲁塔也同样梦过这个梦无数次；但即使如此，他仍旧不畏终章猛兽，从不怀疑自己的胜利，也丝毫不会迷惘。为什么露鲁塔办得到这种事?希哈克怎么想也不明白。
　　要怎么做才能够变强?要怎么做才能够获得一颗坚强的心?希哈克依旧不明白，而时间却无情地不断流逝。
　　三个星期之后，希哈克被乌艾奇沙尔叫了过去。在这段时间希哈克虽然一直都在烦恼着如何变强，但从旁人的眼睛看来，他只不过是过着吃吃睡睡的生活，单纯是在等待时间流逝。
　　「有像露鲁塔所说那样，变强了吗?」
　　乌艾奇沙尔开口询问。希哈克则想不出推托之词，当场哑口无言。乌艾奇沙尔毫不隐瞒自己脸上轻蔑的神色地对他说了。
　　「哼、看来独具慧眼的露鲁塔，唯有遇到你时是例外啊……不过……」
　　乌艾奇沙尔以一双如鹰般的锐利目光盯着希哈克。
　　「今天叫你来不是为了这件事。而是另有要事。因为我需要一名实力还可以的战士。拿着这个。」
　　希哈克收到了一把刀。是一把很奇怪的刀，握柄部分为蜘蛛模样，刀刃部分则纤细如丝。
　　「这个该不会是……」
　　「没错，七项战器之一——常笑魔刀修罗幕飞。你要在今天之内，学会如何使用这个。」
　　希哈克问乌艾奇沙尔拿这个要做什么。
　　「包括你在内，我总共召集了四名战士。我要你们帮忙进行露鲁塔的训练。用这项战器和露鲁塔进行战斗训练。」
　　希哈克背后不禁流过一丝冷汗和惧意。就算自己是拿着修罗幕飞，对手是露鲁塔的话，根本连一秒都撑不了。
　　「不是你想的那样。露鲁塔说他完全不会进行攻击。他要你们单方面去攻击他，而他会在赤手空拳的情况下，将攻击全部挡下。」
　　希哈克背后感到一阵恶寒。要是做这种事，害死了露鲁塔怎么办?而乌艾奇沙尔似乎也在害怕同一件事。
　　「我也向露鲁塔说过，希望他控制一下，不要太冒险。不过，如果露鲁塔下定了决心，我也会遵照办理。因为我只能这么做。」
　　「……」
　　「露鲁塔说过，他一概不允许有任何的手下留情。」
　　希哈克战战兢兢地收下魔刀。希哈克一想到露鲁塔有可能会死于自己的攻击之下，他就觉得这远比自己的死亡还要来得令人害怕。
　　隔天，他们在世界尽头最深处的沙漠进行了训练。露鲁塔将希哈克他们四人送到了这里。每个人都一脸郁闷，然而露鲁塔完全不把希哈克四人的不安放在心上，直接命令他们开始进行攻击。
　　四个人心中那会不会因此不小心杀了露鲁塔的想法，不过是杞人忧天罢了。因为所有人根本都无法目视到他。露鲁塔以肉眼无法辨识的速度在空中飞舞。别说要向他攻击了，根本连要攻击哪里都不知道。
　　「这样子根本算不上训练。」
　　露鲁塔说了这句话。希哈克他们这才放下了心。然而露鲁塔紧接着却说了一句让他们胆颤心惊的话。
　　「接下来我不移动，你们随意攻击我吧。」
　　说完，露鲁塔停在了沙地上。
　　所有人都不敢动作，四位战士就这样拿着四项追忆战器僵硬在当场。
　　希哈克手中是常笑魔刀修罗幕飞。是一把能够藉由不完整的因果抹消攻击带来无数的斩击，以斩断所有事物的魔刀。
　　另一把则是常泣魔剑阿赫莱伊。拥有与修罗幕飞相同系统的力量，但威力更上一层楼。
　　再上去还有比这两把刀剑更高等的三项战器。大冥棍戈摩尔克、虹彩砂战舰古拉欧古拉曼，以及韵律结界舞悠拉拉。
　　大冥棍戈摩尔克是一把很朴素，但全身上下都笼罩着黑雾的棍棒。虽能靠着触摸来了解形状，但实际上是看不到的。据说直接目视到大冥棍的人，都会失去视力。而大冥棍会带来一股不可目视的巨大打击力，光是一击就能够击碎大地。
　　虹彩砂战舰古拉欧古拉曼的样子，则像是由无数个约短剑般大小的铁片所聚集而成的。它会依照持有者的意思去行动，改变形状。是一艘宛如空中要塞的战舰。
　　「……我不会使用韵律结界，我会凭自己的力量来防御攻击。」
　　第五项追忆战器，韵律结界舞悠拉拉是现在刻划在露鲁塔肩膀上的花纹。这项战器拥有因果抹消能力的防御能力。只要露鲁塔自己没有战斗的意志时，就会展开无敌且绝对的防御。
　　另外，第六项追忆战器自动人偶优克优克因为无法直接用在战斗，所以不在场上。除了这些战器，只要再加上希哈克夺取失败的第七项战器，他们需要的武器就全到齐了。
　　另外，逝去石剑夜并没有算在七项追忆战器里头。虽然乌艾奇沙尔是这么跟希哈克说的，不过希哈克并不太清楚理由为何。在不久之前，逝去石剑夜原本也应该是算在七项追忆战器里头的。
　　「好，来吧。」
　　战士们摇了摇头。
　　「办不到，我太害怕了，连手都动不了。」
　　「快攻击、别怕。」
　　「可是……」
　　露鲁塔忍不住怒斥众人。
　　「露鲁塔无所畏惧。露鲁塔绝不退缩。因此，露鲁塔永远不败。
　　相信我。只要你们有着相信我的意志，就能够攻击我才对。」
　　一会儿的沉默后，阿赫莱伊的哭声响了起来。随后，古拉欧古拉曼布下了密集攻击阵型，同时戈摩尔克的破坏之锤也挥舞了下来。希哈克虽慢了一步，但也同样发动了修罗幕飞的能力。
　　露鲁塔双手翻飞。一道黑色波动消弭了阿赫莱伊和修罗幕飞的攻击；同时间无数的巨大长针从大地之下刺穿出来，迎击上古拉欧古拉曼；而戈摩尔克那威力强大到让整个地盘几乎下沉的攻击，露鲁塔则是靠一记拳头就撞击了回去。
　　「真是软弱的攻击。你们还是不相信露鲁塔吗?」
　　肃静的两句话里，带着些微的怒意。战士们听到这番话后一阵激动。
　　战斗从早到晚持续了一整天。但叫苦连天的人，并不是露鲁塔，而是那四位战士。
　　「……不行。」
　　露鲁塔轻声道出。他全身上下都沾满了血；就算强如露鲁塔，也没办法到最后一刻都毫发无伤。虽然伤口早已藉由超恢复能力痊愈了。
　　「非常……对不起，可是我的脚已经……」
　　希哈克等人倒在沙地上。全身重如铅块。喉咙也都渴到快裂开来了。
　　「不是在说你们，是说我……」
　　露鲁塔紧握着拳头。
　　「是我的力量不够强。」
　　希哈克错愕不已。就连四项追忆战器一起上都不是他的对手了。可是，还是不够强吗?
　　「我需要力量，需要比现在更强的力量。我们回王都了。」
　　说完这些，露鲁塔随即以无形之力抓着四名战士飞在半空中；接着就这样直接以似箭如梭般的速度飞向了王都。
　　「……要由我来保护。」
　　露鲁塔好像说了些什么。希哈克觉得露鲁塔似乎提到了某个人的名字，但是他并没有把话听清楚。
　　而且现在不是思考这件事的时候，因为希哈克的烦恼更深了。
　　拥有如此强大的力量了，露鲁塔还是觉得不够吗?为了补足不够的力量，自己这种人能做些什么吗?就算露鲁塔真的吃了自己的『书』，也不过像是在磅礴大河里倒进一杯水而已。
　　希哈克今天并没有比较接近答案。因为他了解到的，就只有自己的无力和露鲁塔压倒性的力量这两件事而已。
　　自己对露鲁塔而言是必要的吗?希哈克不得不对这个最为根本的问题感到疑问。
　　回到王都后的露鲁塔，很少见地发出洪亮的声音。
　　「乌艾奇沙尔!拉斯哥尔!过来!我要吃下阿玛基克斯的『书』!」
　　乌艾奇沙尔从王塔里冲了过来。和露鲁塔在一起回来的四名战士，也因为太过震惊而全都坐倒在地上。
　　阿玛基克斯，是指一位约在三十年前死去的战士。因为驾驭不了过于强大的魔法权利，在取得能力的同时，他也化为了灰烬。露鲁塔原本自己就有规定过只有这个人的『书』是不能吃的，所以将之封印了起来。
　　拉斯哥尔从地下冒了出来。
　　「阿玛基克斯殿下的『书』，在下一直随身携带，从未离身过。」
　　「那刚好。」
　　露鲁塔走向拉斯哥尔。
　　「不可以!唯有此事不可啊!」
　　乌艾奇沙尔抱住露鲁塔的脚打算制止他，四名战士也同样挡在了露鲁塔面前。
　　「你们几个，快使用追忆战器，怎么做都无所谓，总之快制止露鲁塔!」
　　希哈克以比思考还要快的动作，拿起了手中的修罗幕飞。但是在他举起之前，露鲁塔已经以无形之力将之击落了。其它三项追忆战器也一样，在还来不及使用时就被夺下了。
　　「乌艾奇沙尔，你太凝事了。」
　　露鲁塔手指一动，乌艾奇沙尔随即往身后翻滚了过去。
　　「不可以、求求您，就算赔上我们这条命……」
　　三名战士也一样被露鲁塔打飞。余下的希哈克，则跪拜在地上向露鲁塔恳求。
　　「露鲁塔……已经够了，请您住手吧，您已经非常强了。请您不要再继续挑战更危险的事情了!」
　　「……原来是希哈克啊。」
　　露鲁塔一副想起了什么似地回应了希哈克。
　　「够了!已经够了!您已经很努力在奋斗了!变得非常强了!请不要再继续下去了!」
　　「……希哈克，我记得好像差不多快一个月了吧。」
　　露鲁塔表情有点伤心地对希哈克说。
　　「你还是一样这么弱吗?你并没有了解我是吧。」
　　希哈克的身体被弹飞了起来。露鲁塔从拉斯哥尔手上拿到了禁断之『书』。
　　「乌艾奇沙尔、拿莫、央那、拉奇力、希哈克，还有拉斯哥尔。」
　　『书』开始碎裂了，四分五裂的『书』，渐渐地被露鲁塔吸收至体内。
　　「相信我，你们需要做的就只有这件事。」
　　露鲁塔吃下那本禁断之『书』。
　　转眼间，熊熊烈火覆盖了露鲁塔整个身体。站在露鲁塔附近的希哈克，因为那惊人的热度，一面惨叫一面逃离了开来。他躺在地上四处翻滚，藉次扑灭衣服和头发的火。
　　只不过是比较靠近露鲁塔的希哈克就这样了，那露鲁塔现在身处的情况究竟有多恐怖?众人光是想象就觉得胆颤心惊。
　　烈火突破了红色，来到了从未见过的白色。众人因这股白光看不见露鲁塔身影。
　　「拿水过来!」
　　「冰冻魔法呢?谁会用冰冻魔法!」
　　一名同伴发动冰冻魔法击向了露鲁塔。然而，冰冻魔法在碰到露鲁塔之前，就已经气化、蒸发成气体了。他用尽全力再发动了一次，但依旧无功而返。
　　「还有谁、谁都好、快想想办法，」
　　所有人眼睁睁看着露鲁塔全身燃烧，束手无策地四处奔走。希哈克冲到拉斯哥尔面前，抓住其胸襟对他大声询问。
　　「拉斯哥尔大人、不、拉斯哥尔!露鲁塔会怎样!快告诉我!」
　　「此事与在下无关。唉呀，究竟是会死呢?还是会存活下来呢?」
　　拉斯哥尔一脸平静地回答了希哈克。
　　「不过，露鲁塔大人要是就此死去，这个结局也未免太过无趣了。」
　　「现在你还说这种风凉话!」
　　希哈克猛力推开拉斯哥尔。
　　没救了。露鲁塔会死。不可能不会死。这下子全都结束了。到头来这一切都是白忙一场。
　　虽然希哈克心头涌上了一阵恐惧，但同时也有一股不知名的安心感。要是露鲁塔死了，就没有人会逼自己变强了吧。
　　希哈克双膝跪落、双手着地。泪水不停涌出。
　　因为露鲁塔，以及这个世界全都完蛋了。
　　看到这副德性的希哈克，乌艾奇沙尔伸手抓住他胸襟，将他拉了起来。
　　「在做什么，你这蠢材!看看露鲁塔!相信露鲁塔!」
　　可是，到底是要看什么?明明就没救了。
　　「已经……没救了。一切都结束了……」
　　「混帐东西!」
　　乌艾奇沙尔揍了希哈克一拳。希哈克倒在地上，接着就不打算起身了。
　　经过了一段很长的时间，热气随着时间渐渐消散了。
　　「这是怎么回事!」
　　希哈克大声叫了出来。一股冷烈的寒气参杂在热气里吹了过来。热风与冷风卷起了一阵对流，众人都被呛到不停地咳嗽。为什么会出现寒风?有人在用魔法吗?
　　「该不会是……」
　　热气消散了。露鲁塔的身体倒在焦热的地上。全身上下，不，就连里头的骨头，都焦黑到无以复加，看起来就只是个人型木棒。
　　所有人都紧咬牙根，对着这一切目不转睛。接着，焦黑的外形渐渐恢复成人形。在最后，连头发也恢复了原貌，全裸的露鲁塔抬起了自己身子。
　　「乌艾奇沙尔，衣服。」
　　爆出了一阵欢呼声。乌艾奇沙尔冲了上去，将腰布缠绕在露鲁塔身上。
　　「我有点累了。乌艾奇沙尔，让我休息一下。」
　　乌艾奇沙尔将露鲁塔带往王塔内部。露鲁塔无力地转过身来，接着，笑着对其他人说。
　　「听着，你们可以欢欣鼓舞了，露鲁塔已经得到了战胜终章猛兽的力量。」
　　「露鲁塔，您还不能说话。」
　　「帮我转告大家。告诉他们说，我确定能够战胜终章猛兽了。」
　　又爆出了一阵欢呼声。周遭的所有人都冲了出去，要去转达露鲁塔的这些话；就只有希哈克一个人呆若木鸡地站在原地。
　　[[IMG,4cac463fc926955e6a343e7ea3521197,399,600,137372]]
　　观察露鲁塔、了解露鲁塔。只要这么做，就能变得和露鲁塔一样强。
　　希哈克因为这段话保住了小命。之后，他为了了解露鲁塔而一路烦恼至今。
　　然而，希哈克所了解到的，依旧只有露鲁塔和自己之间压倒性的差距。但就算如此，希哈克仍旧为了帮上露鲁塔，而一直思索苦恼。
　　可是，今天露鲁塔说了。说他已经得到了打败终章猛兽的力量。这样的话，就不需要自己了。
　　逃吧。不对，不是逃，是离开。露鲁塔不需要自己。已经用不着去苦恼，也用不着去变强了。
　　希哈克回到家里，收拾行李准备离去。
　　行李少到令他自己都觉得讶异。反正自己只要随便找个地方去死一死就行了。
　　「要去哪?」
　　就在希哈克要离开家里的前一秒，卡洛伊来跟他说话了。
　　「喔，啊对了，我出个远门。别担心，马上就回来了。」
　　「……那远征呢?」
　　「你在说什么，我马上就回来了啊。」
　　丢下卡洛伊一个人离开好了。眼下这种时局，孤儿并不是什么罕见的事物。
　　「你真差劲。」
　　「你在说什么?卡洛伊。」
　　「我看到了。今天露鲁塔全身着火的时候，就只有爸爸一个人放弃了，还说什么已经没救了。」
　　「……」
　　「为什么不相信露鲁塔呢?明明露鲁塔就说过要相信他。」
　　「……」
　　「为什么要说谎?爸爸你是逃回来的，这我早就知道了。」
　　「……」
　　「为什么你又要逃呢!为什么!为什么啊!」
　　「因为我很弱，就这样而已。」
　　说完这句，希哈克就离开家里了。
　　走出王都后，希哈克漫无目的，因为他无处可去。
　　希哈克很清楚，并不是世上所有人都在为露鲁塔而战；仍有极少数的人过着四处逃窜，远离战斗的生活。自己只要成为这些人的一份子，等待露鲁塔帮大家拯救世界就行了。如此而已。
　　希哈克走累了，他停下脚步直接坐倒在地上。
　　「我可不是在后悔哦。」
　　希哈克脱口而出，他想要把卡洛伊的事从脑袋中赶出去。
　　别在想东想西了。要是没他在的话，我早就逃得无影无踪了。现在会觉得这么辛苦，不就是他害的吗?
　　我至今一直都没逃跑，全都是为了他。我不想让他有这种悲惨的回忆，而且在他面前，我也想当个坚强的父亲。
　　算了，反正都已经结束了。他打从一开始就知道我很懦弱了。
　　「可恶、可恶，。」
　　自己很懦弱，这我很清楚，可是……希哈克站起来开始奔跑，又朝着王都冲了回去。
　　「卡洛伊!卡洛伊!」
　　希哈克一面大叫一面奔跑。他问路上的行人有没有看到卡洛伊，但是不管他问谁，都没有人要回答他。每个人都一脸厌恶的表情，仿佛在说不想和希哈克这种胆小鬼打交道。甚至还有人骂他明明就是个胆小鬼，为什么小孩子却那么可爱。
　　太阳逐渐西沉。希哈克回到家里一趟，然而卡洛伊却还没有回去。一想到自己可能会就这样再也看不到卡洛伊第二次，希哈克就忍不住害怕了起来。
　　希哈克又四处去找寻，走着走着他累了，就在他坐倒在地上的那一瞬间，远远地传来了一道声音。
　　「希哈克，卡洛伊在这里。」
　　希哈克朝着那道声音冲了过去。这时候的他，并没有留意到那是谁的声音。
　　卡洛伊人在王都郊外的森林里。他哭累到睡着了。希哈克看到卡洛伊身旁有一个人靠着树干坐了下来。
　　希哈克完全不敢想象这是事实。他心想这大概是一场梦吧。然而，这并不是梦。
　　「露……」
　　希哈克发不出任何声音。他张口结舌地愣在那里。有一位男子将膝盖借给了卡洛伊，而且正在抚摸他的头发。是露鲁塔=库沙库纳。
　　「什么事让你这么讶异?」
　　露鲁塔看着希哈克的脸笑了起来。希哈克第一次看到露鲁塔在笑。不对，应该说希哈克第一次知道原来露鲁塔也会笑。
　　「……我偶尔也会休息一下，今天特别如此。」
　　希哈克讶异的并不是露鲁塔会休息这件事，而是救世主露鲁塔居然把自己的膝盖借给了卡洛伊这件事。
　　「那件事之后已经过了很久吧。看来你好像还是不了解我为何而强吧。还真是个让人伤脑筋的男人。」
　　露鲁塔的口气和乌艾奇沙尔完全不一样。希哈克丝毫感觉不出一丝冷漠。别说感觉不出了，那简直是一种会让人心甘情愿接受责备的声音。
　　「还不明白?这不是很简单的事吗?
　　因为有大家在，所以我才会这么强。」
　　「……」
　　「是大家将力量借给了我。我的魔法权利是大家给我的。追忆战器也是大家竭尽全力才拿到的。不过，光凭这些我还是成为不了救世主的。」
　　「……」
　　露鲁塔紧握拳头。他的拳头是那么地纤细，而且比想象中还要小。
　　「我有想要保护的人，也有人想要保护我；所以我才会这么强。」
　　露鲁塔摸着卡洛伊的头发。
　　「人类很脆弱，希哈克。而终章猛兽很强大；还强得离谱。可是我觉得，只要你有一份想要保护某个人的心意，就算对手是终章猛兽，也绝对不会输给牠们。
　　想要去保护某个人，也有人会来保护自己。只要你能这么想，你一定就能变强。」
　　露鲁塔缓缓地抚摸着卡洛伊的头发。
　　「你不是有这个孩子吗?只要有这孩子在，你就会很强。这我很清楚。」
　　希哈克心想没错，就是有卡洛伊在，自己才能够在想要逃跑时制止自己。
　　「你逃回去时，我并不觉得怎样。你不是个很出色的战士。地上的统治我已经交给了乌艾奇沙尔，所以我也从没想过要插嘴这件事。
　　不过，这孩子跑来了我这里。」
　　「……卡洛伊他。」
　　「因为这孩子想要保护你。他跑来这里跟我说，爸爸真的很强，求求你让爸爸他再去战斗一次吧。
　　爸爸他觉得自己是个很没用的男人。我不想让爸爸就这样死掉。」
　　「怎么会……」
　　「我想保护大家，大家也想要保护我。你想保护这孩子，这孩子也想要保护你。这是一样的，所以，你和我一样强。我是这样想的。」
　　露鲁塔摇醒卡洛伊。卡洛伊发现自己被露鲁塔抱着，不禁吓了一跳。他相互看着露鲁塔和希哈克的脸。
　　「卡洛伊，这是我对你的请求。希哈克他很不可靠，所以你要保护他。」
　　卡洛依沉默了一段很长很长的时间之后，开口说了。
　　「……不用露鲁塔你说……」
　　卡洛伊边哭边说。
　　「不用露鲁塔你说，我也……」
　　卡洛伊似乎忍耐不下去了，他抱着希哈克。
　　「笨蛋、笨蛋，爸爸你这笨蛋!」
　　希哈克拥抱着卡洛伊。露鲁塔则面带笑容看着这一切。
　　希哈克心想，我不会再逃了，也不需要再逃了；因为自己已经得到了真正的坚强。
　　「非常感谢您。我们要回去了，明天见。」
　　「嗯。那就明天见。」
　　露鲁塔转头看着西方天空，希哈克和卡洛伊也看向了同一边。
　　「真美的夕阳。虽然和平常没什么两样，不过也正因为如此，才会这么漂亮。你们不这么觉得吗?」
　　希哈克至今眺望过夕阳的次数屈指可数。但经露鲁塔这么一说，他不禁觉得夕阳真的是很美。露鲁塔接着说下去。
　　「不管是悠哉地注视夕阳，还是欣赏花朵，这种感动、温暖心灵的事情，眼下都很难办到。因为世界末日已经快降临了，大家都没有时间，心中也没有那种悠哉来做这些事。
　　不过，只要我拯救了世界，全新的时代就会来临。到时，不管是谁都可以好好地欣赏夕阳了。我说的没错吧，希哈克、卡洛伊。」
　　「没错。」
　　「所有人都和乐融融地生活，所有人都心连心来相互扶持。这是一定办得到的。就算没有未来管理者，人类还是能够靠自己的双手创建一个乐园。我深信如此，所以，我也希望你们一起来相信这件事。」
　　「好的。」
　　露鲁塔「呼」一声地吐了一口气。
　　「总觉得很久没讲这么多话了，今天真是高兴。」
　　「谢谢你，露鲁塔，真的非常感谢你。」
　　卡洛伊开口道谢。希哈克则有一件事非问露鲁塔不可。
　　「露鲁塔，在最后请你告诉我。为什么你要救这孩子和我呢?」
　　听到希哈克这么一问，露鲁塔张口结舌愣在那里，接着一脸无奈地笑了。
　　「不管是乌艾奇沙尔还是你，都不了解这种芝麻小事吗?」
　　「咦?」
　　「我能够帮助你和这孩子，这是一件轻而易举的事情。而去做这件事情，又是那么奇怪的事吗?」
　　也就是说，露鲁塔没什么特别的理由吗?就只是这样吗?
　　「难道你们一定要觉得有什么特别的事情或隐情，才能够接受吗?真是一群麻烦的家伙。
　　算了，不过真要我提出一个理由的话……」
　　露鲁塔不知为何有点害羞地搔了搔鼻子。
　　「我是那种看到有小孩子在哭，就没办法丢下不管的个性。理由就只有这样。」
　　说完这些，露鲁塔就回王都了。希哈克目送露鲁塔回去，同时对卡洛伊说。
　　「我们真幸福。」
　　卡洛伊也毫不迟疑地点了头。露鲁塔太伟大了。不管是他的坚强，还是他的温柔，都太伟大了。光是能够和露鲁塔生在同一个年代，就是件幸福的事了。
　　「卡洛伊，让你担心了。爸爸不会再迷惘了，爸爸会变强给你看的。」
　　接着十天后，准备再度出征的远征军终于结成了。而希哈克也加入了远征行列。
　　出发七天后，他们回来了。一百名的远征军，回来了七十五人。希哈克走在这支远征军的最前头。
　　远征军的家人在城门前等待亲人归来，希哈克在里头发现了卡洛伊的身影。
　　接着他朝着天空高举起拳头。
　　希哈克带回来的第七项追忆战器，是两个很奇妙的杯子。指挥官将这两个杯子送到了鸟艾奇沙尔那里。接下来大概会替这两个杯子取名，之后再献给露鲁塔吧。
　　杯子的能力似乎已经调查完毕，而且乌艾奇沙尔好像知道是什么能力。可是，这件事并没有传入希哈克的耳里。这部分希哈克虽然多少有一点在意，不过他心想算了，不过是小事一件而已。
　　希哈克变强了，而他自己也帮上了露鲁塔的忙。只要这样就够了。
　　在这之后，露鲁塔就没有出现在希哈克他们眼前过。不过，这完全不是什么问题。因为露鲁塔已经深深地烙印在希哈克心中了。
　　之后，希哈克忙碌地工作了约半个月。根据预言，最终战役已经迫在眉稍了。希哈克众人挖掘了一个让一般人避难用的防兽壕，也互相确认了当终章猛兽攻到防兽壕时该采取的对策。
　　老人和小孩子放弃了房子，带着所有的家当避难到防兽壕。仅余的战士，则负责进行战斗保护他们。
　　就在所有的准备都完成时，命运之日到来了。
　　今天就是命运之日，不论是谁都一目了然。晴空万里的天空，突然乌云密布。明明没下雨，然而闪电却响个不停。还待在外头的人们相互推挤，全都冲向了防兽壕。希哈克引导这些人避难到防兽壕，有时甚至还背着人过去。
　　大致上的作业都完成了，在关上防兽壕的大门前，希哈克问了他身旁的战士。
　　「露鲁塔呢!?」
　　「还在王塔!」
　　「……这里就交给你了!」
　　说完这句后，希哈克就冲了出去。奇妙的是，从前几天开始，就不见乌艾奇沙尔和其亲信的身影，连那些在露鲁塔身旁侍候的上级战士也一样。
　　希哈克来到了王塔，这里也来了几位和他有着相同疑问的人。
　　「露鲁塔怎么了?」
　　「乌艾奇沙尔大人呢?在这种非常时期，大人到底跑哪去了?」
　　所有人都一脸困惑。这些人全都是一些下级战士，而下级战士未经许可，是不能够进入王塔的。他们就在大门前交头接耳了起来。
　　「你们不需要待在这里!」
　　就在此时，响起了一道洪亮的声音。一道人影从王塔最上层飞了起来。
　　「快到安全的地方!立刻!」
　　所有人都采取了和这句话相反的动作，动也不动地留在原地。因为他们想要亲眼目睹露鲁塔迎向最终战役的身影。
　　随狂风飞舞的透明头发，刻划在左肩上的韵律结界舞悠拉拉花纹；脚下踩着散发七彩光芒的虹彩砂战舰古拉欧古拉曼，手中则是妖雾迷漫的大冥棍戈摩尔克；腰布上还捆着常笑魔刀和常泣魔剑。
　　众人心中有一股难以言喻的感动。看到这强横到极点所带来的神圣庄严感，他们感动到发不出一字一声。
　　「我要走了!你们都要活在全新时代里!」
　　随后露鲁塔就移动到别的地方了。
　　「不要害怕。冷静下来，慢慢避难到安全的场所，时间还够。每个人都好好思考自己该做些什么，才能够让大家都安全避难。」
　　决战就在眼前，露鲁塔仍担心着众人的安全。希哈克对露鲁塔尊敬到眼泪都快要滴下了。
　　露鲁塔在出发前往决战之前，大声喊出了口号。所有人都异口同声地跟着喊了出来。
　　露鲁塔无所畏惧、露鲁塔绝不迷惘，露鲁塔绝不沮丧、露鲁塔永远不败。
　　希哈克边喊边想。我相信，我会一直相信这番话。
　　希哈克众人目送露鲁塔飞往战场后，就朝着防兽壕前进了。
　　不过，还有两件事让希哈克很在意。
　　乌艾奇沙尔他们到底去哪了?以及自己这群人所带回来的第七项追忆战器，究竟有什么用处?露鲁塔身上肯定没带着这项战器。
　　可是他没时间去在意这两件事了。露鲁塔和终章猛兽之间的决战已经开始了。一道巨大的爆炸声从天空的彼端传了过来。
　　「……露鲁塔，我……相信你。」
　　希哈克口中说着这句话，同时在防兽壕的入口摆出了阵势。接下来，自己的战斗就是死守这个地方。
　　然而希哈克的战斗和他自己预想相反，很匆促就结束了。两匹野狼外貌的终章猛兽，咬破防兽壕的大门冲了进来。希哈克豁出性命，以长枪应战牠们。
　　打不死也没关系。只要别让牠们进去就行了。希哈克心中就只有这个念头，接着战斗几分钟后。
　　「!」
　　两匹终章猛兽忽然转身，随后冲向了外面，一副就像没时间在这里耽搁的样子。
　　「去和露鲁塔战斗了吗?」
　　希哈克也只能这么想。外头传来了一阵战斗声，里头除了有终章猛兽的嘶吼声外，还参杂了一些未曾听闻的声音。
　　众人开始修补防兽壕的大门，治疗受伤的人。终章猛兽在这之后，就没有来袭击过第二次了。接着，开始了一段很漫长的等待时间。
　　希哈克规劝那些小孩子不要出去外面，鼓励全身颤抖的女性们不要害怕。一同待在防兽壕的卡洛伊，则是哄着不断哭啼的小婴儿，还分麦粥给那些比自己还要小的孩子们。
　　外头的战斗到底有多么惊人，他们完全无法想象。
　　战斗究竟持续了多久?应该不只一两天吧?三天三夜吗?还是更久?虽然外头也曾好几次变得安静异常，不过战斗的声音都会马上又响起。
　　有一次还发生了一场规模大到差点破坏防兽壕的地震，紧接着地震之后还传来了一道很大的声音，大到让众人的鼓膜差点都快破掉。希哈克不清楚这是终章猛兽的力量所引起的，还是露鲁塔的力量所引起的，他就只是不停地颤抖。
　　接着，时间又过去了。
　　卡洛伊摇醒抱着长枪陷入沉睡的希哈克。
　　「爸爸……外面。」
　　「不行，不可以去外面。」
　　「不是，是外面……」
　　不知何时，防兽壕的门已经敞开了。太阳的光芒从大门照射了进来。众人的声音在阳光底下响遍了大地。
　　「赢了!」
　　「赢了啊!」
　　「露鲁塔、露鲁塔他赢了!」
　　「露鲁塔!露鲁塔!露鲁塔!」
　　人们相互拥抱，发出欢喜的叫声。看到这一幕的瞬间，希哈克忘了自己的疲劳，跟着冲了出去。他和卡洛伊一同加入人群里，在阔别三天的太阳底下相视而笑。
　　然而，众人再怎么找寻，还是不见露鲁塔的踪影。人们一面重建坏掉的家园，帮助受伤的人，一面等待露鲁塔的归来。
　　经过了一天，露鲁塔没回来。
　　经过了两天，露鲁塔还是没有回来。
　　乌艾奇沙尔和与他一同消失的亲信们都不见踪影，就连拉斯哥尔=奥赛罗也不知去向。失去领导者的人们，开始陆陆续续地涌起了一阵不安。
　　再加上看不见拯救了世界的救世主，这让他们感到更加伤痛欲绝。
　　「爸爸，该不会露鲁塔他……」
　　「不可以，不可以说出来。要相信露鲁塔。」
　　经过了三天、四天。
　　人们渐渐忘了世界得救的喜悦。因为就算世界得救了，要是没有那个人在，这世界就不再光彩夺目了。
　　同归于尽——这种结局实在令人太伤心了。
　　接着，在第五天的早晨。
　　「露鲁塔回来了!」
　　在王都的正门，有一名男子不停地大叫，仿佛就算喊破喉咙也不在意。所有人都丢下自己手上的工作，冲到了大街上。人群不断地聚集了起来，这名男子一面奔走在人群里，一面四处大喊。喊着露鲁塔回来了、露鲁塔回来了。
　　希哈克抱起卡洛伊，走向了王都的正门。希哈克的脚程在余下的战士里是最快的。他超越跑在前头的人们，冲向了露鲁塔那里。
　　看到露鲁塔了。露鲁塔的身影，清楚地映在希哈克眼里。但不知为何露鲁塔身上没有追忆战器；就只有在肩膀上的韵律结界舞悠拉拉花纹。看不到外伤。身后则领着拉斯哥尔=奥赛罗。
　　「露鲁塔、露鲁塔!」
　　希哈克一面大叫一面跑了过去。一直低头不语的露鲁塔，忽然抬起了目光。
　　「啊、是希哈克啊。」
　　露鲁塔看着希哈克的脸。
　　这是希哈克还活着时的最后记忆。
　　下一秒，露鲁塔细手轻轻一挥。希哈克辨识不出他这个动作。瞬间希哈克的头，彷佛被陨石击中一般，整个粉碎四散。跑在后头的人们，脸上如同被红色喷雾喷到一般，全都染上了一层红色。
　　希哈克是当场毙命。
　　然而，在这瞬间就死去，说不定还比较幸福。
　　因为希哈克不用去看接下来的情景。
　　露鲁塔从身体里创造出终章猛兽。他朝着蜂拥而至的人们释放出终章猛兽。他并没有告诉人们为何他能够使用这股为了毁灭世界而存在的力量。
　　也没说为何要对着人们使用这股力量。
　　露鲁塔完全没有说理由和目的，他就只是四处杀人、杀人、再杀人而已。他的表情很僵硬，所有的感情都消失不见了，彷佛是一副面具。
　　卡洛伊搂着没有头的希哈克躯体，不断地惨叫、号啕大哭。在这场残虐的杀戮当中，没有任何人去帮助卡洛伊。
　　乐园时代在这一天终于划下了终止符。而这也是人类时代……不，这就是所谓露鲁塔时代的开始。