　　第一章残兵败将与绝望魔王
　　面对露鲁塔决定毁灭世界，不仅武装司书全军覆没，艾恩立凯=毕斯海尔屈膝跪地，就连哈缪丝=梅瑟塔都丧命了。不过即便如此，也不是说一切都结束了。因为还有一些人尚未舍弃奋斗的意志。
　　他们身处的地方，并不是活人所居住的世界。
　　而是在露鲁塔体内的假想内脏之中。那群被露鲁塔吃掉的死者们，其灵魂仍残留在这内脏、这假想世界里。他们也一样拼死与世界末日抗战。
　　「……唔。」
　　一只手从沙地当中生了出来，但并不是从沙子中凭空长出来的。而是一名被埋在沙地里的男子，正想要爬到地面上来。
　　男子用手拨开沙子；约莫十分钟左右后，他成功地让脸孔的下半部露出到沙地外。男子将嘴中的沙子吐了出来，同时很狼狈地喘着气。再挣扎了一阵子后，连整张脸、右胸及右手都露出在沙地之外了。
　　男子转动脸庞，环顾四周。
　　放眼所及，是一片无止尽的沙漠。沙漠白茫茫的一片，天空则是万里无云。明明就是一片沙漠，迎面而来的风却很凉爽，而且只要不做什么激烈动作的话，待在这里还很舒适。只是不管寻找天空何处，都看不到太阳。
　　这名男子知道这是哪里。
　　这里是露鲁塔=库沙库纳的体内。
　　可以吃下人类之『书』的吃『书』能力者。这些能力者的体内拥有一个内脏可以收纳自己所吃下的灵魂，称之为假想内脏；是一个存在于魔术层面上，但不存在于物理层面的虚构内脏。这器官既是一个消化灵魂用的胃袋，也是一种类似收纳灵魂用的保存库。
　　这名男子现在正处于这假想内脏当中，露鲁塔假想内脏的形态，就像是一片宽广的沙漠。
　　在他还活着，还没被露鲁塔吃下去之前，就曾耳闻过神溺教团有一位名叫札托=隆多弘的吃『书』能力者；据说他假想内脏的形态像一片沼泽。虽然其形态和现在所处的假想内脏完全不一样，不过露鲁塔与札托之间的吃『书』能力，却有如天壤之别。既然力量差距如此之远，假想内脏的形态会不一样也是理所当然的。
　　「都没其它人了吗……看来只能靠自己挣脱了。」
　　男子继续努力让身体挣脱出沙地。不过要靠自己出来，实在是要花太多时间了。
　　「……试试看好了，理论上是可能的。」
　　男子一阵低语；接着停止呼吸，集中精神。男子正准备使用魔法；他已经死亡，成了一种只有灵魂没有肉体的存在。可是，只要灵魂尚在，烙印在灵魂深处的魔法权利应该会一直存在才对。
　　传闻中，艾恩立凯=毕斯海尔这名男子被吃『书』的札托吃下后，并没有丧失雷击的能力；之后，艾恩利凯从札托体内打倒他，并占据了他的身体，那么自己应该也能使用魔法才对。男子开始行使魔法权利。
　　被埋在沙堆里的男子，外型变成了黑色液体。从沙地里渗出到地面上，形成了一片水洼。接着水洼随即回复成原本人类的样貌。
　　「成功复活了，这样暂时应该没问题了。」
　　男子名为温凯尼=毕杰，是一名戴着圆框眼镜、身材瘦小的男子；头顶无毛是其特征。他拥有将自己身体变成石油的魔法权利。
　　他还存活在世上时，是一名神溺教团战士。当时他操控摩卡尼亚=弗鲁路挑战武装司书，但最后力不从心，战败而死。
　　乐园管理者卡酋亚认同温凯尼的功绩，允许他前往天国。随后他的『书』经由拉斯哥尔之手，被送到了露鲁塔体内。
　　「外面的世界现在变得怎样了?」
　　温凯尼抬头看着头顶。他朝天空凝神注视，随即看到了投映在天空深处的外头世界。露鲁塔的视野，会像电影屏幕那样投映在天空，而他在天空看到的画面，则是封印迷宫的景象。露鲁塔正漫步于迷宫之中。
　　看来露鲁塔似乎正打算离开第二封印书库走到地上。
　　此时视野切换成了地上的景像。大概是露鲁塔使用了千里眼能力吧。卫兽……不，应该称之为终章猛兽，牠们正在地面上与武装司书交战中。而那些强如鬼神的武装司书现在正处于极度的混乱当中。温凯尼一直茫然地看着这些景象。
　　马特阿拉斯特正无力地奔跑在封印迷宫里。武装司书的精锐尤奇佐纳与尤莉则阻挡在露鲁塔面前；两人虽与露鲁塔发生了战斗，但却束手无策，一败涂地。
　　「怎么可能……不可能。这一定不是真的。」
　　温凯尼脸色铁青。接着大声吼叫，朝着黑云跑了过去。
　　「为什么?露鲁塔!你的理由是什么!为什么要毁灭世界!」
　　温凯尼死于一年十个月前。他的『书』在死后，马上就被送到了露鲁塔的假想内脏里。温凯尼他们将这里称之为天国。
　　神溺教团的信徒，将前往天国视为最大目的。教团告诉信徒们，为神、为教团奉献心力的人，他的『书』就会被送往天国；而且会在天国享受永远的幸福。温凯尼也是这群想要前往天国的其中一人。
　　可是，不过是一名下层成员的温凯尼，并不知道神溺教团的真正目的，也不知道露鲁塔=库沙库纳的真面目。
　　温凯尼在假想内脏里，听到了一切的真相。告诉他这些事的人，是比温凯尼早一步死亡的希葛尔。他是制造出入类爆弹的一名真人；与温凯尼也算有一面之缘。
　　希葛尔告诉温凯尼，天国只不过是露鲁塔这位吃『书』能力者的假想内脏；而且露鲁塔完全没有让神溺教团信徒得到幸福的打算；露鲁塔收集幸福的『书』，只不过是要达成他自己的心愿而已。
　　接着希葛尔又说了，神溺教团只不过是一个为了将幸福之『书』给予露鲁塔的组织。而且神溺教团其实是武装司书的一个下级组织，神溺教团与武装司书之间的战斗，不过是教团为了从武装司书手中夺取主导权的政变罢了。
　　希葛尔还活着时也不知道这真相。据他说，他自己也是在这假想内脏里，从别人口中得知的。
　　希葛尔哭了，说他自己被骗了，被乐园管理者、武装司书，还有露鲁塔他们给骗了。早知道会变成这样，他就不跟哈缪丝战斗了。这样的话，他就不会被那个小鬼杀了；就可以赚多钱，买更多自己想要的东西，拥抱更多女人。从希葛尔口中，完全听不到任何一句他对欺骗部下这件事的谢罪之词，也听不出里头有他将人类改造成炸弹的悔意。
　　「……希葛尔，我们接下来会怎样?」
　　温凯尼问了这问题。已经没有必要对希葛尔毕恭毕敬了。
　　「……我们的灵魂会被分解掉。然后幸福的部分会被榨取出来，成为露鲁塔的东西。就像食物在胃袋里会被消化掉；然后营养会被肠子吸收掉那样子。」
　　「具体而言呢?」
　　「很简单。我们会被这些沙子吞噬，最后与沙子同化消失不见。」
　　「抽取出幸福是指怎么一回事?露鲁塔打算怎么处理这些得到的幸福?」
　　「我怎么会知道!」
　　希葛尔一阵激动。接着疯狂诅咒露鲁塔。诅咒的对象，从露鲁塔到乐园管理者，接着从乐园管理者到哈缪丝，然后从哈缪丝变成克里欧这个人类爆弹，再转移到常笑魔女丝柔身上。最后成了一阵不知道是在咒骂谁的怒吼。
　　听不下去的温凯尼，离开了希葛尔的身旁。
　　他现在对所有的一切都感到很厌烦。不管是武装司书、乐园管理者，还是自己那一直被露鲁塔利用的人生，这一切他都受够了。
　　无事可做，所以温凯尼将自己埋入沙子当中。他挖了一个洞，只露出脸和双手，之后再将沙子覆盖在上头。于是，温凯尼的身体一点一滴地变成了沙子，逐渐转化为沙漠的一部分。
　　灵魂一步一步溶化掉的感觉，倒没有想象中的那么糟，温凯尼决定就这样消失于世上。
　　有时也会有其它被露鲁塔吃下肚的灵魂来跟温凯尼说话，而他则是将自己从希葛尔那里听来的事情，完完整整地告诉对方。有人哭了出来、也有人怒骂不已，反应是各式各样。
　　单从投映在天空中的景像来看，神溺教团在地上似乎是居于劣势。起死回生的秘策，也被洛萝缇和艾恩利凯两人竭力阻止。卡酋亚死亡，乐园管理者的职位则由明斯=伽扎因继承了下去。温凯尼兴致索然地观望着这些没意义的发展。
　　温凯尼的灵魂逐渐溶化，全身上下只剩下头部和胸口一带，其它部分则几乎都变成了沙子。最后，温凯尼放弃思考，闭上了双眼。看到这就够了吧。这原本应该是温凯尼最后的思考。
　　可是，露鲁塔的声音却阻止了温凯尼的永眠。就连温凯尼那双埋在沙子中，已经溶化掉一半的耳朵，都清楚地听到了他的声音。
　　（我的名字，是露鲁塔=库沙库纳。是这个世界的持有者，吃了你们『书』的人也是我。从现在开始我将毁灭世界，想要阻止我的人，就从沙子里出来，来到我这里吧。）
　　毁灭世界。这是一句一点真实感都没有的话；可是，当这句话是由露鲁塔口中说出，就成了唯一带有真实感的宣言。本已准备陷入永眠的温凯尼张开眼睛，开始挣扎。几乎都已经变成沙子的身体，对自己那非爬起来不可的意志做出了反应，逐渐恢复成原来的肉身。
　　接着温凯尼，总算是从沙子里挣脱出来了。
　　毁灭世界。虽然温凯尼早已死亡，但他就只怕这件事。因为他无法忍受自己生长养育的城镇，以及那些和自己有关联的人们被抹煞得一干二净。
　　温凯尼的能力是变成石油，这个能力没什么用处。他也不认为这个能力能够做些什么。可是，他就是没办法什么都不做。
　　温凯尼奔跑于沙漠中，寻找露鲁塔的身影。不过，后来他发现变成石油在这些沙子上滑行比用跑的还要快。于沙漠滑行的途中，温凯尼发现了一个人影。大概和温凯尼一样是神溺教团的成员吧。
　　是一名身穿卡其色衣服的少年。年约十五。温凯尼没见过这少年。
　　看起来他正想从沙堆中挖出什么东西来。温凯尼靠了过去，恢复成人形对他开口说。
　　「怎么了?」
　　「有个人被埋在这里，他想要爬出来。我正在挖他出来。快来帮忙一下。」
　　温凯尼一看之下，发现沙子里露出了某个人的衣服。他和少年一起合作，用手拨开沙子。他们没有互报姓名，因为没有多余时间让他们做这种事。
　　最后，一位胖胖的中年男子出现在地面上。温凯尼看过这张脸。他没想到这个人居然会来到这里。
　　「夏洛特!」
　　温凯尼和少年将他从沙地中拉了出来。中年男子——夏洛特一面咳嗽，一面挣脱到了地面上。他也是一位在神溺教团底下侍奉的拟人。是一名相当有才能，还完成了操控空间这项大魔术的魔术师。不过我记得他应该已经因为背叛教团的行迹败露，而被夺去记忆，沦落成肉块了才对啊；为何会出现在这里?
　　「没记错的话，你是温凯尼吧。另外这一位虽然我不认识你，不过真是谢了。」
　　温凯尼撑着夏洛特的身子说话了。
　　「晚点再寒喧吧，至少我们得先到露鲁塔的所在地才行。」
　　夏洛特皱着脸点头。
　　「话虽这么说，但是露鲁塔到底在哪?我的空间魔术，要是不知道地点也派不上用场。」
　　温凯尼也一样不知道露鲁塔的所在地。此时少年插口了。
　　「地点的话我知道，露鲁塔就在这个空间的中心点。」
　　温凯尼和夏洛特同时看向少年。
　　「你说的中心点是指哪里?」
　　「这里似乎是个与外面的世界完全不一样的空间。在这里，不管是地点还是方向都是飘怱不定的。只要朝着心中认定是中心点的方向走，那不管怎么走都可以到达中心点；相对的，只要心中想着要远离中心点，那不管怎么走都可以远离中心点。虽然我也不是很清楚为什么会这样，不过好像就是会这样子。」
　　「这话听起来虽然很神奇，不过我了解了。在中心点有什么?」
　　温凯尼接着问下去。
　　「有一栋像剧院的建筑物。」
　　「剧院……?」
　　听到少年这句话，温凯尼和夏洛特同时微倾着头。在这世界中心点的人，不是应该是世界的持有者露鲁塔所居住的地方吗?居然是剧院，会不会太唐突、太离谱了。
　　「我也不知道为什么会有那种东西。因为我只看过一次，所以里头的情况也不是说很清楚，不过……」
　　少年稍微停顿了一下后，又继续讲了下去。
　　「有人在那里。就连我这种战斗方面的外行人都知道，在那里有一个拥有非常强大力量的家伙。」
　　温凯尼和夏洛特向对方点了点头，只能过去看看了。温凯尼将身体变成石油，夏洛特则是发动了空间魔法。
　　「少年，你要去吗?」
　　夏洛特开口了，可是少年却摇了摇头。
　　「我和你们不一样，我完全不会使用魔法，去了好像也帮不上忙。我打算以我自己的方式做些什么，不过我想大概也没什么用吧。」
　　「这样啊……」
　　那只能丢下他了，虽然温凯尼似乎也帮不上什么忙。
　　「走吧，温凯尼。」
　　温凯尼在砂子上滑行；夏洛特则缓缓移动着空间来前进。
　　可是，前进的同时，温凯尼也思考了起来。走到露鲁塔的所在地，到底是能做些什么?靠我们这两个等于没有战斗能力的人去跟露鲁塔战斗吗?还是说，去哀求他不要毁灭这个世界?
　　就算我们过去了，又能怎样?夏洛特仿佛看穿了温凯尼的心思似地说了。
　　「温凯尼，可别放弃啊，你是个很厉害的男人不是吗?」
　　「……」
　　温凯尼完全没有响应。
　　「我也一样没有任何头绪。不过，我们得去思考、寻找、发现方法，可能性绝对不是零，你曾经是一个将不可能化为可能的男人不是吗?」
　　没错，温凯尼不断鼓舞自己。我摸透了摩卡尼亚的内心进而操纵了他，我可以像当时摩卡尼亚那样，了解露鲁塔、摸透其内心来操纵他。这应该不是不可能的。
　　但是，要做到这件事就一定要了解露鲁塔的一切。至少也要先知道为什么他要毁灭世界，否则这一切都是空谈。
　　两人前进了一阵子。他们看到沙漠另一头好像有东西。不过太远了，没办法确认，但说不定就是那位少年所说的剧院什么的。
　　而此时两道身影出现在剧院和温凯尼两人之间。看到眼前景像的瞬间，温凯尼两人同时停下了脚步。
　　让我们将时间追溯到稍早之前。除了温凯尼和夏洛特以外，还有另外一名男子从沙地里挣脱了出来。这名男子和温凯尼一样，都观望了投映在天空的情景好一阵子。天空的屏幕，映出了尤奇佐纳的败北、武装司书的溃散，以及马特阿拉斯特的求饶。
　　「……呵呵……」
　　男子看着这一幕幕笑了出来。乱开始还是偷偷地笑，后来慢慢高亢起来，到最后则是仰天大笑。
　　这是完全胜利的大笑。五十年来一直盼望的长年梦想终于达成。这是一种当那些阻挠自己梦想的人，全都一个不剩地倒下时的笑声。
　　男子的名字叫做卡酋亚=毕因哈斯，是一名淡绿色头发、身形瘦小的衰弱老人。
　　既是前任乐园管理者，也是举全神溺教团之力发动政变的男人。他也一样经由拉斯哥尔=奥塞罗之手，来到了露鲁塔的假想内脏。卡酋亚开口说话了。
　　「这真是太棒了，露鲁塔。完全无话可说，一切都照我所想、如我所愿。」
　　卡酋亚举起双手，对着映出来的景像大赞不已。
　　「虽然被艾恩利凯所杀，梦想被洛萝缇粉碎。不过我还是没输，我的灵魂还活在天国之中，如今，我终于胜利了。」
　　卡酋亚仰望天空述说着这一切。他目不转睛地盯着天空，彷佛一秒也不肯错过这群讨厌无比的武装司书，一个个消失的样子。
　　「这让我想起小时候读过的童话故事啊。主角为了寻找会带来幸福的妖精，上山下海四处搜寻，可是妖精其实就在主角的家里。真是个好故事。真正的幸福，往往看似远在天边，其实近在眼前。」
　　卡酋亚独自一人喋喋不休，不知道是在对谁说话。
　　「根本不需要神溺教团，那只不过是绕了一大圈不必要的远路而已。死后前往天国，与露鲁塔相遇，这才是通往胜利之路。」
　　卡酋亚放下双手。
　　「不过，如果要让我特地提出一件事的话，那就是让沙漠中的『书』本们都醒过来实在是有点多余。就像现在这样。」
　　卡酋亚转身向后。他稍早之前就已经留意到自己背后有一名女子。
　　「那群烦人的家伙，会来阻止你的。」
　　卡酋亚重新面对站在自己身后的女人，接着面带微笑地说。
　　「我好像不记得有让妳前来天国。算了，大概是拉斯哥尔一时兴起吧。」
　　那名女子张开双眼，板着一张脸，接着有点迟疑地开口了。
　　「那个……虽然问你这件事只是要确认一下而已……不过你是乐园管理者没错吧。就是把我和希葛尔拉拢进神溺教团的那家伙对吧。」
　　「妳说的没错，怎么了吗?」
　　卡酋亚认识站在他眼前的这名女性。
　　阿尔梅=诺顿。红色的短发加上红褐色皮肤；手中则是一把铁锈大剑。曾经侍奉于希葛尔座下，不过随着希葛尔之死，她脱离了神溺教团。之后为了复仇，一直追查着拉斯哥尔=奥塞罗，但却败于米蕾波可和马特阿拉斯特之手。
　　直肠子又没大脑，是个与深思熟虑和追求理想这方面无缘的女人。
　　「……所以，也就是说，现在这情况是你引起的对吧?」
　　「刚刚我在说那些事的时候，是打算让妳也可以听得懂，不过我还真不敢置信妳居然还不懂，难道我说得还不够多吗?」
　　阿尔梅红褐色的脸庞逐渐铁青了起来。
　　「不敢置信的是我。你这混帐，到底在想什么?是不是脑袋哪根筋不对劲啊?」
　　「要说到让妳理解这件事似乎会很费劲；这对我这副老骨头可是一种折磨啊。」
　　卡酋亚笑了。
　　「你到底在想些什么。不会真的打算毁灭世界吧?」
　　「没错。」
　　「你这死老头脑袋有问题吗!」
　　阿尔梅冲过去展开突击。同时，卡酋亚也发动了自己的魔法权利，并拔出剑来。这把剑是他在武装司书时代时所使用的爱剑。
　　卡酋亚很轻松地闪过了阿尔梅的突击。因为他会使用隐蔽自己存在，并让对方看见幻觉的魔法。卡酋亚刚刚让阿尔梅看到自己往右闪的幻觉，但实际上他只是往后退而已。阿尔梅则很老实地砍向了右边的幻觉。
　　「还得清理垃圾啊?虽然是个很无聊的工作，不过似乎也没办法。」
　　卡酋亚摆出剑势。就在此时，他发现到有一名男子和一片像水洼的东西，从沙漠的另一端接近了过来。它们转眼间就来到了阿尔梅身旁。
　　是夏洛特和变成石油的温凯尼。卡酋亚心想，温凯尼果然来了。在神溺教团里，他也算是个少数几个有骨气的人。夏洛特为什么会在这里?又是拉斯哥尔的一时兴起吗?
　　「阿尔梅!说明一下状况!」
　　温凯尼一面恢复成人形一面询问。阿尔梅指着卡酋亚制造出的幻觉大喊。
　　「快打倒这家伙，原因就出在这家伙身上!指使露鲁塔的人就是这家伙!」
　　「……乐园管理者……」
　　夏洛特脸上浮现恐惧与困惑的表情。
　　「是你要毁灭世界?为什么?你不是要创造一个理想世界吗?」
　　卡酋亚一阵苦笑心想，还真的所有人都问同样的问题呢。不过他并不打算说明清楚。
　　「都什么时候了，你们还问这些做什么!当然是因为他脑袋有问题!反正我们只能先打倒这家伙啦!」
　　阿尔梅大叫了起来。夏洛特和温凯尼两人虽然很迟疑，但仍冲进了战局。然而，卡酋亚只是觉得，垃圾清理的数量变成了三个而已。
　　忽然，卡酋亚想起了过去。
　　卡酋亚=毕因哈斯出生于一个和昆因贝克斯帝国贵族家系有关联的地主之家。记忆中，生活上也没有什么特别不自在的地方，也不觉得自己的家庭环境有什么问题。但卡酋亚就是完全无法理解自己的人格为何会变得这么奇怪。
　　他天生就带着不明就里的恶意。卡酋亚抱着这个只能这样解释的恶意出生了。
　　他天生就憎恨一切事物，不管是家庭、朋友、自己的国家、其它的国家、现代管理厅、邦特拉图书馆、还是他自己本身。他憎恨所有的一切，不管是看得到的东西，还是看不到的东西。
　　为何会这么愚蠢?为何会这么夸张不合理?为何会这么不完整又不完美?
　　他从没想过要去改变有这种想法的自己；因为会憎恨一切的卡酋亚，才是真正的卡酋亚。只有憎恨是正确的，应该要改变的，是憎恨以外的所有事物。
　　他决定改变这个世界。他戴着正常人类的面具，同时开始思考改革世界的方法。能够让自己不去憎恨的世界，究竟是怎样的世界?
　　经过长久的思索后，卡酋亚得到了一个结论。
　　那就是全世界人类，都与一个完美的存在合而为一的世界。世上所有人都没有自己的意志，也没有自己的价值基准。人生目标也只有侍奉那个完美的存在，除此之外皆不需要。
　　一个人们生活在世上，只相信完美的存在、只追求完美的存在、舍弃其它任何事物的世界。
　　也就是说，卡酋亚在追求神。他想要一个充满着信仰神的世界。
　　可是，有一个决定性的问题，那就是这世界并没有神。
　　据说曾经存在过。不，应该说现在也还存在着三位统御世界的世界管理者。
　　三位管理者当中，未来管理者奥伦托拉最接近卡酋亚所渴望的神。然而祂在乐园时代结束时，已离开了世界，成了一个只存在于神话当中的神。
　　现代管理者托伊托拉其存在，应当是物理法则，和神不一样。
　　过去管理者邦特拉则隐遁在深邃的地底，绝不会来干涉这个世界。
　　他很苦闷。他想要信神，神却不存在。
　　那么，只要创造出神就行了。虽然要怎么去创造神，他连一点头绪都没有。
　　卡酋亚此时走上了成为武装司书的道路，因为邦特拉图书馆总是古往今来拥有最强武力的一个组织。要改变世界，是一定需要武力的。他判断出自己要先做好准备，爬到代理馆长的地位，以便哪一天自己想到如何改革世界时，能够采取行动。
　　为了掌握权力而选择走上武装司书这条道路的人，其实非常的稀少。因为想要当代理馆长的人，全都是一些对提高战斗能力的兴趣，大于权力掌握的人。
　　而且，拥有强大魔法权利的人，权力欲望和金钱欲望都会有变薄弱的倾向。拥有强大权力的代理馆长这职位，会与贪污、权力斗争无缘的理由就在这里。
　　在这里头，卡酋亚是个极其例外的存在。
　　卡酋亚是个非常优秀的武装司书。他天生所拥有的能力，对战斗方面有非常大的帮助。卡酋亚既不嗜酒，又不爱玩，他那认真重复魔术审议的样子，被赞誉为武装司书的榜样。众人非常高兴他有一颗聪明伶俐的头脑，因为那是下一任邦特拉图书馆代理馆长最需要的才能。
　　卡酋亚潜伏在面具底下的疯狂心态，并没有被任何人发现，他就这样一步一步地进行着要完全掌控邦特拉图书馆的策略。
　　就在这个时候，发生了一件改变卡酋亚人生，进而改变了世界命运的事件。
　　那一日卡酋亚正在事务所进行事务作业。工作内容是武装司书的勤务评价与人物评定。他正在制作一年一次的年薪交涉，以及接下来人事管理用的基本数据。这本来是代理馆长和事务机关的考核部门在进行的工作，不过卡酋亚已经得到了足够的信任，得以全权处理这些事情。
　　一身有品味的可可亚色西装，以及一条朴素的波洛领带，再加上挂在鼻子上的小眼镜。除去他那头特殊发色，这样的打扮看起来完全不像一名武装司书。
　　这时候的他二十三岁，已经突破第二封印迷宫，得到了一级武装司书的资格，也已经从代理馆长那里得知了露鲁塔的存在以及神溺教团的秘密。然而在这个时间点，他尚未对露鲁塔抱有任何兴趣。他对露鲁塔的认识，还停在他只是个让人花费大量金钱、人手，还会带来麻烦的危险人物。
　　突然有一道莫名的思考共有，打扰了正用羽毛笔振笔疾书的卡酋亚。
　　（卡酋亚，前往代理馆长办公室。）
　　是哪个家伙为了什么事在跟我说话啊。卡酋亚不是很高兴地无视了这个思考共有。
　　（卡酋亚?）
　　传送者对自己居然被视而不见似乎有点疑惑。接下来的瞬间，有某种恐怖的东西流过了卡酋亚的背部与臀部之间，卡酋亚也无法理解那是什么。是杀气吗?还是说对方用了些会让人产生不愉快感的能力?既然他从未遇过相同现象，那要用言语说明是不可能的。
　　（卡酋亚，前往代理馆长办公室。）
　　卡酋亚了解传送者是谁了。没想到他会来呼唤自己。肯定没错，是露鲁塔=库沙库纳。
　　他放下眼镜，拿起剑就冲向了走廊。事态一定非比寻常。在卡酋亚冲进了代理馆长办公室的下一秒，他吓到差点站不稳脚。
　　「……卡酋亚，你来得太好了。我啊、刚刚一个人时可是超不安的。」
　　在办公室里，有一名既是卡酋亚友人，也是其竞争对手的男子。名为马奇亚=德基希亚待。他也就是后来接任代理馆长的人。
　　虽然他和卡酋亚一样都穿着西装，不过品味方面则是完全相反。一身泛着黑光的西装、以及一件丝瓜领的衬衫。两件服饰都是最高级的订制品。头发则是整整齐齐地梳向了右边。
　　左眼戴了一个黑桃形状的眼带。他那一身充分魅力的打扮，很适合去诱拐一些贵族少女。比较像是武装司书的地方，大概就只有腰上的细剑了吧。
　　论战斗能力的话，卡酋亚大概略胜一筹；头脑方面也是卡酋亚比较聪明。可是他有一种悠然自在、稳如泰山的态度，以及一股总是在关键时刻，让众人感觉到不可思议的敏锐直觉。是个连卡酋亚都摸不透其想法的神秘男子。
　　「我想你看就知道了，不过这事态还真是严重啊。」
　　他的嘴唇在颤抖，整张脸都铁青了；卡酋亚也一样。这不是他们这两位被称为邦特拉图书馆代理馆长左右手的男人该有的表情。
　　代理馆长应该在这间房间里才对。不对，是在这里头没错。代理馆长确实是在这房间。
　　头在窗边；同时也是马奇亚脚底下。
　　两只脚踝在靠近门的那个窗口，同时也是卡酋亚脚底下。
　　躯体在房间的正中央，双手断在靠近两侧的墙壁下。大腿在身躯与双脚形成的直线上。上臂部分，则是在两只手和身躯的中间。
　　碎尸万段。代理馆长如同这文字叙述一样，被碎尸万段了。
　　卡酋亚抓住自己胸口，不停发出沉重的喘息。这名代理馆长拥有远高于卡酋亚的战斗能力。拿他来和往后的伊蕾伊雅和哈缪丝相比，也是不分轩轾，甚至更胜这两位一筹。那位如此强横的代理馆长，其尸体就在眼前。居然有人轻而易举地杀了这位代理馆长。这让他不禁感到惊恐不已。
　　卡酋亚自认很清楚露鲁塔有多强。可是，那只是他脑中所认识的强度而已，并不是他亲身体验、亲眼目睹的强度。
　　「冷静下来了吧，卡酋亚。」
　　马奇亚用一种慢吞吞的奇妙腔调说话了，是他平常那种吊儿郎当的腔调。虽然现在听起来多少有点在逞强。不过，他也还算保持着冷静。
　　「嗯、多多少少。」
　　卡酋亚捂着胸口回应马奇亚。
　　「总之，四周的房间什么事也没发生，被杀的只有两个人。我已经事先吩咐过别让其它人靠近这里了。」
　　一听到两个人，卡酋亚急急忙忙地环顾四周。虽然他刚刚一直没发现，不过确实还有一个人倚着观叶植物倒了下来。是一位年约四十的陌生中年女性。
　　「……你没见过她吧。是现任的乐园管理者。」
　　马奇亚替马奇亚说明了一下。一看之下，手腕有大量的针孔伤痕，是注射东西后的痕迹。说不定她还活着，可是也没救了。
　　总而言之这不是寻常事态。卡酋亚依旧处于状况外，茫然地呆立在原地。
　　「话说回来，馆长，情况我们是了解了啦。之后我们该怎么处置?」
　　马奇亚说话了。卡酋亚吓了一跳。不过接下来该做的事，确实只有露鲁塔才清楚。马奇亚看起来虽然也不是很冷静，不过他并没有失去他那异常大胆的态度和判断力。
　　（……卡酋亚、马奇亚，你们冷静一下，我不打算伤害你们。）
　　露鲁塔的思考共有在他们脑中响起。他的口气意外地柔和。似乎是真的没有要攻击的打算。
　　（我要征求你们的意见。你们觉得这个就是幸福吗?）
　　两支针筒从窗户冒了出来。里面灌注了鲜艳的紫红色液体。针筒缓缓地从空中飞了过来。遇到露鲁塔和针筒这两种异样的组合，两人的身体都僵硬了起来。
　　两支针筒，房间里有两个人。要做什么已经很清楚了。他们想要移动，但身体却不听使唤。他们甚至不知道是自己被拘束了，还是害怕到动不了。
　　
　　
　　[[IMG,59d8f0959a741a838dafd94bb7d1299a,389,600,96941]]
　　「我觉得不是!」
　　卡酋亚看到针筒里的液体后，下意识地叫了出来。一支针筒停了下来。
　　「喂、这是怎样?」
　　马奇亚脸色发青地问卡酋亚。
　　「马奇亚，这是路易兹药。」
　　卡酋亚回答马奇亚的问题。
　　「那、那是啥玩意儿?」
　　马奇亚一阵慌张失措。
　　「强力麻药。是好几年前，科学厅的研究家从路易兹这种花研发而成的。可以在短时间获得兴奋感和幸福感，但是也伴随着恐怖的副作用。」
　　马奇亚大叫了。
　　「那、那是什么玩意儿!不是、我也觉得不是!」
　　针筒在刺进马奇亚的前一刻停了下来。两支针筒同时裂开来，里头的液体散发出甘甜的气味。
　　（太好了，你们的意见跟我一样。）
　　露鲁塔似乎真的放心了。
　　（我想你们两人已经从前任代理馆长口中得知关于我的一些说明。也知道我在寻求完美无瑕的幸福。
　　我将情况说明给你们听吧。前任代理馆长和乐园管理者，将路易兹药给了一些人，然后将这些人当做幸福之人的『书』献给了我。我静观了一阵子，因为原本我以为他们是有一些打算才这么做的，不过看来他们似乎是想藉由这种方法来完成他们的职责。
　　你们认为他们的想法是正确的吗?）
　　「……」
　　卡酋亚沉默了。他是在一年前得知露鲁塔的存在。当时代理馆长说过，只要有献上幸福之『书』，露鲁塔对任何人都是无害的。那时候，卡酋亚心中就隐隐有一丝的不安，而现在他的担忧成真了。
　　「无可否认，他们怠怱了职守。」
　　卡酋亚毫不迟疑地说了。
　　（是吗?马奇亚，你觉得呢?）
　　马奇亚沉默了一阵子，接着千辛万苦地挤出一句话来。
　　「……他们…的确是没有尽忠职守啦～～」
　　（你也这么认为的话，那要为这件事负起责任的人，我想只要他们两个人就够了。今后由你们来经营邦特拉图书馆和神溺教团。我要传达的事就只有这些而已。我非常期待你们今后的表现。）
　　「能不能请您不要擅作主张结束这件事?您杀了这个人，难道不能说句话，表示一下意见吗?」
　　「喂、别乱来，马奇亚。」
　　卡酋亚急急忙忙地制止马奇亚。虽然自己和他之间的友情只是表面上的，但他还有利用价值，可不能让他在这里死去。
　　（马奇亚，你的愤怒对你没有帮助。你是个很有用的武装司书，失去你对我而言是个很大的损失。）
　　逆我者亡。露鲁塔要说的，单纯就是这个意思而已。
　　「您到底在说什么呀?我是在讲您杀了这个人的这件事。」
　　「别说了!马奇亚!你想死吗……」
　　（人类全都是我的持有物，要杀要剐都是我的自由。他犯了过错，而人类只要不死就不会反省他们愚蠢的行动。我想这个解释够充分了吧。）
　　马奇亚又沉默了一阵子之后，笑了出来。
　　「您刚刚说的没错。唉呀，我差点忘了，真是失敬了，馆长。真的是太失敬了。」
　　马奇亚的声音是在笑没错，不过在这笑声的深处里，却充满了怒意。
　　（……马奇亚，我很满意你的判断。能够不用杀死一个有用的武装司书来解决这件事，我真的非常高兴。我也会期待你们今后的表现。）
　　「那还真是谢啦。」
　　马奇亚漫不经心地回答露鲁塔。
　　（马奇亚，我应该没有要求什么不对的事。我的愿望就只有两个。一个，是让更多人变得更幸福；而另一个，就是将那些人的幸福献给我。再说人人幸福是件好事，能将幸福奉献给我也是件好事。
　　实现这两件事，对你们，还有对我而言，都是最重要的事。你们应该要先了解这件事。谁要当代理管长、谁要当乐园管理者，就交给你们自己判断了。）
　　话题在这里打住了。
　　就在露鲁塔气息消失的同时，马奇亚用力揍了桌子一拳。接着，静静地哭了出来。戴着正常人类这副面具的卡酋亚则开始安慰他。
　　「没办法，马奇亚，这是我们无能为力的事。」
　　卡酋亚口中说着这些话，但内心深处却思考着另外一件事。
　　他很感激露鲁塔。
　　这是多么棒的力量啊。除了让自己如此恐惧外，还让马奇亚和前任代理馆长都束手无策。
　　绝对的权力一定要由绝对的战斗能力来支撑才行。而绝对的战斗能力，现在就在眼前，我要将露鲁塔神格化。卡酋亚找到了目标。
　　他需要的东西就在左近，卡酋亚需要露鲁塔=库沙库纳。
　　随后，他开始行动了。卡酋亚与马奇亚讨论后，担任了乐园管理者。他放弃利用武装司书了。因为要让世界焕然一新，既有的权力组织只会形成阻碍而已。
　　卡酋亚花了十年敲定出由露鲁塔统一世界的构想，而扩展神溺教团这个组织花了二十年，招兵买马又花了二十年。
　　要掌控国家是很容易的事，卡酋亚很轻松就将间谍送进了各国的中枢，剩下的就只有消灭武装司书而已。他已经拥有了足够的武力来消灭武装司书。
　　之后，神溺教团和武装司书展开了一场将全世界都卷入风暴的死斗。
　　面对这群以哈缪丝为首，可说是历代最强的武装司书，卡酋亚算是尽善尽美了吧。让哈缪丝陷入无数次的危机，甚至数度差点就可以夺走她的性命。
　　除了支持希葛尔，培育出怪物扎托，操控摩卡尼亚让他与武装司书战斗外，也毫不吝啬地将培育出来的战士和人类爆弹全投入战场。而最后一计亚奇多的苍渊咒病，也成功发动了。然而就算如此，卡酋亚仍旧失败了。
　　战斗的中心人物哈缪丝=梅瑟塔。解救了哈缪丝危机的克里欧=东尼斯。间谍杀手专家，明斯=伽扎因。再加上破解苍渊咒病大乱的洛萝缇=玛尔伽和艾恩利凯=毕斯海尔。只要这五个人少了一人，卡酋亚相信自己早已胜利了。他不觉得是策略或战力输于对方，只是运气太差了。
　　卡酋亚在露鲁塔的假想内脏里，望着那头映在天空的和平世界，最后终于放弃了改革世界的想法。
　　他独自一人漫步在假想内脏的沙漠里，在自己消失于这片沙漠当中之前，他还想再见一次露鲁塔。
　　卡酋亚想知道露鲁塔在想什么。他只知道露鲁塔拥有绝对的战斗能力，却不知道他是个怎样的存在。为何当初没有对自己伸出援手?自己想要创造的世界，明明就应该远优于过去的神溺教团。
　　他心中想着，当自己问完这个最后疑问的答案后，就心满意足地消失吧。
　　卡酋亚来到了假想内脏的中心，那一栋像剧院的建筑物。
　　位于假想内脏中心的剧院，比想象中的还要小。约莫一个小村庄的广场大小。整体都是用白色石头构成的。大概是凝固周遭的沙子来建成的吧。圆形的墙壁之中，简简单单地放了一张张石头长椅。收容人数大概在七、八十人左右。
　　小小的、没什么威严，而且一点都不清净、也不潇洒，只是个单纯又普通的剧院，仿佛给人一种马上就会被遗忘的印象。
　　身为世界持有者，超越了神之力量的男人，这栋建筑物作为其居所，并不符合身分。
　　可是，露鲁塔就在这里。
　　「……」
　　卡酋亚很犹豫要不要跟他讲话。因为露鲁塔坐在舞台中央，看起来就像睡着了。露鲁塔没有反应。他真的睡着了吗?
　　听说露鲁塔有一段时期会一直沉睡，不对，我记得有人说过，他一整年几乎都是睡着渡过的。是马奇亚吗?还是佛特纳?想不起来。
　　说不定在卡酋亚率领神溺教团战斗这期间，露鲁塔都在沉睡。如果是这样，那真是个笑不出来的笑话。
　　露鲁塔看起来简直就是毫无防备。而且也没有要醒来的样子。卡酋亚就这样漫步在剧院里，四处观看。
　　忽然间，卡酋亚发现在舞台深处，有一个很神奇的东西。
　　「……为何，在这里会有这种东西?」
　　在沙漠中有剧院虽然也很奇怪，但在剧院深处会有「这个」也很神奇。
　　不对，说不定露鲁塔就是为了「这个」才建了这个剧院。如果是这样，「这个」对露鲁塔而言，就会是很重要的东西。
　　宽广沙漠中，有一栋孤伶伶的剧院；小小的剧院里，有一个孤伶伶的「这个」。「这个」不可能不重要。
　　他靠近，并伸手触摸。
　　「原来是卡酋亚=毕因哈斯啊。」
　　露鲁塔醒来了。卡酋亚此时则早已将收手抽离「那个」了。
　　「……你碰了那个吗?」
　　「是，我碰过了。而且，也知道您真正追求的东西是什么了。恕在下说得直接了当，露鲁塔=库沙库纳。您应该毁灭世界才对。」
　　「……」
　　露鲁塔一直沉默不语。
　　「您真正追求的东西，不毁灭世界是得不到的。不论是武装司书、神溺教团，还是这世上的一切，说实话对您而言都是没意义的。」
　　「……」
　　「请您下定决心。这是为了您自己。」
　　露鲁塔沉默一阵子之后，
　　「滚。」
　　露鲁塔只说了这一句，随后动了一下手指。一股强大无比的力量，就将卡酋亚的身体吹飞到外头、撞上了沙堆。接着，卡酋亚就被埋在沙堆里了。
　　这是一年前的事。经过了一年的犹豫，露鲁塔终于下定决心。他依照卡酋亚的愿望，要毁灭了世界。
　　卡酋亚打从心底狂喜不已。自己终于达成目的了。终于能够消灭这个不完美的世界了。
　　以西洋棋而言，现在早已经过了将军这阶段；王棋等于说是从棋盘上消失了。就连除去阻挠者的工夫都不需要。
　　卡酋亚则继续与那三名仅存于假想内脏的反抗势力进行最后一场战斗。
　　温凯尼很焦虑。我不能够在这种地方耽搁这么久，就算打倒了卡酋亚，已经开始行动的露鲁塔也不一定会停下动作。而且打倒卡酋亚之后，还要再找出阻止露鲁塔的方法才行。
　　「阿尔梅!后面!」
　　温凯尼大叫。阿尔梅转身攻击背后，她并没有攻击错地方，然而速度不够快。阿尔梅的大剑挥空，此时卡酋亚的单手剑已经从阿尔梅的肩膀斩向了胸膛。
　　「可恶、乐园管理者!」
　　夏洛特发动魔法权利，扭曲卡酋亚身处的空间。可是，不知道是否卡酋亚已经移动到别处了，这个攻击也落空了。
　　温凯尼则预测卡酋亚的逃离路径，攻了过去。他打算直接以石油的样貌，飞身覆盖卡酋亚，之后潜入其肺部。可是这也失败了。
　　虽说卡酋亚已经老了，但好歹也是前一级武装司书。他们之间的战斗能力有很大的差距。以战士而言，阿尔梅离一流高手还很远。夏洛特身为一个大魔术师，也没有战斗经验。温凯尼更不用说了。
　　「没用的，无知的反抗者们，你们也早点消失吧。」
　　卡酋亚笑着说出这些话。三人因为卡酋亚那项能让他人看到幻觉的能力，完全搞不清楚他真正所在地。
　　三个人都受伤了。而遭卡酋亚砍伤的伤口，所流出的并不是血液，而是沙子。
　　「这些沙是怎么回事……?」
　　温凯尼低声自语。他的左手已经被砍掉了，沙子不断从伤口滴落；他想要制止沙子继续滴落，但这动作让他露出了破绽，使他又吃了卡酋亚一记攻击。
　　最后，温凯尼终于发现这世界的原理。在假想内脏里的人类，本来早已死亡。是一种没有肉体只有灵魂的存在。遭受攻击也不会流血。因为他们没有肉体，也就没有血液。取而代之的，是只要遭受到攻击一次，自我存在就会被削弱一分。每当沙子从身体流出，温凯尼对温凯尼这个存在的认识就会逐渐衰弱。
　　「温凯尼!你这家伙太弱了，给我滚一边去!」
　　阿尔梅大叫，接着发动突击。可是她无法看穿卡酋亚的幻觉，只是在重复一些没有意义的攻击。
　　「为什么?卡酋亚!你不是要创造一个理想的世界吗?」
　　夏洛特以空间魔法扭曲这附近一带的空间。可是，就连温凯尼来看，都觉得他的攻击太迟钝了。
　　「为什么……?」
　　温凯尼什么都做不到。为什么我们这么无力。为什么这么无力的我们，会成为守护世界的最后堡垒。我们根本救不了世界。那为何，却是我们残留到这最后一刻。
　　要是说奋战到底也没用，那不如杀了我吧。这样还比较没有丝毫悔恨!
　　卡酋亚身形飘逸地闪过攻击，接着就像在虐杀对方似地一直递出手上的剑。温凯尼三人被迫继续进行这场绝望的战斗。
　　就在此时，站在贯穿着哈缪丝与邦特拉图书馆的巨针上头的露鲁塔，忽然留意到某件事。
　　「假想内脏里好像发生了什么事。是那些要来阻止我的人打起来了吗?」
　　露鲁塔闭上双眼。
　　「去看看好了。」
　　用脚姆趾站在巨针上的露鲁塔，直接以单脚蹲了下来。
　　露鲁塔闭着眼睛。他的样子看起来就像是睡着了，又宛如失去意识。他让灵魂潜入到假想内脏。接着，现身于温凯尼众人身处的沙漠。露鲁塔由外面的世界，来到了这个存在自己体内的另一个世界。
　　夏洛特在漫长的战斗中终于用尽力量了。
　　「奥……莉薇亚……只有妳……」
　　夏洛特的最后一句话显得异常空虚，他肥胖的身体化为了一座高耸的沙山。
　　紧接着阿尔梅也败阵了下来。她被砍飞双脚倒在地上，随后全身渐渐变成了沙子。
　　「该死的混蛋，就只有这样了吗、米蕾波!武装司书!你们这些家伙就只有这样吗!」
　　「就是只有这样啊、阿尔梅。」
　　倒在地上的阿尔梅，吃了卡酋亚最后致命的一击。她的身体也化为滚滚黄沙消失无踪了。
　　终于剩下温凯尼了。他已经无计可施了。就在这瞬间，响起了一道声音。
　　「果然是你啊，卡酋亚。」
　　这句话响起的同时，四周也响起了一道巨大的爆炸声。是雷击。温凯尼完全没有时间思考这是谁的攻击，他确信自己必死无疑。因为他的石油身体不可能承受得住这道雷击。
　　然而，温凯尼却活下来了。他从石油恢复成人形。火花在周遭四窜，放眼望去四周无人。卡酋亚也化为沙子消失不见了。
　　「……露鲁塔?」
　　温凯尼抬头一看，一道人影正落了下来。这道人影落在离温凯尼有一段距离的沙堆上。而温凯尼还在状况外，他就这样呆立在那里。
　　「这男的还是一样令人讨厌。」
　　从天而降的露鲁塔用一种虽宁静，但却能够清楚传达到远方的声音说话了。此时，温凯尼总算知道是露鲁塔打倒卡酋亚，救了自己一命。
　　露鲁塔瞥了温凯尼一眼，之后转身走向剧院。
　　温凯尼也追了上去。
　　越过沙漠后，温凯尼踏入那栋小小的剧院。露鲁塔应该是走进了这里没错。
　　温凯尼进到里头后，没有听到任何拒绝的声音，也没有遭受任何攻击。他就站在观众席的后方。
　　露鲁塔在里面。他随意地坐在舞台上，看着温凯尼。
　　露鲁塔对着不知道该怎么办，呆立在那里的温凯尼开口了。
　　「你是温凯尼=毕杰对吧?要是我认错人了，那真抱歉。」
　　这声音比预料中还要冷静。而且，他对自己说话的方式，也比自己预料中的还要普通。
　　「……您没说错，神溺教团拟人，温凯尼=毕杰，这次失礼了。」
　　温凯尼立正站好，回答了露鲁塔。虽然不太清楚有没有必要这么毕恭毕敬，不过他决定还是要表达一下敬意。
　　「你有事才来找我的对吧?先坐吧。」
　　温凯尼依露鲁塔所言，坐在一张观众席的石椅上。
　　他觉得这气氛很奇妙。这对话实在是太过普通了。现在正打算毁灭世界的男人，居然会建议不过是个普通人类的温凯尼坐下来。这异常的情况，和自己正常的反应完全搭不起来。
　　「你是来阻止我的吧。」
　　「没错……露鲁塔，你打倒卡酋亚是为了救我吗?」
　　温凯尼不知道要从何讲起，所以他就先把第一个想到的疑问说了出来。
　　「有客人要来拜访我这里。可是，却有一根朽木挡在路上。我觉得很碍眼，所以就把它清除了。只是这样而已。」
　　「……非常……感谢您。」
　　「叫你来的是我，不用在意。」
　　这个对话是怎么回事?
　　「那个男的……卡酋亚说的那些话，我是从途中开始听的。他好像以为他控制了我。真是个傻瓜。」
　　「咦?」
　　「卡酋亚并不是原因，他只不过是个契机而已。不管有没有那个男人，我都会这么做。要是你以为卡酋亚是毁灭世界的原因，那我觉得你要改变一下想法会比较好。」
　　「……」
　　「只不过事态的转变方向，碰巧是他所盼望的方向罢了。那个男人的成就，连一丁点都没有。」
　　这是怎么一回事?难道说要毁灭世界是露鲁塔自己的判断吗?
　　「这男的还真是烦人，他的所作所为没有任何一件事是对我有用的。他想创立的全新神溺教团也是个无聊的玩意儿，我看也只会强行极权政治，最后沦落成让人民痛苦不已的组织吧。要是我这么讲让你觉得不舒服，我道歉。」
　　「请别在意，我心中已经不再敬仰卡酋亚了。」
　　「……这样啊。不过你的『书』对我而言倒是不错的东西。对了，那个阿尔梅的『书』也是一样。你们虽然对世界不会有任何帮助，不过你们竭尽心思、赌上性命，誓死完成一件事的身影，让我觉得很美。你讨厌像这样聊天吗?」
　　「……不、不会。」
　　「总觉得从刚刚开始，我的话就变得有点多。仔细想想，大概也是因为五十年没和别人讲话了吧。」
　　温凯尼想不出可以回些什么话，他只觉得有一种不自在感。
　　露鲁塔=库沙库纳拥有超越神的力量，是世界的持有者，如今是打算毁灭世界的男人。
　　温凯尼原本以为他是像哈缪丝那种在精神层面根本就扭曲变形的人；再不然就是是像摩卡尼亚那样内心平衡早就崩溃的人。若非如此，温凯尼甚至还以为他是个常人无法理解，连对话都成立不了的存在。不过，从刚刚的对话来看，露鲁塔并不属于上述的这几种人。
　　露鲁塔很正常。要对精神正常下定义虽然很困难，不过他在露鲁塔身上感觉不出有何异常之处。
　　可是。这个正常的人类，现在却正要毁灭世界。温凯尼无法理解。这男人是怎么了?到底在想什么?为何要毁灭世界?
　　「从刚刚一直都是我在讲话呢。你要不要说点什么。不是来阻止我的吗?」
　　露鲁塔说的没错。可是温凯尼心中毫无头绪，他不知道要说什么才能阻止露鲁塔的行动。
　　「露鲁塔，这是为什么?」
　　「……」
　　「您为什么要毁灭世界?我无法理解。」
　　露鲁塔移开视线。
　　「一言难尽。」
　　「……我听说您在追求完美无瑕的幸福。我们神溺教团，为了这件事竭尽了全力。我们为希葛尔，为刚邦杰尔奉献了所有心力，这样还不够吗?」
　　「……」
　　「刚刚我听您提过卡酋亚的神溺教团是个无聊的玩意儿。我也同意您这句话。可是，现在有新的乐园管理者明斯=伽扎因。由这个男人来经营的话，一定能够创立出一个比卡酋亚还要好上千百倍的神溺教团。
　　神溺教团一心一意为您奉献至此!而您的回报，为什么是毁灭这两个字!您到底对我们有什么不满!」
　　温凯尼很惊讶自己会说出这番话。自己对神溺教团的归属意识有这么深吗?
　　「……神溺教团表现得很好，明斯=伽扎因我想也会表现得很好吧。我也觉得你们已经做了你们该做的事。」
　　「那么到底为什么!?」
　　温凯尼站起来大吼。
　　「因为光靠你们，还是实现不了完美无瑕的幸福。」
　　「这理由并不成立!难道就因为这个世界无法带给您完美的幸福，您就要毁灭世界吗!毁灭了世界，不就更得不到完美的幸福!这您自己再清楚不过了!」
　　「……抱歉。」
　　温凯尼一阵吃惊。为什么要道歉?如果要道歉，那不如别毁灭世界。
　　「可是，我只能这么做。」
　　「……」
　　「我一直在思考有没有其它方法。可是，除了这么做以外，我别无他法。」
　　露鲁塔沉默一会儿之后，张开右手，像在捧东西似地抬起手来。随后，掌心出现了一颗光芒四射的小砂粒。
　　「我想就算我讲上好几个小时，你大概也不会明白吧。你就用这个来了解一切吧。」
　　掌心的光砂飘了起来。露鲁塔轻轻吹动它，光砂蔓延在整个沙漠之中。
　　「这是我的记忆。只要你碰触它，就能知道我两千年来的一切。」
　　温凯尼伸手碰触飘散在空中的其中一颗光砂。这些光砂和『书』一样，载满了露鲁塔至今的生涯。
　　换算成时间，不过仅仅几十秒钟，温凯尼就了解了一切。了解露鲁塔出生之时发生的事，明白他和终章猛兽之间的战斗，以及最后他要毁灭世界的理由。
　　「你了解了吗?温凯尼。这世界为何会走向灭亡。」
　　露鲁塔静静地说。
　　「好了，你要怎么做?温凯尼。你是来阻止我的吧。」
　　温凯尼哑口无言。
　　他一定得阻止露鲁塔。他要拯救这世界才行。然而，在他心中却想不出任何一句可以直接提出的话语。
　　阻止不了。温凯尼阻止不了露鲁塔。在了解了露鲁塔一切的现在，他无法否定露鲁塔。
　　别放弃，快想想。快想办法操纵露鲁塔，就像操纵摩卡尼亚时那样。赶快想办法撼动露鲁塔的心灵。
　　然而温凯尼心中虽这么想，他还是一句话都想不出来。
　　温凯尼的泪水不禁夺眶而出。那是为谁流下的泪水?是为了即将毁灭的世界?是无法拯救世界的自己?还是，为了露鲁塔流下的泪水?
　　「……不、行。」
　　温凯尼哽咽地开口。随后跪了下来。
　　「我什么、都办不到……露鲁塔，对不起，我阻止不了你。这样子除了毁灭世界以外……根本别无他法……」
　　露鲁塔似乎有点伤心地笑了出来。
　　「……你也一样吗?」
　　露鲁塔站起来，静静地移动过去。他站在温凯尼身旁，将手放在温凯尼头上。
　　「『无泪终结之力』。」
　　温凯尼的身体往地上倒了下去。
　　看着温凯尼的身体躺在沙地上，露鲁塔又往舞台边坐了下去。
　　「连你也阻止不了我是吗?」
　　他询问陷入沉睡的温凯尼。
　　「不管是武装司书、神溺教团，还是你，所有人都阻止不了我吗?我已经做最大的让步了啊。谁都可以，快来阻止我看看吧。」
　　露鲁塔仰望天空。
　　「真的没有人阻止得了我吗?我真的只能这么做吗?」
　　露鲁塔注视着天空低声述说着这一切。