　　第三章阴谋者与忧郁暴君
　　「……我说露鲁塔啊，你为什么要杀了希哈克=央莫呀?」
　　一名男子在希哈克=央莫死了一千八百七十八年之后，一面举杯喝着酒一面自言自语。希哈克=央莫这个名字，恐怕已经有一千八百年没被任何人提起过了吧，说不定还更久。除了拥有能将样貌变成树木的这项能力以外，其它方面他是个一无是处的男人。他的名字早已消失于历史洪流当中了。
　　而这位自言自语的男子，名为马奇亚=德基希亚特；是当时的邦特拉图书馆代理馆长。他身上穿着很一件容易就沦为俗气的豪华西装，眼睛上则是戴着一副扑克牌黑桃形状的眼罩；系在腰上的那把剑，说是他的武器，不如说是他穿着上的饰品。是一名位于武装司书顶点，却丝毫不像一名武装司书的男子。
　　「还是说，你是想要他的能力，这理由是成立啦。不过啊，只要你对他说一句我想要你的命，他不就高高兴兴地献上自己头颅了?那为什么你还需要那么残忍地杀死他呀?」
　　马奇亚举起的酒杯里，注入了最高级的白兰地。他一小口一小口地将杯中之物饮尽。
　　「还有啊，有一件事我更加不明白。你没有理由杀了在那里的所有人吧?难道你想藉由恐惧统治民众?不可能吧。你是拯救了世界的英雄不是吗?就算你什么都不说，其它人应该还是会尽心尽力去奉侍你。
　　虽说世上有很多忘恩负义之徒，不过你也用不着在意。以你的力量，要在一瞬间杀死那些人，应该也绰绰有余才对。」
　　「……」
　　马奇亚在等待着某些事情发生。他似乎等累了，又将白兰地倒入杯中、品尝起美酒。
　　「是在保持沉默吗?还是说您在睡觉呢?」
　　说完这句，马奇亚又喝了一口酒。
　　「让我们一起喝上一杯吧。上司和下属一起把酒言欢、肝胆相照，这样子才能够建立一个优良的组织呀。
　　酒杯和椅子，我都带了两个过来，请你千万不要客气。」
　　此时，马奇亚人正身处于一个令人傻眼的地方；是在那邦特拉图书馆最深处，那天寒地冻的第二封印书库里，一株伫立其中的小小树木树荫底下。他居然就在露鲁塔=库沙库纳的旁边喝起酒来。
　　他摆出一张朴素的木桌，还有两把靠在桌旁的折叠椅。桌上则是放了一大瓶白兰地，以及一袋起司口味的饼干，再加上两个酒杯。露鲁塔的身影并没有出现在这里；而马奇亚正在邀请露鲁塔参加这场酒宴。
　　规定上并没有禁止武装司书在封印迷宫里喝酒。因为在武装司书之中，不会有人去做这种事。露鲁塔也没讲过不准在他面前喝酒。大概是因为他没有料想到，居然会有蠢蛋去做这种事吧。
　　「您该不会不能喝酒吧?这真是太失败了，我忘了准备果汁了耶。还是说我应该带些香甜可口的奶油派过来?」
　　而且马奇亚是真的醉了。不过他讲话的脉络还是很清晰，走路时相信还能够笔直前进吧?只是他的腔调听起来很明显是醉了。
　　「我说露鲁塔啊，请告诉我嘛。你啊，到底在想些什么呀?可别告诉我你的答案，是根本什么都没想哦。」
　　说完这些，马奇亚当场笑翻了。
　　要是触怒露鲁塔只有死路一条。马奇亚当然也很清楚这件事。他的行为已经不是冒险，而是愚蠢了。不，这根本已经是近乎疯狂的行径了。
　　然而，他这个行为是有理由的。他绝不是一个会进行无意义行动的男子。
　　马奇亚=德基希亚特本身的战斗能力，在历代代理馆长中并不算高。他属于标准的战斗类型，善于利用卓越的身体能力，也会使用注入念动力的强力斩击。
　　可是他有一个秘密能力。除了马奇亚自己以外，无人知晓这项能力的存在。
　　他所隐藏的这项能力，就是预知能力。
　　但并不是常笑魔女丝柔那种能看穿几百年后的能力；也不是后世时代的马特阿拉斯特那种能够精准地预知未来的能力。以预知能力而言，可说是非常低层次的水平。
　　可是马奇亚自认这股能力，就是自己最强的能力。
　　因为他能够感应到预感。譬如他能够在某一天早上，感应到今天似乎会有好事情发生；也能够在和敌人交战之前，感应出这个对手似乎很危险。马奇亚大概就只能预知到这种程度。
　　命中率也不是百分之百；十次当中会有一次落空。就算成真了，也常常会因为马奇亚自己随随便便采取行动，而搞砸了难得成真的预知。
　　一般人大概都会认为这是个很烂的能力。特别是在实战中根本派不上用场。然而，马奇亚却认为这是个胜过任何能力的预知能力。
　　这项能力在战斗方面，确实完全派不上用场。不过，这个能力会在战斗之前告诉自己是否该进行战斗；而且，也会告诉自己该跟谁战斗。这能力的用途，不在战术方面，而是在战略层面。
　　而战略，往往会胜过战术。马奇亚他认为，唯有避免无意义的战斗，去进行有胜算的战斗，才是最强者。
　　在这一天早晨，他感应到预感了。
　　自己今天能够生还。就算在露鲁塔面前喝酒，鬼扯一些没营养的话，露鲁塔也不会杀死自己。马奇亚将自己的命，全托付给了这个预感。
　　「我更加不明白的，是你吃了终章猛兽的力量这件事。你绝对是世界最强的存在。就算没有终章猛兽的力量，我想还是一样不会有任何改变吧。可是仅管如此，你还是吃下了这个更强的力量。这不是很不合理吗?」
　　马奇亚不断喝着酒，同时滔滔不绝地高谈阔论。他是个酒豪；所以就算腔调听起来已经醉了，头脑也不会变得比较迟钝。
　　「没错，你现在并没有需要追求更强大的力量。也就是说，你吃下终章猛兽的力量，是因为其它理由吧?需要终章猛兽的力量，是因为一个战斗力以外的理由……还是说，你根本没选择的余地，所以不得不吃下这力量呢……
　　总而言之，就是你碰上了某些事对吧?碰上了一些我们所不知道的事。」
　　露鲁塔什么也没回应。
　　「没错，一定是那时候发生的事。你与终章猛兽激战，打倒牠们，回到王都的这几天里，一定发生了什么事……」
　　马奇亚嘴巴张得大大地打了个呵欠。他大把大把地起抓起饼干往嘴里塞，接着又往酒杯里倒入白兰地。
　　「虽说我来这就是要问您这段时间的事，不过您还是要保持沉默吗?」
　　马奇亚一面讲着，一面将白兰地酒瓶朝向露鲁塔高举了起来。
　　马奇亚在五年前就任代理馆长。而就任的契机，是因为露鲁塔以渎职这理由，屠杀了前任代理馆长和乐园管理者。而另一位代理馆长候选人卡酋亚，则希望成为乐园管理者，所以以消去法删去卡酋亚，就由剩下的马奇亚当上了代理馆长。
　　马奇亚的工作态度称不上可以称赞。他从现代管理厅那里，挑选出几名政治家和实务家来当自己的辅佐官。政治方面的工作全都交给了他们；还把已经引退的武装司书前辈叫来当顾问，让他全权处理图书馆的运作。
　　说他只是一个坐在代理馆长座椅上的装饰品，相信没有人会有异议吧。虽然以一名战士而言，他的身手是一流的，但身为一位政治家或组织头头，则是连三流都不到。这就是众人给马奇亚的评价，和切实稳健地强化自身组织的卡酋亚相较之下，两者间的差距是一目了然。
　　然而这个评价是马奇亚自己所期望的。为了不让政治工作耗掉自己太多时间，他才装成一副无能的样子。
　　自从就任代理馆长以来，马奇亚就一直秘密调查露鲁塔的一切。空下来的时间，几乎都耗在调查露鲁塔这件事上。
　　第二封印书库的『书』不用说，他当然全都看过了；就连一些收纳在比较低阶层的『书』里，只要留有一些有关露鲁塔情报的细碎片段，他也都彻彻底底地调查过了。而且，他还去巡视了梅利奥托公国仅存的遗迹；那些以神话或童话故事留下来的各种古代事件当然也没放过。
　　马奇亚拼凑这些得来的情报碎片，再运用自己的推理、推测，终于逼近至露鲁塔的过去了。连希哈克=央莫的名字都晓得，就知道马奇亚的调查有多么彻底了。
　　以往的代理馆长和乐园管理者在当中，有在探究露鲁塔的人大有人在。可是这些人对露鲁的认识，恐怕都没有马奇亚的五分之一多吧。
　　马奇亚特别花了许多时间来调查那些与露鲁塔战斗过的人。到目前为止，有不计其数的代理馆长企图反叛露鲁塔。而这些人，反而全都遭到了残酷的杀害。他们的战略、战法、想法的来源，以及失败的惨状，马奇亚全都仔细地进行了调查。
　　这些全都是他独自一人进行的，为的是不让自己的目的泄露给任何人知晓，包含卡酋亚，和武装司书。
　　没错，马奇亚正打算挑战露鲁塔。
　　这三百年来，已经没有人向露鲁塔挑战了。最后一位，是在龙骸咳事件中看到自己凄惨致命的失策，变得自暴自弃，转而采取自杀式攻击的代理馆长。马奇亚从这些代理馆长反复了无数次的败北中，领悟到要和露鲁塔进行战斗是不可能的。
　　但是马奇亚有预知能力。只要能够感应到危险的预感，他就有办法避开致命的失策。只要能够感应到死亡的预感，他就用不着进行会失败的战斗。马奇亚对自己的能力深具信心。
　　而且马奇亚还有一个挑战露鲁塔的理由。
　　就是五年前，前任代理馆长被屠杀时发生的事。
　　（今后就由你们经营邦特拉图书馆和神溺教团。我要传达的事就只有这些。我很期待你们今后的表现。）
　　露鲁塔若无其事地杀了前任代理馆长，而且还理所当然地对两人说要将下一代邦特拉图书馆交给他们。简直就像是有什么道具不需要了，就直接丢掉换成新的一样。
　　卡酋亚吓到全身颤抖不已。马奇亚也一样很畏惧，但是他感觉到有一股怒气，正从自己恐惧的深处不断地涌了上来。
　　「能不能请您不要擅作主张结束这件事?您杀了这个人，难道不能说句话，表示一下意见吗?」
　　马奇亚很尊敬前任代理馆长。他是一个为了世界，为了武装司书，不辞辛劳卖力工作的人。马奇亚希望露鲁塔至少说句话、表示一下意见，这份心情驱使他做出这种举动。
　　他很清楚在理性层面上，自己非服从露鲁塔不可。可是，理性什么的全都给我去吃屎吧!
　　「喂、别乱来，马奇亚。」
　　（马奇亚，你的愤怒对你没有帮助。你是个很有用的武装司书，失去你对我而言是个很大的损失。）
　　卡酋亚的制止，以及露鲁塔的说词，对马奇亚而言都只是在火上加油而已。他本身已经处于无法控制愤怒的状态了。
　　「您到底在说什么呀?我是在讲您杀了这个人的这件事。」
　　「别再说了!马奇亚!你想死吗!」
　　是啊、我是想死。怒气冲天的马奇亚差点就这样回答卡酋亚。就在这个瞬间，马奇亚感应到了一个预感。
　　只要自己此时忍住，就会出现一些好东西。
　　这股预感制止了马奇亚的愤怒。所谓的一些好东西，并不是单纯指他自己能够活下来而已；而是他感应到了一些更为重大的东西。这不是对自己一个人，而是对武装司书，不，是对全世界都有益处的预感。
　　「您刚刚说的没错。唉呀，我差点忘了，真是失敬了，馆长。真的是太失敬了。」
　　能够压抑住愤怒的理由，并不只有对于自己预知能力的信心；那股想知道「好东西」真面目的好奇心，也是理由之一。
　　（……马奇亚，我很满意你的判断。能够不用杀死有用的武装司书来解决这件事，我真的非常高兴。我也会期待你们今后的表现。）
　　「那还真是谢啦～～」
　　不过，刚刚的那个预感到底是什么?难道说在这之后我可以发现到些什么吗?此时露鲁塔的思考共有，在马奇亚充满疑问漩涡的脑海里响起了。
　　（马奇亚。我应该没有要求什么不对的事。我的愿望就只有两个。一个，是让更多人变得更幸福；而另一个，就是将那些人的幸福献给我。再说人人幸福是件好事，能将幸福奉献给我也是件好事。
　　实现这两件事，对你们，还有对我而言，都是最重要的事。）
　　马奇亚听着露鲁塔的话，同时联想起一些事来。露鲁塔在找借口；他想要将自己的行为正当化。
　　他也一样会有罪恶感。这个认知让马奇亚冷静了下来。他将预知能力发挥到极限。他总有种再一下下就可以发现到什么的感觉。
　　下个瞬间，预感又再度降临了。
　　自己「一定可以」打倒露鲁塔。
　　马奇亚坚信这就是自己忍住后，会出现的好东西。可是马奇亚自己对这个预感也很感到很讶异。
　　能打倒露鲁塔是怎么一回事?就算自己是一级武装司书，但也不是个什么很醒目的存在，难道说这样的自己能够打倒露鲁塔吗?虽说这是自己相当自负的能力，不过真的可以相信这个预感吗?
　　马奇亚很清楚那些至今挑战过露鲁塔的代理馆长，是怎么败阵下来的。从理性层面来思考的话，这是件不可能的事。不论发生什么状况、采取什么作为，都是件绝对不可能的事。
　　「没办法，马奇亚，这是我们无能为力的事。」
　　卡酋亚的安慰传到了耳里。传是传到了，但马奇亚根本没在听。
　　能够打倒露鲁塔。就算理性层面无法相信，但是感应到这个预感也是事实。打倒露鲁塔的方法确实是存在的，只不过是现在还没发现到。而这个方法就在马奇亚触手可及的范围内。
　　马奇亚之后一直在烦恼。是要相信理性?还是要相信预感说自己能够战胜露鲁塔?
　　说实话，马奇亚自己是很想挑战。挑战的理由要多少有多少。想要替代理馆长报仇是一个；想要打倒统治世界的暴君是一个；想要留一个崭新、没有露鲁塔存在的邦特拉图书馆也是一个。
　　然而，他却没有办法下定决心，因为挑战露鲁塔这件事实在是太过恐怖了。就算豁出自己所有的一切都还是不够。如果输了的话，露鲁塔的报复大概会连累到许多人吧。
　　马奇亚烦恼了一天、一星期；接着又烦恼了一个月、一年，直到如今他依旧还在烦恼。
　　相信没人敢嘲笑他这么优柔寡断吧。因为挑战露鲁塔，就是如此恐怖的事。
　　五年后，现在马奇亚正在露鲁塔面前饮酒。
　　这五年，他越是调查，越是了解一件事，就是自己打倒不了露鲁塔。露鲁塔的力量太过于压倒性了，还没有任何死角。恐怕人类所能想到的抹杀手段，都已经被马奇亚研究透彻了。
　　而且，那股胜利的预感，在那之后就没有再降临过第二次了。就算想到了方法，也只是感应到败北的预感而已。
　　那次的预感是错觉吗?还是说预感是真的，可是自己已经失去了机会?
　　马奇亚很想见露鲁塔一面；想和他说说话，不管谈话内容是什么都好。
　　那次的胜利预感，是在和露鲁塔说话途中感应到的。要是说，现在还想要再感应到一些预感，那也只可能发生在自己和露鲁塔谈话之时。
　　而且，他总觉得只要自己和露鲁塔碰上一面，听听他的声音，就能够知道些什么。为了打倒露鲁塔，马奇亚对他的认识一定要再深一点不可。
　　他在露鲁塔面前喝酒。这个冒险是有目的的，就是要引起露鲁塔的一些反应。什么样的反应都无所谓。就算露鲁塔觉得很不愉快，将自己赶走都行；就算他对酒没兴趣，当着自己面摔破酒瓶都可以。只要有一些反应就行了。
　　然而马奇亚再怎么呼唤露鲁塔，露鲁塔都没有回应他。通常露鲁塔只有在他自己有事要找别人时，才会用思考共有呼唤别人。
　　而如今，依旧如此。
　　「……唉呀，不知不觉已经喝了不少了呢。」
　　马奇亚说着说着摇了摇酒瓶。剩差不多三分之一。马奇亚心想，今天就此打住好了。
　　「……呵呵呵，我到底是怎么了?」
　　冷静地想一想，自己这做法还真是乱来。会没什么用也是正常的。我到底是怎么了?
　　马奇亚放下酒瓶，凝视着摇晃不定的酒心想，说起来，这五年来我到底是怎么了?打败露鲁塔。做这种事是要干嘛?只要照露鲁塔所说，去收集幸福之人的『书』，再献给他不就好了，也不会有什么坏处。
　　五年了，已经够了吧。也许是时候该放弃追逐这个遥不可及的梦想，来去认真工作了。把酒瓶里剩三分之一左右的酒喝完后，就忘了要挑战露鲁塔这件事吧。
　　喝完这瓶酒，回到地上，酒醒之后，就替这个长年的烦恼画上休止符吧。比起挑战失败而死，这结束方式已经算不错了。
　　就在此时，一只手伸过来，将酒瓶给拿了起来。
　　「我直截了当地问你吧，你疯了吗?」
　　一位少年爽朗声音，在桌子的另一边响起了。马奇亚没留意到是谁的声音，他只是凝视着那张没了酒瓶后的桌子。是拉斯哥尔=奥赛罗换了新身体吗?就算是，那腔调也不对。
　　「我听说酒是疯狂之水。我虽然不清楚你喝了多少酒，不过你应该适可而止。我不觉得这是一个代理馆长应有的样子。」
　　「我很正常，请不用担心。」
　　马奇亚抬起头来，一名透明头发的少年映入眼帘。原本应该存在于少年身后的那一株树已消失无踪。这是马奇亚第一次亲眼看到露鲁塔=库沙库纳的面貌。不，说不定在历代的代理馆长和乐园管理者当中，马奇亚也是第一个亲眼看到露鲁塔面貌的人。
　　「我看着你，心中一面想着你在搞什么鬼。不过，你一个人前来就只是在喝酒而已。我想问你，你到底是想怎样?」
　　「我没想怎样。就像刚刚我一直说的一样，我只是想和你谈谈。」
　　「实则虚、虚则实。原来如此，也就是说我毫不自觉地掉进了你的圈套。这行动真是不知所谓。不过，也正因为不知所谓，才达到了目的。」
　　「您说的没错。」
　　露鲁塔静静地将酒倒入桌上的酒杯里；接着拿起那只已经满到接近表面张力极限的酒杯，像喝水一样一饮而尽。酒杯中的酒完全没滴出来。
　　「看来我好像醉不了。所有毒物在我体内，都会在一瞬间被分解掉。」
　　露鲁塔放下酒杯，将酒瓶还给马奇亚。
　　「那我是不是应该带些奶油派过来会比较好啊?」
　　「好像是啊。那下次我想要满满都是水果和奶油的东西。」
　　露鲁塔面带微笑地说了出来。过了一会儿后，马奇亚才了解到露鲁塔是在开玩笑。不知为何，马奇亚心中涌起了一阵强烈的笑意，他捂住嘴巴一直狂笑，笑到肚子都快抽筋了。
　　马奇亚又将酒倒入酒杯，以酒代水稍微湿润一下嘴唇。接着两人开始对话了。
　　「那么，我就照你的希望，剖心置腹地谈一谈吧。首先我想先问你一件事，请你老实地回答我。」
　　「没问题，我无所谓。」
　　「你打算挑战我对吧?」
　　马奇亚心想，这会不会太过剖心置腹了?连内脏都快跑出来了。不过，今天并不是自己的死期。因为我早有预感，自己今天一定能够生还。
　　「没错。」
　　「你的大胆是从哪里来的?」
　　「这是秘密。」
　　「这样啊，那就没办法了。」
　　露鲁塔并没有说，那我就杀了你，让你变成『书』之后，我再来了解吧。总之不知为何，露鲁塔似乎并不打算杀死马奇亚，理由不清楚。不过顶替马奇亚的代理馆长候补人早就已经培育好了；这样子的话，他根本没有必要让马奇亚活着。
　　「我有件事要拜托你，马奇亚。让你活着的理由，就是为了这件事。」
　　露鲁塔彷佛看穿了马奇亚内心，直接回答他的疑惑。
　　「能不能杀了我?」
　　「……」
　　马奇亚能够用如此出奇冷静的心情听这句话，大概之前那些话一口接踵而来，太过于震惊，导致感性已经麻痹了吧。
　　「能够请你告诉我理由吗?」
　　「这很难用一句话解释清楚。等我一下，我整理一下要怎么讲。」
　　露鲁塔站起来，开始漫不经心地在第二封印书库里四处游走。大概是在思考要讲些什么吧。马奇亚慢慢地喝着酒，同时等待露鲁塔开口。
　　「我有一个梦想。从一千九百年前我打倒终章猛兽，拯救世界之后的那时候起，我就一直追逐着一个梦想。」
　　「……梦想?」
　　露鲁塔没有回复马奇亚的疑问，他接着说了下去。
　　「就是得到完美无瑕的幸福。只要得到这个，我的梦想就会达成。所以我一直在等，等待你们将完美无瑕的幸福送给我的那一天。而且等待的时间，还超过了一个人的一生二十倍之久。你希望过自己不老不死吗?」
　　「……不曾。」
　　「不要会比较好。人生就是因为只有短短一百年左右，才会显得耀眼无比。超过两百年，你就会很疲惫、很厌烦。超过五百年，你就会对那副不老不死的身体感到无比憎恨。到了接近两千年……已经没办法用言语形容了。
　　不过我有梦想。为了达成梦想，我忍耐了两千年。
　　也因为有这个梦想，我才能够一直等待你们将完美无瑕的幸福带来给我那一天。」
　　露鲁塔没有坐在椅子上，而是一直边走边讲。
　　「不过就算有梦想，两千年还是太久了。连梦想都逐渐倦怠、消磨、衰老了。我的身体虽然还是十五岁，但梦想却已经逐渐老去。
　　你有放弃过梦想吗?」
　　「差点一度放弃。」
　　「我说的没错吧。梦想也是会死的。它会以两种形式死去，一种是达成梦想，另一种就是放弃梦想。
　　我有时会用千里眼从地底看着地上的事，也看过无数个逐渐放弃梦想的人。一个画家因为生活繁忙而舍弃了画笔。一个以武装司书为目标的男子，因为败给了同个时代的竞争对手，而回去了故乡。一个花了一辈子一直作研究的老人，他的梦想也随着死亡而结束了。
　　我很羡慕他们。」
　　「您讲的这些话，还满神奇的呢。」
　　「他们能够放弃梦想。因为自己的无力、因为自己无可奈何的现实，因为自己的软弱、因为时间，因为种种原因让他们放弃了梦想。然而，这每一项我都办不到。
　　我很强，谁也阻止不了我。有永恒的时间，也不会死。所以任何人都阻止不了我的梦想。
　　世人拥有一种我得不到的事物，那就是败北的安宁。」
　　这段话不太容易理解。他是想放弃梦想吗?那随他高兴放弃不就好了?为什么要讲这些话来拜托自己杀了他?
　　「心这种东西并没有那么简单。我在追逐梦想；也希望达成这个梦想。这个想法在我心中始终如一；而这个梦想随着岁月流逝、日复一日，也越来越大。
　　可是，有别于这个想法的另一颗心也产生了。要是这梦想达不成，不如就放弃了吧。」
　　露鲁塔紧握拳头，接着殴打墙壁一拳。
　　「可是要是在这种时候放弃了，我又是为了什么才活到现在?甚至将身体变成树木，让自己存活了两千年又是为了什么?神溺教团为了我将『书』收集而来又是为了什么?杀了那些挑战我、想要忘了我存在的代理馆长，又是为了什么?我的梦想牺牲太多人了。要是放弃了，这一切都会变得毫无意义。
　　一想到这里，我就放弃不了。」
　　「……」
　　马奇亚感到很意外。没想到他会顾虑到神溺教团。真不敢相信杀了那么多人居然会让他有罪恶感。
　　「想要达成梦想，却达成不了；想要放弃梦想，却也放弃不了。这两条路，我都没办法选择。我抱着这份心情，已经存活了千年之久。我已经累了。」
　　马奇亚听着听着，也回想起自己所调查过的露鲁塔。他的的确确是个曾为了拯救世界而出生入死的英雄。当时的他，双眼炯炯有神，内心满腔热血。
　　岁月会改变一个人，而当这岁月有两千年之久，那更是不足为奇了。话虽如此，但光是这样，会让那位英雄变成这么阴沉的男子吗?
　　「所以，你希望我杀了你。」
　　「……你了解我的心情吗?马奇亚。」
　　老实说，无法理解。
　　露鲁塔为何如此郁闷?他应该已经收集到世上所有幸福了。难道他的忧愁深沉到就连收集到的幸福都无法抒解吗?
　　不，对他而言，收集幸福只是个手段；并不是目的。可是，如果不是为了让自己变幸福，那收集幸福的理由为何?
　　马奇亚无法理解露鲁塔的想法。不过，他了解露鲁塔想表达的事，也了解露鲁塔想让自己做什么事。
　　「感情层面我是不了解。不过，理由方面我可以了解。
　　您希望有人阻止自己对吧?您自己没有办法放弃；不过，要是因为和别人战斗，而导致力不从心，败在对方手上了，那您就能够放弃梦想；就可以安慰自己说，这是无可奈何的事。」
　　「没错。」
　　「我再说得直接点吧。你想找个借口。为了放弃梦想，你才会想找出一个能够说服自己的借口。」
　　「没错。不过要是让人听到了，大概会笑我吧。笑我这么没用。
　　我居然连死亡都要借助他人之力才办得到。」
　　「……」
　　「马奇亚，你能答应我这件事吗?」
　　马奇亚不知不觉中已经酒醒了。他仰望天空，思考了一阵子。
　　「可以麻烦您一件事吗?请向前任代理馆长道个歉。就算只有一句话也没关系。」
　　「……如今想起来，当初也用不着杀了他。抱歉，原谅我。」
　　「……我知道了。我就答应您吧。」
　　「你答应了是吗?」
　　说完，露鲁塔就将手伸向了马奇亚。感觉上没有要加害自己的样子，所以马奇亚就默默地接受了露鲁塔的举动。
　　一股温暖的事物流向了马奇亚胸中，这是魔法权利的转让。
　　
　　
　　[[IMG,5943c88264c197961fdb51f4fe912845,402,600,105340]]
　　「这是我持有的能力之一。不过对我而言没什么用，你就拿去用吧。」
　　「这是什么能力?」
　　「……隐藏行踪的能力。拥有这个能力的人，我就会无法认知到，这是某个曾经想杀死我的战士所拥有的能力。只要你发动这个能力，我就会无法察觉你的行动。形态上和卡酋亚拥有的能力虽然不一样，但是同一种类的能力。」
　　「您给我这个能力是为了?」
　　「一旦知道你接下来要对我做些什么，我就可以很轻松的预防这些事。再加上到了明天后，我一定会后悔今天的决定；应该还会想办法除掉你。不过，只要你拥有这个能力，我就杀不了你；也就无法预防你要杀死我的策略。
　　发动能力看看吧。」
　　因为是突然得到的能力，马奇亚为了发动这能力还花费了一点时间。他试着施行魔法权利，不过看起来似乎没什么改变。
　　「这样您就看不到我了吗?」
　　没有回答。看样子不是露鲁塔忽略了自己所说的话，而是他根本没听到声音。看来不只有外表看不到，就连声音也听不到的样子。
　　马奇亚解除能力，对露鲁塔说。
　　「也就是说，这样子我就完成战斗准备了吧。」
　　「没错。」
　　露鲁塔背对马奇亚。
　　「最后，我再问一件事，你的梦想究竟是什么呢?」
　　「……」
　　露鲁塔原本想说些什么，但最后还是没说出口。
　　「你不需要知道，你只要专注在怎么杀死我就行了。」
　　少年的身形渐渐恢复成树木的样貌。
　　「最后，我也声明一件事。达成我的梦想的方法有两种。第一种，就是得到完美无瑕的幸福。
　　而第二种……」
　　语气很平静。但也正因为如此，马奇亚才感到不寒而栗。
　　「就是毁灭世界。」
　　「……」
　　「你应该不想让世界毁灭吧?那么，为了保护这个世界，你就来尝试杀死我吧。」
　　在露鲁塔恢复成树木的样貌后，马奇亚仍留在第二封印书库一阵子。他在思考要如何打倒露鲁塔。
　　已经下定决心要挑战他了。要是今天没下定决心，那就真的不知道自己是在搞什么了。
　　挑战的方法也找到了，露鲁塔有一个绝对无法克服的弱点。
　　而且马奇亚感应到了一个预感。
　　自己接下来将会犯下一个滔天大罪。