　　第五章堇之少女与心爱的露鲁塔
　　代理馆长马奇亚=德基希亚特，凭着他那固执的调查，彻底调查了有关露鲁塔的事。然而，就连对露鲁塔了如指掌的他，也不知道露鲁塔和妮妞之间的关联。因为梅利奥托国王乌艾奇沙尔，将妮妞的存在隐瞒了起来，只有极少数的上级战士才知情。
　　有关妮妞的记录虽然极为稀少，但马奇亚仍是有发现到某些片段。他也明白乌艾奇沙尔隐瞒了一些关于露鲁塔的事。可是他并没有想到将这两者串联起来。
　　如果马奇亚知道露鲁塔和妮妞之间的关联，知道妮妞在终章猛兽这场决战后的情况，相信他的故事将会走向另一个发展吧。
　　马奇亚=德基希亚特辞去代理馆长职位，是在他和露鲁塔那场酒宴的三年后。辞职得相当早。表面上用的理由，是新一辈的年轻人已经成长茁壮了。
　　之后他隐蔽身影，隐遁山林，但这件事并没有造成多大的话题。马奇亚表面上的假象，就是这种程度而已。一切都在马奇亚预料当中。
　　为了抹杀露鲁塔，他开始正式展开行动了。与露鲁塔的这项协议，他并没有告诉任何人，包括下一任的代理馆长和卡酋亚。毕竟要是一个不小心，说不定世界会就此灭亡，所以他不允许有任何的粗心大意，而将这项秘密说溜了嘴。
　　马奇亚思考了起来。
　　人类是杀死不了露鲁塔的。他已经位于人类最强的位置了，不论是用力量，用数量，还是运用策略，都绝对杀不死他。
　　那么要怎么杀死他?很简单。
　　也就是说，只要他不再是个人类就行了。
　　伊斯摩共和国南部的沙漠里，有一栋巨大的建筑物。不过呈现在地面上的，只有极小的一部分。如果是一名不明就里的人来看，大概只会以为是一间普通的破旧小屋吧。
　　但如果他走下小屋里的隐藏楼梯，就会发现这是一栋规模庞大的研究设施。这栋设施是挖开沙漠后，再用水泥和砖块打造而成，里头还用冷青辉石代替冷气和照明设备。包含马奇亚在内约五十人上下的研究员，全都无声无息地生活在这里。设施内部经过冷青辉石的冰冷照明照耀后，和邦特拉图书馆的封印迷宫十分相似。
　　这是马奇亚所建立的设施。
　　要在沙漠的中心建造如此规模的设施并维持运作，需要庞大的资金。就算他倾注了代理馆长时期的收入，大概也不足其五分之一吧。所以马奇亚还坐在代理馆长座椅上时，他就开始收集财政界的情报，并藉由这些得来的情报，暗中进行投资和股票买卖。而收集资金的手段，都游走在犯罪边缘，或者根本直接进行犯罪。然而这些想必不过是马奇亚所犯的罪当中最轻的部分。
　　他在这个设施里培育了两名少女。会有这栋设施，都是会了培育这两名少女，研究员们也才会留于这里。
　　而培育出这两名少女，相信就是马奇亚此生最大的罪行了吧。
　　「哈缪她怎么了?」
　　伽克莉=可可多漫步在设施的走廊里。她是一名年约十岁，圆脸个头小的少女。除了一点外，她的外表没什么特别值得一提的特征。而这一点，就是她的发色是堇色的，而且有一小撮浏海洁白似雪。
　　伽克莉身后，有一名手持铁棍的男子。男子的铁棍上沾满了浓稠的鲜血，以及一些黑色头发。他才刚殴打过人而已。
　　原本他是一名武装司书。马奇亚欣赏他守口如瓶的个性，而将他提拔了过来。他负责照顾、监视哈缪丝的一举一动。
　　「我下手下得满重的，我以为她会老实一点……」
　　「结果没有对吧?不过才挨了一顿揍，哈缪根本不会有感觉的。真希望你们再稍微多了解一下她。」
　　前武装司书拿着武器来进行养育。光凭这一句话，相信就能够想象出哈缪丝的培育方式了。然而，不管是伽克莉还是这名养育者，都对这件事丝毫没有罪恶感。
　　伽克莉来到了哈缪丝的房间面前。厚实的铁门本身就是个牢房，上头还装了一个绝对无法从里面打开的巨大铁锁。
　　「我进去啰，哈缪。」
　　伽克莉打开了铁门。里头一片昏暗。在打开铁门的瞬间，一个不知名的事物来势汹汹地飞了过来，眼看就要刺中伽克莉的眉间了。然而在被刺中之前，伽克莉身后的男子已经出手保护了她。
　　丢了过来的是一小截铅笔。这截铅笔刺入男子那只保护了伽克莉的手腕。
　　「力气真大呢。别说是见习了，说不定都可以当武装司书了呢。」
　　伽克莉若无其事地对里面的人说话。
　　「滚。」
　　有人从黑暗之中回话了。
　　「别胡闹了啦。毕竟妳再怎么乱来，也不会有什么改变的。」
　　「给我滚，妳这道具。」
　　伽克莉一阵苦笑。所谓的道具，是哈缪丝在骂伽克莉时用的字眼。
　　想必是个一针见血的坏话吧。因为实际上，伽克莉就是个道具。伽克莉是马奇亚为了打败露鲁塔而制造出来的一个存在。是一个从人类肚子里生下来，拥有人类外表和骨肉，言行举行与人类无异的道具。
　　不过在这一点，哈缪丝也是一样。伽克莉与哈缪丝是为了相同目的，以不同设计思维制造出来的两个道具。
　　伽克莉点亮了照明设备，一名黑发少女全身是血，还锁上了粗重的锁链。
　　「真是的，大家都很头痛耶。研究所预定上都差不多要关闭了，哈缪妳却还是一直是半成品。」
　　「我叫妳滚。」
　　哈缪丝双手出力，已经产生金属疲劳的铁锁，发出声音断裂开来。哈缪丝捡起一截铁锁高举起来。她没有接受过任何人的指导，也没有经过任何一次正式的魔术审议，就得到了强大的战斗能力。是一个以压倒性威力去投掷物品的魔法。
　　不过哈缪丝的手并没有挥下去。因为在她挥下去之前，伽克莉就已经发动她自己的魔法权利了。她的堇色头发，象征了这项与生俱来的能力。
　　「……我都说住手了。就算哈缪妳再怎么乱来，也都还有伽克莉在的。」
　　哈缪丝的手无法动弹，停了下来。她的攻击被封住了。伽克莉在任何方面，都优于哈缪丝。以一个道具而言，不论是在性能，还是完成度，就连战斗力在这时间点，都是伽克莉比较优秀。
　　「……可恶!」
　　哈缪丝放弃了攻击。同时间，伽克莉也解开了能力。
　　「算了，反正哈缪一直都这样子也没关系。老实说哈缪一直都是半成品的话，伽克莉还比较高兴呢。」
　　伽克莉笑了起来。
　　「伽克莉不会把露鲁塔让给哈缪的。因为露鲁塔是伽克莉的，伽克莉绝对、绝对会把露鲁塔据为伽克莉所有的。」
　　哈缪丝又打算动作了。可是，伽克莉只不过稍微发动一下能力就把她压制住了。
　　「露鲁塔伽克莉就接收了唷。伽克莉绝对不会让给哈缪的。」
　　哈缪丝无法行动，并不是因为她遭受到物理性力量的压制；而是在更为根本的部分，给伽克莉控制住了。哈缪丝想要动作的这个意志本身被伽克莉压制住、封印住了。
　　伽克莉的能力名为心魂共有能力。取名者为马奇亚。马奇亚发现的这名少女，是从乐园时代到人类时代的这段历史上，唯一一个心魂共有能力使用者。
　　以魔术系统而言，可说是思考共有能力的高阶版本。思考共有能力只是将自己思考的事情，送到他人脑中；但心魂共有能力，则是能够传达感情本身。伽克莉传送感情后，该名人类会变成拥有与伽克莉相同的感情。
　　坦白讲，这可以说是一种与他人心灵合一的力量。然而，这项能力可不是让两人互通心灵那种善意的东西。它会改变他人的心灵。是一种会让他人怀有和伽克莉心中相同感情的能力。
　　刚刚伽克莉就是将「要是哈缪丝乱来，伽克莉会很头痛」这个感情，送进了哈缪丝心中。接着，她就以这个感情压制了哈缪丝「我想攻击伽克莉」的这个意志。
　　经过马奇亚网罗来的魔法研究者们的努力，再加上伽克莉自己的钻研后，这项能力已经强化到了极限。经过侵略、征服后，如今已升华到自由自在操控他人心灵的境界。
　　「爸爸，我处理完哈缪了。」
　　伽克莉对一名生活在地表小屋里的老人说话了。
　　「……抱歉啊。」
　　老人无力地回答伽克莉。他就是以前的邦特拉图书馆代理馆长马奇亚=德基希亚特。年轻时以花花公子著称，不过年老力衰后的现在，已不复昔日风采。只是个行将就木的老人。
　　「我做了……对不起哈缪的事。对伽克莉妳也一样。」
　　「还在说这件事?伽克莉已经听腻了啦。」
　　伽克莉耸耸肩。马奇亚已经身陷罪恶意识的牢笼了。为了打败露鲁塔，他在一路上选择了最佳道路。然而这道路，却让他踏入了身为人类无法被原谅的领域。
　　「爸爸，你还是说说露鲁塔的事吧。」
　　马奇亚对哈缪丝和自己的罪恶意识，伽克莉并没有兴趣。而且她本来就对养育自己的父亲马奇亚本人一点兴趣也没有。伽克莉才不管马奇亚的死活。她有兴趣的人，就只有露鲁塔一个而已。
　　「他外表长得怎样?」
　　「……外表是一个年约十五岁的少年。脸稍微有点长，不过很清秀……」
　　马奇亚讲起了不知道讲过几干次的话。不过，每当伽克莉听到露鲁塔的事，就会恍惚到面红耳赤。露鲁塔的外表、露鲁塔的声音、露鲁塔的一言一语、露鲁塔的人生、露鲁塔所打倒的敌人。只要是有关露鲁塔，不管是什么事都会让她悸动不已。
　　伽克莉爱上了露鲁塔。她深信这世上不会有如此纯粹又热情的爱。
　　伽克莉是一个为了爱露鲁塔而诞生的存在。伽克莉以外的人类，心中不可能和她有相同的爱。
　　「真可怜，露鲁塔。」
　　伽克莉发自内心流下了眼泪。马奇亚的话，来到了自己和露鲁塔之间的会谈这部分。是露鲁塔为了放弃达不成的梦想，委托马奇亚杀死自己的桥段。
　　「……真可怜，露鲁塔。你现在一定也一样很痛苦吧。伽克莉真想早点过去露鲁塔那里。」
　　伽克莉心神不定地从小屋窗口凝望外头沙漠的另一端。她在心中想着于那一头等待着自己的露鲁塔。好想早点过去露鲁塔那里。好想早点帮助伽克莉心爱的露鲁塔。好想早点用心魂共有能力控制露鲁塔的心。
　　可是，现在还是还要等一阵子。哈缪丝还是半成品。伽克莉的能力也并非说万无一失。
　　「露鲁塔的梦想到底是什么?他为什么要收集幸福?为什么要毁灭世界?」
　　「嗯，那些都无所谓啦。」
　　伽克莉回了马奇亚这一句。露鲁塔的梦想对她而言是可有可无的部分。
　　伽克莉迟早会控制他，与伽克莉合而为一才是露鲁塔的一切。伽克莉对露鲁塔的心意没兴趣，因为只有在露鲁塔和伽克莉相遇的那一瞬间，这一切才有意义。伽克莉是为了与露鲁塔合而为一才诞生的；而露鲁塔则为了与伽克莉合而为一才诞生的。
　　露鲁塔是伽克莉的一切；同时伽克莉也是露鲁塔的一切。露鲁塔的幸福，就只有与伽克莉合而为一；而伽克莉的幸福，也只有和露鲁塔台而为一。这有没有道理，或是露鲁塔的过去和心意如何，这些伽克莉全都不管。反正伽克莉已经这么决定了，所以就是这样。
　　「你等等唷，露鲁塔。」
　　说完，伽克莉笑了起来。在她的笑容里，有一股深不可测，而且不同于邪恶的异样感。不知这是近似于爱的执着，还是近似于爱的杀意?
　　「伽克莉马上就过去了。露鲁塔，伽克莉会马上过去的。」
　　伽克莉一直笑着。
　　「与伽克莉合而为一，然后我们一起死吧。因为露鲁塔的幸福，就只有和伽克莉一起死而已。」
　　马奇亚一脸悲哀地注视着这一切。
　　马奇亚=德基希亚特曾经这么想过。
　　露鲁塔=库沙库纳身上有一个绝对无法克服的弱点——就是他还是一个人类。就算他拥有超越神的力量，就算他拥有超过两千年的时光，仍然永远只是个人类。
　　只要身为一个人类，就会有心。这是唯一一件亘古不变的事。
　　心正是露鲁塔的唯一弱点。毁灭他的心，就是打倒露鲁塔唯一的方法。
　　那要打败露鲁塔，究竟该怎么做?
　　马奇亚想到了破坏心这个胜利条件。然而要实现这件事却是难中之难，操控他人心灵的能力，是所有的魔术当中最为困难的。就连吃下了数十万本『书』的露鲁塔，也没有操控他人心灵的能力。
　　与生俱来的才能和极其苦难的魔术审议。再加上一个能够克服所有困难，和不会迷惘也不会犹豫的坚强意志。实现这魔术需要这些事物。
　　要聚集才能并没有多困难。然而，要让人类拥有坚强的意志，却是很困难的一件事。
　　要培养出来才行。就像当初露鲁塔是为了拯救世界这个目的而被培养出来的一样，我也要培养出一个只为了杀死露鲁塔的存在。
　　马奇亚=德基希亚特开始研究起一项魔术。一个改变人类灵魂的魔术。
　　据说当初开始研究这魔法，是为了将露鲁塔培育成一个完美的救世主。然而，这魔术的研究并没有赶上现实的变化。完成之时，已经是露鲁塔与终章猛兽决战结束的千年之后了。
　　这项魔法被视为一项最为万恶的禁忌，并遭到了现代管理厅的禁止。使用这项魔法的人，将会遭受武装司书倾全力的抹杀。可是，马奇亚却实行了这项禁断的魔法。
　　伽克莉在婴儿时，就被改造了灵魂。马奇亚让她拥有一个欲望。说是欲望，也许我们更应该称之为本能才对。
　　也就是『想控制露鲁塔，与露鲁塔相爱，并和露鲁塔一起自杀』的这个心意。
　　她心中除了这股心意外，别无他物。既没有对其他人的爱，也没有类似人类的伦理观念。生来就是为了爱露鲁塔，而伽克莉也依照着这本能活着。
　　可是，马奇亚却苦恼不已。这是将人类变成道具的魔法。伽克莉的人生目的除了爱露鲁塔，与露鲁塔一同自杀外，没别的了。就算是最低级的奴隶，也无法剥夺其灵魂自由。然而，伽克莉却是在被剥夺了灵魂自由后才诞生的。
　　没有灵魂自由的人；这不是人类，而是道具。
　　伽克莉只不过是一件拥有深爱露鲁塔这项功能的道具。
　　没错，伽克莉=可可多不是人类。她那天真烂漫、诚挚无邪的笑容，也只不过是因为原本就设计成这样而已。她是一个拥有少女外表的暗杀兵器。
　　「哈缪，都没有人了吗?」
　　这是伽克莉十二岁，哈缪丝十四岁时的事。两人漫步在自己生长养育的研究设施里。
　　哈缪丝在一年前以前，都还是一直很乱来，不过现在精神已经安定下来了。听说是因为她最近开始有了兴趣。似乎只要动动针线，她的心情就会安定下来。伽克莉不禁心想，这东西居然会有用还真是世事难料呢。
　　因为精神获得了安定，哈缪丝也算得上是完成品了。也就是说这三十年来的研究和实验成功结束了。所以这栋研究设施已经用不到了，也不需要研究员了。
　　「用空手丢石头不怎么强呢。要想想其它丢法才行。」
　　说着这话的同时，哈缪丝也在把玩手中的石头。她已经完成了以丢石头来进行战斗的战斗模式了。
　　「什么，哈缪。妳还想变得更强啊?」
　　「对啊。妳有什么意见吗?」
　　伽克莉只是耸耸肩，没有回答她。伽克莉觉得哈缪丝已经非常强了；算了，就随哈缪丝高兴吧。
　　两人来到了地面上的小屋。里头没有马奇亚的身影，取而代之的，是一个按压式开关。这个开关延着导火线，和地下的研究设施相连在一起。
　　「要爆炸啰。可是这个要怎么用啊?」
　　「照平常那样按下去就行了吧?我来按吧。妳去外面。」
　　伽克莉照哈缪丝所说来到了外头。哈缪丝一按下开关，脚底的地面就开始摇晃，通往地下的出入口不断地喷出粉尘。
　　「这样就一干二净了。」
　　说完，全身上下都是尘土的哈缪丝就来到了外面。三十名研究员，没有半个人跟在她身后走出来。虽然研究设施被两人炸掉了，但还是不见研究员们的踪影。
　　他们现在全都在地里。因为他们被伽克莉以心魂共有能力剥夺抵抗的意志后，哈缪丝就丢石头一个一个打碎了他们的头。
　　「……真的都结束了吗?」
　　「嗯，结束了，一干二净。」
　　伽克莉回答身后的那道声音。砂地上铺着一条毛毯，马奇亚=德基希亚特则躺在上面。
　　抹杀研究员并不是马奇亚安排的。他原本是打算让研究员答应保守秘密，保守不了的人就让他喝下阿葛克司之水。
　　策划这场屠杀的人是伽克莉，而哈缪丝也同意了这件事。对伽克莉来说，除了露鲁塔以外，其它人的生命轻如鸿毛。哈缪丝则是对他们有一股杀了也难消的心头之恨。这结果要说是理所当然也没错。
　　就算对马奇亚而言，这是个绝望的瞬间也一样。
　　「我说，马奇亚。」
　　哈缪丝坐在这名伤痕累累，又形将就木的老人身边对他说话了。
　　「你没想过事情会变这样吗?我想你早就知道了吧?毕竟是你说要打倒露鲁塔的，会产生出比露鲁塔还要恐怖的怪物也是很正常的吧?」
　　「……我……」
　　哈缪丝完全不理马奇亚的回答，径自说了下去。
　　「你真的是这世上最烂的男人耶。明明是你制造了像我们这样的怪物，却还想当个正常的人类?你连罪恶感都不被允许拥有。」
　　哈缪丝嘲笑着马奇亚。彷佛要否定马奇亚人生的一切似的。
　　「我不会杀你。要是你被杀了，那不就反而被救了。我要让你就这样病死。我可不会让你有机会去赎罪的。」
　　「妳还真悠哉呢，哈缪。」
　　伽克莉耸耸肩。虽然她也想早点离开这里。因为她想立刻去找露鲁塔。不过，在分手之前，陪陪这个胡涂姐姐倒也不坏。看看这个制造出自己的男人死期，相信也不会是在浪费时间吧。这件事结束之后，就前往露鲁塔那里吧。想到这里，伽克莉决定留了下来。
　　十天后马奇亚死去了，伽克莉高高兴兴地踏上了前往露鲁塔所在地的旅程。
　　伽克莉和哈缪丝乘着骆驼离开研究所，朝着城镇前进。在城镇，两人彼此互道永别，恐怕这是第一次也是最后一次了吧。
　　离别之际，伽克莉还是多少烦恼了一下。真的可以就这样让她离开吗?要和露鲁塔合而为一，哈缪丝大概会形成伽克莉的绊脚石吧?而且就算哈缪丝照现在这样子活下去，伽克莉也不觉得她能够成就一个幸福的人生。有没有办法用心魂共有能力改造哈缪丝的心灵，让她以一个普通的平凡人身分过活?
　　虽然伽克莉除了露鲁塔以外谁都不爱，不过她对这个质量不佳的姐姐，多少还是有些情谊在。
　　「……算了，毕竟再怎么说，哈缪也是人家伽克莉的备用品。」
　　轻声说完这些后，伽克莉就转身别过哈缪丝。假如伽克莉不小心在楼梯滑了一跤摔死了，那哈缪丝她就得保护世界不可。虽然保护世界这种事伽克莉根本不在乎，不过毕竟这是马奇亚的愿望。
　　伽克莉继续她的旅程，决定前往港都。
　　她一面使用心魂共有能力，一面跟车站马车的车夫讲话。
　　「伽克莉想去港口，请让伽克莉坐车。」
　　她用能力侵略车夫的心灵。伽克莉心中的希望也成了他的希望。伽克莉想去港口。
　　「……好啊，没关系。」
　　伽克莉坐上了车站马车，其它乘客则以奇异的目光看着这名明显要坐霸王车的少女。
　　「小妹妹，坐霸王车可不是好事情，下次妳记得要付钱再坐车。」
　　车夫对她这么说。伽克莉也觉得这么做比较好。
　　马车到达港都了。伽克莉前往银行，对柜台的男子开口。
　　「伽克莉想要钱，请给伽克莉钱。」
　　受到心魂共有能力控制的男子，当然遵照办理。而且还做得妥妥当当，以免伽克莉卷入麻烦里。
　　「伽克莉妹妹，要是妳直接这样要钱，会变成银行强盗唷。所以用贷款的方式怎样啊?」
　　「那就用贷款的。」
　　伽克莉把包包装满钞票后离开了银行。名目上是借钱。不过除了无利息、无保证人外还无期限，而且贷款记录的姓名栏上还是空白的。
　　伽克莉用这笔钱买了一张飞空艇的票，接着前往邦特拉过去神岛屿。她从港口走到了大马路，接着笔直地走向邦特拉图书馆。她对路人开口了。
　　「代理馆长在哪里啊?要怎样才能见到他?」
　　「……代理馆长……我想他现在还在工作……不过我不知道要怎样才能见到他。」
　　伽克莉以心魂共有能力读取这名说话男子的心灵。似乎是一名在图书馆相关机构上班的事务员。
　　「那算了。伽克莉找别人说话。」
　　说完，伽克莉解除了心魂共有能力。随后开始寻找别的谈话对象。
　　伽克莉想要直接前进到露鲁塔的所在地。她要找代理馆长……佛特纳这个人，再用心魂共有能力控制他，让他带自己去找露鲁塔。
　　心魂共有能力也不是万能的。因为要发动这个能力，一定要看过对方一次脸才行。为了对露鲁塔使用心魂共有能力，伽克莉一定要前进到第二封印书库才行。
　　而能够带她过去的，就只有代理馆长佛特纳一个人而已。
　　「到底在哪里呀，那个叫佛特纳的人，伽克莉真想早点见到露鲁塔。」
　　伽克莉一面寻找佛特纳，一面喃喃自语。
　　只要见到佛特纳，就可以控制他，前进到第二封印书库。只要到了第二封印书库，就可以见到露鲁塔。就可以和露鲁塔台而为一。伽克莉的内心渐渐亢奋起来。
　　露鲁塔、露鲁塔、露鲁塔、露鲁塔、露鲁塔。露鲁塔露鲁塔露鲁塔露鲁塔露鲁塔。
　　伽克莉在心中不断呼唤他的名字。
　　此时伽克莉突然想到。说不定根本不用去找佛特纳。自己看过马奇亚的『书』，而且也透过马奇亚看过露鲁塔的脸了。那么，就算现在自己能够发动能力也不奇怪。
　　一想到这里，伽克莉马上坐立难安。伽克莉要马上见到露鲁塔。
　　伽克莉直接坐在通往图书馆的路中间。有些人看到后过来问她怎么了，这时候她就会用能力让这些人闭上了嘴。
　　她闭上眼睛，发动心魂共有能力。伽克莉堇色的头发轻飘飘地晃了晃，如萤火虫般发出了光芒。接着，伽克莉的心灵和沉睡于地底深处的露鲁塔连系在一起了。
　　「!」
　　下一秒，伽克莉人已经在沙漠里了。她马上就发现到这里是假想内脏的内部。她没预料会有这个情形发生。心魂共有能力者对吃『书』能力者使用能力就会变这样吗?还是说，这是自己心中那份想要和露鲁塔合而为一的心意导致的?
　　心魂共有能力正常发动中。伽克莉感觉到自己和身在沙漠某处的露鲁塔，心灵是相互连系在一起的。看不到露鲁塔的身影。这里似乎是这片广大假想内脏的边际。
　　然而此时，一股庞大无比的感情，传到了伽克莉心头。
　　是『拒绝』。发觉到有陌生入侵者的露鲁塔，将伽克莉视为敌人。
　　就在伽克莉想要进一步使用心魂共有能力之时，她感觉到了危险。
　　『不可能攻击伽克莉。』
　　伽克莉猛然地将这个感情打入露鲁塔内心。一道雷击落在伽克莉眼前。要是心魂共有能力没赶上的话，伽克莉已经连人带魂被雷击打得灰飞烟灭了吧。
　　「……谁?」
　　一道声音从远方传了过来。伽克莉有生以来第一次听到露鲁塔的声音，她心头不禁小鹿乱撞。但同时她所感应到的危险讯息，也让她全身起了鸡皮疙瘩。在这混乱的情绪当中，伽克莉报上姓名了。
　　「我叫伽克莉=可可多。终于见到你了，露鲁塔。」
　　伽克莉的头发散发出堇色光辉。她将能力完全释放出来，要和露鲁塔共有心魂。
　　「你是伽克莉的。你爱伽克莉、会和伽克莉合而为一。来吧，露鲁塔，我们，一起死吧。」
　　伽克莉的心灵侵蚀着露鲁塔的心灵，但露鲁塔那里传来了强烈的拒绝意志。
　　紧接着，一阵攻击无的放矢地袭向了伽克莉。几百根针从沙漠里出现。火焰从天空降了下来，锋利无比的风掠过伽克莉。
　　伽克莉好不容易让露鲁塔打消了攻击自己要害的念头。可是，露鲁塔的愤怒太过强烈了。
　　『给我滚。』
　　全力施展的攻击来了。伽克莉直觉到在控制露鲁塔前，自己就会被杀死。
　　「惨了。」
　　伽克莉有生以来第一次感到恐惧。拼了，解除心魂共有能力。要是伽克莉没有办法离开假想内脏的话，就会被露鲁塔杀死。
　　在最后，她听到了露鲁塔的声音。
　　『我爱的只有妮妞一个人!』
　　「……」
　　一张开双眼，映入眼帘的是邦特拉过去神岛屿的街景。
　　伽克莉紧咬牙根，她感到一阵愤怒和侮辱，浑身颤抖不已。
　　「谁啊，那个叫妮妞的。伽克莉才不理这女的呢。」
　　接着伽克莉站起来，笑了出来。她独自一人走在路上仰天大笑。
　　马奇亚=德基希亚符曾经这么想过。
　　我得到心魂共有能力的持有者了。自己也把她改造成一个活着就是为了和露鲁塔一起自杀的道具了。
　　不过，光这样够吗?以一个道具而言，这样算是完成了吗?
　　不，不对。露鲁塔不是一个照设计走就能打败的对手。一定要具备就算失败了也会自我反省，再去挑战的冷静心态才行。
　　会自我改善、想方设法的道具。一定要制造成这样才行。
　　马奇亚将伽克莉设计成这样子。
　　与露鲁塔相遇三年后，伽克莉身处于一个远离邦特拉图书馆的城镇。
　　在最初的接触失败后，伽克莉马上就离开了邦特拉过去神岛屿。既然被露鲁塔拒绝了，继续留在那里会有生命危险。不论伽克莉有多么爱露鲁塔，要是被杀了就一切免谈。伽克莉在倾注盲目爱情的同时，也拥有冷静的判断力。这不是年仅十二岁的少女会有的东西。因为这也是马奇亚将她设计成这样的。
　　现在伽克莉生活的地方，是一处位于梅利奥托公国的山岳地带，以酪农业为生的小村庄。人口不到三百人。她在这里过着悠闲的生活。
　　没有上学，也没有工作，一整天都愣在那里眺望云朵，不然就是追逐蝴蝶四处游玩。
　　不过，她生活并没有什么不便之处。吃饭时，就会有居民来问她要不要一起吃饭；想睡时，就会有人准备好床铺邀她到家里。虽然没有钱也没有房子，不过只要有心魂共有能力，伽克莉就能过着自由自在的生活。
　　一天，一名打扮成邮差先生的男子，对每天过着这种生活的她说话了。这个时候，伽克莉正注视着一列蚂蚁。
　　这时期的伽克莉有一个称号，就是神溺教团的真人。
　　「伽克莉大人，乐园管理者有一个口信。他说因为有您的帮忙，生物兵器凡德=鲁加正逐渐迈向完成之路。」
　　「喔，这样啊。」
　　「凡德=鲁加只不过是试作品。但迟早会再改善，而且对下个兵器的开发会有所帮助。到时请您不吝再次协助。」
　　「伽克莉是无所谓啦。」
　　拉拢伽克莉加入神溺教团的是卡酋亚。似乎是伽克莉去邦特拉过去神岛屿时，偶然被神溺教团的渗透间谍看到的样子。
　　卡酋亚好像是打算将伽克莉当成与武装司书战斗时的王牌。但伽克莉一点兴趣也没有。伽克莉的目的是控制露鲁塔，以及和露鲁塔一起死。
　　伽克莉会信奉神溺教团，不过是因为教团看起来很适合自己藏身，而且也有利用价值罢了。对她而言，神溺教团不过也是自己的利用对象而已。当然她并没有告诉卡酋亚有关马奇亚和哈缪丝的事，也没讲出自己的真正目的。
　　「另外，我们送来了伽克莉大人的部队，请您善加利用。」
　　原本兴致缺缺地看着蚂蚁的伽克莉轻笑了一声。
　　「这样啊，谢谢。总之先把他们关在牢房里。」
　　一到夜晚，伽克莉就展开了行动。她走进一个位于村庄郊区，伪装成水车小屋的魔术设施。里头有数名男女。是神溺教团送过来的肉块。据说是一些在西方战场抓到的难民。
　　「不用害怕，接下来伽克莉会带给你们幸福的。」
　　伽克莉发动心魂共有能力，一一读取他们的感情。
　　他们想要逃离这里，想要恢复自由回去故乡。
　　「否定。伽克莉希望你们留在这里。所以你们就要留在这里。」
　　伽克莉用心魂共有能力否定肉块们想要逃的心情。他们变得不想要恢复自由了。
　　他们想要每天都过着和平的生活。
　　这件事不需要否定。只要隶属神溺教团，而且侍奉伽克莉的话，就可以在这里过着和平的生活。
　　他们想要和心爱的人一起生活。
　　「否定。大家可以喜欢的人，只就有伽克莉一个人。」
　　心魂共有能力将他们心中那份爱着伽克莉以外之人的感情抹灭掉了。
　　「问你们，你们喜欢伽克莉吗?」
　　他们点了头。
　　「是啊，大家都喜欢对吧?所以大家都可以为伽克莉而死对吧?」
　　伽克莉开朗地笑问。此时肉块们不禁心生恐惧感，而伽克莉则用心魂共有能力否定掉他们的恐惧感。肉块们被强迫点了头。
　　几小时后，伽克莉解除掉心魂共有能力。只要一解除，他们就会恢复原本正常的心灵。可是并不是完全恢复，因为被伽克莉改造过的部分，会以残渣的形式留在心里。只要一直持续这个动作，他们就会成为完全依照伽克莉意思行动的道具。
　　「关到明天，大概一个月就会可以完成了。」
　　伽克莉对外头的拟人说完后，就离开了设施。
　　接着一个月后，他们的眼神里已不再有迷惘了。而是一个只为伽克莉而生，只为伽克莉而死的存在。他们变成了伽克莉制造出来的道具。
　　「完成了呢，那就剩下最后的步骤了。」
　　说完，伽克莉拔起几根头发。一人一根，并让头发靠近他们每个人的头。
　　「心魂共有能力，转让。」
　　他们的发色改变了。差不多用手指就掌握的一小撮头发，逐渐变成了堇色。
　　「再过几年，伽克莉就会去找露鲁塔。你们要用这个力量保护伽克莉唷。」
　　说完后，伽克莉笑了起来。
　　伽克莉遇到神溺教团后，得到了几个收获。首先第一个，就是她知道魔法权利可以转让这件事。伽克莉用了两年时间，习得了这个高超的特殊能力。虽然学习上花了不少时间，不过花费的时间是有意义的。
　　另一个收获，则是她得到了将别人当成道具来利用这个点子。
　　要是自己一个人力量不足的话，就制造辅助自己的事物。这虽然很理所当然，不过对伽克莉而言，则是个新鲜的发现。被当成道具制造出来的她，并没有想到可以强化自己以外的事物。就这一点，她很感谢卡酋亚。
　　将人类当成道具使用。在这一点上，她并没有感觉到任何伦理道德的抵抗。这是为了露鲁塔，更进一步则是为了自己。伽克莉除了这两点以外，没有其它判断基准。
　　再加上培育出她的是马奇亚。马奇亚是个为了杀死露鲁塔，将两名少女改造成道具的男人。而马奇亚死后，伽克莉投靠在卡酋亚底下。这两名培育出伽克莉的男人，都将人类当成道具来对待。所以伽克莉根本没看过有人被当成人类来对待的情景。
　　卡酋亚和马奇亚。回想起来，他们两个都是武装司书，而且曾以同事的身分并肩作战过。而这两人各自有自己的目的而离开了图书馆，用尽阴谋，图谋不轨。
　　然而，虽说两人的目的完全不一样，但他们都想到了将人类当成道具对待的这个相同手段。这真的只是偶然吗?
　　总之，在马奇亚和卡酋亚两人非人道的培育下，伽克莉就这样一直走在脱离人类正途的路上，朝着目标前进。
　　和伽克莉一起生活的村人们，全都已经被她植上了堇色头发。伽克莉命令他们和平常一样去生活，而他们也照伽克莉所说正常生活着。新来的神溺教团肉块们，也全都被村民接纳下来，过着和平的生活。
　　从表面上看来，这真的是一个很和平的村子。只要不对伽克莉抱有疑问，相信也称得上是个理想乡吧。事实上，伽克莉至今也从未带给任何人不幸过。受到伽克莉用心魂共有能力改造成道具的人，全都活得很幸福。伽克莉只是改写了这个幸福的形式而已。
　　伽克莉走在这个和平的村子里，突然停下了脚步。有一个老人正在晒太阳看报纸。报纸上刊出了一张照片。一张很眼熟的脸。
　　「为什么哈缪会出现在报纸上啊?」
　　她对老人说话。老人随即从报纸里寻找哈缪这个名字。
　　「是这女孩。她怎么了呀?」
　　伽克莉指着那张照片。映在花边新闻栏上的照片，绝对是哈缪丝没错。虽然她有化妆，也换了衣服，不过绝对是她。她和一个一身帅气西装的年轻人手牵着手走在一起。
　　「这孩子叫哈缪啊?好像是马特阿拉斯特的恋人，是伽克莉的朋友吗?」
　　「哈缪做了什么?」
　　老人想要把报纸递给伽克莉，不过她摇摇头。
　　「伽克莉看不懂字，你用念的。」
　　伽克莉从老人的口中得知，这名叫马特阿拉斯特的，似乎是一名新人武装司书；听说被视为一名稀有的天才，颇有盛名。报导是这样的，前些日子马特阿拉斯特原本还在追求一名女演员，不过当众人言犹在耳时，他就已经和另一名武装司书见习生少女走在一起了。据说马特阿拉斯特可是花边新闻里家喻户晓的常客，他不仅扰乱朴实刚毅的邦特拉图书馆风纪，还借着自己的绯闻娱乐世人。
　　在报导中，哈缪丝只不过是个花瓶而已。不过从这张照片的表情来看，多少可以知道哈缪丝过着怎样的生活。
　　「这真是随兴呢。」
　　伽克莉一阵低语。根据报导所指，哈缪丝似乎是个大有前途的武装司书见习生。不过不管是交了男朋友，还是找到了工作，都和打倒露鲁塔这件事没关联就是了。
　　「算了，毕竟是备用品，也没办法。妳就随妳高兴吧。」
　　说完，伽克莉就离开了老人。
　　伽克莉对生活在全新人生中的哈缪丝已经没有任何兴趣了。她只是走向了和自己不同方向的道路而已。哈缪丝是哈缪丝；伽克莉是伽克莉。随个人高兴就行了。
　　伽克莉并不向往自由。她过着随心所欲的生活；也一步一步地走向了与露鲁塔合而为一的这个目标。每天都过得很快乐，也不用烦恼任何事。伽克莉对自己的人生很满足。就算这是一个道具的人生。
　　马奇亚=德基希亚特曾经这么想过。
　　我要让人类以一个道具的身分活着。为了这个目的，不可以给这个道具任何迷惘或痛苦。
　　要是让这个道具感觉到很痛苦，这个道具大概就不会想当一个道具了。道具一定要以一个道具为幸福才行。
　　伽克莉照着马奇亚的设计，过着幸福快乐日子。
　　随后，岁月流逝。表面上看似依旧平稳。然而在水面下，却一直进行着恐怖的灵魂改造。
　　伽克莉=可可多十八岁了，成为伽克莉道具的人已经达到了五百名。伽克莉的头发，已有五分之一变成了黑发。因为她将能力分给了这些道具。
　　一天晚上，伽克莉将留在村子里的卡酋亚手下全杀死了。接着，她聚集起那些移植上堇色头发的道具们。前往露鲁塔所在地的这一刻来临了。
　　「好，全都准备好了，大家要保护伽克莉唷。」
　　村民们发出欢呼声。
　　「那我们走吧。」
　　伽克莉闭上双眼发动能力。随后她的灵魂又再次飞到了露鲁塔的假想内脏当中，心魂共有能力是无关距离的。
　　伽克莉又再次来到了露鲁塔内部。她第二次降临的地点，是在假想内脏的中央。坐在剧院舞台边的露鲁塔就在她眼前。
　　「……又是妳啊。」
　　一直低着头的露鲁塔抬起了脸。光是这个动作就令伽克莉怦然心动，她就像一只嗅到了猫大麻的猫，觉得自己非常的幸福。
　　「妳叫，伽克莉=可可多是吧?」
　　露鲁塔喊出了伽克莉的名字。伽克莉陶醉到差点就要倒下去。
　　「……我先确认一件事。四十年前，我委托马奇亚=德基希亚特来杀死我自己。他制造出来的就是妳吗?」
　　「对啊。虽然爸爸死了，不过那一点也不重要。」
　　「马奇亚创造出来的，只有妳一个人吗?」
　　不需要讲出哈缪丝的事。她大概已经不是打倒露鲁塔的道具了。
　　「对啊，只有伽克莉。」
　　「那真是太好了。」
　　说完这句后，露鲁塔笑了起来。
　　「……那一天之后，已经过四十年了。我一直都很后悔。将这件愚蠢至极的决定，我终于可以收拾善后了。」
　　「后悔?后悔什么呢?」
　　「我差点放弃了梦想。屈服于软弱的自己，曝露出软弱的自己。我一直很后悔那一天的错误决定。我巴不得想早点杀死马奇亚和妳。但也因为我分给了马奇亚那项能力，害我一直办不到。」
　　「露鲁塔你都说些傻话。」
　　伽克莉嘲笑他。
　　「露鲁塔一直很想见伽克莉。一直在等待与伽克莉相爱的那一刻。说什么想杀了伽克莉，都是在骗人。」
　　「……」
　　「露鲁塔两千年来一直在等伽克莉。为了见伽克莉，还创立了武装司书，创立了神溺教团。露鲁塔的人生是为了与伽克莉相爱而存在的。」
　　「……本来以为马奇亚多少是个厉害人物。没想到花了四十年作出来的东西，却是这个狂人吗?」
　　露鲁塔叹了一口气。随后，冷酷地说了两个字。
　　「死吧。」
　　这两个字成了战斗开始的信号。伽克莉的头发晃了一下，发动了心魂共有能力。伽克莉心想，我不可能会输，伽克莉这么爱露鲁塔，不可能会输的。
　　露鲁塔从身体释放出了无形的利刃，袭向了伽克莉。
　　结果在下一秒却发生了和上一次不同的现象。一片宛如堇花花瓣的东西，飞舞四散在伽克莉的周围。斩击在触碰到花瓣的瞬间就失去了效力。
　　「替身是吗?」
　　露鲁塔很冷静地道出端倪所在。不知道是不是感觉到了危机，他起身想要飞退。然而，一片花瓣在这瞬间已经稍稍碰到了露鲁塔的背部。
　　「……这是?」
　　伽克莉暗自欢喜。计划顺利到连她自己都觉得恐怖。露鲁塔大概以为堇花花瓣只是伽克莉的一部分能力吧。他从发动时的形态推断那是一项保护伽克莉的能力。
　　然而，实际上并非如此。
　　这些花瓣是那些分到了伽克莉能力的道具们灵魂。他们运用心魂共有能力，各自将灵魂投入了假想内脏当中。他们为了保护伽克莉，以自身意志对露鲁塔进行攻击。伽克莉一个人赢不了露鲁塔，所以才会有这些道具。
　　「……呜，这个力量……」
　　露鲁塔放出斩击想要解决掉伽克莉。然而这攻击却落空了。因为刚刚碰触到露鲁塔的那片花瓣，侵蚀了露鲁塔的心灵。
　　（很幸福唷，让伽克莉控制很幸福唷。）
　　伽克莉的道具们，将这股想法植入在露鲁塔心中，所以露鲁塔才会犹豫要不要攻击伽克莉。
　　只要是个人类，就一定会犹豫。一想到要攻击眼前的幸福，人类就不可能不会犹豫。可是在战场上，短暂的犹豫是会马上招来败北的。
　　伽克莉已经渐渐将露鲁塔逼入了绝境。最初的一击要如何去命中是关键所在。
　　伽克莉打从一开始就很清楚胜负是决定在第一击。怕只怕在发动心魂共有能力之前就被杀了。两人的速度差距有天壤之别，非常有可能一击毙命，所以为了先发制人，她才准备了这些道具。
　　更多的花瓣缠上了犹豫不决的露鲁塔。他们不断灌输露鲁塔，被伽克莉控制是一件多么幸福的事。
　　「真快呢。」
　　露鲁塔感觉到危机，想要发出全力一击，但他停手了。伽克莉自己也发动了心魂共有能力。她用不可以攻击伽克莉这个意志束缚了露鲁塔。露鲁塔会停手不是因为他被物理层面的力量制止住；而是在更根本的部分被伽克莉擒住了。露鲁塔他心中那股想要行动的意志被压制住了。就像以前哈缪丝被压制住一样。
　　「露鲁塔已经没办法攻击伽克莉了。」
　　露鲁塔已经停下了动作。他静止在空中，仿佛被钉在那里似地。伽克莉已经将他的心灵侵略到连一根手指头都动不了了。
　　「接下来，就剩下让伽克莉爱上露鲁塔，以及让露鲁塔爱上伽克莉。最后，让我们在一起死去。」
　　伽克莉渐渐靠近露鲁塔。
　　之后将双手缠绕在无法行动的露鲁塔脖子上。再以她的小唇四处舔触其裸胸。伽克莉一面爱抚，同时也持续侵蚀露鲁塔的心灵。
　　[[IMG,44bd23295d2bbbc3e0198183642856e3,400,600,132825]]
　　伽克莉用舌头捉弄无法行动的露鲁塔，接着用心魂共有能力读取露鲁塔的内心。
　　「伽克莉问你，露鲁塔。你想收集幸福的『书』吗?」
　　露鲁塔心想，当然想，这是我绝对需要的东西。伽克莉呵呵一笑，否定他的内心想法。
　　「否定，露鲁塔需要的，只有伽克莉而已。」
　　露鲁塔的内心想法被否定。他心中收集幸福之『书』的想法烟消云散。
　　「伽克莉问你，露鲁塔之后还想待在这个迷宫吗?」
　　露鲁塔心想，自己一定要待在这里。
　　「否定，伽克莉不希望露鲁塔待在这里。」
　　露鲁塔想要留在迷宫的意志消失无踪。
　　「我问你，露鲁塔喜欢伽克莉吗?」
　　露鲁塔心想，我才不喜欢你，我恨妳，巴不得杀了妳。
　　「否定，露鲁塔一定要爱伽克莉才可以。」
　　说完这句，伽克莉就吻上了露鲁塔。露鲁塔的心灵，逐渐产生了对伽克莉的爱意。虽然他心中不需要这种爱，但他却无法否定这个在内心萌芽的爱意。
　　「我问你，露鲁塔。和伽克莉一起死吧。我们一起死，然后永远地合而为一。」
　　露鲁塔用尽全心全力拒绝伽克莉的这句话。办不到。自己还不可以死。我才不想和伽克莉一起死。
　　「否定。不行啦，露鲁塔要和伽克莉一起死才行。」
　　办不到，我自己还有非做不可的事。
　　「……真顽强呢，伽克莉有点生气啰。」
　　伽克莉用指甲抓着露鲁塔的胸部，同时继续行使心魂共有能力。
　　「你的幸福只有伽克莉而已。就只有和伽克莉一起死而已。对吧?」
　　不对，我的幸福才不是这种东西。
　　「拒绝是没用的。因为在露鲁塔喜欢上伽克莉之前，伽克莉是绝对不会松手的。」
　　伽克莉继续侵略露鲁塔的心灵。
　　经过了半天之久，露鲁塔的心灵已被伽克莉掌握了十之八九。伽克莉确信只差一步之遥了。只要再过一会儿，露鲁塔会就完完全全变成自己的东西。
　　「只有伽克莉是你的一切，对吧?」
　　露鲁塔心想，好像对。伽克莉确信露鲁塔渐渐沦陷了。可是在下一秒，她就感受到了一股前所未有的强烈反抗。伽克莉不自觉地松开露鲁塔，退了几步。原本一脸陶醉的伽克莉，表情为之一变，双眼怒张。
　　「为什么露鲁塔要抵抗?不对，为什么露鲁塔能够抵抗?」
　　动弹不得的露鲁塔，很辛苦地动了动嘴巴。
　　「……妮妞。」
　　伽克莉更加生气了。之前她也听过这个名字。
　　「妮妞是谁?伽克莉才不理那种女人。」
　　伽克莉持续进行心魂共有。离完全控制露鲁塔只剩一会儿了。然而，每当她要侵略这剩下的一会儿时，就会遭受顽强的抵抗。这短短的一会儿显得遥遥无期。
　　「谁啊、谁啊、那个叫妮妞的。不要去想那种女人啦。」
　　伽克莉把额头抵在露鲁塔的心脏附近，接着读取他的记忆。
　　伽克莉看到了他们两人在两千年前相遇的情景。看到妮妞用她的歌拯救了露鲁塔，也看到妮妞原谅了软弱的露鲁塔。她读取了当时的记忆。
　　「……这谁啊?有这种女人吗?」
　　伽克莉一阵咬牙切齿。她要以更强力的心魂共有能力侵略露鲁塔。
　　「什么嘛!那种女人不是两千年前的事了吗?否定!否定妮妞!露鲁塔爱的只有伽克莉一个人!」
　　然而，否定不了。伽克莉否定不了存在于露鲁塔心中的妮妞。
　　「为什么!那不是很久以前的事了吗!伽克莉在这里!妮妞已经不在了!」
　　可是，露鲁塔开口了。为什么露鲁塔能开口?不是已经被伽克莉控制了吗?
　　「……妮妞还在。」
　　这个叫妮妞的到底是谁?心里想着这件事的伽克莉，又将额头靠在露鲁塔的心脏一带。她继续探查妮妞究竟是什么人。结果伽克莉知道了露鲁塔想要杀死妮妞时的事。也知道了露鲁塔下不了手，差点放弃拯救世界时的事。以及露鲁塔决心要为妮妞拯救世界时的事。
　　伽克莉直觉到真正问题还在后头，后面一定发生了什么事，就是这件事造就了如今的露鲁塔。她接着读取后面的记忆。
　　「……这是?」
　　最后，伽克莉知道了露鲁塔与终章猛兽之间的决战，以及之后发生的事。
　　知道了当时露鲁塔为什么放弃英雄，堕落成魔王。
　　天空撕裂开来，雷电肆虐大地。大英雄露鲁塔=库沙库纳感应到世界末日这一天到来了。
　　原本一直在王塔最上层冥想的露鲁塔张开眼睛站了起来。
　　「乌艾奇沙尔!准备战斗!」
　　当他喊出这两句话时，也想起乌艾奇沙尔和亲信们在不久前已经外出了。露鲁塔心想，在这种重要时刻外出，这群家伙真会找时间。
　　没办法，露鲁塔只好用念动力魔法将追忆战器唤来自己身边。阿赫莱伊和修罗幕飞系在腰上。这些是备用的武器。带在身上不过是为了以防万一。舞悠拉拉已经以花纹的样貌装设在肩膀上了。这防具也是以防万一用的。古拉欧古拉曼和戈摩尔克大概会成为主要的武器吧。不过，最为重要的武器还是露鲁塔自己。
　　数万本不断吃下肚的『书』的力量。
　　再加上露鲁塔自己那绝不沮丧的意志。
　　「我要保护这个世界。」
　　这句话仿佛是露鲁塔要说给自己听似地。
　　我一定要保护世上的人们，以及和——一同共度的未来。
　　「……?」
　　总觉得事情有点不太对劲。刚刚我应该有想起了什么才对。我到底是想到了什么事情?真搞不懂。
　　不只刚刚想到的那件事。露鲁塔脑海里涌出各种不对劲的感觉。乌艾奇沙尔到哪去了?希哈克夺回的那个第七项追忆战器消失到哪了?不，更重要是，那个杯子是什么用途的道具?
　　「别去想这些无聊的事了!」
　　现在不是想这些事的时候了。露鲁塔破坏王塔最上层，飞到了天空。
　　没错，我要战斗，为了保护——
　　「……保护谁?」
　　露鲁塔一阵疑惑，不禁喃喃自语了起来。他想不起某个人的名字。自己不就是为了保护这个人而战的吗?
　　「……我要保护谁?」
　　露鲁塔俯瞰地面，市民们陆陆续续逃向了防兽壕。看到这一幕，他回想了起来。对了，是为了保护大家，所以我发过誓要成为露鲁塔=库沙库纳。露鲁塔强行压抑住心中那股不对劲的感觉，出发前往应战。
　　地点在一个接近南方边境的森林。露鲁塔又感到一阵不对劲，他总觉得这一带很眼熟。
　　整个地上已经都被终章猛兽塞满了。但牠们仍不满足，依旧无止尽地不断出现。森林被牠们撞倒，整个大地彷佛都在沸腾。
　　「别想那么多!」
　　拘泥在那些少许的不对劲感是要做什么?明明世界末日就在眼前了。露鲁塔切换自己的思考回路。他摒除杂念，抛弃困惑，让自己的心境转化成只思考战斗这件事。
　　第一招，露鲁塔就发出了自己最强的攻击。弹如雨下的火球闪耀着白光，击中了聚集在一起的终章猛兽。火球将终章猛兽焚烧、熔解，最后化为了气体。露鲁塔的力量有效。眼前的对手，并不是个任何攻击都无效的存在。
　　终章猛兽们一齐朝着上方前进；接着无视重力往天空突击了过来。几道光线束缚了终章猛兽，巨大的利针紧接着贯穿了牠们。露鲁塔让终章猛兽的动作稍稍迟缓了一下后，随即将所有追忆战器同时解放开来。戈摩尔克的打击粉碎了大地；古拉欧古拉曼化成了一阵刀风剑雨斩碎了牠们；修罗幕飞和阿赫莱依也一同哭笑了起来。
　　战器的攻击有效。不过，露鲁塔直觉到这都是没用的。
　　敌人是无限的。不管再怎么削减数量，还是会永远再出现。终兽就是这种存在。
　　就算露鲁塔再怎么强，力量还是有限的。他必须以有限来超越无限不可。然而，正因为能将这个不可能化为可能，他才叫露鲁塔=库沙库纳。
　　露鲁塔退至上空。发动千里眼的能力。让触觉丝、无限听觉、超嗅觉全都动员了起来，最后他找到了。找到了这群终章猛兽的核心存在。
　　它就存在于地面上，是一个女性人类的石像。然而其发色并不是普通颜色。
　　那是什么颜色?不对，那不是颜色。看不到头发。就在露鲁塔要认出那头发的瞬间，他的视觉功能停止了，而且只有在要辨认对方头发时。
　　是虚无色。露鲁塔心中这么认为。
　　同一时间，石像认出了露鲁塔。虽说石像并没有转头过来，不过露鲁塔直觉到对方也看到了自己。同时也判断出自己是世界灭亡的障碍。
　　原本要四散在各地的终章猛兽们一反常态，全都集结在石像身旁。
　　毁灭世界的虚无发色石像；守护世界的透明发色英雄。两者的战斗，在此时终于结束了前哨战。
　　经过了两天，露鲁塔的四十八个小时，看起来似乎都在白费力气。
　　露鲁塔身处于空气稀薄的高空中，要是一般人待在这地方，没几分钟就会窒息而死。
　　追忆战器之一的戈摩尔克已经耗尽力量化为灰烬了，下次复活想必要经过千年之久了吧。修罗幕飞和阿赫莱伊虽然也有在用，不过这两把武器顶多也只达到协助防御的程度而已。
　　露鲁塔正准备接近到地面。要击碎那尊虚无发色的天神石像，除了接近以外别无他法，然而终章猛兽却以兽墙阻挡了他，而且不断逼近他，简直就像是要用物量战术将露鲁塔流放到宇宙似地。
　　从远方来看，露鲁塔和终章猛兽大概就像是一柱巨大的黑柱吧。当这根黑柱突破天际，而露鲁塔被终章猛兽从地表流放至宇宙时，战斗就结束了。
　　露鲁塔几乎是完全采取防御战。面对会无限诞生终章猛兽的敌人采取防守战，根本是愚蠢至极的自杀行为。然而，就算露鲁塔动员所有的力量，也将余下的追忆战器发挥至极限，依旧只能进行防御战。
　　露鲁塔不发一语。他并没有因为眼前的困境皱过任何一次眉头，也没有因为有可能会败北而颤抖过半次。就只是尽全力不断地保护自己。
　　胜利的机会只有一次。这个攻击，是露鲁塔使出浑身解数的必杀一击。释放这一击的时机到来之前，他只能不断地忍耐。
　　又过了二十四小时。要能顺利释放出这一击，需要三天的时间。
　　「……来了!」
　　露鲁塔在这场三天三夜的战斗中第一次发出声音。露鲁塔一直等待的那事物，从天空的另一头降临了，这事物是从遥远的宇宙彼端前来的。
　　这事物尚未有名字，后世时代的天文学者们，则将此物体取名为小行星。
　　小行星受到引力牵引，开始殡落。是位能及质量带来的纯粹破坏力。
　　露鲁塔认为，终章猛兽这种力量是用来破坏世界管理者们所创造的一切；所以当然比世界管理者所创造的一切事物都还要强，这里头也包含露鲁塔；可是，如果是世界之外呢?如果这是由世界管理者的创造领域之外所带来的力量呢?
　　露鲁塔觉得终章猛兽似乎吼叫了起来。
　　你打算做什么?这个攻击太过强大了。爆风吹毁了树林和建筑物，飞扬而起的粉尘覆盖了天空、遮蔽了太阳。要是让这东西殡落，人类和终章猛兽都会灭亡。
　　不过，露鲁塔也非常清楚这结果。
　　小行星开始坠落，和空气的摩擦后闪耀着红光。露鲁塔飞在空中，移动到坠落中的小行星旁边。
　　「韵律结界舞悠拉拉，结界形态!」
　　此时露鲁塔首次发动了追忆战器之一的韵律结界舞悠拉拉。舞悠拉拉形成一个将露鲁塔、终章猛兽，以及小行星全包覆起来的巨大结界。不止如此，露鲁塔还动员自己所有的防御能力来补强舞悠拉拉的结界。小行星、终章猛兽、露鲁塔。结界将这三股力量相互碰撞的地点，从世界上隔离开来。
　　终章猛兽们挡住小行星。但小行星强大到连牠们无限的力量都一并粉碎掉。终章猛兽逐一被压碎，化为灰烬。小行星猛然撞上地表，将大地挖开一个大洞，紧接着就爆炸开来。
　　露鲁塔所张设的结界将爆炸的余波全反弹回隔离区内。最后，结界在完成自己的使命后，分崩离析。
　　「……还没结束!」
　　露鲁塔的身体在数千度的高温灼热以及爆炸的冲击中碎裂四散，但他还是大叫了出来。那座虚无色石像还没破坏掉。在这场石破天惊的爆炸当中，终章猛兽还是成功保住了石像。
　　「只要破坏那座石像!」
　　一切就结束了。在说完整句话之前，露鲁塔就已经展开了突击。露鲁塔让身体白热化，同时撞上了虚无发色的石像。
　　身体撞击。不问古今往来、力量大小，无力者粉碎强大敌人时所用的唯一手段。
　　露鲁塔在白热光芒当中挥出了拳头。看到自己拳头贯穿了石像胸口的瞬间，露鲁塔的意识也昏迷了。
　　究竟过了多久?露鲁塔听到了声音。
　　「……露鲁塔大人，您是不是该苏醒过来了呢?」
　　对露鲁塔说话的是拉斯哥尔=奥赛罗。听得到声音，那就是说自己应该还活着。
　　天空万里无云，一片蔚蓝，微风和煦，鸟语不停。终章猛兽的威胁过去了。
　　可是，这股凌驾于胜利喜悦，也凌驾于期待全新世界的不协调感究竟是什么?
　　露鲁塔身旁躺了一名少女。只有一撮浏海是紫红色。她是谁?这种地方不可能会有少女才对。所有人为了保护自己，应该都已经避难到防兽壕了才对。而自己在打倒虚无发色石像的同时，应该也失去了意识才对。在这里的，不可能是石像残骸以外的东西。
　　那么，这名少女是谁?
　　「……」
　　露鲁塔的脑海里响起了一道声音，彷佛头盖喀一声裂开似地。
　　「……这女孩……」
　　异样的声音劈哩啪啦响个不停。
　　「这女孩……」
　　拉斯哥尔制造出一本『书』，完全不介意露鲁塔目前的情况。他将那本『书』放在少女遗体胸前。
　　「让在下献上此物吧。粉碎终章猛兽，拯救了这个世界的伟大英雄。露鲁塔=库沙库纳大人。
　　这本即是终章猛兽主人，意图毁灭世界之人的『书』，其名为歌人妮妞。」
　　歌人妮妞。此时的露鲁塔并不认识这个名字，但同时也认识这个名字。
　　这是、怎么回事?明明不认识却认识?我的记忆发生了异常。
　　「拉斯哥尔，这是怎么回事?你知道吗……」
　　「在下当然知道。不论是您发生过何事；亦或是您正遇上何事。」
　　拉斯哥尔微笑了起来，但不知道他是在嘲笑?是怀有恶意?还是只是单纯粹觉得有趣而已。
　　「只要您阅读过这本『书』，想必定能理解一切。」
　　露鲁塔在拉斯哥尔的劝诱下，伸手碰触了『书』。他读了这本自己刚刚杀死，而且曾经是自己最爱之人——妮妞的『书』。
　　最后的歌人妮妞，露鲁塔再次体验到她十八年的人生。
　　知道了她曾经想要舍弃歌人能力；以及听到远方恸哭后，为拯救自己而成为歌人。
　　知道了她长久以来，一直为拯救世人而唱歌。最后，知道了她和自己相遇过。
　　「这是怎么回事?」
　　露鲁塔一面读『书』，心想一面想着，自己从来不知道这些情景；也不知道自己和妮妞相遇过，也不知道自己听过她的歌。
　　不过，『书』里不可能有虚伪的记载。如果是这样，那这是怎么一回事?
　　此时，露鲁塔发现自己有一部分的记忆是空白的。是从自己知道战胜不了终章猛兽而绝望不已的那时期开始，一直到下定决心绝对要战胜终章猛兽那一刻为止。自己有没这段期间的记忆。为什么自己会忘记?为什么没有发现到自己忘记了这么重大的事情?
　　露鲁塔脑袋一阵激痛，痛得异常。
　　在『书』里，过去的露鲁塔非常烦恼。曾为了变强而想要杀死妮妞，也曾放弃杀死妮妞，放弃拯救世界；但在最后则为了保护妮妞决心拯救世界。
　　为何我会忘记这种事?露鲁塔完全无法理解，差点就大叫了出来。
　　露鲁塔和妮妞有一阵短暂的分离。妮妞在森林里等待露鲁塔拯救世界的那一刻。同时，她为了带给全新世界幸福，独自一人练习唱歌。
　　每次露鲁塔不到三天就会寄来一封木片信，信中很大胆地罗列着他有多么爱妮妞，妮妞每次都很难为情地读过这些木片信。这种日子持续了几个月。
　　某一天，妮妞发现露鲁塔已经连续十天没寄信过来了。一想到露鲁塔说不定遇上了什么事，妮妞马上下定决心要再前往王都一趟。为了在明天一早出发，她整理好旅途用具后，马上就就寝了。
　　这一夜，原本已经睡着的妮妞，突然脸颊痛到醒了过来。
　　「!」
　　妮妞想要从裹在自己身上的布匹里起身。然而在下一秒，她的肩膀、背部、双脚都传来一阵沉重又滚烫的痛楚。
　　「……谁、是谁……」
　　冲击和痛楚让妮妞既起不了身也动不了身。攻击停了下来后，她才知道对方是用棍棒殴打自己。
　　「……是谁……」
　　妮妞大叫。但回应她的确是一阵笑声。一群人指着妮妞捧腹大笑。笑过后，这些人又继续攻击了起来。响起了骨头裂掉的声音。这些痛楚和恐怖，让妮妞大声哭喊了出来。
　　「……露鲁塔!露鲁塔!」
　　她呼喊着自己心爱的少年名字。露鲁塔在信上写过，不管他身在何处都可以辨识出妮妞的状况。然而响应她的，却是一阵更加不屑的侮蔑和狂笑。一双双包围了自己的男子们的脚映入了妮妞的眼帘。
　　「别打了。」
　　一名男子制止了众人。妮妞从声音知道了制止的人是乌艾奇沙尔，是那个憎恨之男。乌艾奇沙尔。
　　读着『书』的露鲁塔心想，乌艾奇沙尔在做什么?同时他也回想起，从自己与终章猛兽决战的那一刻起，就不见乌艾奇沙尔的踪影。
　　对了，就是这一天。终章猛兽和露鲁塔的决战，就是在这一天开始的。
　　这一天到底发生了什么事……
　　「……露鲁塔……救我……快来救我……」
　　妮妞骨折了，她已经完全动不了了。众人俯视着不断啜泣的妮妞。
　　在她周围的，有乌艾奇沙尔和侍奉露鲁塔的上级战士们。每个人应该都是一名拥有崇高地位和坚强实力的战士。然而这群人却围殴着一名少女。
　　读着『书』的露鲁塔感到自己脑袋一阵恍惚，眼前的情景仿佛隔着一层薄膜，又似梦中的情景。露鲁塔不禁心想，真希望这是一场梦。
　　「就打到这里吧。」
　　众人的攻击因为乌艾奇沙尔的一句话停了下来。战士们边笑边看着倒在地上的妮妞。其中一个人吐了一口口水在妮妞脸颊上。
　　「……露鲁塔，快来啊，为什么你不过来，露鲁塔。」
　　妮妞也很清楚乌艾奇沙尔非常讨厌自己。不过露鲁塔说过他已经命令乌艾奇沙尔不准伤害妮妞了；也说过要是有人违反命令，他会不顾一切赶过来。
　　而且露鲁塔也说过，他会为了保护妮妞而战，所以妮妞妳也要用妳的歌带给世人幸福。露鲁塔他明明这么说过，为什么还会变成这样?
　　「……露鲁塔，为什么……?」
　　妮妞不断呼唤着露鲁塔的名字。这段期间，包围妮妞的战士们似乎忍不住又笑了出来。
　　「妳还不明白吗!」
　　「真是杰作!她居然一直叫露鲁塔!」
　　「这只臭虫还不了解啊!」
　　到底是有什么好笑的?到底在笑自己什么?妮妞完全不了解。只要自己叫出露鲁塔的名字，应该就会马上过来才对。他不可能不会过来。
　　「还不懂吗!」
　　乌艾奇沙尔踩着妮妞的头说。
　　「妳啊!被抛弃了!」
　　又响起了一阵笑声。妮妞感受到一股冲击，彷佛头脑被重重打了一下。
　　骗人!露鲁塔他不是这种人。
　　同时间，读着『书』的露鲁塔也心想，为什么自己没有赶过去?和自己如此相爱的少女受到这种伤害时，自己到底在做什么?
　　对了，自己在这时候正在做最后的冥想。完全没去想过乌艾奇沙尔在做什么。
　　露鲁塔对着过去的自己大叫。为什么你不过去!!拜托你!快过去!然而，不论现在的露鲁塔再怎么呼喊，过去是绝对不会改变的。
　　「……妳这只浑身粪便的烂虫叫妮妞是吗?」
　　说话的，是踩着妮妞脑袋的乌艾奇沙尔声音。
　　「妳能想象的到我多么想要杀了妳吗?妳明白每当我看到露鲁塔飞往妳身边，是多么咬牙切齿吗?」
　　妮妞听到了一阵格格作响的咬牙声。那是乌艾奇沙尔怒不可遏的声音。
　　「拉斯哥尔居然胡说些什么露鲁塔遇上妳之后变强了。那个落魄司书天使怎么可能会了解真正的露鲁塔。妳清楚妳对露鲁塔做了什么吗?」
　　妮妞不清楚。自己确实是帮助了露鲁塔，确实是救了正想要自杀的他，抚慰了他的心灵。
　　露鲁塔的确曾一度因为妮妞而差点放弃拯救世界，可是他重新思考过后，觉得这是不对的，所以又回去为拯救世界而战了。为什么我就要受到这种对待不可!
　　「妳啊，玷污了露鲁塔。玷污了伟大的救世主露鲁塔。
　　在遇到妳这家伙之前，露鲁塔是个完美的存在。是个为了拯救世人，无所畏惧也绝不迷惘的存在。一个超越人、超越神的存在!」
　　乌艾奇沙尔踹了妮妞头部一脚，同时大声怒吼。妮妞痛到发出惨叫。
　　「是妳!是妳骗了他!我说得没错吧!」
　　露鲁塔对着过去的乌艾奇沙尔怒吼。你在说什么，我才不是那种存在!我很弱、也迷惘过，也一度想要逃避!只不过是个一出生就拥有透明头发、一直扮演着救世主的普通小孩!
　　「什么叫爱她!什么叫要为了她而战!靠那种参杂了情欲的卑劣感情，有可能拯救世界吗!真正的救世主不是这种东西!一定要是超越人类的究极存在才行!」
　　妮妞想要说不是的。然而，她的喉咙受到了一股冲击。乌艾奇沙尔的鞋子踢碎了妮妞的喉咙，她嘴巴深处发出一个恶心的声音。
　　「他变成了一个普通人类!因为妳的关系啊!伟大、连神都将超越的完美救世主，变成了一个普通的人类啊!」
　　读着『书』的露鲁塔脑海里，响起了劈哩、劈哩的声音。占据在脑海中的某个事物渐渐消散，被涂改过的记忆开始复苏了。
　　「不过，我松了一口气。我已经放心了。露鲁塔已经取回真正救世主的心，妳这家伙已经不在他的心里了。」
　　骗人，露鲁塔不可能抛弃自己，他明明说过那么多次他喜欢我。
　　「……为、什、么……露鲁……」
　　妮妞话才说到一半，乌艾奇沙尔见状又往她的喉咙用力一踩。
　　「还想开口吗。」
　　妮妞很清楚在自己喉咙里响起的声音，是一种决定性的声音。不管自己再怎么做，都发不出声音了。她非常了解这是那种决定性的声音。妮妞的歌永远消失了。
　　「……我多么期望这一天啊，终于能杀了妳这家伙，终于、终于能够杀了妳这家伙。别以为妳能够死得很轻松。我会慢慢地、狠狠地杀了妳。」
　　乌艾奇沙尔踹飞妮妞的身体。部下们也陆陆续续地加入了攻击，直到妮妞的身体完全抖动不了。
　　妮妞全身下上粉身碎骨，脖子也断了，她甚至连痛觉都感觉不到了。妮妞很清楚自己一定会死。
　　乌艾奇沙尔用下巴指示部下们，他们将妮妞如烂泥般的身体拖出去外头。
　　住手、你们在做什么!快帮助那女孩!别杀她!露鲁塔大叫。然而他的声音是绝对传达不到过去的。
　　「把她埋起来，妳就在这里孤单地死去吧。」
　　洞穴前面，有一个恰好能够埋住一个人的小洞。妮妞被丢进了这个小洞。众人从上面将泥土、腐臭的麦粥、喂马的饲料这些东西丢进去。妮妞毫无抵抗之力，她的身体被这些污秽之物埋了起来。
　　「虚构抹杀了。妮妞这个虚构将会消失，而露鲁塔将会从梦中醒来。」
　　乌艾奇沙尔说了这句话。在这瞬间，露鲁塔脑海里也响起一道巨大的声响。他脑海里那段原本已失去的记忆复苏了。
　　「希哈克他们带回来的那个道具，知道使用方法了吗?」
　　约半个月前。希哈克和一百名战士以必死觉悟挑战了惩罚天使，并带回了第七项追忆战器。几天后，露鲁塔正在自己房间里休息。
　　坚持要得到第七项追忆战器的人是乌艾奇沙尔。他主张逝去石剑夜并不包含在追忆战器之内，所以七项追忆战器尚未收集齐全。露鲁塔虽然觉得他这话很奇怪，但因为也没什么大碍，就搁下了这件事。
　　「不，还不清楚。不过，属下相信一定是对露鲁塔您有所帮助的东西。」
　　「你真悠哉啊。决战都快来临了。而且我原本不是就说过，根本不需要第七项战器。」
　　说完后，露鲁塔拿起桌上的水壶。
　　「既然是叫做杯，用法大概就是倒入液体，或者会有液体涌出来而已吧?」
　　露鲁塔一面说一面喝下了水。在喝下的瞬间，他感觉好像哪里不太对劲。
　　到了现在露鲁塔终于回想起来了。那一天的水壶是乌艾奇沙尔带来的。而且，不知为何乌艾奇沙尔和亲信们都很在意水壶。
　　「只有名字是取好的，叫做虚构抹杀杯阿葛克司。」
　　乌艾奇沙尔告诉露鲁塔战器名称时，他肯定笑了。
　　露鲁塔了解了。虚构抹杀杯阿葛克司——这是让人丧失记忆的战器，乌艾奇沙尔打从一开始就知道这东西的存在。而他对露鲁塔隐瞒了这件事，并在得到战器后，装成不懂使用方法，让露鲁塔喝下水。
　　他执着于虚构抹杀杯的原因，就是为了从露鲁塔脑海里夺去妮妞的记忆。
　　也是为了将露鲁塔恢复成乌艾奇沙尔心目中的真正救世主。
　　露鲁塔脑海里响起了一股异常的炸裂声。整个脑袋彷佛要裂开似地。随着这股宛若爆炸的感触，露鲁塔脑海里有关妮妞的记忆全都复苏了。包括自己和她是多么地相爱，自己是多么地想要保护她。
　　而残酷的现实就摆在他眼前。
　　现在自己手上摸的，是自己心爱之人——妮妞的『书』。
　　露鲁塔心想，不该读这本『书』的。
　　而他也预感到，自己不可以继续读下去。
　　然而，『书』却径自翻阅了下去。
　　被埋在泥土和污秽物当中的妮妞完全束手无策，渐渐开始窒息了起来。窒息很痛苦，是这世上最痛苦的死法之一。
　　露鲁塔抛弃自己了，这已经是毫无疑问的事了。那一天他边哭边抱着我；希望我带给世人幸福，原来都只是口头上说说的而已。
　　为什么呢?真搞不懂理由。还是说，露鲁塔从一开始就是这种男人?自我中心又随性，毫不把人命当成一回事?啊，原来是这样。现在回想起来，他好像真的也有这种地方。
　　妮妞回忆起族长说过的话。
　　（妮妞，这对人类而言是最正确的力量。正确的真正意义就是幸福，失去正确心灵的人，是绝对遇不到真正幸福的。）
　　自己相信族长的话，一路活到现在。可是，族长的话全都是错的。
　　我到底是为了什么而努力到现在?
　　要是没遇上露鲁塔就好了。要是没为露鲁塔唱歌就好了。要是没爱上他就好了。
　　要是不去听族长的话就好了。要是没成为歌人就好了。要是自己没有这种力量就好了。
　　接着，妮妞心想。
　　要是自己没出生在这世上就好了。
　　说完的一瞬间，妮妞听到了一个仿佛锁被打开的声音。而且明明自己应该就在泥土当中，为什么却感觉有一股奇妙的飘浮感。
　　「……我在作梦吗?」
　　对了。这种茫然的感觉，很像奥伦托拉给大家梦见的梦。
　　然而这梦境世界中并没有终章猛兽，取而代之的，是一扇自己从未见过的金属门扉。
　　妮妞想要打开这扇门。此时她发现自己已经感觉不到任何情绪，不论是屈辱、悲伤还是愤怒都一样。
　　现在不是感到愤怒或伤心的时候。我得去面对这扇门另一侧的重要事物才行。妮妞伸手往门一推，结果没遇到任何抵抗就打开了。
　　门里有一道巨大的光明漩涡。
　　光芒之中有三个存在。这些存在既看不见，也没有形状，更没有发出声音。不过，妮妞就是能够知道那里有三个存在。同时她也了解这些存在是什么了。
　　「……这扇门，终于被打开了。如此，我收集『书』的任务也结束了。」
　　三个存在的其中之一是『过去』——过去管理者邦特拉。
　　「停止司书天使的功能，以因果抹消结界，封锁邦特拉图书馆第一书库。
　　余下的全人类之『书』，将永远放弃于地中。
　　以此，邦特拉在新乐园诞生之前，将停止过去管理者的任务。」
　　另一个存在是『现在』——现在管理者托伊托拉。
　　「我的任务没有任何改变。为了创造出新乐园，将继续进行现在的管理。」
　　而第三个存在是『未来』——派遣惩罚天使，想要以终章猛兽毁灭世界的未来管理者奥伦托拉。奥伦托拉对着另外两名世界管理者说。
　　「长久以来辛苦了，邦特拉。请你休息一阵子吧。我们下次再相会。到时，我会将更美好的乐园记录收藏至你的图书馆。
　　而今后也请你多多指教了，托伊托拉。因为没有现在，也就没有过去和未来，你的任务永远不会改变。」
　　两位世界管理者，邦特拉和托伊托拉离去了。门里只留下了妮妞和奥伦托拉。奥伦托拉向妮妞开口了。
　　「这道门终于被打开了呢。居然是由妳来开启这扇门，人类究竟是多恐怖的事物啊。没想到会是阻止了好几次这扇门被开启的妳来到这里。」
　　「……这里是?」
　　「此地没有任何名字适合告知人类。硬要取名的话，就是管理者领域，或是终焉之地，差不多就是这样吧。」
　　妮妞感觉到奥伦托拉非常地伤心。
　　「妮妞，妳一定要面对真实才行。这是开启这扇门，来到终焉之地之人的命运。」
　　「……是、是的。」
　　「首先让我们借助邦特拉的力量，让妳看看过去吧。」
　　下一秒，光明漩涡里出现了大量的『书』。看起来是现今全人类的数万倍、数亿倍，甚至更多。
　　妮妞碰了这些『书』。虽然妮妞只碰了一本『书』，但所有『书』的过去全都流进了她脑海里。
　　这个世界在数百万年前起，就有人类活着。世界管理者们引导、治理他们，并一路记录。
　　里头有各式各样的乐园。有魔法发展至极限的世界，有追求究极科学的世界，也有过着和猿猴没两样生活的世界。世界的形态虽然各式各样，但人们全都依循奥伦托拉的引导，过着幸福的生活，并由邦特拉记录下来，收藏于图书馆。
　　「……这是怎么一回事?世界有好几个吗?」
　　妮妞将疑问说出口。
　　「妳说的没错。妳生活至今的世界，是我们创造的第六百九十四个世界。」
　　妮妞继续读『书』。
　　以前那六百九十三个世界。各自形态不一，但都有相同的发展，也迎接了相同的结局。这些结局。和妮妞她生活的世界完全一样。
　　和平的时代持续了一段很长的日子。在这段长久的和平当中，出现了不遵循奥伦托拉引导的人。
　　人类开始希望得到更多东西，开始追求比他人优越的快乐、虐待他人的快乐、偷窃的快乐、诈欺的快乐、杀人的快乐。他们开始追求奥伦托拉给予不了的幸福。
　　人类变多，世界动乱，出现了被虐待身心或被剥夺事物的人。
　　最后，乐园崩溃至无可挽回的地步，奥伦托拉决定毁灭世界。
　　「……这就是现在?」
　　「没错，妳即将死亡的现在，正是世界末日之时。」
　　「你是以什么为依据，来判断世界末日之时的呢?」
　　妮妞总觉得奥伦托拉的表情很伤心，明明自己的眼睛就看不到祂。
　　「当一个人类来到了无明绝望之时，也就是后悔人生的一切，憎恨所有相遇之人，认为要是自己没出生在这世上就好了的瞬间。
　　而这个人类一定要拥有一颗善良心灵才行。罪恶之人将这瞬间视之为报应，而达到了无明绝望的话，那还有救。可是，当一名怀有爱心和慈悲，并一路施善的人类达到了无明绝望之时，那就代表已经没救了。
　　让善人陷入绝望的世界。这种世界已经不该让它继续存在了。
　　妳后悔人生的一切，也认为要是自己没出生在这世上就好了。这就是世界灭亡的触发。」
　　「怎么会……」
　　妮妞受到了一股冲击。不过，自己快死时的确是这么想的。
　　「邦特拉，感谢你的协助。而接下来，我要让妳看看未来才行。」
　　『书』消失了，取而代之映在妮妞眼前的，是人类未来生活的景像。
　　「这是露鲁塔打倒终章猛兽，免去灭亡后的世界。」
　　同时映出了好几个情景，眼前尽是一些惨不忍睹的各种不幸。
　　妮妞看到了一名少女，伏在卷入战乱的父亲遗体前哭泣。看到了一名老婆婆饿得苦不堪言，在街道中发出微弱声音向行人乞讨时气绝身亡。
　　「……不要，我不想看这些东西。」
　　「可是，在世界没有灭亡之后，这是一定会降临的未来。」
　　她看到了一名男子虽获得了巨额的财富，却因为找不到一名心爱的人，在失意之中死去。也看到了一名男子为了梦想舍弃一切，连命都赔上却什么也没达成。
　　接着，看到了一群少年在一艘船里，胸口被埋入了炸弹，被迫朝着没有胜算的敌人进行突击的身影。
　　妮妞看到的这些不幸，多到让她以为是无止尽的程度。妮妞感应到了他们活得有多么痛苦，好几次都认为要是没出生在这个世界该有多好。
　　「……这种世界，不可以存在。」
　　「妳说的没错，这种世界一定要毁灭才行。」
　　奥伦托拉的声音靠近了妮妞。
　　「妳将与我一同毁灭世界，同时创造另一个全新乐园。」
　　奥伦托拉的声音在妮妞心灵深处响起。妮妞逐渐和奥伦托拉合而为一，并失去了自我。妮妞的人格渐渐消散，同时被一个意志控制。
　　「……是啊，我知道了。奥伦托拉，我知道我应该做什么了。」
　　妮妞的头发，逐渐转变为虚无色。
　　「……就是毁灭这个世界。要带给众人幸福，就是得毁灭一切对吧。」
　　曾经有一名少女期盼带给世人幸福。她消失了吗?还是现在她依旧是她?
　　于是乎，毁灭世界的存在——终章猛兽的统御者『虚无发色石像』诞生了。
　　大地碎裂，妮妞的身体从地底回到了地面。她的头发已经变成了虚无色。
　　驱使着妮妞行动的，是她心中那一个毁灭一切的纯真愿望。妮妞唆使终章猛兽去攻击放声大笑离去的乌艾奇沙尔众人。终章猛兽将乌艾奇沙尔他们撕裂、压碎、咬死，最后成了一片片肉片。
　　然而这不过是开端而已，因为牠们得杀死所有还活着，还在行动的人才行。不论男女老少，还是露鲁塔=库沙库纳，甚至连自己本身都要杀死才行。
　　于是，第一次世界末日开始了。
　　「……」
　　露鲁塔将手指抽离『书』。
　　露鲁塔已经没有了表情。他的心灵承受不了这个事实。阿葛克司的力量早已经全被震开，有关妮妞的记忆也都已经恢复了。
　　为什么事情会变成这样?这个疑问所追求的答案实在太深沉了，露鲁塔他无法了解。
　　妮妞的尸体就在眼前。明明自己应该是为妮妞而战的，可是她的尸体却在自己眼前。
　　为什么在眼前的是妮妞?要是其它人，自己就可以尽情沉醉在胜利的喜悦当中了。只要是妮妞以外的人，谁都无所谓，只要是妮妞以外的任何人。
　　「……难道世界真的应该灭亡吗?」
　　露鲁塔知道了这个世界会灭亡的真正理由。而且也知道了接下来的世界，会变成一个苦海世界。
　　我救了这世界，到底是为了什么?
　　是为了保护妮妞。可是，妮妞已经不在了。
　　那我保护了这个世界，到底是为了什么?
　　是为了保护人类世界。为了创造一个全新世界。
　　可是就算露鲁塔不去保护，还是会诞生出一个全新的世界。露鲁塔所保护的世界，是个充满了痛苦、斗争和歧视的世界，而毁亡后来临的世界，是个全新的乐园。
　　他脑海里浮现了一句话。
　　一切都没意义。
　　这句话对露鲁塔而言实在是太残酷了。可是，他却无法否定这句话。
　　一切都没意义。
　　不管是得到了力量，保护了世界，还是爱上了妮妞都是没意义的。
　　一切都没意义。
　　「露鲁塔大人，尚未结束。如果您要将一切都断定为无意义，那您只要将世界毁灭即可。您也拥有这个力量。
　　在您毁灭世界后，想必会诞生另一个新乐园吧。」
　　「我来……毁灭世界?」
　　露鲁塔注视着自己的双手。这的确是可能的。只要做到这件事，世界就会再次转生蜕变，转生成为乐园，一个全新的时代。
　　「……我办不到。」
　　我是为了保护世界才活到现在，而且我也保护了世界。这个人生，我的这个人生居然都是没意义的。我不要这样。
　　「要是您认为保护了这世界是您的荣耀，那您只要活在全新时代就行了。
　　您所保护的世界想必又会谱出另一个全新故事吧。即使那并不是一个乐园。」
　　活在全新时代?
　　办不到，这种事我办不到。妮妞已经不在这世界上了。
　　「您很在意这女孩吗?」
　　对，妮妞。我想要保护的是和妳一同生活的世界。但不管我毁灭了世界，还是保护了世界，我都没办法得到和妳一同生活的世界。
　　「这不是非常简单的事吗?只要您忘了她就行了。」
　　拉斯哥尔的声音，空虚地回荡在一脸毫无表情，坐倒在地的露鲁塔耳里。
　　「世上有许多人，也有许多女性，只要您寻到一段新恋情，并与这名女性谱出一段新的幸福就行了，只要您忘了那女孩的事，这一切就完结了。
　　只要您找到一名娇妻，生下几名爱子，过着自由自在的生活即可。
　　偶尔回想起时，再小声地说声『啊，说起来，我还真对不起妮妞』。您只要将她视为这种程度的存在即可。」
　　不对，妮妞只有一个，世上只有一个妮妞
　　「她可是一名无趣的女孩，优点也就只有唱歌，以及稍稍温柔点而已。这种女孩子，不管几个您都可以得到不是吗?」
　　不对，妮妞只有一个。
　　我发过誓，答应过妮妞要给她幸福。
　　就算为了这件事会失去任何事物。
　　露鲁塔将妮妞的『书』拿在手里，接着往嘴里一送。
　　「露鲁塔大人，您打算做什么呢?」
　　拉斯哥尔问完，露鲁塔随即回答他。
　　「……就只能这样了。」
　　「您知道您要是吃下那个，会变成怎样吗?」
　　「……我只能这样做了。」
　　「那名女孩早已没有人类之心。只以毁灭为使命，只以毁灭为喜悦，是『毁灭意志』其本身。
　　就算是您，也不可能带给这意志幸福的。」
　　「无所谓。」
　　「……此路尽头可是绝望的荒野啊。」
　　「无所谓。我要带给妮妞……」
　　『书』四分五裂，掉入了露鲁塔口中。
　　我要带给妮妞幸福，这是我唯一的愿望。
　　伽克莉哑口无言。扣除露鲁塔和妮妞以及拉斯哥尔，在历史上知道终章猛兽真相的人只有她一个。就连出生以来就是一个道具，没有正常人类心灵的伽克莉，都不禁冷汗直流，整个背都湿成了一片。
　　本应该被心魂共有能力拘束的露鲁塔低声开口了。
　　「妳是……」
　　伽克莉咸觉到自己的能力被反弹了回来。
　　「妳是打倒不了我的。」
　　吃下妮妞的『书』后，露鲁塔进入了自己的假想内脏。他在宽广的沙漠之中寻找妮妞的身影。
　　一座石像掉落在砂地上。虽有着妮妞的外表，但不是妮妞。只是那座虚无发色石像。
　　「妮妞，求求妳张开眼睛吧。」
　　露鲁塔扶正石像，对着妮妞声声呼唤。然而妮妞却不发一语，她依旧是那座虚无发色石像，也不开口对露鲁塔说任何话。
　　试着触摸了一下石像。也许能知道什么也说不定。一接触，石像所思考的东西便传达了过来。
　　「……露鲁塔，这是不行的。要毁灭才行，这个世界要毁灭才行。」
　　「求求妳不要说这种话。我好不容易才保护了这个世界。」
　　「……不行的，这是没有意义的，一定要毁灭世界才行。」
　　「不要、我不要!这是我保护的世界!是我活着的世界!」
　　露鲁塔一天又一天地不断和虚无发色石像说话。
　　令他伤心的是，虚无发色的石像说话时是用妮妞的声音。妮妞那个在说话前都会挟带着一秒左右沉默的习惯，那个可爱无比，有那么一点麻烦的习惯依旧残留着，丝毫没有改变。
　　一天、两天，露鲁塔就这样一直待在妮妞身旁。他期盼眼前的妮妞能够多多少少恢复成以前的她。
　　「我没有背叛妳，我是被夺去了记忆。妳就原谅我吧。」
　　『……这些事已经都无所谓了，露鲁塔，你快毁灭这个世界吧』
　　「没有妳，我活不下去。」
　　『……这样啊，那就快毁灭世界吧。』
　　「错的是我，错的是忘了妳的我。」
　　「……露鲁塔没有错，错的是这个还没毁灭的世界。」
　　「我已经杀光了那些杀了妳的人，所以妳恨的人已经都不在了。」
　　『……我没有恨任何人，我只是想毁灭世界。』
　　「求求妳回到以前的妳!妮妞，求求妳回到以前善良的妳。」
　　不管露鲁塔再怎么说，妮妞就只是重复说着毁灭世界而已。
　　露鲁塔受不了而离开了假想内脏，一出来就看到拉斯哥尔规规矩矩地守在一旁，并冲着他一笑。
　　「露鲁塔大人，您打算如何呢?您打算一直爱着那一座只会述说毁灭的石像吗?」
　　「闭嘴拉斯哥尔!给我滚!」
　　拉斯哥尔如露鲁塔所言消失了。随后露鲁塔就一直坐在地板上，对着这个绝望的情况抱头苦恼着。
　　「……为什么会变这样，我只是想要带给妮妞幸福啊。」
　　露鲁塔再一次回到了假想内脏，他想要以别的形态来使用看看自己与生俱来的吃『书』能力。
　　有没有办法从溶化于自己假想内脏里的这些灵魂当中，单只抽取出幸福的记忆呢?有没有办法将这些幸福给予妮妞呢?
　　有没有办法收集幸福给予妮妞呢?
　　这是他突然想到的。不过也正因为他确信办得到，才想到了这办法。
　　「我吃下的灵魂啊，我命令你们，将幸福交出来。」
　　水蒸气从沙漠中蒸发上来。这些水蒸气聚集在了露鲁塔面前，形成了一掬水。他将这一掬水注入到妮妞身上。妮妞应该正在体验他们感受过的幸福。
　　「妮妞，幸福吗?妳有比较幸福了吗?」
　　露鲁塔问妮妞。
　　『……不行啊，露鲁塔。』
　　「不行吗?为什么?」
　　『……因为这世上根本没有真正的幸福。』
　　失败了。不过稍微有反应了，妮妞第一次说出毁灭以外的字句。
　　「那只要有真正的幸福就可以了吧?只要有真正的室顺，就不用毁灭世界了吧?」
　　『……根本没有真正的幸福，只有毁灭才是正途。』
　　「不，一定有的，这世上一定有真正的幸福!」
　　露鲁塔大声疾呼，随后离开了假想内脏。
　　「只要找出来就可以了，只要把真正的幸福出来就可以了，只要把真正的幸福献给妮妞就对了。」
　　为了回到王都，露鲁塔踏上了归途。拉斯哥尔=奥赛罗则紧随在后。
　　「您要找出真正的幸福吗?找出能够粉碎妮妞大人其绝望的完美幸福吗?这种事是不可能的呀。」
　　拉斯哥尔回话了，然而露鲁塔并没有响应。
　　「妮妞大人早已是毁灭意思的本体。毁灭正是其幸福，也只有毁灭才是其幸福。
　　即使您给与了妮妞大人其它幸福，妮妞大人还是不可能幸福的。」
　　「不。」
　　露鲁塔回话了。
　　「只要收集比毁灭意志还要多的幸福就行了，只要她发现有比毁灭更幸福的事就行了。」
　　「这是不可能的。」
　　「有可能。」
　　王都离两人越来越近。
　　「只要在这世界有真正的幸福，有完美无缺的幸福，妮妞她就会再改变主意。就会了解这世上还有比毁灭更加幸福的事。」
　　「不过，这件事的前提是这世上存在着完美无缺的幸福。」
　　两人进入王都，人们发出欢呼声靠了过来。
　　在这瞬间，露鲁塔发现到希哈克的脸。是那个带回阿葛克司的男人。
　　露鲁塔连想都没想就动用了力量。
　　妮妞已不再是以前的妮妞了；而露鲁塔，也不再是以前的露鲁塔了。
　　过了一段很长的时间。
　　希哈克=央莫持有的那个变成植物的魔法权利，让露鲁塔克服了寿命问题。没想到他的能力真有帮上忙的一天。露鲁塔需要时间。而且需要多久的时间，连他自己都没头绪。
　　为了度过这冗长的时间，露鲁塔四处寻找住所。他已经完全不想回去之前居住的王塔了。露鲁塔在世界各地飞行，最后发现了邦特拉图书馆。
　　过去管理者邦特拉舍弃了世界，虽然将人类灵魂形成『书』的功能还残留着，不过已经不再收集『书』了。
　　露鲁塔占据了迷宫最深处，他不想见到任何人，无法忍受和他人见面。所以他决定将这个任谁也不会到来的地方当成自己的住所，将终章猛兽释放在迷宫里，让牠们当守卫。
　　他命令人类，让他们去收集『书』，也命令拉斯哥尔将『书』过来。
　　又经过了一段漫长的岁月。
　　收集『书』的组织——武装司书诞生了。刚开始武装司书的工作只是将『书』送至露鲁塔那里而已，但后来武装司书渐渐变了质，成了世界的统治者。更成立了现代管理厅和许许多多的国家，世界的形态开始转变了。
　　只要世人会将『书』送来给自己，他们要成立什么组织，露鲁塔根本不在意。露鲁塔不发一语，就只是一直等待别人将『书』送过来。
　　终于，神溺教团成立了。不管名称如何，也不管是什么样的组织，只要会将幸福的『书』送过来就行了。露鲁塔连这些事也都不管了，他就只是一直等待世人将『书』送过来。
　　幸福的『书』陆陆续续送了过来，露鲁塔从这些『书』里抽取出幸福给妮妞。露鲁塔一直重复这个动作好几千次。就算失望了好几千次，他也还是一直吃着『书』。
　　下一本一定可以，下一本一定可以，只要自己一直吃下去，总有一天会达成目标。想到这里，露鲁塔又一直等待了下去。憎恨露鲁塔，想要杀死露鲁塔的人出现了。露鲁塔击退这些人后，又一直等了下去。
　　他也曾想要自我了断放弃一切。但他压抑住内心这个念头，又将希望放在下一本，接着继续等下去。
　　露鲁塔就只是一而再、再而三地等待。
　　这悠久的时光中，露鲁塔在假想内脏里盖了一栋建筑物。他凝固沙漠的砂土，堆起石块，独自一人盖好了这栋建筑物。
　　是一间小小的剧院。露鲁塔在剧院正中央放置了虚无发色石像。
　　「妮妞，我为妳盖了一间剧院。」
　　露鲁塔轻声对石像细语。
　　「要是哪一天妳恢复原状了，妳就在这剧院唱一首带给世界幸福的歌给我听吧。我会一直等待那一天的到来。」
　　就算过了十年、二十年，露鲁塔还是一直对妮妞述说着这几句话。
　　「我会等妳。只要我的心还没气馁，我就会一直不断地等妳。」
　　过了一百年、一千年了，露鲁塔还是不断说着这些话。
　　「我会等妳。只要我的心还撑得下去。」
　　伽克莉读取了露鲁塔这两千年来直到今天为止的记忆。同时她也了解到自己的能力对露鲁塔是没用的。
　　「妳是打倒不了我的。」
　　露鲁塔开口对伽克莉这么说。因为他舍弃了幸福，他放弃了自己的幸福，只祈求妮妞的幸福。
　　伽克莉的能力是带给他人幸福。用幸福杀死露鲁塔。可是，要用幸福杀死一个舍弃了幸福的人是不可能的。
　　伽克莉深痛地了解到一件事。
　　就是自己绝对赢不了妮妞。
　　「滚，另外，去死吧。」
　　露鲁塔的身体燃烧了起来。附着在他身上的堇色花瓣随着露鲁塔的身体燃烧殆尽了。熊熊烈火中，一根针从露鲁塔脚底刺了出来。这根针正要贯穿伽克莉的胸口。
　　「呜、呜哇～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　伽克莉发出惨叫。在针刺中胸口前，伽克莉的身影消失在假想内脏中了。并不是逃走了。而是伽克莉无法维持心魂共有能力了。因为在她理解自己是个失败作的瞬间，她就维持不了心魂共有能力了。
　　就这样，伽克莉=可可多崩溃了，她的肉体并没有死去。可是身为一个杀死露鲁塔的道具，她已经永远失去功能了。
　　以上就是为了打倒露鲁塔而被创造出来的道具——伽克莉=可可多的运作纪录。
　　她很完美。所有的行动都在设计者马奇亚=德基希亚特的预料当中。虽然神溺教团的介入是在他预料外之事，但这件事可以说反而让她的行动，比马奇亚所预料的还要更加活跃了。
　　她的败因只有一个，就是马奇亚的设计在根本上有一个错误的地方。
　　也就是说，在根本上设计错误的道具，不管是多么地完美、多么地精致，毕竟也只是个破铜烂铁。
　　伽克莉消失后，露鲁塔整个人在假想内脏里坐了下来。他喉咙不停地喘息，肩膀也不断地上下晃动。急促的呼吸一直和缓不下来。
　　「……妮妞，我会等妳的，只要我的心还撑得下去。」
　　露鲁塔对着妮妞的石像说。
　　「可是我已经差不多到极限了。我的极限说不定就在明天；说不定就在后天。明年、十年后……再下去我就撑不下去了。妮妞，我该怎么办?」
　　露鲁塔伸手碰触石像，妮妞的声音传了过来。
　　『……啊、我刚刚好担心你，露鲁塔，你没死真是太好了。
　　好了，露鲁塔，快毁灭世界吧。你快点毁灭这个世界嘛。』
　　露鲁塔将手抽离石像。接着，他蹲在舞台上。从口中挤出了既不像哽咽、也不像呻吟的绝望声音。