　　STEP 3
　　留意邪神之敌吧！
　　
　　
　　一直持续邪神活动的话，会遇到各式各样的敝人。而且当您从一名邪神的身分逐渐成长壮大，战斗也会变得更加激烈且频繁。一旦成为中坚邪神，便会跟数量惊人的敌人战斗。我们在此调查了某个申坚邪神在一周内曾战斗过的对象。
　　
　　
　　中坚邪神A先生在一周内战斗过的对象
　　勇者-五人僧侣-十五人武道家-八人魔术师-四人车掌-六十五人
　　帝王蟹-六只风信子-七盆茫然的不安-二十四小时掉落的头发-两干根
　　
　　
　　如何?可以清楚得知他跟各种不同的敌人在战斗呢。不过，在每天战斗的生活当中，也常会发生不晓得什么才是敌人、什么不是敌人的状况。A先生似乎也把车掌当眼中钉呢。因此我们这次试着举出在判断是敌是友时，容易感到迷惘的例子。
　　这是敌人吗?容易搞错的例子
　　
　　
　　黑魔术师是敌人。虽然有个「黑」字，让人觉得这是同伴吗?但他们使用魔术来束缚邪神、或为了自己方便而使唤邪神的状况也屡见不鲜。对邪神而言，是非常麻烦的存在。
　　
　　
　　黑砂糖不是敌人。它非常甘甜，可以提升邪神的大脑活动能力。但是摄取过量的话，也会成为肥胖的原因。
　　
　　
　　鱼腥草是敌人。虽然名字听起来像是会跟邪神一起危害人类，但很遗憾地，这是具有解毒功效、且能预防动脉硬化的药草。也可以油炸成天妇罗食用。完全是徒有其名。真是让人失望透顶的药草!一旦发现这种药草，就先把它拔起来吧。
　　
　　
　　缟玛瑙是石头。虽然那种跟鬼亲吻（注3）的印象会让人不禁想将它收为部下，但这只是单纯的矿物。日文名称为玛瑙。虽然并非敌人，但即使收为部下，仍旧是一动也不动。具备条纹图案。虽然也有黑玛瑙这种感觉根本
　　注3。Onyx的日文为「オニキス」，拆开来看的话便是「オニ」（鬼）跟「キス」（kiss，吻）。
　　
　　
　　是我方同伴的种类，但很遗憾地，那也只是单纯的石头。
　　
　　
　　衣橱是放置衣物的柜子。具备卓越的收纳能力，可以给予邪神房间多一点空间。有什么万一的时候，也可以藏身其中。
　　
　　
　　以上，我们汇整了一些在判断敌我时会感到迷惘的例子。全邪协在此用五言诗建议您「敌我难分时，不慌不吵闹，先动手再说」也就是先下手为强。有空迷惘的话，不如先一拳打下去吧!
　　下午的课程开始了。最初的科目是现代国语。在我心中，这是最容易睡着的课程。跟数学等课程相比之下，现代国语以科目而言，总觉得没什么紧迫感。而且即将退休的老师说话语调非常缓慢，实在很引人入睡。
　　我转了转头，又转了转肩膀，努力试着赶跑睡意；但应该被赶跑的睡意，在几秒钟后又会纠缠上身。我试着将视线移到课本上，但无法固定焦点，就连自己也搞不清楚在看哪一个段落。就在我好几次看着同样场所的时候，眼皮变得越来越沉重……
　　「大沼、大沼。」
　　有人叫了我的名字，让我回过神来。那是有点沙哑、且节拍缓慢的声音。看来我似乎被点名了。我反射性地站了起来。
　　「大沼，你知道在这边的指示词『那个』是指称什么吗?」
　　那到底是哪里的「那个」．我慌忙地用视线寻找课本里面的「那个」。是这个吗?总之我急忙地阅读应该是「那个」的前后文。
　　「呃~~这个，是表示……」
　　在找出答案之前，我提前用口头开始回答。好了，剩余的时间不多。必须尽快找出正确答案才行……但总觉得课本的文字很难阅读。彷佛蒙上了一层薄雾一样，看起来模模糊糊的。我还没睡醒吗?我试着揉了揉眼睛，但仍无法驱散那层薄雾。不仅如此，文字反而越变越模糊了。
　　我环顾周围，发现蒙上一层薄雾的并非只有课本。整间教室都模糊成苍白一片。薄雾越来越白，且越来越浓。可以稍微看见班上同学浮现出惊讶的表情……
　　「……大沼……大……」
　　可以稍微听见老师呼唤我名字的声音从远处传来，但立刻就连那声音也听不见了。简直就像是突然被拉远了距离一样。
　　什么也看不见，什么也听不见。
　　只是一片纯白的空间。
　　甚至没空感到不安。
　　接着冒出一阵红色光芒围住我的周遭。那阵红色光芒急速地增加亮度，照耀着我的身体。虽然我觉得这光芒似曾相识，却想不起来是什么时候看过的。
　　我眯起双眼窥探周遭的样子，于是可以看到在光芒对面有东西。是人影——女孩子?似乎有个女孩子站在我面前。可以看到女孩子身后有窗帘，窗帘旁边设有书架。黑板跟桌子都不见了。这里是教室以外的某处，是某人的房间?是那个女孩子的房间吗?
　　我总算想起了这阵红色光芒的真面目。这是召唤时会发出的光!这光芒跟召唤出娜娜和枫到我房间时的光一模一样。我连忙看向自己的脚边。将圆形跟多角形组合起来的复杂图形。红色光芒正从那图形中窜升起来。而且我正站在那图形的中心——这表示——
　　我该不会被召唤了?
　　围住我周遭的红色光芒，无视不知所措的我，逐渐变得微弱，没多久便消失了。
　　我再次环顾四周，完全拉上的窗帘、还有床铺，堆着一叠厚厚书籍的书桌，墙壁上贴满描绘着奇妙图形的纸张。
　　然后一个女孩子站在我眼前，似乎没有其他人在场。
　　「你是谁啊?」
　　女孩子这么说道。她看起来没有很吃惊，反倒浮现出看似不愉快的表情．女孩子的服装跟房间一样奇妙。那是用黑白色调构成、感觉有点复古的洋装；与其说是哥德萝莉，不如说给人一种「你真的是魔女?」的印象。
　　「啧，失败了吗……」
　　女孩子看似不甘心地喃喃自语着，然后开始忙碌地翻起了位于手边的厚重书籍。
　　「那个，请问这里是哪里啊?」
　　我战战兢兢地试着询问女孩子。没有其他人在，我只能这么做了。不过，女孩子看也不看这边，只是一直前后翻阅着那本厚重的书籍。她没有回答。
　　「哈罗?可以打扰你一下吗?请问这里是哪里?」
　　我用比刚才更大的音量向女孩子搭话。
　　「我听得到。你先回答我的问题，你是谁啊?」
　　是你把我叫到这里来的，这么问太过分了吧?虽然我很想这么说，但要是在这边惹女孩子不高兴，不晓得会发生什么事。
　　「那个，我叫做大沼，是川又高中二年级的学生。」
　　「我并没有问你几年级。」
　　这让我不禁恼火了起来．
　　「总之，我回答你的问题了。那么，这里是哪里?」
　　「是我的房间。大概是从川又高中往西北方走约十五公里的地方吧。」
　　女孩子还是一样，双眼盯着书本这么回答，语调也是非常不耐烦的感觉。
　　「你为什么要召唤我?」
　　女孩子首次将视线从书上移开，抬头瞄了一下这边。
　　「你竟然知道自己是被召唤的啊。」
　　「还好啦。那么，有什么事吗?」
　　「没事。」
　　「啥?你说没事……」
　　「看来似乎出了差错，我原本是打算召唤邪神的。」
　　女孩子这么说道之后，又再次将视线移到书上。
　　「那个……我就是你说的邪神啊。」
　　女孩子缓缓地抬起头，然后看向我。她像是在打量似地仔细观察我全身上下。女孩子的视线从下往上移，最后注视着我的眼睛。
　　「这么看来，你是个笨蛋吧?」
　　「真没礼貌!谁是笨蛋啊!」
　　「你的确是笨蛋啊，你哪里算是个邪神了?」
　　「你说哪里……总之就是那么一回事，我也无可奈何啊……」
　　女孩子像是想说「真没办法」一样，深深地叹了一口气后，她开始啪啦啪啦地翻起书，让我看附有大张插图的其中一页。
　　上面描绘着一个披着长袍、感觉像是魔术师的男人。然后在他的前方绘有魔法阵，一个难以说是恶魔或妖魔、感觉就是非常邪恶的生物从中现身。应该是黑魔术师召唤邪神之图吧。
　　「所谓的邪神是这种感觉。」
　　女孩子用手指敲了敲那个生物。
　　「嗯，一般来说是那样子吧。不过，虽然自己这么说很奇怪，但我也是个邪神啊。」
　　女孩子交互地看着我跟描绘在那本书上的生物。书上的生物、我，书上的生物、我。
　　「长得不像！根本一点都不像！」
　　「要是长得像我就头大了!」
　　我的语调也不禁变得粗鲁。不过女孩子并没放在心上，她像是在检查似地仔细观察着我的脸。
　　「你至少应该再散发出有点危险的灵气吧。别说是邪神了，以一个高中生来说，你的长相也不够恶毒。」
　　「别管我了!」
　　我确实难以说是拥有危险灵气的类型。话虽如此，但也没道理要被责怪。这种让人感到安心的长相不是很好吗?
　　我的视线不经意地飘向挂在窗边衣架上的制服。以白色为基调的传统设计，是已经看习惯的本校水手服。
　　「咦，你该不会跟我同校吧?」
　　「……」
　　对于我的质问，女孩子垂下了头。对于我说的话，她明明一直是左耳进右耳出；真是意外的反应。
　　「你不用上学吗?现在可是上课中喔。」
　　没错。原本现在应该是上课中的。虽然在现代国语的课堂中消失不见的我好像没立场说这些话。
　　「跷课?你该不会没去上学吧?」
　　「……你明明自称邪神，却对我说教?」
　　「不，我没有要说教的意思，只是有点在意而已。」
　　「我有没有去上学都跟你无关吧!」
　　「嗯，是没错啦……你几年级?」
　　「我没有可以报给你知道的年级。」
　　「用不着那么说吧！我只是问你几年级而已啊?」
　　「少罗唆！为什么我非得跟你谈论有关高中的事情?」
　　「我说啊，是你把我叫到这来的吧。虽然你没去上学也不干我的事。但现在是上课中喔。这样我很伤脑筋。」
　　「邪神上什么课啊！」
　　「有什么关系！我是考虑要升学的邪神啦!」
　　「格局真渺小。你哪里算是个邪神了?」
　　不知何时，已经演变成吵架了。虽说对方非常可疑，但我竟然跟第一次碰面的女孩子互相叫骂，这行为实在不值得称赞。我做了个深呼吸，让心情平静下来。换个话题吧。首先要卸下彼此的戒心，其他之后再说。我将视线从女孩子身上移开，眺望着房间内部，必须找个话题才行。
　　「这里是你的房间对吧?怎么说呢，真是充满个性的品味呢。」
　　房间以深灰窗帘为主，整体给人一种黑白色调的印象。应该是装饰口叩的东西，也净是一些刺着粗钉子的稻草人、水晶球或奇妙的面具等等，感觉跟女孩子的房间不太相配的东西。
　　我的视线移到了张贴在稻草人旁边的照片上。是我熟悉的男人大头照。虽然额头的部分刺着大钉子，但可以清楚得知那是谁。是姊小路。
　　「该不会就是你让姊小路陷入混乱的吧?」
　　「哦，真亏你猜得出来。不愧是自称邪神。」
　　如果单纯只是自称，不晓得会有多轻松啊。
　　「别做这种事啦。这可不是开玩笑的，就算造成严重的心灵创伤也不奇怪喔。」
　　「那家伙可不是会因为这种事情就受到打击的人。」
　　看来她似乎认识姊小路。
　　「你跟姊小路有什么仇恨吗?我跟姊小路也不是不熟，如果你不介意，可以跟我商……」
　　在话说到这边时，我发现地板上发出红黑色的光芒。女孩子没有在听我说话。她一边看着书，一边喃喃自语着些什么。
　　我的脚开始陷入散发出光芒的魔法阵当中。要被赶回去了?
　　「你听我说一下啦！」
　　「少罗唆。我不打算跟你商量自己的遭遇，」
　　「我也没那个意思——」
　　我的身体逐渐陷入魔法阵之中，如今只剩上半身残留在魔法阵上面了。
　　「笨~~蛋!」
　　我听见女孩子的声音，但已经没有回嘴的时间了。
　　纯白的空间跟静寂又再度降临。
　　景色突然逐渐复原了。是我熟悉的教室风景，黑板、讲台以及现代国语的老师。
　　「喂，大沼!你怎么可以擅自消失！」
　　近田老师严厉地斥责平安回到教室的我。
　　「现在可是上课中喔!怎么可以随便消失!」
　　「不，我不是自愿消失的啦。」
　　我连忙辩解，但就连我自己也不晓得是怎么回事，因此不知该怎么说明。
　　「你骗人。你是不知道问题的答案，才消失不见的吧！」
　　「邪神太狡猾了吧！」
　　「你以为消失不见就可以了事对吧！」
　　从教室的四面八方传来揶揄我的声音。
　　「不是啦!」
　　「安静！大沼。你今后绝对不可以在课堂中消失。知道了吧?」
　　「……是。」
　　虽然我并非自愿消失的。
　　「那么，大沼你快点回答『那个』是指什么。大家都在等你喔。」
　　一直在等我?倒不如继续上课吧！我应该消失了满长一段时间耶！
　　「好了，大沼。快点回答。」
　　老师对于中途消失不见的人毫不留情。已经完全忘记问题内容的我，当然是不知从何答起了。