　　STEP 4
　　具备应有的威严吧~
　　
　　
　　对邪神而言，威严可以说是一个相当重要的要素。身为一个邪神，当然希望无论任何人，只要看到自己的身影就会浑身颤抖。
　　那么，该怎么做才能拥有威严呢?答案就是留意平时的一举一动。总之举手投足都要摆出很厉害的样子，绝对不可从做出让人觉得很乏味的行为。这一点一滴的累积，会创造出具倍威严的邪神形象。
　　身为一个具有威严的邪神，举手投足皆有规则可循；自古以来使流传着将这些规则统合成「sa shi su se so」的口诀。料理的基本确实也是「sa shi su se so」，但邪神的「sa shi su se so」当然是远比料理的口诀还要更旱成立的。这完全爷是抄袭。反倒应该说邪神口诀甚至比五十音的「sa shi su se so」更旱成立。而且料理「sa shi su se so」的「so」还是取味噌（miso）的第二字发音，这种牵强附会的感觉实在太俗气了。（注4）
　　再强调一次，邪神的「sa shi su se so」才是原创口诀。料理的是抄袭之作。
　　注4料理的sa shi su se so代表五种基本调味料及使用顺序，依序是砂糖（satou）、盐巴（shio）、醋（su）、酱油（seuyu）、味噌（miso)。
　　
　　
　　邪神的sa shi su se so
　　
　　
　　sa「不吵闹」（sa wa ga na i）
　　身为邪神，切勿惊慌失措。无论何时都应摆出从容自得的态度，不可为了一点小事大吵大闹。
　　
　　
　　shi 「不消沉」（shi me ppo ku na ra na i）
　　邪神也会遇到讨厌的事。不过，邪神严禁多愁善咸的态度。这边指的只是态度，皮肤潮湿（注5）是完全OK的。蕴含充足水分润泽的肌肤，是邪神的憧憬。
　　
　　
　　su 「不啜饮」（su su ra na i） 
　　身为邪神，不可啜饮热腾腾的饮料。无论什么东西。都要一鼓作气地一口暍下去！滚烫的热茶也大口地喝下去吧，当然，热腾腾的食物也不可以吹凉后才食用。一口气将岩浆喝下去才称得上是邪神。
　　
　　
　　se 「不把洗好的衣服晾在外面」（se n ta ku mo no wo so to ni ho sa na i）
　　洗好的衣服在邪神住处的庭院中随风飘扬——真是让人一点也不想看见的光景。这样感觉就像一般人的住家。虽说是邪神，一旦衣服弄脏，也是需要清洗的；不过请务必将衣服晾在室内。
　　最近市面上也有贩卖专用的洗衣精，可以抑止晾在室内会产生的讨厌臭味。造型类似骷髅头的手杖跟晾在室内专用的洗衣精，是邪神的必备道具。
　　
　　
　　注5此处的「消沉」跟「潮湿」，原文皆为「しいっぽい」一词。
　　so 「洗好的衣服不晾在外面」（so to ni ho sa na i, se n ta ku mo no wo」
　　不可以把洗好的衣服晾在外面。这点真的很重要。
　　我相当简单地就得知让姊小路陷入「混乱」、召唤了我且拒绝上学的女孩子是一条凛这件事。
　　「哎，你知道有个是我们学校，却又没来上学的女孩子吗?是个喜欢超自然现象和黑魔术的女孩子。」
　　一到学校，我就立刻向姊小路询问有关昨天那个女孩子的事。应该是他认识的人吧，直接问姊小路是最快的方法。
　　「啊啊，你是说一年二班的一条凛吧。」
　　姊小路很干脆地告诉了我答案。虽然我原本也认为总有一天会知道是谁，但没想到这么简单就特定出来了。
　　「你认识她?」
　　「她是我国中的学妹啦。」
　　「她是个怎样的女孩子?」
　　「怎么，你对凛有兴趣吗?」
　　「不，不是那样啦；我只是好奇她是个怎样的女生。」
　　姊小路将视线从他很专心在看的书上移开，暂时陷入了沉思。
　　「一般来说我会劝阻问的人少碰为妙，但如果是身为邪神的你，说不定很相配。」
　　「什么意思?」
　　「嗯，虽然我觉得她很可爱，不过个性上有点问题。」
　　「个性上有问题?」
　　「简单地说，就是容易一见钟情，又容易由爱生恨。」
　　以姊小路来说，这番话还真是令人在意。为了从姊小路身上探听出更多情报，我决定比平常更积极地答腔。
　　「她从国中开始，就是个性格有点阴沉的女生，也常请假没来上课。」
　　「嗯，还有呢?」
　　「总之，她很容易一见钟情，她会很快地就喜欢上一个人，但也会很快地讨厌起一个人。」
　　「原来如此……」
　　「应该说她很容易爱上别人，而且会立刻由爱生恨吗?总之就是那种感觉。」
　　他只是换了个表现在说同一件事，从姊小路身上无法获得更进一步的情报吧，我这么判断。
　　「总之，我大概知道了。谢啦。」
　　「对了，等我看完，这本书就借你吧。这一定可以帮你跟凛拉近关系。」
　　姊小路这么说道．然后再度埋首书中。姊小路竟然会一大早就开始读书，还真是稀奇。这么说来，上次看到肺小路读书，是他在阅读《成为受欢迎的男人。实践会话入门》那本奇书的时候。
　　我悄悄地窥探那本书的书名。书本上用巨大的歌德字体写着《成为受欢迎的男人。实践约会入门》。又来啦!这次是约会入门，好像还稍微升级了。
　　「之前有两张电影票对吧?我打算邀她去约会，已经没问题了。」
　　虽然我不晓得是什么没问题，但姊小路充满了自信。
　　他的眼神闪闪发亮，一脸爽朗的笑容。这是已经完成某件大事的表情。
　　「哎，过于依赖书本不太好吧。」
　　「你在说什么啊，大沼同学。你之前领教过这套书的威力了吧。」
　　姊小路的确是使用实践会话入门跟加奈拉近了距离，但我总觉得那与其说是会话入门的威力，不如说是姊小路夸张的行为偶然歪打正着……
　　「这次书上也有写到很实用的技巧喔。」
　　姊小路这么说道，然后翻开《实践约会入门》。
　　「有个绝对值得参考的部分——」
　　姊小路啪啦啪啦地翻着书，却迟迟找不到他说的那几页。
　　「是在哪边啊……有个非常值得参考的部分……」
　　「你用口头跟我说明就好啦。」
　　「呃，虽然我很想那么做，但我想不起来上面写了什么……」
　　「那真的对你有帮助吗?」
　　「有啊。总之，我很清楚地记得那阵冲击。对了，就是这个。」
　　姊小路翻开书本最前面的部分让我看。竟然是最前面！这不是最容易找到的地方吗?
　　
　　
　　我开始怀疑他是否认真地看过。
　　「就是这个，只用五个关键字，就确实地表现出约会必胜法。」
　　
　　
　　最强约会必胜法
　　
　　
　　为了让邀约成功的五个关键字，在这个业界（受欢迎业界）是用「sa shi su se so」来表示的。没错，就跟料理的基本一样!其实这个世界的大部分构造，都可以用「sa shi suse so」来表示。当然约会的必胜法也一样!倘若能够将「sa shi su se so」应用自如，你应该可以说是所向无敌!完美地运用这口诀，跟可爱的女孩子一起约会吧!还有，虽然谣传这个「约会的sa shi su se so」是抄袭料理的「sa shi su se so」，但那根本是一派胡言。约会的sa shi su se so在更早之前就已经成立了！请记住我方才是原创口诀。
　　
　　
　　约会的sa shi su se so
　　
　　
　　sa「你的眼神看来很寂寞呢．」（sa bi shi ge na me wo shi te i ru ne，ki mi ha）
　　这台词专门用来突袭对方内心的空隙！百分之九十九的女性都是怕寂寞的人！只要使用这个关键字，便可以一口气紧抓住对方的芳心，让她觉得「这个人懂我！」
　　
　　
　　shi「周末有空吗?」（shu u ma tsu hi ma？）
　　约会的基本就是约周末！倘若要安排约会日程，选周六日准没错，即使自己平日有空，但女孩子对于从平日的白天开始就闲晃的人是不会有好感的!这就是社会的规则，换言之就是一般人的观戚！
　　
　　
　　su「好像演变成惊人的状况罗!」（su gee ko to ni na tte ru ra shi i ze）
　　提升女孩子对于约会的期待感吧!女孩子是种好奇心旺盛且对流行非常敏感的生物!她们渴望抢先一步察觉到时尚的风潮。用这个关键字应该可以紧紧掌握住女孩子的芳心。
　　
　　
　　se「绝对是电视无法体验的滋味。」（ze tta i te re bi na n ka ja a ji wa e na i ne）
　　总之要强调有某个必须亲临现场、实际体验才行的特别事物。约会的内容是什么都OK。总之强调出live那种临场感就对了，无论是钓乌贼还是挖地瓜，凡事最重要的就是临场感。表现出没体验到会是种损失的感觉吧。
　　
　　
　　so「没错，就是那么回事!」（so u， F ma sa ni so re!）
　　先演出偶然的情况，之后就顺着对方的话接下去，总之对方的问题一律用YES回答。用「没错，就是那么回事」的回应，大幅提升命中注定的感觉吧!重点在于稍微夸张一点的态度才是刚刚好！如果表现得不够彻底，对方会认为你是随便敷衍她的！重要的是不让对手有余地感到怀疑的气势!
　　感觉相当荒谬。与其说是了解女性心理，不如说反倒像是把女性当成傻瓜……
　　「怎么样，很厉害对吧?」
　　「呃，就别种意义来说，我认为是挺厉害的。」
　　「我打算趁午休时立刻来付诸实行。」
　　「你是说你要邀她去约会?」
　　「那当然。你也会跟我一起去吧?」
　　虽然我很想看姊小路碰壁消沉的样子，但老实说，我不太想跟加奈碰面。
　　「是大沼破坏了历史悠久，同时也是加奈老家的『土御门神社』呢。虽然后来勉强修复了神社……」
　　「本部你闭嘴！」
　　说明语调社的社长本部从中插话，但自己做过的事情，不用别人说明我也知道。
　　总之，从那之后，我跟加奈就没好好说过话了。当然，加奈也不曾主动跟我搭话。概略地说就是处于绝交状态。
　　「好，我豁出去了。我冲了！」
　　姊小路干劲十足。总之，希望能趁此机会，让彼此的关系恢复到可以轻松交谈的程度就好了。
　　然后到了午休。在宣告第四堂课结束的钟声响起的同时，姊小路站起身来。姊小路把实践约会入门藏在课本后面，上课时一直在偷看。这实在让我不得不发出「他要是念书能这么认真就好了」的老套感想。
　　姊小路毫不迷惘地前往中庭。我保持一点距离，跟在他后面追了上去。
　　中庭设置在校舍跟体育馆之间，加奈跟平时一样，和同班的朋友坐在中庭的长椅上用午餐。加奈腿上放着装有三明治的篮子。虽说她家里是神社，也并非只吃鱼干跟昆布。
　　「来吧，我们的冒险从现在才要开始。」
　　姊小路为了避免被发现，保持一定的距离绕到加奈后方，然后小声地这么喃喃自语。这根本是腰斩漫画最后会出现的台词。我只觉得有不祥的预感。
　　不知为何，姊小路慎重地从后方接近加奈，以免被她发现。他是打算暗杀她吗?
　　我保持一定的距离，以免被当成是姊小路的同伴，
　　姊小路缓缓地前进，他跟加奈之间的距离逐渐缩短。他们并非不认识，明明只要大方地靠近就好。姊小路无视我这样的想法，到达了加奈的背后，也就是长椅的后方。
　　「你的眼神看来很寂寞呢!」
　　姊小路立刻使出了约会的sa shi su se so。
　　不过，加奈并没有面向姊小路这边．无法确认她是否露出看来寂寞的眼神。至少也等看过她的眼睛再说吧，否则就没意义了不是吗?
　　幸好加奈并没有注意到姊小路的存在。她跟朋友聊得正开心，并没想到有人在跟她搭话。这倒也是，就算有人从后方讲了那种台词，没注意到也是理所当然的。而且加奈看来非常开心地在跟朋友聊天，并没有露出寂寞的眼神。
　　口诀「sa」突然就滑铁卢了。怎么办呢?姊小路。我紧张地吞了口口水，在一旁观察姊小路下一步行动。
　　「你的眼神看来很、寂、寞、呢！」
　　他又重复了一次!一个字一个字地大声说了，出乎意料的强行闯关。
　　「啊，姊小路同学，怎么了吗?」
　　加奈注意到姊小路的存在而转过头来。她灿烂地微笑着。唔，真可爱。感觉对于姊小路而言，这果然是个无谋的挑战。不过姊小路并未退缩。
　　「你的眼神看来很寂寞呢。」
　　他使出了第三次的「sa」口诀，
　　「是、是吗?我现在露出了很寂寞的眼神?虽然我自己并不晓得……但该不会在内心深处……」
　　加奈感到动摇，用困惑的表情注视着姊小路。她意外地把那番话当真了，搞不好可以顺势发展到陪她商量烦恼的状况?
　　「周末有空吗?」
　　没想到他会在这边投下「shi」口诀。明明是他自己先起的头，却彻底无视加奈所说的话!姊小路啊，你也听听对方在说什么!
　　「……咦?」
　　对于突然转变的话题，加奈也无法掩饰困惑的神情。
　　「周末有空吗?」
　　师小路仍然连续使出「shi」口诀，他打算像机器一般地重复那句话，直到加奈回答为止吗?难得靠寂寞的眼神有了进一步发展的机会，却整个糟蹋掉了。
　　「周末我是计划跟朋友一起去看电影……对了，姊小路同学要不要一起来?」
　　奇迹啊，奇迹发生了。
　　原本应该由姊小路开口邀约的电影，没想到竟然会是加奈主动开口邀约……虽然无法两人独处，但没有理由拒绝这份邀约。老实说，我也很想加入他们。
　　为了预防最糟糕的状况，一直保持距离躲在柱子阴影处的我，连忙奔向了中庭。
　　姊小路开始翻来覆去地摸索着制服口袋。他在找电影票。的确，只能趁现在拿出电影票了。
　　不过，他似乎找不到电影票。姊小路只是一直摸索着制服口袋。
　　「咦?口袋怎么了吗?」
　　加奈似乎很在意姊小路的行动，而露出感到不可思议的表情。
　　「好像演变成惊人的状况罗!」
　　不知为何，姊小路使出了「su」口诀!变成口袋里面好像很惊人了！口袋里面发生了什么事啊！真是太恐怖了！
　　原先飞奔出去的我，又慌忙回到柱子的阴影处。应该还没被发现才对。
　　「没、没事吧?口袋?」
　　加奈有些不安地看向姊小路的口袋。这也难怪，毕竟是演变成惊人状况的口袋嘛。
　　姊小路接着开始摸索裤子口袋，他似乎怎么也找不到电影票。
　　「里面装了什么?」
　　「绝对是电视无法体验的滋味。」
　　要是一边摸索着裤子一边讲这种话，肯定会遭到误解的。这话从旁人耳里听起来，只觉得会冒出电视禁止播放、绝对不能露出来的东西!
　　加奈的朋友交头接耳地窃窃私语。加奈听了这句话，也在长椅上往后退，跟姊小路保持起距离。
　　「不会吧，姊小路同学，你不会做那种事吧?」
　　他果然彻底被误会了。
　　「没错，就是那么回事!」
　　姊小路仍然一边摸索着裤子口袋，一边用笑容斩钉截铁地这么说道。姊小路彻底成了大变态。
　　「别过来——！」
　　加奈大声尖叫并推开姊小路!加奈跟她的朋友们如鸟兽散地逃离了现场。真是罕见的大失败。在对方主动提出邀约的时候，还以为胜券在握了；不愧是姊小路，他没用的程度可以通用全世界啊。
　　姊小路似乎也大受打击，他怔怔地呆站在加奈已经不见人影的中庭。我从柱子阴影处走近姊小路身旁，轻轻地拍了拍他的肩膀。我找不到可以对他说的话。
　　「啊啊，是大沼啊……」
　　他竟然会露出这种眼神。他虽然看着我这边，焦点却没有定下来。那眼神彷佛在看着我后面更远的地方。
　　「姊小路，你的眼神看来很寂寞啊。」
　　必胜关键字的「sa」口诀，很自然地脱口而出了。
　　「怎么，你想邀我去约会吗?」
　　「不，我只是打从心底那么想而已。」
　　「是吗……我的眼神看来很寂寞啊。」
　　「是啊，我想你还是尽早解开误会比较好。」
　　「我不敢到二班的教室了。」
　　「大概演变成很惊人的状况了吧。」
　　之后，姊小路下定决心前往加奈就读的二班教室，然后挂着一身破烂的制服回来了。据说他被二班所有人认定是大变态而遭到围殴。
　　尽管如此，姊小路仍然浮现出满面的笑容，一边擦拭着渗透到嘴角的血，一边说道「幸好总算是解开了误会」。他坚韧的程度让我不由得肃然起敬。