　　STEP 9
　　学习邪神礼仪吧！
　　虽说是邪神，也必须具备最故限度的礼仪。失礼的邪神不但无法众集信徒，最重要的是，还会损害到邪神的威严。所谓的礼仪，就是将心比心，以及设身处地．突然出现，又突然消失不见，没有人会喜欢这样的邪神呢。在极为自然的行为举止中，让人不经意地感受到高贵的气质，同时又酿造出危险的氛围。希望各位都能以这样的邪神为目标。
　　
　　
　　邪神礼仪讲座，超初级篇
　　在邪神礼仪当中，最基本的就是贴心的话语和优雅的举止。站在对方的立场去了解对方，同时兼具狂暴的一面，这就是邪神的礼仪。
　　能够让街道被破坏的居民们认为「啊啊，幸好房子是被这个邪神破坏掉」「可以再破坏得更激烈一点也无妨啊」，才能称之为一流的邪神吧。
　　
　　
　　基本要点一优雅的拳头
　　攻击的基本果然还是拳头，但有很多人都不晓得正确的出拳方式。在邪神世界中，自古以来就有「站如芍药，坐如牡丹，揍人如百合」这般贴切的比喻，用来形容优雅的邪神。揍人的姿势务必保持优雅，这是邪神的基本条件。
　　
　　
　　优雅拳头的重点
　　．张开胸部并挺直背。
　　．收起下巴，嘴角浮现微笑。
　　．迅速出拳，缓慢收回。
　　【NG】手打的拳头是很没礼貌的。请将重心放在拳头上。边走边出拳、还有躺着出拳也是很没礼貌的行为。请不要怕麻烦，站着出拳吧。
　　
　　
　　基本要点二在和室闹事
　　战斗的场所不一定只限于屋外。关于在屋内的闹事礼仪，难易度稍微偏高。请遵守传统跟习俗来大闹一场吧！
　　
　　
　　在和室闹事的重点
　　．攻击目标从上座的人开始。
　　．在闹事的同时，也要避免踩到拉门框以及榻榻米的边缘。
　　．泼茶时请趁热。
　　
　　
　　【NG】在和室请避免穿着V领的衣服。在和室里面，跪坐是基本；用跪坐的姿势大闹或鞠躬时，胸罩可能会走光。穿着胸罩的邪神请务必注意。
　　
　　
　　基本要点三聚餐时闹事
　　在用餐时闹事，也有必须遵守的礼仪。料理可能是法式、中华或日式，希望各位在闹事时，别忘了配合餐点的种类采取行动。
　　
　　
　　聚餐时闹事的重点
　　．用刀叉戳人的时候，从摆放在桌子外侧的刀叉开始依序使用。
　　．用酒瓶殴打人的时候，请将标签朝上。标签代表着酒瓶的地位，使用时别忘了让别人能确认品牌。
　　．把芥末塞到别人鼻子里时，不要把芥末拌到酱油里面，请直接塞入。
　　【NG】用筷子戳人时，舔吮筷子前端、或拿着筷子指来指去，犹豫着该戳谁，以及拿着筷子时用手把人类拾起来，都是自古以来被认定为违反礼仪的行为。在拿着筷子闹事的时候，请多加留意。
　　
　　
　　基本要点四在婚礼闹场
　　在豪华的婚礼闹场，会让新郎新娘留下一辈子的心灵创伤吧。在这种情况下闹场，更需要具备正式的礼仪。请铭记这些礼节，让这次闹场在新人心中留下深刻的印象吧！
　　
　　
　　在婚礼闹场的重点
　　．避免穿得比新娘华丽。
　　．打倒的对手用袱纱包起来。
　　．出拳时避开偶数。
　　【NG】鞋子请避开拖鞋或凉鞋，尤其是男性邪神。另外请注意白色衣服会跟新娘撞衫，况且邪神本来就应避免穿着白色的衣服。
　　
　　
　　正确的敬语使用方式
　　您或许会认为邪神不需要使用敬语，但有时可以刻意使用敬语，让对方感受到您的威严和教养。虽说是邪神，也请您事先练习，学会熟练地使用敬语吧。
　　
　　
　　学会之后非常好用的便利邪神敬语
　　去死吧→请您一路好走。
　　吃吧山→请享用。
　　你这家伙的力量就只有这种程度?→您的力量只有这种程度吗?
　　怎样，很痛苦吗?→您觉得如何呢?
　　
　　
　　老子、我们、本军团→敝人、吾辈、敝公司
　　
　　
　　关于邪神礼仪和遣词用句，我们已经快速地检视了一遍；是否对您有帮助呢?您不需要记住详细的礼节。邪神礼仪的精髓，就是配合时机和地点来采取行动。
　　当天，我回到家已经是入夜后的事了。我在脑内不停重播跟凛之间发生的意外，结果不知何时已经入夜了。我并非一直在回想偶然紧抱住她的事。我也很担心姊小路人身安全的问题……虽然只有一丁点。
　　更重要的是这个矫正器。要是穿戴着这种东西，我甚至没办法普通地过日常生活。得想个办法拆下来。不过，同时我也很在意立花医生所说的邪神化问题。如果就像医生所说的。邪神化之后外表会跟着改变的话，果然还是穿着矫正器继续治疗比较好吗……?
　　越是深入去想，我就越不晓得自己该怎么做。
　　娜娜上门迎接回家的我。她接过我脱下的制服，替我挂到衣架上．她还是一样勤快。
　　「哎呀?」
　　站在我后面的娜娜，突然将脸凑近我的颈项。
　　「慢点，怎么啦?」
　　我因为害羞而连忙跟她保持了距离。她突然是怎么了?
　　「您身上没有散发出妖气耶?」
　　娜娜再度将脸凑近我的颈项，用鼻子仔细嗅着。她是在闻味道吗?
　　「果然没错，一点都不酸。」
　　「妖气是酸的吗?」
　　「要形容那种味道有点困难，可以说是一种会刺激鼻子的酸味。」
　　我记得露都好像也说过类似的话。该不会到目前为止，我一直都散发出那种味道吧?
　　但我一点自觉都没有，不要紧吗?在学校是不是已经被人用异样眼光看待了?
　　「要不要买个古龙水（cologne）啊……」
　　「邪神怎么可以散发出芳香的味道呢，我并不讨厌那种酸味唷。」
　　娜娜顽固地想嗅出我颈项的味道。
　　「等等，别这样啦。」
　　「果然没错。完全感受不到妖气，这是怎么一回事?」
　　已经无法再隐瞒下去了吧，我放弃挣扎。她大概会发火吧……我脱掉为了掩饰矫正器而穿上的长袖T恤。
　　「这、这是，」
　　「呃……这是……」
　　「真是件帅气的坦克背心呢。」
　　她的品味有没有问题啊!没想到会在这种时候出现这样的意见!
　　「那么，那件帅气的坦克背心怎么了吗?」
　　娜娜一边拉扯着手腕周遭的弹簧，一边这么说道。我老实地说明为何会装上这个矫正器的来龙去脉。我已经做好挨骂的觉悟了。
　　「……这样子呀，为了治疗邪神……」
　　意外的是娜娜并没有生气，她只是露出好像很悲伤的眼神，彷佛随时会哭出来一般的表情，这反倒比她生气更令我难受。
　　「我并没有那么积极地想要治疗，那个……是夏叶建议我——」
　　「回绝掉不就好了吗?请不要把过错推给别人！」
　　「是那样没错啦……我也不想装着这个啊，但又不晓得拆下来的方法……」
　　「……亏我一直认为自己打从心底在协助我的主人。我一直为主人尽心尽力，希望能稍微帮上主人的忙……」
　　「呃，你总是帮了我很多忙喔。我说真的。这是被奇怪的医生在出其不意的状况下装上去的——」
　　「我才不管那些，邪神不应该找藉口的。」
　　「可是，那个医生威胁我，要是照这样下去，身体会产生变化．变得像邪神一样啊。」
　　「变得像邪神一样有什么不好呢!主人是邪神呀!身体变得更湿湿黏黏的不是很好吗?」
　　「我才不要!」
　　「为什么不要呢!我还以为主人总算提起干劲了……」
　　「那是娜娜擅自误会了而已吧，我打从一开始就没有干劲了。」
　　「是吗，那您就擅自去炫耀那件帅气的坦克背心好了!」
　　娜娜边这么说，边粗暴地拉开壁橱的纸门，然后爬下了楼梯。
　　「啊，等等……」
　　我本想叫住她，却找不到可以说的话。我只是怔怔地目送着她的背影。
　　
　　
　　我一个人被留在房间里．应该追上去比较好吗?从现在开始也好，应该追上去吗?还是说——
　　总之我试着打开电视，但心情平静不下来，又立刻关掉了。要去找娜娜吗……但要说什么才好?还是再稍微等一阵子，等冷静下来时再行动比较好……我不断思索着同样的问题。
　　——无论我想多久，都找不到答案。我想到累了，将身体往后倒，仰卧在地板上唉。我深深地叹了口气。
　　倘若是平常，这时候应该在吃娜娜做的晚餐了。习惯真是恐怖，即使在这种时候，肚子也还是会饿。要不要去便利商店买个什么回来呢……虽然我这么心想，但在下楼时感觉会碰到娜娜，让我无法下定决心。
　　在我又一次深深叹了口气的时候，某个人拉开了纸门，进到房里来。
　　你是，恶鬼——大概是C吧。是在恶鬼当中看起来比较深思熟虑的恶鬼C，也是下一任学生会会长的预定候选人。
　　恶鬼C手里拿着托盘，他一言不发地将土锅连同托盘轻轻地放到被炉上，看来似乎是锅烧乌龙面。
　　「恶鬼C，这是你替我煮的吗?」
　　恶鬼C点了点头，什么也没说，只是轻轻地拍了拍我的肩膀。
　　[[IMG,969f2a9cea55daee8c7b12080bd616ab,698,1024,82707]]
　　这家伙真是太贴心了，恶鬼C。从他的笑容当中，可以感受到深深的体贴，不愧是在隔壁班深受大家信赖的恶鬼C。曾经有点嫉妒恶鬼C无视邪神而成了人气王的自己，真是太可耻了。
　　「……如果你去竞选学生会长，我会投票给你的。」
　　我感动地吃着恶鬼C替我煮的锅烧乌龙面，并这么说道。很遗憾地，味道不怎么样。
　　「哎，恶鬼C，你觉得我应该去追娜娜比较好吗?」
　　接触到恶鬼C的宽阔心胸之后，我开始能自然地坦承自己的心情了．包括娜娜的事、犹豫着是否该治疗邪神的事，以及跟凛之间发生的事。我用坦率的心情，向恶鬼C倾诉了所有事情。
　　恶鬼C面带微笑，一边点头一边倾听着我那难以说是抱怨或商量的内容。
　　「哎，恶鬼C，你觉得要怎么做，娜娜的心情才会变好?」
　　「…………」
　　「你知道娜娜喜欢什么吗?」
　　「…………」
　　「娜娜在楼下吗?」
　　「…………」
　　「这样下去果然还是不太妙吧。」
　　「…………」
　　「你说些话吧！」
　　虽然恶鬼C让人感受到他宽阔的心胸，可惜以一个商量的对象来说，他实在过于寡言。单方面说话这件事让我有点疲惫，那一天我便入睡了。
　　隔天，味噌汤的香味唤醒了我，可以听见菜刀敲着砧板的声音。我裹着棉被窥探厨房，是熟悉的背影。娜娜回来了。
　　「早啊，你昨天上哪去了?」
　　「……」
　　她没有回答。她的心情似乎一点也没有变好。
　　娜娜替我准备早餐，而且我一洗完脸，她便轻轻地递上毛巾。虽然表面上跟平时没两样，但似乎有一种在按规定行事的咸觉。简直就像是在处理例行公事一般，或是类似关系已经彻底冷却下来的老夫老妻……
　　「谢谢你总是替我准备早餐，很好吃喔。」
　　我一边啜饮着味噌汤，一边尝试能否改善我们之间的关系。
　　「不会，因为这是我的工作。」
　　娜娜只说了这句话，便到厨房开始洗碗盘了。看来我似乎从她敬爱的主人，降格为单纯只是入门套件工作上的对象。我感受到一种难以言喻的尴尬气氛，只能默默地扒完早餐，然后匆忙地出门。
　　即使到了放学后，我仍然无法下定决心回家，而在附近四处徘徊。
　　我眺望着陈列在花店前的花。我并不是对花有兴趣，只是在所有能称之为商店的店家前面都停下脚步看看而已．如果买些花回家，她的心情会稍微好一点吗?不过，对方可是
　　娜娜。很难想像她会为了这种普通的礼物感到开心，反倒是腐败的狗尸体之类的东西还比较……
　　「这不是大沼同学吗?」
　　突然有人出声叫我。我回头一看，只见全身包裹着黑色长袍的老婆婆走近了过来，是全邪协的职员。
　　「你看来很有精神嘛。今天是来采花的吗?」
　　「你别讲得那么难听好吗?」
　　她在花店前面说什么啊，而且采花又是什么活动?
　　「还是说，你是来烧花的呢?」
　　职员浮现出满面的笑容，一边用手摆出点火的手势。
　　「两边都不是!」
　　花店店员用明显带着警戒心的表情，瞪着我跟职员。我感受到那股彷佛刺向身上一般的视线，连忙离开了花店前面。
　　「怎么样呢?活动还顺利吗?」
　　职员跟在我后面一起离开。她似乎比之前碰面时更兴奋，音量也稍微偏高。
　　「找我有什么事吗？」
　　她莫名的兴奋让我有点不高兴，我现在可没那种心情。
　　「哎呀，你这话还真是一针见血啊。」
　　「并没有一针见血好吗，我只是在问你找我有什么事而已。」
　　「啊啊，是这样吗?其实是有件事必须通知你，因此我正想前往府上拜访呢。」
　　讨厌的人专门挑讨厌的时机来啊，我现在明明没心情理会全邪协的职员。
　　「怎么样呢，你方便吗?不过这是任务，就算你不方便，我还是会前往拜访。」
　　职员似乎觉得自己说的话很有趣，只见她发出咯咯咯的诡异笑声。虽然我心情上是一点也不想请她到家里来，但这样能够让我下定决心回家，而且可以成为跟娜娜交谈的契机就够了。我转念这么想之后，跟全邪协的职员一起踏上了归途。
　　娜娜端出了日本茶，于是职员跟我还有娜娜一起围着被炉坐着。
　　「其实啊，是有情报指出，大沼殿下所在的这个地区当中，又出现了另一名邪神!」
　　从职员的语调当中，可以感受到她非常兴奋。看来这对职员来说，似乎是个大消息。我窥探着娜娜的样子，虽然她看起来像是稍微变了表情，但仍抱持着冷静的态度。
　　「在我的管辖区里面出现两只邪神这种状况，已经几年没发生过了呢?总之这是非常罕见的事情。还有，在一个管辖区域里面，只允许一名公认的邪神存在。在发生这种情况
　　的时候，要怎么办呢?在全邪协里面，有条规则就是为了这种时候所设置的！」
　　大概是相当罕见的状况吧，职员不等这边回答，便一口气滔滔不绝地说下去。
　　「没错！就是赌上这个管辖区霸主地位的……邪神争霸战，」
　　职员气势汹汹地站起身，然后将拳头挥向前方这么尖叫！
　　「…………」
　　「…………」
　　娜娜跟我都毫无反应。我根本没那种心情，只是默默地啜饮着眼前的茶。
　　「……呃~~就是会进行邪神争霸战。」
　　我们的毫无反应让职员的音量一口气变小声了起来。她轻轻地放下挥起的拳头，重新坐好。
　　「然后邪神争霸战的裁判就是在下我!」
　　「…………」
　　「…………」
　　「有什么问题要问吗?」
　　「…………」
　　「…………」
　　「邪神争霸战没有时间限制，没有规则，会持续进行到某方邪神承认败北为止。无论在何种场所，只要两名邪神碰面了，邪神争霸战便就地开始。会一直进行到分出胜负为止。」
　　职员拿出写有规则的纸条，迅速地朗读出内容。大概是她察觉到我们之间的险恶气氛，判断在此地久留无益吧。
　　「邪神争霸战耶，怎么办?」
　　「没什么怎么办的，只要您还穿戴着那件坦克背心，应该是没有胜算的吧。」
　　娜娜直盯着茶杯，仍然不肯跟我对上视线。
　　「哎，你差不多可以消气了吧?现在可不是赌气的时候吧。」
　　「比起我的心情，请您先想办法处理一下那件坦克背心吧！」
　　她生气地将脸撇向一旁。她撇向一旁的态度标准到可以拿来当范本了。
　　就如同娜娜所说的，照这样下去，我大概没有胜算吧。不过，在那之前，面对真正的邪神，我会有胜算吗?虽然我也是个邪神，却一点也没有邪神的样子。只要有个稍微正常点的邪神出现，像我这种货色，在眨眼间就会被弄成蜡像了吧。
　　如果立刻承认败北，能够在不受伤害的情况下了事吗?我的思考逐渐转移到如何安全地败北，而非是否有胜算。
　　话说回来，为什么会有新的邪神挑在这种时候……
　　是凛。
　　无论怎么想，都是凛做的好事。
　　一定是她召唤了其他邪神来代替我。
　　「我出门一下。」
　　我前往凛的家。
　　多亏之前有过被凛赶出她家、迷了好几次路之后总算到达车站的经验，我还记得从车站到凛她家的路怎么走。虽然天色已经整个暗了下来，这种时间要去拜访女孩子的住处不太好意思；但事态紧急。我没有心情去在意那种事。
　　我按下门铃，请凛的家人帮我叫她出来。
　　过了一阵子之后，玄关的门稍微开了一点，凛从门的空隙之间露出脸来。
　　「邪神，你缺乏常识吗?别挑这种时间来我家。」
　　我认为要求邪神具备常识的凛，也有点奇怪就是了。
　　「我有重要的事要跟你说。」
　　「我已经没事要找你了。」
　　凛试图关上门。
　　「慢点，你最近召唤了我以外的邪神对吧。」
　　她试图关上门的手停了下来。看来我说中了。
　　「你竟然晓得呢。你说的没错，我召唤了其他邪神。」
　　「你别再这么做了吧?关于姊小路的事情，只要好好商量，我想一定可以解决的。」
　　「我最讨厌商量了。要是我有那种沟通能力，就不会拒绝去上学了！」
　　凛尽管一边这么说道，仍然一边带领我到房间，而且还附上点心跟茶水。
　　[[IMG,e26741a65d2a3a800e856ffe1c6e6720,698,1024,109421]]
　　「先别提这些——」
　　为了避免噎到，我慢慢地暍着茶；凛原本用讶异的眼神看着那样的我，但她的语调忽然产生了变化。直到刚才为止那种话中带刺的感觉消失不见，转变为像是在撒娇、又像是感到害羞一般的说话方式。
　　「关于之前那件事，你是怎么想的?」
　　「咦?之前那件事?」
　　「我可不准你说忘记了，就是你突然把我……」
　　凛这么说道之后，便红着脸低下了头。
　　「关于那件事，我觉得很过意不去。」
　　「……只有那样吗?」
　　「只有那样是指?」
　　「你不打算……负起责任跟我交往吗?」
　　什么跟什么?为什么会变这样?真亏她能在现在这种状况下讲这些话。
　　「呃，毕竟我们都还不太了解彼此……先别提这些，照这样下去，我必须跟你召唤出来的邪神战斗——」
　　「这表示NO的意思吗?」
　　「不是那样啦，应该说现在不是考虑那种事情的时候吗……」
　　「我只是想问一下你的心意，你可以直说无妨。」
　　「……那，目前就算是NO吧。」
　　「去死！」
　　凛的态度忽然一百八十度大转变。
　　「呃，所以说我们彼此还……」
　　「少罗唆，你跟姊小路都去死吧，你们最好因为一点高低差而扭到脚，然后因为扭伤恶化死掉!」
　　我回想起凛的传闻。容易一见钟情，又容易由爱生恨。没想到竟然到这种地步！不知何时被她迷恋上。然后急速地被憎恨了。无论是被迷恋或被怨恨的过程，我几乎都没有介入。
　　「我召唤出来的邪神会打垮你跟姊小路!把脖子洗干净等着吧，」
　　她扔下典型的退场台词之后，把我赶出了家门。彻底的交涉失败。我在紧闭起来的门扉之前，茫然地呆站了好一阵子。