　　STEP 7
　　积极地参加兑奖活动吧！
　　
　　
　　帮你夹透透！全邪协特制书签好礼大放送！
　　来自全邪协的好消息！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　为了纪念全邪协创立两万六干八百二十七周年，我们要将这份感谢的心情送给邪神手册的读者!在总共一百六十八卷的邪神手册中，有几处附带兑奖券；收集两张兑奖券并寄给全邪协的邪神，「全员」都可以获得全邪协特制的书签！！！！！！！
　　
　　
　　全邪协的特制书签共七种！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　
　　
　　一、天然叶片书签
　　我们将全邪协职员从邻居家的树篱硬摘下来的叶片，当作书签赠送给您。只要将天然叶片书签夹在书本里面，肯定可以演出狂野又环保的读书场面!
　　
　　
　　二、餐巾纸型书签
　　我们将全邪恊职员从家庭式餐厅中搜刮来的餐巾纸，当作书签赠送给您，轻便、洁白、怕潮湿！集满这三种特性于一身的软绵绵书签！
　　
　　
　　三、切片培根书签
　　发现培根跟书签长得一模一样的全邪恊，将切成薄片的培根直接改造成书签!即使书签不小心从书里掉落，渗透出来的油脂也会立刻告诉您之前阅读到哪边了。要冷藏!
　　
　　
　　四、枯叶书签
　　全邪协职员为了当作书签而硬摘下来的叶片不小心枯萎了，但转念一想，「就算枯萎也没差吧」，因此将它做为第四种书签。可说是乐观的集合体。
　　
　　
　　五、餐巾纸包切片培根书签
　　用餐巾纸将培根包起来的豪华油腻书签!餐巾纸接收了培根的油脂，可以永远保持黏答答的感觉！还能当成紧急时的食粮！
　　
　　
　　六、车票型书签
　　明明没有要转车，却经过了转车用的自动剪票口；我们将这些多出来的车票当作书签赠送给您!虽然要当成书签略嫌小了一点，但在意那种事情的话，是不能称之为邪神的！
　　
　　
　　七、发票型书签
　　全邪协职员将不要的发票累积起来，当作书签赠送给您，这种书签可以让您稍微窥见全邪协职员购物的情况！
　　
　　
　　兑奖方法十分简单！
　　请找出两张据说附在手册某处的兑奖券，并贴在自己的额头上，然后在人潮多的道路上跳扭扭舞。
　　等全邪协职员路过发现的时候，便会将书签交给您。
　　
　　
　　※倘若跳舞时扭动得太激烈，会散发出有点难以接近的气氛，职员也会只在远处旁观。请斟酌情况，跳比较流行的舞蹈。如果还是没办法，请您自己购买培根夹在书里面。
　　
　　
　　到了下午，我出门前往立花医院。虽然感觉舒服多了，但身体还残留着倦怠感，脑袋也有点茫茫然的。要爬上通往医院的小路，会稍微有点难受。
　　「不要紧的，身体没有任何异常。」
　　医生替我大致诊察过一遍之后，这么说道。
　　「但是，我觉得身体非常沉重。」
　　「那是当然的。因为偕甚卉雉郝封住了邪神邪恶的力量。这是人类原本的身体状况。到目前为止，是你的体力好过头了。」
　　「原来人类是这么懒洋洋的生物吗……」
　　老实说，要是会这么懒洋洋的话，我觉得就当个邪神也不错。
　　「马上就会习惯了。而且，虽然你现在是类似人的型态，但要是放置邪神不管，很快就会变成邪神的样貌了。等变成那样之后，就为时已晚了。」
　　医生开始在病历表上用插图画出我不久后的形状，命题为大沼同学的未来图。那画相当幼稚，好像是我的人物从头上长出角。还有脚趾尖异常地尖锐。
　　「医生，这个扭来扭去的线条是什么?」
　　「是水蒸气，这是全身上下喷出水蒸气的样子。」
　　「为什么会冒出水蒸气?」
　　「因为邪神能量溢出来的关系。」
　　医生在那张插图的旁边，又补画了另一张插图。这次是像史莱姆的东西，再加上插图旁边还写着「黏答答」，应该是一种黏黏的生物吧。
　　「医生，这又是?」
　　「这是更进一步产生变化的你。」
　　这就有点糟糕了。会变得「黏答答」吗?手脚都消失不见，还有很多像是触手的细长线条从身体上冒出来。
　　「一定会变成这样吗?」
　　「一定会，而且你的脸已经散发出黏答答的感觉了。」
　　这医生还真是乌鸦嘴。比起将来，我更在意自己现在是否有着感觉黏答答的脸。
　　「体内曾经有邪神灵魂寄宿过的人，外表会随着邪神能量增加而逐渐产生变化；最后会整个人变成混沌本身唷。」
　　医生的表情非常严肃。因为她的表情实在太严肃了，我开始觉得应该接受治疗比较好吧。虽然我之前根本不相信什么邪神会治好、还有那可疑的药，但此时还是听从医生建议比较好也说不定……
　　「只要一直服用偕甚卉雉郝，就会痊愈吗?」
　　「那当然。但是，你沾在麻糬上吃下去了对吧?」
　　医生边这么说，边用橡胶槌轻轻地敲了敲我的膝盖。我的脚反射性地弹了起来，就是俗称的膝反射。
　　「嗯~~好像稍微服用过量了，先暂且停止服药吧。」
　　「从膝反射可以看出些什么吗?」
　　「这只是因为好玩才敲的。膝反射很有趣吧，会像这样弹起来。」
　　「请你别闹了。」
　　我真希望医生别为了这种事高兴．医生玩完我的膝盖还不够，还敲了敲自己的膝盖下方，呵呵地笑着。
　　「既然膝反射玩够了。接着我有个东西要交给你。」
　　医生在位于诊疗室内部、排放着医疗器具的柜子中翻来覆去。她翻出了各式各样的器具，但都并非要找的东西；后来才从柜子下面的抽屉当中，翻出了她要找的东西。
　　好几条线状连接在一起的弹簧，从塑胶板上延伸出来。是健身器材吗?
　　「这是邪神矫正器。只要装上这个，就可以压制邪神魔力的发生，抑制住邪神的成长。」
　　「用这个吗……」
　　外型十分粗糙，我实在很难想像弹簧跟塑胶会有那种惊人的效果。
　　「没问题的，我有委托某位黑魔术师，上面应该施加了许多像是封印和法术之类的东西。跟外观不同，是相当优异的产品唷。来，脱掉衣服吧。」
　　医生不等我回答，便积极地脱掉我的衣服，手脚俐落地将邪神矫正器装到上半身赤裸的我身上。她将塑胶制的部分贴到我背后并扣上皮带，然后将包住双手的成堆弹簧扣在手腕的部分。
　　「好，装备完毕，你动动看。」
　　我试着摆动双手，并没有感受到任何负担，可以跟平时一样动作，并不觉得有什么被抑制住了。
　　「如何?」
　　「没什么不对劲的地方。这样就结束了吗?」
　　「没错．只要你不发出魔力，这就只是件前卫的坦克背心。」
　　要说是坦克背心的话，这也太前卫了。弹簧多到不像话。要把这个当便服穿，应该需要相当的胆量。
　　「那个。非常谢谢你。可以请你帮我拆下来吗?」
　　我不太想长时间保持这种装扮，我并不适合前卫艺术。
　　「这会自然而然地脱落。」
　　「自然而然吗……」
　　「只要你不使用身为邪神的魔力，一直过着像个人类的生活，就会自然而然地脱落了。」
　　「……那大概是什么时候呢?」
　　「是什么时候，就要看你自己了。只要你努力，应该花个几年就会脱落了。」
　　「要好几年!」
　　「没错，只要加油，并非梦想。」
　　「我不要，请你现在立刻拆掉这装备!」
　　「那是不可能的。除了自然脱落之外，没有其他拆除的方法。」
　　医生一副若无其事的态度，彷佛那是理所当然似的。
　　「这样我很为难!这种东西要戴在身上好几年的话……」
　　就在我想质问医生的时候。我打算抓住医生肩膀的双手跟腰部，感受到弹簧的重量。双手违反我的意志动了起来。于是我抱住了骨骼标本。
　　「你看，只要你想使用魔力，就会变成这样。要小心才行呀。」
　　我试着张开双手，却有一股更强的力量压制住我，让我无法离开骨骼标本。
　　「当内心涌现憎恨的感情时，邪神的魔力便会被释放出来。然后矫正器会矫正那种感情，硬是让你抱住对方，做为友爱的证明。就是这样的构造。话说回来，你怎么会对骨骼标本产生憎恨的感情呢?」
　　我憎恨的不是骨骼标本，而是医生你。
　　「请你想个办法。」
　　我一边紧抱住骨骼标本，一边瞪着医生。
　　「你要让心灵保持平静，舍弃憎恨和愤怒那些情绪，思考何谓爱与和平，然后仔细想想骨骼标本的优点。」
　　虽然我没那种心情，但现在可不是跟骨骼标本一直抱在一起的时候。我做了几次深呼吸，总之我先让情绪冷静下来，言不由衷地称赞标本。
　　「这头盖骨的奶油色，还有这肋骨的尖锐程度，真是杰作啊。」
　　施加在双手上的压力消失不见，骨骼标本当场无力地垮落下来。我动了动双手，仿佛没发生过任何事一般地跟平常没两样。
　　「那个，能不能，请你想个办法，把这个拆下来呢?」
　　为了避免自己变得情绪化，我慢慢地慎选用词说话。
　　「所以说，在矫正器自然而然地，脱落之前，是不可能的。」
　　不知为何，医生也跟我用同样的节奏说话。虽然被她这么模仿让我有点火大，但我进行深呼吸，让心情冷静下来。
　　我放弃请医生帮忙，决定自己动手拆除。总之，我先试着拉扯卷在左手手腕上的带子，想把它拆下来。
　　带子一动也不动。明明只是用魔鬼沾黏住的廉价护腕，但很不可思议地，无论我怎么使劲拉，都无法撕开魔鬼沾。
　　「拆不掉的啦。因为那是纯正天然的真魔鬼沾，所以光是拉扯，是起不了任何作用的。」
　　
　　
　　真魔鬼沾
　　学名Tape honmen
　　真魔鬼沾是一种口蘑科胶带属的伞菌。喜好缺乏养分且较为干燥的场所，生长在面临北陆地方海洋的悬崖峭壁、让人头晕目眩的岩石上，或ADSL路由器的背面等处。
　　非常细小且强韧的纤维质菌丝聚集起来，形成板状的共生体。
　　目前已发现菌丝分成钩状跟环状两种类。
　　
　　
　　应用
　　因为真魔鬼沾的菌丝非常细小且牢固，只要将两种类的真魔鬼沾合在一起，菌丝便会纠缠住彼此，产生出非常强韧的连结力。因此自古以来便被当成束缚具，用来捕获战败逃亡的武士。会对咒术产生敏感的反应，被施加诅咒的真魔鬼沾，连结力会变得更加坚固。
　　
　　
　　稀少性
　　真魔鬼沾目前无法栽培，而且也非常难以收获，因此稀少性非常高。现在使用在鞋子等物品上的魔鬼沾，是工厂生产的产品，连结力和杂乱戚都跟真魔鬼沾截然不同。
　　「那么，我该怎么办才好啊!」
　　「如果你无论如何都想拆下来，就只能切断手腕了呢。」
　　「已经够了!」
　　我将衣服穿在矫正器上，拜托医生只是徒劳无功，总之，只能另寻其他办法了。不管要用剪刀或锯子都好，我得自己想办法把它拆下来。
　　「现在或许很难受，但你一定会庆幸自己今天装上了矫正器。如果不治好邪神，你总有一天一定会后悔的。照这样下去，邪神会逐渐成长……喂——」
　　我飞奔离开了诊疗室，我没那个心情听医生长篇大论。虽然我听见了医生叫住我的声音，但我没有回头，通过走廊离开了诊疗所。
　　我怎么受得了要戴这种东西过好几年啊!要是戴着这种东西，我百分之百交不到女朋友的！
　　我因为迁怒而踹向电线杆。在我一脚踢出去之后，矫正器便产生反应，我的双手迳自抱住了电线杆。
　　对于在光天化日之下紧抱住电线杆的我，路人只是移开视线并快速通过。
　　「……这平滑的肌肤触感，还有接近正圆的圆形形状，真是杰作啊。」
　　无论如何，都得尽快拆掉这东西。我抱住电线杆并低声赞美着它，只见一位大婶用狐疑的眼光注视着我；我一边强装出笑容跟她点头示意，一边这么重新下定了决心。
　　锯子、美工刀、裁缝用剪刀——我蒐购了市售刀具当中任何感觉有效的产品，然后回到房间。
　　「哎呀，欢迎回来。您的身体舒服点了吗?」
　　娜娜已经从老人俱乐部的集会中归来，正在准备餐点。
　　她这么一说我才发现，身体状况恢复得差不多了，似乎是药效逐渐消退了。不过，那种事已经无关紧要了，首先要解决这个矫正器。
　　「您去买东西吗?只要吩咐我一声就好啦……哎呀哎呀——」
　　娜娜看到我购买的大量刀具，浮现出惊讶的表情．
　　「因为主人都不积极进行邪神活动，我还以为主人厌恶邪神；但看看这堆刀具。您终于提起干劲了呢。」
　　「呃……算是吧。」
　　我实在不敢说我本来打算治疗邪神，却被装上了奇怪的矫正器。
　　「这是在模拟镰鼬的形象吗?还是类似阿修罗的形象呢?」
　　「是没特别指定什么形象啦……」
　　「立刻到街上对着行人挥舞刀刃吧！」
　　娜娜这么说道，然后让我握住锯子跟美工刀。这提议肯定会让我被捕。
　　「那个，我还……还没有明确的概念……所以改天再去挥舞刀刃吧。」
　　「说的也是呢。也得决定挥舞刀刃时要用什么叫声才行。我认为『去死吧~嘿嘿！』这叫声很适合!」
　　「嗯，之后我会考虑一下这件事，我先去洗个澡。」
　　我敷衍着异常雀跃的娜娜，前往浴室洗澡，双手还拿着锯子跟美工刀。要跟矫正器奋战又不被娜娜发现的话，在浴室进行是最好的选择。
　　为了盖住声音，我将莲蓬头的水开着，然后把美工刀的刀刃插入绕在手腕上的矫正器带子里。但没有任何作用。我狠下心施加力量。美工刀的刀刃便啪一声地断开了。
　　结果就跟那医生说的一样，真的拆不下来。这很不妙，当真非常不妙。我不禁坐倒在浴室里面。
　　我一洗完澡换上睡衣，娜娜便勤快地收走要洗的衣服。她似乎心情很好。
　　「这是自治会割草时用的道具，可以的话，请把这个也装备上去。」
　　娜娜递给我一把镰刀。原来她是去参加自治会的割草活动吗?她在这方面意外地踏实。我反倒比较在意这一点，但为了扮演喜欢刀具的角色，总之我先适当地露出开心的样子。
　　娜娜似乎对我购入大量刀具一事感到非常欣喜，在用餐时话题也是绕着刀具打转．她热烈地讲述着推荐的刀具，像是尼泊尔廓尔喀族的廓尔喀弯刀，或是阿拉伯的双刀匕首等等。
　　
　　
　　「你挺清楚的呢。」
　　「因为我是入门套件，所以具备关于武器的基础知识。」
　　娜娜又接着讲起了弯刀（shamshir）的历史跟它带给军刀的影响，她很显然地是有那方面兴趣的人。我适当地应声着。
　　结果，我落得在枕边抱着刀具入睡的下场。