　　STEP 5
　　写出漂亮的字吧！
　　
　　
　　来练习邪神原子笔字吧!
　　各位邪神对于自己的字迹有自信吗?您是否认为邪神字写得难看也无所谓呢?那可就大错特错了。如果您下令要征服世界，但您写的命令书字迹却潦草难看，部下的妖魔们会怎么想呢?万一被质问「请问这个字怎么念?」对邪神而言，是非常可耻的事情!
　　
　　
　　 邪神原子笔字可在这种时候派上用场
　　
　　
　　．书写威胁信、宣战书时
　　手写字迹整齐漂亮的威胁信，可以将您的为人连同吊诡的气氛一起传达给对方。用心写出漂亮的字，将每一季的挑战书送给对方吧!
　　
　　
　　．也可写在部下的私人物品上
　　替您手下的妖魔在他们的私人物品上写下名字吧。字迹漂亮的邪神，也是部下的骄傲！
　　．书写履历表、职务经历表时
　　虽说是邪神，但在缺乏资金时，也不得不打工。想录取打工的话，整齐漂亮的履历表会成为重要的加分项目！
　　
　　
　　试试看邪神原子笔字吧！
　　想必您应该已经了解到，写一手漂亮的字对邪神而言有多么重要了。马上来挑战邪神原子笔字吧．
　　我们在右边设置了可以实际书写的栏位。用反覆操练的方式尽量练习吧！
　　【邪神】
　　邪神
　　
　　
　　【悄悄靠近的混沌】
　　悄悄靠近的混沌
　　
　　
　　【深潜者】
　　深潜者
　　
　　
　　【前端附有吸盘，从吸盘吸取血液】
　　前端附有吸盘。从吸盘吸取血液
　　 
　　【巨大的嘴滴落黏液】
　　巨大的嘴滴落黏液
　　
　　
　　【竟然是腐败的……太早登场了啊。】
　　竟然是腐败的……太早登场了啊。
　　
　　
　　【我最讨厌不珍惜生命的家伙了!】
　　我最讨厌不珍惜生命的家伙了!
　　
　　
　　「看来似乎有可疑人物在这附近徘徊呢。」
　　娜娜看完广域武装老人俱乐部「亚天斗」的会刊《活力通信》后这么说道。
　　「这表面上看起来是很平凡的老人会会刊，但其实是崇拜主人的信徒们提出的报告书。」
　　娜娜让我看那份《活力通信》。上面刊登着槌球战绩和茶会情况等消息，看起来的确只像是一般的老人俱乐部会刊。
　　「似乎又出现了试图打倒主人的愚昧家伙。」
　　「是露都的亲戚吗?」
　　「不，似乎并非那样。看来是自称为神圣光十字骑士团的家伙呢，请您看这边。」
　　娜娜让我看《活力通信》连载中的四格漫画《老婆婆小妹》。老婆婆小妹是一个看起来像活泼少年的老婆婆，这篇四格漫画据说是描写她每天在小小的恶作剧和失败当中不停打转的温馨四格漫画。
　　「这篇《老婆婆小妹》看起来是温馨的四格漫画，但那其实是烟幕弹：它真正的目的是向我报告出现在本地区的敌人状况。」
　　娜娜露出自信满满的笑容。虽然我无法理解她为什么要做这么迂回麻烦的事，但总之还是先看了一下。
　　这一期的《老婆婆小妹》，是老婆婆小妹想要免费拿到汉堡，而在汉堡店跟店员要求「请给我免费汉堡」的故事；但老婆婆小妹却在第四格突然开口说道「好像有自称是神圣光十字骑士团的家伙在这条街上徘徊喔！」然后就结束了。
　　「没有结尾呢。」
　　「有没有结尾并不是重点。因为这其实是给我们的报告，只是伪装成四格漫画。」
　　「也让枫看一下漫画~~」
　　枫爬到娜娜的腿上，想看四格漫画。
　　「总之，必须请您留意那样子的家伙。」
　　「我已经跟那些人碰过面罗。」
　　我告诉娜娜前阵子遇到他们的经过。
　　「……这样子呀，要是他们能顺势被河川吞没，流到大海去就好了。」
　　娜娜用茶壶一边将茶倒入我已经空掉的茶杯，一边这么喃喃自语着。
　　「好夸张喔!」
　　枫笑倒在娜娜腿上。天狗喜欢夸张的笑话吗?
　　「总之，在那之后我就没看过他们了。」
　　为了避免噎到，我等茶放得够凉了之后才端起来暍。娜娜似乎在思索着什么，她目不转睛地眺望着茶壶。
　　「说不定该增加您在学校的保镖，会比较安全呢。」
　　这么说来，恶鬼C应该奉了娜娜的命令，以转学生的身分潜伏在其他班级才对。我偶尔会在走廊上跟他擦肩而过，他似乎异常地融入校园，总是被朋友包围着。
　　「以护卫而言，恶鬼C不太可靠呢。虽然他是个和蔼的恶鬼……这么说来，在下次的学生会选举中，听说恶鬼C要参选会长呢。」
　　「咦!」
　　「听说他声望还满高的。」
　　恶鬼C那家伙，什么时候变得那么受欢迎了……我在学校里的立场肯定败给他了。我压抑住内心涌现的对于恶鬼C的嫉妒，装出平静的样子。
　　「让太多人潜伏在学校内不太好吧?在学校里我想尽量和平度日，毕竟在学校的本分是用功念书嘛。」
　　希望她别让更多恶鬼潜伏在学校里，在学校里我想尽量和平度日啊。我从娜娜手上接过便当，离开了玄关。
　　即使恶鬼C参选学生会长，我也不会投票给他。
　　我这么下定心胸狭窄的决心之后，便前往学校上学。
　　「呃~~今天在导师时间之前，要向各位介绍本班的新同学。」
　　在早上的导师时间，班导突然这么宣布了。教室一口气喧闹了起来。似乎没有人掌握到事前情报，坐在附近的人互相猜测着是男是女。该不会娜娜这么快就采取对策了吧?一抹不安闪过我的胸口，但再怎么说，也不可能今天早上才采取对策，就能立刻入学。
　　「那么，进来吧。」
　　班导催促着转学生进入教室。在教室里所有人注目下走进教室的，是全身包裹着西洋盔甲的男子。
　　那是神圣光十字骑士团的人！因为用盔甲覆盖着脸部，无法确定是哪个团员。
　　「呃~~这位是佩德罗同学。年龄、性别不详。据说是肩负重大的使命，为了潜伏在本班调查而入学的。大家好好相处啊。」
　　为什么要让全身包着盔甲、还是那种理由的家伙入学啊，还有佩德罗也别老实说出来吧！
　　「呃~~我是佩德罗，请大家多多指教。我没有参加转学考，原本是没有资格入学的；但透过贿赂而勉强得以入学。今后也请多多关照。」
　　我看了看班导的西装口袋，只见口袋涨得鼓鼓的。他又接受贿赂了。
　　「你们听好了，我对贿赂很没辙。倘若在各位同学之间。也有人想贿赂我的话，尽管前来挑战吧。按照贿赂的金额，全科满分也是很有可能的喔。」
　　班导光明正大地这么断言。一旦到了这种地步，反倒让人觉得神清气爽。
　　在导师时间结束后，佩德罗身旁围起了一群人。「你的使命是什么?」「盔甲会很贵吗?」班上同学接二连三地提出质问。
　　佩德罗的目标很明显地就是我吧。为了尽量不引入注目，我在自己的座位上缩起身体；虽然被发现也只是时间的问题。
　　「我们又碰面了呢。」
　　不知何时，佩德罗来到了我座位附近。
　　「你、你好。」
　　「之前那个河川沙洲的情报有误喔。哎呀~~穿着盔甲进入河川真的很危险呢。要是一个不小心，差点就被冲到大海罗。」
　　「抱、抱歉。」
　　虽然我其实心想你们最好被冲到大海，但决定还是先道个歉。
　　「不，没关系啦。其实啊，我们获得了邪神跟这所学校有密切关连的情报，所以才会到此潜伏。要对班上同学保密喔。」
　　佩德罗将食指移到自己嘴上。被铁甲包裹着的手指，撞上头盔而发出镰当的声响。
　　「话说回来。你是大沼同学对吧。我听班上同学说了。」
　　被揭穿了！虽然我原本就认为迟早会被揭穿，但还真的是一瞬间。
　　「关于这件事，虽然我的确是大沼，但并非佩德罗同学所想的那种大沼。那个……我是善良的大沼。说不定有人会称呼我为邪神，但那只是类似昵称的东西……就像再来一碗君那种……」
　　我也不是很懂自己在说什么。真牵强，这藉口实在太牵强了；而且再来一碗君还是西武的强力打者。
　　「呵呵，你不是邪神啦。」
　　「咦?」
　　我不禁这么反问。
　　「所以说，我并没有怀疑你是邪神啦。其实啊，我们暗中取得了绘有邪神模样的肖像画……」
　　佩德罗将手伸进放在桌子旁边的布袋，摸索了一阵之后，拿出被折叠起来的厚纸。纸张已经整个劣化，到处都是破洞，破破烂烂的。
　　「虽然状态有点糟，但可以清楚确认到邪神的模样。」
　　描绘在那张纸上的是魔翁。倒不如说，那张纸根本是《轻松上手的邪神手册~~初学者篇~~》的封面。虽然书名有一大半已经被撕裂而不见踪影，但还可以看出「轻松」这两个字。不会错的。是谁扔了邪神手册啊，全邪协会生气喔!
　　「请看，所谓的邪神，是长这样子的。所以会认为你是邪神的，一定是狩猎大沼的外行人呢。」
　　佩德罗呵呵地笑着这么说道，然后很慎重似地收起了手册封面那张纸，回到自己的座位。
　　第一堂课很快就开始了。但我非常在意佩德罗的动静，所以根本没办法集中精神上课。
　　意外的是，佩德罗很认真地在抄笔记。明明装备着全副盔甲，却是个认真上课的家伙。
　　假如我跟他坦白真相，诚恳地告诉他，我期望过着和平的生活，或许他能够理解也说不定。午休时跟他谈一谈吧。
　　在宣告第一堂课结束的钟声响起时，班导又再度进到教室来。下一堂课应该不是他负责的科目吧?
　　「不好意思，在休息时间打扰各位了：请你们听我说一下!」
　　班导催促着大家坐下。
　　「呃~~虽然选在第二堂课这个时间不合规律，但我想跟大家介绍一下转学生。」
　　不等班导介绍完，教室的门便以惊人的气势被打开了，门扉上的窗户玻璃因为冲击而产生裂痕。
　　进到教室里来的是枫。
　　不知是何时准备好的，她还穿着小型尺寸的制服。
　　「呃~~这位是枫同学，据说没有姓氏。」
　　「我叫做枫，请多指教~」
　　枫弯腰鞠了个躬。露都应该知道枫的真面目，我悄悄地窥探着露都的样子，露都用非常惊人的样貌回瞪着我，她果然认出来了。
　　总之我试着全力摇头，表示并非那么回事。我自己也不晓得是在否定什么。
　　我窥探佩德罗的样子，只见佩德罗鼓掌欢迎着枫，真是一丝不苟。
　　「现在正值秋冬换季，要换衣服什么的很花钱呢。所以说，只要该付的东西付出来，我也非常欢迎临时入学。老师想买件新的外套。」
　　班导高声地阐扬自己的不正当行为。从他的口袋里可以窥见柿干和仙贝，看来似乎有老婆婆们从中协助，老人俱乐部亚天斗真是令人畏惧。
　　枫分配到一个座位之后，第二堂课便开始了。这堂是英语课。枫是否能够跟上进度?英语教师进入教室，开始上课了。
　　枫她……在睡觉。她根本没打开课本，直接趴在桌子上。她大概是为了当我的保镖，而被送到学校里来的吧：她不打算上课这点我可以了解，但至少也拿出课本来吧……
　　结果枫一次也没醒过来，就这样结束了第二堂课。
　　第三堂课是日本史，感觉是枫比较有兴趣的科目。
　　枫一样在睡觉，而且还是仰卧在桌子上睡。
　　她的手脚挂在桌子外面摇来晃去，真是灵活的睡法。
　　虽然她休息时间会跟夏叶等人一起嬉闹，但似乎对上课完全没有兴趣。
　　第四堂课是数学。
　　枫在教室后方铺起棉被睡觉，她似乎决定好好睡上一觉。跟打瞌睡清楚地区别开来，完全是非快速动眼睡眠（non-REM sleep）。
　　照常上课的数学教师，自始至终一直皱着眉头。
　　在宣告第四堂课结束的钟声响起的同时，教师走到枫的身边，摇了摇枫的身体，把她叫醒。
　　「嗯~~什么事?」
　　数学教师对睡眼惺忪地爬起来的枫这么宣告：
　　「退学!」
　　「咦~~为什么?」
　　「校规第十二条第十八项，意图妨碍上课的学生、以及行动明显降低其他学生学习意愿者，可根据行为轻重施以警告或停学处分。尤其是在上课中使用棉被睡觉的学生，即刻予以退学处分。这是规定！」
　　枫遭到退学处分了。
　　过了一个早上就被退学，这恐怕是全国最短纪录吧。
　　枫看来很享受地吃完娜娜替她做的便当之后，便意气扬扬地回家了。
　　「掰掰~~」
　　她丝毫不感到愧疚地跟我挥手道别。大概是已经厌倦上学了吧，她反倒很开心的样子。
　　「那家伙是来干么的?」
　　[[IMG,73e0105e6b64c403f8513cf30fb93e65,698,1024,56643]]
　　露都隔着窗户眺望碎步走出操场的枫，这么说道。
　　「天晓得，她大概只是想来上学看看吧?」
　　「还有，那个盔甲笨蛋是你的同伙吗?」
　　露都用拇指比了比佩德罗。佩德罗将荞麦面插入头盔的空隙之间，灵活地吸食着面条。
　　「不是啦，你别随便诬赖人。」
　　「拜托你别一直带奇怪的家伙到学校来，会给一般学生添麻烦的。」
　　「所以说不是了嘛，他们反倒是想取我性命的人。」
　　我稍微压低了音量，以免被佩德罗听见。
　　「哦，是把你当成猎物的人吗?大沼，虽然我想应该不至于，但你可别被那些家伙打败啊。你可是难得出现的贵重邪神。等时机成熟，身为勇者铺田中当家的我，一定会收拾掉你的。」
　　简直是八方受敌。
　　「还有，你别一直盯着我看。」
　　「我没盯着你看啦！」
　　「你刚才也盯着我看吧。」
　　「刚才是因为枫转学过来，我才会——」
　　「我不是那个意思。我是说你的视线很那个。」
　　「那个是什么啊?」
　　「你……别用那种很想成为同伴的眼神看我这边啦!」
　　「我没有很想啊!」
　　「你有！那个视线根本是很想成为同伴的视线吧！从勇者的角度来看，只能那么认为。」
　　「所以说，我并没有那个意思啦，」
　　而且很想成为同伴的眼神，到底是怎样的眼神啊?
　　「你该不会自己不知道吧?亏你还是个邪神。」
　　看来我似乎在不知不觉间露出了很想成为同伴的表情，虽然我完全没有那个意思。
　　「你可别因为在『混乱』事件时，我稍微带你走了一下就误会了啊。我可不打算收你为同伴！」
　　露都这么说道后，便离开了教室。我总觉得无法接受。
　　隔了个午休之后，下午第一堂课是体育。男生的必修科目是柔道，我们跟二班的男生一起到设置于体育馆地下的武道场集合。
　　学生们穿着不太习惯的柔道服，被强制在道场角落整队。体育教师松冈表情严肃地站在队伍前面。
　　「好!木下，你上前!」
　　松冈要柔道社的木下站到队伍前方。在场只有他一个人是黑带，而且感觉很习惯穿道服，一看就是有练过的。
　　「有没有人要跟木下比一场的?这不是赢不赢得了的问题，我想看的是你们的干劲!」
　　松冈用热烈的视线望着队伍，他从右边看向左边，用超乎必要的高分贝大叫着。「你上啦。「咦~~我才不要。」学生们互相推托的声音此起彼落。
　　「好，如果有人赢了木下，他的体育成绩就是满分。怎么样?」
　　没有人愿意举手挑战。就算他说会给满分，但实在很难想像有人可以打赢黑带的木下。大家互看彼此窥探着情况。
　　就在这时，有一只手从队伍当中举了起来，举手的是被钢铁制的盔甲包裹住的佩德罗。佩德罗发出镰当的金属声响，从队伍中向前一步。
　　「了不起!有勇气，你叫什么名字?」
　　「我叫佩德罗，是今天才转学过来的。」
　　「好，佩德罗，我想看你全力以赴的样子！知道吗，尽管上就对了!使出全力！」
　　佩德罗点了点头，然后往前到道场中央，跟木下面对面。
　　佩德罗将双手大大地张开，轻轻地压低膝盖。午后的阳光照射着钢铁制的盔甲，发出淡淡的光芒。
　　「开始，」
　　松冈宣告比赛开始，两人的距离一口气缩短了。佩德罗的右手毫不犹豫地迅速伸出，抓住了木下的领口，他的动作意外地相当熟练，说不定盔甲里面的人也是练过的。
　　相对地木下无法抓住佩德罗的领口，这是当然的，因为盔甲没有领口。被抓住领口的木下，只能采取守势。他弯下腰勉强挡住了佩德罗的抛投，但表情看来相当痛苦。
　　「暂停！」
　　松冈的声音回荡在道场之中，他下令双方回到开始线。
　　「指导！」
　　松冈判定佩德罗一次指导，他似乎有犯规行为。佩德罗不解地张开双手，表示出疑问的态度。
　　「佩德罗，你刚才有犯规行为。你明白吗?没错！柔道是不能穿盔甲上场的。所以我判你一次指导。好，开始!」
　　松冈下令之后，佩德罗跟木下又再度开始比赛。佩德罗抓住木下的领口，但木下却无法反抓回来。就跟刚才一样的展开。
　　「暂停!佩德罗，注意!」
　　松冈用仿佛尖叫的音量再度中断了比赛。松冈抓住佩德罗的双肩，将脸部靠近过去。松冈瞪大了双眼，注视着佩德罗。
　　「佩德罗，我刚才说过，穿盔甲是犯规的吧。我刚才也可以中断比赛，直接判你犯规输。但是我刻意不那么做。你明白为什么吗?我是在等待。我是在等你自己脱掉盔甲啊！」
　　「那个……虽然您说的很有道理，但这副盔甲是骑士团的注册商标，所以我没办法脱下来。」
　　佩德罗很过意不去似地说道。
　　「没办法?……你要放弃吗?」
　　松冈摇晃着佩德罗的肩膀。
　　「咦?」
　　「你要放弃吗?放弃脱掉盔甲?你已经被判指导跟注意罗，这已经等于对方获得有效。你要怎么做?你自己想想看。」
　　「那个，因为这是骑士团的规则，所以没办法。」
　　「退学!」
　　松冈对佩德罗宣告退学。没想到柔道比赛的处罚竟然会导致退学，
　　「佩德罗，你穿着盔甲上场比赛，这的确是犯规；但是，我并非为了这件事而生气。在柔道当中，最糟糕的犯规行为是什么?没错，就是放弃。佩德罗，你现在选择了放弃。因此以退学处分!」
　　就这样，继枫退学之后，佩德罗也不满一天便遭到退学处分，学校的秩序又再度恢复正常了。