　　「不好意思，请问——」
　　放学后，我在从车站回自家的途中，听到后方传来这样的声音。
　　我回头一看，只见后面站着一个用西洋盔甲包裹住全身的男人。银色金属的身体在夕阳照射下闪耀着红色光芒。他的右手还拿着远超过身高的长矛。
　　虽然为时已晚，我仍迅速地将视线移回前方，假装没听见的样子。附近没有其他人。在住宅区这条并非很宽广的街道上，只有我跟盔甲男两个人而已……在这种状况之下要装作没听见，实在相当困难。
　　「请问，可以耽误你一点时间吗?」
　　我稍微加快了脚步。但男人一边晃动着盔甲发出镰啷镰啷的声响，一边追了过来。我更加快了行走的速度，变成小跑步。
　　「请等一下，我不是什么可疑人物！」
　　可疑的盔甲男在后方大声叫道。无论由谁来看都很可疑!阁下只有在中世纪欧洲才不可疑吧。
　　「真的只要一下就好了，我不会对你做什么的。我绝对不会用长矛刺你的!」
　　「有、有什么事吗……」
　　盔甲男死缠烂打的态度，让我认命地停下脚步。
　　「请问，大沼先生的家是不是在这附近呢?」
　　男人说出了我的姓氏……似乎是找我有事。我也有种果然不出所料的感觉。
　　「呃，这我也不清楚耶，毕竟日本有很多大沼先生的家嘛……」
　　我抱持着希望是其他大沼先生的期待，这么回答。
　　「他应该是住在相当奇特的房子里．这附近有没有奇特的建筑物呢?」
　　看来果然不是其他大沼先生。我住的房间确实因为众多原因，而变成木造公寓中唯一一间有五层楼高的房间。肯定算是奇特的建筑物没错。
　　「那个……你找大沼先生有什么事吗?」
　　「其实啊……那位大沼先生他啊……是个邪神喔。」
　　盔甲男压低了声音这么说道。
　　「其实那位大沼先生啊，本来过着平凡的日常生活，但有一天突然收到了名为邪神手册的指南手册；从那天起，他便以邪神的身分开始了活动，似乎是个邪神初学者。听说他目前在那间奇特的房子里面，跟妖魔部下们一起生活呢。」
　　盔甲男一边压低声音，一边滔滔不绝地说明着关于我的事。内容挺详细的嘛。而且这语调根本是在解说嘛！
　　「哈哈……原来如此。」
　　这还真难答腔。我不知该如何是好，于是用微妙的笑容代替回答。
　　「团长！」
　　有一名看来像是盔甲男部下的男人，气喘吁吁地从街道转角飞奔了过来。要说我为什么会这么认为的话，是因为那个男人也用西洋盔甲包裹着全身。盔甲增加了。就叫他盔甲男B吧。
　　「怎么了?佩德罗。」
　　被称为团长的盔甲男，用较具威严的声音答道。
　　「完全不行！没有人愿意告诉我路怎么走。」
　　「什么?」
　　「大家甚至看也不看我一眼，都加快脚步远离我身旁。」
　　「怎么会这样?佩德罗在我们骑士团当中，明明是穿着最不会让人产生警戒心的盔甲啊！」
　　佩德罗的盔甲跟团长的盔甲相比之下，肩膀附近看起来确实是稍微圆滑一点。不过穿着盔甲这件事本身，就是个最大的问题。
　　「照这样下去，我们永远找不到邪神大沼，该怎么办呢，团长?」
　　「冷静一点!约翰他们还没有回来。在这边等约翰的报告吧。之后再出发应该也不晚。」
　　「大事不妙了，团长！」
　　又有两名盔甲男飞奔了过来。盔甲男C跟D。盔甲男大量增殖中。
　　「约翰被警察带走了！」
　　「怎么会！」
　　团长双手抱甲百思不解。虽然我认为那是理所当然的，但他似乎受到相当大的打击。
　　「据说是约翰所持的晨星鎚违反了枪炮弹药刀械管制条例……」
　　「虽然约翰很拚命地主张我们是善良的骑士团，可惜还是……」
　　「约翰……他还哭了呢。」
　　「是啊，我还是第一次看到那么沮丧的约翰。」
　　盔甲男C跟D看似落寞地垂下了头。没有人出声。盔甲男之间飘散着一阵沉重的沉默。
　　「各位，别灰心丧志。听好了，战争难免会有牺牲!不过，能跨越这道障碍，才足以成为真正的骑士团。别让约翰白白牺牲了！一定要找到邪神大沼，这也是为了约翰！」
　　团长打破沉重的沉默，鼓舞着骑士团团员。
　　「喔喔!」
　　团员们像是要挥别沮丧的情绪一般，一同高声呐喊，并将拳头高举上天。真伤脑筋。他们重新下定决心要找出我住的地方了。这对我来说非常麻烦。
　　「那个，抱歉在你们正忙的时候打扰……」
　　我慎重地挑选着用词，开口询问看来像是团长的男人。
　　「请问各位找那位邪神有什么事吗?」
　　「有什么事?我们可是骑士团喔。要说骑士团找邪神有什么事的话，当然是讨伐了！」
　　团长的声音比刚才更大声，看来就是一副对于自己的目的感到荣耀和责任的样子。
　　「原来如此，各位是骑士团啊：那还真是罕见。能请您再说明得详细一点吗?」
　　尽管我觉得自己有点太过刻意，还是稍微装出对这话题感兴趣的样子。倘若能尽量先 问出一些情报，说不定会对保护自己今后的安全有所助益。
　　「我们就是以爱与正义为信条，由骑士们组成的非营利团体——神圣光十字骑士团。为了根绝蔓延在世界中的罪恶，于前年成立了。」
　　骑士团的历史才差不多两年吗!
　　「到目前为止，我们一直是以各种角色扮演活动做为活动的场所；但听闻邪神大沼栖息在这附近，便决定前往讨伐，做为神圣光十字骑士团设立两周年的纪念企画。」
　　这两周年企画还真是会给人找麻烦，邪神也有他自己的事情要处理啊。
　　「但是，那个邪神说不定是个心地善良的好人喔。或许他本人并不愿意，只是碰巧身为邪神；说不定他其实渴望着和平安稳的生活呢。」
　　我不禁把自己的心情说了出来。要是他们为了纪念而来猎捕我，我也会感到很为难。
　　团长并没有立刻做出回答，他似乎陷入了沉思。因为他装备着全罩式的头盔，所以看不到他的表情；但感觉就是那样子。
　　「原来如此，到目前为止，我从不曾想过邪神大沼是个怎样的家伙。我一直认为只要打倒他就行了。的确，邪神大沼应该也有他自己的生活吧。说不定他也有珍惜的事物，或是朋友、梦想跟希望……」
　　团长说到这边，又暂时陷入了沉默。虽然看不见他的表情，但他应该是在沉思。
　　「不过，我会用这把矛，将邪神大沼连同他那些愿望一击粉碎！」
　　「噢噢!不愧是团长!」
　　团员们一边晃动着盔甲，一边齐声鼓掌。为什么会变成这样?结果还是要用矛刺杀吗?没办法请他们往别的方向思考吗?
　　「我们神圣光十字骑士团的探索才刚开始而已!除非打倒邪神大沼，否则这场旅程便不会结束。在替约翰默祷之后，重新出发，那么现在开始默祷。祈求约翰在拘留所能够获得善待!」
　　骑士团一同将手贴在胸前，开始默祷。
　　「希望约翰能够吃到猪排饭……」
　　一名团员这么喃喃自语着。
　　「默祷结束，那么出发吧!」
　　团长高声叫道。
　　「那个……」
　　「还有什么事吗?」
　　「这么说来，我好像想起了邪神大沼的住处……」
　　变更作战。光是装傻并不足以对付他们，为了避开危险，必须积极地使用策略。
　　「那个，从这边直走下去的话，会有一条大河川；在那条河川的沙洲上，有个小小的洞穴：听说邪神大沼就潜伏在那个洞穴的内部……」
　　「噢噢，那也符合他住在奇怪房子里的情报，感谢您提供贵重的情报!」
　　团长的声音相当雀跃，他大概露出了看似很开心的表情吧。虽然看不见脸部，但就是那种感觉。
　　「好，目标就是这前方的大河川，出发!」
　　「噢噢！」
　　骑士团得意扬扬地出发，确定看不见他们的身影之后，我朝着位于跟河川反方向的自家公寓迈出步伐。位于这前方的K河川，河床宽广且具备相当的深度。而且在秋意渐浓的这个季节，水温应该也相当低才对。希望他们能在不致死的范围内溺水就好了……
　　就如同骑士团的情报，我住的房间。也就是白河庄二〇三号室，因为种种因素而有着奇特的造型。就是在一〇三号室上方．重叠着四层二〇三号室。重叠在上的第四层，也就最上面的二〇三号室，便是我的住处。
　　就连要前往自己的房间，也不是件简单的事。根据「迷宫的楼梯应该设置在出乎意料的场所」这奇怪的坚持，我爬上隐藏在厨房流理台下方的柜内、浴室的浴缸以及壁橱内部的楼梯，前往自己的房间。附带一提，最近三楼的厕所里面还设置了陷阱。
　　「我回来了。」
　　我打开壁橱的纸门，进入自己的房间，也就是位于五楼的二〇三号室。
　　「欢迎您回来。」
　　邪神手册附带的入门套件，使魔娜娜用笑脸迎接着我。
　　「邪神殿下，你回来啦!」
　　天狗枫将双手大大地张开，扑到我身上。倘若用人类的年龄来说，她看起来像是七、八岁。虽然觉得她还是个天真无邪的小孩，但我并不是很清楚天狗的成长情形。
　　「唔姆——」
　　我接住扑上前来的枫，同时发出了呻吟声。枫的头以相当猛烈的气势撞进了我的心窝。我勉强忍住了差点把午餐逆流回来的冲动。天狗的女孩都不会调整下手轻重吗?
　　「主人，有客人找您。」
　　娜娜这番话让我忍住想蹲伏下来的冲动，勉强抬起了头：于是我发现一名老婆婆坐在被炉前面。她身穿黑色长袍，帽子压低到几乎遮住眼睛。
　　这似曾相识的身影——是管理并培育邪神的谜样团体，「全邪协」的职员。
　　「欢迎回来，大沼殿下。」
　　全邪协的职员用低沉且沙哑的声音这么说道。她的说话方式还是一样诡异，是协会规定一定要用这种方式说话吗?
　　「看来你似乎相当活跃呢。嘻嘻嘻……在全邪协也获得很高的评价唷。」
　　她一边发出诡异的笑声，一边像是在自言自语一般，不跟任何人对上视线地喃喃自语着。
　　「过奖了。」
　　「你似乎还假装答应宛如校园偶像般的友人请托，藉此机会破坏对方家里的神社。甚至还改建成自己的神殿呢?」
　　内容挺详细的嘛。而且这语调根本是在解说嘛!不过，那是许多错误重叠起来的结果，以我的立场来说，根本是不可抗力啊……
　　「因此呀，我们认为大沼殿下差不多该……」
　　「什么?我听不~~见！」
　　枫看似不满地嘟起嘴巴。
　　「呃，所以说。因为你似乎很活跃……」
　　「我、听、不~~见！再大声一点!」
　　「不好意思，我知道您是想酿造出气氛，但能请您用较大的音量清楚地说明吗?」
　　娜娜像是要安抚枫似地，将她抱到自己的腿上。
　　职员难得想演出的气氛整个破灭了。
　　职员似乎也认命了，她脱掉原本戴着的帽子，开始清楚地说明。
　　「所以说!由于大沼殿下破坏了神社，似乎相当活跃的样子，因此全邪协认同他的活动成果，决定让他从邪神初学者迈向下一个阶段！」
　　「万岁~~！下一个阶段!」
　　枫坐在娜娜的腿上，高举双手欢呼。职员用不满的表情注视着她，她似乎无论如何都想演出诡异的感觉。
　　「所以我是来把这个交给你的!」
　　感到不快的职员用自暴自弃的态度拿出一本书，放到被炉桌上。
　　只见标题用略微圆滑的歌德字体，大大地写着《轻松上手的邪神手册  中级风味》。
　　「中级风味是吗?」
　　虽然觉得放着不管也没差，但我还是先吐槽了一下标题。
　　「依序是《初学者篇》、《中级风味》、《在中级之前》、《在初级跟中级之间摇摆不定的少女心篇》、《伪中级篇》、《想成为中级的话就先打倒本大爷再说吧篇》、《想不到本大爷竟然会被打败，是你的话应该可以真正迈向中级……篇》。」
　　我懒得继续吐槽，所以随便应了声「嘿~」。可以听见职员啧了一声。
　　「那么，请把书放在那边吧。今天真是辛苦您了。」
　　我原本就对邪神手册没有兴趣，甚至觉得是个烫手山芋。等职员打道回府之后，就拿去丢掉吧。
　　「你不会是想丢掉吧?」
　　职员瞪着我看。
　　「你该不会是想等我打道回府之后，就把书拿去丢掉吧?要是那么做的话，可是会成为处罚的对象唷。」
　　「我才不会做那种事呢。」
　　对喔，会变成处罚的对象。真没办法，找个地方把书收起来好了。
　　「还有——」
　　职员将自己后方的大型包袱放到被炉桌上，并将包袱打开。
　　那看起来像是个巨大的石砖，每边长大概有五十公分吧。
　　「这是《轻松上手的邪神手册  中级风味》的附录品。」
　　「什么~~？是四角形呢。」
　　枫从娜娜腿上将身体向前挺出，表现出很感兴趣的样子。虽然枫啪、啪地敲打着那东西，但并没有发生任何变化。
　　「这是空中要塞的一部分．只要凑齐一百六十八本手册，空中要塞就会完成了……」
　　「De go tini！」
　　公寓下方传来骆驼拂晓明星号的呜叫声。拂晓明星号的鸣叫声偶尔听起来像是具备着某些含意，但我并不晓得那意味着什么。
　　「空中要塞……主人，一起加油吧!」
　　娜娜的声音相当雀跃。莫非她对这个附录品有兴趣吗?
　　「你想要空中要塞?」
　　「那还用说，当然想要啦！对所有邪神来说，空中要塞是最令人憧憬的住宅!」
　　她眺望着四角形的砖块，一副陶醉的样子。倘若这是戏剧，那就像是快结婚的女性在展示橱窗发现婚纱时会浮现出来的表情。
　　「从遥远的上空划开积乱云现身的空中要塞。那威严的形象让人们感到畏惧，领悟到自己的无力。以邪神的城堡来说，是最高级且永恒的标准规格。主人不想要空中要塞吗?」
　　娜娜浮现出反倒感到意外的表情。我的确是想体验一次看看，但我可不想住在里面，而且空中要塞里面应该没有便利商店吧。
　　「如果住在空中，要怎么上学啊?」
　　「学校这种东西，用能量炮一下就解决了！」
　　「万岁~~!人类像垃圾一样~~」
　　「不。我想上学啊！为什么要炮轰学校?」
　　「那是一定要的呀，毕竟是空中要塞嘛。」
　　娜娜浮现出一副理所当然的表情。
　　「看来你们似乎很中意附录品，真是太好了。请尽管加油吧，嘻嘻嘻！」
　　职员重新浮现出诡异的笑容，然后离开了房间。被炉上残留着那本《轻松上手的邪神手册  中级风味》。封面跟初级篇一样，描绘着全邪协的吉祥物角色「魔翁」的插图。仔细一看，魔翁的外型有微妙的变化。之前的外型只是一颗蛋上面长出宛如细绳般的手脚，但这次还多了一对小型的角。然后是跟初学者篇一样的满面笑容。
　　虽然提不太起劲，还是看一下吧……尽管感到有些厌烦，我仍然翻开了手册。
　　[[IMG,97df62a79d30be18f5bd28f880352026,698,1024,90289]]
　　导读
　　本书是为了指事曾经是初学者的各位邪神，如何正式展开邪神生活所撰写的。在复习邪神基本心得的同时，学会更实用且古怪的邪神技巧，将人类弄得鼻青脸肿又湿湿黏黏的吧！
　　  
　　  邪神最大的敌人就是掉以轻心!
　　各位是否认为自己不再是初学者邪神，而掉从轻心了呢?是否睡到中午才起床呢?才刚开始邪神活动、对于任何事都逐浙感到习惯的时期，是最危险的!这也可以套用在邪神身上。对邪神而言，掉从轻心可说是最大的敌人也不为过!……说得有点过火了。最大的敌人应该是人类彼此信赖的心。但是，掉以轻心应该也排在第二或第三名才对！因此，本书筛选了几项邪神常见的掉从轻心的徽兆。请检查一下是否有符合自身状况的项目。
　　  请注意！这种邪神正掉以轻心！
　　．被人类用昵称称呼。甚至还被部下的妖魔用昵称称呼的邪神
　　．「因为今天走了很多路」，用这点当理由狂吃油炸食品的邪神
　　．明明一大早有约会，却没有调闹钟且呼呼大睡的邪神
　　．同样的话会重复好几次，而且话题都是之前看的电视节目的邪神
　　．很期待跟部下去温泉旅行的邪神
　　．吃饭常会掉饭粒的邪神
　　．迷惘着自己是否早餐吃咖哩的话，也能增进力量的邪神
　　．在弄泡面的乾面时，把热水倒进流理台发出的声音会让人吓一跳呢。认为这种常听说的梗还能用的邪神
　　．脚趾痒得不得了的邪神
　　．脚趾附近有脱皮现象的邪神
　　．脚底冒出水泡的邪神
　　
　　
　　  符合以上项目的邪神，完全处于掉以轻心的状态。还有符合最后三个项目的邪神，很有可能是香港脚。请记得早期治疗!
　　
　　
　　我阅读到这边之后，将剩下的页数快速地翻过一遍，读完这本《轻松上手的邪神手册 中级风味》。
　　真是麻烦。还有，在看完初学者篇后的现在，我可以肯定地断言。这本手册根本派不上任何用场!而且纸质也很粗糙！
　　我阖上手册，尽量把它放到书架上手够不太到的地方，然后从书包里拿出看到一半的漫画。
　　「您已经看完手册了吗?」
　　娜娜看似不满地窥探着我的脸。
　　「嗯，算是吧。」
　　「不会太快了吗?」
　　「因为太有趣了，所以我一口气把它看完啦。」
　　「……您该不会其实没有干劲吧?」
　　「有啦有啦。」
　　我双眼盯着漫画这么回答。漫画正好演到拿着日本刀的美少女主角，对上最大的敌手——营团地下铁职员的场景。是剧情最高潮啊，让人无法移开视线。
　　「我刚才明明表达出那么想要空中要塞的心情，为什么主人却是这种态度?您都没有『既然如此，就稍微努力看看好了』的想法吗?」
　　「我有啊。」
　　「让人们感到畏惧，领悟到自己的无力。以邪神的城堡来说，是最高级且永恒的标准规格唷。」
　　「你不用说两次，我也知道啦。」
　　应该被主角的日本刀砍伤的营团地下铁职员，缓缓地站起身。被割开一条横线的制服里面，可以看到铁链。是链甲。敌人事先在制服下面穿戴了链甲。对方不怀好意地浮现出自信满满的笑容，将乱掉的帽子扶正。不愧是营团地下铁职员。
　　「枫，教训一下主人，让他振作起来!」
　　可以听见娜娜带着愤怒的声音。
　　「真的好吗?」
　　「没问题的。再怎么腐败也是个邪神，死不了的。」
　　我慌忙地将视线从漫画上移开。但为时已晚。
　　「不可以一直看漫画！」
　　枫一巴掌甩向我的脸部。啪！打中我的眼睛了！我的视野范围伴随着锐利的疼痛被剥夺了。
　　「眼睛、我的眼睛啊啊啊，」
　　我用双手盖住脸部，并这么大叫。
　　「枫，攻击眼睛也太残忍了。」
　　「但是，他一直在看漫画啊。」
　　「别打脸部了。要打的话就瞄准身体。身体！」
　　「嗯！」
　　娜娜跟枫无视按着双眼蜷伏在地的我，两人非常冷静。
　　之后，枫甚至抱起倒在地上的我，打算重新攻击腹部来让我振作；我只好不断地道歉，发誓今后会充实邪神活动。
　　  
　　   STEP1
　　  从初学者的身分踏出第一步吧！
　　
　　
　　   甩开邪神会有的掉以轻心之后，终于要从初学者的身分踏出第一步了!话虽如此，倒也没什么特别的事项。只要跟至今为止一样，顺从破坏冲动，将世界弄成糟糕的感觉就行了。不过，从这边开始，光有热情是不行的，确实的技术跟稍微用点心思，可以产生更具效果的邪神活动。
　　那么，实际上可以发挥怎样的巧思呢?在此介绍比各位稍早从初学者身分踏出了一步、同时也是本书的吉祥物角色——魔翁的一天吧!
　　
　　
　　邪神前辈魔翁second的一天
　　
　　
　　起床。邪神是很早起的。打开窗户做个深呼吸，让胸中充满早晨的空气。可以听见小鸟的歌声。「吵死人啦，猪头!」将吸入胸口的早晨空气化为怒声，放射到小鸟的身上。邪神对小鸟是很严厉的。
　　
　　
　　7:30 慢跑。邪神的身体就是资本，务必时常锻链自己。慢跑时顺便到处按别人家的门铃。用邪神用语来说，便是按了门铃就跑。
　　
　　
　　7:45 被住户追上，狠狠地挨了一顿骂。按了门铃就跑的风险相当大，邪神的跑步速度则相当慢。
　　
　　
　　8:00 被教训之后，感觉十分郁闷。发现行道树上有小鸟，于是对着小鸟大叫「吵死人了！猪头！」来排解压力。邪神对小鸟非常严厉。
　　
　　
　　9:00 早餐是鲑鱼佛卡夏（focaccia）搭配酸乳酪，还有卡布奇诺。邪神的早餐走OL风。
　　
　　
　　10：00 用啤酒将牛肉盖饭灌下肚。OL风的餐点无法填满邪神的胃。
　　
　　
　　10:30 前往游泳池。邪神的身体就是资本。
　　
　　
　　11:00 被拒绝进入游泳池。据说是禁止有酒味者使用。为了泄恨而用力地晃动监视员所坐的监视台。
　　
　　
　　11:15 狠狠地挨了一顿骂。监视员相当强悍。
　　
　　
　　12:00 赌气跑去睡。
　　
　　
　　20:00 一睡就睡了八个小时。邪神赌气的睡眠时间是漫长且深邃的。
　　
　　
　　21:00 想到了新的找碴方法。就是「把艾草撕碎并塞到小孩子嘴里」。只要想像小孩子觉得很苦的表情，便忍不住露出笑容。为了立刻付诸实行而出门。
　　 
　　22:30 回家。是因为入夜的缘故吗?没有发现小孩子。手上一堆艾草不知该如何处理。
　　
　　
　　23:00 把艾草当晚上的下酒菜。独特的苦味还挺下酒的。
　　
　　
　　24:00 遭到猛烈的腹痛侵袭。是艾草上沾到了什么吗?「吵死人了……猪头」的叫声也变得虚弱。
　　
　　
　　1:00 被救护车送到医院，在医院结束一天。
　　
　　
　　请否对您有帮助呢?重点在于发挥创意。各位不妨把这篇当作参考，然后加上自己的创意，试着更加愉快、更有效率地进行邪神活动如何?一定会有全新的发现才对!
　　「请起床吧。主人，已经早上了。」
　　娜娜的声音唤醒了我。可以看到天花板的纹理，还有围裙装扮的娜娜。视力没有问题。被枫猛攻的双眼似乎完全治愈了。还是一样令人惊讶的恢复力。这瞬间迫使我再度确认到自己是一个邪神。
　　「请看，是主人最喜欢的、乌云密布的早晨唷！」
　　娜娜打开窗帘。我从未说过自己喜欢那种天气……
　　窗外的确是阴天。厚重的云朵覆盖住天空，彷佛随时会下雨一般。
　　我吃着娜娜烹调的早餐，米兰三明治跟酸乳酪。娜娜是邪神手册附录的入门套件，直到她出现为止，我甚至忘了吃早餐的习惯。据说让身为邪神的我保持健康状态，也是入门套件的职责。
　　我打开电视，只见天气预报的大姊姊告知秋雨锋面即将来临。今天的天气是受到锋面的影响吗?我莫名地感到不安。希望今天也能平安地度过。
　　导师时间前的教室仍旧是吵吵闹闹，跟天气毫无关连。毕竟是将十七岁的男女塞在一个狭隘的空间里，要是一片安静反而更不自然。
　　「哎。这里有两张电影票。」
　　姊小路京一郎站在我的座位前方，晃动着两张像是电影票的纸张。
　　「喔，是什么电影?是动作片的话我就去。」
　　「为什么我得跟你去看电影啊?」
　　「不然是什么事?」
　　「很不可思议的，在那之后，就没有任何进展呢。」
　　姊小路坐到我前面的座位上，
　　我大概可以理解姊小路想说什么。简单地说，就是他跟土御门加奈之间没有更进一步的发展。
　　根本没什么好不可思议的。加奈就像是把眉清目秀、才貌双全这些形容词具现化出来一般的女孩子，实在很难想像师小路这种仿佛把幼稚跟厚颜无耻具现化出来一般的男人，会成为她的恋爱对象。
　　「因此我认为我必须采取一些对策。」
　　姊小路晃了晃手上的电影票。
　　「你想约加奈去看电影是吗?」
　　「正是那样。所以说，我想练习一下怎么约她去看电影。你就负责扮演加奈吧。」
　　姊小路不等我回答。便滔滔不绝地讲下去。他还是跟平常没两样。
　　「加奈同学，真是个美好的夜晚呢。」
　　「等等，已经开始了吗?」
　　「你别发呆啦，当然已经开始了啊。真是个美好的夜晚呢，星星真漂亮。」
　　姊小路眯起双眼，抬头仰望教室的天花板。他大概是在内心把它当成满天的星空吧。
　　「是呀，星星真漂亮呢。」
　　「我们现在看的那颗星星，是好几万年前发出来的光喔。那道光现在总算到达这边来了。你不觉得很浪漫吗?」
　　「是、是呀。」
　　「那颗星星是狮子座，是最为明亮的星……」
　　「星星的话题会不会扯太久了?」
　　「女人就是爱听星星的话题啦。只要随便带她们去看一下星星，她们就会觉得很高兴啦。」
　　「姊小路……你是不是太小看女性了?」
　　「没那回事。这是调查的结果。」
　　「那份调查没问题吗?」
　　   姊小路丝毫不理睬我的意见，又再次抬头仰望想像中的夜空。
　　「刚才看的电影很有趣呢。」
　　「电影已经看完了吗?」
　　「已经看完啦，毕竟晚上了嘛。这是模拟看完电影之后，正送她回家的场景。」
　　「你不觉得应该先练习怎么约她去看电影吗?」
　　「是吗?」
　　姊小路啊，你这家伙真的是……讲好听点是天真烂漫，如果讲难听点，可以套用的形容词多到我很迷惘该选哪一个。就是这样的家伙。
　　宣告导师时间开始的钟声响起。就在姊小路结束跟我之间的闲聊，打算回到自己座位上的时候，打算坐到自己座位上的姊小路，忽然停下了动作。他的背影看起来像是抽搐了一下。
　　——你怎么啦?就在我想开口这么问的时候，姊小路忽然拔腿就跑，飞奔离开了教室。
　　「姊小路——」
　　虽然我试着叫住他，但我的声音似乎没有传达到姊小路耳里。姊小路跟正打算进入教室的班导肩膀相撞，但他没有回头，只是在走廊上飞奔远去。
　　「怎么啦?姊小路上哪去啦?」
　　虽然整间教室议论纷纷，但班导催促着大家安静下来，彷佛没发生过任何事一般地开始导师时间。但即使到了导师时间结束的时候，姊小路仍然没有回来。倘若按常理来想，他大概是去厕所吧；但那股气势不禁让人觉得是常理之外的状况。
　　就在导师时间结束，班导要走出教室的时候。校内广播伴随着杂音开启了。
　　「呃~~各位早安，我是二年三班的姊小路。是有如各位的校园偶像般的存在，姊小路喔……听好了，这是我姊小路的命、命令!所有学生到体育馆集合!老师也全部集合！教务主任别过来！」
　　那确实是姊小路的声音。不过。声音有点上扬，说话方式感觉也很笨拙。最重要的是内容十分奇怪。虽然他原本就是个有点古怪的男人。但应该不至于胡闹到这种地步。姊小路的古怪举动，应该更加朴实且让人痛心才对。
　　姊小路的广播让教室在瞬间陷入混乱状态。是否该到体育馆?但即使去了，姊小路应该早已经被强壮的体育教师给压制住了吧?各种意见你来我往地交错着。
　　「邪神，我们走吧!」
　　在我决定该怎么行动之前．田中露都这么大叫了。
　　「咦?」
　　「不是『咦?』的时候吧。我们到体育馆去吧！」
　　露都早已经起身离席，正打算走出教室。
　　「露都是代代经营勇者业的『勇者铺田中』的当家。她是为了打倒身为邪神的大沼，来提升『勇者铺田中』的知名度，而在最近转学过来的女孩子。」
　　是谁?完全是用说明语调在确认露都小档案的人是?在声音传出来的方向，有个披着一头长发、不修边幅的胡渣相当显眼的男生。我记得那家伙是说明语调社的社长，本部。
　　他是非常热爱说明语调的男人。这样啊，既然是本部就没办法了。
　　「别发呆了，姊小路的样子很明显地不对劲，这一定有什么内幕!」
　　露都无视犹豫不决的我，飞奔离开了教室。我也跟在她后面追了上去。为什么邪神必须追随在勇者之后?
　　体育馆聚集了相当多的学生，大概有几十个人吧，还可以看到几名教师的身影。他们各自巡视着体育馆，找寻姊小路的踪影。
　　「各位同学……」
　　姊小路的声音伴随着吼声（howling)，从扬声器中响起。拿着麦克风的姊小路，从体育馆的舞台侧边缓缓地登场。
　　「各位同学!非常感谢各位今天特地冒雨前来参加。」
　　姊小路像是要把麦克风一口咬下去似地凑近嘴边，且一脸严肃地站在舞台中央的讲桌前。附带一提，今天虽是阴天。但并没有下雨。
　　「各位！我想告诉大家!总之希望各位不要掉以轻心!远足在回到家之前都是远足!绝对不能掉以轻心，在途中绕到别的地方！」
　　不知为何，姊小路开始演说小学远足回程的致词。根本没有去远足的我们只能怔怔地观察他的样子。
　　「这是『混乱』啊。」
　　露都用平静的语调这么说道。
　　「混乱?」
　　「就是状态异常的『混乱』。他应该是中了某人施的法术。」
　　露都仔细地观察着周围。我也试着朝四周东张西望，但没有发现什么可疑的人物。要说的话，最可疑的就是背着长剑的露都。
　　「各位!在天雨路滑的状况下，千里迢迢地回到家里！各位知道这意味着什么吗?没错，就是中途绕道。因此，请各位千万不要到达脚边!到那里为止都是远足!」
　　姊小路的声音以近乎尖叫的高分贝在体育馆里面回荡着。不过，我完全听不懂他在讲什么。他似乎就如同露都所说的一样，处于混乱状态当中。
　　姊小路的混乱程度越来越严重了。
　　姊小路陷入混乱。
　　姊小路爬到讲台上。
　　姊小路陷入混乱。
　　姊小路大声地唱了校歌。
　　姊小路陷入混乱。
　　姊小路从讲台上跳了下来。
　　姊小路陷入混乱。
　　姊小路走下舞台，移动到体育馆中央。
　　姊小路陷入混乱。
　　姊小路打开用来架设排球柱的洞穴盖子。
　　姊小路陷入混乱。
　　姊小路脱掉了体育馆专用鞋。
　　姊小路陷入混乱。
　　姊小路将体育馆专用鞋塞到柱子洞里面。
　　   「怎么办?他正在把某个东西塞到柱子洞里耶。」
　　我在露都耳边窃窃私语。
　　   「放心吧。两百多年来致力于勇者业的田中，有招代代相传的混乱解除法。」
　　露都这么说道之后，便插进了跟姊小路保持一定的距离、在旁看热闹的学生们之间。
　　姊小路陷入混乱。
　　姊小路脱掉了立领制服。
　　姊小路的防御力减2。
　　姊小路陷入混乱。
　　姊小路把脱掉的立领制服抛向篮框。没中。立领制服并未到达篮框。
　　姊小路陷入混乱。
　　姊小路脱掉裤子，将裤子高举在头上。
　　姊小路的防御力减2。姊小路的好感度一落千丈。
　　姊小路陷入混乱。
　　姊小路对教务主任送秋波。
　　教务主任害羞地低下头。
　　教务主任对师小路的好感度大幅增加了。
　　姊小路陷入混乱。
　　姊小路一边唱着校歌，一边挥舞着校旗。
　　所有学生的爱校心大幅地降低了。
　　露都的攻击。
　　露都使出了勇者流混乱解除法，打耳光。
　　露都的打耳光命中了姊小路的眼睛。
　　「啊，打歪了。」
　　露都一脸「糟了」的表情。她原本应该是想一巴掌打在脸颊上，但姊小路挥舞着自己的裤子，因此瞄准的部位产生了偏差。
　　「眼睛、我的眼睛啊啊啊！」
　　姊小路双手覆盖住脸部，并缩成一团。
　　「是谁打我的眼睛啊，不能随便攻击眼睛吧！很痛耶!……可恶。」
　　虽然他感到剧烈的疼痛，但声音恢复正常了。是平常的姊小路。
　　「好，看来状态异常似乎解除了。我们撤退吧!」
　　露都转过身，然后快步地离开体育馆。
　　「不过，到底是谁把姊小路害得那么惨……」
　　露都喃喃自语着。虽然我觉得他最后会那么惨几乎是露都的责任，但应该是有某个人让师小路陷入了混乱状态才对。