　　STEP 2
　　提升身为邪神的人气吧！
　　尽管获得了高龄层的信徒，却怎样也无法得到年轻族群的支持。是否有邪神遇到这样的状况呢?倘若您本身符合前述状况，那是个很久的问题。
　　即将开拓未来的是年轻人。倘若想把这个世界的将来弄成糟糕的感觉，必须获得年轻人的崇拜。这是必备条件。在青少年族群、F1族群中拥有高人气的邪神，才会是最终有可能征服世界的邪神。只能获得老年族群崇拜的邪神，顶多征服四周就到极限了吧。就差不多是长宗我部那种程度。
　　
　　
　　关键字就是坏得可爱
　　那么，要怎么做才能获得青少年族群、F1族群的崇拜呢?这点看起来困难，其实很简单！该做的事只有一件。没错!只要使用表情文字就行了。女人和小孩这种生物最喜欢表情文字了。只要使用表情文字，对方就会认为你是跟他们拥有同样价值观的同伴!
　　
　　
　　以下为您介绍邪神使用起来会非常cute的邪神表情文字唷!女孩子最喜欢可爱的东西了，配合场景使用这些表情文字，掳获她们的芳心吧!
　　
　　
　　☆☆☆☆首先是打招呼用的表情文字唷!☆☆☆☆
　　
　　
　　去死吧!
　　‘(^O^)’<去死吧
　　
　　
　　别以为每天晚上都有明亮的月光!
　　＼(^O^)／<别以为每天晚上都有喔!
　　
　　
　　邪神永不灭，无论几次都会重生!
　　\(≧O≦)/会重生喔!
　　
　　
　　☆☆☆☆接着是通知用的表情文字唷!☆☆☆☆
　　
　　
　　女人我带走罗!
　　＼(^O^)／(o．ω．)／~~
　　
　　
　　我放火罗!
　　(/^O^)／ωωω
　　
　　
　　我可以三段变身喔!
　　‘(^O^)’→‘(^^)’→‘(^3^)’
　　
　　
　　☆☆☆☆最后是攻击用的表情文字唷!☆☆☆☆
　　
　　
　　冲上去打狗!
　　三三三‘(^O^)=o'U．ω．U<汪!
　　
　　
　　用来福枪射击小鸡!
　　‘(^0^)二．．．．()<哔咕!
　　
　　
　　把海蕴丢向裙带菜根芽!
　　(／^O^)／三三((
　　
　　
　　以上就是方便好用的邪神表情文字☆
　　因为体育馆事件而被强制送到保健室的姊小路，是在刚好进入午休的时候回来的。
　　「你在搞什么啊?」
　　「根本搞不懂你的用意，笑不出来啦。」
　　班上的同学接连地问候着姊小路。姊小路平常的古怪举止反倒在这时帮了大忙，大家似乎当成是他搞笑搞得有点过火了。姊小路似乎也没把这件事看得很严重，只见他用看似害羞的表情笑着。
　　「姊小路，你已经没事了吗?」
　　姊小路坐在我隔壁，仿佛没发生过任何事一样地大快朵颐着咖哩面包。
　　「是啊，似乎没有哪里异常。虽然我自认有在注意营养均衡啦。」
　　看来姊小路似乎认为原因在于营养不均衡。我配合姊小路的行动，也跟着打开娜娜替我准备的手制便当。
　　叠了两层的重箱便当盒（注1）里面，整齐地配置着各式各样的料理。不但顾虑到营养均衡，同时也具备豪华的外观——倒不如说，似乎超越了一般水准?虽然从以前开始，娜娜做的便当菜色就一直丰富到让人惊讶，但我总觉得最近又更上一层楼了。当然，味道也无可挑剔。
　　「大沼真好啊，可以不用烦恼营养均衡的问题。」
　　注1 重箱即便当盒的一种，多为漆器。在日本经常会将多个漆器盒子重叠成一个大型的便当盒，可装多人份食物；又因为有隔开，可避免菜肴和水果混在一起。
　　姊小路一边啃着咖哩面包，一边窥探着娜娜的手制便当。这便当确实豪华得让人不禁想吐槽：「你是哪来的大少爷啊!」
　　「你要吃一点吗?」
　　我总觉得有点不好意思，于是轻轻地将装有菜肴的那层重箱便当盒推向姊小路。
　　「不好意思啊。那我给你一个咖哩面包来交换好了。」
　　姊小路从塑胶袋里面又拿出了一个咖哩面包递给我。
　　「你有两个咖哩面包?」
　　「不，我今天的午餐是四个咖哩面包。」
　　我窥探姊小路的袋子，只见里面装的全是咖哩面包，简直就像是咖哩面包会增殖的神奇塑胶袋。
　　「如果你会顾虑营养均衡的问题，要不要先试着在面包种类上多点变化?」
　　「一直都有变化啊，昨天是四个炒面面包。」
　　「……你安于现状的话，我也没有异议就是了。」
　　姊小路从重箱便当盒里面夹起玉子烧，然后扔入嘴里。
　　「真好吃！跟咖哩面包很合呢。」
　　是跟平常没两样的姊小路。明明自己才刚遇到那种情况，却丝毫没有受到冲击。他转换心情的速度之快，甚至让我感到敬佩。
　　「哎，姊小路，如果刚才体育馆那件事，不是因为营养失衡，而是某个人设计的；你会怎么做?」
　　「不，是营养失衡的关系吧。」
　　姊小路又夹了一个玉子烧放入嘴中。
　　「是假设啦。假如是有某个人操纵姊小路，让你做出那种行为的话……你心里有底吗?」
　　姊小路一边咀嚼着玉子烧，一边露出沉思的表情。他是否想到犯人可能会是谁呢……?
　　「如果事情像你假设的那样……要问我谁可能是犯人的话，嗯……硬要举例的话，犯人就是你吧。」
　　「为什么是我啊！」
　　「因为你是邪神嘛。如果我是被某个人操纵，那最可疑的就是你了。」
　　「是我在问你有没有想到犯人可能会是谁耶。为什么答案会是我啊?」
　　「毕竟你是邪神嘛。」
　　我在内心发誓：今后即使掌握到任何有关这次「混乱」的情报，也绝对不告诉他。
　　就在我跟姊小路没有意义的对话暂时中断的时候，有人从后面拍了拍我的肩膀。
　　我回头一看，只见春山夏叶正站在那里。她身为班上的班长，非常喜欢带头指挥跟照顾别人，是个爱多管闲事的女人。
　　「大沼，有个好消息要告诉你。」
　　「好消息?」
　　我像鹦鹉一样重复着夏叶的话，只见她一脸得意地将广告传单摆到我面前。
　　「大沼，你一定吃了很多苦吧。但有这个，你就可以放心了。」
　　我收下彷佛药盒一般递到我眼前的传单，看起来是张随处可见的B5尺寸传单。
　　「真是太好了，上面说邪神是可以治好的呢。」
　　传单上确实用大大的文字写着「邪神是可以治好的！」
　　
　　
　　邪神是可以治好的！
　　
　　
　　给因为邪种而感到烦恼的人
　　对于自己身为邪神一事，您是否已经死心了?您是否丢着邪神不管呢?
　　身为邪神一事，确实不会威胁到您的生命，或是给身体造成负担。不过在找工作面试时，邪神可能会带来负面印象，也比较不容易找到恋人。
　　请不要怕麻烦，首先来接受诊疗吧。
　　
　　
　　把邪神治好，迎接快乐的每一天!
　　邪神对于精神层面的影响也相当严重。是否有人无法跟任何人坦承自己是邪神一事，而感到烦恼不已呢?或是因为身为邪神的缘故，就连性格也变得阴沉……
　　尤其是女性，有很多人无法跟男友坦承自己是邪神一事，而感到烦恼不已。另外应该也有很多女性邪神，曾在约会途中不小心「咈哈哈哈哈!嘎啊~~哈哈哈!」地笑出来，羞愧得无地自容吧?
　　摆脱那样的日子，开始明朗又健康的生活吧。
　　脱掉漆黑的披风，换上可爱的连身裙吧!治疗邪神可以让您变得可爱迷人唷。
　　
　　
　　治疗邪种是很安全的
　　昔日想要治疗邪神，免不了要割除头部、或采用750CC的重型机车四处拖行等非常危险的手术。手术的成功率也近乎零，即使偶尔出现成功的例子，手术后剩余的平均寿命，也会转变成几分钟这种相当低的数字。
　　不过藉由医疗技术的发达，现在能够安全地治疗邪神。也不需要动手术，主流的治疗法是用药（未经认可）。
　　
　　
　　一旦怀疑自己是邪神，请勿犹豫，立刻接受诊断吧
　　立花医院是治疗邪神的专家。虽然不适用保险，但有专业医生为您仔细地进行诊疗！在诊疗前一定会洗手，视力不好的医师也会尽量提醒自己要戴眼镜!
　　
　　
　　免费查询专线
　　请拨O120-484-348-348（邪神、假牙、假牙）（注2）
　　注2「邪神、假牙、假牙」是这组数字的日文发音谐音。
　　看完夏叶递给我的传单之后，我深深地叹了一口气。这实在太可疑了。还有免费查询专线的号码谐音，为什么是假牙?明明可以选用其他号码，像是用706象征会治好啊……
　　我将视线从传单上移开，自认浮现出很明显地感到困惑的表情，但似乎没有传达给夏叶。她边说「真是太好了、太好了！」边握着我的手，不停地点头表示庆幸。
　　「那个，虽然很感谢你介绍这问医院给我……但我想还是不用了吧。」
　　我轻轻地松开夏叶的手，并这么说道。
　　「为什么?难道你想这样一直当个邪神吗?」
　　「倒也不是那样啦，但我也满担心治疗会有副作用，而且传单又给我一种很可疑的感觉。」
　　我试着又看了一遍传单，果然无论怎么想都很可疑；传单右边画着微笑的护士插图，但不知是否印刷问题，墨水渗透成一片黑，插图变得像灵异照片一样。更大幅提升了诡异的感觉。
　　「虽然很感激你这么担心我，但这还是有点……」
　　就在我轻轻地将传单折叠起来，要还给夏叶的时候。
　　啪！
　　我的左脸颊伴随着清脆的声响，窜起一股疼痛。
　　是夏叶甩了我一巴掌。我按着脸颊楞在原地，夏叶看似悲伤的表情映入我的眼里。
　　「你真没用!为什么要自己选择放弃呢！」
　　「呃，那是因为这张传单实在太可疑了。」
　　「不对!不是那么回事！大沼在逃避自己。你只是在找藉口逃避自己而已。那样是不行的，你要勇敢地面对自己！」
　　我根本没有逃避自己的意思。如果我是在逃避，那纯粹只是逃避危险罢了。这间医院显然很危险。我慎重地思考着该怎么说才能说服夏叶，而慎选着用词。
　　「我明白你的意思，但是我并没有逃……」
　　啪!
　　我的左脸颊伴随着清脆的声响，窜起一股疼痛。
　　是夏叶甩了我一巴掌。我按着脸颊楞在原地，夏叶看似悲伤的表情映入我的眼里。
　　「大沼真是没用!」
　　难得我慎重地挑选了用词，却得不到发言的机会。
　　「大沼你无所谓吗?自己一直是邪神也无所谓吗?」
　　「当然不是无所谓啦，但身体也没发生什么异常；倒不如说，反而比平常健康。」
　　「我希望大沼可以痊愈呀。我希望你可以治好邪神，恢复到像以前那样充满笑容又开朗的大沼。」
　　我根本没有充满笑容又开朗的过去。这跟邪神毫无关连，我打从一开始就是这种性格。
　　[[IMG,49057895bac9f04919d880a376796029,698,1024,81640]]
　　「我打从一开始就是个邪神了，只是最近才发现而已。所以说，根本不用急着现在马上治疗……」
　　啪！
　　我的左脸颊伴随着清脆的声响，窜起一股疼痛。
　　是姊小路甩了我一巴掌。我按着脸颊楞在原地，姊小路看似愉快的表情映入我的眼里。
　　「为什么是你揍我啊，」
　　「哎呀，我想说好像还挺有趣的。我是觉得不治好也无所谓啦。」
　　「那就更不用揍我了吧!」
　　我真的是完全搞不懂他在想什么。他根本是在凑热闹吧。
　　就在我试图抓住师小路还想甩我一巴掌的手腕时。
　　从后方传来杀气，
　　我慌忙地转过头。只见露都在后方握紧了拳头，彷佛瞄准猎物的猫科猛兽一般慢慢地缩短了距离。
　　「喂!为什么连露都也冒出来了！」
　　「啧，被你发现了吗?原本是个趁势攻击的好机会啊。」
　　「『被你发现了吗?』是什么意思啊，而且你的手还是拳头!」
　　「不能用拳头吗?」
　　「用巴掌也不行。」
　　我一边说道，一边仍保持警戒。紧盯着露都的行动。要是不盯着她看，说不定她又会袭击过来．在互瞪一阵子之后，露都「啧」了一声，一脸不甘心地回到自己的座位。
　　「你看，就是因为邪神跟勇者同处在同一个班上，才会发生这种状况。所以说，你就当作是被骗，去医院挂号一次看看吧。」
　　夏叶用温柔的语调，像是在安抚似地试图说服我。
　　「我不要，因为那一定是骗人的。」
　　夏叶故意在我面前深深地叹了口气。然后她转身背向我，走到讲台前方。
　　「大家听我说一下。」
　　夏叶大声地呼唤着全班同学。在教室用午餐的学生们，视线都集中到夏叶身上。
　　「大沼他在犹豫要不要治疗邪神，奸不容易找到了可以治疗邪神的医院，大沼却认为自己天生就是邪神，不需要现在马上治疗。我觉得大沼之所以会个性有点阴沉、对事情又没什么反应、且会无视该吐槽的地方，都是因为大沼身为邪神的缘故。所以我认为即使要动手来硬的，也应该带大沼到医院去。大家觉得呢?」
　　你早已经动手了吧。
　　教室里的人议论纷纷地讨论着我是否该治疗邪神。所谓的邪神是可以治疗的吗?倒不如说，邪神毕竟是不同的生物，应该不是治不治疗的问题吧?够格当中日龙队的新生代王牌是谁?他们交换着像这样各种不同的意见。
　　
　　
　　「那么，我想来投票表决一下大沼应该怎么做。」
　　夏叶开始分发切割成小小张的笔记本内页。为什么必须透过班上投票来决定我该怎么做?我的事情拜托让我自己决定好吗?
　　「这毕竟只是参考意见。由大沼参考这些意见来决定就好啦。」
　　夏叶一边将我的抗议敷衍带过，一边回收各自写好了意见的纸张。
　　「大沼今后该怎么做」
　　夏叶在黑板右边大大地写出这行字之后，在旁边接连地写下集合起来的意见统计结果。
　　
　　
　　应该现在立刻上医院正正正正T
　　不需要上医院正正一
　　应该上美容院正T
　　应该上美容院烫头发正一
　　反倒应该上医院烫头发T
　　他应该烫发跟美洲狮打一场T
　　他应该穿睡衣跟美洲狮打一场一
　　美洲狮跟美洲豹应该打一场一
　　烫发的perm是permanent wave的简称一
　　天然卷一
　　南阿尔卑斯山的大自然所培育出来的卷发一
　　将天然卷细熬慢炖一
　　结果竟然变成了直发!一
　　就连宠物的贵宾犬都变成直发一
　　怎样都行，大沼快滚出去一
　　这是要叫我拿什么当参考……倒不如说，跟我扯不上关系了吧。反正最后那个「滚出去」八成是露都的意见吧。
　　我一边看着写满黑板的那些意义不明的投票结果，领悟到自己根本是被拿来当消遣了。