　　STEP 10
　　用健身操锻链出邪神体格吧！
　　
　　
　　是否有邪神最近因为缺乏运动而肚皮松垮，嘴角也松垮得子停滴落着黏液呢?邪神的身体就是资本，用结实的身体将威严跟恐惧深植在人类心中吧!
　　
　　
　　用邪神体操锻链出受人畏惧的身材
　　所谓的邪神体操，是全邪协参考印度自古以来所流传的瑜伽，以维持健康、增强体力为目的所设计的体操。
　　只要每天实践这种体操，魔力增强不用说，还可以慢慢变化成感觉相当可怕的身体。以下为您介绍邪神体操的基本姿势以及其效果。请立刻付诸实行，获得软绵绵又黏答答的身体吧。
　　
　　
　　邪神体操的三种基本姿势
　　
　　
　　鲤鱼的姿势
　　这个姿势可以让关节感受到扭转的刺激。可带给身体活力、消除肩膀僵硬。能够从眼睛发射出怪异光线的邪神，还可以期待光线的威力更上一层楼。
　　1仰卧躺平，将手心朝向地板。
　　2将双手向两旁张开伸平。
　　3将左膝扭向关节的反方向，让小腿紧贴在大腿上。
　　4吸一口气，然后边吐气边让腰部一百八十度回转。上半身仰卧、下半身趴在地上，只要膝盖以下晃动个不停就OK。
　　5维持上述的姿势，弯起手肘，用双手按住头部。
　　6吸一口气，然后边吐气边用力地将头往右边扭转两百七十度。明明面向右边，却可以看见左边的话就OK了！
　　7请维持上述的姿势，缅怀野生鳄鱼的生活。
　　
　　
　　酒喝太多的大学生姿势
　　这是给予胃肠和肝脏刺激的姿势。具备消除压力和确认友情的效果，还可以成为退出社团的契机。
　　
　　
　　1外出到人潮多的道路。
　　2仰卧在人行道正中央。
　　3松开身上穿着的衣服，请朋友帮忙拿鞋子。
　　4时而仰卧时而趴下，同时恳切地诉说自己有多么努力。
　　5起身时将双手靠在护栏上，开始呕吐。也可以请朋友帮忙轻拍背后！
　　6请朋友帮忙买宝特瓶装的水，大口暍下去。喝完之后再度仰卧躺平，再次诉说自己有多么努力。内容跟刚才一样也OK!
　　
　　
　　决心退休的旅人姿势
　　会全身无力，将累积到目前为止的疲劳一吐为快。这姿势可以让人有效地下定新的决心
　　
　　
　　1搬家到海外，锻链时尚品味。
　　2架设网页抢先传递自己的情报。
　　3对后辈们发挥领导才能。
　　4用惊人的气势连续跑九十分钟。
　　5发现草地并仰卧在草地上。
　　6就那样躺在草地上相当长一段时间。这时记得请人帮忙在脸上盖毛巾。
　　7召开记者会，发表退休宣言。这时要从什么退休。可以自由决定。
　　8出外旅行。
　　
　　
　　只要习得这三种基本姿势，就等于是精通了邪神体操。还能够以基本姿势为底，变换组合来创造出「酒喝太多的鳄鱼姿势」「决心退休的大学生姿势」等等无限多种类的变化！
　　
　　
　　被娜娜讨厌、无法拆下矫正器、还被凛当成追杀的目标。让这种末期状况产生变化的人，意外的是露都。
　　放学后，在我要离开教室时，露都叫住了我。
　　「你之前干么话讲到一半时就消失不见?」
　　「我也不是自愿消失的啊！」
　　「那么，那件坦克背心怎么样了?」
　　「那不是坦克背心啦。」
　　我向露都坦承自己因为某些缘故而装上了邪神矫正器，然后无法拆下它一事。
　　「那应该是脱不掉吧。」
　　露都理所当然似地说道。
　　「你知道些什么吗?」
　　「再让我看一次那东西。」
　　露都这么说道之后，便开始脱掉我的制服。之前我想让她看的时候，被狠狠揍了一拳；但如果是她自己动手脱掉的话，她似乎就不排斥。
　　「果然没错。这件坦克背心是诅咒装备。」
　　「这不是坦克背心啦……诅、诅咒装备!」
　　「没错，它受到诅咒了。所以没办法脱下来。你在穿上的时候，没有听见从某处传出诡异的音乐吗?」
　　「不，我没发现。」
　　「你真是个迟钝的家伙。」
　　露都用口头表现「答啦答啦哆罗哆罗答啦答啦哆罗哆罗答~~啦」这种谜样的曲调给我听。恐怕是诅咒的主题曲吧，但我实际上并没有听过，只觉得一头雾水。
　　「先不用说明曲调了，这有办法解决吗?」
　　「办法有是有……你有带钱吗?」
　　露都的发言出乎我的意料。当然不是完全没带钱啦……但这是用钱能解决的问题吗?
　　「有带一点。」
　　我一边确认钱包里面的状况，一边这么回答。
　　「有带多少?」
　　露都窥探着我的钱包。
　　「就说了没有很多啦。」
　　我连忙把钱包收进口袋里面。
　　「嗯，应该是够吧。」
　　「用钱可以解决吗?」
　　「这世界上也有无法用钱解决的问题。但是，能够用钱解决的问题，比你所想的还要多。跟我来!」
　　露都这么说了之后，便翻身跳向窗外。
　　我很普通地走楼梯离开了校舍。
　　露都带我到彷佛婚宴会馆一般的砖砌建筑物，打开正面的厚重木制双开门。隔着正中央的通道，两边并排着大约可以坐五人的长椅。挑高的屋顶，墙壁上部还装设着巨大的花窗玻璃。在大厅内部设有管风琴，一名修女用熟练的动作演奏着给人庄严印象的音乐。
　　「这里是?」
　　「是教会。」
　　「是什么教会?」
　　「没有分什么，总之就是教会。教会是为了向神祈祷的设施。」
　　露都一边进行过于粗略的说明，一边笔直地往教会内部前进。有几名穿着黑色连身裙、像是修女的女性在里面四处徘徊，但她们看来并不介意我们的到访。这建筑物感觉相当庄严，可以让人这样自由进出吗?
　　「啊，姊姊!」
　　一名少年从教会内部飞奔过来。那是露都的弟弟，身为勇者铺田中的独子，却被随便取了个名字的少年「AAAA」。
　　「姊姊，你是为了把到目前为止的旅程，记录在冒险之书上而前来的吗?」
　　「不，是有点杂事。」
　　「啊，你是邪神大沼!」
　　AAAA注意到我，立刻退向后方；他似乎到现在还在警戒我的样子。
　　「嗨，好久不见。」
　　我尽量摆出爽朗的笑容跟他打招呼，但AAAA没有回应。
　　「姊姊，你把邪神大沼收为同伴了吗?」
　　「并没有。谁要把这种家伙收为同伴啊!」
　　「这样啊，太好了。喂，邪神大沼，你可别用很想成为同伴的眼神注视我姊姊喔！」
　　「我才不会!」
　　怎么回事?虽然我不晓得那种注视方式，但我的视线果然还是会散发出那种感觉吗?
　　「AAAA，你又中毒了吗?」
　　「嘿嘿，我不小心又中招了。」
　　AAAA搔了搔头，看似害羞地笑着；只见他的脸整个染成了绿色，像是用颜料整齐地涂抹上去一样。这恐怕是「中毒」所造成的影响吧……是中了什么毒啊?
　　「我去治疗一下。」
　　AAAA前进到位于通道正面、宛如讲台一般的设备前。讲台后面站着一名身穿水色长袍的男性，男性大约是五十岁左右吧，他浮现出非常慈祥的笑容，戴在头上的帽子跟长袍一样是水色。从进入教会时开始，我就很在意这名男性。他并没有在做什么，只是一直站在讲台后方，浮现出温柔的微笑。他很闲吗?
　　「众生皆为神之子，来本教会有何贵干?」
　　AAAA一站到讲台前面，穿着水色长袍的男性便缓缓地开口这么说道。
　　「不好意思，请帮忙解毒。」
　　「要解哪一位的毒呢?」
　　水色长袍的男性前面只有AAAA一个人而已。
　　「请替我解毒。」
　　「那么，请捐献四十八元给本教会。您是否同意呢?」
　　「是的。」
　　水色长袍的男性要求他捐一笔小钱。AAAA从立领制服的口袋中拿出零钱，交给男性。总觉得这光景有点落寞。
　　水色长袍的男性在确认零钱合计是四十八元无误之后，格外大声地叫着：
　　「噢噢，神啊！请把污秽的毒物，从AAAA的身体上消除吧，」
　　在里面弹奏着管风琴的修女突然激动地敲打着键盘，用高分贝的音量开始弹奏跟刚才不同的曲子。她乱甩着头发，情绪非常亢奋。她弹奏完大约是一个乐句（phrase）的简短曲调之后。又再次演奏起原本的曲子。
　　「还有其他贵干吗?」
　　「不，没有了。」
　　「噢噢，神啊。请保佑祢的子民!」
　　AAAA结束跟水色长袍男性的对话，转过头来。
　　惊人的是，刚才他脸上的绿色像是骗人的一样，已经消失不见，恢复成原本的颜色了。
　　真是奇迹!他当场就解毒了。而且只花了一笔小钱!
　　然后水色长袍的男性彷佛什么事也没发生过一般，仍然挂着一脸慈祥的笑容，继续站在讲台后面。
　　「虽然不清楚这到底是什么教会，但对我们勇者业的人来说，是非常重要的设施。」
　　露都眺望着每一步都像是在确认似地、徘徊在长椅周遭的黑色连身裙女性，这么说着。
　　「他好像会收一笔小钱耶?」
　　「没错，他们是只要花一点小钱，就会替你做任何事的善心人士。」
　　「如果只收那么一丁点，倒不如不要收钱，还比较能获得众人尊敬吧?」
　　「他们大概是喜欢零钱吧。」
　　露都对这方面的事似乎没有兴趣。
　　「好了，接着换你啦。去请他帮你解除诅咒吧。」
　　露都拍了拍我的背后。我像是被推出去似地前往水色男性面前，眼前是一张充满慈爱的笑容。一言不发地只露出这张笑容，反倒令人害怕。我有些心惊胆跳地站在男性面前。
　　「众生皆为神之子，来本教会有何贵干?」
　　跟刚才一模一样的台词。
　　「那个，我想拜托你解除诅咒装备。」
　　「要解哪一位的诅咒呢?」
　　眼前只有我一个人而已，他似乎无论如何都得确认一遍不可。
　　「那个，请帮我解除。」
　　「那么，请捐献两千六百元给本教会。您是否同意呢?」
　　比我想的还贵。尽管如此，要请人解除诅咒，这算是便宜得夸张了。
　　请他拆下这个矫正器真的好吗?我有一点犹豫。倘若这个真的能抑制邪神化，让我保持像个人类的姿态，就这样子一直装着矫正器是不是比较好呢?
　　『——现在或许很难受，但你一定会庆幸自己今天装上了矫正器。如果不治好邪神，你总有一天一定会后悔的。』
　　立花医生的话在我脑里浮现。果然还是应该继续装着这个矫正器吗?
　　『——亏我一直认为自己打从心底在协助我的主人。我一直为主人尽心尽力，希望能稍微帮上主人的忙——』
　　娜娜看来很悲伤的表情在我脑里浮现。果然还是应该拆下来比较好吗?
　　『——女人就是爱听星星的话题啦。只要随便带她们去看一下星星，她们就会觉得很高兴啦。』
　　不知为何，姊小路的话在我脑里浮现。但在这种场面根本扯不上关系。
　　那么，要怎么做?枫、恶鬼们、夏叶、凛还有至今为止的种种在我脑里浮浮沉沉。基本上都是些讨厌的回忆。
　　水色长袍的男性一边保持着笑容，一边无言地等候着我的回答。
　　我下定了决心。
　　「可以找钱吗?」
　　我从钱包里拿出三千元，付给水色长袍的男性。
　　总之，先中断邪神的治疗吧。再稍微陪娜娜她们生活一阵子之后，再来治疗也不晚吧。
　　令人惊讶的是，拆下矫正器的作业，很轻易地就结束了。
　　「哼!」
　　水色长袍的男性配合着吆暍声，抓住弹簧并一根根拔掉。意外地是个耗力的工作。
　　「哼~~嗯！」
　　就连固定住手腕跟腰部的真魔鬼沾，也被他用蛮力扯下来了。只见他额头稍微浮现出汗水，然后更进一步地把矫正器本体的坦克背心也撕裂开来。
　　「请问?结束了吗?」
　　水色长袍的男性没有回答这个问题，只是用眼神向演奏管风琴的女性打了个暗号。收到暗号的女性调高了管风琴的音量，演奏跟刚才相同的简短乐句。她的演奏还是一样灌注了全身的灵魂，甚至让人有点担心她的脖子会不会移位。
　　「还有其他贵干吗?」
　　演奏结束之后，水色长袍的男性有点气喘吁吁地这么说道了。
　　拆掉矫正器之后，我回到自己的房间。身体很轻盈。到目前为止，或许真的是矫正器抑制了妖气也说不定。我用轻快的脚步爬上壁橱的隐藏楼梯，前往最上层楼的二〇三号室。
　　我从壁橱里面一进入房间，只见娜娜跟枫正边看电视边啃着仙贝。难得我复活了，这光景却是悠闲到让人泄气。不过，现实就是这么一回事吧。
　　「我回来了。」
　　就在我放下书包，要脱掉制服的时候。娜娜的表情忽然变了，她瞪大的眼睛湿润了起来。娜娜拿着仙贝站起身，然后顺势扑向我的胸前。
　　「我一直相信着。」
　　娜娜在我胸前这么说道。
　　「你突然是怎么啦?」
　　尽管我感到有些动摇，总之还是轻轻地抱住了娜娜的肩膀。
　　「我一直相信着，为了把人类逼入绝望的深渊，我的主人一定会复活的。」
　　我并不是因为那种理由而复活的……但既然她这么开心，总之就先当成是那么一回事好了。娜娜将脸埋在我的胸前，深深地吸丁口气。然后她吐了口气，并浮现出恍惚的表情。
　　「芳香的妖气香味。果然没错，少了这个，就不是我的主人。」
　　我感到非常不安。虽然看到她这么开心很感动，但她一提到关于妖气味道的话题，我便会猛烈地感到不安。希望一般人嗅不出来有什么差别……
　　「如此一来，便没有什么好怕的了。这条街上不需要主人之外的邪神，我们要坚决排除掉新来的邪神。」
　　娜娜离开我的胸前时，脸上已经浮现出妖艳且好战的笑容。她转换的速度之快，让人感到有点遗憾。
　　「说到那件事，我有掌握到一点关于那名新邪神的情报——」
　　就在我打算说出跟凛之间发生的事情时，
　　「也让枫闻闻看~!」
　　枫冲向我的胸前。她大概正值什么都想试试看的年纪吧。我勉强承受住枫强烈的撞击，身体因为反作用力而向后退了几公分，脚底因为跟榻榻米的摩擦而发烫。
　　「我闻闻看~~」
　　枫挂在我身上，用她明明是天狗却小巧的鼻子仔细闻着。
　　「别这样啦，很不好意思耶。」
　　我试着拉开枫，但她力量很大，无法轻易拉开——我原本这么心想，但枫立刻就自己松开了缠在我脖子上的手。
　　「……」
　　枫的情绪很明显地消沉了下来，感觉她正望着远方。
　　「枫，可以请你别默不作声吗?这样让我有点伤心。」
　　「邪神殿下，这是……死掉的小龙虾?……还是算了。」
　　这种话最伤人了！
　　「主人，请您说明一下关于新邪神的情报吧，」
　　娜娜察觉到沉重的空气，于是改变了话题。真是成熟的应对方式。虽然觉得心里有点疙瘩，我还是顺着她的诱导，说出了关于凛以及姊小路有危险一事。
　　「原来如此，发生了那样的事情呢。」
　　娜娜似乎对我所说的话感到有些惊讶。虽然枫连连点头同意，但她大概只是装出有在听的样子。
　　「以我的立场来说，是希望不要危害到姊小路。照这样下去，他真的会有危险。」
　　娜娜将视线固定在某一点，陷入了沉默。她似乎在思索着些什么。即使对话停住了，枫仍然不停点着头。她果然只是装出在听的样子。
　　「我明白了。原本人类会变怎样都跟我们无关，但为了对自己主动复活的主人表达敬意，就把那贱民的安全也考量进去吧。」
　　「谢谢你。」
　　我安心地松了口气。
　　「来吧，要开始战斗了!」
　　娜娜再度浮现出好战的笑容，她果然很喜欢这种事情啊。
　　「Ponyo！Like Sousuke！」
　　拂晓明星号似乎是感受到娜娜那种好战的气氛，它的嘶鸣听起来也有种粗暴好战的声响。
　　隔天，我和平常一样去上学。
　　「我会做好所有准备，请交给我办。」
　　娜娜这么对我说道，然后俐落地指示着部下的妖魔们。娜娜给我的指示是跟平常一样去上学，等放学后再把姊小路带到K公园。就只有这样而已。
　　凛还是一样没来上学的样子。我过着风平浪静的和平校园生活。我并没有告诉姊小路他有危险一事。他还是一样活蹦乱跳，活泼到有点烦人的地步。
　　放学后，我叫住准备回家的姊小路。我必须用很自然的感觉邀他到公园，尽量不让他起疑心才行。我一整天都在想实行的方法。
　　「哎，姊小路，你之后有空吗?」
　　「是有空啦，有什么事吗?」
　　「要不要去K公园逛逛?」
　　「为什么我得跟你一起去公园?你是藤崎诗织吗?」
　　姊小路的吐槽很难懂。以前好像出现过这种只要带她去公园，好感度就会提升的青梅竹马角色。
　　「其实是在K公园的某个地点，会吹起类似乱流的风；只要有女孩子经过那里，内裤就……」
　　「我要去!」
　　在听到内裤这个单字的瞬间，姊小路便立刻做出决定了。我话才说到一半耶……虽然我也认为只要提到内裤，他一定会感兴趣……但这反应还真是超乎我的预料。
　　「马上出发吧。你还在拖拖拉拉什么啊！」
　　姊小路把课本塞到书包里面，起身离开座位。反倒变成我跟在他后面离开教室了。
　　K公园是离学校最近的公园，也没什么人潮。感觉是个很适合跟姊小路说明状况，还有保护他安全的场所。
　　我跟姊小路走在绕着公园设置而成的慢跑路线上。位于这前方的长椅，是我跟娜娜约好的地点。姊小路一边仔细地调查自己膝盖附近的风况，一边缓缓地走着。这家伙对这种事真是一丝不苟。
　　「就是这里，这张长椅是最佳地点。」
　　我照事前计划的一样，让姊小路坐在长椅上。
　　姊小路将手四处比来比去，仔细确认过风的状况之后，坐到了长椅上。
　　「哎，从刚才开始，就没有半个穿着裙子的妙龄女性经过耶?」
　　姊小路瞪着慢跑路线这么说道。那是当然的，会经过慢跑路线的，大部分是穿着运动服的中高年人吧。
　　他们动作不快一点的话，姊小路想看内裤的欲望应该会面临极限吧。
　　又一名中年男性经过我们眼前。他穿着像是减肥衣的金属制运动服，一边用挂在肩膀上的毛巾擦拭着额头流出的大量汗水，一边跑过我们面前。
　　当然，并没有突然吹起一阵强风；而且就算有起风，运动服也不会被掀起；就算会掀起，我们也不想看中年男性的内裤。
　　就在这时，有个男人从中年男性的对面现身了。
　　——是天觉童子。他把帽子压低到几乎盖住了眼睛，虽然他竖起军用风衣（trench coat）的衣领藏住脸部，但那副巨大的身体让我立刻察觉到是他。
　　「你就是，姊小路吧。不好意思，要请你睡一下。啊，虽然说是睡一下，但不是真的睡觉喔，是昏倒的帅气说法。」
　　天觉童子这么说道之后，便用力敲击正在慢跑的中年男性脖子。他扛起昏倒的中年男性，悠哉地离开了。
　　「刚才那是怎么回事？」
　　「天、天晓得?」
　　我拚命地装傻。他在做什么?他打算连说明都略过，直接掳走人吗?话说回来，这也太糟糕了，至少记一下长相吧!
　　「他刚才好像有叫我的名字?」
　　「应该只是乱流的影响，让你听起来像是那样而已吧?」
　　「是吗?总觉得他很清楚地指名道姓了。」
　　即使是姊小路，似乎也对这状况产生了戒心。我设法安抚打算回家的姊小路，让他坐回长椅上。
　　「很快就会有大约两打穿着迷你裙的女生一起过来这边了。」
　　这很明显的是谎言。但总之得让姊小路在长椅上尽量多待一会儿才行。
　　「你是谁啊，不是姊小路嘛！姊小路~~必须掳走姊小路~~」
　　可以听见天觉童子呼唤姊小路的声音随风飘来。
　　「我好像差点就被掳走了?」
　　没救了。就算是姊小路，也已经彻底发现到事有蹊跷。
　　「其实是……」
　　「我肚子饿了呢。到你家去吧，让我吃点东西。我想吃娜娜小姐亲手做的料理。」
　　「好、好啊。」
　　姊小路很干脆地就自愿来我家了。
　　不过招待姊小路的并非娜娜亲手做的料理，而是枫做的「偕甚卉雉郝」麻糬。
　　姊小路被吊在钢架裸露在外的柱子上。姊小路全身被绳子卷住，只要他一乱动，就会摇来晃去地进行钟摆运动。那副模样着实令人同情。
　　这里是以前跟露都曾起过一次争执的废工厂原料储藏库，没想到竟然会再度造访这里……
　　「哎，用不着把他吊起来吧?把他放下来嘛。」
　　我看着左右摇晃的姊小路这么说道。
　　「不可以。邪神对待人类，必须经常维持粗暴却又优雅讲究的态度。」
　　娜娜驳回我的意见。
　　「放开我!我今天和加奈有约会啊!」
　　姊小路一边晃动着双脚，一边大叫不能听过就算的台词。他到底是怎么从那种惨况当中，冲到可以约会的地步?他应该早就被当成变态了才对啊……
　　「我好不容易靠着《成为受欢迎的男人。实践补救手册》，成功挽回了名声啊！」
　　又是那套受欢迎男人手册吗?竟然可以从那种状态下挽回名声．书里面到底写了什么啊！虽然很想询问详情，但现在可不是那种时候。我无视乱动的姊小路，将视线移回原料储藏库的入口。
　　在设法将姊小路带回家里的隔天，我一大早就开始在废工厂等候着凛的到来。还有枫、天觉童子、无头兄、恶鬼们也在场，所有部下一同出席。
　　
　　
　　我们掳走了姊小路。如果你想好好教训姊小路一顿，明早八点到T废工厂的原料储藏库来。
　　
　　
　　我们在昨天深夜之后，将这样的信绑在石头上，扔进凛房间的窗户。枫扔出去的这颗附带信的石头，在凛的房间窗户上开了个洞。
　　这快速球的威力也太过头了。由于凛的房间在二楼，因此以角度来说，可能会顺势卡进天花板里面。
　　「说不定石头会卡在天花板里面，她就没办法看信了」「说不定她睡着了，结果没有发现」「说不定她会冷静地当作没看到」因为出现了以上这些意见，我们又更进一步地扔了四颗石头，绑着同样内容的信。另外还扔了隔壁家的三色堇盆栽、停在隔壁家的脚踏车、以及隔壁家养的柴犬到她房里。
　　「她一定会接受我们的挑衅。」
　　「不快点逃的话，她家里的人会出来兴师问罪吧。」
　　娜娜浮现出满意的表情，眺望着凛房间那扇玻璃碎成粉末的窗户；我拉起娜娜的手，催促着她尽快离开现场。
　　「请等一下，我要喂拂晓明星号吃剩下的三色堇。等它吃完再离开吧。」
　　娜娜牵起拂晓明星号的缰绳，打算诱导它到门附近的花盆那边。
　　「现在没时间做那么悠哉的事吧！快点！」
　　我硬将娜娜推到拂晓明星号背上，拉着缰绳朝反方向前进。拂晓明星号彷佛依依不舍似地发出嘶鸣，但仍缓慢地走了起来。
　　我快步地在住宅区里面移动，且奸几次回过头看。凛的家里没有人跑出来，看来似乎能勉强逃离。就在我放心地松了一口气时——
　　周遭的风景消失了。
　　空无一物的漆黑!!然后是包围住身体的红黑色光芒。
　　还有这一招!虽然我已经忘得一干二净了，但只要被召唤，无论跑到哪都一样!逃跑只是白费功夫!
　　红黑色光芒消失之后，可以清楚地看见房间的模样。扭曲变形的脚踏车卡在墙壁里面，灾情非常惨重。
　　「动手的人不是我——」
　　凛甚至不给我辩解的机会。她突然就一拳打进我的脸!手臂笔直伸出的漂亮出拳动作，收起下巴且将重心放在拳头上。就邪神礼仪来说，也是无可挑剔的拳头。
　　「连解释都不听吗……给我一个辩解的机会吧……」
　　我按着鼻头蹲在地上，试图进行辩解——只见红黑色光芒再度包围起我的身体，打完就立刻结束召唤吗?我的身体已经开始陷入魔法阵之中了。在身体陷进去大约一半的时候。我的肩膀感受到一阵疼痛。到处滚落的石头，她把刚才扔进房里的石头往我身上丢!
　　「快住手！我不能动耶！」
　　身体仍旧继续陷入魔法阵之中。现在只剩下脸部了，这状态非常危险。
　　如我所料，凛一脚踏上了我的脸！
　　「住手啦!看到内裤罗!快住手！」
　　不过，我的抗议并没有传达给凛，身体已经在住宅区路上了。
　　「啊，回来了!您怎么啦?才想说您突然消失不见，一回来又流着鼻血。」
　　娜娜用很担心的表情看着我的脸。
　　「没什么。」
　　愚蠢到我甚至没力气说明详情。我有点粗鲁地牵起拂晓明星号的缰绳，默默地赶路回家。
　　从早上等了好几个小时之后，凛如预期的一般，在废工厂现身了。她的左手还包着绷带。她是为了迎战而进行了什么危险的黑魔术吗?
　　「脚踏车太危险了吧!」
　　凛愤怒得浑身颤抖，看来似乎是扔进去的脚踏车让她受伤了。
　　「还有，字丑到我认不出来！害我搞错地点，跑到别的地方去了！」
　　所以她才会迟到吗……！应该练一下原子笔字的。
　　「抱歉。」
　　「把姊小路还来吧!那家伙是我预定要好好教训一顿的！」
　　「呵呵，你想好好教训这个男人的话，就请你先打倒我们再说吧！」
　　「太卑鄙了！」
　　「来吧，不快点打倒我们把这家伙好好教训一顿的话，就由我们将这家伙好好教训一顿罗！」
　　娜娜的声音在仓库里回荡着。因为两边都是反派的缘故，剧情展开变得非常奇怪。
　　「我怎么可能受得了让你们好好教训姊小路，等着吧，姊小路，我马上会把你好好教训一顿！」
　　「好了，废话少说，一决胜负吧。」
　　娜娜迅速地举起手，于是在后方待命的枫、无头兄、天觉童子以及恶鬼们都挺身向前。竟然用这么多一副凶狠样的家伙包围住一个女孩子。我深刻体会到我们是反派一事。
　　即使被这么多非人的歹徒包围住，凛仍然不为所动。她的嘴角反倒微微地上扬了。
　　「你以为这种程度就能打赢我吗?我所召唤的邪神，等级跟你可是有天坏之别。」
　　这么说来，是没看到凛应该已经召唤出来的邪神。
　　「就让你们见识一下真正的邪神有多恐怖！」
　　就在凛这么说完的同时，地面稍微晃动了起来。钢架嘎吱作响，天花板也不断掉落细碎的水泥碎片。没多久晃动越来越严重，原料储藏库整个摇晃了起来。
　　晃动持续了一阵子，才慢慢地变小，然后停止。
　　「吓我一跳，是地震呢。」
　　「结果只是一般的地震喔！」
　　凛也露出了吃惊的表情。
　　「那么，跟我有天坏之别的邪神人呢?」
　　「他现在正往这边来。稍等一下，他应该已经搭上公车了。」
　　「他要搭公车来啊……」
　　「不行吗?那你们又是怎么来的！」
　　「我们是搭电车啦。」
　　「并不是说电车就比公车了不起吧!」
　　「当然不是那样，但因为你说他跟我有天壤之别——」
　　「邪神的等级不是用搭乘哪种交通工具来决定的!」
　　就在我们为了无聊的事争吵的期间，时间也是一分一秒地经过；但邪神仍然没有出现。老实说我已经等到不耐烦了。
　　「哎，要不要等下次再打?」
　　我对一直自信满满地笑着的凛这么说道。
　　「等一下，他马上就来了。」
　　从那场很像前兆的地震之后，已经过了一个小时。我们按照娜娜的指示包围着凛，对此凛则是别有居心地笑着。已经维持这样的构图一个小时了。真是漫长，而且不自然到了极点。
　　
　　[[IMG,bab63fb4de83ad8cb7ee1326173bfed5,698,1024,68268]]
　　
　　「咈咈咈，就到此为止了~~」
　　虽然枫煞有其事地说着这样的台词，但她早已经感到厌倦，在地上平躺着。说话方式也非常随便，根本不具备诚意。
　　凛的手机发出来电铃声，回荡在原料储藏库内。
　　凛一边保持着自信满满的笑容，一边确认手机的来电。
　　「他好像正搭着计程车，在前往这边的途中。你们完蛋了！他可是搭了计程车喔!」
　　看来似乎是她召唤的邪神传了简讯给她。终于要到了吗?大家加油啊。我会尽量从远处观望着你们，以免受伤。对方是能够使用手机的邪神。看来似乎有手。不，用触手应该也能操作手机?况且对方只是传讯息到手机，不代表他一定也有使用手机。说不定是把类似念力的东西传到了手机上……我一边想像着即将逼近的邪神型态，一边等候着他的登场。
　　然后过了三十分钟。
　　枫睡着了。而且是熟睡。
　　「那个，我想，真的就……」
　　就在我试着提议下次再重新来过时，从外面传来了汽车的引擎声，跟轮胎辗过砂石的声音。
　　终于来了。竟然会搭计程车搭到废工厂里面，果然是邪神!接着发出砰一声关起车门的声音。然后储藏库的门慢慢地被打开了。
　　凛所召唤出来的邪神，他的姿态可以说是异形。蛋形的身体，以及位于身体中央的大眼睛和嘴巴，还有从身体上冒出来的细长手脚。
　　我知道这生物。没错。那就是邪神手册的吉祥物角色「魔翁」！
　　「Mosqui———to！」
　　魔翁意义不明的尖叫！
　　他的音量比我想像的还要小！
　　是因为身高只有小学生程度的缘故吗?
　　魔翁一边摇摇晃晃地左右摆动着身体，一边缓缓地朝这边走来，那动作让人联想到瞄准猎物的蛇。
　　随着魔翁逐渐接近，一种异样的臭味刺激着我的鼻子。
　　无论任何人都会抱持警戒心的那个臭味是——没错，是酒臭味，非常强烈的酒臭味。
　　魔翁缓缓地扫视着我们，像是在打量我们的阵容一般。然后魔翁的视线固定在我身上，他缓缓地举起细长的手臂，指向了我。
　　「Mosquito！」
　　结果又是Mosquito吗?就算他指着我这么说，我还是一样不晓得那代表什么意思。
　　「看来终于到了一决雌雄的时候呢。这条街上不需要两个邪神，统治这条街的只有一个人，就是我的主人邪神大沼。」
　　娜娜一边煞有其事地说道，一边摇着枫的肩膀唤醒她。终于到了这个时候。
　　包围住魔翁跟凛的圆圈慢慢地缩小范围，彼此之间的距离逐渐缩短。站在正前方的无头兄跟魔翁，距离已经近到只要伸手就能碰触到彼此。
　　先动起来的是魔翁。
　　他迅速地跳向正后方。
　　跟刚才缓慢的行动完全不同，是相当敏捷的动作。
　　跟无头兄保持了距离的魔翁，就这样朝我们的反方向飞奔出去，一口气冲到仓库出入口附近的墙壁，然后停下脚步。
　　「呜呕~~~~~~~~~~~！」
　　魔翁吐了。
　　虽然他的确是面无血色，看起来脸色很差，但我原本以为邪神就是这么一回事。搞什么，原来他是真的觉得不舒服吗?
　　魔翁呕吐完毕之后。踉踉舱呛地前往出入口，然后用蹒跚的脚步离开了原料储藏库。
　　他竟然就这样打道回府吗?根本只是个暍醉的大叔嘛!
　　这样就结束了吗?就在我这么心想的时候。
　　「找到了，是邪神大沼!」
　　「跟肖像画一样的不祥姿态，不会错的！」
　　从仓库外面传来似曾相识的声音。不会错的，是神圣光十字骑士团的成员。
　　「围住他！围住他!」
　　团长的呼喊声伴随着金属碰撞的声响传了过来，看来他们似乎包围住了魔翁。
　　「小心点，他嘴里好像流出什么东西!离远一点！」
　　「唔哇！是毒液吗?该不会是『冻结波动』吧?」
　　「这是……这不是『冻结波动』！这家伙真是差劲透顶!」
　　虽然我不晓得外面的情况，但魔翁似乎又吐了。
　　「啊，他逃了!」
　　「是计程车，他让计程车在外面等着！」
　　「Take me to the nearest wet cave！」
　　魔翁大声地告诉司机目的地。看来他似乎搭计程车逃跑了，逃向最近的潮湿洞穴。
　　「快追！我们也拦一辆计程车!」
　　骑士团发出的盔甲金属声响逐渐远离。装备着全副盔甲应该很难拦到计程车吧，几乎所有计程车都会拒载吧。魔翁似乎有很高的机率顺利逃走。
　　寂静又再度造访原料储藏库。没有人开口说话，只有被吊起来的姊小路在钢架下方摇来晃去而已。
　　「那个……」
　　无法忍受继续沉默下去的我，下定决心跟凛搭话。
　　「什么?」
　　「呃。那个……辛苦你了。」
　　「别把我当傻瓜!给我记住，下次可不会这么简单就放过你!」
　　凛抛下了在退场台词界中，应该是第一名的「给我记住」之后，飞奔离开了储藏库。她轻快地跳过魔翁遗留下来的呕吐物，消失了身影。
　　「哎呀，真是精彩呢。」
　　在凛从出入口逃走之后，紧接着进入仓库的是全邪协职员。她用节拍缓慢的拍手，祝贺着我们的胜利。
　　「邪神争霸战的胜者是……唔哇!」
　　职员差点踩到魔翁的呕吐物，她连忙跳向一旁闪避。
　　「这里怎么会有这种东西……应该没沾到衣角吧。」
　　职员一边检查黑色长袍的衣角，一边喃喃地抱怨着。
　　「呃~~……那么我重新正式宣布，邪神争霸战的胜者是邪~~神~~大~~沼~~！」
　　职员宣布胜者的欢呼声响彻整间仓库，但没有人在听她说话。每个人都各自打包准备回家。这也难怪，毕竟我们并不清楚邪神争霸战的规定，而且职员只有在最初跟最后登场的话，以活动来说，也炒热不了气氛。
　　「等等、等等!」
　　职员拚命地叫住打算无视她并回家的我们。
　　「拜托等一下啦！拜托，拜托!有奖品啦！全邪协会颁发充满浪漫梦想的超豪华奖品给胜者喔!」
　　职员的确是拿着一个颇大的包袱。
　　「是什么?」
　　枫被奖品吸引住了。总算成功地吸引了枫注意的职员，装模作样地慢慢打开包袱。
　　「别吓到了。奖品竟然是收集到所有手册后就会完成的空中要塞之附录品，也就是用超古代文明制作出来的机器人其中一部分喔!」
　　包裹在包袱里面的，是用类似陶器的素材制成的巨大手腕。感觉是非常不需要的奖品，而且又占空间。
　　「唔哇~~!好巨大的手腕喔!」
　　枫很开心地用力摇晃着那只手腕，只有枫感到开心而已。
　　不过，算啦。
　　矫正器已经拆除，谜样的黑魔术少女也离开了。仔细一想，虽然什么也没解决，但总之是恢复原状了。还好人都没事。
　　一离开原料储藏库，只见一片爽朗的秋空在眼前拓展开来。娜娜的头发随着秋风轻盈地飞扬。
　　「主人的战斗还会不断持续下去!」
　　娜娜似乎想用感觉非常危险的话语，来替这场骚动做总结。
　　「See you next time!」
　　
　　
　　感觉拂晓明星号的嘶鸣似乎也蕴含着某种恐怖的意义，但我决定还是别太深入追究。
　　
　　
　　结语
　　本书延续初学者篇，分成几个STEP来说明邪神的基础。倘若阅读到达边，在各位的心中，应该会自然而然地构煮出「啊啊，所谓的邪神应该是这种感觉吧?」的印象。
　　全邪协有件事要拜托这样的读者。请舍弃那种自然而然地构筑出来的印象!像各位这样的初学者，所抱持的印象基本上是错误的。被抱持着错误印象的话，对我们而言是莫大的困扰!关于邪神，各位还要等更之后才会稍微有所了解。大概要等到一百六十八个阶段中的第七十二阶段《其实很恐怖的武忘版轻松上手邪神手册》那边才对。希望各位不要自从为很了解了！
　　虽然语气有点强硬，但邪神之路就是如此漫长险峻。用富士山朱比喻的话，各位使是处于传简讯问朋友「娄子要去爬富士山?」的阶段。甚至还没爬到十分之一的高度。还要等之后才会精彩地登上山顶、在山小屋买贵得要命的饮料！请各位令后也切勿掉以轻心，抱持着责任感将邪神之路登峰造极吧!唯有责任感才能创造出强大的邪神。
　　
　　
　　另外，关于本手册所写的内容，全邪协概不负责。
　　
　　
　　利用后记部分进行解说的邪神大沼使用说明书
　　
　　
　　非常感谢各位购买这本《糊里糊涂复活!邪神久沼2》。首先向您献上最深的谢意。另外在购买之前会先阅读后记这部分的读者，也请您不吝购买。我跪着恳求您了。那么，我简单地说明一下《糊里糊涂复活!邪神久沼2》的使用方法。虽然本书是糊里糊涂地出版，但糊里糊涂的使用方法会造成意外发生。不只无法享受书籍内容，恐怕还会造成割伤、骨折等伤害，还有夫妻争执的原因，以及造成地球城亡的原因。虽然很多人应该会认为「这是书吧?我可以很正常地阅读啊。」但请您趁此机会，再次确认一下基本事项吧。
　　
　　
　　简单三步骤!邪神大沼的使用方法!
　　
　　
　　sTEP1拿起邪神大沼
　　请将邪神大沼拿起来。最理想的高度是从胸部到脸部前方的位置。请将邪神大沼拿到可以进入视野范围的高度。您也可以将本书高高举在头上，但很遗憾地，并不会发生任何变化。
　　另外，这时请确认您双手是否装备着隔热手套、拳击手套、铁爪、钻头等工具。倘若装备着上述工具，之后要翻开邪神大沼时，会变得极为困难。
　　
　　
　　sTEP2翻开邪神大沼
　　请扭动双手手腕，翻开邪神大沼。翻开邪神大沼的角度，以九十度到一百八十度之间，为最容易阅读的角度。倘若不满三十度，会形成一种偷偷摸摸地在阅读的戚觉；万大幅超过一百八十度，邪神大沼会发出「嘶哩」的凄凉声响。
　　另外在翻开邪神大沼时，不需要搭配「纳命来~~!」「去死吧~~!」「嘿咻、嘿咻!」等叫声。请安静地翻开吧。
　　
　　
　　sTEP3阅读邪神大沼
　　请将本书从前头看到结尾。阅读完眼前的页数之后，请用手指夹住并翻开一张书页，可以阅读到下一页。您也可以一把抓住书页，以百页为单位阅读，但这样会很快就看完了。另外您也可以只观赏插图的部分便结束，但作者会感到相当难过。
　　
　　
　　〇应该是谢词?
　　Case1描绘了邪神大沼的插图
　　这次也非常感谢Ixy老师，替本书描绘了精彩的插图。因为本书的内容是以搞笑为中心，想必会有跟一般小说不同的费心之处。真的十分感谢，还有非常抱歉！
　　
　　
　　Case 2出版了邪神大沼
　　非常感谢以责编具志坚大人为首、编辑部的各位同仁。虽然我总是给各位添麻烦，还请各位多多见谅。也在此感谢其他跟本书的制作、出版相关的各位同仁。谢谢大家！
　　
　　
　　Case 3购买并阅读本书
　　托各位读者捧场的福，我才能像这样胡闹搞笑。还请各位今后也不吝支持，再观察我一段期间。只要各位读者同意，我一定会认真地尽全力搞笑胡闹!可以的话，不勉强各位，下次也请多多关照罗！
　　