　　STEP 8
　　成为聪明的邪神吧！
　　
　　
　　最近，缺乏知识的邪神，也就是所谓「宽松邪神」的问题，正受到久众的关注。也有报告指出，重视邪神自主性和个性的结果，造成越来越多邪神缺乏至令为止理虑知道、属于常识范围的基本知识。
　　另外，动不动就发飙的邪神、爱撒娇的邪神、还有整天在吃点心的邪神等等，像这些容易引起问题行为的邪神，也越来越引人注目了。全邪协为了处理这个问题，将这样的现象命名为「邪神崩坏」。虽然尚无具体的对策，但只要取了个名字，感觉就像有在处理一般，让人神清气爽。「邪神崩坏」这名字很响亮呢。
　　
　　
　　脱离宽松邪神的第一步，用功念书！
　　是不是有邪神主张「反正我是邪神，不会念书也没关系啦~！」且不满地嘟起嘴唇呢?我们给这样的邪神一个建议。「邪神也是需要念书的！没出息的废渣!」
　　倘若欠缺知识和教养，便只能粗野地胡闹；最重要的是无法获得部下的崇敬，尤其是在给部下发号施令时，更会突显出学问的重要性。假如是像「把这条街弄成很~~凄惨的样
　　
　　
　　隔天的午休，我突然被露都叫了出去。场所是体育馆后面，在学校里面是比较没什么人烟的场所。她找我到底有什么事?
　　我一到体育馆后面，只见露都早已经在那里了。她将身体靠在墙壁上，像是等得不耐烦了。
　　「大沼。发生什么事了?」
　　露都锐利的视线看向我，像是在观察我全身每处角落一样。
　　「有什么不一样吗?」
　　「我从你身上完全感觉不到妖气，你平常明明会散发出不吉利的妖气。」
　　「有那么严重吗?」
　　「是啊，严重到教室都变酸了。」
　　暂且不提妖气是不是酸的，看来似乎因为矫正器的缘故，限制了从我身上散发出的妖气。
　　要跟露都商量看看吗……露都的目标之一是亲手打倒我，她应该不乐见我一直处于这种状态吧。她说不定会想办法帮我拆掉矫正器。
　　「其实是……」
　　我解开衬衫的扣子，想让她看矫正器。就在这个时候——
　　「你这个变态!」
　　露都的右直拳狠狠地命中了我的颜面。
　　「我不过把你叫到体育馆后面，你就有那个意思了吗?我原本是打算在学校要安分一点的……」
　　「不、不是啦，我有东西要让你看一下——」
　　「我根本不想看你的裸体，你这不是跟姊小路一样吗！」
　　没想到姊小路那件事竟然会在这种地方产生影响，结果害我挨打!
　　「我不是希望你看我的裸体!妖气会消失是有原因的!我只是想请你看一下那个原因而已。」
　　我连忙解开衬衫扣子，让她看矫正器。
　　「这是……真叫人吃惊。」
　　露都看见固定在我身体上的矫正器之后，惊讶得瞪大了眼。看来以勇者来说似乎也很稀奇。
　　「你真的是变态吗?」
　　「不是啦！我不是自愿装上这个的，是被某个医生硬装上的啦!」
　　露都没有回答，她用锐利的视线一直看向矫正器。
　　她拉扯了一下位于侧腹、固定住腰部的皮带，果然还是动也不动。
　　「……原来如此。」
　　露都双眼盯着矫正器．这么低声说道。看来她似乎发现了什么。
　　「有办法拆掉这东西吗?」
　　
　　
　　就在我满怀期待这么询问露都的时候——
　　露都消失了。不只是露都，就连体育馆的墙壁跟后面的树木，也都全部消失不见了。空无一物的纯白空间。又来了，我又被召唤了，而且还是在非常重要的时候。
　　没多久便冒出红黑色光芒开始包围住我的周遭，是已经看惯的魔法阵光芒。然后，在前方是……
　　「我说啊——」
　　等光芒逐渐消散，我确认自己整个身体都被召唤出来之后，我开口向凛抗议。
　　「我跟你不一样，也有很多重要的事情要处理；拜托你别擅自召唤……咕哇!」
　　我话还没说完，凛的右直拳便命中了我的颜面。虽然跟露都的一击不同，威力比较弱，但连两次攻击还是会痛的!
　　「这个变态，那副打扮是怎么回事?」
　　这么说来，为了让露都看矫正器，我脱掉了上半身的衣服。我连忙将手里拿着的衬衫跟制服重新穿上。
　　「我也有很多难言之隐啊。你不喜欢的话，就别召唤我嘛。」
　　我一边扣上制服的扣子，一边尽可能装出冷静的模样。
　　「那么，你找我有什么事?」
　　「我没事要找你。我反倒想问，为什么我每次想召唤邪神的时候，你都会出现?」
　　「那是……嗯，因为我是邪神嘛。」
　　凛陷入了沉默，她似乎在深思什么的样子。
　　「术式应该没有出错。我确认过好几次了。而且，这个很显然是变态的穿着品味……你果然是邪神吗?」
　　「这身打扮并不是我自愿的。」
　　凛又再度陷入沉默。她用认真的表情看着我，简直像是在打量我一般，这感觉很差劲。
　　「好，我就跟你订契约吧，说出你的条件。」
　　「契约?条件?」
　　我根本搞不懂她在说什么，只是从魔法阵当中像鹦鹉一样地反问道。
　　「只要拿寿命或身高当作交换条件，你就会实现我的愿望对吧?说吧，你想要什么?」
　　是她自己把我叫出来的，不应该问我想要什么吧?就算跟她拿了身高和寿命，我也不知道怎么使用。如果拿了身高，会让我自己变高吗?
　　「那个，总之能请你先说明一下是怎么回事吗?不管是要订契约还什么，都得先知道一下详情啊。」
　　「我还以为邪神在被叫出来的时候，就知道我这边的愿望了：算了，无所谓。」
　　凛扯下一张贴在墙壁上的照片让我看。虽然额头跟眼睛上开了几个洞，但可以看出那是姊小路的照片。
　　「我希望你抹杀掉这个男人。」
　　凛用打从心底憎恨的眼神瞪着照片看，看来她似乎是说真的。
　　「你认识这个男人?」
　　「他是我国中的学长。」
　　「为什么你会如此怨恨这个男人?如果可以的话，能告诉我原因吗?」
　　「什么?你明明是个邪神，知道这些要做什么?算了，是无所谓啦。」
　　凛打开书桌的抽屉，拿出一本笔记本。那是一本有着可爱花样、很像是女孩子会用的笔记本；可爱到给人一种有点孩子气的印象。不过封面却用黑色粗体文字潦草地写着「杀!姊小路」。严重失衡的感觉反倒更加恐怖。
　　「我之所以会透过通信教育学习黑魔术，全都是因为这家伙。」
　　「通信教育?有黑魔术课程吗?」
　　凛没有回答我的问题，只是翻开了笔记本。上面记录的是对于姊小路的怨恨日记。
　　
　　
　　〇月〇日晴天
　　明天，我终于要跟姊小路学长告白了。他放学后好像会留在学校，告白场所当然是选在那棵传说之树下。听说在那棵树下告白然后交往的情侣，是不会分手的。我心跳得好快，感觉今晚无法成眠。
　　
　　
　　〇月〇日阴天
　　姊小路学长没有来。是发生什么事了吗?是生病了吗?希望不是我被甩了……
　　
　　
　　〇月〇日雨天
　　智子昨天好像看到姊小路在电玩游乐场玩。听说他用双手想打倒比腕力游戏的横纲……这是怎么回事?这表示他根本不把我放在眼里?虽然我知道已经是不可能了，但还是想听他本人怎么说。
　　
　　
　　〇月〇日晴天
　　跟姊小路碰面。碰面的地方约在电玩游乐场是怎么回事?为什么我得协助他打倒横纲?两个人合力去打倒他有什么意义吗?
　　
　　
　　〇月〇日雨天
　　姊小路那家伙想砍掉传说之树。他好像想建造一座木屋当作毕业纪念。我已经不在乎姊小路那家伙了。虽然我之前认为他开朗又充满活力的地方很吸引人，但最近看他只觉得越来越像是个单纯的白痴。
　　
　　
　　〇月〇日雨天
　　毕业典礼，姊小路那家伙从国中毕业了。他走了我反倒觉得开心。不知为何，姊小路那家伙在毕业典礼上嚎啕大哭，他哭泣的脸让人看了就烦。
　　
　　
　　〇月〇日雨天
　　在之前参加的抽奖中选者名单中看到那混帐的名字。上面明明没有我的名字……为什么他会跟我参加一样的抽奖?而且中奖个屁啊?真让人火大~~！
　　
　　
　　〇月〇日雨天
　　在回家的路上突然被狗吠了。仔细一看，那只狗的脸跟那混帐长得很像，让人更加火大。
　　
　　
　　日记确实地记录着姊小路慢慢被讨厌的过程。总觉得最后那个只是单纯的迁怒，姊小路并没做错什么。
　　「哎，我认为姊小路本性其实不坏啦。」
　　照这样下去，姊小路不知道会发生什么事。身为朋友，也不能就这样丢着不管吧。
　　「你是有多了解姊小路?」
　　「呃，因为你没来上学，所以可能不晓得；但我跟姊小路其实是同班同学。」
　　我简单地跟凛说明姊小路和我的关系。但我可不想连自己都遭她怨恨，所以把关系从朋友降低到稍微有点认识的人。
　　「没想到那家伙竟然会跟邪神是好朋友，他无论如何都要妨碍我就是了。」
　　「你要不要重新考虑一下?你一开始是喜欢姊小路的吧。」
　　「那根本是一时鬼迷心窍。」
　　这样子啊。是鬼迷心窍吗?关于这一点，感觉是鬼迷心窍还比较令人放心。
　　「我跟他毕竟是同学，所以没办法跟你订契约。不好意思。」
　　「你以为这样就能了事?为了把你叫出来，你以为我牺牲了多少东西?就连这次召唤，也是用掉了大量的鸡肉喔！」
　　「就算你这么说……以后你可以用电话叫我出来吧。还有只要来学校，我也会在啊。」
　　「哪有人是用电话叫出邪神的啊，你会不会太蠢了点?」
　　她面对邪神的态度还真是傲慢。
　　「总之，我没办法帮你。虽然大概发生过很多事，不过你就原谅姊小路吧。」
　　要更进一步地说服她应该很困难吧。我所能办到的，就是斩钉截铁地拒绝，然后回家。
　　「你有什么条件?说出契约的条件吧。」
　　凛仍然坚持己见，没有退让的意思。
　　「呃，这不是什么条件的问题，办不到的事情就是办不到。」
　　「我并没有要你杀了他，只要你让他尝到一点苦头就行了。」
　　「我想当一个珍惜朋友的邪神啊。」
　　「处女的身体怎么样?」
　　「咦?」
　　她突然在讲些什么?我不懂她的意思。
　　「我是说，报酬就用处女的身体来支付，怎么样啊?」
　　凛红着脸低下了头。
　　「你说的身体该不会是……」
　　「没错，就是我。邪神喜欢这种东西对吧?」
　　「呃，嗯，那个，就算不是邪神……」
　　我无法正视凛，也不禁低下了头。凛似乎是自己说出口之后感到害羞了起来。她仍旧低着头，不发一语。感觉有些尴尬的沉默。
　　「那个……如果你能把那么坚决的意志，用在其他领域上的话，一定会发挥惊人的力量。」
　　「你干么说话像个老师一样啊！」
　　尽管她低着头，却吐槽得十分精准。
　　「到底怎么样，你愿意接受吗?讲清楚一点!」
　　凛又再次看向我的脸，然后这么说道。
　　我犹豫了。当然我不能答应她的要求，但女孩子下定了这样的决心做出的请求，要是冷淡地回绝，也很过意不去；该怎么说呢，总觉得很可惜……
　　姊小路是个好人。就算弄到他站不起来，说不定他也会笑着原谅。不可能吗……
　　「虽然这条件非常吸引人，但还是……」
　　就在我苦恼许久，选择了姊小路人身安全的时候．双手感觉到一股强烈的力量。是矫正器起了反应!怎么回事?为什么现在会起反应?
　　我无法反抗矫正器的力量，将双手阖了起来。然后关在我双手之间的，是站在眼前的凛……
　　「呀啊！」
　　凛在我的双手之间一边哀号一边挣扎。我失去了平衡，就这样跟凛一起当场倒落在地。凛的脸近在咫尺。
　　「你拒绝在先，这又是怎么回事?」
　　「不、不是啦！这是不可抗力！」
　　这种跟邪神不相称的展开让我感到困惑，没想到会演变成这种发展！
　　「快放开你的手！」
　　「你等一下，我马上就退开。」
　　我闭上双眼，试着让心情平静下来，深呼吸。
　　「你干么闭上双眼进行深呼吸啊，」
　　凛在我的手臂之间大闹着。的确，在这边闭上双眼进行深呼吸，说不定是有点会导致误会的行为。
　　「不是那样子啦，不是那么一回事啦。」
　　总之得快点退开才行……我连忙寻找凛的优点。
　　「这平滑的肌肤触感，还有接近正圆的圆形形状，真是杰作啊。」
　　「谁是接近正圆的圆形形状啊！」
　　在挨了凛好几记超近距离的巴掌之后，我总算成功地松开双手了。
　　「对、对不起，但是，这是场误会啊。」
　　老套到连我自己都吃惊的台词脱口而出。
　　「够了。」
　　「呃，让我解释一下吧——」
　　「我不想听。你回去！这个违约邪神！」
　　凛甚至不肯跟我对上视线。总之，似乎只能打道回府了。我垂头丧气地主动回到魔法阵中心。虽然以邪神来说。这感觉相当不光彩，但也是无可奈何的吧。不过凛仍然一直无视于我。
　　「那个……我想回去了。」
　　「那就快走啊?」
　　「呃，不是啦，那个……你可以用魔法阵，咻一声地……」
　　「你还妄想我会送你回去啊!自己走回去吧！」
　　我从玄关被赶出家门外了。虽然这是很正常的状况，但以邪神来说，更加不光彩。
　　话说。这里是哪里啊?
　　我一个人被遗留在陌生的住宅区当中，就连车站的方向也不晓得。总之，得先找个人问路才行。
　　在我迷了好几次路，最后终于回到学校的时候，下午的课程早已经结束了。我进到无人的教室拿书包，发现我的座位有张笔记本撕下来的便条，上面还写着些什么。
　　「不要在别人话讲到一半时擅自消失！太没礼貌了吧!笨蛋!变态!邪神!」
　　是露都留下的愤怒便条。就算她说我没礼貌，我也不是自愿消失不见的啊。
　　我突然感到在意，于是打开了书包。对方可是露都，一定会在课本上涂鸦当作报复。我检查了最可疑的国语课本的作者近照，但是并没有涂鸦的痕迹。虽然没有涂鸦，却被她用萤光笔在所有连接词上都画了底线。