　　天亮之后，前所未有的大灾难袭击了谢尔教的街道。
　　地基突然大面积的塌陷，大约有三分之一的市区受害。
　　「天啊……」
　　「真是壮观。」
　　蕾娜和巴无助地站在大洞的边缘。
　　塌陷的原因，自然跟地下迷宫的瓦解有关。
　　「妳接下来有什么打算?」
　　蕾娜打破沈默。
　　潜入爱莉的根据地之前，两人说好事成之后要各奔东西，各自在前哨战中累积战绩。
　　可是蕾娜却改变了主意。
　　「当然是找出那个蛇女的下落。」
　　巴的回答与先前的约定不同。
　　「我要一雪前耻。」
　　巴遥望远方的天际，熊熊怒火浮现双眸。
　　「也对。」
　　蕾娜的语气似乎十分歉疚。
　　逃离地下迷宫的时候，要不是蕾娜的盔甲没穿在身上，现在巴应该正在追赶艾基德娜才对。
　　「我欠妳一份情。」
　　「不必放在心上。妳我都是女王之刃的参赛者，他日在场上碰面，但求全力以赴，千万不要留下遗憾。」
　　「嗯，那是自然。」
　　迎着早晨的朝阳，蕾娜向巴道别。
　　下次见面，就是场上的敌人。
　　※
　　身体逐渐扩散……
　　在主人召唤之下方得以成形的肉体，就像细沙堆成的人偶逐渐瓦解。这种恶梦成真的恐惧，让爱莉吓得全身发抖。
　　「我不要消失……」
　　这就是失败的意义。
　　即使是超越生死的存在，也无法避免的死亡。
　　「不要消失就好了。」
　　黑暗之中，爱莉听见少女的说话声。
　　听见?
　　声音?
　　爱莉睁开双眼。
　　沐浴在白光之下的简室，映入爱莉的眼帘。
　　这里不是谢尔教的地下迷宫……
　　「还没清醒吗?」
　　跟自己一模一样的脸孔，正打量着自己。
　　镜子吗?
　　不是自己。
　　眼前的自己，正穿着镜子无法反射的女佣服。
　　「如果妳一直昏迷不醒的话，我本来还想代替妳去向主人报告呢。」
　　少女的这句话，将爱莉拉回了现实世界。
　　「梅洛娜……」
　　少女的名字。
　　既然少女出现在这里，表示这里就是主人的宅邸。
　　「请不要打扮成我的模样好吗?」
　　「哈哈哈，妳现在的样子也不需要女佣服嘛。」
　　大笑三声之后，梅洛娜解除了变身。
　　能够在一瞬间变化成各种形体的变形人。
　　这就是梅洛娜的真面目。
　　「主人他……一定很生气吧?」
　　爱莉的语气十分不安。
　　「不会，看起来还好。」
　　「真的吗?」
　　「如果主人真的生气，妳也不会在这里了。」
　　梅洛娜食指抵着下唇，歪着小脑袋回答。
　　「说得也是，我打从心底感谢主人的宽宏大量。」
　　「爱莉，妳直一的很喜欢主人。」
　　「那当然，世界上没有不喜欢主人的女佣呢。」
　　「是是是，随便妳怎么说。」
　　「梅洛娜，妳该不会只是来叫醒我的而已吧?」
　　「糟糕，差点忘了。」
　　伸出拳头轻轻敲了一下自己的脑袋，梅洛娜连忙开口：
　　「主人正等妳去向他报告。」
　　「怎么不早说呢?」
　　爱莉从床上跳了起来。
　　「去见主人之前，劝妳还是让女佣服显现出来吧。现在的妳可是一丝不挂呢
　　※
　　菲欧幽幽醒转，蔚蓝的天际映入眼帘。
　　许久不见的蓝天，让菲欧不禁眯起了双眼。
　　跟爱莉在一起的时候，总是被关在地下迷宫。
　　眼前的天空显得格外地耀眼。
　　远处的歌声传人耳际。
　　熟悉的歌曲。
　　正是自己在洛刚的酒店所献唱的招牌歌。
　　「……唱错了。」
　　歌声倏然止息，歌手正努力回想歌词的内容。
　　「接下来是这样。」
　　躺在地上的菲欧开始吟唱。
　　歌声十分美妙。
　　令菲欧回忆起在蓝天之下引吭高歌的舒畅。
　　那是在地下迷宫的生活无法体会的感觉。
　　「早啊，菲欧。」
　　等到菲欧唱完之后，蕾娜才开口打招呼。
　　「早安，蕾娜。」
　　菲欧报以灿烂的微笑，慢慢地站了起来。
　　平缓的丘陵上，谢尔教的市街以及港口尽收眼底。
　　略咸的海风吹来，菲欧身上白色的裙襬随风起舞。
　　「蕾娜，是妳替我换上的吗?」
　　「手边只有这套衣服，将就点吧，要不然你那身打扮能出去见人吗?」，
　　第二次落入爱莉之手的时候，为了防止菲欧再度脱逃，爱莉替他换上了手脚无法自由行动。的拘束衣。现在菲欧身上的衣服，则是首次见到蕾娜时穿着的那套白色洋装。
　　「也罢，至少我不排斥这套衣服。」
　　「这算是你的癖好吗?」
　　「应该称之为求生存的小技巧，这种打扮比较受欢迎。」
　　菲欧半开玩笑地回答。
　　「谢谢妳，蕾娜。」
　　「啊?」
　　「谢谢妳救了我。」
　　「这句话就足够了。」
　　对于向往冒险生活的蕾娜而言，菲欧的笑容就是最好的报酬。
　　「来，别忘了你的宝贝。」
　　蕾娜将独角兽之剑塞进菲欧的手中。
　　「怎么不留在身边?」
　　「不行，我的力量还不足以驾驭这个武器。」
　　独角兽之剑的威力十分强大，爱莉之役就是最好的证明。如果将独角兽之剑据为已有，等于跟蕾娜自我修行的目标相去甚远。
　　「名剑、名刀会自己选择主人。」
　　菲欧将独角兽之剑推到蕾娜的面前。
　　「真正的强者不会选择武器。」
　　蕾娜以微笑婉拒菲欧的好意。
　　「对于一个修行之人画言，它的威力实在太强大了。」
　　这绝对是蕾娜的肺腑之言。
　　当初要不是仰赖独角兽之剑的威力、以及拼着一死也要助蕾娜一臂之力的菲欧，光靠蕾娜的力量能否击败爱莉，还是一个未知数。
　　「我不懂，为什么妳要拯救我这个满口谎言的人?」
　　「即使你所说的一切都是谎言，也无法抹煞你向我求救的事实。对我来说，这一点就足够了。」
　　蕾娜重申自己的信念。
　　「对了，菲欧。」
　　「嗯?」
　　「现在该我提问了。我打算继续展开武者修行，你呢?你有什么打算?」
　　透过水晶球的转播，目睹爱莉之战的人应该不在少数。
　　其中当然也包括了缉捕蕾娜的追兵。
　　对于蕾娜而言，谢尔教不是久居之地。
　　「那我也要跟妳一起去。妳是独角兽之剑的主人，而且妳不是也发过誓吗?」
　　「发誓?」
　　「愿为汝之剑……」
　　菲欧提起蕾娜在洛刚酒店所立下的誓言。
　　「是没错啦，不过我已经履行诺言了。」
　　「这个嘛……也对。」
　　「而且我也没说不带你一起走。」
　　「啊?」
　　「我可不能让你这个大骗子继续危害世人。」
　　蕾娜站在菲欧的身旁，嘴角漾起了微笑。
　　「居然说我是大骗子……」
　　「难道不是吗?」
　　「既然如此，那就让我展现绝无虚假的实力吧。」
　　于是菲欧再度引吭高歌。
　　拿起独角兽之剑的他翩翩起舞。
　　名刀、名剑虽多，
　　真正的宝剑却只有一把，
　　那就是女王手中的圣剑。
　　闻名于世的武器虽多，
　　强者的武器只有一种，
　　那就是本身的实力。
　　天下的强者，以女王宝座为目标，
　　胜利者只有一人。
　　她是圣剑的女王，世界的女王。
　　拿起长剑，
　　登上战斗的舞台，
　　演出一幕又一幕惊心动魄的强者对决。
　　菲欧的歌声在蓝天之下恣意飞扬。
　　自由奔放的歌声，让蕾娜更加确定拯救菲欧是个正确的选择。
　　※
　　四年一度的女王之刃，决定大陆霸主人选的大型竞技比赛。
　　为了成为明日的女王，女战士纷纷在不同的角落展开同样的决斗。
　　谁能摘下象徵荣耀的桂冠?
　　蕾娜?巴?抑或是……
　　结果如何，只有试了之后才知道。