　　─────────────────────────
　　轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com
　　未经许可，严禁转载
　　扫图：Ozzie
　　录入：临风且吟
　　校对：临风且吟
　　─────────────────────────
　　
　　[[IMG,ee0d2b96d305580c36d379e1bb78be65,553,381,75924]]
　　
　　[[IMG,d14a1965a08480b25964fd6b89d80703,361,551,75616]]
　　
　　[[IMG,b4bc9b86cb1d5de940c0f138be696e81,551,418,68390]]
　　
　　[[IMG,2e2464501293c6f3c62017fd89a65bc7,358,548,63113]]
　　
　　[[IMG,23a0fa758564a186d7a4f50188e090b9,371,536,27221]]
　　
　　金戈剑戟的撞击声传遍整个荒野。
　　第一回合，金属互相撞击的清脆声响。
　　第二回合，金属物体被弹了开来，在半空中划出一阵凄厉的声响。
　　第三回合，金戈剑戟的撞击声嘎然而止，取而代之的是男子的哀号。
　　「胜负已分。」
　　银色的发圈箍着金色的长发，女战士手中长剑一指，失去武器跌坐在地的男子不禁为之胆寒。
　　女战士独自一人力战群雄，保护着马车上的旅人。
　　高贵英挺的气质，让战败的男子气势顿失。
　　长靴在金属护甲的覆盖之下。
　　她的左手拿着一副宛如利爪的盾牌，手臂和手腕的部份也包覆着一层镗甲。
　　重装备仅止于此。或许是基于行动方便的考量，右手以及颈部的护具只缠了几圈的皮革。
　　胸腹的护具，则只有一件轻薄短小的迷你护甲，女战士丰腴饱满蛇胸部呼之欲出。
　　明亮如镜的盔甲映照着失去武器之后狼狈不堪的男子。
　　「你走吧！」
　　女战士的长剑杀气腾腾地指着男子的鼻尖。女战士朝着男子身后看了一眼之后，开口说话：
　　「你的夥伴已经跑光了。」
　　发现一起攻击马车的夥伴弃自己而去之后，男子不禁颓然坐倒在地。
　　「……妳不杀我?」
　　男子有气无力地开口询问。
　　「我不想取你的性命。」
　　湛蓝的瞳孔流露出无穷的斗志，同时也映射出男子垂头丧气的模样。
　　「既然胜负已分，你我也就没有再战的必要。」
　　女战士语气坚定，完全没有转圜的余地。男子看看女战士，又看看跌落身边的长剑。
　　是战是逃，男子犹豫不决。
　　「我再说一次，你走吧，」
　　女战士的长剑又往前逼近少许，彷佛在强迫男子立刻做出决定似的。
　　「再不走的话，休怪我改变心意。」
　　「等、等一下，我认输就是了。」
　　不敌女战士的威胁，男子连地上的长剑都来不及拾起就夹着尾巴逃之天天了。
　　「呼……」
　　等到男子的背影消失在地平线的彼端之后，女战士这才松了口气。
　　「没、没事了吗?」
　　解除战斗状态的女战士身后传来怯生生的说话声。
　　「已经没事了。带头老大被修理得那么凄惨，他们应该不敢再来了才对。」
　　女战士看着幸免于强盗洗劫的众人，说出自己的判断。
　　「太感谢妳了，这下子总算可以平安无事地越过国境。」
　　一名壮年男子代表众人向女战士致谢。
　　「本来想表示一点心意，无奈身上的盘缠实在是捉襟见肘，再加上团中人气最旺的当家花旦又另行单飞……」
　　从壮年男子口中的『当家花旦』来判断，女战士得知自己所拯救的这群男女，正是辗转各地巡回演出的旅行艺人。
　　「没关系，施恩本来就不图报。」
　　女战士的语气，透露出高贵的气质。
　　「您客气了。如果有什么我们帮得上忙的地方，请尽管吩咐。」
　　壮年男子的脸上浮现出为难的神情，似乎真的很想报答女战士的救命之恩。
　　「您先前似乎提到要越过国境……」
　　「是的，预定前往自由都市谢尔教。」
　　「既然如此，还请让我与各位同行。我的要求不多，这样就够了。」
　　「当然没问题，不过真的这样就行了吗?」
　　壮年男子笑逐颜开。
　　「嗯。其实，我一直在伤脑筋，不知道该如何越过国境呢。」
　　女战士也微笑以对。
　　「请教尊姓大名?」
　　「蕾娜……流浪战士蕾娜。」
　　※
　　成千上万的人将圆形竞技场的观众席挤得水泄不通。
　　在观众欢呼声中，竞技场擂台之上的魔法阵突然发出光芒。
　　「巴!巴！」
　　即使只是正式比赛之前的前哨战，武者巫女的名字依然响彻云霄，受欢迎的程度可见一斑。
　　今天的比赛，是由来自日之本的武者巫女巴出战神秘的少女爱莉。
　　巴已经在这个竞技场经历十场比赛了，今天即将面临的是一个完全陌生的对手。
　　前哨战，Pre-order Battle。
　　女王之刃正式决赛的组合名单公布之前的比赛，都称之为前哨战。
　　前哨战的对战组合，由参加者自行决定。
　　也就是说参赛者可以自行挑选比赛对手。
　　为了在正式比赛之前试探彼此的实力，参赛者无不卯足全力与他人展开对战，几乎已经到了人人都是敌人、处处都是战场的地步。
　　这里就是藉着前哨战迅速发展的都市。
　　自由都市谢尔教位于大陆西部邦斯伯爵的领地及大陆北部自由都市联合两者间的中央位 置，自古以来就是贸易与交通的要冲。
　　女王之刃前哨战的规则只有一条。
　　那就是不许伤害无辜的市民。
　　违反规则的人，将会以扰乱市区治安的罪名遭到缉捕。
　　最保险的办法，就是选在不受他人千扰的地点展开对战。
　　而谢尔教的竞技场正是绝佳的地点。
　　因此，想要在女王之刃正式决赛中崭露头角的女性，自然会聚集在竞技场，寻找各自的对
　　对于一般观众而言，竞技场也是他们可以在最安全的状况下欣赏女战士相互较劲的场所。
　　于是在前哨战进行的期间，谢尔教的竞技场几乎无时无刻都处于人满为患的状态。
　　「巴，巴出场了!」
　　观众的情绪为之沸腾。
　　缓缓旋转的魔法阵释放出刺眼的光芒，紧接着一名女战士的身影自光芒中出现。
　　异国的战士现身在欢声雷动的竞技场上。女性特有的纤细肢体披着白色的上衣，以及暗红色的裤裙。
　　她就是来自遥远的东海，代表神秘国度日之本参加比赛的武者巫女巴。
　　有别于大陆女战士注重身体自由度的服装，巴的衣着十分保守。然而，外表稳重的她却偏好大胆创新的战术，互相矛盾的元素结合在一起，让她成为谢尔教家喻户晓的人气战士。
　　这一个月来，巴总共参加10场比赛。
　　平均每三天一场，频率下可谓不高。
　　原因很简单，因为在这10场比赛当中，她从未受过任何的致命伤。
　　10战8胜1和1败。
　　高达八成的胜率，证明了她的确拥有挑战最终决赛的实力。
　　只是巴对于最终决赛并不感到兴趣，今天她之所以来到竞技场，纯粹只是为了享受格斗的乐趣。
　　「我还是不怎么习惯这种入场方式。」
　　巴眯起双眼，慢慢自腰问抽出长刀。
　　当着观众的面前耍了一轮刀法，确定自己的身体并无异状之后，巴将长刀收入刀鞘。
　　然后收敛心神，作好战斗的准备。
　　巴从怀中取出两张护符，随手抛向空中。
　　护符在两团鬼火的加持之下，分别在巴的两侧静止了下来。
　　「无论对方使出什么手段，我一定必胜无疑。」
　　向自己信奉的平将门祈福之后，巴喃喃自语。
　　今天的我格外地多话。
　　巴发现自己陷入前所未有的紧张中。
　　因为今天的敌人似乎不同以往。
　　环状的魔法阵再度旋转，准备将对战选手传送至场中。
　　这种有点小题大作的出场方式，据说是为了防止第三者误入赛眉。
　　「嗯……」
　　对战选手现身眼前之后，巴不禁露出微笑。
　　对方并未穿着护具。
　　只穿着一套女佣的制服。
　　单色系的服装，裙襬甚短，便于行动。
　　手上拿着一把巨大的镰刀。
　　短柄，应该是近身肉搏用的改装武器。
　　「妳好，武者巫女。我叫做爱莉，是带领妳前往※冥土的使者。」  （编注：冥土音同女仆）
　　对手捏着短裙的裙襬，朝着巴微微颔首。
　　爱莉的肢体语言，引起观众席的一阵骚动。
　　随着裙襬的晃动，白色长袜以及迷你裙之问的白皙大腿不经意地展现出撩人的风采。这种若隐若现的诱惑，反而勾动了全场观众的遐思，所有人的注意力都集中在爱莉的双腿之间。
　　稚气未脱的少女举起手中的武器，等待巴的回应。
　　女王之刃的参赛资格是十二岁以上的女性。
　　因此遇上这种稚气未脱的对手，并不足以为奇。
　　巴睥睨着眼前的对手，眼神透露出一股杀气。
　　有如菜市场般喧闹不休的竞技场突然在一瞬间鸦雀无声．
　　「日之本的武者巫女巴，今日特来讨教．」
　　小小的水晶球从巴的掌中射出。
　　「随时候教，」
　　爱莉也祭出一颗水晶球。水晶球停在半空中，映射出一段魔法文字。
　　「Pre—Order Battle成立！」
　　负责主导比赛进行的宫廷魔术师大喊一声，正式宣布比赛开始。
　　水晶球释放出来的光芒，逐渐凝聚成一具抱着长剑的女性石像。
　　那就是负责裁定胜负的审判。
　　「希望双方秉持着公平、公正的原则，进行一场没有遗慨的比赛。」
　　平静稳重的女性说话声从审判像中传出，终结了现场观众的沈默。
　　犹如地鸣一般不绝于耳的喧闹中，巴举起了长刀，杀气腾腾地凝视着对方。
　　「我可不会手下留情。」
　　「求之不得。」
　　爱莉也不甘示弱地回答。
　　不须第三者发号施令，两人同时展开了行动。
　　抡起手中的武器，朝着对方直冲而去。
　　卡！
　　长刀与镰刀互相撞击，火花四散。
　　爱莉的镰刀高高弹起，略显颓势。
　　可是两人都毫发无伤。
　　巴举起手中的长刀，准备发动下一波攻势。
　　「妳不是活人吧?」
　　护符的鬼火亮度突然增强了好几倍。
　　这就是对方并非活人的直接证明。
　　「我是死灵，带领妳前往冥土的使者。」
　　露齿而笑的爱莉挥舞手中的镰刀，攻击巴的双脚。
　　巴早就看穿了爱莉的意图，以长刀化解对方的攻势。
　　「攻击下盘，果然不是正人君子的手法。」
　　左手往刀身一弹，巴向场边的观众做出胜利宣言。
　　「一刀!我只需要一刀，就可以把妳送进幽冥地府！」
　　场边观众的高昂气氛顿时为之沸腾。
　　「这么有自信?」
　　爱莉以微笑面对巴的胜利宣言。
　　「斩妖除魔本是武者巫女的责任!觉悟吧!」
　　巴的长刀搭着怱明怱暗的鬼火，在半空中快速地旋转。曾经在日之本诛杀无数妖怪的必杀回旋斩，眼看着就要将爱莉砍成两半。
　　「不是对手。」
　　巴的剑风未至，爱莉就伸出了左手。
　　「!」
　　爱莉的手指就像透明的触手似的往前延伸，试图捕捉巴．
　　「哇!」
　　冰冷的指尖划过肌肤的触感，让巴不禁大叫一声。
　　爱莉透明状的手指穿透了巴的巫女服，越过了护符所布下的防线，直接碰触到她的肌肤．
　　可怕的还在后头。
　　透明的手指在身上蠕动的同时，巴惊觉自己的体温突然急速下降。
　　相较于直打冷颤的巴，爱莉的双颊明显地红润了起来。
　　「感觉真好。」
　　爱莉露出微笑，俯视着缩成一团的巴。
　　「妳、妳这个怪物！」
　　巴不停地挣扎，试图挣脱爱莉的掌握，结果脚下一个踉呛，反而将自己毫无防备的狼狈模样展现在对方面前。发下豪语要一刀解决对手的人，反而给了对方一个解决自己的绝佳良机，巴不禁闭上双眼，等候最后一刻的来临。
　　可是爱莉并未发动攻势。
　　「真是太美妙了。妳的生命力，比我想像的还要可口。」
　　爱莉非但没有了结对手的意思，反而以陶醉的神情俯视着巴。
　　「再让我享受一下吧。」
　　爱莉的话声甫落，巴再度感到自己的体力正不断的流失。
　　「呜！」
　　身体一震，握着刀柄的手指失去了知觉。
　　爱莉则是红光满面，双眸盈盈，仿佛是沐浴在小阳春之下的美丽花朵。
　　「啊……太美妙了……难丛言喻的舒畅……」
　　「可恶的妖怪！」
　　愤怒的巴失去了理智。
　　可是被怒意冲昏头的巴，却无法挣脱爱莉的触手。
　　「太美妙了，实在是太美妙了。妳的精气填满了我的身躯……直到满溢……」
　　双膝不停地颤抖。
　　不能再让她予取予求了。
　　巴凝视着眼前的爱莉。
　　「呵呵呵，太可口了。真不愧是主人所选出的战士，不但满足了我，还赐予我用之不竭的斗志……」
　　爱莉不停地吸取巴的精气，脸上还露出陶醉的神色。
　　「到此为止了。」
　　巴转动手中的长刀，试图砍断攀附在身上的指尖。
　　不知道终结了多少魔物的长刀砍断了爱莉的魔手，让巴重获自由．
　　「啊／＼人家还要……」
　　被切断的手指重新再生，爱莉的语气充满了遗憾。
　　「妳没有资格吸收我的精气。」
　　「有没有资格，应该由我来决定。」
　　爱莉再度伸出左手，巴则是怱左怱右地闪避对方的攻势，乍看之下就像一个跳舞的人偶。
　　「看妳还能躲到什么时候。」
　　爱莉完全不把巴放在眼里。
　　事实上，之前巴也没把爱莉当回事，两人可说是半斤八两。
　　「说得也是，一味的闪避也不是办法。」
　　巴呼出一口气之后，举起手中的长刀，朝着对方直劈而下。
　　「喝啊!」
　　强劲的刀风化成利刃，毫不留情地逼近爱莉。
　　「呀!」
　　过于轻敌的爱莉躲不过这记杀招，倒卧在擂台之上。
　　她错估了巴的行动，完全没料到对方居然会在这个时候施展必杀技。
　　「结束了。」
　　巴收起长刀，睥睨着躺在地上动也不动的爱莉。
　　「即使妳是吸取精气的妖怪，这一刀也够妳受了，乖乖地认输吧．」
　　审判像不发一语，默默地观察局势的演变。
　　看来审判像似乎认为比赛尚未结束。
　　满心以为胜券在握的巴，继续催促爱莉认输投降．
　　「不，没有认输的必要。」
　　倒在地上的爱莉，露出灿烂的微笑。
　　「既然如此，我只好痛下杀手了。」
　　就在巴举起长刀的那一瞬间，怪事发生了。
　　「妳……?」
　　爱莉的衣服逐渐变成半透明的状态，最后消失不见。
　　衣服消失之后，紧接着贴身衣物也跟着消失不见，只剩下全裸的爱莉站在场上。一段时间之后，甚至连爱莉的身体都逐渐透明化。
　　「呵呵呵，好戏才正要开始呢。」
　　等到身体完全消失之后，爱莉兴奋地开口说话：
　　「说来说去，我还得谢谢妳给我这个展现实力的机会。」
　　※
　　气喘吁吁的少女在幽暗的地下通道跨足狂奔。
　　右手的火把将白色的洋装映得一片火红。
　　宛若未经日晒的白皙肌肤也呈现出娇艳的苹果色。
　　久未奔跑的双腿频频发出痛苦的讯号。
　　或许已经起了好几个水泡。
　　再怎么说，这双极尽高贵之能事的长靴根本就不适合奔跑。
　　「好痛！」
　　少女白净的一张脸，因为突如其来的剧痛而扭曲变形。
　　快要跑不动了。
　　伸手拨开被汗水浸溼的银色前发，少女停下脚步，回头看着身后。
　　青色的燐光正幽幽地逼近。
　　「真是难缠……」
　　（不要再做无谓的挣扎了。）
　　燐光的低语，仿佛是在回应少女的埋怨。
　　（待在这里不会有好事的。）
　　地下通道的深处，无数鬼魂化作青色的火焰一涌而上．
　　（回去吧，小姑娘。）
　　（否则爱莉小姐回来的话，就有得妳好受的了。）
　　「住口!一
　　少女以宛若少年的坚定神情，朝着燐燐鬼火大喝一声。
　　「我绝不回去!没有人可以把我当成祭品！」
　　说完之后，少女的左手握住了她的武器。
　　那是把十分怪异的武器。
　　一把刀刃类似卷贝的圆锥形短剑。
　　大小跟小刀差不多。
　　刚好适合当作贴身武器。
　　（菲欧，回去吧……）
　　少女将手中的火把往前一送，不让鬼魂继续说下去。
　　（哇！好危险！）
　　鬼火没有实体，照理说应该没有闪避的必要，可是眼前的鬼火还是对少女手中的火把避之唯恐不及。
　　
　　[[IMG,53ee27ccca50127e8a10b357ee1b8eab,343,536,73112]]
　　趁着鬼火闪避的时候，少女亮出贴身武器。
　　（呜哇!）
　　惨叫声过后，鬼魂被吸入圆锥形的刀刃，彻底地消失不见。
　　「呜!」
　　武器传来一阵冰冷的气息，少女右手一颤，火把掉落在地。
　　（这是什么武器?我从来没见过！）
　　眼睁睁看着同伴消失无踪，其他的鬼火顿时起了一阵骚动。
　　「你也想嚐嚐看这种滋味吗?」
　　少女将武器对准其中一个鬼魂。
　　「怎样?」
　　出言威胁的同时，还不忘将刀刃往前一推。
　　怱明怱暗的鬼火，似乎有点犹豫。
　　（呜哇啊啊！大事不妙!快逃啊!）
　　鬼火很丢脸的惨叫一声之后，头也不回地逃往通道的尽头。
　　「呼……」
　　等到鬼火远离之后，少女不禁松了口气。
　　这下子又替自己争取到一点逃走的时间了．
　　※
　　竞技场上的参赛者，只剩下巴一人。
　　爱莉失去了踪影，徒留声音在场中回荡。
　　「说来说去，我还得谢谢妳给我这个展现实力的机会。」
　　「既然如此，我也应该全力以赴。」
　　巴舞动手中的长刀，朝着爱莉出声的方向毫不犹豫地奋力刺去。
　　锵!
　　长刀的去势在半空中被挡了下来，清脆的撞击声响传人每一个人的耳中。
　　「乖乖的现形吧，妖怪！」
　　巴大喝一声。
　　内心对自己的手下留情感到懊悔不已。
　　「好险，差点就被刺中了。」
　　爱莉的实体逐渐现身。
　　「请不要称呼我为怪物好吗?武者巫女。」
　　卖弄风情的语调，突显出爱莉的游刃有余。
　　「妳倒是对自己很有自信……」
　　一股怒气油然而生，巴的双手不停地颤抖。
　　慢着，我这是在做什么?
　　保持冷静才有胜算。
　　她的目的就是用触手束缚我的身体，夺取我的力量。
　　颤抖的双手让巴领悟到保持冷静的重要。
　　一双手抖成这样，连挥刀都成问题了，又怎能克敌致胜?
　　巴吸了口气，回顾这场比赛的经过。
　　她具有隐形的能力，也可以藉由指尖吸取对方的体力，长期作战显然对巴大为不利。
　　既然如此，
　　巴双脚一蹬，朝着爱莉展开突击。
　　除了攻击，还是攻击。
　　「怎么学起低头猛冲的野猪呢?」
　　爱莉以镰刀化解巴的攻势，还不忘出言消遣。
　　可是巴却对爱莉的消遣充耳不闻。
　　除了攻击，还是攻击!
　　巴奋力挥出手中的长刀。
　　没有目标、有失风雅，相当粗暴的一击。
　　「呀啊啊啊！」
　　强烈的刀风扫过，爱莉一屁股坐倒在地，内心也对巴居然拥有如此强大的力量感到又惊又喜。
　　爱莉坐倒在地之后，巴又毫不犹豫地高举长刀，施予致命的一击。
　　「精彩……实在太精彩了，武者巫女。」
　　面带微笑的爱莉，再度瘫软在擂台上。
　　胜负已分?
　　可是审判像依然未作判决。
　　巴保持战斗姿势，防备爱莉的反击。
　　爱莉的身边突然冒出无数的青色鬼火。
　　其中一个鬼火不知道在爱莉的耳畔说了些什么。
　　「什么?」
　　爱莉的笑容消失了。
　　巴的刀尖也在同一时刻迫近爱莉的眼前。
　　「还想打吗?」
　　面对气势汹汹的巴，爱莉缓缓地摇头。
　　「不，我认输了。呵呵呵……输得这么惨，回去之后不被主人严厉地惩罚才怪。」
　　爱莉露出自我解嘲的笑容，身旁的鬼火继续附在她的耳边低声说话。
　　鬼火的报告让爱莉的脸色为之一变。这种微乎其微的表情变化，可没逃过巴的双眼。
　　「胜利者!武者巫女巴!」
　　审判像接受爱莉的败北宣言，高声宣布巴的胜利。
　　观众席爆出震天价响的欢呼声，巴却只是静静地将长刀收入刀鞘。
　　这是一场不值得骄傲的胜利。
　　有失风雅、相当粗暴的胜利。
　　跟蛮族没什么两样。
　　赢得胜利很简单，赢得光彩就不同了。
　　「看来我的修为还是不够。」
　　无数的鬼火簇拥着爱莉从擂台上站了起来。目送爱莉离场之后，巴朝着现场观众挥手致意。
　　※
　　女王之刃。
　　4年一度的格斗大赛，优胜者将成为支配全大陆的女王。
　　年满十二岁的女性都有资格参赛。来自世界各地无数的女性齐聚一堂，表明参赛的意愿。
　　她们即将面临的是象徵荣耀的胜利?
　　抑或是以生命为代价的败北?
　　结果如何，只有试了之后才知道！
　　