　　大家好，我是冲田荣次。
　　感谢大家对本书的支持。
　　如果这本小说能让各位享受阅读的乐趣，本人倍感荣幸。
　　第一次邂逅女王之刃的原型书，是在距今数十年前东京都神田区的某大型进口书专卖店的游戏书专区。
　　原本的书名是『LOST WORLD』，全世界第一本的对战型视觉游戏书。
　　当时还没有现在的对战格斗游戏。
　　这款游戏将战斗简化为一对一的形式，在当时可是划时代的创举。
　　屏除了骰子的不确定因素，玩家藉着观察敌人的一举一动，来决定接下来的策略，紧张刺激的程度绝对不输战场上的临场感。
　　熟知自己所选择的角色，与游戏中的角色站在同一个次元并肩作战的感觉，真的不是笔墨所能形容的。
　　当时就有点「宅」的我，常常跟朋友在一起聊天。
　　「为什么没有以可爱的女孩子跟性感的大姊姊为主角的小说呢?」
　　经过十数载寒暑之后，当年的梦想居然成真了！
　　当出版社的编辑问我「有没有兴趣写一本关于女王之刃的小说?」时，我当然没有拒绝的理由。
　　这是天意。
　　不容我逃避。
　　于是我拿定了主意，决定向女王之刃挑战。
　　才刚接受挑战，就遭到编辑长H兄、责编M兄以及游戏制作汉斯兄的三方夹击。
　　在一次的创作会议上，H兄归纳出整部作品的基本方针。
　　「主角是蕾娜。」
　　「女装美少年。」
　　「有点颜色。」
　　三大要素结合之后，就是大家所看见的『女王之刃』。
　　蕾娜与巴的搭档很快就敲定了，不过在反派角色的选择上，却让我伤透了脑筋。
　　女王之刃的参赛者都有各自的信念，即使立场不同，也难以挑出真正的大反派。
　　举棋不定的时候，只好召开公听会。
　　翻开已经绝版的视觉游戏书，寻找蕾娜与巴的对手。经过筛选之后：挑出了梅娜丝、爱莉以及艾基德娜三名人选。最后荣登后座的当然是爱莉，不过艾基德娜也莫名其妙地获得出场的机会。
　　臀部的性感度也不是重点。
　　再说下去恐怕有露馅之余，不过女王之刃的魅力之一，就是同时拥有多名造型独特魅力十足的人物，如果大家在看完了这本书之后，也对游戏产生兴趣，游戏书将会是最好的选择。
　　重现小说中的战斗场景，也不失为一项乐趣。
　　最后藉着剩余的篇幅，公开『独角兽之剑』在游戏中的资料。
　　『奏剑  独角兽之剑
　　面对属性为不死之物的对手，攻击力+2
　　翻至57页，体力完全恢复。』
　　算是相当强大的武器。
　　我也试着将爱莉在最终决战的攻击以伤害修正+2的方式设想一下。拥有视觉游戏书的读者也不妨试着重现最终决战的场景，一定会很有意思的。
　　就算结局与小说不同，也别有一番乐趣。
　　最后，请大家期待蕾娜与菲欧接下来的冒险。
　　现在的我可是斗志十足。
　　
　　
　　
　　
　　「女王之刃」小说化有感
　　                                                     土产物屋汉斯
　　第一次看到这本小说，全身上下部起了鸡皮疙瘩。
　　蕾娜、巴以及爱莉真的是魅力四射。
　　在那块无名的虚幻大陆，三人彷佛是真正存在的英雄人物。
　　大家好，我是女王之刃原作游戏的制作人土产物屋汉斯。
　　得知女王之刃即将小说化之后，我最担心的就是养眼画面的充斥会对人物平常的行动以及战斗的场景造成排挤。当然，少了养眼画面的女王之刃就不叫女王之刃了，可是女王之刃的登场人物都是在竞技场上拼生死的女战士，并不是「放学之后的诱惑女教师」、「悖德的护士小姐」等等，只靠养眼画面吸引读者的人物。性感面的描述，必须与战斗场面互相结合，女战士在竞技场上的表现愈是出色，愈能展现出性感的一面，如此才能博得读者的声援与喜爱。
　　幸运的是冲田荣次老师是个行家，在他的生花妙笔之下，小说的战斗描述无不令人替女战士捏了把冷汗，精彩程度甚至远胜于「对战型视觉游戏书」。
　　这部小说的原作是敝社所发行的「对战型视觉游戏书女王之刃」，不是家庭游戏机的软体，也不是电脑游戏，而是不须使用电源的模拟游戏。
　　「女王之刃」是以书本的方式呈现的剑术对战游戏，每一个人物都有属于她的专书，记载了人物的画面以及各项能力的数值。本书出现之「流浪战士蕾娜」以及「冥土使者爱莉」，就分别出版了属于她们的专书，玩家可以选择自己喜欢的角色，以专书来进行一对一的对战。
　　游戏人物都是由实力坚强的设计者进行设定，美不胜收的人物插画除了可供对战之外，同时也具有收藏鉴赏的价值。
　　为这本小说绘制两幅插画的ぇぃめ兄，同时也是两名人物的设计者。
　　每一名人物在战斗中的选项都不一样，随书附赠的人物卷轴都有详细的记载。玩家可将卷轴留下来，与其他玩家交换书本进行游戏，如此一来，就可以选择人物的视点观察对战中的对手。双方可就人物卷轴所记载的行动（挥剑、防御、使用特殊能力等等）选择其中一项进行对战，行动结果以视觉插画的方式呈现，一旦攻击成功，对方就会受到伤害，体力值降至零的一方落败。游戏规则看似简单，实际进行游戏之后，就会发现隐藏其中的奥妙与乐趣。
　　当对手受到伤害的时候，玩家还可以欣赏服装或是防具遭到破坏之后的性感画面，这也是女王之刃的一大特点（同样的特点，也频繁地出现在小说之中）。
　　原作人物书的盲点，就在于无法描述每个人物的背景、人际关系、信念以及日常生活的点点滴滴。
　　小说不但弥补了原作的不足，甚至加入了原作所没有的全新人物菲欧，以及别出心裁的独角兽之剑，创作出有别于原作的冲田世界。
　　在冲田荣次的加入之下，女王之刃的世界跨足小说的领域，有了一个成功的开始。往俊还有什么出入意表的创举，就请大家拭目以待。
　　