　　温暖的香气布满了整间房间。
　　这不是普通的香气。
　　蒸气之中夹杂着恰人的香气，有助于房间里的人放松心情。
　　设置在地上的石制座椅没有冰凉的触感，温温热热的好不舒服，让一身的疲惫得以纡解。
　　这里是一问设备完善的沐浴场。
　　类似的沐浴场散布在谢尔敦的每一个角落，算是这座城市招待旅行者的贴心设计。
　　为了维护使用者的安全，还在入口处配置了训练有素的警卫。
　　至少不必担心骸骨剑士突然闯入。
　　「这里确实可以让我洗净一身的恶臭。」
　　穿着白色浴衣的蕾娜衷心感谢巴的贴心。
　　「还可以纡解战斗之后的疲劳呢。」
　　巴换上浴衣之后，站在蕾娜身旁。
　　菲欧站在两步之遥的后方，似乎不敢接近蕾娜与巴。
　　两人身上的浴衣十分单薄，在蒸气的薰陶之下，已经溼了一大片。
　　紧贴肌肤的部份完全透明，呈现出比全裸更加诱人的状态。
　　蕾娜的暴露程度虽然比平常保守多了，却反而更加引入遐思。
　　如此美景尽收眼底，菲欧的身体当然没有不产生反应的可能。
　　伤脑筋。
　　更衣的时候勉强蒙混过去，不过照这个情况看来，破功与否只是时间早晚的问题。
　　这下可惨了，怎么会跑到这种地方。
　　菲欧紧咬着下唇，忸忸怩怩地跟在两人身后。
　　「有什么好害羞的?」
　　在蕾娜的眼中，菲欧的扭捏似乎是源自她的害羞。
　　「大家都是女孩子嘛，放轻松一点啦。」
　　巴朝着菲欧招手。
　　两人只要稍微一动，硕大的胸部就在近乎透明的浴衣之中左右摇晃。
　　「其实我也不是害羞啦……」
　　菲欧的心里面还真希望她是感到害臊。
　　「该怎么说呢……两位还直一是……胸前伟大……」
　　
　　[[IMG,010c9481631b019fbd12e9fc88f98e9a,370,567,71663]]
　　眼看着蕾娜和巴一脸狐疑地盯着自己，菲欧连忙伸出双手，指着两人的胸部。
　　「原来如此。」
　　蕾娜看看自己的胸部，再看看一旁的巴。
　　无论是大小或是形状，自己应该都不比巴逊色才对。
　　巴也看看自己的胸部，再看看蕾娜的。
　　自己的大小虽然略逊一筹，形状却比蕾娜漂亮多了。
　　两人互望一眼，不约而同地露出虚伪的笑容。
　　「放心啦，菲欧。妳以后也会长大的。」
　　蕾娜笑道。
　　「拜讬～别再说啦～」
　　已经不知道是第几次了。
　　每次只要一提到胸部的话题，蕾娜就会做出同样的结论，菲欧不禁叹了口气。
　　「就是说啊，大陆的女人似乎都特别丰满，妳以后也会跟蕾娜一样的。」
　　菲欧点点头，内心却对『丰满』二字感到有些排斥。
　　「说、说得也是。」
　　可惜自己的胸部不太可能长大。
　　强忍着出言反驳的冲动，菲欧快步跟上两人。
　　「我们到底要走到哪儿去?」
　　「再往里面走一点，那里有个人专用的桑拿。」
　　除了大众浴池之外，沐浴场还设置了几间个人专用的小房间。
　　在那里可以彻底地放松自己，不受他人的千扰，因此巴来到谢尔教之后，几乎每隔三天都会来这里报到。
　　「桑拿?」
　　巴独特的语调不禁让蕾娜脱口反问。
　　「是的，桑拿。妳不知道吗?」
　　「妳是指三温暖吗?」
　　蕾娜以正确的发音回答。
　　「哎呀呀，我也真是的……这个国家的语言还真难学。」
　　巴相当地不好意思。
　　「没关系啦，能沟通就好了。」
　　菲欧替巴打气。
　　「孤身一人在异国奋斗，我反而觉得妳很厉害呢。」
　　这是出自直丫心的赞美，没有客套的成份。
　　认识巴虽然才短短的几个小时，可是她在这段期间的表现，却让菲欧留下了非常深刻的印象，甚至远胜于当初蕾娜带来的震撼。
　　净化腐败剑士的人是巴，两人被赶出酒店之后，也是巴带她们前来这个栖身之地。
　　在菲欧的心中，巴显然比蕾娜中用多了。
　　菲欧的连声称赞让巴不禁红了双颊。
　　「妳该不会害羞了吧?」
　　菲欧凝视着巴，脸上浮现出促狭的微笑。
　　「才、才不是，别再开这种玩笑了。」
　　巴转身打开小房间的房门，顺便隐藏她涨得通红的脸蛋。
　　※
　　「现在……」
　　进入小房间之后，蕾娜站在巴的面前。
　　「啊?」
　　「对不起，巴，刚刚是我不对。」
　　蕾娜朝着一脸讶异的巴深深一鞠躬。
　　「请不要放在心上，其实我自己也觉得刚刚似乎过分了点。」
　　巴接受蕾娜的致歉。
　　「事情已经过去了，再说我的能力明显不足，这也是不争的事实。」
　　说话的同时，巴露出有些尴尬又微愠的神情，似乎是想起了当时的失态。
　　「谢谢妳，巴。」
　　蕾娜松了口气。
　　其实早在巴带大家前来这里的途中，蕾娜就已经知道她没在生气了；不过，个性耿直的蕾娜还是觉得自己应该先主动致歉，否则接下来的话实在难以开口。
　　「其实，我有个不情之请……妳愿意听听看吗?」
　　「我不会随便拒绝朋友的请讬。」
　　巴的回答，让蕾娜感到心中一热。
　　朋友。
　　彼此都是女王之刃的竞争对手，巴却把自己当成朋友看待。
　　「谢谢，有妳这句话就足够了。」
　　「哪里，不必客气。对了，妳的请讬是?」
　　「我需要妳的力量。」
　　蕾娜直接切入主题。
　　「我需要妳的帮助，才能打倒意图对菲欧不利的人。」
　　只有接受神圣力量加持的人、或是具备神圣力量的道具，才能彻底击垮骸骨剑士或是鬼火这些不死之物。
　　可是蕾娜并不具备这种能力，也没有类似的道具。
　　「我没有办法消灭不死之物。如果对方一再地复活、进逼，就算我的身体是铁打的，恐怕也消受不起。」
　　骸骨剑士化身为腐败剑士展开绝地大反攻，似乎大出蕾娜意料之外。
　　「说真的，我没有保护菲欧的自信。」
　　蕾娜还转身向菲欧说声抱歉。
　　之前的大言不惭，让蕾娜感到十分羞愧。
　　所以蕾娜更是不能抛下菲欧不管。
　　否则势必抱憾终生。
　　巴会做出怎样的回应呢?
　　「消灭不属于这个世界的邪恶生物，向来是武者巫女的使命。我很愿意提供协助。」
　　巴挺起了胸膛，脸上露出自信的微笑。
　　「再说我也想一雪酒店的耻辱，重新向大家证明武者巫女的力量，否则往后势必无颜面对平将门之神。」
　　巴毫不保留地说出内心的想法。
　　「谢谢妳，巴。太感激了。」
　　「既然需要我的协助，表示妳应该想到了什么妙计吧?」
　　「那当然。」
　　蕾娜再度挺起了胸膛。
　　浴衣之下的胸部像颗布丁似的剧烈摇晃。
　　当菲欧的一双眼睛在蕾娜和巴的胸部飘来飘去的同时，也试图平息内心的激荡，更巴不得自己马上成为透明人，或是路边毫不起眼的石头。
　　蕾娜和巴继续展开谈话，两人都未曾发现菲欧的异状。
　　「如果一味地采取守势，反而正中对方下怀。我认为应该直捣黄龙，消灭意图对菲欧不利的幕后黑手才对。」
　　被动地等待不死之物找上门来，有违蕾娜的作风。除非打倒幕后的黑手，否则这场战役永远也没有结束的一天。
　　「所以在我对抗敌人的时候，需要有人保护菲欧的安全。」
　　「嗯……」
　　巴陷入了沈思。
　　「逃得了一时、逃不了一世，还不如速战速决，还给菲欧自由之身。」
　　「而且一味地逃避，也不合妳的脾气。」
　　「就是说啊，光是被自己的亲妹妹追捕，就已经够我受的了。」
　　艾莉娜的本事高于自己。
　　万一被她逮到，事情可就麻烦了。
　　无论如何，一定要避免跟她正面冲突。
　　「妳是指艾莉娜吗?」
　　「妳认识她?」
　　从巴的口中听见艾莉娜的名字，蕾娜显得十分讶异。
　　「两个星期前，我曾经与她交过手。」
　　如果追杀菲欧的人与艾莉娜同时出现，那可不是闹着玩的。
　　「难道艾莉娜还待在谢尔教?」
　　没有事先通告，亲卫队不可以在伯爵的领地之外从事任何活动。
　　蕾娜以为离开伯爵的领地就天下太平了，看来事情并没有想像中的简单。
　　「不，她应该正在长城、或是钢铁山一带。」
　　长城和钢铁山都是位于谢尔教南方的交通要冲。
　　「那怎么会……」
　　「因为我表示曾经在那一带看过妳。」
　　巴挺起了胸膛，硕大的胸部也跟着左右摇晃。
　　「听说她正率队追踪妳的下落，可是我不希望妳的武者修行受到不必要的干扰，所以……」
　　「那可真是感激不尽，只是这份心意还真不知该如何回报。」
　　「不必客气。我只是希望妳在正式比赛之前，能够心无旁骛地提升实力而已。」
　　意思是说我现在的实力还不够看咯?
　　面对不死之物的时候虽然有点吃瘪，不过那只是敌人的属性使然罢了。单纯只论剑技的话，巴未必能在自己的手上讨得了便宜。
　　「是吗?乾脆明天就到竞技场一分高下如何?」
　　前提当然是得先打倒意图对菲欧不利的恶徒。
　　「那可真是求之不得。」
　　巴以自信的微笑，接受蕾娜的挑战。
　　两人之间的水蒸气，看起来就像是火热的斗气。
　　嘴巴虽然不说话，蕾娜和巴不约而同地观察对方的行动，同时思考自己的因应之道，模拟竞技场上的生死之斗。
　　两人的意识早已脱离肉体，在另一个次元隔空交战。
　　小房间之中一片寂静，蕾娜与巴凝视着对方，就像两座不动的雕像。
　　「蕾娜?巴?」
　　菲欧的呼唤也无法传人两人的耳中。
　　现在不是假装自己是透明人的时候了，菲欧心想。
　　「STOP!STOP!」
　　菲欧的当头棒暍将两人的意识拉回了现实世界。
　　「妳们两位在决斗之前，应该先想办法处理我身后的追兵吧?」
　　挥汗如雨的菲欧显得有些激动。
　　「啊，说得也是。」
　　「真是不好意思。」
　　回过神来的两人互望了一眼。
　　两人都是女王之刃的参赛者，难免会习惯性地展开对决。
　　不过，菲欧说的也没错，现在不是开打的时候。
　　「接下来呢?有什么具体的计画吗?」
　　菲欧再度回到原先的话题。
　　「具体的计画就是速战速决。」
　　蕾娜拭去前额的汗水，自信满满地开口。
　　「明天早上之前搞定一切?」
　　巴提出疑问。
　　「是的，愈早愈好。」
　　其实蕾娜很想稍微休息一下，不过现实的状况并不允许她这么做。
　　毕竟来到这个城市之后，蕾娜已经与骸骨剑士展开两场大战了。
　　即使是体力过人的蕾娜，若没有菲欧的恢复之吻，恐怕早就不支倒地了。
　　「最理想的状况，就是在明天早上之前决胜负。我可不想在熟睡的时候遭到敌人偷袭。」
　　「同意。熬夜是肌肤的头号杀手，一定要尽早决胜负才行。」
　　巴立刻站了起来。
　　看来她似乎做好了出征的准备。
　　「巴，妳跟菲欧留在这里吧。」
　　蕾娜摇摇手，试图阻止她的行动。
　　「我一个人就行了。」
　　「那怎么可以?」
　　巴摇摇头，回绝了蕾娜的提议。
　　「恕我直言，光凭妳的剑术还不足以击退敌人，所以我跟菲欧也得一起去。」
　　「唔……」
　　蕾娜本想以菲欧和巴为饵，吸引敌人找上门来，自己再直捣敌人的老巢，消灭指使一切的幕后黑手。如此一来，敌人的战力一分为二，己方的胜算自然也大大地增加。
　　「妳让敌人失去行动力之后，再由我来净化敌人。这么做不但可以保护菲欧，万一遇上了棘手的敌人，我也可以助妳一臂之力。」
　　按照巴的计画行事，就无法分散敌人的战力了。
　　不过总比孤身一人深入敌境要来得有把握。
　　「我在前面开路，妳在后面压阵如何?」
　　蕾娜决定接受巴的提议。
　　既然如此，当然要善用巴的战力。
　　有巴同行不但可以加强己方的战力，更可以就近保护菲欧的安全。
　　或许是独自旅行惯了，蕾娜已经养成了什么事都自己来的习惯。
　　现在是改变的时候了。
　　「了解。」
　　巴的双眼流露出武者巫女出征时的坚定神情。
　　同时也在内心起誓，绝对不辜负蕾娜的期望。
　　「既然说定了……菲欧，请妳带领我们到妳逃出来的地方好吗?」
　　作战会议结束之后，蕾娜的视线回到菲欧的身上。
　　※
　　「菲欧?」
　　视线回到菲欧身上之后，蕾娜不禁惊呼一声。
　　「啊……」
　　红色的液珠滴滴落下，染红了纯白的浴衣。
　　菲欧连忙捏住自己的鼻子。
　　「是不是泡太久，火气太大?」
　　巴拿着手帕站了起来。
　　「或许吧。」
　　蕾娜毫不设防地蹲在菲欧的面前。
　　溼了一大片的浴衣往下一滑，硕大雪白的胸部呼之欲出。
　　「啊呜……」
　　菲欧不禁别过头去。
　　更刺激的画面却映入菲欧的眼帘。
　　已经起身的巴，身上一样披着近乎透明的浴衣，曼妙的曲线清晰可见，几乎跟全裸没什么两样。
　　刺激的地方还不只如此。
　　蕾娜是金发，巴则是黑发。
　　只有未来的丈夫才能一窥究竟的茂密黑影，也毫不保留地呈现在菲欧的面前。
　　「噗!」
　　鼻血如喷泉般涌出。
　　愈是压抑自己，鼻血愈是不听话的喷了出来。
　　不妙，大大地不妙。
　　菲欧感到一阵天旋地转。或许是大量出血使然，也或许是在温水里面泡太久了，当然也有可能是体内的血液往某个部位集中之后所造成的贫血现象。
　　万一被她们发现自己的真面目，可不是一句对不起就能解决的。
　　到时不被大卸八块才怪。
　　即使已经快要失去意识了，菲欧依然紧紧的将自己的秘密夹在双腿之间。
　　「咕!」
　　锥心刺骨的疼痛感，从双腿之间直冲脑门。
　　「妳还好吧?要不要到阴凉的地方休息一下?」
　　蕾娜当然对菲欧的内心纠葛一无所知，只见她又往菲欧靠近了些。
　　隔着一层薄薄的浴衣，女体特有的柔软触感，对菲欧的交感神经造成了莫大的刺激。
　　「我……我没事……」
　　夹着愈涨愈大的秘密，弯着腰身的菲欧刻意与蕾娜保持一段距离。
　　赶快想些其他的事情转移焦点吧。
　　菲欧刻意别过头去，开口回答蕾娜的问题：
　　「闹区的排水沟……靠近港口那端三个排水沟之一，像枯井一样没有半滴水。那里应该可以通往死人使的根据地，也就是谢尔教的地下墓场。」
　　期间菲欧的视线一直盯在地板上，刻意回避眼前的两名裸女。
　　一旦抬起头来，刺激的画面就会映入眼帘。
　　两人一直将自己当成女生，所以才会对自己毫不设防。
　　严格说来，菲欧可说是自作自受，只是他压根儿就想不到居然会沦落到这种处境。
　　「应该……?妳不是从那里逃出来的吗?」
　　「呜……搞不好他们知道我逃走了之后，把那里封起来了也说不定……而且入口处有鬼火看守，得设法引开他们的注意力才行……」
　　「鬼火或是恶灵就交给我吧。」
　　巴的声音突然自菲欧的耳边响起。
　　「啊?」
　　菲欧下意识地抬头，几近全裸的巴顿时映入眼帘。
　　隔着一层半透明的衣料，丰满的胸型以及粉红色的樱桃清晰可见。
　　「呜哇!」
　　菲欧连忙栘开视线。
　　软绵绵的肉色双峰却等在那里。
　　「妳到底是怎么啦?」
　　袒胸露乳的蕾娜，正一脸狐疑地打量着菲欧。
　　珍珠般的汗滴，正从比巴大上一号的丘状隆起轻轻滑过。
　　「左边也有……右边也有……到处都有……」
　　已经超越极限的菲欧喷出大量的鼻血之后，倒在地上昏迷不醒。
　　※
　　「这里吗?」
　　打量着入夜之后依然灯火通明的公共浴场，爱莉询问身旁的低等灵。
　　（是的，就在里面的个人池。）
　　飘怱不定的低等灵拍胸脯打包票。
　　「好吧，你们在外面待命。」
　　（没问题。）
　　青色的鬼火浮上半空中，消失得无影无踪。
　　乍看之下，还以为她吹熄了灯笼。
　　「不知道入场费要多少钱。」
　　喃喃自语的爱莉走进了浴场。
　　不远处的屋顶，有个黑影目击了门口的守卫默默地放爱莉进入浴场的画面。
　　巫女装束、蒙面，黑影正是先前在洛刚的酒吧中目睹蕾娜与腐败剑士大打出手的那名女子。
　　「爱莉亲自出马，就表示城中无大将了。」
　　蒙面女几经思量之后，浮现出诡异的笑容。
　　「现在正是好机会。」
　　丢下这句话之后，女子踏着轻快的脚步，消失在夜色之中。
　　※
　　「菲欧!菲欧!」
　　蕾娜的声音将菲欧拉回现实世界。
　　现在可不是昏倒的时候。
　　菲欧连忙抓起身旁的毛巾，遮住自己的双腿之间。
　　毕竟身上穿的浴衣，也跟蕾娜和巴一样呈现半透明状。
　　可是纸包不住火，再怎么巧妙的隐藏，还是有被拆穿的一天。
　　「咦?」
　　菲欧遮遮掩掩的态度，终于引起了蕾娜的疑心。
　　「妳在做什么?」
　　「我……我……」
　　发现蕾娜的视线停留在自己的双腿之间，菲欧顿时结巴了起来。
　　「女孩子就算要遮，也应该是遮胸部才对。」
　　「可是……」
　　以女孩子的角度而言，菲欧的胸部简直就是可悲的荷包蛋。
　　没什么好遮的。
　　「我懂了。菲欧，其实妳……」
　　蕾娜的脸上浮现出不怀好意的神情。
　　惊！
　　被发现了吗?
　　菲欧的心脏几乎快从口中跳出来了。
　　蕾娜伸手揪住菲欧的浴衣。如同慢动作播放的速度，让菲欧倍感煎熬。
　　「住、住手！不要！」
　　菲欧还来不及出手制止，浴衣的衣襬就被蕾娜一把拉了开来。
　　「还没长出来……是吧?」
　　以菲欧的年纪来看，私处无毛也是很正常的。
　　大家都是女生，老实说也没什么好害羞的，更没有遮遮掩掩的必要。
　　「咦?」
　　蕾娜脸色一变。
　　被掀开的浴衣。
　　菲欧拼死捍卫的秘密，正赤裸裸地展现在蕾娜的眼前。
　　「啊……」
　　意想不到的真相，让蕾娜呆立当场，一句话也说不出来。
　　菲欧的双腿之间，硬是跟其他的女孩子不一样。
　　蕾娜努力地搜寻脑中的记忆，回想最后一次看到这个东西到底是在什么时候。
　　跟父亲一起入浴?
　　还是偶尔经过男厕，不小心见到正在上厕所的近卫兵?
　　无论如何，这个东西都不应该存在。
　　当然，前提是菲欧是个女生的话，
　　「所以我才说不要这样嘛!」
　　菲欧大吼一声，慌慌张张地遮住双腿之间。
　　「菲欧，你是……男生?」
　　「怎样，不行吗?」
　　事到如今，也只好硬着头皮耍赖了。
　　舍弃女性的语调，菲欧不悦地嘟起了嘴。
　　「呃……」
　　蕾娜一屁股坐在石凳上，似乎不知道该如何是好。
　　或许是想起之前将菲欧当成女孩子时毫无防备的举动，蕾娜的双颊突然泛起了红晕。
　　「男生也是人嘛，干嘛这么大惊小怪。」
　　菲欧朝着羞红了双颊的蕾娜瞥了一眼之后，将视线栘至巴的身上。
　　「呜!」
　　巴的表情不禁让菲欧惊噫一声。
　　相较于羞红了脸、软瘫在地不知如何是好的蕾娜，巴的嘴角却浮现出一抹诡异的笑容。
　　她脸上流露出肃杀之气的神情，让菲欧的心脏几乎快要停止跳动。
　　据说日之本的巫女守身如玉，绝不能让异性看到自己的身体。如果这项戒律被打破的话，巫女只有两条路可走：要不就是爱上他，要不就是杀了他。如果传言属实，菲欧一点都不认为巴会爱上自己。
　　而且在抓蟑螂的时候，菲欧还钻进巴的裙子底过。
　　死定了，这下子死定了。
　　菲欧闭上双眼，脑海中浮现出当时的情景。
　　少许白布遮掩的三角地带、结实而有弹性的丰臀，还不时飘来阵阵的体香。
　　真想摸上一把。
　　闭上双眼的菲欧，已经做好了告别人世的准备。
　　「我说蕾娜呀，用不着这么大惊小怪啦。」
　　巴直接从菲欧面前走过，坐在蕾娜的身旁，好像菲欧根本不存在似的。
　　「巴，妳不生我的气?」
　　出乎意料之外的结果，让菲欧不禁好奇地提出问题。
　　「为什么要生气?」
　　巴以莫名其妙的神情回应菲欧的提问。
　　「在小孩子面前脱光衣服有什么好害羞的?如果连这样都会脸红，以后要怎么给自己的小孩喂奶?」
　　「小孩子……」
　　这次轮到菲欧大受打击。
　　原来在巴的心中，自己只是个还没长大的小孩。
　　「如果时间再往后推个几年，当你成为高大英挺的成熟男人之后，或许我会放声尖叫吧。」
　　巴朝着菲欧眨眨眼，回过头来摇摇蕾娜的肩膀。
　　「蕾娜，振作一点。现在不是在乎菲欧到底是男是女的时候，我们还有更重要的任务要去完成呢。」
　　「没错，妳说得对!」
　　巴的鼓励，终于让蕾娜重新振作了起来。
　　「一定要尽快消灭那些恶徒，」
　　「这倒不必两位费心。」
　　小小的房间之中，突然出现第四个人的声音。
　　蕾娜和巴之间的蒸气逐渐消散，一名少女现身而出。
　　「我来迎接您了，小姐。」
　　一丝不挂的少女朝着菲欧行礼。
　　「啊！」
　　认清少女的长相之后，菲欧突然脸色一变。
　　「是妳！」
　　蕾娜的直觉告诉自己，对方不是朋友，而是敌人。
　　「爱莉，妳怎么会在这里！」
　　巴下意识地往腰间一摸，这才想起自己的长刀没放在身上。
　　「诚如先前所言，我是来迎接小姐的。」
　　爱莉说完之后，背转过身子面向菲欧。
　　「很抱歉，这里没有妳要找的小姐。」
　　蕾娜握紧双拳，摆出战斗姿势。
　　为了保护菲欧，即使武器不在身边，也只好赤手空拳硬上了。
　　「我不喜欢无谓的争斗，请别这样好吗?」
　　爱莉头也不回，背对着蕾娜开口。
　　「这不是无谓的争斗，而是我履行承诺的机会。」
　　说话的同时，蕾娜也对巴使了个眼色，示意她将自己的装备拿过来。
　　「就算他十句话里面只有一句是真的，我也要为了真实而战。菲欧请求我的庇护，所以我有保护他的责任。」
　　滔滔不绝的言论只是为了吸引爱莉的注意力。
　　「既然如此，那就得罪了。」
　　爱莉回过头来的同时，脚边涌现出许多半透明状的死灵。
　　「咕！」
　　蕾娜往后退了一步。
　　然而死灵却无视于蕾娜的存在，迳自从面前走过。
　　「你们想做什么！」
　　死灵发出尖锐刺耳的淫笑，纷纷聚集在巴的身旁。
　　「可恶，」
　　巴右手一伸，打算掏出怀中的护符，这才发现所有的装备和贵重物品全都在进入三温暖之前寄放在柜台了。
　　「糟了!」
　　手边没有护符。
　　巴在心里面暗叫不妙的同时，身上的衣物已经被剥了下来。
　　浴衣的设计本来就是为了方便穿脱，可是居然会这么容易就被恶灵脱下，倒也大出巴意料之外。
　　「该死的恶灵!」
　　巴连忙遮住身上的重点部位，恶狠狠地朝恶灵瞪了一眼。
　　剥下浴衣的低等灵纷纷飘上半空中来回盘旋，仿佛是夺下战利口i的士兵。
　　紧接着死灵又对巴赤裸裸的身体展开无情的攻击。
　　发现巴的护符不在身边之后，死灵纷纷大着胆子以半实体化的指尖触摸她的肌肤。
　　毫无防备的胸部、侧腹、腰际、细颈，纷纷遭到死灵无情的蹂躏。
　　「可恶!」
　　巴大喝一声，却难敌为数众多的死灵。
　　她只能拼了命地保护重点部位，以免遭到死灵侵犯。
　　「呜哇!」
　　眼前的这出凌辱活春宫，看得菲欧鼻血狂喷。
　　再这样下去，迟早会失血过多……
　　「这下子武者巫女就无法穿上装备了。」
　　爱莉俯视着狼狈不堪的巴。
　　「巴!」
　　蕾娜直接冲向爱莉，试图拯救受到死灵凌虐的巴。
　　却被鬼火簇拥的爱莉轻松闪过。
　　「不是对手。」
　　冷冷地抛下一句之后，爱莉伸手指向蕾娜。
　　「蕾娜，小心!」
　　巴跟爱莉交过手，知道她现在想做什么。
　　「什么?」
　　爱莉的指尖就像触手一样往前延伸，碰触到蕾娜的身体。
　　蕾娜顿时跪倒在地，宛如虚脱。
　　「啊，太美妙了。果然不出我所料。」
　　神情恍惚的爱莉似乎颇为陶醉，漆黑的衣装缓缓自身上浮现。
　　「蕾娜!」
　　任凭巴再怎么呼唤，蕾娜还是一点反应也没有。
　　「蕾娜，站起来，妳这是在做什么！」
　　爱莉慢条斯理地将触手从蕾娜的身上收回。
　　「没用的，巴。」
　　爱莉一个转身，面向无法动弹的巴。先前不见踪影的镰刀，赫然出现在爱莉的手中。
　　「蕾娜的精气已经被我吸乾了，大概得休养一天才能复原。拜蕾娜的精气所赐，除了衣装之外，甚至连我的武器也得以实体化。」
　　
　　[[IMG,d86282ab83a2f33ccf83e715ca2c67c2,381,587,73871]]
　　爱莉舞动手中的镰刀，视线停留在巴的身上。
　　那是斗士的眼神，前哨战的场景重现。巴下意识地做出防御态势，将身上的死灵抖落在地。
　　「要在这里开战吗?」
　　「唔……」
　　「即使敌人手无寸铁，我也不会手下留情。如果一丝不挂的武者巫女真的肯赐教的话，我的朋友大概会特别高兴吧。」
　　察觉低等灵不怀好意的眼神之后，巴连忙遮住身上的重点部位。
　　死灵当然不可能放过这个大好的机会。
　　「呀!」
　　被逼退的死灵再度露出淫邪的表情，朝着赤裸裸的巴一拥而上。
　　「呜……」
　　没有护符、也找不到咏唱净化咒文的时机，死灵的连续攻击让巴疲于防守。
　　「好好地伺候武者巫女吧。」
　　将巴交给死灵之后，爱莉转身面对菲欧。
　　「呜！」
　　爱莉似笑非笑的神情，让菲欧不禁为之惊叫。
　　「小姐，我来迎接您了。」
　　爱莉朝着菲欧优雅地行礼，举手投足之间就仿佛是菲欧的婢女似的。
　　「不、不要!我不回去!」
　　莫大的恐惧让菲欧的声音为之颤抖。
　　「就请别为难我了。您不回去的话，我可是会被主人责骂的呢。」
　　爱莉以指尖轻触菲欧的脸颊。
　　即使身处蒸气袅袅的浴池，寒彻骨髓的触感还是让菲欧打了个冷颤。
　　爱莉的指尖呈现透明状态，从脸颊滑过颈部，停留在浴衣之下的前胸来回翻飞，彷佛试图一把抓起菲欧的心脏似的。
　　「请恕我无礼，小姐。」
　　爱莉开口的同时，失去精气的菲欧就像断线的人偶软瘫在地。
　　「武者巫女，后会有期。」
　　无数的死灵从脚边涌现，簇拥着爱莉以及菲欧。
　　「妳想做什么!」
　　尽情蹂躏巴的死灵也纷纷离开她的身体，回到爱莉以及菲欧的身边。
　　「休想逃走，」
　　绝对不能眼睁睁地看着爱莉将菲欧带走。
　　挣脱死灵纠缠的巴将手伸进死灵所形成的漩涡中。
　　「啊！」
　　手指却抓了个空。
　　青色鬼火所形成的漩涡并没有实体。
　　在死灵的掩护之下，爱莉带着菲欧消失得无影无踪。
　　残留下来的死灵也随之烟散，什么也没留下。
　　「咕！」
　　巴重重地朝着墙壁捶了一拳。
　　「可恶的死灵……」
　　※
　　建构在古代遗迹之上的城市，在这块大陆上并不怎么稀奇。
　　古迹所遗留下来的道路或是上下水道可供新城市利用，石材的取得也相对容易，整体而言，可说是利多于弊。
　　谢尔教也是其中之一，不过现在知道这段往事的人，可说少之又少。
　　随着时光流逝，城市的历史也逐渐自人们的记忆中消失。
　　如今大概只剩下通古知今的耆老，以及热衷于搜寻古代遗物的探险家知道这段历史了。
　　在无数的冒险者及探险家曾经穿梭其中的地下迷宫，一名身穿巫女装束的蒙面女正毫不迟疑地快步而行，彷佛脑中有一幅迷宫的地图似的。
　　「唔……」
　　蒙面女突然停下了脚步，拿出短剑刺向身旁的墙壁。
　　随着轻微的声响传来，前方三步之遥的地面朝着天花板射出无数支小针。
　　「得先清除足以致命的陷阱才行。」
　　蒙面女将短剑拔出，剑身缠绕着一条肉眼难以辨识的透明丝线。
　　「我会不会做太多了?」
　　蒙面女喃喃自语之后，动手拆除陷阱。安装在墙上的陷阱十分精巧，不是等一下可能通过此地的两人所能处理的。
　　陷阱解除之后，蒙面女又动手清理善后，隐匿陷阱启动之后的痕迹。
　　即使是设下陷阱的人也难以发现陷阱已经启动过。
　　沙——！
　　衣袖中的毒蛇发出警戒的声响。
　　「嗯?怎么啦?」
　　蒙面女异于常人的一对长耳朵动了两下。
　　「可恶，动作真快。」
　　蒙面女啐了一声，慌慌张张地隐身横坑。
　　穿着白色内衣的少女悄无声息地走来。
　　不，不是走来。
　　少女的双脚并未接触地下迷宫的石板。
　　无数的鬼火簇拥着少女在石板上缓缓地滑行。
　　在沐浴场实体化的衣装，如今已恢复成原先的透明状态。
　　爱莉的衣装是由她的意念所产生的。
　　一旦采取了大量损耗生命力的行动，外在的衣装自然无法维持，只能呈现出穿着内衣的状态。
　　「嗯……」
　　爱莉突然停了下来，打量着四周。
　　被发现了吗?
　　蒙面女冒出一身冷汗。
　　被发现是迟早的事，只是没料到居然会这么快。
　　「是我多心了吗?」
　　爱莉侧头思索片刻，再度往前滑行。
　　抱着菲欧的她，很快就消失在通道的另一端。
　　「呼……幸好她的神经还蛮大条的。」
　　等到爱莉走远了之后，蒙面女才松了口气。
　　其实就算真的被发现了，也没什么好伯的。
　　大量消耗生命力的爱莉，与毫发无伤的蒙面女。
　　胜负已经很明显了。
　　「就算我打赢了，对她们也没有帮助。」
　　自信满满的蒙面女喃喃自语之后，视线停留在地板的某个角落。
　　即使在黑暗之中，光凭味道也猜得出那是什么。
　　血迹。
　　「谢谢妳留下了这么明显的路标。」
　　蒙面女浅浅一笑，循着地上的血迹追踪爱莉的下落。
　　※
　　发生了什么事?
　　只不过被爱莉摸了一把而已，为什么会这样?
　　双手无力、两腿软瘫，全身上下就像没了骨头似的无法动弹
　　只能眼睁睁地看着菲欧被带走。
　　惨败。
　　可是……
　　不能就这样放弃。
　　「……蕾娜！蕾娜！」
　　巴的呼唤将蕾娜的意识拉回现实世界。
　　快点站起来！
　　菲欧需要我！
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　随着一声怒吼之后，蕾娜颤巍巍地站了起来。
　　双腿依旧软弱无力，不过现在不是示弱的时候。
　　扶着墙壁环视四周，蕾娜与惊疑不定的巴四目相交。
　　「巴?」
　　「啊、是，」
　　巴往后退了半步，先前的怒吼似乎让她受到了惊吓。
　　「菲欧呢?」
　　「被爱莉带走了。」
　　巴粉颈低垂，神情十分歉疚。
　　「我本来想立刻追上去，可是又不能把妳丢在这里……」
　　蕾娜紧紧地握住双拳。
　　「巴，我们走！」
　　「不需要先休息一下吗?」
　　「没时间休息了，立刻追上去，」
　　将凌乱的衣装略事整理之后，蕾娜推开了三温暖的大门。
　　※
　　冷飕飕的寒气让菲欧睁开了双眼。
　　映入眼帘的不是温暖的蒸气，而是在石板砌成的天井之下来回飞舞的青色鬼火。
　　是的，又回到了这个地方。
　　「小姐，妳醒来啦?」
　　爱莉站在床边，似乎正在等待菲欧苏醒。
　　她身上没有女佣的制服。
　　爱莉穿着蕾丝滚边的内衣，走到了菲欧的身边。
　　「啊！」
　　性感美丽的模样不禁让菲欧为之着迷。
　　一天之内，蕾娜、巴以及爱莉的裸体尽收眼底。
　　跟火辣的蕾娜以及充满母性美的巴比较起来，爱莉的身材虽然纤细，却也显得格外地高雅
　　
　　[[IMG,7c631986a8ee55454c0f0a96639f79f4,367,570,68052]]
　　可是，小巧细致的爱莉穿着高雅的内衣逐渐逼近的模样，却也替菲欧带来跟蕾娜和巴共浴截然不同的淫靡氛围。
　　「这里是?」
　　「小姐的房间，不过我已经重新整理过了。」
　　菲欧打算从床上起身，才发现身体无法动弹。
　　双手双脚被厚实的皮革捆绑，铁制的大型锁头将自己牢牢地束缚在床上。
　　「不过我应该称呼你为少爷比较恰当。」
　　「被妳发现了?」
　　「是的，帮你更衣的时候发现的。」
　　「更衣?」
　　菲欧低头看着身上的衣服。
　　缠绕在身上的皮带还镶着金属配件。
　　老实说这身打扮还挺性感的呢。
　　「真是吓了我好大一跳。」
　　蕾娜跟巴只认识菲欧不到一天，不过爱莉与菲欧相处的时间可就长多了，也难怪她会如此惊讶。爱莉的脸上浮现出有些疑惑、又有些难以置信的神情。
　　「对哦，团长没跟妳提起。」
　　爱莉这才想起当初从旅行艺人的手中接过菲欧的时候，团长确实没提起菲欧的性别。
　　「那时你打扮成女孩子的模样，而且又没人说你是个男孩子。」
　　「妳自己也没问清楚。」
　　菲欧出言反驳，没有丝毫歉意。
　　「关于你的性别，我必须向主人提出报告才行，还请你别再试图逃跑了。」
　　「身上绑了这么多条皮带，想逃也逃不了。」
　　「那我就放心了。不过……」
　　爱莉话说到一半，一双眼睛直盯着菲欧的脸庞。
　　「妳、妳想做什么?」
　　「我想借用你的力量。」
　　爱莉的丰唇缓缓地印上菲欧的嘴唇。
　　「嗯!」
　　一阵微风吹起，爱莉身上的女佣服再度显现。
　　菲欧的吻……不，严格说来应该是菲欧的治愈能力让爱莉恢复了元气。
　　几秒钟之后，爱莉才依依不舍地离开菲欧的嘴唇。
　　「爱、爱莉小姐……」
　　「不是说过了吗?叫我爱莉就好。」
　　「可以帮我解开吗?」
　　菲欧抬起双手，铁鍊锵啷作响。
　　「不行。」
　　「这样要我怎么上厕所?」
　　「请放心吧，我会替你解决一切的问题。」
　　爱莉的嘴角漾起自信的微笑，右手拿起一只尿瓶。
　　「啊呜……」
　　「这次说什么我都得带少爷去见主人，否则我会被主人斥责的。这段时间或许会感到有些不自由，还请少爷多多担待。」
　　爱莉将尿瓶放回架上，双手微微掀起裙角，优雅地朝着菲欧欠身行礼。
　　伤脑筋。
　　这下子可麻烦了。
　　菲欧无助地凝视着天花板。
　　「呀！」
　　爱莉突然尖叫一声，模样有些狼狈。
　　「怎、怎么回事?」
　　菲欧一惊，视线从天花板拉回爱莉身上。
　　「少、少爷，这是什么?」
　　爱莉指着菲欧的双腿之间。
　　菲欧的双手失去自由，无法就近遮掩，布料之下的男性象徵有如高塔一般直指向天。
　　「这个嘛……姑且称之为男性的价值所在吧。」
　　菲欧的语气带着一丝戏谵。
　　既然爱莉已经知道自己的性别，自然没有遮遮掩掩的必要。
　　菲欧大剌剌的态度反而让爱莉皱起了双眉。
　　「这件事必须立刻向主人报告，你先忍耐一下。」
　　爱莉抛下这句话之后，头也不回地走出房间。
　　「好好好，反正我也别无选择。」
　　目送爱莉离开房间之后，菲欧自我解嘲了一番。
　　事情怎么会演变成这种局面?
　　凝视着天花板的菲欧回想起认识爱莉的经过。
　　当初爱莉受主人之讬，前来寻找优秀的歌手以及舞者。
　　包吃包住，还加上一笔可观的签约金。
　　菲欧早已对旅行艺人有一顿没一顿的流浪生活感到厌倦，当场二话不说立刻点头答应。即使菲欧是旅行艺人团的招牌歌手，考虑到他喜欢说谎又任性自私的个性，团长最后还是决定放手。
　　「又没规定一定要女的……」
　　菲欧当时做女孩子的打扮，因此爱莉总是称呼他为小姐。菲欧对爱莉的误解不是很在乎，也没有提出纠正的意思。
　　身为招牌歌手的菲欧替旅行艺人团赚进了不少银两，本身也获得相当可观的酬劳，耳濡目染之下，自然养成了金钱挂帅的价值观。
　　与爱莉相处的那段时间，菲欧过得相当自在。
　　大大小小的事情全都由爱莉负责打理，除了不能离开地下迷宫之外，菲欧的生活并没有什么限制。
　　暗不见天日的地下生活虽然称不上舒适，不过爱莉还是尽可能地满足菲欧的需要。
　　为了感谢爱莉的体贴，菲欧向她展示了自己的力量。
　　当时爱莉才刚结束女王之刃的前哨战，拖着疲惫的身躯回到地下迷宫。
　　爱莉十分感动。
　　菲欧也很高兴。
　　「要不是偷听到那段谈话，这里的生活其实也很惬意。」
　　那天晚上，辗转难眠的菲欧下床寻找爱莉的时候，不小心偷听到她与主人之间的对话。
　　详细内容听不太清楚，只依稀得知爱莉不属于这个世界，以及自己将成为某种仪式的祭品。
　　祭品……死。
　　菲欧并不想死。
　　于是趁着爱莉前往参加女王之刃前哨战的空档，菲欧偷偷地溜了出去。
　　可惜最后还是被逮了回来。
　　「她们会来救我吗?」
　　菲欧指的当然是蕾娜与巴。
　　她们真的会来拯救一个满口谎言、任性别扭又自我中心的人吗?
　　「这真是报应啊，自作自受。」
　　菲欧喃喃自语。
　　「看不出来你满有自知之明的嘛。」
　　头顶突然传来女性的说话声。
　　不是爱莉、不是蕾娜、也不是巴。
　　可是那身打扮……
　　在这个城市……不，应该说在这块大陆上，除了巴之外，大概也没有第二个人会穿上那身巫女装束。
　　「妳是谁?」
　　「巫女。」
　　「巴?」
　　「很抱歉，猜错了。不过这身装束确实是巴所有。」
　　从黑暗中现身的蒙面女露齿而笑。
　　※
　　「久等了。」
　　将巫女装束的行头穿戴上身之后，巴走到蕾娜的面前。看来蕾娜的着装速度还是比巴快了不少。
　　「那是?」
　　巴的视线被蕾娜手中的独角兽之剑吸引。
　　「菲欧的武器总不能丢在这里。」
　　「好像变小了。」
　　「我也这么觉得。」
　　在酒吧的时候还跟一把短剑差不多，寄放在三温暖的柜台时，印象中也没这么小。
　　「情况不太对劲。事不宜迟，我们立刻出发。」
　　握着独角兽之剑，蕾娜坚定地看着巴。
　　这把武器跟菲欧是一体的两面。
　　如今缩得这么小，也就表示菲欧的生命遭到了威胁。
　　「蕾娜，菲欧说独角兽之剑与他紧密相连是吧?」
　　「嗯。」
　　「既然如此，是不是可以透过这个武器替菲欧加油打气?比如说握在手中轻轻的抚摸……」
　　「巴，妳真是个天才。」
　　「哪里，不敢当。不如现在就试试看吧。」
　　「唔……」
　　蕾娜打量着手中的独角兽之剑，奇特的形状让她迟迟不敢动手．
　　当初不知道菲欧真正的性别，倒也不觉得怎样：可是，现在已经知道菲欧的真面目了，回过头来再看到这个武器……
　　真的很像。
　　象徵男性的部位。
　　一想到要将这个武器握在手中轻轻的抚摸，蕾娜不禁面红耳赤了起来。
　　这一切都逃不过巴的眼睛。
　　「蕾娜，妳想太多了。」
　　「可是……妳自己看……」
　　「也难怪妳会有这种反应，它的形状跟那个东西实在很像，犹豫不决也是正常的。」
　　巴仿佛看透了蕾娜的心思。
　　「其实我也觉得很不好意思，不过现在是非常时期，说不定菲欧正处于危急存亡之秋呢。」
　　依照菲欧的说法，爱莉似乎准备举行某种仪式，而菲欧正是仪式的祭品。
　　同样的错误可不能犯第二次，爱莉不会再让菲欧逃走了。
　　「如果妳不想做，那就让我来吧。」
　　巴向蕾娜伸手。
　　「朝着剑柄的地方吹气，说不定会产生什么反应。」
　　巴在洛刚的酒店以嘴唇碰触剑柄的时候，确实是胀大了不少。如果依照上次的要领如法炮制，说不定真的会产生什么反应。
　　「……不，我来。」
　　不能再依赖巴了。
　　为了参加女王之刃，蕾娜放弃了伯爵之女的身分，穿上了贵族嗤之以鼻的暴露服装，不惜在众人的面前抛头露面。可是在这种关键时刻，她还是抛弃不了身为贵族的矜持与自尊。
　　既然下定决心守护他人的生命，就不应该把自己的矜持与自尊摆在第一顺位，否则这趟旅程又有什么意义?
　　于是蕾娜打定了主意，将独角兽之剑的尾端贴上双唇。
　　「啊！」
　　蕾娜的身体突然震了一下。
　　一股莫名的暖流从独角兽之剑流入自己的体内。
　　这种感觉并不陌生。
　　就跟与菲欧接吻的感觉一模一样。
　　暖流在身体的每一个角落蔓延开来，与爱莉一战之后元气大伤的四肢，在一瞬间恢复了活力。
　　可是。
　　独角兽之剑并未出现任何变化。
　　
　　[[IMG,cad88871d0c67e2e180d8aebd0ab2bd4,400,601,90902]]
　　然而蕾娜十分明白，目前菲欧平安无事。
　　「情况如何?」
　　「外表看起来没什么变化，不过菲欧他还活着。」
　　蕾娜回答巴的询问之后，将独角兽之剑插在自己的胸前。
　　「妳在做什么?」
　　「我要让这把剑感受我的心跳，或许菲欧也会有所感觉。」
　　丰腴的胸部紧紧的将独角兽之剑夹了起来。
　　「啊呜，」
　　蕾娜突然低声呻吟。
　　胸前的独角兽之剑也震了一下。
　　就像是具有生命的武器。
　　「走吧，巴。」
　　「知道地点吗?」
　　菲欧曾经说过，他是从港口的排水沟逃出来的。
　　「就靠它的反应来带路吧。」
　　蕾娜指着胸前的独角兽之剑。
　　「既然如此，就让我们朝着死灵的根据地出发吧，」
　　在鬼火的照耀之下，蕾娜与巴狂奔在夜晚的街头。