　　谢尔敦的闹区。
　　酒店旅馆林立的街道上充斥着旅行者的喧闹声，蕾娜的身影也出现在这街道的一角。
　　「父亲大人也真是爱找麻烦。」
　　蕾娜的父亲向设立于各交通要冲的关卡发出缉捕令，试图阻止她越过国境。
　　面对父亲不理智的举动，漫步街头的蕾娜也只能暗自叹息。
　　邦斯家族是大陆西部的支配者。
　　身为家族的继承人，蕾娜违背了父亲的期望，一心一意只想在外面的世界过着自由自在的生活。这份年轻人特有的任性，引起了父亲的不满。
　　于是父亲发出对她的缉捕令，同时也在国境线上的关卡部署了精悍的白虎骑士团。
　　光是这样还不够，父亲甚至动员了蕾娜的妹妹艾莉娜所统帅的亲卫队，在领地之内展开大规模的搜捕行动。
　　幸好蕾娜伪装成旅行艺人的一员，否则还真的无法越过国境，展开武者修行的梦想自然也会成为泡影。
　　『小姐若真想在女王之刃缔造佳绩，就应该走出伯爵的领地，考验自己的力量。』
　　佣兵艾基德娜，是让蕾娜初嚐败绩的强者。
　　蕾娜的脑海中浮现出当时不愉快的回忆。
　　『等到妳变强之后，我再陪妳玩玩。』
　　无数次的浪迹荒野、无数次的生死交关，蕾娜才练成现在的一身剑技。可是，看在艾基德娜眼中，却只是小孩子的玩意儿罢了。
　　「她根本没把我放在眼里……」
　　屈辱的回忆让蕾娜咬紧了下唇。
　　这时酒店门口的水晶球引起了蕾娜的注意。
　　「巴?」
　　蕾娜向来对其他人的比赛没有兴趣，可是出现在水晶球里面的人影，却吸引了她的注意力。
　　纯白与暗红的强烈对比，令人看过一次就印象深刻。武者巫女巴潇洒出场，全场观众正如痴如醉地为她高声欢呼。
　　「巴……原来妳也跑到这儿来了。」
　　谢尔教的竞技场是女王之刃前哨战的主要战场之一，参赛者在这里不怕找不到对手。人潮聚集的公共场所更设置了水晶球，供民众观看竞技场中各式各样的比赛。
　　对于巴这个异乡人来说，谢尔教可说是个容易生存的都市。
　　蕾娜朝着聚集在水晶球附近的酒客瞥了一眼，大步走进店内。
　　一楼是酒店，二楼以上是旅舍，相当典型的店面设计。
　　正在观看水晶球的酒客，完全没发现身旁多了一个新客人。
　　偌大的酒店之中，大概只有酒保注意到蕾娜的出现。
　　「欢迎光临。」
　　一名老者出声招呼，看样子应该就是酒店的老板。
　　老者的视线从吧台上的个人水晶球移至蕾娜的身上，同时露出生意人特有的微笑．
　　「还有空房间吗?」
　　蕾娜坐在老者的面前，隔着吧台开口询问。
　　「有有有，当然有。女王之刃的参赛者还可享有八折优惠喔。」
　　露出在旅行斗篷外的足踝护甲、左腕的盾牌，任谁一看就知道眼前的女子绝对是女王之刃的参赛者。
　　阅历丰富的老者一眼就看出了蕾娜的身分。
　　对女王之刃的参赛者略施小惠，在这个国家是理所当然的做法．
　　讨好未来的女王，绝对是划算的投资。
　　「感激不尽。」
　　形同离家出走的蕾娜，身上的盘缠绝对称不上充裕。
　　即使在外头打了些零工、赚了点小钱，量入为出还是必要的。
　　「不过得先出示证明才行，否则还是照原价位收费。」
　　所谓的证明，就是指女王之刃参赛者的信物。
　　简而言之，就是统筹比赛的宫廷魔术师所授与的水晶。
　　「这个吗?」
　　蕾娜从胸前掏出小小的水晶球。
　　手持两把长剑交叉胸前的女神像在水晶球之中若隐若现。剑之女神正是女王之刃的象徵，唯有宫廷魔术师所认可的参赛者，才能得到剑之女神的水晶球。
　　「好的。住宿费连同伙食费，总共是四枚银币。」
　　老者说完之后，视线又回到吧台上的小型水晶球。
　　巴与身穿黑色洋装的少女正打得如火如荼。
　　水晶球中的巴衣裳碎裂，露出白皙似雪的肌肤，狼狈的模样立刻被超大的特写画面捕捉了 起来。
　　「巴……」
　　据说自从她败在艾基德娜手上之后，就陷入一蹶不振的窘境。
　　「不过照这样看来，应该没问题才是。」
　　水日阳球中的巴扭转劣势，展开强力的反击。
　　从巴的行动看来，这场比赛应该是胜券在握。
　　「妳认识武者巫女?」
　　老者听见蕾娜的喃喃自语，好奇的开口询问。
　　「算是吧。」
　　「这么说来，妳也是她的手下败将?」
　　「我可没输给她。」
　　「没输给她?呵呵，那可真是了不起。」
　　老者的脸上浮现出诡异的神情，也不知道是真的表示钦佩，抑或只是在反讽蕾娜而已。说完之后，老者伸出右手，覆盖在小型水晶球之上。
　　水晶球发出细微的震动声，投影出几个魔法文字。
　　「是真是假，我查查看就知道。」
　　老者以指尖碰触水晶球上的魔法文字。
　　「武者巫女的战斗记录是……」
　　水晶球储存了所有女王之刃参赛者的相关记录。
　　透过事先设定的操作方式，水晶球的主人可以调阅各式各样的资料。
　　可是……
　　「咦，这就怪了。」
　　出乎老者意料之外，水晶球并未出现变化。
　　「没用的啦，老爹。」
　　「怎么说?」
　　「正式比赛还没开始之前，只有当事人本身才能调阅自己的战斗记录。」
　　「原来如此，我还以为水晶球故障了呢。」
　　「水晶球没那么容易故障的啦。」
　　「说的也是。一颗水晶球并不便宜，坏掉了可就麻烦了。」
　　转播女王之刃比赛实况的水晶球，并不是所有人都负担得起的。
　　老者手边的个人用小型水晶球，大约需要¨枚金币。
　　至于放在店面供酒客观看的大型水晶球，大概相当于一栋房子的价格。小小的酒店竟然买得起如此昂贵的玩意儿，生意之兴隆可见一斑。
　　「如果告诉你水晶球的使用方法，住宿费还可以给个折扣吗?」
　　「倒是不必。」
　　老者拒绝了蕾娜的提议，以熟练的手法在魔法文字上面点了几下。
　　好几个人的影像同时消失在画面中。
　　「查不到战斗记录，还可以从报到记录下手。」
　　紧接着出现的影像，停留在一个女战士的身上。
　　「看来连自我介绍都免了。」
　　蕾娜的影像出现在老者的水晶球之上。
　　「流浪战士蕾娜，欢迎来到洛刚的酒店。」
　　蕾娜只能默默地点头。
　　「打算参加前哨战吗?」
　　「不，我没有在这里出战的打算。直接在正式比赛中赢得优胜，才是我真正的目标。」
　　前哨战向来是参赛者在正式比赛之前熟悉对手的好机会。
　　可是，另一方面，也等于是让自己的实力在正式比赛之前提早暴露在对手的面前，严格说来，就像是一把两面刃，有利也有弊。
　　巴的比赛结束之后，其他的参赛者一定会开始思考该如何破解她的战术。
　　即使巴在前哨战的赛程中获得压倒性的胜利，一日一进入正式比赛之后，也难保不会陷入苦战。
　　当然，这并不是蕾娜不想在谢尔教参加前哨战的真正理由。
　　毕竟前哨战的赛程就跟正式比赛一样，会透过水晶球的转播呈现在每一个人的面前。
　　对于遭到家人通缉的蕾娜而言，这可不是一个好现象。
　　「优胜?口气可真不小。」
　　老者开怀大笑。
　　「目标是女王的宝座?」
　　「没兴趣。」
　　「哦?」
　　「我只是想跟真正的强者较量而已。现在世界上最强的人是谁?」
　　「当然是女王陛下啰。」
　　「想要向女王挑战的话，是不是得先在女王之刃获得优胜才行?」
　　「这倒是真的。」
　　女王之刃的优胜者享有向女王挑战的权利。如果现任女王接受挑战，优胜者就可以站上女王决定战的舞台。
　　「不过劝妳还是打消这个念头吧。」
　　「为什么?」
　　蕾娜感到十分不解，非得问个清楚不可。
　　「竞争太激烈了。」
　　「什么?」
　　「先看看登记名单上呼声最高的种子战士吧。」
　　老者洛刚以手指点选画面上的魔法文字，水晶球投射出一名种子战士的资料。
　　「日之本的武者巫女名气相当大，不过这号人物妳应该也听过吧?」
　　「那当然。」
　　褐色肌肤的精灵。
　　除了缠绕在腰问的毒蛇之外，下半身几乎是一丝不挂。
　　「会穿得这么不知羞耻的女人，全天下也只有她一个而已。」
　　让蕾娜彻底惨败的强者。
　　传说中的佣兵、三百年来打遍天下无敌手的一方霸主、名符其实的女战神。
　　人们替她冠上的称号可说是不胜枚举，不过隐藏在这些称号之后的意义都是一样的。
　　那就是不败的神话。
　　据说没有人见过她败北的模样。
　　「艾基德娜，缔造不败传说的强者，事隔多年之后再度参战。只要她坚持到底，打入决赛一定不成问题。」
　　「只要她坚持到底……」
　　在艾基德娜的心中，天大的事情都跟儿戏没什么两样，到时万一没遇到她看得上眼的女战士，搞不好真的会在中途放弃比赛也说不定。
　　「就连日之本的武者巫女，都不是她的对手。」
　　「巴跟艾基德娜已经交过手了?」
　　「嗯。比赛之后，艾基德娜似乎相当地快乐。那种雀跃的心情，就连我们感受受到了呢。」
　　洛刚显然十分得意，蕾娜却咬紧下唇，铁青着一张脸。    ：
　　相较于没把蕾娜放在眼里的态度，艾基德娜显然认为巴是个对手。
　　影像再度切换，一名身材魁梧的女性出现在画面之中。
　　「接下来是荒野义贼莉丝蒂。」
　　「啊……」
　　蕾娜对她的印象比艾基德娜更加深刻。
　　毕竟蕾娜之所以下定决心出外旅行，与莉丝蒂的交手占了绝大部份的因素。
　　直到今日，当时的画面依然历历在目。
　　可是……
　　「她也是种子战士?」
　　出声询问的蕾娜难掩内心的讶异。
　　「嗯，没错。」
　　跟艾基德娜比较起来，印象中莉丝蒂的实力显然梢逊一筹。
　　勉强说来，顶多跟自己差不多而已。
　　洛刚为什么将她视为种子战士?
　　蕾娜不禁感到十分好奇。
　　「将艾基德娜视为种子战士，这点我没有异议。可是，你凭什么将莉丝蒂也列入种子名单?」
　　莉丝蒂的攻击力确实十分强大。
　　即使是穿着盔甲的蕾娜，也捱不住她的强大攻击，当场失去意识。
　　可是，女王之刃的参赛者可说是卧虎藏龙，不太可能让她一招走天下。
　　「没有为什么，我就是喜欢，妳看．结实的大腿、饱满的胸部、以及强壮的腹肌．这简直就是力与美的结合!」
　　「是是是……」
　　洛刚的理由相当地无厘头，蕾娜整个人差点没趴在吧台上。
　　力与美的结合。
　　倒是有几分道理。
　　温柔、美丽、坚强。
　　这是蕾娜的母亲从小挂在嘴边的教诲，如今她也如此自许。
　　「其他还有好几名种子战士，不过我最看好的还是梅娜丝公主。」
　　「梅娜丝公主?」
　　「自称阿玛拉王朝正统继承者的悍马，身材当然也好得没话说。」
　　洛刚眯起了双眼。
　　他果然是个色眯眯的老头。
　　既然是以身材的好坏当作筛选标准，莉丝蒂的雀屏中选一点也不足为奇．
　　「妳的身材也蛮辣的，该大的地方都很大。」
　　「该大的地方都很大……」
　　怎么不说该瘦的地方也很瘦呢?
　　又不是水桶腰。
　　「对了，老爹。」
　　「爆乳妹，有事吗?」
　　「爆乳妹……不要给人家乱取绰号．」
　　蕾娜出言抗议的同时，一名少女突然冲进了酒店。
　　「欢迎光临。」
　　洛刚的视线立刻从蕾娜移到少女的身上。
　　蕾娜也不由自主地转身看着那名不速之客。
　　白色的洋装沾满了煤灰，银发的少女在酒店内四处张望，似乎正在找人。
　　「大有问题。」
　　「是不是在等人啊?」
　　蕾娜和洛刚不约而同地说出他们对少女的第一印象。
　　从那件颇有品味的高领洋装看来，少女应该是个大有来头的人物。
　　※
　　银发少女菲欧一冲进入声鼎沸的酒店，就开始寻找可以保护自己的人选。
　　最好是拥有武器、愿意为了自己而战的女性。
　　是的，男人不行。
　　一旦被男人知道自己的真实身分，天晓得他们会做出什么事情。
　　女性就不一样了，王少菲欧面对女性比面对男性还要有自信多了。
　　「啊！」
　　东张西望之后，菲欧终于找到了适当的人选。
　　决定性的关键就在于四目相交的那一刻。
　　坐在吧台前面、正在跟年迈的老板交谈的金发女战士。
　　即使披着一件大披风，还是难掩经过千锤百鍊之后的精悍肢体。
　　决定了!
　　菲欧立刻朝着她快步走去，口中同时大声嚷嚷：
　　「救命啊，请救救我吧！有坏人在追我！」
　　「什、什么?坏人?」
　　女战士理所当然地反问回去。
　　「对，就是坏人。万一被他们抓到，我就死定了，」
　　菲欧一口气把话说完，一点都不给对方思考的机会。
　　「妳、妳先别慌，慢慢说。」
　　女战士的态度依然冷静，这点倒是大出菲欧意料之外。
　　「我有点搞不清楚状况。」
　　「反正就是有坏人在后面追我就是了!拜讬妳，救救我好吗？」
　　说着说着，眼眶还浮现点点泪光。这就是菲欧动之以情的手段，意图博取对方的同情心．
　　过去只要使出这一招，不论是谁几乎都任她予取予求，没一个例外。
　　可是，蕾娜却迟迟没有点头，更别说是胸脯一拍，说什么包在我身上之类的大话了。
　　菲欧的心头浮现出一股不祥的预感。
　　在这种情况之下，一定得步步为营才行。
　　女战士上下打量着菲欧，好像在盘算眼前的少女到底值多少钱似的。
　　「蕾娜，妳就帮帮她吧。」
　　酒店老板替少女说话。
　　通常一个美少女主动求助的时候，一般人都会毫不犹豫地伸出援手，酒店老板的反应十分正常。
　　「虽然对这名少女有些不好意思……」
　　做了个开场白之后，女战士说出内心的想法：
　　「但万一这名少女是恶徒，追兵才是正义之士，那我岂不是成了恶徒的共犯?我实在不想变成那样。」
　　相当难搞。
　　菲欧在心里面啐了一口，觉得似乎有改变战术的需要。
　　看来这名女战士是个见多识广的老江湖，一般的方法还骗不了她。
　　可是，一时之间要去哪找其他的战术?
　　「拜讬啦，求求妳，万一被抓到的话……」
　　菲欧只能拼命地哀求。
　　即使同样的说词一再重复也无妨，模样愈是狼狈，愈是能取信于对方。
　　更何况再过一段时间之后，追兵就应该会出现了。
　　看到追兵的模样，女战士一定会义无反顾地挺身而出。
　　否则这名女战士就是一个金玉其外的胆小鬼。
　　※
　　「拜讬，求求妳救救我吧!」
　　菲欧苦苦哀求。
　　蕾娜露出为难的神情。
　　「我说两位。」
　　洛刚忍不住开口，化解了两人陷入胶着的局势。
　　「妳们口中的坏人，好像已经出现了。」
　　蕾娜和菲欧闻言，不约而同地转身看着店门口。
　　吱……
　　单调的脚步声。
　　「你是什么人?」
　　没有回应。
　　神秘人物披着一件破烂不堪的长袍，站在门口默默地四处张望，好像正在寻找什么。
　　菲欧不禁紧紧抓住蕾娜的外套。
　　彷佛陷入了极度的恐惧。
　　事实上，菲欧高兴得几乎快要笑出来了。
　　这下子总算不必再演戏了。
　　「妳先进去。」
　　蕾娜示意菲欧躲进吧台。
　　「请务必小心。」
　　菲欧出言提醒。
　　「放心吧，我不打没有把握的仗。」
　　蕾娜露出自信的微笑，试图安抚少女的不安。
　　成功了，
　　菲欧强忍着内心的笑意，松开了紧握着外套的双手。
　　女战士总算愿意挺身而出了。
　　洛刚带领少女进入吧台之后，转身向蕾娜说话：
　　「可别在店里面开战。」
　　「这就要看对方怎么说了。」
　　蕾娜伸手握住外套之下的剑柄。
　　※
　　披着长袍的神秘人默默地走进店内。
　　感受到山雨欲来的气氛之后，酒客纷纷开始下注。
　　「我赌女战士一枚银币!」
　　「我赌穿长袍那家伙，」
　　转播的画面再怎么逼真，也比不上现场开战的魄力。
　　酒店里的酒客无不屏气凝神，等候两人的开打。
　　「这位小姐向我寻求庇护。你为什么要追赶这位小姐?请说出你的理由。」
　　蕾娜的问话铿锵有力。
　　披着长袍的男子却没有回应。
　　反而举起手中的长剑，朝着蕾娜刺了过来。
　　对方的行动早在预料之中，蕾娜的嘴角浮现出一抹冷笑。
　　理亏之人才会主动攻击，追赶少女的长袍男子果然是个恶徒。
　　蕾娜以旅行用的外套卷起对方的长剑，一口气缩短两人之间的距离。
　　「来不及了！」
　　第一波攻势受挫之后，对方还想发动第二波攻势，可是蕾娜的长剑却抢先一步划开了对方的长袍。
　　「啊！」
　　赞叹与失望的惊呼声此起彼落。
　　赞叹的是蕾娜划开长袍，却没伤到对方一丝一毫的精准功夫。
　　至于失望，则是针对神秘人的真面目而来的。
　　隐藏在长袍之下的不是血肉之躯，而是一具人类的骸骨。
　　「骸骨剑士居然在光天化日之下在街头游荡。」
　　蕾娜难掩内心的讶异。
　　骸骨剑士通常是出没于坟场或是地下迷宫的怪物。
　　不应该出现在繁华热闹的街道上。
　　「女战士VS骸骨剑士，到底谁才是最后的胜利者?来来来，大家下注！」
　　吧台之后的洛刚大声吆暍。
　　「喂喂喂，总得先问过我吧?」
　　「如果妳赢了，住宿费全免如何?」
　　洛刚翘起了大拇指，以诱人的利多回应蕾娜的抗议。
　　反正如果输了，这里也别想住了。
　　「说话可要算话。」
　　是输是赢，打了之后才知道。
　　蕾娜不敢大意，重新举起手中的长剑。
　　骸骨剑士也跟着摆出战斗姿势。
　　看来骸骨剑士似乎将蕾娜视为阻止他执行任务的一大障碍，欲除之而后快。
　　「虽然这么说可能是白费唇舌，不过还是先报上我的名号吧。」
　　开战之前先报名号，是女王之刃不成文的规矩之一。
　　这场决斗虽然与女王之刃无关，蕾娜却相信自己所经历的每一场战斗，都会成为女王之刃的重要参考。
　　因此蕾娜决定自报名号。
　　「流浪战士蕾娜!」
　　旁观的人群起了一阵骚动。
　　流浪战士蕾娜的名字，从此与锄强扶弱的正义女战士划上等号，成为家喻户晓的英雄人物。
　　骚动之中，骸骨剑士的牙齿也上下打颤，仿佛是在回应蕾娜的自报名号。
　　人类与不死之物的决斗拉开了序幕。
　　骸骨剑士毫不犹豫地挥动长剑，朝着蕾娜的侧腹刺去。
　　蕾娜气定神闲地化解敌人的攻势，手中长剑一翻，随即反守为攻。
　　卡！
　　结实的手感。
　　蕾娜的长剑击碎了骸骨剑士的肋骨。
　　失去肋骨的支撑之后，骸骨剑士的脚步显得有些踉呛。
　　说些迟那时快，蕾娜立刻高举长剑，朝着骸骨剑士的头顶奋力劈下。
　　雷霆万钧的一击，粉碎了骸骨剑士的头盖骨。
　　轻而易举地分出胜负。
　　骸骨剑士化作一堆残骸，散落一地。
　　「我赢了。」
　　蕾娜宣布胜利的同时，青色的光芒也从骸骨剑士的体内消失．
　　「还没结束!」
　　菲欧大叫一声，从吧台之后冲了出来。
　　「决斗还没结束!」
　　站在骸骨战士的残骸之前，菲欧举起了一只脚。
　　「啊?」
　　「去死吧!」
　　卡！
　　菲欧毫不留情地践踏骸骨战士的残骸。
　　「妳……?」
　　蕾娜为之一愣。
　　骸骨剑士早已失去了行动能力，菲欧却使尽了全身的力气来回践踏，好像要将骸骨剑士踩成碎片才甘心似的。
　　「妳、妳这是在做什么?」
　　「不这么做的话，骸骨剑士还会重新复活!妳连这点基本常识都没有啊?」
　　菲欧心无旁骛地继续践踏散落一地的骨骸。
　　骨骸纷纷发出清脆的声响，化成白色的粉末。
　　「这么做跟鞭尸又有什么两样……」
　　决斗已经结束了。
　　蹂躏失败者有违蕾娜的原则。
　　「够了，快点住手．」
　　蕾娜搭上少女的肩膀，意图阻止她的行为。
　　「咦?啊!」
　　菲欧突然失去了平衡，整个人跌坐在地。
　　卡！
　　一声闷响传遍了整间酒店。
　　「呜～～！」
　　少女发出痛苦的呻吟，双手抱头一动也不动。
　　「等、等一下，」
　　奋力抢救下来的少女居然被自己给误伤，这种事传出去的话，别人不笑掉大牙才怪。
　　蕾娜慌慌张张地抱起少女。
　　「怎、怎么办?」
　　蕾娜看着动也不动的少女，然后又看看一脸为难的洛刚。
　　「今晚的住宿由小店免费招待。妳就好好的照料这个女孩子吧！」
　　洛刚向抱着菲欧的蕾娜释出善意。
　　精明的他当然并未被蕾娜无助的眼神所惑。
　　蕾娜与骸骨战士的决斗，已经为他赚进了许多好处。
　　免费招待住宿，就当做是给蕾娜吃红吧。
　　「这里由我来收拾就好。」
　　洛刚拿起扫把，准备将化成一堆残骸的白骨集中起来。
　　按照正常的程序，应该要通知自警团前来处理才是。不过，只要警团的人一进来搅和，那洛刚也不必做生意了。
　　「丢到垃圾场好了。」
　　洛刚万万也想不到，这个轻率的决定居然会酿成日后的祸事。
　　※
　　被人们遗忘的地下遗迹中，青色的燐光怱明怱暗。
　　少了主人的房间，爱莉难掩内心的忧虑。
　　「小姐到底有什么不满。」
　　神情哀伤的她，不解地喃喃自语。
　　那副模样、那种表情，看起来就像是被主人遗弃的幼犬。
　　与巴一战的剽悍，早已消失得无影无踪。
　　（大概是不喜欢被妳亲亲吧。）
　　燐光之一怯生生地嗫嚅。
　　「那、那是因为……」
　　爱莉的双颊泛起红潮。
　　这些鬼火都是爱莉召唤出来的。
　　也就是说，爱莉掌握了它们的生杀大权。
　　好不容易才被召唤出来，众家鬼火自然不想再回到冰冷幽暗的地狱。
　　（就是说啊，千万不能惹她生气，否则就得不到实体化所需的能量了。）
　　（可是，我蛮喜欢捉弄她的。）
　　（笨蛋!没事不要激怒爱莉!）
　　听到鬼火之间的对话之后，爱莉一点也没有生气的念头。
　　毕竟现在还有比生气更要紧的事情得先处理。
　　「我想先听取你们的报告。首先，被你们送往地上世界的那个战士，目前身在何处?」
　　爱莉正打算静下心来听取报告的时候，突然有个青色的鬼火慌慌张张地冲了进来。
　　「这是在干什么?冷静一点!」
　　爱莉毫不犹豫地将冲向自己的鬼火击落在地。
　　（呜咕！）
　　鬼火紧贴着地面，就像被摔烂的果实一样狼狈，灵体物质溅得四处都是。
　　「地板都被弄脏了，得清乾净才行。」
　　爱莉理所当然地拿起拖把。
　　无论是扫除、洗衣或是料理，如何将做家事所需要的工具收纳在随手可取的地方，当然是身为女仆的爱莉最基本的能力。
　　（我……我有要事禀报……）
　　
　　[[IMG,cede5f31432be923c47bba5cb61acd47,362,556,73348]]
　　强忍着拖把在脸上拖来拖去的怪异感，鬼火向爱莉开口说话。
　　「好，你说吧。」
　　（骸骨剑士战败了，对方是参加女王之刃的女战士。）
　　「你说什么?」
　　这下子可麻烦了。
　　爱莉不禁皱起了眉头。
　　这叫我怎么有脸去面对主人?
　　握着拖把的双手不禁一紧。
　　（啊啊，不要这么用力～～～）
　　鬼火闷绝的哀鸣在地下迷宫引起阵阵回音，一扫周遭的紧张气氛。
　　※
　　蕾娜将昏厥的少女放在床上。
　　在店主人洛刚的特别嘱咐之下，蕾娜被带到一问相当高级的客房。
　　乾净的床单跟少见的弹簧床更增添了些许高级的气氛。
　　过去的蕾娜或许不会满足于这种等级的房间，不过现在的她打从心底感谢店主人的这份心意。
　　「人还真是容易习惯的生物。」
　　蕾娜一想起自己的改变，不禁露出苦笑。
　　妹妹艾莉娜是否也会有同样的感受呢?
　　不，很困难。
　　蕾娜摇摇头，否定自己的想法。
　　她接受父亲的命令，以缉捕自己归案为目标。
　　至少艾莉娜不会处于阮囊羞涩的困境，更不曾像她一样有机会体验庶民的生活。
　　「算了，现在应该先替这名少女打算才是。」
　　蕾娜停止空想，回归现实。
　　她脱下了少女的靴子，解开了领口的蝴蝶结，同时也敞开了领口之下的紧身衣，以保持少女能呼吸顺畅。
　　「接下来……」
　　这名向自己求援的少女到底是什么来头?
　　身上的衣装打扮全都是高级品，却找不到足以证明身分的信物。
　　如果有什么家徽之类的图案，倒也不难查出少女的身家背景，偏偏她身上的东西只有一件奇形怪状的武器。
　　蕾娜拿起少女藏在洋装之下的武器，开始细细的检视。
　　宛如卷贝的螺旋状短剑。
　　从未见过这么奇特的武器。
　　这种短剑真的有杀伤力吗?
　　单薄的剑刃弯曲成螺旋状，看起来应该不具备砍劈的功能。
　　搞不好这把剑根本不是砍劈用的武器。
　　如果是蕾娜自己使用这把剑的话，应该会把它当成「突刺」的武器。
　　除此之外，找不出其他的用途。
　　奇怪的地方还不只如此……
　　握柄的部份区分成好几段，每一段都有类似直笛的小洞。
　　王于握柄的尾端则镶嵌着一个椭圆形的零件，上面也有一个小洞，好像是用来吹入空气的。
　　「可是……这种形状……」
　　握柄的形状很像一种让蕾娜面红耳赤的物体。
　　没错，就是男性的生殖器。
　　蕾娜用力地摇摇头，试图忘却这个念头。
　　或许这把短剑，其实是祭典或是仪式所使用的法器也说不定。
　　如此一来，奇特的外型也获得了合理的解释。
　　「我该将她视为求之不得的好机会吗?」
　　拥有神秘的武器、被骸骨战士追赶的少女。
　　向神秘的少女伸出援手，这种设定倒是挺不赖的。
　　而且当初离家出走的原因，不就是为了追求这种浪漫的冒险奇谭吗?
　　蕾娜的视线从手边的武器栘至床上的少女。
　　「妳到底是谁?」
　　少女依旧紧闭着双眼，蕾娜不禁打量起她的脸孔。
　　严格说来，少女是个长相清秀的美少女。
　　现在虽然有些邋遢，只要稍微装扮一下，一定会成为舞会的焦点。
　　宛如月光一般的银色长发、雪白的肌肤、红润的樱唇。
　　即使同为女性，蕾娜也不禁怦然心动。
　　跟同年龄的少女比较起来，胸部虽然单薄了些，却还在可接受的范围。
　　反正胸部会随着年龄的增长而发育。
　　「不知道她何时才会醒来?」
　　蕾娜贴近少女的脸庞。
　　前额直接碰触少女的前额。
　　没有发烧……
　　原本担心不慎摔倒的少女会不会就此一睡不起，现在看起来应该没什么大碍。
　　蕾娜缓缓地自少女身旁站了起来。
　　「烦恼那么多也无济于事。」
　　等到少女醒来之后，再当面向她问个明白好了。
　　不过，在这之前……
　　该调查的还是得先调查。
　　「洛刚说不定知道一些线索。」
　　拿着奇形怪状的武器，蕾娜走出了房门。
　　※
　　「唉……」
　　谢尔教的地下墓穴中，爱莉深深地叹了口气。
　　不知道已经是第几次了。
　　大家都说叹气会让幸福远离。
　　不过以爱莉目前的心情而言，如果幸福真的存在，那才是天字第一号的奇迹。
　　骸骨剑士的败北意味着在现场留下了证据。
　　偏偏在今天的前哨战中，谢尔教的居民亲眼目睹了爱莉召唤鬼火的画面。鬼火和骸骨剑士都属于不死之物，到时候大家难免会怀疑到自己的身上。
　　如果这只是牵强的推理，那不知道该有多好……
　　「败在谁的手上?」
　　爱莉冷冰冰地盯着贴在地面上的鬼火。
　　基本上，骸骨剑士的实力并不怎么样。
　　行动不够敏捷，少了肌肉的加持之后，力量也很有限。
　　只要是梢有点功夫的女战士，应该都能轻易地打倒骸骨剑士。
　　问题是打倒骸骨剑士的人到底是谁?
　　根据鬼火的报告，对方是女王之刃的参赛者。
　　如果是先前跟自己打过一场的武者巫女，骸骨剑士绝对不是对手。
　　不过，应该不是她。
　　当时，武者巫女应该才正走出竞技场而已。
　　（对方叫做蕾娜，自称流浪战士。）
　　贴伏在地上的鬼魂回答。
　　青色的鬼火摇曳生姿，似乎颇为陶醉。
　　从鬼魂所在的位置往上看，爱莉的裙下风光尽收眼底。
　　「鬼魂。」
　　（是，爱莉小姐请吩咐。）
　　「你打算在那里趴到什么时候?」
　　（为了表示我的反省之意，请容许我继续趴在地上忏悔。）
　　「是吗?难得你有这份心意。」
　　听到蕾娜的名字之后，爱莉露齿而笑。
　　「这次主人交付任务下来，要我与他指定的对手交战，流浪战士的名字刚好也在主人交代的名单之中，这可真是从天上掉下来的礼物啊。」
　　流浪战士的精气，应该不亚于武者巫女才是。
　　「我想再问你一些问题。」
　　（是，请尽管吩咐～～～～）
　　在地板上挣扎向前的鬼魂竖起了耳朵，静待爱莉的询问。
　　「蕾娜所使用的武器，有没有什么魔力?还是受到神圣力量的守护?」
　　（没有，只是一把品质精良的长剑。）
　　「原来如此，辛苦你了。」
　　鬼魂的报告让爱莉松了口气。
　　骸骨剑士与鬼魂都是不死之物。
　　除了魔法或是神圣的武器之外，普通的武器无法将他们彻底击倒。
　　一段时间之后，骸骨剑士将会再生，继续执行他的任务。
　　现在只能祈祷他所争取到的时间，足够让他疗伤重生。
　　（爱莉小姐，要出发了吗?不如让我来带路吧。）
　　「非常遗憾的，我现在需要一点时间来复原，到时再说吧。」
　　（原来如此，太遗慨了。）
　　「只能期待他的表现了。」
　　（爱莉小姐，可以请妳再用拖把蹂躏我吗?）
　　无视于自行接近拖把的鬼魂，爱莉头也不回地走进自己的安息所。
　　阵阵刺痛直冲脑门。
　　「呜……」
　　下意识地抚摸头部，碰触到直接撞击的部位之后，不由得发出痛苦的呻吟。
　　看来撞击的力道比想像中的还要强大。
　　我真是个傻瓜。
　　心里面暗骂一声之后，菲欧打量着周遭的环境。
　　没有多余的装饰，十分朴素的房间。
　　看来应该是酒店的其中一间客房。
　　与骸骨剑上展开决斗的女战士不在房内。
　　从房间的窗户往外看去，日落时分已过，宁静的夜色映入眼帘。
　　五颜六色的街灯以及水晶球投射出来的立体影像，衬托出街头繁华的气氛。
　　「只能从那里逃走了。」
　　窗户并未上锁。
　　不告而别虽然有点对不起那位女战士，菲欧却别无选择。
　　菲欧不知道骸骨剑士的下场如何，不过骸骨剑士战败的消息，应该已经传人那家伙的耳中。
　　如果那家伙跟女战士交手的话……
　　女战士显然大为不利。
　　于是菲欧很快地作出结论：
　　「我不想连累妳，不过还是谢谢妳救了我，也替我争取了不少时间。再会了，流浪战士。」
　　在空无一人的房间留下感谢的讯息之后，菲欧准备越窗而逃。就在这个时候，她突然发现自己的武器不见了。
　　「啊?」
　　掉了吗?
　　不妙。
　　少了那个武器……不，万一有人对那个武器乱来的话……
　　这可是攸关性命的大事!
　　菲欧离开窗边，开始在房内寻找武器的下落。
　　「妳已经可以下床啦?」
　　突如其来的说话声吓得菲欧工葸识地挺起上半身，结果脑门不偏不倚地撞到桌角。
　　同一个地方连撞两次，痛得菲欧眼泪都快流出来了。
　　强忍着在眼眶打转的泪水，菲欧气呼呼地瞪着声音的主人。
　　「抱歉，吓到妳了吗?」
　　声音的主人，也就是流浪战士蕾娜，一脸歉疚地看着菲欧。
　　「进来之前先敲个门吧。」
　　菲欧摸着兀自发麻的脑门，向蕾娜出言抱怨。就在这个时候，她突然发现蕾娜握在手中的物体。
　　「啊！」
　　蕾娜的手中正握着菲欧遍寻不着的武器。
　　「妳在找这个?」
　　察觉到菲欧的视线之后，蕾娜举起拿着武器的右手……
　　「没错，快还我，」
　　「还妳是不成问题，不过妳不会再逃走了吧?」
　　「不会。」
　　「我有很多问题想找妳问个明白。」
　　「我什么都愿意回答，快点还来，」
　　「好。」
　　蕾娜不假思索地将武器交至菲欧手中。
　　「咦?」
　　蕾娜乾脆的态度，让菲欧感到有些意外。
　　「怎么啦?」
　　「……没、没什么。」
　　不是应该要谈条件吗?
　　东西可以还妳，不过妳得先答应几件事。
　　如果立场对调的话，菲欧一定会趁机向蕾娜提出各式各样的要求。
　　「这是妳的东西，我也不是小偷，就这么简单。」
　　蕾娜露齿而笑，旋即在菲欧的面前蹲了下来。
　　丰满的胸形以及深邃的乳沟，立刻透过蕾娜的衣领映入菲欧的眼帘。
　　咕嘟。
　　菲欧不禁吞了一口唾液。
　　甲胄包覆之下的胸部，正荡漾着引人遐思的波纹。
　　「呜！」
　　蕾娜完全不设防的姿态让菲欧别过双眼，同时又大大地吸了一口气，试图让自己平静下
　　「怎么啦?」
　　「……好大。」
　　「妳、妳在看哪里啊！」
　　「又不是我愿意的!」
　　没事穿成这样，摆明了就是要给别人看的嘛．
　　菲欧在心里面抱怨了几句之后，斜眼打量着蕾娜的身形。
　　相当大胆的穿着。
　　重点部位虽然隐藏得很好，该露的地方也全都没放过。
　　丰满的胸形更是呼之欲出地明显。
　　「不必担心，以后妳也会跟我一样的。」
　　面对忧心忡忡的菲欧，蕾娜显然表错了情。
　　看来她似乎还没发现自己的真面目。
　　「我、我才不在乎胸部大不大呢！」
　　刻意反驳之后，菲欧别过了脸。
　　「胸部的话题到此为止，我们还是出去吃个饭，顺便好好地聊一聊吧。」
　　「可是我身上没钱。」
　　「住宿费或是饭钱都不必妳来操心。从身无分文的人身上硬榨出一点银渣子，这种没良心的事情我可做不出来。」
　　「可是……妳我非亲非故……」
　　菲欧不愿意接受蕾娜的好意。
　　先前的举动虽然有失礼数，不过为了保险起见，还是先扮演不谙世事的大小姐好了。
　　其实菲欧早就饿得眼冒金星了。
　　从那个地方逃出来之后，菲欧可说是滴水未沾，肚子更是空空如也。
　　最惨的是，身上连半毛钱都没有。
　　即使想出了好几个赚钱的点子，也没有体力付诸执行。
　　单独行动的话，又怕被他们发现。
　　所以，经过一番深思熟虑之后，菲欧将先前准备从窗户逃走的尴尬抛在脑后，决定暂时跟在蕾娜的身边。
　　蕾娜的武艺已经从她打倒骸骨剑士的过程获得了证明。
　　大而化之的个性更表现出她出身好人家的教养。
　　既然如此，乾脆发挥三寸不烂之舌的功力，将她收为自己的贴身护卫。
　　为了达成目的，必须先让她觉得自己是需要受保护的人才行。
　　践踏骸骨剑士的残骸虽然有违大小姐知书达礼的形象，不过再怎么有教养的大小姐也有失去理智的时候，这点勉强还混得过去。
　　「不必这么客气，妳也很饿了吧?」
　　蕾娜才刚说完，菲欧的肚子就不争气地发出声音。
　　「讨厌……」
　　菲欧两颊泛起了红晕，显得十分难为情。
　　「就一起去吃个饭吧。」
　　蕾娜露出微笑，朝着菲欧招手。
　　「那……那就叨扰了。」
　　「这才对嘛。」
　　蕾娜挺起了胸膛，似乎对菲欧的回答十分满意。
　　「对了，差点忘了自我介绍。我叫做蕾娜，女王之刃的参赛者之一。」
　　「蕾娜?」
　　「对，叫我蕾娜就好。」
　　菲欧不禁为之一愣。
　　妳的名字除了『蕾娜』之外，就没有别的了吗?
　　而且，蕾娜向骸骨剑士报上名号的时候，菲欧也在场啊。
　　压抑着想要反驳的冲动，菲欧吸了口气。
　　「妳叫什么名字?」
　　「菲欧。菲欧蒂尔．谢拉克里德。」
　　这是菲欧的真名。
　　她从不使用临时捏造出来的假名。旁人呼唤自己的名字时，如果不能很自然的做出直接反应，反而会露出破绽。
　　「叫我菲欧就好。」
　　菲欧故作镇静地补上一句。
　　「OK，菲欧。待会儿再聊吧，老板已经把晚餐准备好了呢。」
　　※
　　以堪用的零件代替碎裂的部份之后，他再度展开行动。
　　上头交代下来的任务，是将穿着白色洋装的少女带回去。
　　在任务达成之前，他不会停止行动。
　　位于闹区不远处的垃圾场，骸骨剑士重新站了起来。
　　正在垃圾场觅食的野猫，纷纷被吓得拔腿就跑。
　　骸骨剑士无视于野猫的狼狈，顶着月光踏出了第一步。
　　几条街之外的屋顶上，神秘人正目不转睛地注视着这一幕。
　　「呵呵，果然不出所料。」
　　巫女打扮的蒙面女子看着走出垃圾场的骸骨剑士，眉头不禁皱了起来。
　　「天啊，这种复活方式太随心了。」
　　在战斗中碎裂的部份，是以弥漫着刺鼻腐臭的生鲜垃圾修补起来的。
　　骸骨剑士朝着市区走去，腐败的鱼骨虾壳不时从肋骨的间隙掉落而出。
　　「我可不想面对这种敌人。」
　　无论是剑刺、棒击或是斧劈，腐烂的汁液都会喷到自己身上。
　　想像自己面对骸骨剑士的画面，女子不禁露出嫌恶的神情。
　　「不过那孩子得面对这种可怕的敌人。」
　　面罩之下的她笑得十分开怀。
　　就当作是对敌人手下留情的惩罚吧。
　　「既然知道骸骨剑士的目的地，不如先抄近路过去，等着看好戏吧。」
　　喃喃自语之后，蒙面女抖开巫女的披风，从屋顶一跃而下。