　　「……是，谨遵指示，主人。」
　　水晶球怱明怱暗，显示出一长串的魔法文字。
　　「咦?真的吗?不敢当、不敢当。」
　　魔法文字的内容让爱莉笑颜逐开，频频挥动双手。
　　「我不值得您这么做……」
　　推辞的同时，爱莉的嘴角一直保持着微笑。
　　「是，一定不辱使命。」
　　得到爱莉的保证之后，水晶球的光芒逐渐消逝。
　　爱莉与主人的通话到此结束。
　　下次应该可以跟主人直接对话了吧。
　　为了达成主人的目的，需要一个拥有治愈能力的祭品。这是唯一的条件，性别倒还在其次。
　　而且任务成功之后，主人还承诺帮助爱莉实现一个愿望，以酬谢她的辛劳。
　　「所以我说什么都要将少爷带到主人的身边。」
　　爱莉的愿望已经决定了。
　　等到成为祭品的菲欧死去之后，爱莉要请求主人让菲欧成为跟自己一样的死灵。
　　如此一来，主人也随时可以欣赏到菲欧美妙的歌声。
　　「一定要加油。」
　　暗自下定决心之后，爱莉的视线离开了黯淡无光的水晶球。
　　「唔?」
　　低等灵飞奔而来。
　　（不好了!大事不好了!）
　　打破寂静的低等灵以飞快的速度来到爱莉的面前。
　　「你们几个不会安静一点吗?到底发生了什么事?」
　　（不好意思。毕竞我们是灵体，有时也会产生骚灵现象。）
　　无视于爱莉的不悦，悬浮半空中的低等灵停留在她的眼前。
　　「这么说也有道理。」
　　（爱莉小姐，这不是重点。事情不好啦!）
　　「什么事情不好了?」
　　（入侵者出现。）
　　「哦?动作挺快的嘛。」
　　爱莉的语气十分平静，彷佛入侵者的出现早在她预料之中。
　　「武者巫女是个劲敌，可不能掉以轻心。」
　　（入侵者总共有两人，不是只有武者巫女而已。）
　　「这就奇了。」
　　巴只是被低等灵剥去外衣、暂时失去行动力而已，本身的战力并未受到影响。不过，连精气被吸得一乾二净的蕾娜也出现在地下迷宫，倒是出乎爱莉意料之外。
　　「也罢。即使人来了，也只是碍手碍脚而已。倒是巴比较棘手。」
　　巴在日之本是以降妖除魔闻名于世的将门神社旗下头号巫女，对于死灵的威胁绝对不在话下。命令低等灵对付装备齐全的巴，确实足残忍了一点。
　　可是召唤骸骨剑士又需要准备时间。
　　也不能使用主人所留下的魔法阵。
　　毕竟魔法阵的魔力，是要用来完成主人的目的。
　　「这下子可伤脑筋了。」
　　不知道安装在地下迷宫的陷阱，能不能拖延一点时间。
　　爱莉皱起双眉，陷入了沈思。
　　※
　　一看到鬼火所散发出来的青色火焰，爱莉麾下的低等灵纷纷发出凄厉的惨叫声，争先恐后地四处逃窜。
　　「死灵不足惧，」
　　挥舞着恶灵退散的护符，鬼火映照之下的巴显得格外威武。
　　不愧是来自日之本的武者巫女。
　　一夫当关，万夫莫敌。
　　「感谢妳的协助。」
　　蕾娜低头表示谢意。
　　「不必客气。接下来走这边吗?」
　　「这里应该是最短的捷径。」
　　打量着地板上的血迹，蕾娜做出如此的判断。
　　逃离沐浴场的时候，爱莉虽然让菲欧化成透明人，却唯独遗漏了菲欧的鼻血。
　　因此两人才得以追踪地上的血迹，在最短时间之内找到爱莉的根据地。
　　「无论如何，最好还是加快脚步。」
　　蕾娜难掩内心的不安。
　　地上的血迹绵延数公里之远，大量出血的菲欧一定非常虚弱。如果不立刻进行治疗，恐怕会有生命危险。
　　「那就用跑的吧，反正已经知道往哪儿走了。」
　　巴往前跨出一步。
　　「啊！等一下！」
　　蕾娜还来不及出声阻止，巴已经冲了出去。
　　就在这个时候。
　　卡锵!
　　齿轮咬合的声响。
　　卡锵，卡锵，
　　金属摩擦的声音。
　　「该不会……又来了吧?」
　　巴的语调有些颤抖。
　　「不必怀疑。」
　　蕾娜叹了口气。
　　巴对付死灵或是不死之物确实很有一套，唯一的遗憾就是很容易误中陷阱。
　　蕾娜自己也不擅长解除陷阱，所以前进的时候总是格外的谨慎，她实在不明白世界上怎么会有像巴如此迷糊的人。
　　「这次又是什么陷阱?地上冒出一个洞?还是天花板会掉下来?」
　　哗啦哗啦的水声从身后传来。
　　「水攻?」
　　谢尔教是典型的港都，地下迷宫当然是建筑在海平面之下。水攻可说是最简便、效果又最好的一种陷阱。
　　「不是。」
　　可是在地下迷宫采取水攻，也有不小的风险。
　　设置陷阱的那一方，也无法免于大水的侵袭。
　　「那水声是从哪儿来的?」
　　「准备战斗！」
　　来不及回答巴的问题，蕾娜就先举起了手中的长剑。
　　形似水母的半透明怪物蠕动着软绵绵的触手，随时准备发动攻势。
　　身为地下迷宫的陷阱之一，怪物平时并没有什么表现的机会。
　　饥肠辘辘的牠，显得十分凶暴。
　　「蕾娜，这是什么怪物?」
　　来到大陆之后，巴还是第一次遇见这种怪物。
　　与日之本的怪物系统完全不同。
　　「陆地水母，居住于地下迷宫的怪物。十只触手之中，有两只具有痲痹毒性，必须特别注意。」
　　「肉食吗?」
　　「牠主要是以生物的体液为食。没有牙齿的牠习惯以触手痲痹猎物之后，再将触手伸入猎物体内吸食体液。」
　　至于是从哪里伸人体内，蕾娜就不便多说了。
　　「我可是敬谢不敏!」
　　想像自己战败的画面，巴不禁打了个冷颤。
　　「小心了！」
　　半透明的触手伸了过来。
　　两人分别往左右两侧闪避。
　　陆地水母的攻击速度并不快。
　　只要沈着以对，没有打不赢的道理。
　　两人互相使个眼色，同时展开攻击。
　　巴斩断上三路的触手，蕾娜负责下三路。
　　被斩断的触手跌落在地，喷出大量的体液。
　　第一波攻击失败之后，决定了陆地水母的命运。
　　两人舞动手中的刀剑，陆地水母在一瞬间化成无数的肉块，散落在地下迷宫的石板上。
　　「呼……」
　　蕾娜拭去前额的汗水，定睛凝视地面。
　　「不好了!」
　　菲欧所留下的血迹，被陆地水母的体液冲洗得一乾二净，完全不留痕迹。
　　「怎么啦?」
　　抖落一身的体液，巴朝着凝视着地面的蕾娜开口。
　　「血迹被陆地水母的体液冲掉了……」
　　「对不起，都怪我误触陷阱。」
　　巴十分自责。
　　「过去的事就算了，继续往前走吧。」
　　「可是我们失去了唯一的线索……」
　　蕾娜挺起胸膛，试图安慰徬徨不安的巴。
　　「放心，我自有办法。」
　　蕾娜指着插在乳沟之中的独角兽之剑。
　　「别忘了我们手中还有这个法宝。」
　　两人是否能找到菲欧的下落，全靠蕾娜是否能捕捉到独角兽之剑细微的变化。轻抚胸前的独角兽之剑，蕾娜缓缓地闭上双眼。
　　※
　　「我跟巴喜欢交换衣服。」
　　身穿巫女装束的蒙面女自黑暗中现身，露出自信的微笑。
　　仔细一瞧，她身上的巫女装束十分邋遢，小麦色的胸口露出一大片，完全没有巴那种井然有序、一丝不苟的感觉。
　　「大姊，妳来得正好。替我松绑好吗?」
　　菲欧不假思索地向蒙面女求援。
　　选在爱莉离开之后现身，表示蒙面女并不是爱莉的手下。菲欧的直觉向来十分准确。
　　「替你松绑不是不行，可是我有什么好处?」
　　蒙面女坐在床边，随手把玩起菲欧身上的锁头。
　　「请别人帮忙之前，必须先准备等值的谢礼才行。」
　　「这个……」
　　菲欧为之语塞。
　　毕竟现在的菲欧实在拿不出什么像样的谢礼。
　　「为妳献唱一首……行吗?」
　　「嗯……不感兴趣。现金呢?」
　　「偏偏我手边没有现金……不如这样吧，先听我聊聊自己的身世如何?」
　　「抱歉，我对你的身世也没有兴趣。」
　　菲欧的作战计画以失败告终。
　　「别这么说嘛，姑且听之如何?」
　　「我不欣赏死缠烂打的男人。」
　　「呜……难道妳忍心看我变成祭品吗?」
　　菲欧动之以情。
　　「是哦，真可怜。」
　　蒙面女的回答相当敷衍。
　　「通常在这个时候，不是应该有人会来拯救你吗?」
　　「拯救……」
　　菲欧的脑海浮现出蕾娜的脸孔。
　　斥退爱莉，立誓保护自己的英姿……
　　「咦?」
　　想到蕾娜的一瞬间，菲欧突然有一种奇妙的感觉。
　　就好像是被人温柔地抱在怀中。
　　这种感觉……
　　似乎是源自独角兽之剑。
　　而且正逐渐增强中。
　　「怎么啦?瞧你挺陶醉的模样。」
　　蒙面女的声音将菲欧拉回现实。
　　「啊……我……」
　　顺着菲欧的视线往下看，蒙面女露出诡异的微笑。
　　「看到我之后就变成这样吗?年轻真好。」
　　蒙面女双手在胸前交叉，凸显出胸部的傲人曲线。
　　「啊呜……」
　　「呵呵呵，年轻真好。」
　　蒙面女乾笑几声之后，握住菲欧的右手。
　　「也罢，就唱一首来听听吧。」
　　「啊?」
　　「如果唱得不错，我就解开你的右手。」
　　「只有右手?」
　　「剩下的自己看着办。」
　　蒙面女丢下这句话之后，跨过菲欧的身体，面朝入口坐在床铺的另一端。
　　这时菲欧才注意到蒙面女的耳朵跟一般人不太一样。
　　她是个精灵。
　　「开始吧。」
　　「那我就献唱一首被囚禁的公主祈求救兵早日来到的歌曲……」
　　在蒙面女的催促之下，菲欧缓缓开口：
　　被囚禁的公主做了个梦，
　　遇见了拯救自己的正义之上。
　　温柔、
　　强壮、
　　英俊。
　　公主梦中的正义之上，
　　是个温柔、强壮、英俊的王子。
　　温柔的人有颗善良的心，
　　善良的人有颗坚强的心，
　　坚强的人有颗美丽的心。
　　美丽的心、坚强的心、善良的心。
　　※
　　在鬼火的照明之下，蕾娜与巴走在阴暗的地下迷宫。
　　地上的血迹完全消失，两人只能凭藉独角兽之剑所传来的微温，判断接下来的去路。
　　「这里也是。」
　　蕾娜突然停下了脚步。
　　巴也跟着停了下来。
　　蕾娜的止步，代表附近设有陷阱。
　　「这里也有?」
　　「是的，仔细观察就看得出来了。」
　　蕾娜指着墙壁的一角。
　　「这里有一条透明的丝线，代表原本有个陷阱。」
　　「原本？意思是现在没有啰?」
　　蕾娜默默地点点头。
　　「如果碰触到这条丝线……」
　　蕾娜牵动透明的丝线。
　　不远处传来低沈的震动。
　　「蕾娜，为什么要故意触动陷阱?」
　　「放心吧，这个陷阱已经启动过了。」
　　蕾娜的判断十分正确，除了震动之外，什么也没发生。
　　「陷阱并未重新设置，表示有人在我们之前通过此地，而且还触动了陷阱。要不然就是……」
　　蕾娜想起了另一种可能，不过思索片刻之后，还是选择噤口。
　　「要不然就是故意解除陷阱……是吗?」
　　巴代替蕾娜说出另一种可能。
　　或许这个地下迷宫本身就是一个引诱两人上钩的陷阱。
　　「现在怎么办?」
　　巴将决定权交给蕾娜。
　　继续前进?
　　还是原路折返?
　　「没有其他的选择。」
　　蕾娜挺直了腰杆，往前踏出一步。
　　「我没有走回头路的打算。如果真要原路折返，当初就不会走出沐浴场的大门了。」
　　既然对方故意解除陷阱，接下来的路程也没有警戒的必要了。
　　蕾娜才刚踏出一步，熟悉的歌声就传入耳中。
　　被囚禁的公主做了个梦，
　　围绕身边的邪恶之心。
　　狂暴、
　　霸道、
　　恐惧。
　　囚禁公主的黑暗，
　　是个狂暴、霸道、恐惧的存在。
　　狂暴的人，有一颗破坏的心。
　　破坏的人，有一颗霸道的心，
　　霸道的人，有一颗恐惧的心。
　　破坏的心、霸道的心、恐惧的心。
　　「巴，妳听见了没有?」
　　「听见了，那是菲欧的歌声。」
　　两人对望一眼。
　　除了歌声之外，蕾娜胸前的独角兽之剑也发出美妙的音色。
　　目的地就在眼前。
　　※
　　打破一切的藩篱。
　　以温柔包容狂暴，
　　以坚强抑制霸道，
　　以美丽照亮恐惧。
　　公主，请接受我的援手，
　　寻回属于妳的自由吧。
　　高亢暸晓的歌声响彻地下迷宫。
　　一曲终了之后，余音依然四处回荡，久久不能止息。
　　「嗯……马马虎虎。」
　　「呜……我对我的歌声很有自信的说……」
　　蒙面女的评价让菲欧大受打击。
　　「不过我已经履行承诺了。」
　　蒙面女将菲欧右手的枷锁拿在手上轻轻地摇晃。
　　不知道什么时候解开的。
　　「大姊，乾脆帮我逃离这里如何?」
　　「什么?」
　　「只要让我逃离这里，我的酬谢绝对不会让妳失望的。」
　　「很抱歉，小朋友。」
　　蒙面女说话的同时，一对尖耳朵还不时地抖动。
　　「我向来不接受这种空头支票。再说……」
　　「再说?」
　　「救你出去不是我的工作。」
　　「听妳这么说，我就放心了。」
　　爱莉的声音突然传人耳中，菲欧顿时被吓得魂不附体。
　　彷佛夜雾一般轻飘飘的爱莉无声无息地滑过地上的石板，接近菲欧的床边。
　　蒙面女还是大剌剌地坐在床边，完全没有警戒的意思。
　　「不过我也没有站在妳这一边的意思。」
　　「无妨。只要妳不与我为敌，我的胜算自然大大地增加。」
　　从说话的口气听来，爱莉似乎知道蒙面女的真实身分。
　　「再说若真要跟我过不去，妳早在地下迷宫的时候就会下手了。」
　　「哈哈哈，还是被妳发现了。」
　　「是的，我不是只有一双眼睛而已。」
　　无数的灵魂飘浮在爱莉的身边。
　　「主人总是千叮万嘱，要我绝对不打没有把握的仗。如果没有必胜的把握，暂时避避风头也无妨。」
　　「妳有个相当聪明的主人。」
　　蒙面女的语气充满了讽刺的意味。
　　「也就是说，妳觉得自己能战胜那两个人啰?」
　　「是的，我有胜利的把握。」
　　「真有自信。」
　　爱莉的自信当然不是毫无根据。
　　蕾娜和巴即将抵达此地，不过她们的战力都已经受损了。
　　蕾娜的精气在公众浴场被吸个精光。
　　现在应该十分虚弱。
　　到时就算真的开打，胜负也是昭然若揭。
　　巴在地下迷宫遭遇了许多不死之物以及陷阱怪物，而且还得掩护体力不继的蕾娜，不太可能毫发无伤。
　　而且，爱莉曾经跟巴交过手，要不是菲欧无故脱逃，逼得爱莉不得不放弃比赛，输赢还是个未知数。
　　自信满满的爱莉凝视着房间的唯一入口。
　　黑色的人影逐渐逼近。
　　菲欧望穿秋水的救星。
　　蕾娜与巴终于现身了。
　　「动作挺快的嘛。」
　　「答案是NO,不过我也不会与她为敌。」
　　当着众人的面，艾基德娜表示自己中立的立场。
　　既然如此，她到这儿来做什么?
　　双方都在内心揣测艾基德娜的用意。
　　「不是蕾娜的朋友，也就不是我的朋友。」
　　巴率先打破沈默。
　　「为了一雪战败的耻辱，我要向妳挑战，」
　　「不急、不急，等一下。」
　　艾基德娜打断巴。
　　「妳们两个不是还有别的要紧事吗?先把正事办完了之后再说吧。」
　　说到这里，艾基德娜敲敲菲欧的脑袋。
　　「而且在开打之前，他也有话要跟妳们说。」
　　艾基德娜低头看着菲欧。
　　「说吧，小子。」
　　「蕾娜……巴……我要向妳们道歉。」
　　在艾基德娜的示意之下，菲欧向两人坦白一切。
　　
　　[[IMG,78560bde90073fcdfa7c271c1196c354,377,578,79458]]
　　
　　「其实，我是自愿跟爱莉走的，并不是被抓来的。而且，爱莉对我很照顾，让我在这里过着国王般的生活，直到听说爱莉的主人要把我当成祭品之后，我才逃走的。像我这种无药可救的大骗子，实在不值得妳们拯救。」
　　菲欧的眼角渗出泪珠。
　　「我跟蕾娜说的故事不是真的，全都是为了博取她的同情心所捏造出来的谎言。」
　　「所以呢?」
　　「不要为了我而战，妳们走吧。」
　　「不行！」
　　蕾娜怒斥一声。
　　「事关我的尊严，这已经不是你一个人的问题了。无论如何，我都要打倒这个女仆，把你拯救出来，当初你向我求救，我当然要为你挺身而出，」
　　蕾娜的声音响彻整个地下迷宫。
　　「就算十句话之中有九句谎言，我也要为了唯一的实话而战，」
　　「可是妳会没命的!」
　　菲欧不愿蕾娜失去生命。
　　两人也不过才认识一天，菲欧却从蕾娜的身上学到了一件非常重要的事!!
　　信任。
　　对于以谎言欺瞒、利用他人的菲欧而言，蕾娜的情操实在是太过伟大了。
　　「没命?」
　　艾基德娜捧腹大笑。
　　「小子，你在说什么啊!」
　　「菲欧，谢谢你的关心。」
　　蕾娜俯视着床上的菲欧，神情十分严峻。
　　「既然决定参加女王之刃，是生是死早就没放在心上了。如果不能坦然面对死亡，这身打扮也毫无意义可言。无论是我、巴、艾基德娜、爱莉，甚至是所有向女王之刃挑战的女性，都有同样的认知。」
　　停顿片刻之后，蕾娜继续开口。
　　「菲欧，我不怕死。我要战胜爱莉，把你拯救出来。」
　　说完之后，蕾娜朝着菲欧走去。
　　「很抱歉，恕难从命。」
　　手持镰刀的爱莉挡在蕾娜的面前。
　　「少爷要跟我一起回到主人的身边。」
　　蕾娜也停下脚步，举起手中的长剑。
　　「看来妳我势必一战。」
　　「那当然。既然迟早会在正式比赛碰头，趁现在测试妳的实力也是不错的选择?」 
　　爱莉掌中的水晶球逐渐发光。
　　双手持剑交叉胸前的女神像自水晶球浮现，那就是女王之刃的象徵。
　　「流浪战士，我要向妳挑战。」
　　一旦爱莉拿出象徵女王之刃的水晶球，蕾娜也不能说不。
　　「我接受妳的挑战。」
　　蕾娜也从怀中掏出自己的水晶球。
　　两颗水晶球发出耀眼的光芒，浮上半空中。
　　同时映射出一段魔法文字。
　　「Pre-order Battle，成立。」
　　标示战场范围的文字倏明怱暗。
　　浮上半空的水晶球，只有在战斗结束的时候，才会回到主人的身边。
　　流浪战士蕾娜。
　　冥土使者爱莉。
　　这场决斗的胜利者将会是谁呢?
　　让我们拭目以待。
　　※
　　「巴。」
　　无视于战斗意识逐渐提升的两人，艾基德娜开口说话。
　　「请不要直呼我的名字。」
　　巴手中的长刀依然指着艾基德娜。
　　「哇，真可怕。常常生气的话，脸上的皱纹会增加喔。」
　　坐在菲欧身旁的艾基德娜出言消遣巴。
　　「把家伙收起来如何?还是妳也想跟我打一场?」
　　「正有此意。」
　　「可惜我没那个意思。日之本的武者巫女好歹也是有头有脸的人物，总不会随便攻击没有武器的人吧?」
　　「唔……」
　　艾基德娜说的也有道理。
　　攻击手无寸铁的敌人，确实有违巫女的信念。
　　「不如一起来观看她们的比赛，等到分出胜负之后，我们再来打上一场也不嫌迟。」
　　「唔……也只好如此了。」
　　巴紧咬下唇，心不甘情不愿地收起长刀。
　　「这才是乖孩子嘛，等一下大姊姊再陪妳玩喔。」
　　「决斗并非儿戏。」
　　巴不情愿地嘟起了嘴巴，站在艾基德娜的对面。
　　夹在两人之间的蕾娜与爱莉已经处于一触即发的状态。
　　既然艾基德娜不愿应战，巴大可乘隙救出菲欧，可是眼前的紧张局势，却让巴不敢穿过蓄势待发的两人，展开救人的行动。
　　艾基德娜眼角一扫，发现巴懊恼不已的神情之后，满不在乎地解开菲欧的左手。
　　「小子，爱莉现在没空理你，自己看着办吧。」
　　身上的束缚只剩下双腿而已。
　　「妳愿意救我?」
　　「一时兴起罢了，不过劝你还是留下来观战比较好。」
　　艾基德娜朝着菲欧眨眨眼，视线又回到蕾娜与爱莉的身上。
　　※
　　报出名号的同时，蕾娜立刻展开行动。
　　速战速决!
　　突击!
　　蕾娜后脚一蹬，举起长剑朝着爱莉冲了过去。
　　「妳的动作有些毛躁喔。」
　　爱莉举起镰刀，化解蕾娜的攻势。
　　第一波攻击受阻，第二波攻势随之而来。
　　诱使爱莉举起镰刀之后，蕾娜的长剑顺势往爱莉的下盘刺去。
　　「动作太大了。」
　　爱莉的镰刀朝着蕾娜的盾牌直劈而下。
　　「好快！」
　　可是蕾娜的速度却出乎爱莉意料之外。
　　爱莉的镰刀还举在半空中，蕾娜就已经钻了进来。
　　以震落盾牌为目的的攻击，当然无法贯穿蕾娜的盔甲。
　　卡锵！
　　镰刀被盔甲弹开。
　　蕾娜的长剑以超乎想像的速度逼近误判情势的爱莉。
　　「唔!」
　　爱莉在千钧一发之际往后一跳，却还是无法全身而退。
　　小腿被蕾娜的长剑划出一道伤口。
　　「了不起，果然不容小觑。」
　　爱莉按着小腿的伤口，往后退了几步。
　　黑色的长统袜裂开一条缝。
　　如果爱莉是活人的话，早就皮开肉绽鲜血直流了。
　　爱莉的负伤，更突显出蕾娜巧妙的战术运用。
　　「彼此彼此。」
　　固定甲胄的绳索从中断成两截，蕾娜雪白的背上冷汗直流。如果没有甲胄的保护，自己早就被砍成两截了，更何况爱莉当时的攻击目标并不是自己的背部。
　　可是甲胄依然健在。
　　没什么好怕的。
　　爱莉的镰刀虽然锐利，威力却十分有限。
　　如果使出浑身一击，爱莉应该会选择闪避或是退让。
　　就算估计错误，身上的甲胄也能提供必要的防护。
　　「呜喔喔喔喔喔，」
　　一声大吼之后，蕾娜使出浑身的力量挥动长剑。
　　「呜！」
　　慑于蕾娜的气势，爱莉急忙闪避。
　　「被我逮到了！」
　　爱莉的反应完全在蕾娜预料之中。
　　蕾娜抢到爱莉的身后，毫不犹豫地挥下手中的长剑。
　　「呀啊啊!」
　　背心的一击让爱莉发出一声惨叫。
　　当爱莉将背心卖给敌人的时候，就注定了失败的命运。
　　「认命吧!」
　　蕾娜再度举起长剑，对爱莉施加最后的一击。
　　※
　　「了不起!」
　　巴不禁大为赞叹。
　　蕾娜的表现实在是太精彩了。
　　完全不给爱莉吸取精气的机会，彻底掌握了决斗过程中的主动权，这段期间的武者修行果然收到了效果。
　　蕾娜已非吴下阿蒙。
　　如果现在对上蕾娜，老实说自己也没几分把握。
　　蕾娜的一轮猛攻确实十分犀利，这点从巴的感慨可以得到佐证。
　　※
　　「赢了!」
　　菲欧握紧了双拳，为蕾娜的胜利雀跃不已。
　　「未必。」
　　艾基德娜冷冷地开口。
　　「蕾娜的动作太大了，这样子是打不中对手的。」
　　「是吗?」
　　「等着瞧吧，那个女佣就要拿出真本事了。」
　　菲欧躲在艾基德娜的身后，目不转睛地注视着这场决斗。
　　※
　　正如艾基德娜所言，蕾娜的长剑并未刺中对手。
　　「咦?」
　　爱莉闪避的速度，硬是比蕾娜快上一点。
　　奋力劈下的长剑扑了个空。
　　「唔!」
　　失去平衡的蕾娜努力地稳住身子。
　　爱莉趁隙翻弄裙襬，成功地退至蕾娜的攻击范围之外。
　　第一回合到此结束。
　　蕾娜的基本战术是快攻。
　　不给对方吸收精气的机会，不断地挥出长剑，让对方无暇反击。
　　战术相当成功。
　　爱莉的女佣服被划开了好几个口子，露出雪白的肌肤。
　　蕾娜却毫发无伤。
　　截至目前为止，蕾娜可说是占尽了上风。
　　爱莉却犯下了致命的错误。
　　她错估了蕾娜的体力。
　　「真不愧是流浪战士，看来我不能再手下留情了。」
　　「毋须手下留情，尽管放马过来吧。」
　　「那就恭敬不如从命了。」
　　双方各退一步，观察对方的行动。
　　绕着圆圈缓缓踏步的两人，就像是在跳舞一样。
　　哒、哒、哒。
　　蕾娜的脚步声数着节拍。
　　哒、哒、哒……哒!
　　节拍丕变，蕾娜朝着爱莉直扑而去。
　　与第一回合如出一辙的突击，
　　爱莉也以突击回应!
　　清脆尖锐的金属撞击声，传遍地下迷宫的每一个角落。
　　「了不起。」
　　爱莉正面迎击的勇气，不禁让蕾娜竖起了大拇指。
　　「想不到同样的招数妳居然会用第二次，不过这样也好。」
　　爱莉的手指往前延伸。
　　「糟了！」
　　蕾娜在心中暗骂自己的大意。
　　一旦前头的攻势受阻，后面的连续攻击也就无用武之地了。
　　反而还让爱莉逮到机会，展开最忌讳的行动。
　　透明的指尖无视于盔甲的存在，直接接触蕾娜的身体。
　　「呜号……」
　　蕾娜的身体一震，仿佛心脏被别人一把抓住似的。
　　「嗯嗯～～太美妙了。」
　　双颊泛红的爱莉显得十分陶醉。
　　「咕！」
　　蕾娜扭动身体，试图摆脱爱莉的魔掌。
　　「来不及了。」
　　爱莉的镰刀往蕾娜的小腿一钩。
　　「呜哇!」
　　蕾娜的身体再度失去了平衡。
　　「好好的让我享用妳的精气吧。」
　　攀附在蕾娜身上的指尖微微蠕动，爱莉露出了得意的微笑。
　　「想都别想!」
　　以盾牌护身的蕾娜刺出手中的长剑。
　　「呀！」
　　结实的手感。
　　爱莉的手臂被蕾娜的长剑砍成两段。
　　可是碗大的伤口却很快地从爱莉的身上消失。
　　现场连血迹也没留下，只有少了一截衣袖的女佣服见证了蕾娜的反击。
　　「妳到底是什么人?」
　　亲眼目睹这一幕之后，蕾娜更确定眼前的对手并不是人类。
　　频频朝着被砍断的右臂吹气之后，爱莉露出疑惑的神情。
　　「不是已经说过了吗?我是『来自冥土的使者』。」
　　爱莉才正准备飘浮到半空中，立刻被蕾娜拉了下来。
　　「呀!」
　　娇嗔的尖叫之后，爱莉的身体也失去了平衡。
　　这次一定要决胜负。
　　蕾娜毫不犹豫地挥动长剑。
　　「呀!」
　　吃了一记脑门直击，爱莉就像被人丢弃的苹果核般，重重地摔在地上。
　　「呼、呼、呼……」
　　软瘫在地的爱莉动也不动。
　　决斗结束了。
　　可是水晶球依然高挂天际。
　　「难道……」
　　眼前人影晃动。
　　「我太大意了。」
　　在鬼魂的扶持之下，爱莉又站了起来。
　　「真不愧是主人特别青睐的流浪战士。」
　　捏着自己的裙摆，爱莉恭敬地低头行礼。
　　「为了表达我的歉意，请容许我带领妳的灵魂前往冥土。」
　　爱莉双眼一睁，以锐利的眼神盯着蕾娜。
　　破烂不堪的女佣服也逐渐复原，完全看不出战斗的痕迹。
　　「果然是相当难搞的敌人。」
　　「名媛淑女不应口出此言。」
　　爱莉再度拿起镰刀，与蕾娜展开对峙。
　　彼此的行动都没有限制。
　　※
　　「复、复活了?」
　　菲欧难掩内心的惊讶。
　　「在这种地方，她爱复活几次就能复活几次。」
　　艾基德娜懒洋洋地翘起二郎腿，指着石板铺成的地板。
　　菲欧的视线不禁飘向艾基德娜所指出的位置。
　　展开对峙的两人，似乎站在疑似魔法阵的图形之上。
　　「那是……」
　　「看到了吗?」
　　「嗯，不过跟女王之刃竞技场上的魔法阵好像不太一样。」
　　「那个魔法阵不断地供给爱莉所需的力量。只要在魔法阵之内，就算真的被打倒了，周围的鬼魂也能让爱莉不断地复活。」
　　「这、这么说来……」
　　蕾娜岂不是毫无胜算。
　　菲欧硬生生地将后面的那句话吞了下去。
　　一旦说出口恐怕就有成真的可能。
　　菲欧有一种不祥的预感。
　　「依照传统的战法，蕾娜是必败无疑。唯一的希望就是巴加入战局，超渡周围的鬼魂；不过蕾娜与爱莉进行的是正式的前哨战，巴也无从插手。」
　　「明知蕾娜胜算不大，也不能采取行动?」
　　「小朋友，劝你最好别太小看女王之刃。女王宝座的争夺战，可没有你想像中的简单。」
　　※
　　正如艾基德娜所言，巴静静地在一旁观战。
　　基于对战士的尊重，第三者不得任意加入战局。
　　在这种情况之下，自己能做些什么呢?
　　巴从怀中掏出数张护符。
　　「至少让我尽份心力吧。」
　　巴释出手中的护符，意图破坏供给爱莉无穷力量的魔法阵。
　　「破!」
　　拥有将死灵彻底超渡之灵力的护符接触魔法阵。
　　如此一来，应该能阻止爱莉不断地复活了。
　　然而事与愿违，护符还来不及发挥威力，就化成了一堆灰烬。
　　「这怎么可能……」
　　巴难掩内心的惊讶。
　　她的灵力来自平将门之神。
　　日之本虽然相隔甚远，可是灵力在还没发挥力量之前就化为乌有，巴还真是第一次遇到这种情况。
　　由此可知，魔法阵的建构者一定拥有非常强大的力量。
　　※
　　「呼、呼、呼、呼……」
　　调匀呼吸的同时，蕾娜拼命思考该如何面对不断复活的爱莉。
　　可是却想不出什么好办法。
　　就在蕾娜坐困愁城的时候，补给完毕的爱莉再度冲了过来。
　　「还真是连思考的时间都没有!」
　　蕾娜立刻举起盾牌防御。
　　低等灵附身的爱莉，全身上下散发出青色的冷光。
　　锵！
　　爱莉的镰刀不偏不倚地砍在蕾娜的盾牌之上。
　　「咕！」
　　出乎意料之外的重击让蕾娜的左手一软，盾牌也在镰刀的压迫之下嘎吱作响。
　　「好，我们再来一次。」
　　爱莉才刚说完，低等灵立刻聚集在镰刀之上。
　　「居然有这种事?」
　　蕾娜惊呼一声。
　　无数的低等灵齐心协力地推动爱莉的镰刀，提升了镰刀的瞬间冲击力。
　　「让妳开开眼界。」
　　爱莉露齿一笑，挥动手中的镰刀。
　　锵！
　　蕾娜再度以盾牌化解攻势。
　　可是却无法化解手臂的酸痛。爱莉的攻击一次比一次沈重，蕾娜的身体很快地就累积了许多疲劳。
　　一定要速战速决，否则情况相当不妙。
　　偏偏想不出起死回生的好点子。
　　「这是最后一击，好好享受吧。」
　　爱莉的镰刀划破空气，以排山倒海之势直逼眼前。
　　「!」
　　蕾娜别无选择，只能再度举起手中的盾牌。
　　可是……
　　第三次的攻击将盾牌砍成了两半。
　　「糟了！」
　　「接下来轮到妳的长剑！」
　　「妳想都别想！」
　　采取守势等于败北。
　　裂成两半的盾牌就是最好的证明。
　　唯一的选项就是不断地攻击!
　　躲过爱莉的镰刀之后，蕾娜挥剑横砍。
　　「呀啊啊啊!」
　　爱莉惨叫一声，失去右臂的身体整个被弹飞了出去。
　　结实的手感！
　　持续对爱莉造成伤害，才是险中求胜的不二法门。
　　蕾娜立刻乘胜追击。
　　长剑从右边扫向左边，又从左边拉回右边。
　　「不是对手。」
　　爱莉惊险万分地闪过蕾娜的长剑，犹如一株随风摇曳的草花。
　　「动作这么大，也只是浪费体力而已。」
　　爱莉好整以暇地消遣蕾娜之后，将手中的镰刀往前一送。
　　「这样子会害我少吸好几口呢。」
　　爱莉的镰刀掠过蕾娜的腰际。
　　「我不是妳的食物!」
　　就在蕾娜准备发动连续攻击的时候，突然发现自己的身体变轻了。
　　皮扣绷开的声响传人耳中，紧接着是沈重的铁块掉落地面的声音。
　　「咦?」
　　蕾娜硕大白皙的乳房，赤裸裸的在半空中摇晃。
　　原本穿在身上的甲胄，如今却离开了蕾娜躺平在地。
　　「养眼时间到啰，」
　　爱莉的嘴角漾起了笑容。
　　先前的攻击，并不是以蕾娜的身体为目标。
　　而是瞄准了将甲胄固定在身体上的皮带。
　　「少了盾牌之后，现在连甲胄也没了。」
　　「呜……」
　　蕾娜的双颊涨得通红。
　　遮蔽胸部的护甲、甚至是绑在腰间的战裙全都在一瞬间不翼而飞。
　　「好一幅难得一见的美丽画面。」
　　爱莉噗嗤而笑。
　　「透过水晶球的转播，相信许多观众一定都看呆了吧。」
　　蕾娜全身上下只剩下双手和双脚的护具，以及两腿之间的一小块三角形的遮羞布。
　　「打算认输了吗?」
　　爱莉手中镰刀一指，迫使蕾娜做出投降宣言。
　　「我的答案是册，」
　　蕾娜举起手中的长剑，丰腴的身躯立刻暴露在众人的面前。
　　爱莉身旁的低等灵不禁发出兴奋的欢呼。
　　「真正的剑士不应以身体的暴露为耻。即使全身一丝不挂，我也要战到最后一刻。」
　　话虽如此，蕾娜的双颊还是泛起了桃红。
　　「接下来才是重头戏。」
　　泛起红晕的蕾娜举起长剑，直指着爱莉的鼻尖。
　　「妳对我的百般羞辱，我要让妳付出代价。」
　　※
　　「太了不起了，蕾娜……」
　　巴羞愧地低下头。想想公众浴场的自己，再看看眼前的蕾娜，巴难掩内心的惭愧。
　　「请让我见识女王之刀的参赛者无与伦比的斗志吧。」
　　巴朝着蕾娜深深的一鞠躬。
　　※
　　「啊哈，观众一定很高兴。」
　　蕾娜选择继续作战的决定让艾基德娜拍手叫好。
　　「小子，你也有同感吧?」
　　「嗯……现场目击的感觉果然不一样。」
　　「我懂了，你喜欢巨乳?」
　　「啊……这个……」
　　菲欧有些狼狈。
　　他虽然也替蕾娜感到担心，不过蕾娜的裸体却更吸引他的注意。如今心思被艾基德娜一语道破，菲欧感到惭愧不已。
　　「也罢，这不是重点。」
　　艾基德娜很快地结束自己所提出来的话题。
　　「看到场上的蕾娜，你一点感觉也没有吗?」
　　「这……我好歹也是个男人，当然有感觉。」
　　「小子，我不是指那种感觉。」
　　菲欧从艾基德娜的眼中感受到一丝冷酷。
　　这种眼神并不陌生。
　　蕾娜、巴甚至是菲欧自己，有时也会露出这种眼神。
　　那是女王之刀的参赛者所共有的眼神。
　　「蕾娜是个好人家的女孩，打从出生之后就备受呵护，从未吃过什么苦。」
　　艾基德娜聊起蕾娜的身世。经她这么一提，菲欧似乎也有点印象。
　　「像她这种好人家的女孩，是不可能在那么多人的面前袒胸露乳的。如果哪个男人看到了她的身体，说不定她就要那个男人负起责任，娶她为妻呢。」
　　「不会吧……」
　　「如今这个好人家的女孩不惜牺牲形象保护你的生命，如果你自认为是个男子汉，就应该拿出你的魄力才对，不要一心一意只想着该如何逃命。」
　　「我能为她做些什么……」
　　隔着艾基德娜的背心，菲欧注视着展开决斗的蕾娜与爱莉。
　　※
　　「接下来才是决胜负的关键。」
　　面红耳赤的蕾娜举起长剑，指着眼前的爱莉。
　　胸前的两座小丘不停地摇晃，正气凛然的神情令人感到神圣而不可侵犯。
　　「求之不得。」
　　拿起低等灵攀附其上的镰刀，爱莉摆出战斗姿势。
　　这是最后的决战。
　　蕾娜已经没有退路了。
　　爱莉也想尽快分出胜负。
　　毕竟魔法阵的支援也有耗尽的时候。
　　而且对于爱莉而言，蕾娜之战的结束，意味着巴之战的开始。
　　消灭不属于人世的存在、还给天下万民和平的生活向来是武者巫女的使命，巴绝对不是身为死灵的爱莉可以小觑的对手。
　　「哈!」
　　大喝一声之后，蕾娜往前冲去。
　　爱莉将蕾娜的行动解读为突击，一连往后滑行了好几步。
　　「看妳还能跑哪儿去．」
　　蕾娜突进的速度比爱莉快了许多，一转眼就钻进了爱莉的怀中。
　　少了盔甲的负担之后，蕾娜的动作显得更加灵巧，爱莉险些躲不过锐利的剑锋。
　　不过这不代表爱莉示弱了。
　　失去盔甲的蕾娜无法防御，只能以不断的进攻来保护自己。
　　爱莉的身边却有为数众多的低等灵。
　　他们从各种角度观察蕾娜的行动之后，再附在爱莉的耳边回报观察结果。
　　然后爱莉再根据低等灵所提供的情报，研拟反制措施即可。
　　「接招吧，」
　　一轮快攻之后，蕾娜的长剑从侧面逼近。
　　不！
　　这只是以横扫为饵的突刺。
　　在低等灵的提醒之下，爱莉获得了绝佳的反击机会。
　　「这次真的结束了。」
　　瞄准疾刺而来的长剑，爱莉挥出手中的镰刀。
　　锵！
　　沈重结实的金属撞击声。
　　「咕!」
　　强大的冲击力让蕾娜右手一软，长剑跌落在地。
　　「这下子真的是手无寸铁了。」
　　「我不认输！」
　　即使失去了长剑，蕾娜依然面无惧色地抬腿踢向敌人。
　　脚尖掠过了爱莉的浏海。
　　「何必急着寻死呢?」
　　爱莉的镰刀毫不留情地划开了蕾娜雪白的肌肤。
　　滴在石板上的鲜血，就像是一朵朵红色的鲜花。
　　※
　　巴突然拔出长刀，闯入场中。
　　「巴！」
　　蕾娜伸出手来，挡住巴的去路。
　　「可是……」
　　默默不语的蕾娜转头看着面前的爱莉。
　　她的战斗还没结束。
　　至死方休。
　　※
　　「情况不妙。」
　　艾基德娜叹了口气。
　　「小于，差不多该轮到你出场了吧?」
　　菲欧闭上双眼，将意识集中在独角兽之剑。
　　即使身处劣势，也不影响蕾娜旺盛的斗志。
　　透过独角兽之剑传来的强烈意念，就是最好的证明。
　　不能辜负蕾娜的心意。
　　「蕾娜，订定契约！从今以后，妳就是独角兽之剑的主人!」
　　菲欧睁开双眼大吼一声。
　　「一起并肩作战吧!」
　　※
　　「少爷，你这是……?」
　　菲欧的宣言让爱莉为之一愣。
　　「对不起，爱莉，我还是喜欢自由的生活。」
　　菲欧凝视着爱莉。
　　「我是个活人，没办法成为妳的同伴。」
　　独角兽之剑……菲欧的声音让蕾娜想起了胸前的武器。
　　不知道失去盔甲的时候，独角兽之剑是不是也跟着一起……
　　蕾娜连忙打量着自己的胸口。
　　看不到独角兽之剑。
　　内心一沈的同时，蕾娜突然觉得右手怪怪的。
　　卷在右臂充当护具的皮革之中，赫然发现萎缩成拆信刀大小的独角兽之剑就挂在上面
　　看来幸运的女神并未抛弃蕾娜。
　　爱莉停止了攻击，现在正是大好机会。
　　蕾娜立刻将独角兽之剑拿在手中。
　　「怎么订定契约?」
　　「亲吻！」
　　蕾娜手中的独角兽之剑突然膨胀为短剑的大小。
　　「就这样?」
　　巴曾经亲吻过独角兽之剑，潜入地下迷宫之前，蕾娜也做过同样的动作。
　　「我的意志才是重点……现在的我想成为妳的力量，」
　　叮！
　　手中的独角兽之剑又膨胀了少许，剑尖直指向天。
　　「你的一番心意，我就收下了。」
　　蕾娜的嘴唇贴上了独角兽之剑。
　　美妙的音色化作强大的冲击波，以蕾娜为中心朝着四周扩散。
　　（咕哇啊啊啊！）
　　（消失了！我的身体消失了，）
　　在冲击波的影响之下，爱莉身边的低等灵一个接一个地消失。
　　「什么?」
　　爱莉的脸上浮现出讶异的神情。
　　「为什么?这是怎么回事?」
　　独角兽之剑所演奏出来的音乐化成音波打在身上，爱莉只觉得体内的精气正一点一滴地流失。
　　不明就里的爱莉显得十分狼狈。
　　正在吹奏独角兽之剑的蕾娜却感到浑身充满了力量，小腿上的伤口也在瞬间愈合。
　　打从蕾娜开始吹奏的那一刻开始，独角兽之剑就在蕾娜的手中不断地胀大。
　　「怎么可能有这种事……」
　　爱莉的眼神流露出惊惧之色。
　　传入耳中的音乐，正是降魔除妖、为生命带来活力的圣乐。
　　「她怎么可能在这种地方演奏这种音乐?」
　　随着音波的逐渐扩散，地板上的魔法阵也渐渐失去了效力。
　　「立刻停止演奏!」
　　大喝一声的同时，爱莉舞动手中的镰刀。
　　她的行为已经失去了冷静。
　　镰刀的行进路线早在蕾娜预料之中，只见她拿着独角兽之剑，冷静沈着地躲过爱莉的攻击。
　　「停止演奏!」
　　半疯狂状态的爱莉拼命地挥动镰刀。
　　却再也伤不到蕾娜的一根寒毛。
　　每当蕾娜躲过爱莉的攻击，爱莉身上的女佣服就逐渐透明了起来。
　　魔法阵消失之后，让她留在人世间的魔力也快速地消逝。
　　两人的立场完全对调了过来。
　　「蕾娜，超渡她吧!」
　　爱莉拼命挥舞镰刀的模样，勾起了巴的恻隐之心。
　　「爱莉，妳已经没有胜算了，投降吧。」
　　这次轮到蕾娜向爱莉劝降。
　　「放下妳的武器，回到主人的身边吧。」
　　举起已经胀大成巨剑尺寸的独角兽之剑，蕾娜再度向爱莉喊话。
　　虽然她早就知道爱莉的答案。
　　毕竟两人都是以女王之刃为目标的战士。
　　蕾娜为了名誉而战，爱莉也曾经宣誓要向主人效忠。
　　
　　[[IMG,8eb00ac68fe4732b92e0716b2a1edf4b,367,560,59483]]
　　不可能投降。
　　「我不回去……我没有脸回去，」
　　眼角浮现泪光的爱莉，再度挥动手中的镰刀。
　　使尽全身力量的最后一击。
　　然而挥动镰刀的双手，却在中途无力地垂下。
　　「啊……」
　　爱莉看着自己的身体被坚硬的物体贯穿。
　　独角兽之剑的剑刀。
　　「我不要……消失……」
　　留下这句话之后，爱莉的身体化为一阵白雾，消失得无影无踪。
　　水晶球也在同一时刻缓缓地下降到蕾娜的面前。
　　「Pre一order Battle结束。胜利者，流浪战士蕾娜。」
　　水晶球所显示的文字，宣告蕾娜的胜利。
　　可是自己真的战胜了吗?
　　真正的胜利者不是我，应该是菲欧才对。
　　蕾娜将水晶球握在手中，缓缓地闭上双眼。
　　※
　　目睹蕾娜的胜利之后，菲欧无力地倒在床上。
　　强大的寒意袭上脑门，全身上下直打哆嗦。
　　爱莉消灭的时候，透过独角兽之剑传来的强大怨念，不是消灭鬼魂的时候所能相比的。
　　菲欧只觉得自己的灵魂几乎快失去了活力。
　　说不定真的会就这样一命呜呼。
　　奇怪的是，菲欧并不感到后悔。
　　只要能助蕾娜一臂之力，这点牺牲不算什么。
　　蕾娜以生命捍卫自己，菲欧也只好以生命来回报蕾娜。
　　带着无限的满足，菲欧的意识逐渐跌落幽暗的深渊。
　　「辛苦了，小子。」
　　艾基德娜温柔的抚摸失去意识的菲欧，缓缓地自床上起身。
　　「现在……」
　　艾基德娜露出促狭的笑容，回过头来看着蕾娜。
　　「该把事情做个结束了。」
　　果然进步不少，有资格当我的对手。
　　压抑着内心的狂喜，艾基德娜将手中的饰品丢向蕾娜。
　　饰品不偏不倚地朝着蕾娜飞去，蕾娜下意识地伸手接住。
　　「这是妳要的东西，收下吧。」
　　蕾娜手中的饰品，刻着邦斯家族的白虎家徽。
　　「有了这个远葸儿，妳接下来的旅程就不愁吃穿了。」
　　「父亲大人……」
　　蕾娜喃喃自语之后，将饰品丢了回去。
　　「我不能收下这个饰品。我是流浪战士蕾娜，不需要贵族的庇护。」
　　艾基德娜点点头，不发一语。
　　「两位谈好了吗?」
　　眼看蕾娜与艾基德娜的事情告一个段落之后，巴冷冷地开口。
　　「哎呀，差点把妳给忘了。」
　　「把我给忘了?」
　　巴抽出长刀，冷冷的打量着艾基德娜。
　　「该不会还想跟我的毒蛇翻云覆雨吧?妳这个女人可真直接。」
　　摸摸缠绕在腰间的毒蛇，艾基德娜露出猥亵的笑容。
　　「克尔丹也对妳的身体念念不忘呢。」
　　「妳、妳跟妳的毒蛇休想再对我无礼！」
　　杀气腾腾的眼神、怒气冲天的语气，巴毫不掩饰对艾基德娜的敌意。
　　「在这里开打也不是不行啦。」
　　艾基德娜伸出手指转了两圈，丝毫不将巴的杀气放在心上。
　　「不过这里就快塌下来了。」
　　话才刚说完，地面就开始震动了起来。
　　「咦?」
　　「我可不想被活埋，闪先!」
　　艾基德娜从巴的身边闪过，朝着唯一的出口飞奔而去。
　　「站住，妳这个蛇女!」
　　「等一下，冷静一点!」
　　眼看着巴打算追上去，蕾娜连忙出手制止。
　　「不要阻止我!」
　　「我也不想阻止妳，可是我一个人罩不住啊，」
　　「唔……」
　　巴看着蕾娜滚落在地的盔甲，接着又打量着失去意识的菲欧。
　　逐二兔者，必空手而还。
　　总不能要蕾娜丢下盔甲，赤裸着身子逃离地下迷宫。
　　「好吧，菲欧交给我。」
　　高温的蒸气从石板与石板的缝隙之间喷出。
　　天摇地动之中，巴将失去意识的菲欧背了起来。
　　「谢谢妳，巴。」
　　拿起地上的盔甲，蕾娜向巴致谢。
　　这次欠了她不少人情。
　　总有一天要还清，蕾娜在心中如此告诉自己。
　　「先逃出去再说。」
　　震动愈来愈大，地下迷宫的墙壁也开始扭曲变形。
　　动作再不快一点，真的会被活埋在土石堆中。
　　「嗯，我们快走吧，巴！」
　　「妳也要跟紧一点，我是不会回头的，」
　　两人扛着昏迷不醒的菲欧，沿着原路狂奔而去。