　　三、美女的微笑（接上）
　　《周刊新世态》发售当日。
　　郁和上次护卫稻岭时一样，早餐吃了三碗饭，精神满满地出勤去了。
　　柴崎也和上次一样，看到郁这样吃就完全失去了食欲，把剩下的煎蛋全部给了郁。
　　防卫部和图书特种部队全力警戒的结果，是从代理商那过来的运输车在中午之前就抵达了基地，比邻的武藏野第一图书馆随即便接到了《周刊新世态》的新刊。
　　据事前讨论决定，当日先不上架，由业务部的全体成员先试阅，并在闭馆后召开会议。
　　在业务部内大家都会相互询问着“看了吗”，小声讨论感想的声音不绝于耳。有不少读者相继询问能否阅读，柴崎已经不知道自己做出了多少次“关于阅读形式正在开会讨论中，明天就会有结果了”这样的回答。
　　有不少读者是知道有问题的报道内容才来询问的，但也有不少不清楚此事读者不可思议地觉得“平常都能在发售日看到，为什么今天没有摆出来”。虽然已经在入口张贴了说明，但很少有人专门去看贴出来的纸，因此还是需要不停地做出解释说明。
　　“柴崎小姐已经看了吗？”
　　问出这个问题的是中午过来拜访的朝比奈。
　　“咦，啊……算是吧。”
　　“我是一早在车站的书店买到了，虽然大书店里已经开始审查。那么……”
　　朝比奈的语调显得有些客气。
　　“能让我听听图书馆方面的意见吗？”
　　柴崎笑着说“你对工作还真热心呢”，在调查图书馆问题的人当然也会在意这一次图书馆会怎么应对吧，柴崎也正好没有工作，就准备站着聊一聊。
　　“果然是大问题吧，本来是不该流到世间的文件，而且还是那种内容。”
　　少年的供述中包含有“因为没满十六岁，我想处分会很轻”这句故意犯罪的动机，还详细交代了被害女性的死亡过程以及性侵害行为。此外，报道中还刊载了少年的真名、住址和面部特写，这些都明显地违反了现行的少年法。
　　“不，那个……”
　　朝比奈像是有些困扰似地搔搔头。
　　“如果你愿意告诉我的话，我想再一边吃午饭一边说。”
　　柴崎就是知道他会这么说才想巧妙地避开，但朝比奈不认输地投来了直球。
　　“不赶在今天也可以……应该说明天以后才更好，到了明天就能在某种程度上看出图书馆的应对了。”
　　啊，可恶，这个男人的手段还是这么巧妙——就这样将打听图书馆的应对行动作为借口抬出来，但就算他说了“明天以后”，柴崎也不能就这样给他留下预约的借口。
　　“等正式发表之后，有些东西我大概就不方便说了。”
　　“没关系，只是作个参考。”
　　朝比奈以不死心的耐性露出了从容的笑脸，和柴崎做下了明日的午饭之约。
　　这一天在和同事一起吃完午饭之后，将还回来的书籍回架时，柴崎的目光停在了一本书上。那是与图书馆有关的机关志，里面刊载有限制阅读的事例。
　　啊，这个或许能做参考——脑海中浮现出朝比奈身影的柴崎会这么想也不奇怪。
　　他和柴崎说过话之后就上了二楼的查询室，如果调查时间拖得长的话说不定还在。
　　“我离开一下。”
　　抱着那本书去往查询室的途中，柴崎在楼梯的平台前停下了脚步。虽然朝比奈就站在前方平台上，但他正被广濑逮着，所以柴崎藏进了死角中。
　　“呐，所以我说呀——”
　　还是那种带着鼻音的撒娇语调。
　　“柴崎不是那么坦率的人所以可能从态度中看不出来，但是我敢肯定她绝对是喜欢你的。”
　　需要做到这个地步吗——柴崎的头脑中迅速降了温。
　　“不过她不是那种会自己说出来的类型……”
　　什么“要更积极一些”什么“当然要由男方来告白”，广濑用毫无节制的口吻教唆着朝比奈，而躲在暗处的柴崎将这些话一字不漏地全听进了耳里。
　　——我只不过是被这个女人喜欢的男人喜欢而已，为什么我就要承受这种耻辱啊！生为美人也是我的错吗！我既不是自愿生为美人也不是自愿受男人欢迎的！
　　——本来被不是自己中意的男人喜欢上，除了觉得困扰就没有其他了！
　　但若是将这些话说出了口，那柴崎就成了令人讨厌的女人，同情票也会被广濑尽数拉去。广濑可是绝对不让周围的人觉得自己讨厌，总是装出一副甜美亲切的模样。
　　装模作样这种讽刺的评价是因为柴崎早已看透了广濑的算计，那不是“想让周围的人看到好的一面”这种天真的虚荣心，而柴崎的焦躁也正是由于对方那种毫无自觉的算计。
　　无法容忍这种无自觉的天真算计是因为柴崎的同类相斥心理，更清楚地认识到自己比广濑更会算计的这点让柴崎非常焦躁。广濑并不是坏人，她只是贪求着自己的恋请，而柴崎只是偶然地成了这份恋情的障碍。在柴崎眼中，为了恋情不择手段的广濑反而更加纯粹。
　　朝比奈很困扰地闪烁其词，然后终于察觉了将视线投到这边来的柴崎。他的表情立刻僵住了。
　　明确地对上目光之后，柴崎转身下了楼。
　　对于《周刊新世态》的处置让全国的图书馆都很伤脑筋。
　　邻近个馆的图书馆员们相互刺探着“贵馆准备怎么办”，日本图书馆协会和各地的图书基地也相继接到询问。
　　虽然刊载口供和脸部照片并以真名报道明显是违反了少年法，但因为该事件的凶残性，读者中有不少支持《周刊新世态》的声音，希望能阅读的呼声也很高。
　　这也说明对保护少年隐私的报道感觉到太过温情的读者群已经扩大到了一定程度。
　　而另一方面，质问违反少年法使用被泄资料的报道的良知，以及提出应该担忧少年的人权，这些方面的声音也不少。
　　作为图书馆有保障读者知情权的义务，但目前这正与保护少年的人权与隐私的看法形成了完全对立的形势，另外，媒体良化法的审查权和图书馆的资料收集权之间的冲突也纠缠其中，判断陷入了面对三个方向的状态。
　　对于才刚就职的江东馆长来说，的确是有些可怜。这样的同情之声已经悄悄地响起，图书馆目前的混乱程度是前所未见的。这个问题要怎样处理才妥当，事态的发展已经在考量新馆长的力量了。
　　日本图书馆协会在当日午后表明了此次事件将交给图书馆自行判断的态度，但是，若对各图书馆向协会提交的处理方案提出询问，协会也将提供方案作为参考情报。
　　这招挺厉害嘛，手冢的父亲——柴崎在心里这么说。
　　手冢的父亲，也就是日本图书馆协会长的这个以牵制为主的判断真的很厉害。在这种微妙的问题上，许多图书馆因为害怕由本馆承担责任，而想交由并非处于上位的图书馆协会和各地的图书基地下判断，而图书馆协会的这一表态便让他们这种奢望夭折了。
　　一方面，若是协会暗示了某个方案，那么全国的图书馆一定都会向其看齐。另一方面，一些小规模的图书馆无法召开下判断的单独会议，对于这样的小馆，又可以给出其它馆的处理方案作为参考情报。可以说这是个巨细无遗的决定。
　　关东图书基地也由司令稻岭出面表态支持日本图书馆协会的决定，对于《周刊新世态》的处理完全由各馆自行判断。
　　在这一日武藏野第一图书馆的《周刊新世态》处理方案商讨会上，业务部全员都是抱着“见识江东馆长的手腕”这种想法出席的。
　　让柴崎对其另眼相看的，首先是江东对傍晚时分来的传真的处理。
　　在之后的确认中表明，这份文件是发到了都下所有图书馆的。这是件署有教委终身学习课长之名，向都立图书馆告知关于《周刊新世态》处理方案的文件。
　　该期《周刊新世态》应当由服务台管理，读者需要提出阅览申请，并在馆员的视线所及处才能阅读——文件中表示所提出这种阅览管制的方法“仅供参考”，但若换成鸟羽前任代理馆长一定立刻就会感激涕零了吧。
　　这份参考其实就相当于“指导”，它使得原本就混乱的图书馆更加伤脑筋了。
　　如何处理这一外部压力，在某种程度上也是对江东的一个考验。
　　“关于傍晚时都教委发来的传真。”
　　商讨会一开始，江东就以此起了头。
　　“我已经请稻岭司令确认过了，都教委给出的回答是‘并非指导，仅供参考’，并且这一回答已经对都下的所有图书馆传达了，关于那份文件的性质就是如此。另外，作为收到参考的都立图书馆，若是采纳了这份只能看成是指导的文件当中所写的方法，将会造成很大的遗憾，我已经就此向都教委提出强烈的抗议。”
　　馆员们的气氛一下子改变了。
　　虽然江东在就任之初就给人雷厉风行的印象，但这次应对实在精彩得出人意料。傍晚时来的文件现在就解决了，换言之是文件一到，他就有了应对方案，而且从手法上看还是江东一手主导的。
　　处于基地附属图书馆中与稻岭联系最紧密的立场，江东率先应对也是理所当然的，但是能毫不犹豫地处理理所当然之事的人材就非常珍贵了。
　　特别又是在图书馆被鸟羽那种懦弱和折中的做法折腾了半年之后，他的处理更加抢眼。
　　对于这位几乎处于同年代，阶级和职位却在自己之上的人，一直在心中保持着微妙想法的秦野，这时也坦率地露出了钦佩的表情。
　　——这样大概就揽到副馆长了吧。一直在观察的柴崎在脑海中修正了一下人物关系图，揽到了极有人望的秦野几乎就相当于掌握了馆内的人心了。
　　干得漂亮——柴崎也不得不承认江东的干练。
　　“就是这样请大家不要在意都教委提出的参考，都自由地发表意见吧。”
　　首先是就《新世态》的报道交换感想。商讨在江东的直接主持下开始了，平常只是出席却很少发言的年轻馆员也都被鼓励发言，看来他是想将全员的意见都先听过一遍，同时这也是让全体馆员拥有身为图书馆应对方案的当事人这种自觉的有效方法。
　　和鸟羽时代徒具形式的会议有天壤之别，图书馆就像是回到了前馆长时代一样，这种久违的紧张感被唤醒的感觉也让馆员们心情舒畅。
　　关于报道，首先全员认同这是一篇优秀的记实报道，绝大多数意见还是集中在了刊载口供、公开脸部照片、以真名报道这些地方与少年法相抵触和必须考虑少年的人权这两个方面。
　　武藏野第一图书馆为了争取到商讨时间，在当天冻结了相关处置，其他图书馆也几乎是在当日就决定了处理方案，在第一图书馆开始会议之时，都下大多数图书馆已经提交方案了。
　　提交上图书馆协会的方案从大的方面可分为禁止阅览和阅览管制两派，主流派是阅览管制，其方式又总分为两种。
　　一种是都立图书馆提出的在书库和服务台区别放置，需提出申请才能阅览，另一种是在不让看到该报道的情况下开放阅览。
　　关于“不让看到该报道”的方式又分成“完全不让看到”和“隐藏其中涉及个人情报的部分”两种，具体方法又有复印杂志后除去该报道或是报道中的某些部分，和直接在杂志上进行处理两种意见。
　　直接在杂志上进行处理需要慎重行事，但实际情况是大多数馆会处理得很粗糙。阅览管制的书籍为了在将来能再次商讨和借鉴其发行时的社会形势等情况，应该以能够保证阅读的形式保存。因此必须使用能令其恢复原样的处理方法，如果使用剪下该页或是直接用笔在书上涂黑这些无法复原的处理方法将会在今后引发许多问题。
　　而且也有图书馆是将剪下的页就那样烧掉的，而提出使用在问题部分上覆上修补条这种可复原方法的馆惊人的少。
　　商讨了各种手法和利弊之后，第一图书馆最终决定了处理方案。
　　柴崎按顺序回忆了下这个阶段的发言。
　　“首先，我认为应该尽量避免以无法恢复的形式加以限制，特别是在他馆多使用破坏刊物的处理方法之后，我们更加应该确保这份将来必然会收入共同保存图书馆的资料的完整性。杂志在使用过程中很容易损坏，原本能够保存良好的情况就不多。由此考虑，使用能够恢复原状的方法应该是大前提。”
　　“但使用修补条的话，也会出现读者把修补条撕开的情况吧。而且变成过刊之后还可以外借。”
　　作出这种发言的是广濑，在会议上她总算是压抑下那种撒娇的声音好好说话了。对于会在这种地方划下界限来使用声音的人究竟有没有对其解释的必要，柴崎此刻只是对对方这种算计般的大压手法哼了一声。
　　——原本中午的事就已经加剧了柴崎的不耐。
　　不过，广濑指出的地方在某种意义上说也的确是存在的，在这种情况下寄希望为前提的读者整体素质事实上的确不高。只要想要，就随便撕书，这种情况根本是家常便饭，而像这次这种争议性高的报道就更不用说了。
　　采用剪下报道或是涂黑手法的馆，都作了担心修补条被撕去的说明，不过——
　　“阅览管制的这期即使过了新刊期也可以继续在外借方面加以控制，而且图书馆也不会天真到把被撕去的痕迹当成是破损吧。”
　　柴崎将话题扩大到图书馆之上，也算是微妙地小踩了一下对方，广濑露出固执的表情。
　　“但是复印也是个问题吧？图书馆虽然对读者复印藏书规定了限制，但新杂志几乎是被整本复印的哦。”
　　从保护著作权的观点来看，对图书馆而言复印藏书是个相当微妙的问题。根据著作权法第三十条，图书馆等公共设施在附加一定条件的情况下可以允许复印，但将刚刚发行的杂志几乎整本复印就不是值得推荐的行为了。虽然就资料保存的意义而言是最为适合的方法，但很难要求全部读者去理解对复印的限制，尤其对大规模的图书来说要周知说明又更加困难，使用复印方法的还是以与邻近居民交流密切的小规模图书馆为主。
　　“先复印，再将复印页涂黑换出原页，这样如何？换出的原页放入书库保管。《新世态》是骑马订，取出几页也不会怎么毁坏杂志的，而且这样一来也没有必要申请和监视了。最后只要在外封上说明其中有一部分为复印页，请读者谅解，就可以了。”
　　柴崎在心中对插话的人赞了一声，那是广濑喜欢的那个人。虽然是就工作上的判断发表的看法，但封住了用复印来非难的广濑就等于在绕着圈帮柴崎。广濑的表情又更加显得紧绷了。
　　啊，我好象又有麻烦了——柴崎厌烦地这么想着。
　　“馆长的意见是怎样的？”
　　秦野回到议题上，江东环顾了下会议室。
　　“就我看来，完全没有商讨到禁止阅览这一选项才是问题。”
　　完全出人意料的话让会场又骚动起来了。
　　争论的焦点在于少年个人隐私和读者知情权之间的对立，这一点是全员共认的，商讨也自然是顺着这条线发展开。
　　毕竟禁止阅览就等于剥夺了读者的资料考察权，从结果上说社审查没有区别。很少有图书馆采用禁止阅览方案也是因为这一点。
　　“但是……如果完全禁止阅览杂志，就会侵害读者阅读其他报道的权利。而且，剥夺读者考察报道内容的机会，这与图书馆的理念是相违背的。”
　　秦野提出了理所当然的异议，但江东却摇了摇头。
　　“对一个组织而言，最为重要的是平衡感。现在业务部全体三十二名员工当中，却没有一人提到禁止阅览的可能，会被批判业务部的思考方向存在偏见性也无可厚非吧？”
　　“偏向”这个词明显让秦野胆怯了。作为至尽为止一直批判鸟羽代理馆长和行政派的偏向的人，现在却反过来被叩上同样的词，不管是谁都会胆怯的吧。
　　“看来大家都是原则意识更为强烈。不过发生过鸟羽前代理馆长那样的事，会对行政派有这么大的反弹也不是不能理解……”
　　业务部对鸟羽的偏执看法被这么直接地指了出来，会场的气氛一瞬间变得令人胆怯。
　　是这样啊，原来是这么样的男人——坐在末席的柴崎可以毫不顾虑地观察江东——既不是行政派也不是原则派，更不是折中之人，原来他是拥有“不属于任何一派就能做出公正判断”这种自尊的类型。
　　“行政派本来就不是斗争的对手。组织内出现多种观点是正常的，这样的组织才稳固，行政派只不过是多种观点的其中之一，当然原则派也一样。关于难以取舍的问题，不应该只由‘行政派’或是‘原则派’这么浅短的视角来考量，而是应当时常从整个图书馆界的角度出发来思考，这样才得维护公正。”
　　丝毫不怀疑自己的公正和图书馆界这个思考出发点，所以作出这种发言时才丝毫不会动摇，江东现在的声音正是表明了这一点。
　　——原来如此，是这样的人啊。
　　柴崎之后没有再发言，只是静静地旁观会议进行。
　　因为商讨会的关系，业务部吃饭的时间晚了不少，散会后柴崎也跟着业务部同期的女同事一起吃饭。
　　就在大家还在继续会议话题时，郁出现了。
　　“辛苦了~”
　　她有点畏缩地坐在了柴崎的对面，随后场中骚动了起来。
　　“喂，你这是怎么了！”
　　跟在吃惊得拔声音的柴崎之后，广濑和其他女子也七嘴八舌起来，不断有“哇，看着就好痛”“你没事吧”这样的话飞向了郁。
　　郁一边发出“呜”的呻吟声一边挡住了左半边脸。
　　“不要看了啦。”
　　她挡住的左脸上从额头开始就涂满了伤药，眼睛周围整块肿了起来。
　　“今天送书时发展成了混战场面……”
　　“咦？！竟然让女孩子冲在混战最前线？！”
　　同期吃惊地叫出来，郁赶忙摇起了头。
　　“没有没有，这一点堂上教官在部署人手时也考虑到了。”
　　图书队员随同送《周刊新世态》的运输车警戒时，在准备接受杂志的图书馆附近和良化特务机关起了激烈的冲突。就在混乱的间隙，郁带着杂志向着图书馆冲去，这是考虑到她拥有速度优势的部署。
　　“在冲进馆的时候没赶上自动门打开的时机……”
　　“……你就用脸挤进去了？”
　　郁在柴崎的确认问句下点了点头，原来还在担忧的四周立刻爆出笑声。
　　“过、过分！当时可是很严重呢，玻璃都破了。”
　　“你还撞坏了门啊！”
　　有人吐槽了一句后又继续爆笑，虽然对郁不好意思，但这种时候还真是无法表示出同情呢，特别是受伤的人还精神得能在这蹦跳。
　　“受伤的原因就不说了。不过我说你啊，消肿之后眼睛周围可是会淤青一圈的哦。”
　　柴崎的话让郁呻吟得更厉害了。
　　“堂上教官也这么说了……”
　　说着“也被队上笑了，真倒霉”的郁完全成了发青了的茄子，不过这也是因为伤的程度只是笑笑就能过去才会这样。
　　“亏人家还特地想表现得好一点的说。”
　　“哦”了一声的柴崎虽然很想追击却还是没有说出“给谁看”这一句，毕竟还有其他人在，太逼她的话也挺可怜的。
　　“你还是不要想出这种风头的好，刻意要做的时候绝对会挥棒落空的。太让他担心的话可是会秃头的哦，那个人。”
　　“真在担心的话会在来医院之后突然就生气？我也算是为了完成任务才光荣负伤的，你不觉得不对我温柔点的话都会遭天谴吗？”
　　“该遭天谴的人是你！”
　　“为什么啊！”
　　但柴崎无视了生气的郁，那种看到人没事之后反而会生气的微妙心情，就算对郁这种小孩心态的家伙解释她也听不明白。
　　——真是罪过啊，这种千金大小姐。
　　“对了对了。”
　　七嘴八舌的吵杂中，这个声音突然拉住了所有人的注意力。
　　是广濑。
　　“柴崎，明天你也要和朝比奈先生去吃午饭？”
　　我可不记得自己告诉过你——柴崎在心中回了一句。之前她已经偷听到广濑向朝比奈打听出约会了，但在这里说这种话题还真是让人郁闷。
　　女同事们立刻热情高涨起来。
　　“柴崎，你和朝比奈先生究竟是怎么样了？”
　　“交往了吗？”
　　柴崎对周围喧哗的人笑了笑。
　　“对方没有提过这种事啊，之前也说了，只是聊些有关图书馆问题的话。”
　　“可是朝比奈先生说过他喜欢柴崎啊。”
　　灌进耳里的更加活跃的欢呼声让柴崎不快，而煽动起众人情绪的广濑还用一副得意的表情继续添油加醋。
　　“说不定明天就会告白了哦。”
　　——是啊，因为你这样教唆了嘛。煽动对方说我喜欢他，再来煽动我说他喜欢我，要是把你这种小伎俩在这里抖出来我倒想看你要怎么办。
　　“咦，为什么还没交往啊！朝比奈先生那么帅！”
　　“就算要说为什么……”
　　虽然柴崎夜蛾很想直接说“因为这只会让我困扰”，但是没有恶意只是跟着起哄的同事们不会把这种回答当回事的。
　　“太可惜了！这么有礼貌有教养的人！换作我的话绝对OK！”
　　——糟糕，让她们察觉了！现在要怎么摆脱这种气氛才好……
　　——我只不过就是不想和人交往而已，为什么你们就这么喜欢对别人的恋爱指手画脚啊，好象我不迎合你们就错了一样。
　　你们要觉得可惜你们就去和他交往好了，反正我又不觉得可惜。——与其被人围攻，柴崎觉得还不如就把真心话说出来算了。
　　煽动着同事们说服柴崎就是广濑的意图，柴崎露出看透这一切的笑容。她可不打算让广濑称心如意，对于柴崎来说这就是甩掉朝比奈的充足理由。
　　——你就这么怕我无主吗？那我就来煽动你喜欢的男人向我告白好了，然后再甩掉他，这样你就可以趁虚而入，很不错吧？
　　“等一下！”
　　发出荒乱叫声的是郁。
　　“大家太不负责任了！不可能因为你们觉得可惜就要和对方交往的吧？！”
　　郁的话不亚于在炒得正热的势头上泼下一盆冷水。
　　“就算条件再好，只要柴崎不喜欢就没有意义啊！你们这么起哄，就算本来有可能喜欢上的，也会变得讨厌了吧！”
　　“真是的，不过就是闹了一下嘛，你这种纯情风是什么呀！”
　　有人这么说着不高兴的撅起了嘴，郁也迎击一样地撅起了嘴。
　　“纯情风是什么意思啊！”
　　“啊，对不器对不起，你那种不该叫‘风’。在现在这种社会竟然还会有人憧憬王子殿下，应该叫‘天性纯真的少女情怀’才对！”
　　郁发出了“呀——”的一声悲鸣。
　　“你怎么会知道的啊——？！”
　　“培训时啊，各个地方都传遍了，大家都知道。果然是天真的孩子不知世事呢！”
　　“哇，我生气了！你给我站出来！”
　　“我可是非战斗职种，哪可能和你这种战斗机器打啊。”
　　只是趁着势头但并没有多少恶意的争吵让周围一下就沸腾了，柴崎也在这一瞬间转变的形势中笑了出来。
　　——所以啊……
　　——所以我才最喜欢你了，笠原。
　　※※※※※※※※
　　武藏野第一图书馆对那一周《周刊新世态》做出了无期限禁止阅览的处理。
　　图书特种部队得知这一决定是在第二天早会刚结束的时候。
　　“你不说什么吗？”
　　稻岭对玄田的提问露出苦涩的表情。
　　“我无法插口各图书馆的决定。”
　　稻岭只能这么回答，这点玄田一开始就知道，即使这样也要问便是因为玄田个人的感情问题。
　　“但是，阅览管制也就算了，禁止阅览整本杂志是在侵害读者的知情权。”
　　虽然预料过报道会被全面限制，但连杂志都禁止阅览就完全在玄田的意料之外了。武藏野第一图书馆是都下最大的公共图书馆，在问题的处理上因该是最寻求中立性的，但这次决定禁止阅览明显是偏向少年一方的慎重策略，这会使都下的其他图书馆产生动摇。
　　“杂志上有很多连载的报道，站在反媒体良化法的立场来探讨图书馆问题的报告也在连载中。”
　　“关于这些，将在下期的连载报道里附上这一期的复印件。”
　　稻岭的目光落在江东馆长交来的报告书上。
　　“虽然是偏向慎重论了，但也不得不说的确是顾及到了方方面面，连定期刊物的复印原则也考虑在内了。”
　　在原则上，只要不是最新期刊物就可以得到复印许可，不过特殊情况特殊处理的前例也不少。
　　稻岭对不肯松口的玄田露出非常遗憾的表情，对方如此担心自己的认知让玄田像是从头被淋了盆冷水。
　　“从会议记录来看曾出现过各种角度的意见，至少这不是江东馆长的独断独行。虽然有他诱导讨论的可能，但从结果来说这是业务部的决定，因此我们只能尊重武藏野第一图书馆的判断。若是我以图书基地司令的身份插手此事，才真的是偏颇。”
　　稻岭用安抚的口气说着“你能明白吧”，玄田僵硬地点下了头。
　　“非常抱歉。”
　　这种勉强也不是玄田的本意。
　　在郁午休回来之后，队长室的门还是关着的，她不禁向一起回来的搭档堂上望去。
　　“果然是不行吗？”
　　堂上带着微妙的表情将目光从郁脸上移开，点着头说了声“是吧”。
　　玄田是在早会一过后就去拜托稻岭出面周旋关于《周刊新世态》的处理。午后回来队长室还是大门禁闭的状态，结果一看可知。
　　“为什么会是这种处理方法啊？”
　　“不知道，图书馆方面还没有作出详细说明。倒是你，都没问过柴崎？”
　　“因为完全没想到会禁止阅览的嘛，所以就没有特意去问啊。”
　　柴崎也没有主动提起，郁想说不定她对这个结果也不满意。
　　“我听说江东馆长很干练，到底这个决定该怎么理解才好呢？”
　　郁向正在整理日报的堂上探出身子，而堂上突然向着郁的脸喷笑出来。
　　“过分！竟然对女性的脸做出这么失礼的举动！”
　　郁一边叫着一边用袖子擦脸，堂上也不高兴地红着耳朵怒吼回去。
　　“谁叫你用那种脸靠过来！也不想想你现在那张脸有多可笑！”
　　突然在意起来的郁连忙将左脸遮住，昨天肿起来的眼睛四周现在就像柴崎和堂上预言的一样，淤青了一周。
　　“这、这可是光荣的战伤！你身为上级竟然还笑！”
　　“我也觉得笑出来不好，才尽量不去看你的脸！谁让你要自己突然凑上来，眼前突然出现那种脸谁能忍得住啊！”
　　“哎呀，很和平嘛。”
　　这么说着回到办公室的是小牧?手冢组。
　　“你听我说哦，小牧教官！堂上教官他好过分！”
　　看到郁那张转过来要哭诉的脸，小牧也立刻喷笑出来，还越笑越夸张。
　　“过、过分！上级的欺辱是职场之痛，我要写下来给基地报投稿！”
　　“没办法吧，这种情况应该说是你的脸太过分了。”
　　手冢直接了当地刺中郁的痛处——太过分？竟然说女性的脸过分？！
　　“因为我不想戴眼罩嘛！距离感会不对啊！”
　　虽然戴眼罩能盖住淤青，但是使用单眼时距离感会有微妙的偏差，一旦发生情况时会无法准确应对。作为战斗职种又不是患眼病，郁因这层顾虑才没用眼罩。但是同伴竟然这样对待她露出这种脸的决意！
　　“抱歉，你别生气。”
　　“……真觉得抱歉的话就不要一边说一边把目光移开！”
　　“那你就不让我看到这张脸！”
　　就在郁还想顶回去时，队长室的门突然被用力打开了。
　　“吵死了！你们几个！”
　　吼着这种平常不会说的话，玄田一脸不高兴地瞟过来，在看到郁的脸时像是发现了目标一样再次怒吼出声。
　　“你那张野狗黑吉[注]一样的脸是怎么回事！干脆把右边也凑成一对好了！”
　　注：田河水泡所作的儿童漫画《野狗黑吉》的主角，1931年至1941年在《少年俱乐部》上连载。
　　“野、野狗黑吉——？！”
　　郁瞪大了眼，而男性阵营则是一片爆笑。虽然是战前的漫画，但因为是图书馆的藏书，所以大家都知道。另外，主角是条狗。
　　“等、等下，那不是人吧！！”
　　严正抗议的郁的一旁，好不容易控制住笑意的堂上也开了口。
　　“队、队长，我觉得位置好象不对。”
　　“你要说的就是这个啊！！”
　　小牧也一边擦着眼泪一边说“是啊”地插了话。
　　“而且颜色也不对吧，野狗黑吉那是白眼圈。”
　　“这种话也给我收起来！”
　　被毫不客气地嘲笑着的郁气得鼓起来了脸。
　　“生气了！我生气了！我要投诉你们权力侵扰！”
　　“权力侵扰是指上级，我是同期，和我没关系。”
　　郁立刻转头向事不关己的手冢磨着牙蹦出“你是同级侵扰”。
　　“我知道了，你别生气了，我请你吃饭。”
　　堂上一边说着一边将手按在郁的头上揉了一下，然后转向玄田。
　　“队长也一起来如何，我们都被投诉权力侵扰了，得让部下息怒才行。”
　　虽然是用轻松的语调邀约，但其实他还在担心玄田。
　　小牧和手冢也看着玄田，郁本来也想出声，但还是算了——这种时候还是要交给男人们。
　　玄田露出了稍稍有点生气的表情，大概是在掩饰自己的难为情吧，但最终还是浮现出强硬的微笑。
　　“说的也是，走吧。”
　　迈开步子后，松了口气的郁举起手。
　　“地方由我来选！我要去巴士道旁边的法国餐厅！”
　　“喂，马上就挑最贵的地方啊你……”
　　“我可没有义务要在意自己高薪的人的腰包。”
　　“给我在意一点！”
　　被堂上在头上轻轻敲了一下，郁“呗”地吐了吐舌头。
　　※※※※※※※
　　短信是玄田发来的，看过之后折口的唇角自然地缓和了下来。
　　没有标题，内容也只有一句——
　　“抱歉。”
　　只这一句折口就全明白了。武藏野第一图书馆对《周刊新世态》怎么处理，玄田对此如何紧咬不放又是如何放弃的。
　　一定连不合他主义的蛮横都用上了吧。
　　折口的回复也只有一句。
　　“我知道。”
　　只这一句玄田应该就全明白了。
　　※※※※※※
　　或许是昨天郁的纯情发言有效了，朝比奈再来邀柴崎时，同事们已经不像先前那样起哄了。
　　每次和朝比奈一起吃午饭，柴崎都会挑一开始郁把门铃震得很大声的那家店。
　　在昨天广濑耍过那样的手段之后，现在两人这样对坐在店里的气氛有些微妙。不过柴崎既没有去修补的理由也没有修补的想法，只是沉默地喝着水，结果还是朝比奈先开了口。
　　“结果怎么样了？《周刊新世态》。”
　　首先是安全话题。
　　“决定无期限禁止阅览本期了。”
　　若从会议记录上看，最终是以全员一致的情形达成这个结果。但依柴崎的观察，实际上是在被刺中弱点的馆员们消极的时候通过了江东的意思。
　　既不是原则派也不是行政派，处于“中立派”的平衡论者的江东，其主张是“都下全部图书馆的平衡”。最大限度地尊重少年的人权、采用禁止阅读方案的图书馆在昨天的那个时候只有几家，是绝对的少数派。对于站在图书馆界俯视之后说出“这不能说是稳固的平衡”的江东，馆员们无法推翻他的理论。
　　如果作为都下最大公共图书馆的武藏野第一图书馆采用了禁止阅览的方案，将时间延长到全年来看，两边的读者数就能取回平衡。
　　但秦野提出的“武藏野第一图书馆有必要考虑图书馆界的平衡吗”这个问题也针锋相对。只要图书馆还是重视各馆独立性的组织，其判断也应该体现独立性这一点。
　　但是江东摇了头。
　　“外部看图书馆就只是看图书馆界的综合判断。虽然各馆独立的这个原则也是需要考虑的一方面，但图书馆界能否维持稳固的平衡难道不是更重要的方面吗？”
　　“哦，很有见地的馆长嘛。”
　　听过柴崎的说明之后，朝比奈表达了赞叹的感想。
　　“你这么看吗？”
　　“咦，不是这样吗？这是顾及到各方面的处理，我觉得是非常公正的判断。作为一馆的馆长却能站到图书馆界的高度，视野很广啊。”
　　柴崎暧昧地点了下头。
　　的确视野很广，但有没有看到近处却是个疑问。
　　“武藏野第一图书馆也听到了许多读者希望能阅览的声音，这次的决定是将读者的声音全都置若罔闻了。”
　　这是为了图书馆界的决定——在江东重复了多次的这句发言中，缺少着为读者着想的角度，江东的平衡论与将为邻近居民提供服务视为第一义务的《中小报告》的理念并不相融。
　　“但也是没办法的吧？因为这次的报道原本就是源于以不法手段到手的资料啊。刊载了不该让人看到懂得报道，民众不是也应该想‘这个不能看’吗？再说，想看的话还可以去其他图书馆……”
　　“‘不该让人看’这是谁决定的？”
　　柴崎的声音有些粗鲁，朝比奈吃惊地吸了口气。
　　“虽然使用了不法情报，但报道本身是有所述评，读者有看了之后判断其是善是恶的自由。像是得到委托一下擅自代理这种权利的就是现在的媒体良化委员会。”
　　朝比奈明显地露出了受伤的表情。
　　“对不起，但是调查图书馆焚书事件的朝比奈先生会这么想，我很遗憾。”
　　图书馆一旦开始区分好书和坏书，就是一种审查。带有善导国民思想的机能挑选出好书，其结果就是战时图书馆犯下的过错。
　　学习历史是要从混在一起的珠玉和石头中将石头剔出去，但现代图书馆的理念是维持玉石相混。
　　“柴崎小姐觉得馆长错了吗？”
　　“我并不认为他错了。但是，与我相信的理念不同。就只是这样。”
　　“那为什么柴崎小姐不为了自己相信的理念战斗呢？”
　　柴崎被戳到痛处的时候，午饭送了上来。于是两人结束了主题有点零散的对话，开始在不是很好的气氛中用餐。
　　这次从店里出来后柴崎抢占了先机。
　　“请不要再这样做了。”
　　朝比奈露出了比在店里时还要更受伤的表情。
　　“因为发生昨天的事吗？”
　　“那也是原因之一。”
　　“你觉得我是笨到被那样教唆就会行动的人吗？”
　　“不。”
　　没有将今天两人的意见相左列为原因也显示了朝比奈的聪明，但是——
　　“我无法忍受事情像是在她的操作下按着她的意愿来发展。而且……”
　　为了避开来往的行人，柴崎向路的一侧走去，她并不想让朝比奈蒙羞。
　　“你喜欢的我只是‘营业用’的，我会这样笑这样亲切，都是因为工作。喜欢我‘营业用’面孔的人，一开始就会被我排除在对象之外。那副漂亮又亲切的样子，就算有人喜欢也不奇怪。”
　　柴崎对着虽然没有恶意但已经完全惊呆了的朝比奈露出一个非常“营业用”的笑容。
　　“今后您再光临本馆时，我还会提供一如既往的热情服务。”
　　行礼之后柴崎迈开了步子。
　　而朝比奈没有追上来。
　　※※※※※※
　　有问题的那期《周刊新世态》不再是最新期之后的第二周，有一段时间没见到的朝比奈又造访了武藏野第一图书馆。
　　“柴崎小姐。”
　　在柴崎走出阅览室时，这个声音让她停下了脚步。
　　抢在回过头来的柴崎开口之前，朝比奈就滔滔不绝地说开了。
　　“最初的确是你所说的那样，但和你交谈过一次之后，我知道你是很会讽刺人的辛辣性格，如果我因此而失望的话，之后也不会邀请你了。”
　　朝比奈率直地说出“你并没有巧妙到把营业用的外衣套得很严实哟”之后，柴崎轻轻笑了。
　　“因为被看穿也无所谓啊。”
　　如果最初自己就在意的话，柴崎不认为对方还能看穿。
　　“这样啊，那也没有关系。不过，我是在见识过你那种坏心眼之后邀请你的，所以你说只是被你营业用的面孔吸引这点可不对。”
　　朝比奈用一种顽固的口气继续说着。
　　“我是想和说话辛辣又有些坏心眼的你说话，关于图书馆的事，我也很想听和自己有着完全不同想法的你是怎么想的。”
　　然后，他有些不甘地垂下目光。
　　“只因为你的同事多余地插了手，你就回避我，这让我很意外。如果拒绝我，请让我听听理由。”
　　啊，这种总是投来直球的笨笨的地方也很像笠原啊——这么想着的柴崎给出了以下回答。
　　“你要是在馆内邀我会让我很困扰的，毕竟这里有着那样的同事，我不想再扯进那种事里去。”
　　看着眼前垂头丧气的朝比奈，柴崎又加了一句“但是”。
　　“想邀我的话发短信来吧，我会给上次拿到的那个地址回复的。在找到甩掉你的理由之前，这种程度我还可以奉陪。”
　　“咦，结果你还是给他邮箱了？”
　　郁露出吃惊的样子。
　　“嗯，拒绝的话就要让他看到理由，这也有道理。”
　　虽然不想如广濑的意，不过在对方明白这一点之后也算是打破了广濑的小伎俩，在这点上来说柴崎也可以通融。
　　郁安下了心似地笑了笑。
　　“不过，周围不再起哄还真是太好了，柴崎你很不擅长在那种时候拒绝吧，总是被推着走。”
　　柴崎老实说着“是啊”地点头承认。
　　“我就是那种地方不行啊，一陷入那种情况就没办法抽身，因为以前发生过很多讨厌的事。”
　　把自己的弱点告诉郁也无所谓——柴崎是在这种自觉之下干脆地说出这句话的。
　　也不知郁知不知道柴崎的想法——不，应该是完全不知道的吧——她咚地拍了下胸膛。
　　“再碰到这种情况就跟我说吧，我会帮你把麻烦都赶走的！”
　　“你的话，该说是赶走还是往自己身上拦呢？”
　　“上、上次不是也帮了你嘛！”
　　“嗯嗯，我很感谢哦。”
　　柴崎的道谢让郁感觉不妙地动了动身子，失礼地说了句“总觉得老实道谢的柴崎好奇怪”这种微妙的话。
　　“不过，如果真的交往了要告诉我哦。”
　　“如果交往的话。我想大概是不会吧。”
　　“我是喜欢拉防线的女人啊，你知道的吧？”
　　说话的时候手机响起了短信提示音，柴崎打开后扫过一眼。
　　“怎么了？不会是朝比奈先生这么快就来邀约了吧？”
　　“不，是朋友。”
　　一边这么说着，柴崎一边合上了手机。