　　【有一句话我必须先说清楚】
　　穿着纯白色礼服的少女跪立在附有华盖的奢华大床上。嘴唇因为害羞而不停地颤抖。
　　在从窗户漏进来的皎洁月光的照耀下，少女的脸上浮现出一抹红晕。
　　【我讨厌你！】
　　少女用因为羞耻心而泫然欲泣的双眼幽怨地瞪着对方。
　　即使露出那样的表情，也丝毫无损于少女的美丽。
　　不、「美丽」这种陈腐的词语已经无法表达少女出众的容貌了。
　　小巧的面容，晶莹剔透的洁白肌肤，大眼睛里透出坚强的意志，挺拔而笔直的鼻梁，樱色的嘴唇，光泽的秀发扎成一束长达腰际--无论哪一部分都可谓完美。
　　不仅如此，少女的身材也非常出众。
　　形状姣好的丰硕胸部，纤细的腰肢，略带丰腴的臀部，美丽修长的大腿--这是连摄影模特都会妒火中烧的美好身材。
　　【你听见了吗！？回答我啊】
　　【啊...是的...知道了】
　　在床上与其四目相对的少年--恭太郎只能顺从地点头。
　　【可是、这也是没办法的...来做吧】
　　究竟打算做什么呢。
　　即使是比较迟钝的恭太郎，身处这种环境也心里有数了。
　　这里是魔法之国《特莱克瓦兹》的后宫。
　　眼前的美少女正是拥有下一代女王继承权的公主的其中一位。
　　大公主--尤菲娜·阿斯特利亚·特莱克瓦兹。
　　而恭太郎是这后宫中唯一的王仕
　　所谓王仕，是指为服侍公主而进入后宫的少年。
　　这样的两个人在床上，而且说出「来做吧」这种话，就只有一种可能了。
　　【很、很难为情...。不要盯着我看...】
　　尤菲娜犹豫不决地捏住裙摆。
　　保持跪立的姿势，把裙子慢慢地、慢慢地，一点点掀起来。
　　先是可爱的膝盖，紧接着拥有优美曲线的大腿也渐渐露了出来。
　　【啊...】
　　尤菲娜一边强忍羞涩地咬紧嘴唇，一边继续把裙子向上掀起。
　　不久，镶着白色蕾丝的内裤出现在恭太郎眼前。
　　虽然被吩咐过不要盯着看，但目光无论如何也难以移开。
　　【啊...】
　　尤菲娜感觉到少年的视线，难为情地转过身去，连耳根都已羞得通红。
　　但即使如此，掀开裙子的手还是没有要停下的意思。
　　裙子已经到了胸部以下。
　　连可爱的白色肚脐附件都看得到了。
　　尤菲娜猛地将裙摆抱紧在胸前。
　　【这全是为了拯救国民...】
　　纤弱的双肩在颤抖。
　　摇动摇动。摇动摇动。摇动摇动摇动。
　　随着双肩的颤动，巨乳也在柔软地摇动。
　　【就按你喜欢的方式做吧...】
　　咕咚--恭太郎不由自主地咽下口水。
　　【真、真的可以吗...?】
　　【这也是没办法的事吧?虽然我最讨厌你...但后宫的王侍只有你一个，要挽救王国只有靠你了。】
　　恭太郎象被吸引过去一样，逐渐靠近少女，轻轻地触摸上少女那颤抖的双肩。
　　少女的身体猛地震颤了一下。
　　【稍...稍微等一下】
　　【怎么了...?】
　　【那个，因为我是第一次...我以大公主之名命令你】
　　尤菲娜平时是既要强有充满活力的少女，但现在的尤菲娜身上完全找不到那种感觉，用走投无路似的纤弱声音说
　　【温...温柔一点做，否则我不会原谅你的】
　　【我也是第一次，不知能不能做好...那个...我会尽力的】
　　尤菲娜听了恭太郎的话后，像是认命了似的略微点点头。
　　【哈--！】
　　伴随着这声叫喊，恭太郎化为野兽扑了过去！？
　　
　　
　　
　　
　　【呜哇！】
　　神来恭太郎发出凄惨得以人类的语言难以形容的悲鸣，突然惊醒了。
　　视线的前端是尤菲娜的裸体--才不是呢，只是白色的天花板。
　　【是...做梦吗...】
　　用手拭去额头上的汗珠，窗外的朝阳正散发出灿烂的光辉，琉璃色羽毛的小鸟在床边歌唱。
　　对于习惯在天亮前就起床的恭太郎来说，今天罕见地睡过头了。
　　恭太郎一边起床一边呻吟般地喃喃自语。
　　【怎么会做这种梦啊我真是】
　　尤菲娜怎么可能主动想和恭太郎生继承者...
　　而且做这种下流的梦是作为男人的羞耻，若是姐姐知道了一定会被打个半死。
　　恭太郎深深地叹了一口气。
　　对于做这种梦的理由，恭太郎也是心中有数，应该说再清楚不过了。
　　他现在所处的正是特莱克瓦兹王国后宫的某一个房间。
　　无论是一个人睡显得过于宽敞的大床，设在各个房间的非常豪华的浴室，还是贴在墙上的大理石上刻着的男女缠绵的浮雕，都在如实地讲述这个房间的存在理由。
　　恭太郎觉得和普通少年比起来自己已算是比较严于克己的类型，对于这一点还很骄傲。
　　可是毕竟在年龄上还是属于多情善感的高中二年级学生，突然置身于后宫这种环境中会做奇怪的梦也是理所当然的。
　　恭太郎突然注意到另一个会做这种梦的理由。
　　从窗外微微传来尤菲娜高亢的叫喊声。
　　【呀--】
　　紧接着传来尖锐的金属撞击声。
　　最后又是观众们山呼海啸般的欢呼声。
　　【到底在做什么啊】
　　恭太郎从床上下来，飞快地穿好衣服，握紧唯一的私人物品--朱漆木刀，冲出了房间。
　　
　　
　　
　　
　　特莱克瓦兹王城是全体都由白色大理石构成的既宏大又壮丽的建筑物。
　　占地面积非常宽广，甚至让人怀疑城堡的墙壁内部是不是能容纳下小型的街道。
　　在装饰着精美雕刻的城门前，是一处石头铺成的宽阔广场。
　　恭太郎从城墙上的尖塔向外窥探，发现那里站着某种超越常识的东西。
　　如果用一句话形容，那就是--钢铁的巨人。
　　身长约有4米的铁制铠甲，正挥舞着像是厚重铁块般的野蛮大刀。
　　呜--凄厉的破空声震撼着耳膜。
　　右手腕装备着巨大手甲的大公主--尤菲娜敏捷地跳开，战斗用的纯白礼服随风飘扬，巧妙地躲开了攻击。
　　【我才不会被这种攻击打中呢】
　　尤菲娜手持包裹着火焰的大剑应战，每当武器碰撞时就迸出耀眼的火花。
　　难道是敌国的进攻吗，恭太郎一瞬间这样想，但马上注意到情况有点奇怪。
　　战斗中的尤菲娜和铁巨人被半圆形的结界覆盖着，周围则围满了观众。
　　【加油，尤菲娜大人！】
　　【这是多么威风凛凛的身姿啊！】
　　【呀--太棒了！】
　　【太感激了，太感激了...】
　　年幼的少女一副憧憬的表情，有些青年们看得如痴如醉，而上了年纪的老婆婆则虔诚地顶礼膜拜。
　　--男女老幼，各种不同身份的人都在注视着战斗中的尤菲娜。
　　【不愧是尤菲娜大人，太厉害了！】
　　【只要有《特莱克瓦兹的五美姬》在，一定可保这个国家安泰，我也就能安心地做生意了】
　　恭太郎听见一名旅行商人装扮的男子这样说到，终于明白了这场战斗的意图。
　　【是公开的模拟战吗...？】
　　在特莱克瓦兹王国所处的维杰利亚大陆上，只有女性能使用魔法。
　　因此统治国家和投身战斗的也全是女性，与这个国家接壤的各国都组建了由可使用战斗用魔法的魔女所组成的军队。
　　可是特莱克瓦兹王国却没有军队，相对的，拥有强大魔力的五位公主--《特莱克瓦兹的五美姬》守护着这个国家。大概现在进行的战斗就是借向国民们显示公主的魔力，以证明国家安泰的军事演习。
　　【吼--】
　　铁巨人咆哮着，以与其巨大身躯不相符的目不暇接的速度连续挥出斩击。
　　尤菲娜以舞蹈般的优美动作避开巨刀的攻击，接着将火焰包裹的大剑横向挥出。
　　【呀--！】
　　当--攻击直接命中了铁巨人。
　　铁巨人踉跄了几步，接着就要倒下--人们都这样认为，可是铁巨人很快调整好了体势，发出地动山摇的脚步声冲了过来。
　　【...真是的，太坚固了，女王陛下注入了太多的魔力，真的是生病了吗】
　　尤菲娜的抱怨声隐约可闻，正在这时，三个人影跳进了半圆形的结界中。
　　【尤菲娜姐姐，我来帮你】
　　长发的二公主--蕾西亚外貌看上去沉着稳重，但手中所举的却是有其身高两倍的巨大长枪。
　　长枪的尖端浮现出魔法阵，紧接着流水喷涌而出，袭向铁巨人。
　　【只有姐姐一个人出风头太狡猾了】
　　手持着像是死神之镰的巨大镰刀，三公主--纵向卷发的艾丽丝用略带责备的口吻叫道。
　　随着巨大镰刀的挥动，从刀刃产生的几道紫色冲击波斩向敌人。
　　【让梅露露也来帮忙】
　　短裙式样的礼服随风飘扬，扎着双马尾的五公主梅露露也加入战局。
　　手里举重若轻地挥舞着与自己身体同等大小的巨斧--咚
　　从斧刃放出的闪电劈向敌人。
　　三位公主的攻击阻挡了铁巨人冲过来的脚步。
　　观众们的兴奋情绪达到了顶点。
　　在山呼海啸般的欢呼声中，尤菲娜露出会心的微笑。
　　【请你们稍稍争取一点时间】
　　尤菲娜闭上双眼，将火焰包裹的大剑举向天空，口中开始喃喃地咏唱咒文。
　　以尤菲娜为中心，气流开始像漩涡一样旋转。
　　绑成马尾的秀发和裙摆随风飘扬，美得让人心驰神往。
　　数秒后，尤菲娜睁开眼，无畏的眼神目不转睛地盯着铁巨人。
　　【大家躲开】
　　随着尤菲娜的叫声，三位公主四下散开。
　　尤菲娜挥下了巨剑。
　　【火龙演舞】
　　魔法阵以惊人的速度迅速展开，爆炎如同巨龙一般从剑刃中喷涌而出，吞噬了铁巨人。
　　炫目的火焰消失的同时，铁巨人化为尘埃崩落了。
　　
　　
　　[[IMG,22c2f0458f7add0e152c144b60edbf07,650,953,154093]]
　　观众们发出震耳欲聋的欢呼。
　　大家不停地呼喊公主们的名字，其中甚至还有人因过于激动而流下了热泪。对国民来说公主们不仅是国家的守护神，也是像偶像一样的人物。
　　公主们回应观众的声援，微微提起裙边优雅地回礼。
　　不久后她们的身影突然消失了。
　　虽然不知是什么原理，不过好像是在其它地方进行的战斗，利用魔法把影像投射到这里。
　　【不管何时看到，都觉得是很强的力量啊。】
　　恭太郎不由自主地发出感慨的声音。
　　以前虽然被告之「使用魔法的公主在守护着这个国家」，但对其意义还是有点茫然不解，而亲眼目睹了魔法的力量后，不得不开始相信了。
　　就在这时。
　　恭太郎无意间听见观众们的交谈--心情一下子变得非~常灰暗。与恭太郎年龄相仿的青年们聚集在城墙下边正议论纷纷。
　　【如果能顺利地生出继承者，就没什么可抱怨的了】
　　【后宫的王侍们不是全都给卡鲁塔基亚帝国掳走了吗?】
　　【你不知道吗?公主殿下召唤了新的王侍】
　　【哼、如果我也有魔力，就有机会和尤菲娜公主结合了!】
　　【笨~蛋，公主才不会理会你呢】
　　【可恶、虽然不知道被召唤的王侍是怎样的家伙，真希望能和他交换!】
　　他们在谈论的《被召唤的王侍》指的正是恭太郎。
　　【如果能交换我倒也希望和你换换】
　　恭太郎望着手里的红漆木刀，深深地叹了口气。
　　恭太郎原本就不是出生在特莱克瓦兹王国的人，而是现代日本的高中二年级学生。
　　只是和普通的高中二年生有一点不同。
　　他是「清心寡欲的武士少年」.
　　生为传承剑术的神来家长男的恭太郎，一直受到亲姐姐的严格教育。
　　例如那件事--那大约是初中一年级的时候，同班的一名损友借给恭太郎一本色情杂志。杂志的标题是《巨乳大作战》，虽然不太清楚其含义，但封面上登载的泳装巨乳少女的相片看上去很有魅力。
　　虽然拒绝过了，但对方表示「无论如何也请读读看」，没办法只好接受。那个时候恭太郎身上已经表现出了一些古板的武士少年的影子，因此朋友们似乎对恭太郎这样的个性感到很有兴趣。
　　虽说是武士少年，毕竟还只是初中生。
　　虽然恭太郎自小受到严格的教育，但多少还是对女孩子有一些兴趣。
　　回到家后恭太郎扎进自己的房间，仔细地把门锁好，顺便还在各个可能出入的地方都挂上了铃铛，以防止姐姐的接近。恭太郎设下了非常严密的戒备，因为如果让姐姐发现自己在看色情杂志，不知会受到怎样严厉的惩罚。
　　一切准备完毕之后，恭太郎面对桌子坐得笔直，一边散发出如同参加比赛时的紧张感，一边打算翻开色情杂志，正在这时--
　　【恭--太--郎--！】
　　天花板上的一块木板被掀开，表情犹如恶鬼的姐姐正窥视着自己，手中还紧握着家传宝刀《神斩》。
　　一切全完了--恭太郎当时是这样想的。
　　【咦--！！】
　　恭太郎好不容易才躲开姐姐跳下来的同时挥出的斩击，但书连同桌子一起被一分为二。
　　【对、对不起，姐姐】
　　恭太郎慌慌张张地跪下来道歉，姐姐樱子一边以几乎要将其一口吞掉的严厉目光紧盯着恭太郎，一边伸手接住被切碎后在空中飘舞的色情杂志的封面。
　　【居然沉迷于读这种色情杂志的封面，绝不能饶恕！】
　　【实在对不起！】
　　【而且还是什么《巨乳大作战》，不知廉耻也要有个限度！】
　　【咕啊！？】
　　姐姐用宝刀的刀背用力地殴打过去。
　　【听好了，作为神来家的男人，绝不能沉迷与这种下流的妄想。除了真正从心里决定一生与其相伴的女孩外，绝不能发生这种行为，而你却居然】
　　瞥了一眼封面上的少女后，姐姐挥动手中的宝刀。
　　封面被切得粉碎，如同飘落的樱花瓣一样在空中飞舞。
　　【居然沉迷于这种寡廉鲜耻的女人不可自拔，我绝不允许！】
　　【天诛--！！！】
　　【啊~~~~~~~~！！】
　　恭太郎被宝刀的刀背修理得伤痕累累，之后额头又被贴上写有《不知廉耻》字样的纸条，倒吊在生长于道场庭院里的银杏树上长达三天三夜。
　　即使是被召唤到遥远的异世界的现在，感觉好像姐姐的教诲仍然清晰地在耳边回响。
　　【男女七岁不同席！】
　　【与命运的女孩相守一生才是男子的本愿！】
　　【绝不允许你作出不知廉耻的举动】
　　只要一想起姐姐那犹如恶鬼的表情，恭太郎就害怕得几乎昏倒。
　　恭太郎握着朱漆木刀，无力地靠在城墙上。
　　（...和公主生继承者这种事，我根本做不到.求你们了，找别人代替吧)
　　【在这种地方偷懒吗!】
　　【咕啊！？】
　　后脑突然中了一记飞踢，恭太郎捂着被踢中的地方，回过头一看。
　　穿着白色斗篷的女孩子，一副了不起的样子站在那里。
　　【皮可露师傅！？你在干什么啊！】
　　【这正是我想问的！现在不是偷懒的时候了！】
　　个子矮小，身材纤细，几乎触及地面的长发，水汪汪的大眼睛。樱色的圆润脸蛋--不管怎么看都像是十岁左右的少女。
　　但事实上据说她已经超过八百岁了。
　　她的名字是皮可露，侍奉过历代女王的重臣，别名称为《后宫之主》，担任后宫中少年们的教育工作。
　　皮可露的脸气得鼓鼓的，挥舞着手里的教鞭发出怒吼
　　【公主殿下刚结束战斗，现在一定很疲劳，你还不快去给公主们揉肩！】
　　【为什么我要做那种...】
　　皮可露将教鞭戳在恭太郎脸上，封住了他的抗议。
　　【恭太郎...你这家伙，难道不想回原来的世界了吗？】
　　【当然想回去】
　　【那就只有和公主殿下拉近关系，尽早生出继承者这一条途径了，除此之外别无他法】
　　【唔...】
　　【如果明白了就快去，再敢说半个不字就处以死刑！】
　　被别人掌握着生杀予夺大权的恭太郎根本没有拒绝的权利。
　　【明白了，我去】
　　他所能做的就只有深深地叹一口气。
　　【恭太郎大人刚才也在看我们的战斗吗。让你见笑了，实在不好意思】
　　二公主蕾西亚·拉朵因躺在长椅上，一边由女官们为其擦拭湿漉漉的长发，一边欣喜地露出微笑。
　　优美而又圆润的脸颊，波浪状卷曲的长发，长长的睫毛下面是深邃的大眼睛。一眼看去就可知是一位温柔娴雅的公主。全身散发出的高贵和优雅的气质几乎使人目眩。这样的美少女脸上浮现出的微笑使人感觉就像沐浴着和煦的春光一样心旷神怡。
　　这里是处于王宫一角类似于化妆室的房间。
　　根据隐约可闻的水声可以判断浴场就在附近。
　　【请公主殿下不必过谦，公主殿下的魔法还是一如既往地令人叹为观止】
　　目光游离的恭太郎这样回答。
　　与蕾西亚面对面时，视线总是不知该放哪里才好。
　　蕾西亚的胸部非常壮观，腰肢明明纤细得不盈一握，胸部却像哈密瓜一样巨大。
　　而且好像是因为刚沐浴完毕，身上只穿着一件薄浴袍，身体的曲线清晰可见。
　　从衣襟部分还可以看到深邃的乳沟--不对，我到底在看哪里啊！
　　【我还差得远呢，为了守护特莱克瓦兹王国，我必须让魔法更加精进--谢谢你们，请退下去吧，没有我的命令不要让任何人进来】
　　女官们深深地施了一礼后离去了，房间里只剩下两人独处。
　　蕾西亚直起身坐在长椅上，向恭太郎露出喜悦的笑容。
　　【我听皮可露大人说了，恭太郎大人要来给我揉肩是吗，我好高兴，我的肩膀经常会发酸】
　　挂着那两个看上去很重的凶器，肩膀不酸才怪...
　　【如果觉得难受，与其让我不如让专业按摩师按摩不是更好吗？】
　　【不，如果要请人揉肩我还是希望恭太郎大人来，拜托你了】
　　蕾西亚用充满期待的闪闪发亮的眼睛望着恭太郎，被这样的眼神看着，也只好硬着头皮上了...
　　接触女孩子身体这种事，原本应该绝对避免的...真没办法，只是按摩的话，姐姐应该也不会有什么意见吧。
　　【明白了，如果觉得疼请说出来】
　　恭太郎绕到坐在长椅上的蕾西亚的身后--心脏不由自主地悸动了一下。
　　从这个位置可以窥见蕾西亚双峰的间隙，从洗过的长发飘来的阵阵花香使恭太郎的意识几乎要跑到九霄云外。
　　（这对心脏可不好...。快点速战速决吧...）
　　恭太郎一边移开目光，一边用手按住蕾西亚的肩部，肌肉好像确实相当地僵硬。
　　(真可怜，这一定非常难受吧...)
　　恭太郎开始按摩，让蕾西亚僵硬的背部肌肉松弛下来。
　　【啊哈?】
　　【怎么了？疼吗？】
　　【非，非常舒服...恭太郎大人按摩的手艺真好】
　　【我比较擅长这个，因为经常被老姐强迫帮她揉肩】
　　【是这样吗--啊?太舒服了...啊?】
　　娇喘中充满了妩媚，让恭太郎有点手足无措。嗯...不过公主能对我的手艺满意就再好不过了。
　　把肩膀揉开后，又开始按摩背上僵硬的肌肉。
　　差不多快完成的时候，蕾西亚这样说到。
　　【那个...前面一点的地方也拜托你了】
　　【前面？我倒无所谓...】
　　恭太郎从后面伸过手，将手指按住锁骨的下面，这附近也有敏感点。
　　【再下面一点的地方觉得有点酸痛...】
　　嗯？弄错地方了吗...
　　将手指再向下移动，蕾西亚的肩膀突然颤抖了一下。
　　【那个...再往下一点...】
　　再往下就是包裹在薄浴袍里的巨大凶器。
　　【这里有点僵硬】
　　蕾西亚抓住恭太郎的手，压在自己胸前--好柔软?
　　从手心传来有着不可思议张力的柔软触感。
　　【不不、这里一点也不僵硬】
　　应该说柔软得就像恶魔的果实。
　　蕾西亚回过头，越过肩部可以看到蕾西亚的眼睛湿润，连耳根都羞红了。
　　【皮可露大人告诉我的，相公其实是装作按摩的样子，要...要做这种事是吗？】
　　【你、你在说什么啊？】
　　【这也是为了拯救特莱克瓦兹王国...我并不介意】
　　这句话听起来充满致命的魅力，恭太郎脑中欲望和理性的战斗爆发了。
　　形势上是欲望占据了压倒性的优势。恭太郎心里涌起一阵想要在手心施加力量，尽情体验蕾西亚柔软胸部的冲动。
　　可是...恭太郎将仅存的理性总动员起来，挥开了蕾西亚的手。
　　【对...对不起!请饶了我吧!】
　　【恭太郎大人】
　　恭太郎冲出房间，不顾一切地在王宫的走廊上奔跑。
　　【作为神来家的长子，绝不允许临阵脱逃！】
　　养育了恭太郎的亲姐姐，樱子经常这样说。
　　如果与之对立的是恶汉，恭太郎一定不会逃避，而是用得意的剑术与其针锋相对。无论多么强大的对手也不会畏惧。
　　可是对手是公主殿下又另当别论，恭太郎实在不知如何与她们面对。
　　从走廊窥视形势发展的皮可露不甘心地跺着脚。
　　【我还以为这一次他一定会色迷心窍推倒蕾西亚公主...恭太郎那家伙!实在太没出息了！】
　　皮可露的脸气得鼓鼓的，挥舞着手里的教鞭发出怒吼。
　　【拒绝公主邀请这种事应该是不可原谅的，原本应该处以死刑才对!】
　　皮可露脸上浮现出与幼小的面容不相符的为难表情，抱着手臂开始沉思。
　　【唔~虽说如此，现在后宫除了恭太郎没有其它王侍了...】
　　为了与被称为《特莱克瓦兹的五美姬》的尤菲娜等人生育继承者，从全国挑选出的拥有强大魔力的少年们作为王侍候补聚集在这里。
　　其数量为--两千人
　　然而，少年们全被敌国掳走了。
　　于是恭太郎被召唤到这里，，他正是被女神选定的《最适合做王侍的少年》，他和公主所生的后代毫无疑问会成为最强的继承者。
　　在只有女性才能使用魔法的维杰利亚大陆上，能否诞生拥有强力魔法的女孩直接关系的国家发展。
　　【必须让那个家伙自己有那个意思...可是该怎么做呢...】
　　沉吟的皮可露突然"啪"地拍了一下手。
　　【唔！果然正攻法才是最有效的，恭太郎也是男人，如果被女孩逆推，一定会忍不住出手！】
　　皮可露将手插在腰上哈哈大笑
　　【给我做好觉悟吧！恭太郎，你的童贞也就到今夜为止了--！】
　　特莱克瓦兹王国的后宫是一座据说从建造完工已经经历的数百年风雨的巨大建筑。因为原本就是预定要容纳两千名王侍而建造的，这样的规模也就不难理解了。
　　其内部不仅有王侍们的居室，还有大型的浴场和食堂，甚至连适用于各种性游戏的房间都准备万全。
　　因为一直以来每当新女王登基就会进行扩建或改建，内部构造已经变得像迷宫一样复杂，有时甚至会发生照顾王侍起居的女官迷路而出动搜索队的状况。能对这里的所有房间了如指掌的，据说就只有被称为《后宫之主》的皮可露。
　　就在这样的后宫的某一个特殊房间里，传来了大公主尤菲娜不愉快的声音。
　　【真是的、为什么我非要和你这种人一起睡不可啊！】
　　【别对我抱怨啊...我也是被强行带到这里的...】
　　坐在大床一角的恭太郎一边叹气，一边四下打量这个房间。
　　室内约有一间高中教室大小，而房间面积的一大半被一张大床所占据。
　　大床一次性大概能容纳十数人同时就寝，除此以外房间里没有其它设施。
　　皮可露刚才命令说「你就在这里和公主们一起睡!」
　　恭太郎很想要坚定地拒绝...但皮可露这样补充道
　　【今晚可以不用考虑生继承者的事，因为这次的目的是希望你能通过与公主们共度的这一晚，拉近彼此间的关系。我已经拜托过公主，希望她们连你的一根手指也不要碰。就算是古板的恭太郎，也没什么可抱怨的了吧?】
　　如果拒绝的话毫无疑问会被宣判死刑。
　　（我怎么能允许与女孩同床共枕这种事...不过对方只要不步步紧逼，应该也不会铸成什么大错吧？）
　　出于这样的考虑，恭太郎遵从了皮可露的命令。
　　
　　
　　
　　
　　[[IMG,063d22236a3fa3d1b216c427fbf58429,650,660,105908]]
　　【打扰了，恭太郎大人】
　　紧接着二公主也进入了卧室，她披着一件看上去好像是睡衣的长袍，胸部还是一如既往地壮观。
　　【睡在这种地方根本不符合我高贵的身份！】
　　有着美丽的金色卷发的三公主艾丽丝·莱姆利斯叉着腰环视着这个房间。锐利的眼神，冷酷的表情，全身散发出一种与年龄不相称的威严与自信。
　　【嘿嘿、大家一起睡一定会很开心的】
　　随着这声精力十足的声音冲进房间的是将头发扎成双马尾的五公主梅露露·修修琳。
　　手脚纤细得不像13岁，个子矮小，身材也没有发育，胸部完全是一片平坦，看上去就像一名小学生。梅露露也像蕾西亚和艾丽丝一样披着长袍。
　　而最后进来的是
　　【呜哇、对不起，我也加进来一定给大家添麻烦了，但是皮可露大人吩咐我在这个房间一起睡，啊哇】
　　四公主阿露特·法罗兹，穿着可爱的粉红色睡衣和睡帽，黑发齐颈的美少女。她像一只怯生的小狗一样畏畏缩缩地走进房间。
　　好像因为她与其它公主比魔力较低，所以没有加入造人计划。
　　这样一来特莱克瓦兹的五位公主殿下《特莱克瓦兹的五美姬》就全部集齐了。
　　一想到从现在其要和她们共度一晚，心情就无比沉重，在这种状况下根本不可能睡得着嘛。
　　【恭太郎，你不要误会了！】
　　尤菲娜柳眉倒竖，一副生气的样子，「啪」地伸出手指指向恭太郎。
　　【今晚并不是来和你做那种事的，只是因为公主殿下的命令，才勉为其难地和你在同一个房间过夜！】
　　原本作为五姐妹长女的尤菲娜，对于生育子嗣这种事应该比其它任何人更加积极主动，可是尤菲娜的观点似乎是：「就算是为了国家，也不想和完全不喜欢的人做那种事」
　　【绝对不许靠近我，也不要对妹妹们出手！如果胆敢作出奇怪的举动，小心我把你打飞！】
　　【这正是我想说的话...】
　　恭太郎无可奈何地耸耸肩。
　　【你听明白了吗，回答我啊】
　　【知道了，拜托你们也不要缠着我，皮可露师傅应该有吩咐过你们「一根手指也不要碰」】
　　【哼，我怎么可能做那种事，你这个无礼的家伙!】
　　威吓似的瞪了恭太郎一眼后，尤菲娜爬上大床，钻进角落边的毯子里。
　　阿露特慌张得嘴唇颤抖，一副「对不起打扰了」的样子在尤菲娜身边躺下来。
　　【我睡中间!】
　　【已经要睡了吗!大家一起玩嘛?】
　　【梅露露，快盖上被子，我要关灯了哦?】
　　【哇--等一下等一下!】
　　恭太郎一边祈祷着可以平安无事地迎来下一个黎明，一边在与尤菲娜相反一侧的床边上躺下来。
　　不久传来一声响指--魔法的灯光暗淡下去。
　　恭太郎被对着女孩子们，用毯子把头也一起蒙住，紧闭着双眼，小声地开始数羊。
　　时间不知过了多久。
　　窗外猫头鹰的叫声和尤菲娜轻微的鼾声一起传入恭太郎的耳朵里。
　　【两千零三十五只羊...两千零三十六只羊...两千零三十七只羊...】
　　虽说不近女色，他也毕竟只是一介高中生。
　　【这怎么可能睡得着嘛!!】
　　一想到正和可爱的女孩们同睡在一张床上，恭太郎就变得睡意全无。
　　【恭太郎大人...?】
　　这时从背后传来呼唤声。
　　【蕾、蕾西亚？】
　　慌慌张张地回过头，发现原本应该隔了一段距离睡着了的蕾西亚就近在眼前。
　　旁边穿着长袍的梅露露也正在打量恭太郎的脸。
　　【哎嘿嘿、太好了，我还以为恭太郎已经睡了？】
　　【不、我早就睡着了...我现在说的是梦话...】
　　【你不是醒着的吗，不要再说谎了】
　　跪立在床上的艾丽丝瞪着恭太郎。
　　【你们不是已经睡了吗?】
　　【难得能和恭太郎大人同床，就这样睡着太可惜了】
　　【就是说啊，我想要尽快生出子嗣以继承王位，哪有时间睡觉!】
　　【我们刚才是在等尤菲娜姐姐睡着!如果被发现我们要做H的事，她会生气的】
　　穿着长袍的三人就像捕食猎物的猫一样逼近恭太郎。
　　恭太郎一跃而起向后退却，但背后很快传来墙壁的坚硬触感，已经走投无路了。
　　【今天皮可露师傅不是叫你们不要碰我的吗？】
　　【是的，我们确实打算遵守这个约定。】
　　蕾西亚在恭太郎面前停下来，将长袍慢慢地脱下来扔掉。
　　恭太郎觉得心脏都几乎要从口中蹦出来了。
　　现在蕾西亚身上穿的是薄纱般通明的睡裙，里面的内衣清晰可见。
　　蕾西亚穿内衣的样子冲击力非凡，因为胸部过于丰满，在附有白色蕾丝的内衣下耸起了壮观的双峰。爆乳好像随时都会撑断胸罩的带子，像布丁一样摇晃着出现在恭太郎眼前。
　　不行！我目不转睛地在看什么啊。紧盯着只穿内衣的女孩子看有损作为男子汉的名声。
　　恭太郎慌慌张张地转过头，然而在那一边，艾丽丝和梅露露也脱下了长袍。
　　【真是的，为什么我非要打扮成这个样子不可啊】
　　艾丽丝虽然嘴上在抱怨，脸上却已浮现出一抹红晕，将美丽的肢体展现在恭太郎眼前，身上穿的胸衣一样也是薄如蝉翼。
　　与双卵双胞胎的蕾西亚不同，艾丽丝的胸部较小，可是其洁白光滑的肌肤与黑色的蕾丝内衣却搭配得恰到好处，修长的四肢和穿着吊带袜的大腿足以让恭太郎的心跳节拍发生狂乱。
　　【怎么样?这个打扮很可爱吧?】
　　梅露露也像姐姐们一样穿着通透的babydoll睡衣，里面则是可爱的内衣，低脚的内裤非常地短小。
　　脸颊因为害羞而染得通红的蕾西亚解释说。
　　【我们不会碰恭太郎大人一根手指的，可是...如果由恭太郎大人主动来碰我们，那就没有问题了...】
　　【不对不对不对，怎么会没有问题!问题很严重啊!】
　　可恶，原来是来这一招啊，被皮可露师傅骗了】
　　【请不用客气、恭太郎大人...】
　　蕾西亚四肢趴在床上，将硕大的胸部靠过来，乳沟变得更加深邃，甚至使恭太郎产生快要被吸进去的错觉。
　　【恭太郎是王侍!应该对公主绝对服从!可以说是我的奴隶。如果明白了自己的立场，就快按我的话去做!】
　　艾丽丝用一副目中无人的口气说道，同时将脚伸了过来。虽然态度不可一世，但已经连耳根都羞得通红，看起来好可爱...不对，我到底在想什么啊!
　　【快点推倒我啊，大哥哥】
　　【未出嫁的女孩怎么能说出这种话!】
　　【不要紧的!因为恭太郎哥哥是王侍，就相当于梅露露的丈夫】
　　双马尾的女孩露出灿烂的笑容，掀起babydoll的下摆，将内裤呈现在恭太郎眼前，不仅是短小的内裤，连可爱的肚脐都进入了恭太郎的视线。
　　【这条内裤只要解开带子就能很简单地脱下来哦，如果恭太郎哥哥想要帮我脱...梅露露也不会介意哦】
　　这个样子实在太可爱了...糟糕，已经到了穷途末路的地步!保持清醒，神来恭太郎。这一定是试炼，上天给我的试炼，只要能克服，我一定会成为拥有钢铁般意志的男人。
　　恭太郎一边在脑中默背神来家的家训，一边拚命忍耐。
　　【恭太郎大人，请快一点啊...?】
　　蕾西亚用自己的爆乳贴近恭太郎的脸--软绵绵--某柔软的不明物体碰到了脸颊。
　　【呜哇、碰到了碰到了!】
　　【我并没有碰手指啊?】
　　【问题不在这里吧!】
　　【安静点，快动手吧，我讨厌优柔寡断的家伙!】
　　艾丽丝用玉琢般的脚趾挑逗恭太郎的前胸。恭太郎心中猛地震颤了一下。
　　【不听公主命--令--的人是要处以死刑的哦?】
　　梅露露一边说出这种令人胆战心惊的话，一边坐在了恭太郎的膝盖上。屁股柔软的触感让恭太郎心跳节拍急剧上升。
　　在视野的一角可以看到藏在毯子里的阿露特，对方面色通红，似乎不敢直视地用手捂着脸--可是却从手指缝中偷偷地窥视，看来是不能指望这位公主出手相助了。
　　(这里应该表现出作为男子汉的坚定态度，斩钉截铁地宣告「我不会做那种事」!)
　　他的理性正发出这样的呐喊。
　　可是三位公主异口同声地说出恶魔的诱惑。
　　【来和我生孩子嘛...?】
　　于是--胜负揭晓了。
　　恭太郎的理性一败涂地，欲望支配了整个头脑。
　　(不对不对，既然对方都那么说了，稍微碰一下也不要紧吧...?如果生出继承者，这个国家的人都能得救...这不全是好事吗...应该说，送上门的美食不吃是男人的耻辱...我打算做的事不正是男人应有的行为吗...？)
　　恭太郎像咏念咒文一样给自己罗列理由，正当他要将手伸向蕾西亚的胸部时...
　　【呜哇!?】
　　突然不知是谁扑了过来，抱住恭太郎的脖子，将其压倒在床上。
　　【啊！】【哇！】
　　正向恭太郎发动攻势的三位公主也全被撞飞。
　　【尤菲娜姐姐！？】
　　扑过来抱住恭太郎的--居然是尤菲娜。
　　为什么尤菲娜会做出这样的举动！？她不是讨厌我吗？
　　尤菲娜不理会吃惊的恭太郎---软绵绵-把恭太郎抱得更紧了。
　　【等...尤菲娜！碰到了！那个柔软的东西碰到我了！】
　　尤菲娜的胸部仅次于蕾西亚，而且睡衣的下面好像没有穿内衣。恭太郎的脸埋进了丰满的双峰，几乎要窒息了。
　　【不愧是大公主，我还应该向姐姐多学习呢】
　　【尤菲娜姐真是的，太大胆了...明明说过对王位没有兴趣的!】
　　【明明告诉过我们不能做H的事，自己独占太狡猾了!】
　　妹妹们七嘴八舌发出感慨的声音，尤菲娜却没有响应，而是从口中发出...
　　【ZZZZZ...】
　　鼾声
　　[[IMG,bd6ceb9246659b2fee588f0e22f04cbd,588,619,102002]]
　　尤菲娜还处于睡眠状态，事实上这位大公主，睡相非常恶劣。
　　【唔嗯~~~】
　　尤菲娜抱住恭太郎在床上翻来覆去地打滚。
　　利用滚动的势头，抓住恭太郎的手臂--喀喀喀--突然开始勒紧，这是一种名为夹臂的关节技。
　　【痛痛、尤菲娜，要断了！手臂要断了！！】
　　【就算是我也已经吃不下了...嗯啊...】
　　【嗯啊你个头啊!到底在做什么样的梦啊】
　　这样下去手臂搞不好真的会被折断。
　　恭太郎拚命挣扎，试图从关节技中挣脱出来。
　　【唔嗯~~~不会让你逃走的...】
　　【明明睡着了力气还这么大，睡相居然差到这种地步，给我老实一点】
　　恭太郎压住尤菲娜的身体，好不容易脱逃--
　　--快要成功的时候，尤菲娜「啪」地睁开眼，惊醒了。
　　那么，让我们在此整理一下目前为止的状况吧。
　　脸色通红，气息紊乱的少年正压住少女的身体。
　　少女身上的睡衣凌乱不堪，衣角也被掀了起来。
　　而且少年还大声地叫喊：「给我老实点」
　　--这明显是暴汉所为。
　　【你这个变态，打算对我做什么】
　　尤菲娜推开恭太郎。
　　【烈焰神剑召来】
　　巨大的手甲装着在穿着睡衣的尤菲娜的手臂上，紧接着出现的是火焰包裹的大剑。
　　【等一下，听完解释你一定能理解的，暴力不能解决任何问题！】
　　【我最讨厌你这种好色之徒！】
　　【等一下，这是个误会！请听我解释！】
　　【不必多说了，你这个无礼的家伙--！！】
　　随着高亢的斥责声，尤菲娜挥下了大剑。。
　　【火龙演舞】
　　与此同时爆炎从剑刃喷涌而出，直击恭太郎的身体！
　　【我到底做错了什么--！？】
　　恭太郎被击飞后撞破后宫的窗户，在星空下划出一道优美的抛物线--...
　　
　　
　　
　　
　　啾啾啾--
　　小鸟的鸣叫声让恭太郎睁开了眼。
　　映入眼帘的朝阳非常炫目，恭太郎用手遮挡着阳光。
　　窗外是一望无际的碧空，从稍稍敞开的窗户吹进清爽的微风。
　　【我是什么时候回到床上的】
　　恭太郎只记得自己吃了尤菲娜一记魔法，成了夜空中的星星，那之后的事则完全没有印象。
　　【痛？】
　　虽然好像伤得不是很重，但身体还是有一点痛。
　　【嘶--】
　　恭太郎听见可爱的鼾声。
　　尤菲娜还保持着坐在椅子上的姿势，而上半身却趴在床上睡着了。
　　从窗户吹进来的微风摇曳着她的秀发。
　　尤菲娜是一位超绝美少女，而无防备地睡熟的样子就更加可爱。
　　恭太郎不由自主地看呆了...可是很快回过神来。
　　我在发什么呆啊、必须向这家伙提出抗议才行吧，明明没有做错事却用魔法攻击我，再怎么说也太过分了吧。这样下去谁受得了。
　　恭太郎猛地直起身--啪嗒、有什么东西从肩头落下来，好像是胶布之类的，还散发着草药的气味。
　　【啊、恭太郎，你醒了吗】
　　尤菲娜也睁开了眼。
　　【喂、尤菲娜，我有句话必须跟你说清楚】
　　【对不起】
　　【在恭太郎抱怨之前，尤菲娜就先低下了头】
　　【我没想到自己居然会在睡着的时候抱着你，以前都不知道自己的睡相会那么差...那个。。。对不起】
　　虽然说道歉的口吻与过去的同班同学别无二致，但尤菲娜毕竟是公主，作为公主居然会主动地诚恳道歉。恭太郎不由大吃一惊。
　　尤菲娜用充满歉意的口吻继续说
　　【你似乎受了点伤...还有哪里会痛吗】
　　上半身从床上坐起的恭太郎低头打量自己的身体，擦伤或撞伤的痕迹比比皆是，到处都贴着胶布，而且还缠着厚厚的绷带，只是包扎的手法显得有些笨拙。
　　恭太郎还记得这种笨拙的包扎手法，这正是尤菲娜的杰作。
　　【不要紧的，已经不那么痛了】
　　看着一脸疲倦的尤菲娜，抱怨的话自然也说不出口了。
　　(是这样啊...)
　　恭太郎在心里深深地叹了一口气。
　　特莱克瓦兹王国的公主们，既任性又自我中心，动辄就喜欢付诸暴力...恭太郎总是因此吃尽了苦头。
　　对于想成为清廉之士的恭太郎来说，后宫生活可以说是糟糕至极。
　　(尤菲娜她们干脆全是令人讨厌的女孩就好了...)
　　如果这样该有多么轻松啊。
　　如果能断然拒绝造人计划，尽快从这里逃出去，该有多轻松啊。
　　可是--恭太郎却做不到。
　　(她们绝不是坏孩子...反倒应该说全是善良的孩子...)
　　公主们正因为敌国的攻击陷入重重的危机之中，如果不能生育子嗣继承皇位，国家说不定就会灭亡--她们正面临着这样的困境。
　　能从这种状况中拯救大家的，就只有恭太郎一人。
　　【男人应该见义勇为】
　　恭太郎一直相信着这句话。
　　正因为如此，恭太郎才无法断然拒绝对方的要求，一直在后宫留了下来。
　　为了帮助公主们。
　　可能的话，希望能用生育子嗣以外的方法解决。
　　但是如果除此之外别无它法又当如何呢--
　　恭太郎望着尤菲娜美丽的侧脸，在心中喃喃自语。
　　（至少，应该和公主中的某一位相亲相爱之后再做...那种事，比如，和尤菲娜彼此相爱，然后...）
　　【嗯？...怎么了？】
　　【不、没什么...】
　　恭太郎注意到自己一直在盯着尤菲娜的脸发愣，慌慌张张地移开视线。用手指挠着自己有点发热的脸颊。
　　(我在想什么啊，和尤菲娜相亲相爱这种事这么可能会发生...)
　　【哼、奇怪的家伙】
　　【吵死了、我可不想被睡相恶劣的家伙说教】
　　【喂--！不许你对少女的睡相说三道四！你这个无礼的家伙！】
　　尤菲娜伸出手来想要打恭太郎，恭太郎反射性地抓住对方的手打算躲开，然而--
　　【痛！？】
　　因为这突如其来的动作，背部传来一阵激痛，于是恭太郎在床上失去平衡倒向尤菲娜的方向。
　　【等、恭太郎！？】
　　虽说拥有强大的魔力，尤菲娜毕竟也只是女孩子，她无法支撑住倒过来的恭太郎，两人一起跌在地上。
　　【唔...】
　　虽然一时还无法理解发生了什么事，但恭太郎已经压在了尤菲娜身上。
　　【对、对不起，我这就让开！】
　　头脑昏沉沉的恭太郎打算用手撑住地面--软绵绵
　　手心传来极为柔软的触感。
　　正在这个时候。
　　【恭太郎大人，听说你受伤了，所以专程前来探望！】
　　【为什么高贵的我非要打扮成这个样子啊？】
　　【哎嘿嘿、大哥哥、这幅打扮也很可爱吧？是不是想要把梅露露推倒了？】
　　【啊哇、我也一起来一定会给大家添麻烦的！】
　　穿着可爱的护士服的四位公主涌进了恭太郎的房间
　　映入她们眼帘的是被恭太郎压在身下的大公主尤菲娜的身姿。
　　而且更为不幸的是他的手正捏着尤菲娜的胸部。
　　【不愧是大公主，我还必须向姐姐多学习呢】
　　【恭太郎！居然敢把我抛到一边，先向姐姐出手，这究竟是这么回事？】
　　【姐姐还真行呢。原来姐姐才是最好色的吗？】
　　【不不不、不是的，不是你们所想的那样】
　　尤菲娜推开恭太郎站起身来，满脸通红。大眼睛里饱含着泪水，一副泫然欲泣的样子。
　　【这、这全是你的错！恭太郎果然最差劲了！】
　　【为什么啊！？这是因为你想要打我造成的吧--】
　　【烈焰神剑召来】
　　【等等！给我等一下！被连续揍那么多次就算是我也会没命的吧？】
　　【吵死了！！你这个无礼的家伙--！！】
　　
　　王侍名为--神来恭太郎。生于日本的高中二年级学生。
　　他的后宫生活才刚刚开始。
　　END
　　
　　?
　　
　　??
　　