　　3
　　「小……小千小拓，你、你们怎么会在这！？」
　　虽然脑加速者都在心中谨记着，在加速世界里就算周围谁也不在也要极力控制用像是在现实中有所牵连的叫法，春雪却因为太过惊讶而第二次叫出了青梅竹马们在现实世界中的名字。
　　然后，骑在Cyan?Pile上的Lime?Bell眼睛中闪着炯炯的光，答道，
　　「这还用问吗，Crow。我跟帕德小姐一起来救你啊」
　　接着，下面的Pile也说话了。
　　「不过，准确来说是追着Argon?Array来的就是了。」
　　「……帕德小姐？Argon？」
　　听了二人的话，春雪疑惑地转头环视四周。但是无论如何再怎么在空无一物的大厅里寻找，也见不着Blood?Leopard或者Argon?Array的影子。就算追溯回几秒前的回忆，从影子通道里飞出来的也应该只有Pile和Bell两个人才对。
　　「……但是我觉得这里看起来只有你们两个……」
　　「咦！？」
　　春雪指出后，千百合从拓武的背上跳了下来，学着春雪的样子环视了房间一圈。
　　「咦，奇怪……先不说Argon，我们应该是跟帕德`小姐一起跳进地上的洞，移动的时候也很快就追上了才对……」
　　接着，站起来的拓武也一边巡视着周围一边喃喃道，
　　「说起来，这里到底是哪里啊……？」
　　「我也不是很确信，不过我想这里大概可能是加速研究会的本部……」
　　春雪回答到这里时，一个纯白的立体图标从背后飘到春雪面前，小幅度地一明一暗闪着磷光出声道，
　　『虽然现在交换情报是你的自由，但是你现在不是有更应该做的任务吗？』
　　「咦……啊，对啊！」
　　春雪慌张地叫了出来，望向大厅深处向上延伸的楼梯。虽然因为突然出现的千百合和拓武吃了一惊，不由得停了下来，但是现在不是能这么悠闲地聊天的时候。得争分夺秒地追上早几分钟从这里经过的Black?Vice，把仁子给抢回来。
　　「Crow，这个小小的是什么啊？」
　　千百合一副不可思议的表情歪着头，试图去触摸图标的手被春雪慌忙抓住了。从他们的反应来看，二人似乎没有听到刚才的声音。因为如果在这种状况下告诉二人这个图标是神兽级Enemy?大天使梅塔特隆的话，完全不知道两人会有什么反应，所以边走边说道。
　　「关、关于这个一会再说吧。比起这个，Black?Vice应该不久前才从这个楼梯经过。Rain还在他的手上……」
　　「那你早说啊！」
　　千百合大喊一声，反过来拉着春雪的手开始跑了起来。再次沉默了下来的立体图标在右边飞着，右边则是拓武一点一点挪动脚步侦查情况。
　　「我觉得我跟Bell、帕德小姐，还有Argon经过的影子通道应该是Black?Vice事前设置好的。有可能，在无限制战域无论属性再怎么变也绝对会是万年阴影的地方……比如说像是在高速公路或者高架桥下面，就是俗话说的《万年阴影》的地方，一直都设着地下通道也说不定。这样的话，就算途中走岔了也不奇怪……」
　　「那样的话，也就是说在某个分叉点处帕德小姐和Argon进入了别的通道之类的？」
　　春雪一问，拓武便小幅度地动了动头。
　　「虽然只是可能性……但是假如要真是这样的话，那大部分的通道不都应该是通向本部的吗。所以，帕德小姐现在也应该出现在这座建筑物的某个地方，正在寻找赤之王。我想只要我们去追Vice的话，不多久就能跟他汇合」
　　「……也是呢。如果帕德小姐现在在这里的话，应该会说『比起跟我汇合，先去救Rain』吧」
　　春雪深深地点了点头，说完后，在前面跑着的千百合快速地回头评论道。
　　「这个如果，不成立吧！好啦，快点！」
　　三个5级的脑加速者和一个神兽级Enemy（的一部分），在从大厅深处延伸出去的楼梯上全力向上冲着。
　　大理石制的向上延伸的楼梯比想象中还要长。
　　大概每二十级台阶就有一个缓冲台，转个弯又有二十级，但是不知道重复了多少次都还是到不了下一层。虽然会让人联想到春雪他们住的塔状公寓的紧急用楼梯，但是因为任何一个缓冲台都没有门，所以只能不断地往上攀爬着。
　　原则上，无限制战域的建筑物应该会再现出跟现实世界同一坐标上存在的建筑物一样的结构才对，但像这种只是一味延伸的台阶到底在是不是在现实世界中真实存在的呢。如果是高层建筑的话每个缓冲台上都会有门，大概是像旧东京塔这么高的建筑物，或者是深入地下的竖穴——。
　　春雪的脑子有一半在仔细地想着这些内容，另外一半则在听青梅竹马的对话。
　　「……话说回来Pile，刚才，你撬开影子通道的入口用的必杀技是最近习得的吗？我第一次看见啊。」
　　被千百合问道，拓武用左手挠了挠后脑勺答道，
　　「不是啦，那个是3级时候的奖励，已经是一年以前学会的了」
　　「诶，那就多用几次不好吗！能在地上开了那么大的一个洞，攻击力很高吧？」
　　「嗯，这一点在习得的时候就已经知道了……那个招式，只能对着地面垂直攻击，所以很难找到能用上的地方。其实应该是专门对付倒在地上的敌人的，但是因为发动前的动作太长了，所以被躲开的情况也有不少……这样的话，钻头就会刺进地面动弹不得，硬是得接下一大波反击……」
　　「嗯—。明明效果跟名字都很帅」
　　真是的，这就是必杀技的陷阱吧，春雪有感而发。
　　虽然直到已经升到5级的现在为止，春雪把每次levelup的奖励都投入《飞行能力强化》中了，但要说他从来没有为此苦恼过的话就是在骗人了。在安装画面里出现的4个奖励的选项里每次都肯定有一个是必杀技，无论是用人形动画表现出的发动动作，还是看起来喊出来会很舒爽的招数名，无一不在强烈地诱惑着春雪。若是没有敬爱的《家长》及师傅的黑雪姬的教导，春雪可能早就已经一次两次，或者是三次四次都败在诱惑下了。
　　以前，从拓武为数不多的透露的情报来看，他从2级到4级的奖励全部都去习得必杀技好像也是他的《家长》的指示。
　　但是那却不像是黑雪姬对春雪那样，让春雪慢慢思考、自己察觉、自己做出抉择那样去引导，而更像是完全不考虑拓武的迷茫的不由分说的命令。虽然不想说挚友《家长》的坏话，但春雪觉得那大概不能算是指导。
　　不仅如此，拓武的《家长》就算在《孩子》遇上点数枯竭的危机时也不曾想过去救助，而是拿他当作了《Backdoor?Program》的实验台。最后恶有恶报，在青之王Blue?Knight的《断罪的一击》下从加速世界退场了——。
　　最后，拓武这么说道。
　　我很感谢那个把我选作《孩子》、为我打开加速世界的大门的人。不管是只学习必杀技，亦或是败给了Backdoor??Program的诱惑，全部都是我的选择，我的责任。
　　但是，如果能让所有事情都从头来过……也不能说是完全没有这种想法……
　　「——这才刚刚开始呢，小拓。」
　　奔过一个缓冲台继续在台阶上飞奔着，春雪硬是用现实中的名字叫了一声。
　　「不到高阶，是不会知道对战假想体会怎么进化的。而且，小拓的那个必杀技，要是使在关键处的话超强的。因为是我这个吃过一招的人说的所以不会错！」
　　春雪一边回想着在第一次的对战中从五层医院的楼顶被打到了一楼的体验一边喊了出来，跑在左侧的大型假想体从排在面具上的缝隙里透出了一丝苦笑的味道。
　　「那件事就不要再提了啦。但是，如果小春这么说的话，我接下来再在用法上下点功夫吧」
　　「好，那就在下次领土战里，试试怎么跟我组组合技吧！」
　　出乎意料地，最先对春雪的提案做出反应的居然是飘浮在右侧的图标——大天使梅塔特隆。
　　『……你刚刚说的《领土战》是什么？』
　　「嗯？哦……」
　　正准备回答的嘴巴迅速地闭上了。因为与其说是梅塔特隆的声音不如说是心灵感应，似乎千百合和拓武都听不到，所以从那两人的角度看春雪除了突然开始自言自语以外不做他想吧。
　　但是，梅塔特隆好像完全没有打算顾虑这些事，干脆用命令的口气逼春雪回答。
　　『请迅速提供我要求的情报。』
　　「是、是！所、所谓领土战就是赌上对区域的支配权在军团间打……啊，军团就是」
　　『这个我知道。哦……也就是说在下级领域中，小战士们为了那么一点点的领地不断地在争夺着吗。』
　　「嗯、嗯，就是这么回事吧……」
　　春雪点头的同时，跑在前面的千百合带着怪异的表情回头看着他。
　　「我说Crow，你从刚才开始就在嘀嘀咕咕说什么呢？」
　　「不是，那个……」
　　但是万幸的是——该这么说吗，那一瞬间在春雪的视野里出现了翘首以盼的景象。在前面的缓冲台的墙壁上，开着一个黑色四方形的洞。
　　「比、比起那种事Bell，前面，前面！」
　　春雪用右手指向前进方向，千百合回过头去，松了一口气似的叫到，
　　「嗯？……啊，太好了，是出口！我都开始怀疑地图是不是无限循环了呢」
　　「我也已经记不清楼梯到底转了多少次了」
　　对拓武的话，
　　『转了24次。』
　　梅塔特隆用只有春雪能听到的声音注释道。
　　春雪一口气奔上剩下的台阶，带头冲向了据说是第二十五个缓冲台，背靠着开口处旁边的墙壁侦查前方的情况。
　　跟下层一样，阴暗的走廊笔直地向前延伸着。虽然在可见范围内没有在动的东西，但是这条路也变成了驯化后Enemy的巡逻路线之一的可能性很高。但是，因为带着仁子的Black?Vice应该几分钟之前刚刚经过，所以也没有时间磨磨蹭蹭了。
　　春雪做了一次深呼吸，重新绷紧了得以跟彼此信赖的伙伴汇合而有所放松的精神状态。
　　——仁子，等我。我绝对会救你的。
　　——另外，纶小姐也请再坚持一会。等我一回到中城塔，我立刻就把ISS套件本体破坏掉。
　　春雪为两人强烈祈祷后，对同伴快速指示道：
　　「有驯化后的Enemy在这座建筑里巡逻。一感觉到有什么就请立刻说出来。」
　　「交给我吧！」
　　「得令！」
　　『未尝不可。』
　　春雪边对自己说『也该习惯总有一个出乎意料的声音回答了』一边压低声音叫道，
　　「好，出发！」
　　三人猫腰钻进四方形的开口处踏上走廊，一边警惕着周围的情况一边以尽可能快的速度跑着。大概三十米左右就到了一个向右拐的拐角，所以三人就暂时停了一会探测前方的情况后，再一口气飞奔了出来。
　　突然，一片淡橙色的光跃入眼帘。
　　光源是长长的走廊左侧的一排窗户。
　　并不是阳光直射，而是阴天云层反射的夕阳微光从窗户折射进室内，斜斜地洒在地板上。另一边的墙上也有许多玻璃窗、许多大型拉门等均匀地并排着。
　　明明应该是第一次踏足的地方，这副风景却意外地有着奇妙的熟悉感。背后的千百合喃喃地简短道出了缘由。
　　「咦……这里是，学校……？」
　　正如此言，这里除了学校以外不做他想。从右边墙上排着的窗户和门的排列方式来看，毫无疑问就是教室外的那些。
　　春雪一边因为从恶势力的本部突然跳回了日常空间而感到不适应，一边小心翼翼地前进了几米窥视着左边的窗户。
　　在透明的玻璃外，不仅有黄昏舞台特有的神殿风设计，还矗立着几栋完全没有毁坏的大型建筑物。在那后边是一大群已经毁坏了一半的遗迹群绵延开来，再远一点便是一座几欲接天的高塔矗立着。
　　「……那个，该不会是旧东京塔吧……？」
　　听到了春雪的自言自语，在右侧窥视窗户的拓武也点了点头。
　　「看起来的确如此。从太阳的位置和旧东京塔的大小来看，这座建筑物大概是在旧东京塔的西南方，大概……两公里左右吧……」
　　虽然春雪试图把这个目测与在脑内展开的东京地图作对比，但是却对二十三区南方的地区完全没有概念。明明几个小时前才刚刚在旧东京塔的塔顶上稍微遥望过这一带，但是从高空往下看和从下面往上望却是两种完全不同的感觉。
　　这时，不知何时已经站到春雪左边的千百合小声嘟囔道，
　　「离芝公园西南两公里的学校……也就是说，难道是……该不会，这里是……」
　　但是，他们却没能听完整句话。
　　三人同时注意到了从走廊深处的地板上传来阵阵接近的咚、咚的声音。毫无疑问，这是在地底下遇上过的骑士型Enemy的脚步声。因为不可能从没有任何岔路的楼梯那边追过来的，所以应该是同种的另一台个体吧。也就是说，Enemy的头上就会嵌着一个用于驯化的银冠，如果不把那个破坏掉的话梅塔特隆就不能让他们停止活动。
　　虽然有三个人在的话破坏掉银冠应该不是什么难事，但是现在必须得避免不必要的战斗。春雪想着总之先逃到建筑物外面，把右手放到了眼前的窗玻璃上，开始发力。
　　但是，看上去顶多只有2、3毫米厚的玻璃板却只是稍微嘎嘎响了几下，纹丝未动。春雪不由得陷入了『明明是黄昏舞台为什么不能破坏』的疑问中后，看到了在身旁近处飘浮着的立体图标无奈地闪着，突然恍然大悟。跟地下的地板和墙壁一样，地表的建筑物也是，虽然建筑的构造不明，但整栋建筑物被完全地保护了起来。
　　拓武看着春雪的举动，也把右手上的强化外装伸向了窗户，但是春雪却抓住了拓武的左手臂制止了他的动作。
　　「这整栋建筑物都是无法破坏的，藏到房间里躲过去吧」
　　说话的同时，春雪意识到了还有锁了门的可能性，但那时千百合已经跑到了走廊另一边的拉门处把门打开了。
　　「快点快点！已经很接近了哦！」
　　如果往走廊深处瞥一眼的话，能看见在从窗户透出的微光的另一边，有一个巨大得几乎要擦着天花板的黑影。春雪慌慌忙忙跟拓武一起奔进房间里，尽量小心翼翼地不发出声音把门关上了。
　　Enemy主要的探敌手段——不过在这里的《敌人》指的是对战假想体——基本上会根据不同类型而不同。如果是兽型就靠味道，虫型就靠振动，里面也有靠谜一样的超感觉来把探测范围内的敌人无一例外地锁定成目标的类型，但人形Enemy基本上是依靠视觉和听觉。也就是说，只要藏在阴影处安静地一动不动地站着的话，成功混过去的几率绝对不低。
　　门后面的房间跟走廊一样，构造十分容易让人联想到学校。虽然总不会连讲台和柜子都重现出来，但是六列大理石的桌子整齐地排放在房间里。三人缩成一团，躲在大理石桌子的中间，侧耳注意着越来越近的脚步声。
　　就在咚、咚的震动声即将到达教室前时，春雪突然睁开了眼睛。连偏巨型的Cyan?Pile都躺了下来试图把身子收在桌子的阴影下，那白白的立体图标不是正轻轻巧巧地浮在附近的桌子上吗。这样从走廊透过窗子看过来可是看得一清二楚。春雪迅速地伸出右手，快速把图标掠到了身下抱了起来。
　　『无礼之徒！请现在立刻把你的手放开！』
　　于是，虽然梅塔特隆的斥责声在脑海里嗡嗡直响，春雪的两只手却还是紧紧握住图标，轻声说着，
　　「抱歉，稍微安静一下！」
　　『贱民，你把我当成谁了！居然对身为四圣之一的我做出如此举动，要不是现在终端化了我立刻就把你变成灰烬……』
　　「我知道了，我知道了所以一会再说！」
　　在春雪抑制着愤怒得不顾一切的图标的同时，之前一直十分有规律地踏着的脚步声刚好停了下来。因为巨大的黑影把照射进房间的橙色微光挡住了，周围变得十分阴暗。不知是否因为春雪刚刚的轻语被听到了的原因，骑士Enemy仿佛是在窥视教室内部。
　　虽然就算注意到了有隐去身影的侵入者，就凭Enemy的巨大身躯大概也进不了教室的门，但要继续追Vice的春雪他们必须得回到走廊里。在地表楼层华丽地大战一场不仅可能会吸引来更多的Enemy，更是离夺回仁子又远了一步。
　　『去那边、去那边』，不知是不是春雪的意念起了作用，骑士Enemy很快就动起来再次迈出了步伐。沉重的脚步声从右往左慢慢地移动，在南边的拐角处折返后，再次经过教室的前面在来时的路上消失了。
　　脚步声终于消失后，春雪呼了一口气放缓了手上的力道。于是，飞快地脱离春雪掌心的立体图标闪光的明灭速度变得猛烈起来。
　　『请给我记住，今天你无礼的举动我会让你偿还一千年的。在这期间，你要发誓作为我的仆人遵守我的各种命令。不然的话……』
　　「我知道了啦，我发誓，我发誓。」
　　春雪嘟嘟囔囔地细语道，不经意看了眼身旁，便对上了终于泛起怀疑的千百合、拓武的眼睛。
　　「……Crow，你也是时候给我们说明一下了。那个像虫子一样的，到底是什么啊？」
　　『居然把我说成虫子，实在是无礼至极！我已经不能再忍受了！』
　　这种状况到底是怎么回事啊，春雪一边忍着叹出气来一边摇头，就在那一瞬间。
　　拓武突然张开手，抱过千百合和春雪，不由分说地用力把身体压了下去。
　　「小春，小千，躲起来！」
　　「怎、怎么了啊，Enemy还没有回来啊。」
　　「不是走廊……是对面的窗外！」
　　被神经紧绷的拓武低声催促着，春雪维持着蹲着的姿势回头一看，看向了教室东侧的一排窗户。
　　在玻璃外面是苍白的神殿——倒不如说是一个被校舍把四周围了起来的像中庭一样的地方。比梅乡的中庭要宽敞一倍以上，一边大概有50米左右吧。地面铺上了白色大理石的地砖，中间除了一个像祭坛一样的凸起以外，没有任何装饰用的客体。出入口好像只有设在南边校舍的大型拱门一道而已。
　　然后，现在正是从那道拱门后，一道黑影正像渗出来一般慢慢出现。
　　并不是骑士Enemy。那是虽然小上许多，但是却释放着一股深不可测的存在感的漆黑假想体。用许多薄板重合在一起显出的奇特人形，除了Black?Vice以外不做他想。大概是从南边校舍的走廊里开始兜兜转转，刚刚才到达中庭吧。也就是说，这个地方，就是Vice的最终目的地。
　　剂层假想体的两手上抱着仍旧昏迷中的火红假想体。在看到满身疮痍的仁子的那一瞬间，如火的愤慨在春雪的心底熊熊燃烧了起来。春雪甩开拓武的手正准备扑向窗户的时候，青梅竹马牢牢地箍住了他的肩膀低声道，
　　「不能这么无谋地冲上去，小春！」
　　接下来，是小千的声音。
　　「这间学校破坏不了吧？！你打不破窗户的！」
　　很遗憾，他们所指十分正确。春雪就算整个身子冲上去，隔在中庭和教室之间的玻璃窗连震都不会震一下。顶多白白把潜伏位置暴露给Vice。
　　「但是……现在没有绕远路过去南边拱门的时间……」
　　春雪从被急躁灼烧着的的喉咙里挤出嘶哑的声音来。
　　——第二代的红之王，今天预定要被从加速世界请出场了。
　　在地下区域时，Vice如此对春雪说道。虽然还没有决定要以怎样的方法让她彻底毁坏，但只剩几分钟了……说不定在几十秒以内那个《处置》就要开始了也说不定。虽然知道这是在试图推翻百分之九十九点九，但除了赌上那微妙的可能性用全部力量冲破窗户以外，没有别的选择了……
　　『要冷静，小鸟儿。』
　　在脑海中响起的声音像冷水一样稍微让春雪的意识冷静了下来。
　　『你要让我把同样的话说多少遍。既然是我的仆人，首先就给我改改你那轻举妄动的行径。』
　　「但、但是，时间已经……！」
　　『行了乖乖听我说。』
　　浮上头盔咫尺前的小图标像是训斥春雪一般，猛地闪了一次。春雪无可奈何地点了点头，瞥了眼窗外。多层假想体正以不急但又匀速的速度向中庭中间的祭坛走去。
　　春雪将视线挪回到图标上，以最快的速度低声说道，
　　「我知道了，你能不能用让那两人也听得到的声音说话。」
　　『虽然很不情愿要由我来迎合那些不能听到压缩模式下我的声音的人，不过也没办法了。你要知道，能听到我通常模式下的声音对你们来说可是百年一度的幸事。』
　　立体图标用春雪一时间不能理解的方式向春雪表示了自己的不满，稍微调暗了自己纯白的光芒。接下来她发出的声音，并不在春雪的脑海里而是在耳边响起了。
　　「这座屋邸有着超常的强度是因为……」
　　一瞬间，拓武和千百合都像是吓到了一般向后仰了仰身子，但梅塔特隆却完全没有在意地接着说了下去。
　　「恐怕，这整座屋邸上都设置了根据你们这些小战士而指定的优先所有权。」
　　「诶……」
　　看来拓武决定暂时保留追究图标的真实身份，迅速地回问了一个问题。
　　「那也就是说，是PlayerHome……这样的意思对吗？」
　　换上了较为恭敬的语气大概是因为拓武无意识地感觉到了梅塔特隆的情报压吧。千百合则是用一如既往的语气低喃着。
　　「不是吧，这么大的学校全都是……？！」
　　比两人慢了半秒，春雪也通过了实践→理解→惊愕的步骤，在护目镜之下把眼睛瞪到了最大。
　　无限制中立领域的PlayerHome——比如说像建在旧东京塔的天边的Sky?Raker的《枫风庵》一样——那的确是被赋予了无法破坏的属性。但是，在春雪的认知内PlayerHome只存在于偏僻的地方，顶多两个房间+厨房那么大小才是正常的。学校大小的建筑物整个被划成了某人的所有物，之类的传闻简直是前所未闻。如果这种事情也能做得到的话，那黑雪姬不早就把梅乡中学整个买下来了吗。
　　但是，这是在某种意义上也是无限制领域的支配者的梅塔特隆嘴里说出来的，应该不会错，这么一想的话墙壁和窗户那压倒性的强度也能够解释了。现在既然决定要完全相信梅塔特隆，春雪便迅速地询问了。
　　「如果说这里是PlayerHome的话，有没有穿过墙壁的方法？」
　　拥有自我意识的Enemy的回答，令三人再次震惊了。
　　「你们小战士应该拥有干涉这个世界常理的力量。」
　　「干涉……常理……这难道是，心意系统……？」
　　「至于这股力量的名字我就不知道了。我们Being都是通过它发生时伴随的奇异的声音来认识这股力量，虽然我也因此不怎么喜欢它，但是要想破坏这座建筑物的构造，应该除此之外没有别的办法了吧。」
　　虽然不知道奇异的声音指的是什么，但正如梅塔特隆所说，在加速世界里心意系统拥有《事象的覆写》能力。让本来打不中的攻击命中、让本来不能运作的强化外装运作起来这种程度的事象覆写还算是比较正常的了，能减少数值被锁定的观战者的体力槽、能封印别人的记忆，像这样发挥不合常理的效果的技能也不少。
　　另一方面，当然，若是要覆写重要的规则的话，也需要与其相应的强大想象力。因为PlayerHome被施加了比地表的耐久度更高一级的近乎绝对的保护措施，所以若只用半吊子的心意技攻击的话大概连擦伤都不会留下。
　　但是，只能拼了。为了救出仁子，必须得现在立刻破坏掉隔在教室和中庭之间的墙壁。
　　春雪考虑了一瞬间后，下定了决心。
　　「……我知道了」
　　春雪一边攥紧右拳一边点了点头，仍旧把手臂环在春雪肩上的拓武和拓武另一边的千百合同时轻声叫了春雪的名字。然而两人很快也用力地点头示意。
　　「我也来帮忙。」
　　春雪对拓武道了一句「拜托了」后，就着蹲着的姿势稍微扬起了脸，看向中庭。刚好看到到达中间部分的Black?Vice把抱着的Scarlet?Rain横放在四方形的祭坛上那一瞬间。刻不容缓。春雪维持着较低的姿势挪到窗户下方的墙壁附近，右手的指尖触向白色的大理石。拓武也从旁边挪到前面，左手握住了从右手的强化外装上凸出来的铁桩。
　　「《苍刃剑》！」
　　随着压低的招数名的声音而拔出的铁桩一边释放着蓝色的过剩光一边变形成了大型的长剑。把深刻地留着与Magenta?Scissor的激战中留下的伤痕的心意剑剑尖抵在春雪的指尖旁的墙壁上，拓武用力点了点头。
　　「……上了」
　　小声地发出号令，春雪把所有的想象力集中在一起——大声喊道，
　　「《光线剑》！！」
　　从指尖迸发出的银色光芒冲向墙壁，溅出刺眼的火光。
　　「噢噢噢！」
　　拓武也气势汹汹地加进来，把心意剑刺向墙壁。剑尖处迸出几道蓝色的雷光，与春雪的过剩光融合在一起，整个教室都被蓝白色包裹住了。
　　这个时候，中庭的Black?Vice应该已经注意到异变了吧。而且，走廊上消失在北边的骑士Enemy也被心意技《特异的声音》吸引会来的可能性也很高。现在必须得分秒必争。
　　——给、我、穿、透……！
　　春雪一边把集中力提高到极限一边在心中吼着。
　　春雪的《光线剑》是心意系统基本四招里面的射程扩张型，而拓武的《苍刃剑》则也是被分类为基本的威力扩张型。虽然哪一招比起初学时无论是发动速度还是威力都有了大幅提高，但相较高阶者的第二阶心意技还差得远。
　　如果这里有Black?Lotus或者Ardor?Maiden在的话，大概瞬间就能把墙壁粉碎或者是溶解，帮他们开路了吧。但是，这两人现在都应该怀着跟春雪他们同样的目的在别的地方战斗着。
　　到现在为止，无论他们陷入怎样的危机，最后一定会有黑雪姬或者枫子、谣、明、仁子、帕德小姐来帮助他们度过难关。心底某处有点依赖有可靠脑加速者前辈在身边的安心感。
　　但是，总有一天，他们将要离开母鸟的翅膀飞向天空。总有一天，他们要靠着自己的力量越过难关。
　　那一定，就是现在。
　　「呜……噢、啊啊啊啊啊——！！」
　　春雪像是要燃尽灵魂似的把所有炽热的想象力集中到伸出的右手指尖上。就连在脑海里大吼的『给我穿透』不知何时都已经蒸发了，取而代之的从意识伸出喷涌而出的银色急流填满了春雪的身体。右手释放出的过剩光射向坚固的墙壁，被压缩成极小的恒星闪耀着。
　　「呜……唔，噢、噢！」
　　身侧，拓武从喉咙深处哮出一声低吼，两手紧握心意剑试图用剑贯穿墙壁。从接触点处接二连三迸出的雷光溅到教室各处，更是有无数的火光四散着。
　　而接下二人心意攻击的大理石墙壁一边激烈震动着一边抵抗着压力。墙壁上淡紫色的光聚成双重同心圆扩散开来，连窗户和地板都受到了波及。但是——墙壁到现在为止，一条裂痕都没有出现。
　　假若有半丝『不行了』的念头，那这就会变成现实了。
　　所以，春雪即使要把灵魂烧尽也不打算停止想象。视野从周边开始泛白，教室里巨大的轰隆声似乎也已经渐渐远去，就连跟假想体之间的一体感也开始变得淡薄……就在这时。
　　「唔……哇啊啊啊啊啊啊——！！」
　　从背后响起第三个人的高喊，第三种颜色的光芒照亮了世界。鲜嫩新绿色的光的激流从春雪和拓武之间穿过，冲在了墙壁上。Lime?Bell——是千百合的声音和她假想体的颜色。但是，并没有听到她喊出必杀技的名字。那么，这股绿色的光就不是一般的光亮效果而是过剩光——心意系统所产生的奇迹之光。
　　本应不能使用心意技的千百合怎么就……这样的疑问在春雪心里一闪而过，然后春雪便再次凝聚起所有的，同时也是最后的想象力。
　　银色、蓝色、还有黄绿色的色彩相互融合，染上了清澈天空的颜色的激流冲破了系统颜色的防御。大理石墙上出现了极其细微的裂痕，一条、两条、三条——
　　像是拿锤子在捶打硬质金属一般，前所未闻的巨大声响轰鸣，墙壁粉碎开来。
　　不知是否是太过于集中精神的反作用力，松下一口气后春雪觉得意识快要消散了。
　　但在自己倒下之前，后面的黄绿色假想体便向前倒了下来，春雪尽力踏出了一步伸出了右手。拓武也同时伸出了左手，两个人一起支撑起了Lime?Bell。
　　就在他们沉浸在破坏了系统保护下的墙壁的成就感，以及千百合突然发动了心意系统的惊讶中而停止了动作时。
　　『墙壁要闭合了！请快点过去！』
　　脑内响起的梅塔特隆的斥责声重新唤醒了春雪的意识。睁开的双眼捕捉到的正是在大理石墙壁中间开着的直径二米的洞里闪着的隐约可见的紫色的光。闪着系统颜色的半透明方块一边彼此重合着一边一个接一个地具象化，试图把墙上的洞补回去。
　　跟拓武交换眼神后，春雪重新抱紧了千百合手臂的同时从地板上起跳了。春雪低头冲过了墙上的洞，三个人同时通过虽然稍微有点挤但还是勉强钻了过去后，落在有大约五十厘米落差的中庭内并滚了出来。与此同时墙壁也在被急速地填补上，就在立体图标不紧不慢地通过后一秒，随着『锵！』的一声尖锐的声响，洞完全堵上了。在洞消失前一秒，似乎能听见走廊上赶回来的骑士Enemy的脚步声，但已经没必要在意也没有这个闲工夫去在意了。
　　要问为何的话，就是因为在抬起头来的春雪面前二十米处站着同一天内已经近距离遇上了三次的Black?Vice。就在面朝右侧面站着的积层假想体面前的祭坛上，躺着一位鲜红的少女型假想体。
　　——绝对，不会让你再逃了。
　　——就在这里，要夺回仁子。
　　坚定的决心化作高温的火焰遍布假想体身体的每一个角落，暂时把春雪之前的消耗都抛到了脑后。
　　「……Pile，Bell就拜托你了。」
　　春雪轻声说道，把半失神状态的千百合交给拓武，慢慢地站了起来。双手紧紧攥成拳头，一步一步地向前走去。
　　「——Black?Vice！！」
　　就算听到了春雪从丹田咆哮出的怒吼，积层假想体也没有转过头。反倒是右手抬起来做了一个稍等的手势。
　　春雪的体内奔腾的愤怒再上一个等级，已经又踏出了一步。这时，构成Vice左臂的全部薄板都无声地掉了下来，被地面吸了进去。春雪反射性地做出防御姿势后，才发现目标并不是自己。
　　那些薄板组成了漆黑的十字架出现在了祭坛上，把赤之王钉在了十字架上。
　　看到两手张开、头盔低垂着的仁子的身影时，春雪心中涌上了比之前强上数倍的愤怒的冲动，整个视野都被淡红色覆盖了。
　　春雪在很久之前，曾经见到过以完全相同的姿态被捉住的对战假想体。
　　那不是春雪自己的记忆。那出现在十二天前，在跟谣一起冲进去的《帝城》中见到的梦里。立在火山地形一样坑坑洼洼的Enemy巢穴底部的十字架和被钉在那上面的女性型脑加速者。Black?Vice和Argon?Array还有另一个名字和样子都不清楚的人，让长虫型Enemy一次又一次地杀死着被钉在十字架上的少女。
　　令春雪看到这个梦的强化外装，灾祸之铠《TheDisaster》已经被净化、分解，并在无限制领域的一角永远地沉睡着。但这不意味着铠甲带给春雪的记忆也全部消失了。在那些记忆里也能说是永世难忘的情景之一，便是少女——Saffron?Blossom的《处刑》。
　　残忍至极的无限EK的记忆，和眼前被钉在十字架上的仁子的身体重合在了一起，春雪心里已经被灼热的愤怒填满了。
　　「Vi……se……」
　　春雪从咬紧的牙关中挤出嘶哑的声音，正想猛地冲向Black?Vice，却一下子停了来。
　　——不行。不能被愤怒控制了身体。
　　——生气并不是一件坏事。但是，如果被单一的感情蒙蔽了双眼，就看不到其他的事情了。我一直以来就是因为这样失败了那么多次。但是，今天，只有今天绝对不允许失败。我站在这里，不是为了打倒Black?Vice。我是为了夺回仁子而来。
　　春雪停下脚步，深深地做了一个深呼吸。春雪把愤怒的火焰压缩成了一个大红的结晶放在了心里。从那迸出的热量化成了淡淡的过剩光存在了春雪的双手上。
　　「——把Rain还回来吧，Black?Vice」
　　春雪用压抑了的声音说道，积层假想体头一次转过身子，正面看着春雪。虽然用几枚薄板构成的脸既没有眼睛也没有嘴巴，但是那里却附着些许情感，Vice用平稳的口气回答道。
　　「呵……果然，你跟之前的你有些许差别。居然在我们的城堡的墙上开了一个大洞，我也稍微有些吃惊呢。虽然好像用了三个人……即使是这样，我想能做到这一点的即使在高阶者里面也不会有太多。哎呀，真是让我刮目相看啊」
　　实际上，要不是紧贴着春雪背后浮着的立体图标——大天使梅塔特隆在那种状况下断言『别无他法』，春雪大概也不能像那样集中想象力，所以应该说是花了四个人才对也说不定，但是并没有把这件事坦诚相告的必要。春雪没有理会Vice轻浮的称赞，而是抓住了他刚才台词中的一个词追问了起来。
　　「你刚刚……说了我们的城堡吧。也就是说这座建筑物……不，是学校，就是你们加速研究会的总部。因为在那边能够看见旧东京塔，要查出现实世界里存在的学校名字也不是什么难事。虽然我也不想因此就发动现实攻击，但是是对局域网的攻击我还是不会手软的」
　　「哎呀哎呀，这可真是有勇气。的确，让三位不速之客一路潜到这里来是我的失态。为了亡羊补牢，能不能请你告诉我你是怎么逃过地下的GuardEnemy的……问了也没用对吧？」
　　「没用。我不会再让你得到半点情报、半个加速点。当然，红之王也是。」
　　春雪平静地断言道，举起左手，把缠着银光的拳头挥向漆黑的假想体。
　　「这里，就是你，跟我们的决战之地。」
　　「哎呀，好可怕好可怕。」
　　Black?Vice依旧用毫无紧张感的声音答道，耸了耸整个手臂都分开来了的左肩。
　　「但是，Crow君。虽然是难得的宣战台词，但是有一个地方你说错了。」
　　「……哪里」
　　「不是『你』，你得说『你们』」
　　边说着，Vice迅速地往后退去。
　　一瞬间。
　　脑内响起『Bi—』的短小警告，听到背后传来拓武的一声「Crow！」的叫声，中庭中的空气咻地尖锐地震动起来，但是比这一瞬间还要快，春雪把他举起的左手条件反射地挡在了面前。从斜左上方射下来的是一道鲜艳的红紫色光线。春雪用左前臂的装甲里内藏的导光水晶——《光学诱导》能力把那道光线截住反射到地上后，再次抬头看向中庭南侧的天空。
　　站在校舍的屋顶上的不出意外地是一名戴着不适合瘦弱身体的大型帽子的对战假想体——《四眼分析者》Argon?Array的身影。三天前在斗皇时她用内藏在帽子里的枪管和两眼上的护目镜四发同时发射的时候，春雪完全没能做出反应，假想体上被开了许多洞。不过，刚刚如果他任由自己被愤怒摆布让视野变得狭隘的话也不可能做出防御吧。
　　但是，这已经是春雪第三次看见Argon的镭射。只要在他发射之前注意到从枪管溢出的光条，着地的时机身体已经记住了。而且，当听说拓武、千百合和帕德小姐跟Argon一起跳进影子道路时，心里的某个角落已经在警惕着狙击的发生了。
　　『比我的警告还要早一步，真亏你能反应得过来。』
　　梅塔特隆的压缩声音如是说着，春雪一边答着『下次请拜托说出来』一边放下手臂再次盯向站在校舍上的分析者。
　　「给我下来，Argon！不然，我下一次就把光束反射给你！」
　　说实话，春雪离能够自如运用《光学诱导》还差得远，也没有能够做到反射百发百中的自信。但是对Argon来说，三天前还是压倒性的光束，今天居然被毫发无损地防御了过去的打击应该比较大才对。对春雪的威胁，Argon并不像平时一样冷笑过去而是大喊着回答了。
　　「哪有人会在这种状况下还大摇大摆下去的啊！……虽然很想这么说……」
　　她稍微向后瞥了一眼，
　　「好黏人啊！你不是猫科是犬科吧！」
　　她叫着，飘飘然地从屋顶上跳了下来。在半空中轻巧地转了个身，从三层楼高的高处完美地落地后，全力冲向站在祭坛前面的Black?Vice身边。
　　「我说，阿台！你不是说这只是一份很?简单的援护射击之后逃走就行了简单工作的嘛！那为啥事情会变得这么麻烦啦！」
　　「哎呀，真是没脸见人啊。我会在你的报酬里加多一笔的，如果能再帮我干久一会可就帮大忙了」
　　「这不是理所当然的吗！两倍、不，只要你出三倍报酬我就陪你玩下去！」
　　春雪分出半分心思在听加速研究会最高干部之间的交易，另外半分精神则继续观察着南侧校舍的屋顶。春雪的预想，或者说是愿望很快就实现了。以火烧云为背景，一个黑影无声地出现了。
　　甚至不用去看那三角形的尖耳朵和腰后伸出的长长的尾巴，就能知道这是《血染仔猫》Blood?Leopard。大概在跟拓武他们一起跳进影之回廊之后，中途不小心走进了别的支道，一直追着Argon追到现在吧。为了履行在中城塔时春雪在起飞前喊的『帕德小姐去追Argon』这一指令。
　　大概是因为追击强敌Argon误伤而返是不可能的，Leopard用右手捂着左肩，但琥珀色的眼睛在看到中庭的中央的那一瞬间，疼痛就被抛在了脑后，怒不可遏地从豹口中吼出了一声猛烈的咆哮。大概是认出了被钉在黑色十字架上的是仁子吧，Leopard虽然压低了身子想从屋顶上一口气冲到祭坛边，但还是堪堪忍住了冲动，像Argon一样往正下方跳了下来。
　　移动到中庭东侧春雪他们的阵营后，Leopard轻声地道了一句。
　　「久等了。」
　　在身旁近侧看的话，会发现帕德小姐的深红色装甲上除了左肩以外还有数个被光束贯穿的痕迹。春雪领会到Leopard短短的一句话里包含的沉重情感，答道，
　　「对不起，帕德小姐。Rain，还没能夺回来。」
　　「NP。我不会再让他们做出任何事情了。」
　　虽然是已经隐忍了的口气，但是里面藏着的Leopard的决心化成了辐射的热，把春雪的装甲也烘热了。这份热情应该也传给了后面的两个人，拓武和虽然需要别人支撑着的千百合也站了起来，在春雪的右边列阵。
　　一直把Scarlet?Rain钉在祭坛的十字架上的Black?Vice和站在他左边的Argon?Array。
　　排在东校舍墙壁附近的，Cyan?Pile，Lime?Bell，Silver?Crow，Blood?Leopard。
　　两个Level8脑加速者和一个Level8和3个Level5合起来4个人沉默地对峙了一会。打破这弥漫着紧张感的寂静的是第七人——浮在春雪背后的立体图标。
　　『看来我早点回到你背上会比较好。』
　　听到脑内回响起的压缩了的声音——看来无论是多长的台词都能在短短零点一秒内传达给春雪——于是，春雪也无意识地同样用脑电波回答了。
　　——拜托了。他们应该还没有意识到你的存在。我能感觉到这场战斗的关键就在你身上。
　　『那是当然的。但是，一旦回到了翅膀的形态就不能像这样双方面的交流了。你要靠着你自己的才能抑制住你被赋予的力量。别让我失望，全力去战一场吧』
　　——我、我知道。羽毛攻击、不对是《连祷》就拜托了。……真的十分感谢，梅塔特隆。谢谢你帮我。
　　『……愚蠢之人。这种话就放到把伙伴完好地夺回来了之后再说吧。』
　　冷冷的声音在脑内回响后，春雪听到了像是轻轻的铃铛一般的声音，视界左侧装备中的强化外装一项重新亮起。虽然梅塔特隆像是用跟春雪原来的翅膀一样的折叠状态实体化了，但是背上却增加了少许、但十分可靠的重量。
　　春雪深吸一口气，把气都聚在了下腹后，他向有着深仇大恨的敌人开口了。
　　「我重说一遍刚才的台词。这里，是我们，跟你们二人的决战之地。」
　　听了这句话，Vice和Argon一时间面面相觑——然后都轻轻笑了出来。作为代表回答的，则是刚刚订正了春雪『你』这一次的Vice。
　　「很抱歉，Crow君。虽然你好不容易重新再说了一次……『你们二人』这个地方，能再改口一次吗？」
　　「……你们谁打算逃吗？」
　　「哈哈，怎么会。正好相反——还要，再多一个人」
　　这么说着，Vice装模作样地把右手伸展开来，下一瞬间。
　　几乎在对峙中的两阵营的正中间处，扬起了一阵巨大的烟尘。被轰地一声和冲击波逼迫着，春雪他们不由得身子往后仰了仰。
　　「咦……远程攻击吗？！」
　　对拓武的叫声，
　　「不对……是从天空上掉下了什么！」
　　春雪如此答道，仰头望着正上方的天空。从刚才的爆发时传出的冲击力来看，物体应该是从超过100米的高中往下掉的才对。但是，黄昏舞台的天空上除了被染成橙色的薄云以外什么都没有。也就是说，并不是从高空跌下来的什么物体。
　　那么，就是落下的东西靠着自己的力量飞上天空，再掉下来的吧。到底是怎么——
　　一边摒住呼吸，春雪一边在等烟尘消散。终于，吹过这个领域的风让微粒子影响慢慢地变淡了。
　　并不是物体。在大理石的地砖上的是蜷着双手双脚把自己的身体压缩到一个极限成了一个小小的球的人类——对战假想体。
　　装甲是不起眼的灰色，因为头深深地埋在里面所以看不见面具。虽然大概这就是Vice说的『多一个人』，但是，就算如此也有两点无论如何也不能理解。
　　一是，明明以那么恐怖的速度撞击上了地面，为什么没有因为没有因为掉落伤害而死去；然后另一项疑惑是，单体对战假想体是如何到达如此之高的高空中的。
　　在春雪所知范围内，能够靠自己升到100米以上的对战假想敌只有两台。一人是《铁腕》Sky?Raker。然后另一个当然就是春雪自己。但是这个把身体缩在一起的假想敌黑影的各处身体曲线都十分尖锐，跟Raker的优美设计相差甚远。
　　——不。
　　还有一台能够靠自己《飞天》的对战假想体，春雪最近才目击过一次。四天前的星期四，在中野第二区域内举行的通常对战的决赛。对战对手把Silver?Crow的右手吞噬进肚，以咀嚼为机而暂时能够复制使用飞行能力
　　「难道……说」
　　春雪用沙哑的声音喃喃道。
　　不知是否听到了春雪的话，在10米开外蜷成一团的对战假想体解开被绑在一起的双手双脚，慢慢地开始站了起来。
　　夕阳透过西边的校舍窗户照进中庭，反射在平面主体的装甲上，闪耀着混沌的光芒。
　　金属装甲——是金属色。就算离得这么远，他压倒性的密度和硬度的奇异的质感也能立刻让人分辨出来，绝对不会有错。被青之军团的Mangan?Blade称为加速世界最硬的装甲?钨钢之狼。
　　春雪看着他在逆光中摇摇晃晃地站了起来，盯着那模仿着狼吻的面具，叫出了他的名字。
　　「…………Wolfram…………Cerberus…………」
　　
　　[[IMG,1714423f97cfad083975e74eb341b517,667,1000,63551]]
　　