　　5
　　只要身处战场之上，无论对手是谁，也只有对战一条路。
　　这句话，是自己效忠之主黑雪姬的教诲。
　　春雪与Wolfram?Cerberus的初次对战是在五天前，六月二十五日的傍晚。那时候春雪遇上比《飞行》的速度更厉害的非凡反应力，以及《物理无效》技能压倒性的防御力下无计可施，完全地败北。
　　再战是在第二天的二十六日。春雪利用黑雪姬特训下习得的《柔法》，以及不采用打击而改用投掷技为主的战术，把物理无效无效化，虽然最后发生了Cerberus切换了人格的一段小插曲，但还是成功把胜利收于手中。
　　而在再接下来一天二十七日，星期四。对战场地不再是中野第二区域而是改为杉并第二区域下进行的斗皇模式决战，被卷进其中的春雪与Cerberus第三次对峙。在激战之中，尽管Argon?Array突然乱入，令这次对决不能分出胜负，但对战后在现实世界中虽然只有一瞬，但总算能跟Cerberus见上一面。
　　每交上一战彼此的心就走得更近，春雪心中有这实感。这样继续与他对战的话，总有一天大家能成为真正的朋友的。春雪这样坚信着。但想不到，第四次见面，会在如此的情况下发生。
　　Cerberus和Argon，也就是说加速研究会之间有深厚关系一事早已有所觉悟。也有想过，之前Argon提倡的《心伤壳理论》，由此而生的《人造金属色计划》的成功例子就是Cerberus的这种想法。所以，先不说如何可以刚巧在此时出现，在这个决战之地他的出现，说不定某种程度上是一种必然。
　　－－但是，还是不想，在这儿见到他。
　　在双方阵营的斗气针锋相对的那剎那宁静中，春雪这样痛切地想着。
　　跳进影之回廊，穿过警卫Enemy的巡逻，合三人之力以心意攻击把不可破坏的墙壁破坏，总算来到这儿，这一切都是为了夺回仁子。那是无论如何都必须达成的目标，一切的障碍都必须全力清除。现在已经不能允许天真地把该做的事情再分先后顺序。就算对方是，深信总有一天能互相理解的Wolfram?Cerberus也好。
　　这世上有只能靠真挚的对战才能传达的东西。这也是黑雪姬的教诲中的深意。
　　但是，现在即将进行的战斗，不是普通的对战。这是从一开始就亳不吝惜使用心意系统，什么事都有可能发生的厮杀。联系Cerberus与春雪之间那如细丝一样的关系恐怕会瞬间就会烟消云散。
　　－－－－尽管如此。
　　－－－－我也，相信你，与自己。
　　春雪在心中宣告的那瞬间，强风突然吹到中庭中，吹过了礼拜堂似的尖塔上的十字架发出低响。各人以此为记，除了Black?Vice以外的六人，同时动手。
　　「唔喔喔喔喔！」
　　春雪发出怒吼向前冲刺，而在前方，Cerberus则双拳重重一碰迎战。模仿狼鄂的脸部防具，只留下数公分的空间上下合上。《物理无效》技能发动了。这状态下的Cerberus，春雪只有将对方投掷到地面的投技攻击，以及附带光属性伤害的必杀技《HeadButt》。这两种在对方警戒中时使用的话，绝对会被回避后再遭到反击吧。
　　但是，那只是普通对战的场合。
　　春雪舍弃犹疑不决的心，让右手散出出银色过剩光的光芒。瞄准摆好防御架步的Cerberus，那坚固的十字防御的中心点，在相距超过两米距离的地方使出贯手攻击。同时，大叫技名。
　　「－－《光线剑！！》」
　　清脆的玻璃声响起，由白银的光芒所构成的剑瞬时从右手突出。
　　Cerberus的《物理无效》，是连青之军团的重量级假想体《Frost?Horn》的肩撞攻击也伤不到分毫，有着绝对的防御力。本来，Silver?Crow那脆弱的双手使出贯手技的话会被轻易挡下，甚至反而落得手指全数碎裂的下场吧。
　　但是，在这儿有一个原则存在。《心意技只能用心意技来防御》。在可以变更加速世界中一切事象的心意系统面前，无论什么装甲和技能都是无力的。黑雪姬因应这个原则，要求春雪严守《心意技只可以在被心意技攻击时才可以使用》这个约定，但现在只能打破约定了。就算被心意的暗黑面所反噬，为了救仁子，这种代价多少也得赔。
　　春雪浑身而发的心意技，把Cerberus双手包裹仲的钨装甲尤如纸片一样撕裂，把那后边的假想体的心脏一起粉碎－－本该如此。
　　但是。
　　袭来右手的攻击，就像高压静电放电一样，感觉突如其来的反冲力。心意剑的剑尖还未能碰到Cerberus的装甲，而是在那之前已经被强烈地弹开，那反冲力甚至令春雪自身也被推后。
　　好不容易才重新站稳，瞠目结舌所见到的是，钨装甲的表面上盖上了一层紫光薄膜。
　　Cerberus没有叫出任何必杀技。而且，必杀技根本抵档不住心意技。就是说那个发光现象，和春雪的光线剑一样，都是由心意系统所产生出来的过剩光。
　　浓淡不一的紫色过剩光构成的大理石模样好像在哪儿见过，但这念头已被压倒性的惊愕所盖过。左边是帕德小姐对Argon，而右边则是Vice对拓武千白百的战斗都开始了，但这时已经没有闲情逸致去观赏，春雪沙哑地问道。
　　「Cerberus……你也，把心意系统……！？」
　　Cerberus把缠有过剩光的手两腕交差挡在身前，只露出上半边的头盔微微一点。
　　「是啊，他们说，没有这个的话就不能够在无限制舞台上战斗。虽然我不知这些招式叫什么名字」
　　这种说法多少有点不自然，但春雪已经吃惊得没空去注意到了。
　　太快了。真的太快了。
　　Wolfram?Cerberus第一天在加速世界亮相，是与春雪初次相会的三日前。也就是说开始对战只过了8天。当然也有可能在正式亮相前先不断进行训练特训，但最近还是等级1的他把心意系统掌握得可以应用在实战上，已经是不能用《天才》才解释一切的异常事态了。
　　Cerberus一瞬间放下目瞪口呆的春雪，转眼望向左右两边的战况，然后小声说道。
　　「只有这件事，我想跟你说的。……以前，鸦先生和《二号》见过面的吧……」
　　「嗯……是啊。寄宿在你的左肩，怎么说呢……第二人格，吧？我们都叫他做CerberusII……」
　　「呵呵，你们的叫法反而比较帅气呢。《二号》和，《一号》的我的确是不同的人格，但这不是多重人格的那种心理现像，而是根本就是《两个人》。《二号》本来不是叫Cerberus的，而是一个独立的脑加速者啊」
　　「曾是……独立的，脑加速者……？」
　　这句话的意思需要太多时间消化，春雪继续呆在原地。Cerberus点点头，就好像忍耐住什么似的口吻继续说道。
　　「详细的事……请改天，跟Argon小姐打听吧。我想跟鸦先生说的是，现在我可以，虽然有一定的条件限制，不改变人格地使用《二号》的能力。我能够飞到这个地方，都是拜《二号》的技能《能力捕食》的……正确来说，是他之前在对战中由鸦先生那儿复制来的《飞行》技能的力量所赐。使用的话持续时间就会不断缩减，就只能短短飞数秒而已」
　　「…………！！」
　　虽然吃惊得呼不出气来，但春雪内心有一部份还是接受的。数分钟之前，Cerberus由空中落下时，春雪将CerberusII联想为可能飞行的假想体时，那时候的猜想可谓正中核心。
　　这么说来，Silver?Crow的手腕被吃掉，能力被复制时，II说的话有点奇怪。自己的力量不是《强夺》，跟那家伙不一样。他好像这样说过。在脑中苦思到底是什么意思的时候，Cerberus再次开口说道。
　　「……之后，这才是重点……升级到等级5时，我不单可以使用《二号》的，还可以一定程度地使用《三号》的能力。这个心意技就是……《三号》的东西」
　　「什…………」
　　春雪虽然做出一幅吃惊的样子，但他把视线往下移一点，定睛留意Cerberus的双腕。就像紫色的大理石一样的过剩光，与其说是守护Cerberus的装甲，倒不如说是凭依在上蠢蠢欲动的生物。春雪虽然对心意系统的经验尚浅，但他可以肯定。虽然不知道《三号》是谁，但这紫色的过剩光一定不是由正，而是由负的心意所产生的。
　　「不……不行啊，Cerberus」
　　春雪向一米远的小个子金属色假想体，用上气不接下气的声音细声说道。
　　「不可以使用其他人的心意技的。那样的话，你自己也会被拉进那家伙的暗黑面里去了……」
　　但是，春雪话说到一切，就咬齿把话吞下肚去了。
　　一般的力量不能抵挡的心意技，是春雪先使用的。从Cerberus的角度来看，就算那是别人的心意技也好，要是不用的话就会有理说不清地一击被杀。所以，现在这情况，春雪没有权利叫别人别用心意技。
　　「鸦先生所说的我也能理解。我自己也感觉到，每次使用这力量时，自己身体中就好像有某种东西被削走的感觉。但是……我，已别无选择。鸦先生，正如你也是这样吧」
　　低沉而充满强力决意的声音刻在春雪的意识中。春雪不自觉点头响应之余，在心中对自己说道。
　　－－的确，我也早已下了决心。无论怎样，无论要牺牲什么，也一定要救仁子出来。不可以在这儿犹豫不决。我感够做的事，从来就只有一件。
　　「…………是啊，没错。好像觉悟不够的是我呢。Cerberus，为了救我的朋友，我要与跟你战斗」
　　赋有坚定的决意的话再次由春雪口中说出，而对方亦以同样坚强的意志响应。
　　「正有此意，鸦先生。我也为了我所渴求的东西而战。全力放马过来吧。不这样的话，你是打不倒现在的我的」
　　Cerberus的这宣言，已经是既存事实。
　　等级，数值，就连心意技，都是条件相同。要分出胜败只能靠双方的招式与心的强度来分出高下。
　　现在这瞬间开始，人造金属色计划，《二号》和《三号》的事全都忘记。自己有战斗的理由，也身在战场之中，理解这样就已经很足够了。
　　————来吧！！
　　春雪无声地大叫，全身散发出白银的光芒，踏地跃前。
　　Cerberus也将紫色的波动缠绕双手，从正面突击。
　　虽然心意技是最强的武器这事实没有改变，但双方都使用心意技的话，就不能过份依赖。需要大叫招式名和准备动作的心意攻击很容易就被人识破，随便使出来的话会被人回避，甚至会遭到反击。虽然必杀技也一样如此，但精神状态有机会令心意技发动失败，所以心意技的风险比必杀技要更高。
　　所以，春雪只将过剩光双中在双腕作防御，准备迎击Cerberus的撞击。
　　目标战术是柔法中的投掷技，也就是《借力打力》了。Cerberus那比Silver?Crow的银甲更要硬上很多的钨装甲所包裹的额头，迫近自己眼前的瞬间，把自己身体重心下移。避过必杀的头部突击后，双手抓住Cerberus的左臂。
　　在第三次交战时，Cerberus故意被抓更一起滚在地上对决，令春雪陷入苦战。但是那时的战术，要在地面充满积雪的冰雪舞台才能成功。在黄昏舞台的地面是大理石砖所覆盖，没有东西能当垫子。
　　Cerberus本打算正面击溃春雪的投掷技，由头部向前突击的姿势改为全身身体重压，在春雪正上方压下去。但是黑雪姬直传的《柔法》，即使对方是紧贴自己，也可以改变对方的力的输出角度和惯性。被抓住左臂的Cerberus的前转速度更为加速。同时右膝压住腹部，形成过肩摔的姿势——
　　「唔喔喔！」
　　突然，年幼的狼大吼。然后春雪看见了。Cerberus的背后，出现了像幽灵一样半透明的摇晃的翼。
　　当，狼的身体突然向下加速。虚幻的翼只有一瞬间发出推力，然后就消失于空气之中，但这对击溃春雪的投掷攻击已经非常足够了。翼的加速，还有重金属本来的质量，令由上而下的重压不被改变方向，从背后直打进地面中。
　　「呜……」
　　细小的声音漏出嘴巴，春雪一瞬间因弹回来的力被定住，而在他身后，Cerberus迅速地捕捉到有利位置。双臂抓住头，两足缠紧腰，全力地拉紧。钨装甲的尖锐的角插进Silver?Crow的银装甲，无数的火花一迸而出。
　　这和三天前在斗皇模式时是一样的进展，但唯一不同之处是，Cerberus不是正面而是从背后抓住。这样的话《HeadButt》就不能使用了。也跟上一次一样，因为不能够伸展双翼，所以不能够急速上升之后施展落下攻击和水平飞行的磨擦攻击。
　　老虎钳似的压力压迫住春雪，而在这时他听到Cerberus细小的声音。
　　「不好意思，翼的可使用时间，我只拿走了一秒。这样的话，在这次对战就不能够再次使用了呢」
　　「原……来如此，啊。你还是……这样，考虑周到啊……真是的」
　　口中虽然这样回答，但体力棒已经不断扣减。梅塔特隆攻略战原了时还剩下约一半的体力，现在终于掉穿了一半进入了黄色区域。和千百合合流时使用《Citron?Call》的话本应可以回到最佳状态应战，但很可惜受到伤害已经是很久之前的事，过时了就不能回复了。
　　当然，现在这场战斗所受到的伤的话当然可以回复，但单纯依赖这个的话是打不过Cerberus的。一定要在这个困境中，以自己的智慧和力量去逆转。
　　－－别焦急。冷静，做自己能做的事。
　　一边对抗着不会放松的压力的同时，春雪冷静下来，集中精神面对眼前的状况。
　　感情和斗争心的爆发所产生的力量，的确很强。但是也有单靠这种力量不能破坏的高墙，这件事在刚刚的梅塔特隆攻略战才学到没多久。以心无杂念的集中力，寻找那细小的突破口，进而改变局势，也有必须要用上这种战法的情况。
　　突然，就像头中有个按钮切换状态一样，春雪的意识加速起来。之前也屡次出现，在白热化的激战时出现的超加速感觉。空气的气息改变，世界的声音渐渐离自己远去。在静寂的时间之中，春雪思考着。
　　－－现在，我还拥有什么武器。
　　Silver?Crow最大的武器就是双翼，当然现在已经用不到了。被背后抓住的现在，连头锤也没有效果了。新力量Metatron?Wing也不知能不能在这场合下张开。心意技亦被紫色的防御光所阻挡，连装甲也碰不到。
　　在数尽一切没有的东西后，能数出来的好材料，只有双手仍然完全自由这一事。空手去攻击《物理无效》状态的Cerberus的手腕和身体也只是白费气力，但被人从背后绑紧的这个姿势下所能够做的事，只有一件。
　　「……选择费时不短的缠绕技，是错误的选择……喔，Cerberus」
　　喃喃低语后，春雪把双腕伸向前方的空间。
　　双手充满了心意光的光辉。首先以右手的光芒，创造出银色的枪。左手拿住枪根，用尽脑袋去想象大型弩炮的模样。
　　「……0什么……？」
　　春雪不再响应在耳边低喃的Cerberus，转动双臂，一瞬把目标锁定后大叫。
　　「－－《光线投枪》！！」
　　啪！空气摇晃，心意的枪水平地掠过地面飞行。
　　没有追敌能力的《投枪》，不能射向背后的Cerberus。
　　但是，虽然Cerberus是为了打倒春雪而战，但反过来，春雪不是为了打倒Cerberus而战的。目的从一开始就只有一个－－把仁子，把红之王Scarlet?Rain救出来。而为了这个目标，应该攻击的是束缚住仁子，恐怕连意识也一起封印的那漆黑的十字架。
　　被黄昏的红光灭红的白银的中庭中，刻画出一线白银的轨迹的心意之枪，命中屹立在祭坛中的十字架，长二十公分左右的薄板有一半被粉碎。在稍远处的Black?Vice，一下子转头望向春雪。但是，因为他左手变成十字架，右手变成多枚的盾牌抵档拓武的猛攻，根本没有方法去攻击春雪。
　　「再来一发！」
　　春雪叫道，再次准备发射。中庭的南边，与帕德姐进行令人眼花缭乱的战斗的Argon，以苛骂的声音说道。
　　「你在做什么啊，小一！最后的工作要好好完成它啊！」
　　「呜……」
　　Cerberus小声地叹息后，让春雪的身体倒向左方。这是为了夺走远距离攻击的射击角度吧，但用上两手两脚的缠绕技是不能轻易改变身位的。春雪左手插向地面，尽力抵抗Cerberus的动作－－然后突然把手放开，让自己的身体顺势向左翻滚。
　　惯性力加速下，令Cerberus的身体向左方90度回转，春雪再在稍为放松下来的缠绕技中再180度回转。必然的，春雪由被背后抓住的状态，变成脸对脸的状态，在那剎那间。
　　在解脱后的背部中，把一直被限制的金属翼伸展，同时全力振翅加速。在缠绕住的两人的身体开始浮上半空的那瞬间，Cerberus就立即把四肢的束缚放开。因而躲过了被抓上半空的命运，这个判断完全没错。但是，春雪从一开始就没有打算飞那么高的。被Argon狙击的危险性很高，而且掉落伤害后同归于尽的话就算自己输了。春雪不打倒Cerberus，救出仁子不行。
　　「喝！」
　　从浮在半空不到一米的状态，向单滕跪地的Cerberus突进。在空中转身，瞄准脸部向右后方施展一记回旋踢。Cerberus双臂高举作出防御。当然这不能够做成任何伤害，但踢击本来就是为了让他防御的准备攻夫。利用翅膀的力量一瞬间着地的同时，充满心意之光的右拳，重重地击向没有防御的Cerberus的身体。
　　和自己害怕的预感一样，不单是手臂，身体也散发出紫色的光芒，把拳头抵挡住。恐怕，这不是Cerberus自己主动使用心意技来产生紫色的亮光，而是对应对手的心意攻击自动反应的自动防御系统之类的吧，所以相比熟练者来说反应速度有点慢。春雪在心意系统上还是新手，但是不是使用技能而是单纯的用过剩光强化打击力的话，有自信能够做出和平常对战一样的速度。
　　拼发住银光的右勾拳很可惜地被紫光所阻挡，再一次火花四溅。但是，相对被反作用力弄得失去平衡的Cerberus，早就预测到战况进展的春雪利用这反作用力把重心回转，击出左拳。没有时间差的连击令防御光晚了一瞬间发生。
　　啪锵！
　　激烈的火花再次产生。但这一次，拳的尖端掠过到钨装甲。左手的一击被押回去的时候同时右足向前踏进，右肘击出第三击，瞄准装甲较薄的胸口深深刺进－－。
　　「呜……」
　　Cerberus嘴边漏出了短短一声。春雪的连击速度终于超越了紫光的反应速度。《物理无效》技能也不能完全阻挡被心意强化了的打击。肘击的威力直接渗透到装甲下的假想体本体，做成伤害的同时令Cerberus的体势崩溃。
　　－－现在是机会！
　　「唔喔喔喔！！」
　　春雪呐喊的同时，施展出运用双翼的瞬间推进力进行的三次元连击攻击《空中连续攻击》。手脚，肘部，膝盖，头部全都善用，令人眼花缭乱的连击，在空中擦出了几处火花。虽然不是全数突破了紫光的防御，有一半被完全挡下来不能做成伤害，但春雪仍不在意的继续连击。
　　Cerberus虽然一边防御一边寻找反击的良机，但《物理无效》和《心意防御》被破的现在，单是防守就已经用尽全力了。这种情况只需数秒就能理解吧，眼罩内的双眼发出强而有力的光芒，
　　「啊啊！」
　　充满气势的右直拳，和春雪的左拳对上。虽然这是完美的反击机会，但春雪却在无意识的操作下振动左翼，令身体向右滑动五公分。Cerberus的拳加头盔的侧面擦过的同时，右手击出反击反击技的一击。
　　但是Cerberus以令人惊讶的反应速度把脸别开，避开了反击的一拳。然后右手押住春雪的后脑，施展出泰拳式的踢膝。虽然提起右脚勉强挡下，但两者膝盖之间的冲突所发出来的大量火花照亮双方的脸孔。
　　在两额相碰的距离下，春雪和Cerberus剎那间交换了视线。
　　这样下去，会是比哪一方先倒下的互搏。
　　双方的意思，在面罩之间变成青白色的火花四散。
　　两人同时向后飞跃后，立即就飞踢地面－－向前。
　　两位金属色的格斗战，就像从远距离一口气收窄到零距离的枪击战一样。拳以腕来抵挡，飞踢以小腿抵挡，时而两者冲突时，过剩光连同火花的颗粒在空中飞舞。连续听到类似枪击似的冲突声，令周围的空气像阳炎一样晃动。
　　春雪的《空中连击攻击》是以攻击的量和变化取胜，而本来防御力和每一击的威力就是Cerberus较为优胜。现在双方对对方做成伤害的速度基本平手。哪一方先打出致命一击，换言之就是哪一方的攻击速度要胜过对手的话，胜负就将揭晓。
　　「唔……唔啊啊啊啊啊－－－－！！」
　　费尽全身力气连击攻击的春雪挤出肚子最后一点气大叫，
　　「喝……啊啊啊啊－－！！」
　　Cerberus也同样回应。在现实世界中要是这种速度冲刺的话，连吸一口气也很困难，更何况这样叫出来了，加速世界上的肉体不需要氧气。取而代之需要消耗的是灵魂本身的能量。相信自己，关心同伴，燃烧斗志所产生出来的力量。
　　超高速的格斗战中，春雪凭借其扩张了的知觉力，感觉到左右两边战斗中的同伴的情况。
　　再一次变身成拟兽模式的帕德小姐，双手伸出比灾祸化时的春雪要更长的心意之钩爪，口中伸出像剑齿虎似的心意的利牙，与把光束弹像机关枪一样乱射的ArgonArray对峙。
　　拓武右手的铁桩变成《苍刃剑》，Black?Vice同样右手变形成多层的盾牌抵挡其猛攻。Vice不使用束缚技恐怕是因为没有收起盾牌转成攻势的余力吧。与拓武组成两人组的千百合，在击破教室的墙壁，突然使用心意系统时的消耗还未能完全回复，所以守在后方待机，但千百合左手抓紧了《Choir?Chime》，若有万一，千百合定必第一时间回复拓武的伤害吧。
　　他们在这儿奋战当然是为了救出仁子，但同时也是创造了让春雪和Cerberus一对一战斗的机会。不对，不只是帕德小姐、拓武、千百合。教会自己心意技的枫子，令《光学诱导》开眼的谣，救自己脱离点数全损危机的晶，作为宿敌互相磨练的Ash?Roller，还有是为自己打开新世界之门的黑雪姬－－还有其他很多很多人，为现在正在战斗中的春雪出了一分力。在这之中，还包括祭坛中被束缚的仁子，还有Enemy的大天使梅塔特隆，连眼前正在拼拳的Cerberus也不例外。
　　在接近极限的冲刺中，春雪的意识的一部份这样叫着。
　　－－Cerberus。
　　－－你很强。只比较纯粹的才能，我可能远远不及你。
　　－－但是，你那样只靠痛苦和悲伤所握紧的拳头而战的话，你是绝对打不赢我的！
　　「啊啊啊啊！」
　　已经不清楚是第几次，以最大的咆哮的气势所放出的右勾拳，终于打破了Cerberus的铁壁防守。以几百分之一秒的单位中，以决定性的速度差穿过防守的这一拳，重重的打在狼模样的脸罩的左颚上。紫色的光也来不及展开，带有心意之光的这一击在钨装甲上做成了龟裂，矮小的假想体被打上半空。
　　虽然这是个追击的好机会，但春雪却在等待垂直升上半空的Cerberus掉下来。已经传递了，心中这么坚信着。透过拳头，传递了支撑春雪的那份能量有多大，有多热，还有有多强。
　　数秒后，金属音大声响起，Cerberus的背部与地面撞上。大字型伸开手脚，毫无站起来的打算。
　　春雪放下右手，走近灰色的狼。在自己搭话之前，下颚至眼睛一带裂开的面罩中，传出细小的声音。
　　「……近距离互搏，第一次输啊……」
　　「……是么」
　　春雪点点头，Cerberus面向春雪再继续说道。
　　「第二次的对战时，在鸦先生的投掷技下完败时……我，说过了吧。虽然输了但是很高兴，我会加油继续变强的，吧」
　　「……嗯」
　　「但是，其实当时，我是非常不甘心的。身体发热，泪也差点跑出来的，非常不甘心。但是……我是个笨蛋，所以不会说不甘心。其实，很想大叫可恶，混账啊，但是都叫不出来……」
　　不知从哪时起，春雪左右两边都停止了战斗。不单是拓武他们，连Argon和Vice也，不漏出破绽的同时停下来听Cerberus说话。
　　「……那时，假想体的操作权移到《二号》手上，是因为我把自己的感情……把斗争心收起，《零化》了的关系。但是他，能跟鸦先生对战很高兴呢……」
　　Cerberus露出淡淡的微笑后，提起在与春雪战斗中刻上无数小伤的右拳，但是因为已经连支撑自己手臂的力气都没有的关系，手再一次掉到地上。啪沙的声音响起，以此为讯号般，狼吻状的面罩上下打开。露出来的风镜映出了黄昏舞台夕阳的天空。
　　「……但是，我现在，一点也不会不甘心」
　　Cerberus以透澈的声音说道。
　　「我把我所有的全都拼上了。招式、速度、能力，连《二号》和《三号》的力量也总动员，无我的战斗着。虽然只有一瞬，我把战斗的理由、被赋予的任务等都忘掉……真正的《对战》了。我……这样就，满足了。已经得到回报了，已经足够了……」
　　Cerberus这样说着，风镜中的细小裂缝里，流出一粒透明的水滴，流过灰色的金属装甲。见到这景像的瞬间，春雪向前踏出一步，以一点强硬的语气搭话道。
　　「……你在说什么啊，Cerberus。现在，只不过是第一次不是么。想接触真正的对战的话，以后要几次都行啊「
　　答案是－－第二粒的眼泪。
　　「鸦先生。对战之前，我跟你说过呢……容许我继续存在的理由已经没了，已经不能再跟鸦先生说话了吧。那是，我无论如何也无法干涉的，已经注定好的事情了」
　　「怎么会这样……！」
　　春雪大叫起来，但在Cerberus静寂的视线下停住了。在那眼神中有着，或许是骄傲，或许是矜持，或许是觉悟，令春雪失去了话语。
　　「我只要还是个脑加速者，就不能违抗他们……违抗加速研究会的意思。因为他他们若认为我是一个障碍的话，就会亳不犹豫收回Brain?Brust吧。但是……那样的我也好，只有一件事，是可以自己决定的。那就是，怎样的形式从加速世界中消失」
　　听到那话静静地说出来的瞬间，Argon和Vice的样子有一点儿改变。但是帕德小姐和拓武拿稳心意武器牵制住他们。
　　「根据他们的计划，我会在这时候，在这地方，只留下假想体而消失……，不，变成不一样的东西。只是，只有这件事，我怎么也不情愿。所以，我瞒住他们调整了加速点的余额。现在我剩下的点数，只有10点」
　　「…………！！」
　　一瞬间，春雪吃惊地倒吸一口气，Argon他们亦增加了一分紧迫感。
　　剩下10点。虽然相比春雪之前面对只剩下两点的极大危机相比要安全点，但亳无疑问这已经算是濒死状态。即是说，刚才的战斗中，要是同样是等级五的春雪不停下手放出最后一击的话，Cerberus在那瞬间就会点数全失，完全消灭。
　　Cerberus带有坚强意志的一句话，留住了本能下退后一步的春雪。
　　「虽然有想过在附近与Enemy交战把点数丢光，但要面对那个人的话这样做还不算万全之策。所以我就下了赌注。鸦先生一定会在这儿，为了救朋友而来。那时与我交战，无论谁胜谁负，也会听我说话吧」
　　Cerberus左手伸向地面，将饱受重伤的身体苦苦撑起。龟裂了的风镜里，有五日前相见以来最强而有力，而且最笔直的目光，年幼的狼这样说道。
　　「鸦先生。请带着我到东京外边……飞向没人见到的加速世界的尽头的尽头，在那儿将我消灭吧。除此之外，没有拯救鸦先生朋友的方法了」
　　春雪听到这句话，别说立即答应，连反问对方真意都做不到。就只是呆立在地，双眼发呆地张开，只听到某人的偷笑声。
　　「呼，呼呼，啊哈哈哈……」
　　双手抱住自己身体，巨大的帽子摇晃中漏出了笑声的，就是《四眼的分析者》Argon?Array。
　　「啊哈哈，这真是服了。竟然会这样做，真是能干啊小一。很高兴啊，作为养育你的家长真高兴啊。真的，长大了呢」
　　收起笑容，双手搭腰，点了数次头。
　　「加速研中出了像小一那么出色的BB玩家，不，脑加速者，这样说真是，春出于蓝胜于蓝之类的呢。这是当然的事，Knight君听了的话会很生气吧，啊哈哈。……嘛，但是，小一你要背弃家长的话……还早上一千年左右吧」
　　在喋喋不休的Argon和Cerberus两人相距的一直线上，帕德小姐慎重的守在其中。要是突然发射雷射偷袭的话也可用心意之爪将其击飞。但是和之前的斗皇模式战斗时不一样，Argon为了惩罚Cerberus而攻击的可能性不大。本来已经剩下不多的体力槽也消失，死了的话就本末倒置了。
　　那样，Agron如何去强制Cerberus去执行他的《使命》呢。
　　面对春雪的疑问，分析者以意料之外的说话回答。
　　「小一，抱歉呢。那个啊，《零化》现象可以看似可以自己随心控制……会长的《反魂》呢，才不是那么温柔的招式呢。真是的，是跟哪来的恶魔签了契约才这么……」
　　「Array」
　　Black?Vice突然出声打住了Argon的独白。分析者缩一缩肩膀，改变口调继续说道。
　　「嘛，就是那样。抱歉咯小一。回到那边之后，我请你吃我们这边的午饭吧，别这么生气嘛」
　　「……无论你怎样说，我也不会再服从你的命令的。你们是错的。这种事……不可一不可再啊」
　　Cerberus把话毅然地说出来后，从地上向春雪伸出右手。
　　「鸦先生，请快点带我离开这儿。那样的话他们不会再跟鸦先生的朋友再战斗下去的了。不做无谓的事……这就是他们的行动规范」
　　望看伸来的手，春雪剎那间万般回想涌出来。
　　战斗开始前不断跟自己说过，现在只有一个目的就是为了抢回仁子，绝不可以因为其他目的而影响优先次序。但如果Cerberus说的话是真实的话，那么在这儿打倒他的话问题不单没有解决，而且那样做的话Cerberus就会点数全失。
　　而且，Argon和Vice为什么要召唤Cerberus来此地呢。
　　那一定是，这对于给仁子施行某种《处理》是必要的。也就是说，正如Cerberus所说，将他运到老远的地方隔离的话，仁子的危机就暂时远去－－估计如此。
　　瞬间的思考得出那判断后，春雪舍弃一切犹豫，抓紧了Cerberus的手。
　　在紧紧回握春雪的手同时，Cerberus低声说道。
　　「本来是……我不来这地方，一个人在远方消失，那可能才是最好的方法。但是……我想在最后，跟鸦先生战斗。随心所欲地战斗……也想跟你道谢……」
　　「……Cerberus」
　　右手以不会发生伤害的力度加大力度握紧对方的手，春雪总算把坚定的意志说出口。
　　「首先依照你说的办。但是，不会令你点数全失。一定有什么方法的。Rain也好，你也好，两者都得益的方法」
　　不等其回答，对离自己十数米远，背对自己的帕德小姐说声，这边拜托你了－－
　　就在那时候。
　　「才不可能会有吧」
　　一切的活力都丢失，就像冬天的枯木一样，冷彻而干涸的声音出现。
　　「要救某人的方法，在这个世界一个都没有。因为这个世界，从最初开始，就没有准备过任何救济。有的只是憎恨，斗争，背叛，欺瞒，蹂躏，哀哭，绝望，等等，等等。现在就来教你一下吧小男孩。加速世界的残酷到底是什么一回事……」
　　冰冷的声音中途停下，ArgonArray把插在腰间的双手向下，风镜所包裹的脸微倾，说道。
　　「到你出场了，小三。－－CerberusNumberThree，Activate」
　　春雪反射性地以为这是必杀技名，全身紧张起来。但是现实却不是那样。发生改变的，不是Argon，而是抓住春雪的手的Wolfram?Cerberus。
　　脸上装上的脸罩，发出刺耳的声响的同时上下合上。这看来不是出自Cerberus自己意愿的变化，他发出细小的喘气声，左手尝试制止脸罩的动作。但是，厚重的金属装甲就像内藏有高马力的油压装置一样慢慢收窄。露出五公分以上的眼罩，渐渐消失在狼的牙齿之后。
　　「Cerberus……！」
　　春雪大声呼叫，伸出左手抓住上方的眼罩。然后，虽然是隔了一层装甲，但手指像插进干冰一样冷。不，不是冷冻了。而是Cerberus的装甲表面，有一层很薄的过剩光渗出来。那紫色的东西，与其说是光，更像是某种像是粘液的东西蠢动着。
　　「鸦……先生……」
　　风镜露出来的部份只剩一公分时，Cerberus痛苦地说道。
　　「对不，起……竟然，这样……强制地，唤醒《三号》，的……」
　　「不要输啊，Cerberus！要保住自我啊！」
　　不断地呼叫的同时，春雪在脸罩剩下五毫米时合上时，拼命地把手指伸进去。但是，边缘的重金属，把春雪的银装甲毫不留情的一边削去一边合上。还剩下三毫米，两毫米……。
　　「快逃啊，鸦先生。在那家伙……出来之，前……」
　　那就是，Cerberus的－－不《小一》CerberusI的，最后的话。
　　喀拉！大型切割机似的金属音响起，脸罩完全关上，冲击下左手被弹出来，但右手仍然拉住，春雪再加两分力握紧。
　　「Cerberus！不要放弃啊，Cerberus！！」
　　拼命的呼叫下，没有任何间隙合上的狼鄂没有任何反应。细小的金属色，就像变成金属制的雕像一样，就坐在大理石砖上。
　　突然，叽拉，叽拉，新的机关音响起。声音不是由头部的脸罩发出来，而是在其斜下方－－肩部装甲，和脸部装甲构造相似的重装甲上的横线，一点一点地打开。同样的现象，在第二次对战时的最后，春雪曾经看过。脸罩合上，肩部装甲打开后Wolfram?Cerberus在原理不明下发生了人格转变。
　　但是。
　　和四日前相比，这现象发生的位置不一样。
　　春雪眼前正在打开的是，不是左肩而是右肩装甲。在空隙间渗透出来的光也是，左肩－－《二号》的时候是红色，而右肩则是暗紫色。刚才对战时，替Cerberus自动防御的光芒的颜色，完全相同。
　　咔锵！重钝的声音响起，右边肩部装甲完全打开。
　　之后，春雪感到强烈的恶寒从背上涌到全身。本能的反应放开右手，飞跳向后，但已经晚了一步。Cerberus的手放出钩爪状的光，深深插进春雪的右手装甲，刻上三个伤口。
　　虽然明知道那是不可能的，但春雪好像记得这伤害所带来的感觉。不单是被硬质的锐器撕裂的感觉，而是被具现化的虚无连同整个空间一起削走的感觉。过去曾经不断不断地对Silver?Crow的装甲做成伤害的，某人的招式…………
　　在刚站稳的春雪眼前，Cerberus像被见不到的线拉起一样，缓缓地站起。具现化着紫色钩爪的右手盖住自己的脸。在那里边，传来奇妙的声音。就像空转的齿轮似的，就像水滴滴到铁板似的－－
　　不，那是笑声。从喉咙的深处发出来，哼，哼，哼的嘲笑声。CerberuI也好，CerberuII也好，也从来没有这样笑过。但是，春雪的记忆却受到强烈的动摇。
　　－－会这样笑的对手，我认识的。
　　－－但是，我不想知道。我也不想想起。
　　就像嘲笑春雪的这种思考似的，灰色的对战假想体把右手放下一点，声音穿过外形凶恶的钩爪说道。
　　「……总算见到你了呢。很久没见了，有田学长」
　　