　　8
　　哪怕是稍微有一点点恐惧、敌意或是拒绝心理，这危险的均衡便会瞬间崩溃，黑雪姬、枫子跟晶，恐怕连谣都会成为大口径Dark?Shot的饵食吧。
　　黑雪姬连这个预测都从心里赶了出去，仅仅将守护同伴的强烈意志想象成光，让其与漆黑的巨块接触。
　　既没有冲击也没有疼痛。感觉到的只有绝对的引力。冰冷的虚无正像黑洞一样贪婪地吞噬着黑雪姬产生的正面的心意能量。
　　……来吧，就让你吞噬好了。也许你的饥饿没有界限，可是我的心意也是无限的。
　　……曾经的我未能无条件地相信与同伴、不，与朋友之间的羁绊。没有去理解不惜砍掉双脚也要追寻天空的枫子、希望能站在能舞台上的谣，以及追求着不合理的没有全损的世界的晶的心情，仅仅沉迷于自己的欲望，按下了导致军团崩坏的扳机。
　　……实际上，明明只要去相信就好了。去相信为我着想的朋友的心情。去相信希望能与朋友相互支持的自己的心情。展示自己，接受对方，全力伸出双手……只要这么做就好了。
　　……曾经以为自己失去了一切，再也取不回来了。可是，在停滞的我的庭院里降落的小小的银鸦告诉了我。不管多少次都可以重来。失去的东西能够取回。只要踏出一步，呼喊对方的名字就行了。就像那一天，跨越环七的人行天桥上，呼喊着枫子的名字那时一样。
　　……那时，与枫子紧抱着时流下的泪水……谣还有晶回来时流下的泪水，以及得知春雪君即便遍体鳞伤也要保护我时所流下的泪水，现在正在我心的深处如同宝石一样闪耀着。只要它们还在，我心里所产生的意志便是————
　　无限的。
　　黑雪姬的这些想法实际上仅仅产生在一瞬间，作为集中性的印象爆发而存在。然而，这些想法确实地传达给了枫子与晶，将三人的心意联系、融合起来，产生了几十倍的能量。以同样姿势伸出双手的三名假想体被纯白色的光芒包裹着，将巨大的黑暗中和、稀释……回过神时，曾那么猛烈地席卷而来的Dark?Shot的能量块已经毫无痕迹地消失了。
　　枫子她们全身放松了力气，同时跌落在地板上。黑雪姬在心里呢喃着。
　　——两分钟，争取到了。
　　如同回答她一般，脑袋中隐隐约约地响起一个声音。
　　——剩下来的就请交给我吧！
　　然后，谣的真实的声音在中城塔四十五楼的广阔大厅中嘹亮地响起。
　　「《悲痛苦难愤恨之炎》……」
　　黑雪姬跌坐在地板上，回过头望向后方的谣。
　　包裹着小个子巫女的过剩光现在已经化为了红莲业火冲上了天花板。明明不是真正的火焰，热量却传到了数十米开外的黑雪姬这边。旋转上升的火柱中慢慢起舞的谣，其身影正如同她劫火的巫女的名字般，美丽又神圣。
　　谣轻轻举起左手的扇子，带着强烈的回响的《歌》再次响起。
　　「《化作土中尘》」
　　轰！巨大的响声直直砸上黑雪姬她们的后背。三人忘却了疲劳，反射性地转过身，看见了ISS套套件本体下方映照着的红光。周围直径十米的地板正发出红色的光辉。
　　不，不对。是地板开始熔解了。谣花费了一百二十秒提炼的心意覆写了构成地板的厚实的大理石，用超高温使其超过了熔点，缓缓地变成了液体……也就是熔岩。
　　套件本体试图用黑暗的气场缠绕在肉质装甲上用来阻断热量，可熔岩散发的光芒渐渐从夕阳般的红色变化成烈日般的白光，将气场完全蒸发，无情地灼烧着厚重的装甲。最后，漆黑的巨躯慢慢开始沉入岩浆池。虽然将传送点捕获在体内使得三次元坐标被固定，一、两米左右的错位似乎是允许的。而坐标的固定也成为了其无法脱离岩浆池的理由。
　　假如套件本体有嘴巴的话，现在肯定发出着巨大音量的咆哮吧。本体的反应剧烈的程度让人不得不这么想。眼睑痉挛般地开闭着，两根触手狂乱地挥舞着。偶尔触手的前端凝聚起过剩光，用不完全的Dark?Blow敲打在岩浆池上，却只能夺走庞大热量的一小部分，连一点破坏都产生不了，便消失了。
　　「这是……以对《四神玄武》作为考虑的心意技呢……」
　　枫子不时望向反方向仍在翩翩起舞的谣，偷偷说道。黑雪姬也点头，哑声回答。
　　「不会有错……。虽然岩浆的直径必须要达到现在的四倍，但如果能将玄武的巨大身体整个拖下去的话……」
　　「大概能直接烧成灰烬吧」
　　晶的声音也夹杂着些微的紧张。
　　让三人颤抖的不仅仅是岩浆池那可怕的威力，而且还有四元素中最温和、老实的谣编织出这样的心意技这一事实。用直角坐标分类的话，这应该是第四象限的力量——《以范围为对象的破坏的心意》吧。
　　破坏的心意技是以愤怒、绝望、憎恨、悲伤等负面感情作为能源的。因此，与从正面的感情产生的创造型心意技相比，使用时被拉入《心之穴》的程度是压倒性地大。黑雪姬以《夺命击》为首的心意技以结果来看虽然也是在大范围造成巨大破坏的技能，可是想象的核心则是《强化自己的剑技》的创造技。然而谣的可以称作《炎之舞》技能则明显是以将对象烧成灰烬为目的。对心灵造成的反作用是与威力成比例地巨大。
　　「……谣谣……」
　　枫子发出忍着悲痛的声音，握紧了支在地上的双手。
　　真正的想法是，现在立即就想让谣停止心意攻击。这种心情黑雪姬也是一样。然而，ISS套件本体的破坏能否成功，现在就背负在谣的细小的肩膀上。
　　在三人屏着呼吸的守望中，套件本体终于失去了所有的装甲与两根触手，露出了真正的姿态——拥有硬质光泽的漆黑眼球。厚厚的肉被烧落后，眼球的直径减小到了两米半，然而异样的存在感不如说反而增加了。即使被岩浆池覆盖着半个身体，身体各处都喷着火，可是血色的眼瞳中迸发的敌意却丝毫没有衰减。
　　「…………！？」
　　它的眼瞳出乎意料地朝左侧转去，注视着楼层的南侧。黑雪姬被诱导着望向同样方向，可是眼前只有希腊神殿风格的圆柱与大理石墙壁，并没有任何人存在。
　　然而，套件本体明显是在注视着什么。搞不好它正注视着墙壁的对面……存在于远方场所的什么，或是什么人。
　　赤色的眼瞳如同调节着焦距的镜头一般缩减着直径。
　　刹那间，被岩浆灼烧着的眼瞳发出了一根红色的光线。
　　比起Dark?Shot比起来远远地细小，也没有声音。水平前进的光线毫无障碍地击中了墙壁，似乎没有造成破坏，而是直接穿了出去。可以肯定的是，这不是攻击的技能。
　　明明不是攻击技能。
　　倒在地上的黑雪姬却全身都感觉到了冰水般的恐惧。枫子跟晶的身体也僵硬着，从喉咙中发出细小的呻吟。
　　那道红光，那不是什么好东西。不如说，与过去在加速世界看到过的一切现象相比都更加可怕。
　　那正是……ISS套件本体至今为止通过它生产的所有的套件终端所积累的庞大的恶意本身。
　　