　　2
　　根据春雪之后听到的说明，被留在中城大厦北侧公园里的黑雪姬等人为了让所有人展开接下来的行动，需要一些准备时间。
　　为追击绑架了Scarlet?Rain的Black?Vise而飞翔起来的前一刻，春雪留下这样的话。『帕德小姐，请你去追Argon』，『谁都好，请从最近的传送门离开，拔掉仁子的网线』。
　　最先冲出去的就是Blood?Leopard。为了逼近从远处大楼的屋顶上以光线攻击援护Vise的《四眼的分析者》Argon?Array，她变化为拟兽模式全力冲刺渐行渐远。
　　剩下黑雪姬、枫子、晶、谣、拓武、千百合六人留在公园里。然而谣被Argon?Array的四束光线贯穿胸部，因无法行动而被枫子抱在怀里。虽然汇合之后由千百合的柠檬召唤给予了回复，但是恐怕从深刻的冲击中恢复过来还需要一点时间。于是乎必须要把当前的队伍分为两组，一组去支援Leopard，另一组为了中断Rain的加速而前往传送门。
　　黑雪姬思考到这里的时候，公园北侧响起了大规模的爆炸声。转头看过去，苍白街景的一角腾起了一根鲜红的火柱。想到可能是Leopard遭到迎击的众人表情紧张起来，其中晶反映迅速地小声说道。
　　「没问题，那是帕德的技能」
　　「这样啊，那么——」
　　转回视线。
　　「——Pile，Bell，你们两个去追Leopard！」
　　黑雪姬果断地做出指示，拓武和千百合同时点头。
　　「交给我们吧，学姐！」「遵命，Master！」
　　作出当机立断地回应，两个人向着北方冲了出去。黑雪姬并没有目送二人离开，而是直接对着枫子和晶继续说道。
　　「Raker，卡莲，我们几个去大楼！」
　　最近的传送门就存在于加速研究会的重要据点，中城大厦的内部。作为最大障碍的大天使梅塔特隆虽然已经被排除，但是己方尚且不清楚还有什么陷阱和强敌埋伏其中。
　　然而，身经百战的两人没有立刻点头应允。茜色的透镜中浮现出关心之色的Raker快速地小声说道：
　　「Lotus，不去助鸦先生一臂之力真的可以吗？那样子下去的话，就算真的追上Vise也会陷入一对一的战斗吧。」
　　听到她这句话，失去了大部分流水装甲的晶也表示同意。只不过黑雪姬仰头看向残留在晚霞中的那道轨迹，轻轻摇了摇头。
　　「没关系的。我相信Crow……相信我的《孩子》。而且你们也看到了吧，那个超乎寻常的飞行速度。现在的他就算一对一也一定能战胜Vise！」
　　被坚定不移地如此断言，这一次换成Raker和卡莲深深点了一下头。稍稍迟了一下，被枫子抱在怀里的谣也发出细弱的声音。
　　「说得……没错。为了重要的人而战斗的鸦先生……是，无敌的」
　　「梅！你没事吗！？」
　　被枫子关心地询问，娇小的巫女坚强地给出回答。
　　「已经没事了。眼睁睁看着Rain小姐被敌人劫走……是没有注意到Argon的攻击的，我的责任。怎么能像这样，一直被抱在怀里呢」
　　说完这句话，谣自力站到了地面上。在痛觉被扩张到二倍的无限制中立舞台中，被四束超高热的光线同时击中的影响大概还没能消褪吧，但是她的脚步没有让人感觉出伤害。
　　虽然如今这个事态的责任并非谣一人之过，但是黑雪姬依然接受了她的觉悟，点头说道：
　　「你还能继续战斗吧？Maiden」
　　「当然！」
　　「很好，那么我们四个人现在就立刻向中城大厦进发。记得传送门的位置应该是……」
　　晶立刻对黑雪姬进行补充。
　　「如果和过去没有变化，那就应该在第四十五层的说」
　　四个人同时仰望的苍白巨塔，其塔身从顶端到接近地面的位置被垂直切开了。那是Sliver?Crow利用《光学诱导》能力，将梅塔特隆那超高威力的光束反射回去而一刀两断的。尽管凝视着宽两米左右的裂痕也无法看到传送门的蓝色光芒，然而能从这道缝隙中径直攻入第四十五层的话，所需时间也可以大幅缩短。
　　「二百米多一点……大概这种程度吧。Raker……」
　　黑雪姬转过身，枫子微微摇了摇头。
　　「虽然很遗憾，但用我的疾风推进器把Lotus你们三个人带到那个高度是不可能的。或者由我和另外一个人先行一步，又或者我们四个人一起飞到极限高度……」
　　「唔……」
　　一瞬间的犹豫过后，黑雪姬作出决断。
　　「所有人一起上吧。强制切断是救出Rain的最终手段，不容许有万分之一的失败可能性。Crow一定会为我们争取出登上楼梯的时间。」
　　「说的是呢。我会竭尽现在的全力飞上去的。」
　　作出如此宣言的枫子大大地张开双臂，怀中抱紧谣，右臂挂住晶，左臂抓住黑雪姬。装备在背后的推进器整体泛起淡蓝色的光辉。尖锐的驱动音响起，液体金属状的长发变化成仿佛滑翔翼的形状。
　　「……要上了哦！」
　　随着一声呐喊，枫子猛地踏向地面。
　　下一瞬间，疾风推进器的喷射口中迸发出青白色的火焰，四个人直指巨塔上层，仿佛火箭一般直冲而上。
　　——绝对。绝对。
　　——绝对，会守护。
　　化作一阵深红疾风的Blood?Leopard——挂居美早的脑海中，只有这段简短的话语不断复颂着。
　　加速研究会的攻击并非完全超出预想。在无限制中立舞台集团行动的赤之军团遭到伪装成黑之王Black?Lotus的对战假想体所控制的神兽级Enemy奇袭，就只是短短两天前的事情。
　　伪Lotus的真实身份是自称加速研究会副会长的Black?Vise。奇袭的目的是对Prominence和Scarlet?Rain的侦查。这些情报已经在昨天由红之王亲自传达过了。尽管Vise伪装成黑之王模样的理由暂时无法确定，但是美早和仁子推测，对方或许是想让无限期停战中的两军团反目。事实上，星期六的领土战中，三名Prominence的成员就独断专行地进攻了杉并战域。
　　可如今事已至此，自己又不禁觉得对方的目的或许截然相反。
　　如果伪装成黑之王袭击红之王结果诱发了Prominence的报复，那么两军团就会为了收拾事态展开高层对谈。然后利用这个机会，令黑之军团的成员又或是有深刻关系的脑加速者——比如Ash?Roller——感染ISS插件的话，重情重义的红之王一定会提出协助吧。
　　实际上，在梅塔特隆前与其展开战斗的Magenta?Scissor被问到之所以盯上Ash?Roller的理由的时候，她也回答了『这是有很多隐情的』。而她口中的隐情，有很大可能性就是来自加速研究会的指示。一切都是为了在无限制中立舞台中绑架Scarlet?Rain的布局。
　　要把这些称作计划的话，不确定要素未免过于巨大。然而这恐怕恰好是加速研究会的行事风格吧。在加速世界中接连不断地撒下灾厄的种子，摘取其中偶然之下成熟的果实。身为Rain《家长》的Cherry?Rook被灾祸之铠附身的时候，秋叶原BG遭到Rust?Jigsaw蹂躏的时候，还有Sliver?Crow的翅膀被Dusk?Taker夺走的时候，被害程度都有可能更严重数倍。不，或许只是美早不知情，说不定实际上在研究会的企图下已经发生了数不尽的巨大悲剧。
　　——但是，这一次，唯独这一次绝对不能让那些家伙称心如意。
　　遗憾的是，美早并不具备能够追踪保持Rain被封住的状态沉入影子中的Black?Vise的能力。因此那边就拜托成长显著的Sliver?Crow以超越音速的凌厉飞行加以追赶。美早的任务就是抓住为Vise提供支援的Argon?Array。Crow会做出这个指示的理由，大概是为了用来当作和红之王交换的人质吧。
　　那幢Argon光线来源的大楼距离中城大厦有三百米以上的距离。对于存在区域境界的通常对战舞台来说，都不是能够轻易填补的距离，更何况这里还是不存在境界线的无限制中立舞台。不过……
　　——不会让你逃走的！
　　灌注了这份意志的咆哮从猎豹的双颚中迸出，美早使出全力踩踏地面。
　　Argon的身影从目标大楼的屋顶上消失已经过去了十秒以上。只有她和Black?Vise的汇合必须不顾一切地加以阻止。尽管已经发动能够以时速两百公里奔跑的能力《FirstBlood》，还是不够。
　　现在正是应该使用的时候。长久以来封印着的，Blood?Leopard最强最快的等级5必杀技。
　　——瞄准。目标，位于前方二百米的五层高楼房。
　　——装填。高高跃起，折起手脚。身体周围，发出红色光辉的筒状物，也就是炮身形成了实体。
　　然后——点火。
　　「《Bloodshed?Canon》！！」
　　随着喊出技能名，剩余的必杀值几乎全部被消费，响起了一声撼天动地的爆炸。美早的身体化作一颗炮弹从半透明的炮身中发射出去。视野成放射状朦胧，发生了临时性失明。零点一秒之后，一股足以将全身撕裂的冲击袭来，美早紧咬牙关忍受着。
　　体力值瞬间减少了超过三成，全身装甲的各处出现了龟裂。恢复正常的视野中映射出来的，是以橙色爆炎为背景飞散开的无数苍白碎片——美早瞄准的大楼整个被《炮击》轰成了碎片。
　　Prominence的副长Blood?Leopard以违反加速世界法则的《赤色纯接近型》为人所熟知。那是因为尽管她的假想体颜色是彩度相当高的远距离之赤，却从来不使用任何远距离攻击技能。就连绝大多数赤之军团的成员也相信《血染仔猫》的绰号是因为她用锐利的牙齿和利爪撕裂敌人的战斗风格不逊色于蓝色系假想体而来的。
　　但是，事情的真相并非如此。血染的理由并非染上敌人溅回来的血，而是因为无异于自爆攻击的必杀技《Bloodshed?Canon》让全身装甲碎裂。这一招拥有只要命中就能将几乎任何假想体粉身碎骨的必杀威力，但是如果失手命中建筑物或地面的话就是自己死。这一次之所以命中巨大建筑物也只减少了三成体力，是因为舞台是建筑物脆弱的黄昏属性。从大炮的外形和假想体名字中的Leopard这两个要素，也曾被人以实际存在的豹式坦克称呼。
　　可是，美早只在很短一段时间内使用过《Bloodshed?Canon》后就将其封印，之后一直作为接近型战斗至今。其中的理由主要有两个。一个是为了承受四神青龙的等级吸收而储存点数，这种打中就是胜利没打中就是败北的赌博性质很高的招数就不便使用了。另一个就是自己理解到，一直使用这种不确定的力量的话，是无法追上能够完美操纵疾风推进器这种似是而非力量的Sky?Raker的。
　　即使是到达了等级8的现在，自己依然感觉修炼还不成熟。只不过，现在并不需要精确瞄准，也不是应该保留实力的场合了。必须动员起一切力量和手段捉住Argon?Array。
　　胸中燃烧着这份决意，美早站在由自己引发的大爆炸中心左右观察起来。
　　然后，看到了四处飞散的海量瓦砾对面。百米前方的阴影中明确的闪过的紫色亮光。毫无疑问，那是Argon的装甲反射出来的光。
　　——再来一次！
　　在空中缩起手脚，假想体在空中还没有完全摆好炮弹的姿势就叫出技能名。《Bloodshed?Canon》虽然会大量消费必杀值，但是被爆炸完全摧毁的大楼也随之带来了大量场景破坏奖励。只要体力值还能坚持下去，连续使用也是可能的。
　　伴随一声轰鸣向斜下方发射出去的美早在刹那间冲入复杂的小路，贯通了两幢小型建筑物之后着弹。由此引发的大爆炸将周围化作了一片瓦砾的海洋。尽管体力值被进一步削减已经降低到一半以下，但是这一次敌人应该不会毫发无伤。
　　在空中灵活的一个空翻，着地后视线随之恢复。睁开的双眼所捕捉到的，就是在前方双臂交叉，摆出防御爆风架势的Argon。
　　「噢啊！！」
　　美早从猎豹的双颚中迸发出愤怒的咆哮，跳了起来。
　　Argon?Array就如同她《四眼的分析者》这一绰号所彰显的一样，是擅长收集情报的假想体。利用大型镜片所拥有的透视力扫描其他假想体能力值甚至物品栏是她的主要能力，自身的战斗能力较低——就连六大军团的干部应该都是这样认为。
　　可是这一切都和她身为加速研究会干部的事实一样被伪装情报隐藏。双眼和帽子上的合计四枚大型镜片所放射出来的不止有无害的透视光线。还能发射连金属色装甲都能瞬间贯穿的超高温超高速光束。
　　交叉防御的对面唯一露出来的镜片开始闪烁出鲜明的紫色光辉。这一次并非夕阳下的反射，而是光束发射的前兆。瞬间提高了亮度的光辉凝聚到一点，闪耀出十字星的光晕。这个距离下要回避是不可能的。
　　但是美早无视光束贯穿左肩的剧痛，就这样扑向Argon。对于体力值被进一步削减，已经跌入红色的危险范围的现状视而不见，把用利齿制住敌人放在最优先位置。首先以冲撞破坏Argon的平衡，然后绕到她背后全力咬住左肩。
　　四颗利齿轻易贯穿轻薄的装甲，红色的伤害效果四处飞散。
　　「痛痛痛！住手……都说疼死啦！」
　　Argon嘴里这样叫着，双手试图把美早拉开，但是猎豹的下颚还没有孱弱到会输给非接近型假想体的力量。意识到自己没法从利齿下脱身，分析者开始为了发射光束而左右扭头到了极限，然而镜片的发射角度都以毫厘之差无法瞄准美早。
　　配合红光的脉动，美早仅存不多的体力开始恢复。这是只有在拟兽模式下才能使用的能力《夺活咬》的效果。虽然没有显示在视野中，但是Argon的体力应该正在以相同的速率减少。从背后咬住对手的攻击是美早的必胜模式。能从这种状况下脱身的对战假想体屈指可数。
　　「好痛痛痛……真是的，这是哪门子轻松的工作呀！说什么只要来一发就逃跑就够了，结果这个逃跑简直强人所难不是嘛！」
　　这句抱怨大概不是针对美早而是针对Black?Vise所发的吧。虽然当事人的Vise大概早就从中城大厦附近逃走了，但是既然紧随其上的Sliver?Crow也消失了气息，所以追踪成功了——自己如此相信着。
　　尽管Crow就这样打倒Vise，救回红之王的话就是最好的结果，然而不能让仅仅等级5的他背负如此沉重的负担。当然自己也没有悲观到认为他必然会输，只是美早的任务是要确确实实地抓住Argon来当作交换用的人质。为了这个目的，首先必须削减对方的生命值。虽然美早在Aqua?Current救出作战之后将等级提升到了和Argon一样的8，即使打倒对方能抢夺的点数也只有10点，但重要的是让对方以幽灵状态被束缚在这个坐标六十分钟的回报更大。
　　在不容宽恕的决意下，美早持续以自己全身的力气咬住Argon纤细的脖颈。无限制中立舞台中，要害部位受到持续伤害的Argon应该会感受到难以想象的剧痛，但是比起迄今为止在加速研究会阴谋下牺牲的脑加速者所感受到的痛楚，痛苦的总量只不过是沧海一粟。
　　「啊，不妙……有点意识不清了。唔——这次可真是不能……一笑而过了啊。至少换一下咬的位置……就算这么说，看来也是白费口舌呢。」
　　Argon那副要吃人的语气并没有动摇，只可惜声音终究还是不再连贯。无法说话的美早以低沉的吼声作出回应。体力值在短短时间里已经恢复到将近七成，只要这个情况继续下去，Argon很快就会死亡。
　　「呼，没办法了，吗。小猫咪，毕竟你让咱见识了那个夸张的隐藏技能诶。看来咱也……不是能有所保留的场合了呢。」
　　「…………！」
　　Argon这句话让美早的神经紧张起来。在光线的射击范围无法捕捉到美早的状况下，她应该没有能逆转的手段了。只是虚张声势……又或者还有什么底牌吗？
　　这时候，美早的背后窜过一股刺骨的战栗。
　　比起使用《夺活咬》令自己的体力完全恢复，更应该一击了结掉对手。本能之下做出这一判断的美早举起右手，打算用钩爪一口气撕裂Argon毫无防备的后背。
　　但是下一个瞬间——
　　从伏在地面的纤细假想体全身爆发出仿佛带有剧毒的鲜艳浅紫色。这不是必杀技。而是过剩光，是心意系统发动的证据——
　　「《无限配列》」
　　自言自语般的技名发声传入耳中的时候，想象已经完成了实体化。发动所需的时间只有短短零点五秒。完全不给对方思考对策的余地，美早本能之下松开Argon的脖子，向后大幅跳开。
　　但是，太迟了。
　　覆盖住《分析者》全身的装甲表面上形成了无数小型镜片。整齐排列的无数眼睛中寄宿着十字形光芒——
　　咻。
　　震动周围空气，极细的光束从一切方向一齐发射出来。其中大约百分之六十贯穿堆积在地面的瓦砾和逃过刚刚那次爆炸的建筑物后留下黑色穿孔，另外百分之三十五呈放射状扩散到空中——最后的百分之五则贯穿了美早身体各个部位。
　　
　　[[IMG,b30f63b5302c87b0e7b1dda0fa0e66ab,665,1000,87207]]
　　
　　「唔…………！！」
　　最先是一次轻微的冲击，紧接着是一股强烈的灼热感，最后才是一阵令人目眩的剧痛，美早一个跟头倒在地面上。虽然难得恢复过来的体力再一次跌入红色的危险状态，但是已经没有余力确认正确的残量。猎豹的四肢拼命抓挠地面想要站起来。如果再承受一次同样的攻击，自己一定会死。
　　不过，或许那并非可以连射的心意技，又或者是为了夸耀自己的从容，Argon?Array缓缓站起身说道。
　　「呼——，真是疼死了。虽然咱成为BB玩家也有很长时间了，但是并非被Enemy而是被玩家咬得濒死还是头一遭嘞。」
　　转过头，睥睨着美早的Argon的装甲上，数量庞大的《眼睛》依然健在，包裹住全身的微弱过剩光也没有消失。发动的速度、威力、射程、持续时间全都达到了令人胆寒的程度。即使同属于第四象限——属于《以范围做对象的破坏性心意》的技能，也几乎全方面凌驾于过去在Hermes?Cord竞速赛中肆虐的Rust?Jigsaw所使用的《锈之秩序》。
　　尽管美早并非对心意技没有涉猎，不过那最多只是从敌人的心意攻击下保护自己的程度，如果从纯粹的破坏力等级来比较的话，恐怕远远无法和Argon的技能相比较吧。Argon的《无限配列》确实拥有在真正相互对抗之前就能让人如此断言的压倒性力量。甚至已经达到该用异常来表达的等级。
　　一切心意技都以其使用者的《心之伤》为能源。伤就是缺陷，又是饥渴，还是绝望。因此，即使是从那道伤痕中诞生出希望，将其升华为第一、第二象限的力量，也就是《正的心意》，实际的技能也会表现出不平衡。为了追求威力就会降低速度，为了追求射程就会降低准确，为了追求范围就会失去耐力，万能的心意在原理上是不可能的。
　　然而，Argon?Array使用的技能不存在任何缺点。
　　是为了达到这个境界而倾注了大量时间磨练呢……还是说…………
　　对着一边思考一边试图支撑起伤痕累累之躯的美早，Argon抛出了出人意料的一句话。
　　「我说小猫咪啊，你有没有想过？为什么大部分生物都只有一对眼睛呢？」
　　大约十小时前，Sliver?Crow利用飞行能力帮助黑雪姬、晶、千百合、拓武四个人登上就东京塔顶端的时候，他没有使出太快的速度而是节省着必杀值在飞行。
　　可是，这一次几乎以同样的模式负责携带黑雪姬、晶和谣三个人登上中城大厦上部任务的枫子从最初就让背后的疾风推进器全力燃烧。恐怕是因为现在这个状况比起追求燃料消耗，更应该分秒必争吧。虽然黑雪姬也认为这一判断是正确的，但是以几乎等同于导弹的速度瞄准大楼墙面展开突进的话，实在很难抑制自己不尖叫出来。
　　「喂，喂！Raker！这个真的……」
　　「能停下来」晶紧接着补充。「吗！？」最后是谣进行收尾。
　　至于相对于三个人的枫子，
　　「这个嘛，总会有办法的吧。」
　　给出这样一句悠然回答的时候，苍白的墙壁已经近在眼前了。在想着她不会打算就这样一头刺进去吧而全身紧绷起来的瞬间，推进器的喷射停止了。四个人虽然还在惯性作用下继续上升，但是势头已经明显开始减弱。尽管这回反而要开始担心会不会掉下去，然而枫子的目测正确无比。在正好到达抛物线顶点的时候，四个人被中城大厦外侧划开的，宽两米的缝隙吸了进去。
　　「哈！」
　　入侵到大楼内部的瞬间，黑雪姬挥出左手，用锐利的剑尖贯穿了外墙的切断面。虽然姑且阻止了下落，但是这一次换成四个人的重量全部加在了黑雪姬的一只手臂上。
　　「Lotus，再坚持三秒！」
　　枫子喊了一声，把挂在右臂的晶举了起来。Aqua?Current的水流装甲虽然还保持在丧失了大半的状态，但是相应地体重也轻了许多，她抓住被光线熔断的地板建材一角轻而易举地跳了上去。然后立刻伸出双手从枫子怀里接过谣把她拉了上去。
　　随后枫子也借晶的手爬了上去，从三个人的重量中得到解放的黑雪姬以刺入墙壁的位置为支点把自己甩了起来。在空中一个回旋，降落到伙伴们身边。
　　「花了五秒哦。」
　　黑雪姬当即指摘出超时，不过……
　　「这边的五秒在现实世界不是只有零点零零五秒嘛。不要在意不要在意。」
　　枫子以一句微妙没什么关系的借口迅速改变了话题。
　　「比起那种事，这里到底是第几层？」
　　被这样一问，黑雪姬和晶等人一起环视起周围。昏暗的空间相当宽敞，其中等间隔设置有大理石的长桌。
　　「餐厅……不对，似乎是办公室的样子。在一共五十四层的中城大厦中我们大概冲到了三分之二的高度，所以我想可能是第三十五层附近的办公区……」
　　黑雪姬这样回答，晶和谣表示赞同地点了一下下头。枫子轻轻一瞥天花板，眯起眼睛说道：
　　「这样说来，距离目标的四十五层还有十层啊。如果只有这种程度，比起寻找向上的楼梯，沿着梅塔特隆的光线切出来的大裂缝跳上去似乎会更快呢。」
　　「虽然可能确实如此，但是如果上方有人埋伏的话，从裂缝中跳上去的我们可就变成绝佳的靶子了……」
　　「那就从距离裂缝稍微有点距离的地方打穿天花板，先用一发范围攻击轰过去再突入吧。万幸的是，无论任何攻击都无法破坏传送门。」
　　「说，说的是呢。不过……Raker，你从过去开始就是这种突击型角色啊」
　　即使枫子在旧Nega?Nebulus中也担任副长，实际上黑雪姬和她在领土战中并肩作战的经验也为数不多。因为在几乎每周都要同时对复数战区进行防卫的前提下，两人负责不同队伍指挥的情形占了大多数。
　　对于黑雪姬的疑问，枫子露出了端庄高雅的微笑，然而在领土战中经常和她组队的谣则是双肩颤抖着回答。
　　「我认为，不展开突击的人不会被取ICBM这种绰号的」
　　「原来如此，这样就理解了。——于是乎这一次也要向目标地点突击啊。Maiden，来帮忙。」
　　黑雪姬一边抬头观察着天花板一边说，巫女假想体一下子改变态度点头。
　　「了解！」
　　这四个人之中，拥有最强大远程攻击力的当然就是Ardor?Maiden，但是她最擅长的火焰攻击无论穿透力还是物理攻击都不够强大。要贯穿天花板，威力就会逐层沿水平方向扩散，恐怕无法直达第四十五层。当然第二第三次地不停连续攻击迟早都能达到，可是那样就是在浪费必杀值。
　　于是黑雪姬决定由自己率先打开一如文字所述的突破口，垂直架起右手的利剑。一旁的谣把火矢搭上长弓，同样瞄准天花板。确认枫子和晶退后了几步之后，黑雪姬开始集中自己的想象。
　　「要上咯……OverDrive！Mode?Red！」
　　一声呐喊，遍布Black?Lotus全身的极细刻线发出鲜艳的赤红光辉。这是假想体的能力平衡变化为远距离型的证明。红色光辉寄宿在右手的剑上，汇聚到剑锋发出尖锐的震动声。
　　「——《夺命击》！！」
　　伴随着技名发声，右手猛地向上突刺。
　　在遥远过去从师傅那里传承来的心意技接连贯穿厚重的大理石天花板，不断发出坚硬的冲击声。中城大厦每一层高度约四点五米，十层之上就是四十五米。虽然濒临射程极限，却并非无法触及。绞尽自己最强的想象力，真红之枪不断向上延伸。计算贯穿天花板的手感传来第八，九——第十次的瞬间，身体向后倒下去一般地退开。
　　步履蹒跚的黑雪姬双肩被枫子轻柔地撑住。几乎同时，谣沿着天花板上被打穿的洞穴，全力拉满了弓弦。
　　「《Flame?Vortex》！！」
　　虽然清晰凛然的技能名之下发出的并非心意技而是必杀技，但是魄力却凌驾于《夺命击》之上。搭在长弓上的火矢在瞬间巨大化，箭尾开始猛烈旋转。化作红莲漩涡的箭矢散发着热量和光辉被发射出去。
　　天花板上被黑雪姬用剑贯穿的直径五十公分左右的洞口被火焰螺旋扩张到近一倍以上。如果说Maiden在对青龙战中使用的必杀技《Flame?Torrents》是特化了范围攻击的技能，那么《Flame?Vortex》就是追求直线性的技能。这个技能拥有即使在大海舞台的海中也能一边蒸发海水一边突进数十米的威力。虽然因为是没有实体的火焰而唯独对岩石及金属墙壁没有办法，但是只要有很小的洞穴就能从中贯通并深入其中——
　　轰！的一声，轰鸣从遥远上方传来。沿夺命击的轨道飞去的火焰螺旋抵达了四十五层，并发生了爆炸。即使在裂缝周围有什么人埋伏，遭受来自背后的范围攻击即使没有当场死亡也应该严重受伤了。
　　「Maiden，有出现点数加算吗！？」
　　黑雪姬当机立断地进行确认，谣则依然维持高举长弓的姿势摇头。
　　「没有……但是，有命中的手感！」
　　「很好，一口气突击吧！大家跟上！」
　　黑雪姬吆喝一声就移动到大洞的正下方，然后全力跳跃。即使没有特别的跳跃力，轻量级的高等级脑加速者凭借假想体的基础能力也可以跳上建筑物一层楼的高度。
　　穿过侧面还维持着赤红融化状态的大洞在上面一层着地之后，枫子、晶、谣也顺次从洞口跳了上来。四个人没有停下脚步又继续跳跃，沿着中城大厦中被打穿的即兴通道不停地垂直上升。
　　接近到目标的第四十五层时，黑雪姬感觉到假想体的表面装甲传来一阵酥酥麻麻的带电感。
　　这是和入侵四神青龙领地的时候，还有和大天使梅塔特隆本体对峙的时候似是而非的战栗。和系统上的战斗力不同，某个渗出仿佛把恶意浓缩成漆黑液体的家伙就潜藏在自己的前进方向上，自己就是有这种确信。
　　然而无论前方有何种威胁在严阵以待，自己也不存在就此撤退的选项。
　　被Black?Vise掳走的红之王Scarlet?Rain——仁子出于信义，向为了拯救既是Sky?Raker的《孩子》，又是Sliver?Crow宿敌的Ash?Roller的黑之军团提供了协助。另外更重要的是，仁子已经是黑雪姬无可取代的朋友了。
　　两年又十个月前，黑雪姬背弃自己拥有的一切羁绊让Nega?Nebulus陷入了崩坏。尽管如今《四元素》中的三个人已经像这样回归军团，然而当时的成员中大多数直到现在都没有在杉并战域现身。
　　这也是当然的，黑雪姬可是两度背叛了他们。
　　第一次就是任凭自己的激动斩下初代红之王Red?Rider首级，令Nega?Nebulus和其他六大军团完全陷入敌对的时候。
　　第二次就是在经历了惨烈失败的帝城攻略战之后，没有尝试重振军团而是从加速世界中逃走的时候。
　　如果黑雪姬拥有坚强的意志，在那个状况下也能统合起Nega?Nebulus，想尽办法至少维持当时作为根据地的涩谷第一战域并且挑战救出Ardor?Maiden、Aqua?Current、Graphite?Edge也是有可能的。可是黑雪姬并没有那样做。而是抛弃了光是逃出死神的领域就损失大量点数的成员，将自己封闭在互联网之外超过两年。
　　从一个劲舔舐自己伤口而停滞的时间中把黑雪姬拉出来的，是一只拥有白银双翼的弱小乌鸦。从本应是《孩子》的他身上，黑雪姬多次得到鼓励，受到引导，感到受教。
　　自己已经不会再重复同样的过错。不会重蹈抛弃同伴……抛弃朋友的行动的过去。一定要救回仁子，绝对要。
　　「……Lotus，下一层就是第四十五层了！」
　　第九次跳跃之后枫子干脆地低语，黑雪姬以简短的「我知道了」回应。暂时停下脚步，等待最后的谣跟上来后语速加快地作出指示。
　　「Raker、Current、Maiden，我们最优先的任务目标是从传送门返回现实然后把仁子的网线拔出来。最初接触传送门的人直接下线，剩下的三个人继续第二目标……为了破坏ISS插件本体而展开搜索。妨碍者一概不容分说地击倒，心意技的使用不要犹豫。」
　　三个人坚定地点头，黑雪姬也点头回应。抬头仰望天花板上断面终于冷却下来的大洞，低声发令。
　　「——上吧！」
　　黑雪姬屈下身，右脚的尖端在大理石地板上划出炫目的火花，作出了第十次跳跃。
　　「生物的眼睛……只有一对的……理由？」
　　对于Argon?Array唐突的疑问，美早轻声复述了一次。
　　现在可不是进行这种生物学问答的场合。可是，自己全身各处被Argon那招可怕的全方位型心意技《无限配列》射穿带来的剧痛到现在依然鞭笞着假想的神经系统，短时间内大概都无法做出行动。在此之前如果被使用同一技能的话，仅存不多的体力值会在瞬间被消耗殆尽。
　　Argon没有给美早致命一击，而是展开这种无意义对话的动机还不明确。但是现在——至少在疼痛缓和下来之前只能配合敌人的引诱。
　　「……是在进化过程中，最合适化的结果。」
　　脱口说出自己认为最符合常识的答案后，Argon大概已经预料到这种结果了吧，大型风镜背后的眼睛表现出笑意。
　　「嘛，确实是没有错啦……你知道吗？咱们脊椎动物的祖先啊，在还生活在水中的时候脑袋上可是有三只眼的哦。据说叫做《头顶眼》」
　　「…………」
　　丝毫没有在意美早的沉默，分析者饶舌地继续说道。
　　「咱们的脑内也确确实实地有留下痕迹。松果体你应该听说过吧？那个据说就是曾经的第三只眼哦。祖先大人从水中来到陆地的时候似乎就已经退化了，理由众说纷纭。但是，咱是这样认为的。脊椎动物的眼睛即使只有三只也太多了……其实是因为，名为眼球的装置性能实在过于强大了。」
　　「……性能过于强大？」
　　「没错。对于大脑来说，把眼球里面的视网膜捕捉到的光线重新构成我们能理解的画面这项任务实在太繁重了。仅仅一双眼睛就已经让大脑用尽全力了呢。实际上，我们能清楚看到的范围就只有视野正中，视线所集中的范围对吧？」
　　虽然完全无法想象这些话适合在无限制中立舞台中，而且还是战斗中说，但是美早仿佛被诱导似的回应。
　　「那并不限于眼睛。耳朵也只能听到想听的声音，味觉，嗅觉也是一样。」
　　「你说的没错。但是啊，耳朵所感受到的是空气分子的震动，舌头和鼻子捕捉到的也是各种分子的味道和气味。然而只有眼睛感受到的是光这种基本粒子。是搞不清到底是粒子还是波的玩意儿。小猫咪你知道吗？光子是没办法定义大小的哦。我们的眼睛可是看到了那种东西哦？」
　　「即使没有大小，也具有能量」
　　美早提出反驳，Argon则是再一次会心地微笑，同时右手打了一声响指。
　　「没错，就是这里。进入咱们眼睛里面的光之能量被视网膜的视觉细胞所吸收。在细胞中被转换成可以通过视神经传导的电讯号，然后传送到大脑的视觉区，经过处理转换成能够被咱们识别的影像……最终消失。这一点和听觉、味觉是不同的。鼓膜无法消除空气分子，味道和气味分子也不会被分解消失对吧？」
　　美早注意到，分析者迄今为止从未失去过某种开朗的声音在不知不觉中开始向低沉，冰冷的声音转变。整齐排列在Argon全身装甲上的镜片——《眼》仿佛在观察恶心物体似的睥睨着，继续说道。
　　「——不过，进入眼睛的光子会消失。咱们的眼睛……会吞噬光明。这种可怕的东西，就算有一双也太多了对吧」
　　「说到底，你到底想说什么？」
　　美早为了准备跳跃而一点一点压低疼痛终于开始缓和的兽身，同时提出质问。
　　「也是啊，到底咱为什么要没完没了地说这种话呢……」
　　Argon张开纤细的双臂，轻轻耸了耸肩，这样回答。
　　「单纯是争取时间啊——《Razzle?Dazzle》」
　　技能名称刚说完前半部分的时候，美早已经禁闭双眼，猛然踏向地面了。关于Argon?Array的这招必杀技，事前已经从黑之军团那里得到情报了。从头上的四连镜片中放出强烈光芒，令敌人眩目的幻惑技。光芒本身并不具备攻击力，只要得知这一点就能得到强袭的好机会。
　　瞄准半秒前Argon所在的位置挥下右手。与匕首无异的锐利钩爪轻轻擦过硬质的装甲。
　　————太浅了！
　　保持紧闭双眼的状态，继续挥出左手。既然Argon在争取时间后使用了幻惑系的必杀技，那么她的心意技《无限配列》无法连续发射就不会有错了。虽然不清楚不消耗必杀值的心意技无法连发的理由，但是现在只要有这个事实就足够了。和美早一样，Argon的体力值也仅存不多，只要再一咬就能打倒。
　　Argon的气息逐渐远去。不能让她就这样逃跑。无奈之下睁开眼，尽管已经渐渐减弱，不输给闪光弹的白光还是刺入双眼。强光对面，浅灰色的影子移动了。
　　「喔哦！！」
　　伴随一声大吼，美早全力跳跃。
　　然而双手利爪捕捉到的只有平坦的大理石。美早看到的似乎是Argon投射在建筑墙壁上的影子。脆弱的墙壁承受不住Blood?Leopard的突击崩塌下来，美早冲入了建筑物中。
　　「以后有机会再继续刚刚的话题吧，小猫咪」
　　带着笑的声音迅速远去了。
　　不能让她逃跑。抓住Argon，把她当作和加速研究会交涉的材料是美早的任务。Sliver?Crow正因为相信如果是Blood?Leopard就一定能做到才把任务托付给自己，单身一人对Black?Vise展开追击。
　　尽管只有一瞬，还是看到了《Razzle?Dazzle》闪光的双眼还没有完全恢复。只不过就如同刚刚的对话中Argon自己所说的，感觉并非只有视觉。
　　美早凭借猎豹的敏锐听觉捕捉到了轻微的脚步声，四肢的肉球感受到了地面的震动。Argon似乎向北逃跑了。和Crow紧追Vise所去的方向不同。虽然不清楚对方的目的地，不过总之先追上去。
　　再次突破墙壁回到道路上，美早放低姿势奔驰起来。还未从被晃住的状态恢复过来的视野暂时无法分辨出道路边缘的栅栏和崩塌的柱子之类小型障碍物，于是就以头部突破突进。尽管身为赤色系而没有足够厚重的装甲，不过在提升到等级8的作用下基础防御力和体力都得到了相当程度的提高。如果还保持6级的话，承受Argon的全方位光线就已经当场死亡了吧。
　　美早之所以长时间没有升级就是为了把冰见晶/Aqua?Current从四神青龙的巢穴中就出来。Current虽然是美早的《家长》却也是Nega?Nebulus的干部集团，《四元素》的其中一人。
　　虽然为数不多，不过现在的Prominence中依然有痛恨令先代红之王Red?Rider点数全损的黑之王的人——在昨天的领土战中进攻杉并的Blaze?Heart等人就是其中的代表——身为赤之军团干部集团《三兽士》之一的美早为了Current而没有提升本该提升的等级，这一行为除了对军团的背叛之外没有任何方式来说明。
　　然而无论是红之王Scarlet?Rain还是三兽士的另外两个人都容许了美早的任性。而且，在黑之军团《时钟魔女》Lime?Bell的帮助下，美早又取回了一直以来积蓄的，本该在青龙的《等级吸收》下消失的加速点数。在众多人支持和帮助下才终于提升到等级8的全部能力，不在这时候完全发挥出来更待何时。
　　「咕啊啊啊啊！！」
　　美早一边疾驰，一边高声吼出半兽型假想体特有的野生咆哮。泛白的视野中央，紫色的轮廓浮现出来。这样追上Argon的话，就不会再和她展开无意义的对话。要做的只有在瞬间使其毙命化作一个死亡标记。
　　给后腿灌注力量，全力跳跃起来的时候，幻惑技的效果终于消失了。恢复视力的双眼捕捉到了停在原地转过身来的Argon。全身上下的大量镜片已经在不知不觉中消失。是放弃了逃跑吗？不……不对。
　　苗条的假想体正以肉眼可见的速度没入地面。
　　Argon的脚下是从大型建筑物延伸出来的影子。仔细观察就可以发现，以Argon为中心半径两米左右的范围内，阴影仿佛化作了漆黑的液体。暗色的沼泽在眨眼之间就吞没了Argon身体的一般。
　　拥有潜入阴影能力的并非Argon?Array而是Black?Vise。尽管自己不认为朝相反方向逃走的Vise出现在了附近，不过或许是Vise以某种手段把自己的能力分享给了Argon……又或者……
　　在头脑的角落中转动起这种想法的同时，美早为了阻止Argon的逃跑而把双手伸长到极限。
　　可是，钩爪这一次又只是浅浅擦过了对方的大帽子。
　　嘴角浮现出淡淡微笑的分析者全身没入了影子中。
　　——不会让你逃走！
　　美早为了让自己冲入影子中，在着地的同时翻转身体。当机立断地把双手插入漆黑的沼泽中，随即伴随着一股不舒服的感觉没入到手肘的位置。
　　但是也到此为止了。阴影的沼泽在不知不觉间直径已经缩小到美早肩宽以下。不仅没有办法用假想体的双肘撑开，反而双臂因为洞穴不断缩小的压力而受到挤压。
　　「Shape?Change！」
　　美早喊出命令，假想体从猎豹恢复人型。虽然想让变得纤细的假想体一头钻进去，但是洞口缩小的速度更快。这一次双肩被夹住，无法继续侵入。
　　恐怕这是Black?Vise事前在这个坐标上创造出来的，有时间限制的转移门。Argon以对话来拖延时间的目的应该就是在计算门消失的时机。如果任凭其这样消失的话，追踪手段也会随之化为乌有。
　　「咕……唔……！」
　　美早使出浑身力气想要撑开影子的洞穴。但是，洞穴缩小的力量是压倒性的。两臂的装甲产生龟裂，体力值被进一步削减。
　　剩下的手段只有一个，再次变身猎豹，使用把自己变身为炮弹的必杀技《Bloodshed?Canon》向洞口发动突击。
　　那个技能会让自己受到巨大的反弹伤害。仅存不多的体力有很大可能性无法承受。可是现在没有其他选项了。反正这样继续下去，自己也会被缩小的洞穴挤碎双臂而死。
　　「Shape……」
　　就在用沙哑的声音说出变身命令的时候。
　　两人份的脚步声从背后传入耳中。
　　「帕德小姐！」
　　「Leopard小姐！！」
　　即使没看到身影，也能分辨出那是Nega?Nebulus的Lime?Bell和Cyan?Pile。终止变身，转过头大喊。
　　「来帮忙！打开这个门！」
　　在美早左右停下来的两个人似乎瞬间就理解了状况。Lime?Bell当场蹲下身，想要把双手伸入洞口，可是Cyan?Pile阻止了她。
　　「Bell你等一下！这里请交给我吧，Leopard小姐！」
　　高大的蓝色假想体把装备在右臂上的打桩机型强化外装瞄准洞口，然后高喊。
　　「倒数到零的时候请从洞口离开！三、二、一……」
　　恐怕一旦抽出双臂，洞口就会在数秒钟内封闭并且消失吧。但是美早挥开刹那的由于，在听到「零！」这一声倒数的同时大幅向后跳开。交替向前迈出一步的Cyan?Pile高声喊出了从未听过的技能名。
　　「——《Spiral?Gravity?Driver》！！」
　　强化外装内藏的铁桩被收纳起来的同时，外壳也随之扩大。从那之中伴随着蓝色闪光被打出来的是比铁桩足足粗了一倍有余的钻头。猛烈旋转的钢铁之柱卡入了下一刻就要封闭的洞口，发出咔嚓一声异响停在那里。
　　但是，寂静很快就被打破。钻头的出力战胜了洞口的压力，随着喷发出大量火花，旋转再次开始。钻头钻入洞口深处的同时，洞口周围开始产生裂纹。
　　「哦……哦哦哦……」
　　Cyan?Pile大吼着，右臂猛烈地贯入了决定性的一击。发出仿佛空间本身被破坏的异常声响，洞口边缘崩成了碎片。
　　被贯穿到直径两米左右的洞口中充满了粘液一般的黑暗。抓住势头过猛而有些踉跄的Cyan?Pile的肩膀，美早大声说：
　　「GJ！接下来交给我！」
　　就这样纵身跳入洞穴。直到胸部都没入了液体化的黑暗的时候，Pile和Bell互相点头示意了一下，追着美早也跳了进来。
　　虽然完全不清楚这个洞口通向何处，但是既然Argon如此想要妨碍对自己的追踪，前方是加速研究会重要据点的可能性就很高。危险程度恐怕不低于中城大厦，甚至还会在那之上。
　　可是，在美早想要说什么之前，Lime?Bell毅然说道。
　　「我们也要一起去！因为……」
　　这时候已经连头部都完全被黑暗吞没，没能听到她接下来的话语。可是美早凭心意，接受到了「因为我们是伙伴啊」这句话。
　　三名侵入者被阴影的通道冲向未知的方向。视野被单纯的黑色涂满，听觉也完全被阻塞。即使伸出手，指尖也触碰不到任何事物。能做的就只有投身于浊流之中，祈祷不会和Pile、Bell两个人分开，并且顺利追上Argon而已。
　　另外自然不用多说，那就是能平安救出红之王Scarlet?Rain……仁子。
　　不，光是祈祷还不够。而是要绞尽自己一切智慧和力量将其实现。
　　蜷起身体，在无光的流路中漂流着的同时，美早在心中默默发誓。
　　东京中城大厦第四十五层。
　　这里是在现实世界相当于超高级酒店的大厅的场所。即使在加速世界，建筑物的构造似乎也会如实得到反映，四方的柱子整齐排列起来的广大空间映照在从地板上的大洞里突入的黑雪姬眼中。
　　在大致确认地形的同时，将意识切换到索敌模式。虽然楼层昏暗，让四周的墙壁都沉浸在黑暗之中，不过暂时在所见范围内没有活动之物。不过，在楼下释放《Flame?Vortex》攻击之时，谣说过「有手感」，因此必定有什么东西潜伏在该楼层。
　　飞行道具命中目标的所谓《手感》，在现实世界说不定只是超自然的第六感之类的感觉，不过在这边却是有着确实根据的。远距离的攻击，即便是在视野之外，只要命中了Enemy或者对战假想体，必杀技槽就会增加。增加量与破坏地形物时有着明显的差别。资深的谣是不可能搞错的。
　　而谣在随着枫子、晶从地穴中跳出现身之时，已经在左手的长弓搭上火矢。虽然预想即刻就会投入战斗，但当注意到敌影全无时，不禁疑惑地喃喃起来。
　　「……从下面攻击的时候，明明有命中到什么的……」
　　「点数没有增加吧？」
　　对于枫子小声的询问，巫女型假想体点了下头。
　　「正是。是受伤害撤退了呢……还是……」
　　「埋伏在黑暗中呢，的说」
　　继续推论道的晶，那水色的透镜眼快速前后左右地扫视四周。但是，即便是感觉敏锐的她，似乎也没能发现敌人的踪影。
　　黑雪姬一瞬思考之后对三人说道。
　　「无所谓，最优先的是尽速撤离。即便是有埋伏也无视掉，直接跳入传送门」
　　「赞成的说。不过，有一个问题」
　　「什么，卡莲」
　　「本该在的地方，没有传送门」
　　如同致命一击的话语，让黑雪姬愣愣地看着Aqua?Current。如同水晶状的透明素材构成的面罩，转向楼层的南侧。
　　「过去，从这里登出过多次，不会搞错。中城大厦的传送门应该是在四十五楼的南面靠墙处的说」
　　与谣和枫子同时顺着晶的视线望去的黑雪姬，凝视起五十米前方的黑暗。然而，别说传送门特有的脉动的青色光辉，甚至连反射光都没有看到。取而代之的是将地面中央一直线切开带有焦痕的龟裂。
　　「难道说……被反射的梅塔特隆光束竟然把传送门都破坏了……？」
　　对于枫子的呢喃，黑雪姬在巨大的冲击下以略微提高的音量反驳道。
　　「不可能！无限制战场的传送门是没办法破坏和移动的。就算是把建筑物整个毁了，传送门应该还是会停留在固定坐标上的！」
　　「我也是这么想的，可是……」
　　就在此时——。
　　凝视着过去传送门所在场所的晶尖锐地出声道。
　　「等下。有什么……那里，有什么东西在」
　　「……什么东西……？」
　　与枫子一同再次将视线转向南侧，黑雪姬两眼聚精会神凝视起来。视野的分辨率逐步上升，一直隐藏于浓密黑暗中的物体隐约浮现出来。
　　巨大。直径差不多有近三米吧。形状似乎是个球体，不过在这距离下不甚明了。
　　「……Maiden，朝那个方向的墙上放一支火矢」
　　遵从黑雪姬的指示，谣点了下头拉开长弓。朝斜上放出的火矢划出一道弧线，刺入南侧墙壁的高处，橙色的光芒将黑暗驱散。
　　「那、那是……什么……！？」
　　发出沙哑声音的是枫子。其他三人则是膛目结舌。
　　在离开将地面切开的裂缝右侧十米不到的地方，那东西倘然坐镇之上。
　　脑髓，在黑雪姬思考中首先浮现出的就是这个词。那是一个表面布满了如迷宫道路般凹凸形状的巨大球状物。爬满全体的细网格状的纹路噗通、噗通地搏动着。不得不让人联想到是生物的……不、人的大脑。
　　但是，球体的颜色是将任何光线都吸收进去一般的墨黑，在前部横着有一道深深的沟槽。如果是人脑形状的话，不应该是上下，而是应该分成右脑与左脑才对。然而这种异质，让该物体看起来更为毛骨悚然。就好象与人类相似，但却有着决定性差异的生物的大脑一般——。
　　考虑及此，黑雪姬终于注意到了。
　　在黑暗中悄悄鼓动着的巨大脑髓。其印象早就在黑雪姬心中存在了。虽然不是自己直接看到的，但通过Silver?Crow及Lime?Bell详细的报告已然明了。他们在《Brain?Burst中央服务器》中遭遇到的、在加速世界蔓延的暗之力的根源。
　　「……难道说、那就是…………」
　　黑雪姬已几乎不成声的呢喃，枫子化作话语继续道。
　　「……ISS套件的，本体……？」
　　本来认为应该巧妙地隐藏于巨大的中城大厦的最终目标——虽然现在优先顺序下降到了第二位——会如此无防备地设置、不、被放置于此，实在是无法相信。虽然将其考虑成是为了引诱入侵者进入陷阱的冒牌货比较合理，但另一方面，黑雪姬的视觉与直觉又在强烈地彰示着这就是真真正正的套件本体。巨大的脑髓所释放出的如同妖气般的重压，不是普通的客体能够产生的。
　　晶与谣嘶哑的声音也再次确认了黑雪姬的直感。
　　「……我想、是本体的说」
　　「我也这么觉得……」
　　「……嗯……」
　　点了下头，黑雪姬暂时收起心中的惊讶，让思考高速回转。
　　那巨大的脑髓如果是ISS套件本体的话，就应该尽快将其破坏。这样的话，寄生于Ash?Roller，以及其他众多的脑加速者身上的套件终端都将消灭，加速世界的危机就化解了。这才是Nega?Nebulus与Prominence组成联合阵线，挑战这次连续任务的最终目标。
　　但是另一方面，黑雪姬她们也必须争分夺秒地尽快赶到传送门，将现实世界连接在仁子量子通讯终端上的线拔下不可。就算成功破坏了套件本体，如果其代价是红之王点数全损的话，红与黑两个军团将遭受到比ISS套件在整个加速世界蔓延更大的毁灭性的打击。不管是外部层面的意义，还是内部的意义。
　　若如晶所言，中城大厦的传送门已经消失了的话，现在就应该立即离开这里，去离这里最近的六本木新城大厦。但是如果这样做的话，再次回到这里的时候，ISS套件本体还会不会像现在这样无防备地存在于此呢。当然，也有试着攻击一次，看看是否能立即破坏这一选择，但想来也看不到体力槽，而那一击也可能引发意想不到事态。
　　黑雪姬在这不容许犯错的二选一逼迫下的苦恼，三人似乎也感受到了吧。靠近过来的枫子以快速并且稳重的语调低语道。
　　「小莎的选择，也是我们大家的选择哦。就算会有怎样的结果，都会一起背负的，不管什么」
　　晶与谣的透镜眼中也蕴含着不容动摇的目光深深点头。
　　明确地点头回应后，黑雪姬向值得信赖的伙伴们宣布道自己的选择。
　　「现在立即向六本木新城大厦动身。到那里的直线距离七百米，传送门在第四十九层。五分钟以内到达」
　　「「「了解！」」」
　　三人的回答就像是在背后推了一下，黑雪姬朝南迈开步子。六本木新城位于东京中城的西南侧。比起先下到地上，不如从南侧穿透的裂缝中，靠枫子多多少少已填充了能量的疾风推进器尽可能地飞过去更快捷。
　　四人开始沿着将大理石地面南北向切开的梅塔特隆光线的痕迹跑了起来。
　　五十米左右的楼面就是在那时候被切开了一半。
　　坐镇于尽头右侧的巨大脑髓这时发生了变化。
　　「黑莲姐！」
　　跑在最后的谣的声音让黑雪姬反射性地转过脸所看到的是——
　　漆黑大脑的中间的水平横纹慢慢上下打开的景象。
　　并非左脑与右脑，而是《上脑》和《下脑》分离了吗，最初不禁如此想到。但是看样子，动起来的只是脑的表层。表面布满的凹凸开始挤压层叠，徐徐露出在内部隐藏的东西。
　　「不要停下脚步，快跑！」
　　尽管如此喊叫着，黑雪姬的视线却无法从脑髓上移开。
　　上下水平拉开的膜的内侧，意外地是有着光泽的光滑曲面。湿润的玻璃质感的球体被包覆在脑髓内部的样子。露出部分的中间呈透镜般突起，从内部释放出朦胧的光芒。
　　直径约有一米半的透镜部分，突然地动了起来。
　　脑内部的玻璃球骨碌、骨碌地上下左右回转着。其行动恍若生物一般，更进一步唤起了生理上无法言语的厌恶感。
　　终于，向左侧大幅转动的透镜，聚焦在了奔跑中的四人身上。
　　瞬间，黑雪姬察觉到了。
　　那个大型物体，并不是大脑。而是眼球。左右横向的裂缝，也并不是大脑的沟槽，而是眼睑。露出的玻璃质球体，就是眼白。而中间圆形的透镜，就是眼珠。巨大的眼球就好像潜藏着某种意识一般望向黑雪姬她们。
　　眼珠透镜的中心，存在着如爬虫类般的细长纵向瞳孔。其中，泛出如水面摇曳般的青色光芒。与丑陋至极的眼球设计相对地，只有内部的光芒是如此地清澈。总觉得在哪里曾见过的——如同乡愁般的感觉油然而生，清澈的青色。
　　「等下」
　　尖锐地叫道的是Aqua?Current。其声音中所带出的她那紧绷神经的回响，让黑雪姬、枫子和谣停下了脚步。
　　「怎么了，卡莲？」
　　对于枫子的发问，晶并没有立即回答，只是与巨大的眼球对望着。数秒后，以更为紧迫的声音说到——。
　　「……那眼球中……有传送门」
　　「诶诶」
　　「怎么可能……！？」
　　枫子与谣同时漏出惊讶的声音。黑雪姬哑口无言的同时，再一次朝瞳孔的内侧审视。周期性地搏动着的青色光芒，映照出过去曾无数次跃入的传送门相同的模样。
　　颜色。波动。大小。全部与记忆中分毫不差。
　　「……真的呢……那就是、传送门的光！」
　　谣用纤细的声音喊道。黑雪姬、恐怕枫子也没能找到否定其话语的根据。
　　「但、但是……绝对不可侵的传送门，有可能被客体吞进去吗……？」
　　面对黑雪姬呆然地发问，枫子又抛出了另一个疑问。
　　「说到底……那个ISS套件本体，在系统上的分类到底算什么呢……？形状来看不像是对战假想体或者Enemy，如果是包括强化外装的道具的话，在变迁的同时就应该会被消灭了吧……？」
　　听她这么一说，的确如此。假设制造出漆黑的巨大脑髓更正为眼球型客体的是加速研究会，如果就像这样放置在无限制战场的话，在舞台属性交替的变迁之时就应该会被强制消除。如果想要避免这点，就必须进行半永久性地在察知到变迁的瞬间放回道具栏，在属性变更完后再进性实体化这种操作。如果考虑到变迁至少七天一次——现实时间的话是十分钟一次——的话，实际上要进行这种作业是不可能的。
　　虽然是满是疑点的状况，不过——只有一点，可以立即断定。
　　「……不管是什么道具种类，如果内部存在传送门的话，变更方针」
　　黑雪姬将惊讶与困惑抛出意识之外，以充满力量的声音高声道。
　　「现在立即，将那恶心的眼球……ISS套件本体破坏。然后从出现的传送门离开无限制战场。Raker、Current、Maiden……」
　　将双手的剑带起高亢的余音奋力一挥，喊道。
　　「这里就是我们的奋战之所了！准备进攻！！」
　　「是！」三人再次应声道。其声音，化作数倍于之前的决意，在楼层之中回响，一扫黑暗。
　　先头是黑雪姬，右边枫子、左边晶，后方是谣所组成的菱形阵，与坐镇于前方二十米开外的巨大眼球对峙着。玻璃质的单眼保持着纵长瞳孔内摇曳着的青色光芒，以不存在一切感情的无机质的视线盯住四人。
　　不。
　　突然，眼球上下的眼睑微微眯起——在嘲笑。给人以这种感觉。
　　直径达到三米的巨体中，迸射出暗影般的波动。在接触到的瞬间，黑雪姬领悟到。眼球的内部，充满了庞大的恶意。将渴求破坏、悲鸣、杀戮的欲望化作漆黑的液体，大量地积聚到几乎要爆散开一般。
　　从瞳孔中漏出的传送门那青色的光芒，瞬间，转变为如同血一般的暗红色。
　　在包覆着眼球的脑髓组织表面，伴随着咕叽咕叽的声响，长出数个瘤来。刚以为是肿瘤的下个瞬间，就像气球一般膨胀起来一起脱落，带着内部粘液释放出了奇怪的东西。
　　那是二十厘米左右的，小型的眼球。瞳孔与本体一样闪耀着浑浊的红色，从下部长出数条细长的脚。在落到地面的下个瞬间，那些脚就咔嚓咔嚓地四处爬行的样子，不禁让人联想到某种虫子。数量大概超过十只。
　　「大、大概，刚才我用《Vortex》烧掉的就是那个！」
　　谣架着长弓，发出讶异的声音。以不管对哪种生物都要表示敬意作为信条的她，看来也难以隐藏对于长脚眼睛的厌恶感的样子。说到底，小型眼球这东西，本来就不能算是加速世界的小生物。
　　「注意，那些恐怕就是ISS套件的终端了！被碰触到就有可能有被寄生的危险，在它们靠近前全部破坏掉！」
　　黑雪姬的指示如同叩响了扳机一般，到现在为止都在本体周围无秩序地来回爬行的小型眼球一齐朝四人冲了过来。
　　谣保持着站立姿势，鸣响了长弓的弓弦。释放的火矢确实地贯通了套件终端让其化作火球，然而不管如何拉弓连射也是有极限的。四只眼球穿过喷涌的炎柱，摊开数倍如针般的脚向众人袭来。
　　黑雪姬抬起右足的剑，瞄准最左侧的眼球，叫道。
　　「《Death?By?Piercing》！」
　　以自己都无法认知的速度，右足释放出堪比连射的《连蹴击》。在触及到超过每秒百发以上的连击效果圈的瞬间，眼球立即化作赤粉爆散。
　　以插入地面的左脚刃尖为支点，黑雪姬将身体向右回转。拉出一道灰色残像的连击风暴将飞来的眼球接连轰飞。虽说是以压倒性力量让加速世界陷入大混乱的ISS套件，但其终端单体并不能使用远近两种心意技，似乎除了接触到假想体并进行寄生以外没有其他的攻击方法。
　　黑雪姬的必杀技将七个眼球破坏，最后一个被枫子右脚尖锐的鞋跟刺穿。虽然Sky?Raker的得意技是行云流水般的掌打连击，但即便是《铁腕》也对徒手将其击溃感到厌恶吧。
　　虽然本体所生出的一打终端不到十秒就被尽数消灭，不过说到底系统上仅仅是作为强化外装的ISS套件，能像这样擅自行动本身就已经是匪夷所思了。
　　虽然有着《灾祸之铠》这一拥有独立意识的强化外装的案例，但甚至那恐怖的铠甲也无法单独活动，必须要有宿主才行。
　　ISS套件究竟是什么。加速研究会又是用什么手段作出这样的东西来的呢。
　　再次陷入疑问的黑雪姬猛地回过神喊道。
　　「在新的眼球出现之前，进攻本体！全力攻击，准备！」
　　这个场合的全力，即是指将心意系统全开的彻底攻击。
　　虽然在无限制战场过度地使用心意技将招致大型Enemy，但是高层大厦的四十五层暂时还不必担心。另外，尽管对脑加速者对手使用心意攻击的话，会存在被压倒性的力量而让对手屈服的万能感所吞噬，进而被拉入《心意黑暗面》的危险，不过目标既然是没有灵魂的眼球的话，这方面的问题也会少很多。
　　四人爆发出的过剩光将大理石地面染上各自的颜色，同时计算着一齐攻击的时机。
　　进攻，
　　在想要喊出指令而深吸一口气的黑雪姬，就在那刹那——
　　空荡的大楼中，突然从某处传来悠闲的男性型对战假想体的声音。
　　「还是那么毫不留情呢。很高兴看到你和那时候的样子都没有变呢，真是」
　　「……什么人！？」
　　取代攻击开始的信号，黑雪姬厉声质问道。现实世界中是酒店大厅的这层并列着数根巨大的立柱。因为有着无数的隐蔽场所，声音在复杂的回响下难以确定声源的位置。
　　尽管如此，黑雪姬感觉到了。声音的来源，正是ISS套件的本体。
　　那直觉，只有一半是正确的。
　　咯噔、咯噔，伴随着硬质的脚步声，一个对战假想体从巨大眼球的后面走了出来。
　　刚才，套件的终端在本体的周边随意地游移。当然，声音的主人也位于终端的反应圈内，然而却没有遭到袭击。也就是说是已经装备了ISS套件的使用者——换言之必然是敌人。那么就应该全力展开进攻，将其连同本体一起消灭。
　　理性之下的这个判断，却在从眼球背后出现的假想体一只脚映入眼帘的瞬间烟消云散。
　　包覆着脚的，长靴型装甲。
　　从脚跟伸出的锯齿状轮拍。（译注：轮拍是牛仔靴脚跟后蹬马用的齿轮）
　　而其色彩，是没有任何粉饰的纯粹的——
　　红。
　　「…………难、道」
　　喃喃的声音是枫子、晶、还是谣。想要从喉咙中挤出相同话语的黑雪姬，却因为假想体的嘴巴完全冻结住了而无法动弹。
　　咯噔。咯噔。咯噔。
　　带有齿轮的靴子再次在地面上响起三次后，停了下来。
　　左肩靠在ISS套件本体、脑髓状的外皮上的M型对战假想体，右手顶起头上大檐牛仔帽的帽檐招呼道。
　　「哟，好久不见呐，Lotus」
　　黑雪姬在麻痹的意识中，听到自己口中干涸的声音零落而出。
　　「…………红之王…………Red?Rider…………」
　　
　　[[IMG,2502777f294d0a6354083e9940e73dbe,667,1000,55823]]
　　