　　7
　　有田学长。
　　只有一个脑加速者这样称呼春雪——不，是曾经这样称呼过春雪。
　　但是，这种事情不可能发生。《他》在两个多月前就已经点数全损，失去了所有有关Brain?Burst的记忆，从加速世界永远地退场了。补下最后一刀的就是春雪自己。春雪看得清清楚楚，他的假想体被切成两半，最后在消失的光效中融入了《月光》舞台的夜空。
　　因此，作为Wolfram?Cerberus的右肩寄宿的第三人格、CerberusⅢ出现的就不可能是《他》。即使他称呼春雪为有田学长，无论他的声音语气、还有笑声听着多么耳熟，那也是绝不可能的、绝不可能……
　　这时，灰色的假想体把右手再放下了几厘米，把完全合上的帽檐对着左边，再次发出了声音。
　　「……啊，黛学长和仓岛学姐也在啊。我好像想起来了呢……那天晚上的事情……」
　　他手上带着紫色的利爪掩住嘴角，抖着肩膀哼哼地笑着。两个人被叫出了真名，愣愣地盯着Ⅲ那个样子。
　　以谜之指令召唤了Ⅲ的Argon?Array，以及一直束缚着仁子的Black?Vice也都保持着沉默。帕德小姐下伏豹体摆好姿势，边警戒着Argon等人，有时也会向CerberusⅢ投以怀疑的目光。
　　打破了一时沉默的，是拓武压低声音的叫喊。
　　「……别再恶趣味地模仿了！你模仿的脑加速者，如今已经不再这么讲话，这么大笑了。他已经解脱了加速的诅咒。你要是个脑加速者，就不能做好自己好好战斗吗！」
　　接着CerberusⅢ终于把手从脸上拿开，仿佛驱赶恶臭般左右甩了起来。在昏暗的中庭中，紫色的过剩光描绘出复杂的残像。
　　「啊~啊，说几遍才懂啊？别再用那个恶心的统称来叫我。而且，我也没有那种瞎模仿别人的爱好。我就是我啊，黛学长。——虽然战斗前自报姓名简直让人起鸡皮疙瘩，不过看来今天比较特别的份上就算了。我的名字是……」
　　听着CerberusⅢ令人生厌的语气、滔滔不绝的话语，春雪有强烈的冲动想要捂住耳朵挡住他的声音。因为春雪感觉要是听他报出了姓名，春雪一直拼命否定的想法可能就会成真。
　　然而说出《他》的名字的，不是眼前金属色的假想体，而是一直沉默到现在的千百合。
　　「——Dusk?Taker」
　　喊名字的声音不响，大家却听得清清楚楚。这一瞬间，CerberusⅢ突然停下了动作。
　　他连着身体稍稍左转，从正面看向千百合，然后动作滑溜溜地行了一礼。他嘴里含着笑，重新开讲起来，内容似是滴落的毒液一般。
　　「哼哼……仓岛学姐，还能这个样子和您对话真是高兴啊。我们两个人组队侵入新宿和涉谷区时很开心吧。反正学长就是装成宠物百般顺从，然后虎视眈眈寻找机会来扮猪吃老虎的这种呢。啊哈哈，我还真是被你可爱的脸和温顺的态度骗得彻彻底底……」
　　「能美住口！！」
　　春雪条件反射性地踏出了一步。
　　「你没资格叫小千的名字！」
　　拓武也握紧苍刃剑大声喊道。CerberusⅢ摊开双手耸耸肩膀，好像要说「哎呀哎呀」一样。
　　「不就是看到学长们不肯面对现实的样子，想让你们相信一下嘛。现在明白了吧？我就是本人。」
　　没错，已经不得不面对现实。虽然完全不明白是什么逻辑引发了此等怪事，但CerberusⅢ——或者叫《三号》，或者叫《小三》——正是本应全损退场的能美征二——《掠夺者》Dusk?Taker。
　　可是，这种事情真的可能发生吗。就在体感时间一天前、对应的现实时间仅有几十分钟之前，春雪还刚刚看到的。那是在梅乡中学的文化祭上，剑道部的演出《武士舞》中，能美拼命地跳着、舞着的身影。他是不知何时恢复了记忆、取回了Brain?Burst，追着春雪等人潜入了无限制中立舞台……？不，就算是这样，他又为何不是原本黄昏色的假想体，而是以寄生于Wolfram?Cerberus的形式出现？何况最重要的是，难道那个称呼拓武为《拓学长》，认真投入剑道部练习的能美，其实是假的吗……？
　　疑团险些将春雪淹没，而驱散掉这些疑团的，既不是能美，也不是待在他身后的Black?Vice和Argon?Array，而是千百合又一次发出的平静的声音。
　　「本人？不对吧，Dusk?Taker？」
　　「……仓岛学姐是什么意思？」
　　「刚才CerberusⅠ是这么说的。《二号》本来有另外一个名字，是一名独立的脑加速者。那你这个《三号》也是一样的吧，尽管本来是名为Dusk?Taker的脑加速者，但现在却不是。你现在就只是寄生在WolframCerberus身上的影子……复制了Dusk?Taker的记忆的幽灵。是这样没错吧！」
　　在千百合猛地伸出右手食指道破天机的那一刻，就能感觉到CerberusⅢ停止了嘲笑。
　　他再次右手捂脸，声音嘶哑地小声说道。
　　「……你还是老样子耍小聪明啊。你背叛我的那一刻，可不是想起来了嘛。啊……真是气人……可不是玩笑啊，真的……」
　　春雪一边决不大意地凝视着左手也放到脸上、深深低头的CerberusⅢ，一边对千百合小声耳语。
　　「……复制记忆什么的，真的可以做到吗，小千……？毕竟能美在两个月前，就已经丧失了所有有关的记忆啊。想要复制也找不到原件吧……」
　　「……这一点是有道理，可是除此以外也想不到什么别的可能了吧……」
　　千百合很快回答道，就在这时。
　　这时，拓武两手还握着心意剑，忽然全身抽动了一下。
　　「啊……难、难道是…………哦，是啊，是这样啊……」
　　「什么啊小拓，这样是哪样啊」
　　刚一追问下去，春雪就发现自己在敌人的领地里说出了伙伴们的真名，再想到能美老是说着《有田学长》、《黛学长》什么的，留心也是无济于事。反正加速研究会的学校根据地也已经暴露，所以大概是不会演变成现实对战的吧。
　　拓武瞥了春雪一眼后，紧张地说道。
　　「……点数全损的脑加速者，所有关于加速世界的记忆都会被抹去。我们至今为止一直深信不疑」
　　「嗯……对啊。实例也见过了吧」
　　附和的时候，春雪心想当自然是刚刚全损过后的能美征二。在学校碰面时，能美很抱歉地说过『对不起，我对网游已经没什么兴趣了』，那个场面很难想象会全都是演技。拓武也认同这一点，但他点头后却立刻说出了转折的关联词。
　　「嗯。但是，我觉得……或许记忆不是消失，而说不定是被夺走了。先从脑加速者的脑中抽出记忆，接着保存在Brain?Burst中央服务器的某个地方。再然后……恐怕有我们所不认识的加速研究会成员，靠某种方式唤出了记忆，然后装进了Cerberus的脑子里。这样的话……」
　　啪、啪啪。
　　忽然间听到了短短的掌声。
　　迅速转头一看，鼓掌的人是《分析者》Argon?Array。很快她停下拍手，浅笑着说了起来。
　　「小蓝的直觉也不错嘛。直觉很重要，因为到了最后靠得住的就是胆量、逃跑速度和直觉了。……于是，现在咱的直觉告诉我，差不多是时候了吧」
　　轻轻摊开双手，歪过头来——
　　「小三，虽然还有很多话想说，聊天还是到此为止吧。小Vi偶尔也拿出点真本事吧」
　　这番话后，CerberusⅢ依旧俯着上身，而Black?Vice则上下轻耸着相当于肩膀的薄板回答了她。
　　「很遗憾，我一直都是全力以赴的。不过现在好像确实是这次最重要的局面呢。那我就努力一把吧」
　　漆黑的叠层假想体笼罩在如灰影一般的过剩光下。见此情景，春雪四人敏捷地做好架势。
　　CerberusⅢ的真面目竟是那个Dusk?Taker，这个事实带来的冲击至今还没有完全消散。现在能说明状况的只有拓武的推测。尽管Argon的口吻也像是认可了个大概，但这话也不是那么快就好理解的。点数全损的脑加速者的记忆，实际上保存在加速世界的某个地方——至此尚可勉强接受——但对一个和春雪他们立场相同的脑加速者，取出他的记忆、附身于他人，这样的事情真的可以做到吗？这种行径岂不是远远地超过玩家的领域了吗。
　　然而，眼前的事实无可否认，追求的目标也并未消失。
　　救出仁子。正是为此，春雪现在才会在这个地方。
　　剩下唯一挂念的，就是和Dusk?Taker——不，是和CerberusⅢ开始战斗后的情况了。他的剩余加速点数只有10，即使人格由Ⅰ转化成Ⅲ，这一状况应该也不会有改变。因此就算能够胜利，到时候Wolfram?Cerberus这一位稀有的脑加速者就将从加速世界永远地退场了。
　　听Cerberus的语气，他自己似乎是希望这种结局的。而春雪也知道，有时全损也可以是一种救济。
　　…………可是。我…………
　　春雪深吸一口冷空气，连同心中错综复杂的感情一同沉到心底。
　　已经没有时间再去烦恼、迷茫。之后只有全力以赴。
　　为了仁子和纶。为了CerberusⅠ。为了共同战斗至此的拓武、千百合和帕德小姐。为了可能还在中城塔奋战的黑雪姬、枫子、谣和晶。
　　——梅塔特隆。这是最后一场战斗。再帮我一下吧。
　　春雪对着背后折起的新的羽翼心里念道，接着紧紧握住了双手。拳头上裹起一层薄薄的银色光晕，春雪准备朝着静止不动的CerberusⅢ迈出一步。
　　这一刻，在Black?Vice的身体旁，灰色的过剩光蜿蜒而上。构成右手和右脚的几十片薄板，一个接一个地分离、漂浮。春雪这边快速摆好架势，防备Vice擅长的束缚技。
　　「……《八面断绝》」
　　宣言的技能名，很像是以前春雪化为第六代灾祸之铠的时候，他抓住春雪使用的束缚技。但这次，这些薄板化作正方形围栏所围住的，是技能使用者Vice，还有Argon、CerberusⅢ，以及被绑在祭坛上的仁子。
　　突然，帕德小姐发出凶猛的咆哮跳了起来。马上春雪也明白了Vice的意图。这不是束缚技，而是以防御为目的的隔离技。必须立刻破坏。他和拓武同时猛地蹬了一脚地面。
　　在三人的爪、拳、剑接触到的前一刻——
　　锵！一道硬质的声音响起，超薄的围栏上下伸展，向内弯曲，形成两个顶点合上了。最后出现的是边长足有二十米的正八面体。也许因为体积太大，薄板像烟色玻璃一样有些半透明，看上去比以前的《六面压缩》还要脆弱。
　　——打碎它！
　　春雪用决意满满的右拳，砸上构成八面体的正三角形之一。
　　一道沉闷的冲击声响起，强烈的反作用力没有能完全吸收，在手腕、手肘和肩的关节处射出火花。然而，看似几乎没有厚度的半透明玻璃板上，连一道划伤都没有。帕德小姐的心意利爪，拓武的苍刃剑，结果也都一样。三个人又施加了几次攻击，但结果只是确认了八面体的绝对强度。没办法，只能暂且退下。野兽模式的帕德小姐豹口低吟。
　　「……这是绝对《拒绝》的心意。即使用心意技，仅凭乱打乱抓是打不破的」
　　帕德小姐很少说这么长一段话，反而更加表明了她心中的焦急。
　　「怎么会……！」
　　春雪愕然地大喊。像是听到了他的叫声一样——其实确实听到了吧——缓缓抬起头的CerberusⅢ的声音，通过障壁产生了一些奇异的扭曲后，清楚的传到了春雪的耳朵里。
　　「……我是真货还是假货，这种事情都无所谓了」
　　带有利爪状气息的双手，在脸前轻轻开合。
　　「我一直都在等待着这一刻，夺走《一号》的对战假想体，和你们再次战斗。你们夺走我的许许多多、许许多多……点数、尊严、力量，我要你们全都还给我，学长们！！」
　　春雪屏住呼吸，凝视着一下子伸展开双手的CerberusⅢ，不，是能美。
　　难道，八面体内的攻击可以打到外面？不，这应该不可能。那么能美到底想干什么。
　　尽管面罩完全遮住了眼睛和嘴巴，但春雪感觉到能美在里面嗤笑着。
　　灰灰的金属色左脚退后一步，让人心焦地缓缓转过身体。穿过拓武前面、穿过千百合前面——最后正对的，是存在于中庭的中央、正八面体的右侧的小祭坛。
　　「…………！能美……你丫的！！」
　　瞬间，春雪再次冲到八面体前，双拳拼命地乱打着玻璃板，咆哮般地大喊。
　　「住手！你是想和我战斗的吧！有种马上出来，我们如你所愿战个痛！！」
　　然而能美没有再看春雪一眼，而是把身体再转了一点，右肩朝向了祭坛——朝向了立在祭坛上的漆黑的十字架——朝向了绑在上面失去意识的仁子。
　　设计酷似头部的肩甲上，完全张开了重金属的牙。从里面露出的光，把正八面体的内部染成了浅紫色。
　　「能美！住手————！！」
　　春雪在尖叫，帕德紧咬八面体的边缘，拓武刺出剑的时候——
　　他喊出了那一个，曾经将春雪打入绝望的无底深渊的技能名。
　　「……《魔王……征收令》————！！」
　　右肩的下颚处，「咻！」的一声迸裂出带有粘性质感的薄暮色光线。光线命中仁子的胸部，从装甲的一切缝隙中透入内部……经过刹那的静寂，再次开始往能美的右肩回流。
　　