　　9
　　「啊啊……啊啊啊啊啊————————！！」
　　春雪双拳举过头顶，发出喉咙撕裂般的吼叫。
　　《魔王征收令》。《掠夺者》Dusk?Taker唯一拥有的必杀技。比起春雪知道的所有其他必杀技相比，效果都要远远地可怕，那就是半永久性地夺取其他脑加速者的能力、必杀技、强化外装。
　　事到如今春雪才领会到第二次对战时CerberusII发动能力《能力捕食》时说的话的真意。『放心吧，我的能力不是《抢夺》。我跟那家伙不一样』——CerberusII如此说道。那家伙，是指CerberusIII，同时也是Dusk?Taker。而《抢夺》则是《魔王征收令》。
　　「给、我、住、手————————！！」
　　春雪将双拳在头顶上合握，用尽所有力气敲打在淡墨色的半透明屏障上。然而Black?Vice的心意技《八面断绝》仿佛将空间本身切断了一样用绝对的强度反弹了春雪的拳头，连银色的装甲都震得裂开了。
　　此时，从仁子往CerberusIII身上逆流的紫光猛烈地跳动了一下。耀眼的光球从仁子体内被吸取出来，被CerberusIII的右肩吞食掉了。仁子的力量，恐怕是构成强化外装《Invincible》的火力部件之一，终于还是被夺取了。
　　春雪愕然地睁大着眼睛，被进一步的惊恐与战栗击打着，发出哀叫。
　　从仁子身上流出的光还没有消失。随着粘液般的声音，那些光还在贪婪地吸取着仁子的力量。
　　「啊……啊啊啊……！」
　　惊愕转化为冲昏头脑的憎恶与激愤，最后变为绝望。春雪再次大叫起来，他的声音应该传达到八面体里了，然而且不说享受着掠夺的快感而浑身颤抖的能美，无言地守望着现状的Vice跟Argon脸上连一丝变化都没有。
　　春雪正要再次高高举起已经裂开的拳头，可就在他这么做之前，尖锐的声音让他浑身一震。
　　「冷静下来，小春！」
　　同时，右手手腕被抓住了。回头看去，Lime?Bell凛然的眼睛就在眼前。
　　「不要被冲昏头脑！思考……小春你一定能够想到救出仁子的方法的！」
　　「可是……可是、可是！」
　　春雪语无伦次地喊着，正打算用力甩开抓住自己的手时——
　　背后折叠起来的全新的翅膀微微地震动了一下。简直就像是在斥责春雪一样。
　　…………是啊。正因为是这种时候……才应该冷静……打开视野。
　　…………观察一切……思考……应做之事。
　　靠着拼命地想象将充斥全身的发作性的暴怒凝聚成了细小的球体，将其沉入意识的深处。愤怒对于现在来说是不必要的。若是有多余的能量，此时便应该用在更快、更全面地思考上。
　　好不容易取回冷静的春雪抽回被千百合抓着的右手说道：
　　「……我知道了。等我一下」
　　春雪用全身的感觉去观察眼前耸立着的巨大的八面体。
　　即便是实力深不可测的Black?Vice的心意技，按理说也不会有绿之王Green?Grande的心意技《光年长城》那样的绝对强度。八面体本来是组成手跟脚的薄板的集合体，那么比起平面部分，结合部分的强度应该更差一些吧。这样来想的话，应该攻击的是——。
　　「……不是面，而是角！」
　　帕德小姐立即对春雪的喊声有了反应。
　　「交给我」
　　不等春雪作答，帕德小姐便张开着心意的牙跳跃起来，向八面体的顶点之一咬去。这次没有被弹开，四根牙齿勉勉强强地钉牢了四个平面。野兽的身躯用尽全身的肌肉产生的无比的咬力让整个巨大的防护罩都吱吱作响。
　　突然，八面体迅速地向右旋转了四分之一圈。深深刺入地面的下方将大理石碾成碎片，同时把以微妙平衡固定着的帕德的牙从角上甩开了。
　　呯！帕德小姐的牙齿发出激烈的咬合声，她被甩开了。刚接触到地面，她便再次扑了上去，打算咬住另一个角。然而这次又被向左边旋转的八面体甩开了牙齿。
　　「小拓、小千！」
　　春雪喊着，伸出双手推着八面体打算将其固定住。拓武跟千百合也跑到帕德的对面，扎着马步。可是，三人的手指没办法抓住难以下手的平面，八面体第三次的旋转将三人一起甩开。
　　「唔…………」
　　就在春雪咬牙切齿时。
　　第二颗光球从仁子的体内被吸收出来，被CerberusIII的右肩吞下。
　　这样下去的话，构成《Invincible》的部件——根据春雪的推测有主炮、导弹发射器、附带机枪的操纵席、背面喷射器、脚部五个部分——会被全部夺走。拼命抑制住不断涌上来的焦躁感，春雪仍不放弃思考。
　　八面体的顶点肯定是弱点。可是想要攻击那里，就必须想办法停止对方的旋转。同时从四个方向攻击四个角？不，那样并不能妨碍旋转。旋转的支点是八面体下方的角，可是那个角深深地插入了大理石地面，没办法碰触。
　　……………深深地、插入地面……。
　　「————！！」
　　春雪用力睁大了双眼向上空望去。
　　六个角之中，要说真正的弱点，那肯定是字面上的顶点——向着天空的那一个角。八面体即便能水平旋转，按理说是不能垂直旋转的。因为下方的角死死地固定在地面上。可是想要攻击天上的角，若是帕德小姐的咬合攻击，果然还是会被水平旋转给甩开。必须从上方垂直向下，一点也不能歪曲地向铅直方向施加压力。
　　这一瞬间，数十分钟前的对话在春雪脑中苏醒。猛地回头，向当时对话的主人确认道：
　　「……小拓！必杀技槽呢！？」
　　Cyan?Pile没有问多余的问题，立即回答道：
　　「还有足够多！」
　　「好，我把你运送到八面体正上方，向下用那个技能！」
　　光是这样，拓武便完全理解了春雪的全部意图。面罩缝隙下的眼瞳顿时睁开，用力地点了点头。
　　「知道了，交给我吧！」
　　春雪从后方抱住了拓武的身体，全力展开了背后的银翼。一瞬间便来到了高达二十五米的正八面体的正上方，向下俯视着将中庭分割开来的心意障壁。
　　就在此时，第三个光球离开了仁子，被CerberusIII的右肩吞下。
　　就剩两个了，当所有的强化外装被夺取时，仁子便会失去被称作《不动要塞》的压倒性火力。
　　春雪挥开一时的恐惧，进入了攻击姿势。
　　首先，春雪紧紧地抓住拓武，并将身体卧倒到水平状态。同时，拓武将心意剑变回打桩机，将从炮口伸出的铁柱对准了八面体的顶点。
　　「上吧，小春！」
　　「贯穿它吧，小拓！」
　　春雪全力展开翅膀，准备接受技能的反动。
　　拓武用尽全力喊出的技能名称响遍了整个中庭。
　　「Spiral……Gravity…………Driver————————！！」
　　被蓝色光芒包裹的打桩机的炮口发出噌的响声，扩大开来。收纳在其中的铁桩变成了巨大的钻头锤，后方喷射着火焰向前飞出。
　　前端变成了平面的钢铁之柱猛然地旋转着，正确地捕捉到了八面体的顶点。
　　巨大的轰鸣声佛将周围的大气压缩了一样。构成心意防御罩的八枚半透明玻璃板震动着，从冲突点迸发出大量的火花如同瀑布般流淌在倾泻的平面上。
　　此时，维持着八面体的Black?Vice才终于抬头朝春雪他们瞥了一眼。无貌之脸轻轻地歪向一旁，这个动作如同信号一般，巨大的八面体开始向逆时针方向旋转。旋转方向跟Cyan?Pile的钻头旋转方向相反，冲突点产生的火花跟轰隆声增加了一倍，强烈的震动甚至传达到了抱着拓武的春雪的身上。
　　假如钻头锤的射出角度从垂直方向偏离一点点的话，便会从高速旋转的八面体的顶点上滑开，连同春雪一同跌落到地面上吧。
　　可是，Cyan?Pile的等级3必杀技《Spiral?Gravity?Driver》有着只能向正下方攻击的制约。反过来说，本人即便不用费力去调整，射出方向也是固定在垂直方向的。
　　「……哦哦哦哦哦——————！」
　　拓武吼叫着，全身喷发出蓝色的过剩光。心意的光芒从右臂流向钻头锤，将灰色的钢铁变化成超高硬度的刚玉。漩涡状喷发的橘黄色火花中混入了蓝色的光芒，映照着中庭。
　　咯吱。
　　之前未曾有过的，异样的响声动摇着空气。似乎是顶不住压力，正八面体的旋转速度慢了下来，最后停止了。相对的，化作了蓝宝石的钻头锤以远远超出以前将春雪从屋顶打落到一楼那时的力量继续压迫着八面体——。
　　第二次的咯吱声伴随着高亢的硬质声响而响起。像闪电一样形状的细微裂纹贯穿了正八面体的顶点伸出的四条边。然而裂纹仅仅是到达下一个顶点便停下来，并没有导致完全崩坏。
　　「明明……就差……一点了……！」
　　听到拓武饱含痛苦的声音，春雪下定决心喊道：
　　「我也来帮你！」
　　抱住拓武的双手进一步用力，两个假想体化为了一体。除了Silver?Crow本来的银翼外，被赋予的新的白翼——《METATRON?WINGS》也伸展开来。春雪将意志力注入呈X字展开的四枚翅膀，大叫道：
　　「给我……碎啊————————！！」
　　如同巨大的火箭喷射器一样的白光垂直向上发出，翅膀产生的无比推力通过春雪与拓武的身体，以及钻头锤向八面体转播开去，使得所有的平面扭曲起来。
　　本已停下的裂纹通过侧面的角进一步向下伸展而去，而且角的左右也开始分裂，与从其他角伸出的裂纹连接起来。
　　当所有的边都被裂纹蔓延过的瞬间，巨大而高亢的破坏声穿过了防护罩。
　　烟黑色的屏障碎成了无数的碎片，在夕阳下闪闪发光。
　　同时，CerberusIII夺取了第四个光球。春雪与拓武作为一个整体，以仍然轰隆隆地旋转着的化为蓝宝石的钻头为先头，朝着正下方的能美突进而去。
　　「「哦哦哦哦哦哦哦————！！」」
　　包含着两人的力量与意志的Spiral?Gravity?Driver将沿路碰到的障壁的碎片化作细微的粒子，朝着CerberusIII的头撞击而去————
　　之前一瞬，被左边的Argon?Array发射的四束激光妨碍了。两束被春雪用《光学诱导》艰难地弹开了，可是剩下的两束划过了拓武的侧腹与左肩，让他的姿势崩溃了。钻头的瞄准歪了，旋转的打击面十分可惜地撞击在能美左侧五十厘米的地面上，将大理石的地砖击得粉碎。
　　为了让拓武无伤降落，春雪让翅膀紧急刹车的那个瞬间，听见了好友的声音。
　　——小春，不用管我，趁现在把赤之王给救下！
　　——了解！
　　刹那间的交流过后，春雪放开了双手，朝着仁子被拘束的祭坛转向，全力飞翔过去。左侧，Argon的四个镜片再次发出紫色的光芒。可是，在雨水般降下的碎片中突击而来的帕德小姐将她撞开，发射的四束激光向后方的校舍的上空刺去。
　　「仁子————！！」
　　春雪叫着她的名字，张开双手抱住了被绑在漆黑十字架上的赤红色假想体，同时打算用双手破坏掉十字架，只是Vice似乎为了避免左手也像右手那样失去，十字架变回了几枚薄板后沉入了地面。
　　如果追上去的话说不定能破坏其中的几块板，只是现在有更重要的事情。
　　「哦哦哦！」
　　靠着气势，寄宿着心意的银光的右手闪过，将CerberusIII与仁子间连接的紫色的线切断开来。就在这个瞬间，刚刚从仁子体内被吸收出来的第五个光球停止了动弹，再次回到了假想体中。
　　————仁子！
　　第二次没有喊出声音，春雪只是在众多感情吹过的心里呼喊着重要的朋友的名字。
　　细小光滑的假想体确实就在这双手中。自在中层塔被Black?Vice绑架后，到现在夺回她为止，花费了约四十分钟。听起来很短，可是春雪感觉就像过了数天。
　　而且，被夺走的东西太多了。
　　CerberusIII——能美用《魔王征收令》从仁子身上抢夺的强化外装，共计四个。虽然不知道具体是哪些部件，只是单纯地计算的话便是《Invincible》的八成。回想起至今为止的对方的行动模式，只要判断形势不利，那瞬间Vice与Argon便会带着Cerberus逃走吧。在那之前，不管怎样都要将那四个强化外装夺回来。
　　……仁子，等着。我现在就将你重要的东西给……
　　春雪想到这里时，眼前瘦小的面罩突然动了一下，一直熄灭的眼瞳恢复了一丝绿光。
　　从Vice的十字架上被解放后，取回了意识吧。春雪这么思考着，准备呼唤怀中的假想体。然而。
　　在喊出仁子的「仁」前，意想不到的现象发生了。
　　赤红色的过剩光从Scarlet?Rain细小的假想体如同小恒星般放射而出。强烈的热量与冲击波冲开了春雪抱着仁子的双手，让他以大字姿势跌落到地面上。春雪好不容易避免了屁股着地，以弯着腰的姿势抬头仰望浮游在祭坛上方的假想体。
　　仁子在由于热气而产生的上升气流中缓缓下降，眼睛依次向身旁的春雪、将打桩机对向了能美的拓武，稍远处举着Choir?Chime的千百合、以及与Argon?Array对峙着的帕德小姐望去。只在这一瞬间，春雪感觉她的目光稍稍柔和了一些，但那也是在盯着敌方三人之前。
　　圆形的眼瞳从本来的绿色变化成让人联想到超高温火焰的蓝白色。全身散发的红炎之气势猛烈地增加，加热着黄昏舞台的冰冷空气，产生了海市蜃楼般的摇摆。
　　乘着强烈的热气，发出了粗鲁的第一声。
　　「你们这群混蛋……。真是给我肆意妄为呢……」
　　这时结束了缓缓下降，站立于小小的四方形祭坛上的仁子，双手抱在胸前继续说道：
　　「欠下的债光是双倍返还不够。十倍……不，连同收你们照顾的我的同伴的份合起来五十倍返还。绝对要把你们烧得连碳都不剩，给我做好觉悟吧」
　　…………是仁子啊。
　　春雪摇摇晃晃地站起来，感到胸中某种灼热的感情涌了上来。
　　这就是《鲜血的暴风雨》、《不动要塞》Scarlet?Rain。即便被强迫近似零化了四十分钟，强化外装被夺走，第二代红之王的灵魂之火也没有消失。
　　春雪知道，现实世界的仁子是个偶尔会说些软弱的话或是落泪的十二岁女孩子。也许那才是仁子真正的面貌。可是，不管陷入怎么样的死地也不会屈膝放弃，而是握紧拳头站起来，那便是……不，那才是真正的坚强。
　　而那正是超越了Brain?Burst系统的真正的心意。
　　与Argon对峙的帕德小姐反弓豹子身体，高声吼叫着，大步跳跃到了仁子脚边摆好阵势。春雪也移动了几步，在祭坛的右侧摆出架势。拓武跟千百合也迅速地来到了他左侧。
　　以Scarlet?Rain为中心组成阵型的五人相对，最先做出反应的是Argon?Array。护目镜下方的嘴巴浮现些许微笑，发出了乐天与冷淡并存的声音。
　　「气势不错呢，小妮子。被夺走了四件强化外装还能有这个态度，真是了不起。要是咱的话，光是被拿走这个帽子的话肯定就痛哭流涕咯」
　　「……那我就如你所愿，把那帽子连同那头烦人的乱发整个摘下来，让你痛哭流涕好了」
　　
　　[[IMG,68a8b86b028a224914845961d9ecda53,667,1000,81636]]
　　
　　从仁子的话语与语气并没有感觉到她对现状有所疑惑。那么她由于Vice的技能强制零化的这段时间内，意识并没有消失吧。
　　对于寸步不让的仁子的舌战，分析者耸了耸肩，笑道。
　　「啊哈哈，真可怕呢。可是咱好歹是个女孩子，光头还是敬谢不敏。而且，久违的战斗行为让咱很累了啦。剩下的就交给年轻人，咱就在旁袖手旁观好了。……那么，小三、拜托你了哦。如你所愿，已经得到新的玩具了吧」
　　随着Argon的话语，春雪将视线移动到CerberusIII身上。
　　灰色的金属色假想体在拓武与春雪将《魔王征收令》中断时开始，已经保持了近两分钟的沉默。双手下垂，低着头，如同没电的机器人一般。
　　——搞不好真的是那样？抢夺了大型强化外装四件之多，超过了容量限制而动弹不得……？
　　想起过去能美曾经在夺取了春雪的飞行能力后打算连拓武的打桩机也夺取却没成功时的情景，春雪思考着。
　　然而，低着头的面罩中漏出的忍笑声否定了春雪怀着期待的推测。
　　「哼……哼、哼、哼哼哼哼。……虽然在最后的最后被妨碍了，让我很不爽……不过，这还真是厉害……该说不愧是《王之力》么……。以前从不知道谁那里夺取的什么短刀、触手还有寒酸的翅膀跟这个相比，简直就是垃圾。只是夺取了四个，便将三人份的容量完全占满了呢……」
　　能美的台词如同读取了春雪的思考一样，说完，他抬起了头。脸上的面具还是完全闭合着，可是春雪产生了那里有着两个散发着昏暗紫色光芒的眼瞳的幻视。
　　能美徐徐仰起上体，抬起带着钩爪的双手，突然增大了音量大声喊道。
　　「这才是掠夺的快感！一瞬间将别人拼上性命才得到的，小心翼翼地培育的力量据为己有……哼、哼哼，我会用这个力量来夺取更多的力量哦……呵呵呵、哈哈哈……哈哈哈哈、啊——哈哈哈哈哈哈！」
　　这个哄笑的声音与两个月之前与春雪等人展开激战的真正的Dusk?Taker别无二致。不，现在的情况下，眼前哄笑着的金属色假想体才是本尊吧。现实世界的能美征二点数全损时被切除的《恶》现在被未曾出现的拥有更大恶意的人再次召唤而来。这就是CerberusIII的本质。
　　这种事情决不能允许。能美的记忆、不，亡灵，必须再次被埋葬在Brain?Burst中央服务器的深处……若是可以的话，必须完全消除掉才行。
　　而且，在现在这个瞬间，也许正是可能的。
　　即便人格切换了，存储在系统中的玩家积蓄的点数的量不会变化。切换到III之前，CerberusI确实说过，剩下的点数只有区区10点。即是说，被同样是等级5的春雪打倒的话，刚好会发生10点点数移动，Wolfram?Cerberus点数全损，完全消灭。
　　这种情况下，CerberusI的记忆会被进行普通地消去（或是移动），但II和III的记忆会怎样还不得而知。也许会再次回到服务器的某处，也许会完全消灭。
　　可是，即便那时能美的记忆消失了，那时CerberusI也会消失。
　　虽然没有确切证据，但他恐怕是根据《心伤壳理论》为基础的《人造金属色计划》产生的，非正常出现的脑加速者。虽然遵守着Argon的命令停留在等级1积累着点数，却是个直率又认真，并且没有失去热爱对战之新的稀有的天才。并且，还是春雪的重要的朋友。
　　对于这位Cerberus，即便是本人希望的事情，春雪也不希望他全损，而是能从枷锁中解放，今后也继续以拳相交。不管多少次也好。
　　看见春雪因完全相反的两种感情而烦恼，仁子向着夺去了自己的强化外装的对手投去了尖锐的话语。
　　「……原来如此，跟传闻一样是个扭曲的家伙呢。像你这样的家伙是没可能发挥《Invincible》的力量的。即使是强化外装，也是拥有心灵的」
　　「哈、哈哈哈哈！」
　　再次漏出短暂的笑声，能美张开了双手。
　　「还真像是自称脑加速者的家伙们会说的话呢！那么，就由我来证明吧……心灵这样的东西，不管是在加速世界还是在现实世界，都是没有任何力量的。除了唯一的，对我的忠诚心以外呢！！」
　　能美迅速地闪动着左手，操作起操纵面板。说起来那家伙很讨厌喊出系统命令呢，春雪屏着呼吸回想起来。
　　能美用尖锐的食指接连点击了四个别人看不见的按键。
　　咣咣！随着巨大的轰响声，中庭的地面开始摇晃。
　　CerberusIII的周围出现了几个透明的巨大立方体。眼见着这些立方体的细节与质感不断增加，最后实体化成了覆盖着紫色装甲板的武装部件群。
　　首先是细长的驾驶舱从后方将CerberusIII的身体包裹住。左右方，与又粗又长的镭射炮一体化的手部连接了上去。背面是具备了四个大型喷射口的喷射器贴了上去，下方则是结实的两只脚连接了上去。
　　春雪等人也不是默默地看着对方的合体过程。有着远距离攻击用的心意技的仁子跟春雪在强化外装实体化刚开始便让双手产生了红色与银色的过剩光，然而能美后方的Argon跟Vice也采取了同样的动作，所以两人没有发起攻击。
　　就在陷入胶着状态的两个阵营之间，发生了强烈的闪光与轰隆声，四件强化外装与CerberusIII的合体完成了。
　　与仁子本来的《Invincible》的形状跟色彩都有很大差异。因为少了一个部件——没有被夺取的应该是导弹发射器吧——重量感不如原型机，比起要塞来更接近人形，虽然相对苗条，但是高度却差不多跟周围的校舍持平。
　　如同紫色表示着远程与近战的中间色，装备在双手外侧的镭射炮虽然规格缩水了，却有四根凶恶的钩爪作为手来补充。双脚前方也伸出两根长长的爪子，肩膀跟膝盖都装备了巨大的钉子，整体印象超越了巨人，比较接近恶魔。
　　基本被厚实的操作席完全包裹的CerberusIII高高举起强化外装的双手，从被增幅的金属中迸发出扭曲的叫声。
　　『怎么样……这就是，力量！这就是，支配！！由掠夺得来的支配！！这才是、唯一、绝对的力量！！哈哈哈哈……，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！』
　　与过去真正的能美发出的快叫相比，一字不差。这个事实给了春雪一个强烈的印象，那就是眼前的《能美》不过是被抽取的复制记忆而制造的模拟而已。
　　因此，才必须被消去。
　　即便是为了现实世界中走上了全新道路的真正的能美征二也好。或是为了以成为凭依对象而被制造出来，不知道对战的喜悦却被强求着战斗的CerberusI也好。还有，为了因某人的意志而像亡灵一样被唤醒、被利用的CerberusIII自己也好——
　　「……小千」
　　春雪用最小限度的声音向青梅竹马低声说道：
　　「这次也靠你了。时机由我来指示，在那之前先专注与保护自己。小拓，拜托你保护小千」
　　确认完绿色的三角帽子与蓝色的头盔微微动作后，春雪向赤之军团的两人也说道：
　　「仁子，帕德小姐。要跟《Invincible》战斗，没问题吧」
　　「没关系。狠狠地干吧」
　　「K」
　　立即投来了可靠的回答，让春雪反而感到背后被推了一把，便以点头作为回应。
　　噌。地面响起厚重的响声。紫色的恶魔就在这时向前踏出了一步。他慢慢地开闭着双手的钩爪，发出了用舌头舔嘴唇的声音。
　　『作战会议结束了么，《勇者与其手下》们。可别让我失望了哦……最少也得让我享受五分钟吧！』
　　巨大的压力让春雪不禁摆出临战态势，同时也继续注意着恶魔的身后。
　　《合体CerberusIII》是可怕的强敌。但是，也不能忘记Argon?Array跟Black?Vice的存在。Argon基本上还保留着完整的战斗力，Vice由于《八面断绝》被破坏而失去了右手右脚，却丝毫没有剧痛的样子，很淡定地站着。若是春雪等人露出破绽，肯定会毫不犹豫地使用剩下的左手左脚进行攻击。
　　——不管什么时候都要冷静，俯视整个战场。
　　春雪这么说给自己听。然而，能美就像是在挑衅一样，举起了左手的镭射炮。直径有十五厘米的漆黑炮口开始聚集了紫水晶色的光芒。充能的声音也越来越大。
　　后背上部的白翼——《METATRON?WINGS》就在这时抖动起来。
　　……我知道的，那么明显的攻击是不会吃下的……
　　打算在激光发射的前一刻离陆，靠近对方的巨体进行连续攻击的春雪反射性地在心里回答道。
　　可是，梅塔特隆的警告并非是对于合体CerberusIII的远距离攻击的。
　　「……！？」
　　下一刻，左边的仁子身体剧烈地抖动了一下，
　　「什么！？」
　　连Argon都将注意力从战场上移开，往北方的天空仰望。春雪也朝那边瞄了一眼，然后惊讶地瞪大了眼睛。
　　以从橙色向藏青色渐变的晚霞为背景，一条红色的线无声无息地伸展而来。
　　以远程系攻击来说速度太慢了。基本感觉不到物理性质的威力。假如那是瞄准春雪而来，那么不管是想躲开还是想反弹都是轻而易举的。再说，从路径来看，红色的光只是通过学校的上空而已。
　　然而——
　　春雪突然有一阵全身浇过冰水般的恐惧感。假想体的指尖发硬，假想的呼吸也停了下来。明明都这样了，立即逃走的冲动袭击了身体，身体无法行动却不断发抖。
　　仁子、帕德小姐『』、拓武跟千百合都死死地盯着天空，呆呆地像根棍子一样站着。如果能美发出激光炮的话，全员都会吃个全中吧。然而，主炮已经进入发射准备的能美也像是感觉到了什么似的，仰起强化外装的巨体，从驾驶舱的缝隙中朝天空望去。
　　就在这个时候，来到中庭正上方的红线无视了一切物理法则，朝正下方弯曲了。微微的声音传到了春雪耳中。呼————。嘎————。既像刮风声——又像是无数人惨叫的噪声。
　　『那到底是什么——』
　　就在能美发出惊讶的下一瞬间。
　　红光弯曲地命中了驾驶舱。不过却没有发生类似爆炸的现象，那道光就像史莱姆一样黏上了装甲表面，从缝隙向内部侵入。
　　「唔……哇！停下……！我可没听说会有这样的……Vice！Argon！快让这个停下——！！」
　　能美的大喊中带着惨叫的滋味。强化外装的双手狂乱地挥舞，双脚踩踏着中庭的地砖。虽然被装甲遮挡住了，但驾驶舱中肯定正发生着什么可怕的现象。大概是无法形容的某种现象吧。
　　Argon迅速地拉开了与狂暴的合体CerberusIII的距离，少有露出惊讶的样子呻吟着。
　　「假的吧……不管怎么说，这也太早了！难道……那群家伙，把那个干掉了……估计这个就算是会长也想不到吧…………」
　　她说的话的意义，春雪没办法立即理解。不过这个展开对于加速研究会也是不曾预期的吧。
　　『哇啊啊啊啊————————！这些东西……往我身体里……停下！给我停下啊啊啊啊————————！！』
　　紫色的恶魔发出着高亢的惨叫与南门的校舍发生了激烈碰撞，仿佛已失去控制般地举起双手，开始用力殴打三楼左右的墙壁。因为校舍全体是玩家据点的属性，因此连玻璃窗都没有碎，可强烈的震动传达到地面，春雪等人的身体也摇晃起来。
　　受到这个刺激，春雪好不容易从定身状态脱离了，却无法判断该如何行动。
　　代替他下达指令的是左侧的仁子。
　　「虽然不知道到底发生了什么……这种时候全力攻击才是日珥的做法！Crow，进攻了！」
　　「了、了了了解！」
　　春雪握紧了拳头将恐惧与惊讶赶出体内，让双手发出了过剩光。仁子也将同样发散着红色气场的拳头摆出了拳击手的姿势。
　　「——《光线投枪》！！」
　　春雪从右手射出白银之枪，
　　「——《辐射连拳》！！」
　　仁子也从右手连射出近十发的火炎之拳。
　　两人的心意攻击命中了狂暴中的合体CerberusIII的左肩的根部，引发了大规模的爆炸。巨体大幅倾斜，接合部被破坏的左手慢慢与本体分离，迸发着瀑布般的火花跌落在地上。
　　紫色的恶魔蹒跚了几步后再次站稳，停下了动作。没了殴打无法破坏的墙壁的撞击声后，能美的呻吟声如同诅咒般在中庭响起。
　　『…………你们……把我给骗了吧…………什么给我新的力量，什么让我复仇……尽说些漂亮话……从一开、就是、这个打算……』
　　而Argon?Array的回答在她看来也许是表达了最大程度的歉意了，可是听起来还是带着轻佻的感觉。
　　「抱歉了，小三。说真的，本来真的是打算让你再多玩一阵子的啦。可是，你看，咱们只有最少限度的人手，偶尔会有偏离计划的情况的啦」
　　『吵……死了，快……把这个拿掉，救救我……不然的话，连你们也……』
　　咣咣咣。巨体的右手发出哄哄声，镭射炮瞄准了Argon与Vice。可是两个等级8er没有任何动摇，只是一起耸了耸肩，这次轮到Vice回答。
　　「不好办呢。再怎么说，这种状况下是很难做到的哦，Taker君」
　　对于这在哪里听过的台词，能美的声音变得更加愤怒了。
　　『又要……舍弃我吗，Vice……接连两次……将我……』
　　「放心吧，Taker君。我想，至少不会变成有第二次还会有第三次」
　　轻飘飘地说完，Black?Vice将薄板排列组成的脸转向了春雪等人。
　　「最后，给黑之军团与赤之军团的诸位一个忠告吧。我建议你们别想着取回强化外装了，还是马上脱离吧。虽说融合有点过早了，可那个已经不是你们能对付的存在了」
　　「你这家伙，想逃吗！」
　　对仁子尖锐的指责，失去了单手单脚的积层假想体毫不在意地点头承认。
　　「当然了。我跟Argon都很珍惜性命呢。虽然作战目标的达成率顶多只有四成，嘛，也就这样了」
　　「所以啦，要是你们也平安逃掉的话还要一起玩哦。小猫咪，跟你聊得很开心哦」
　　Argon挥舞着右手的同时，构成Vice的薄板群开始旋转，融合成两张更大的板子。春雪这才望向两人脚边，发现与西南边校舍的影子有一点点接触。
　　「唔……！」
　　虽然对那两人咬牙切齿，可现在的最优先事项并非对他们的追击，而是夺回仁子的强化外装，全员一同与中城塔的黑雪姬等人汇合。为此，必须破坏这个紫色的恶魔，将CerberusIII从驾驶舱中拖出来才行。
　　两张薄板夹住了Argon的瞬间，能美用充满了愤怒的声音大吼道：
　　『VI……CCCCCCCCCCE——————！！』
　　从右手的镭射炮发出了毒液般的紫色光线。
　　可是此时，从两张融合成一张的漆黑板子已经垂直地下沉在地面的影子中了。随后，光线到达，巨大的火柱喷起。大理石瓷砖被轰得飞起，可其中并没有Vice与Argon的身影。现在，他们已经逃入了校舍内部的影子了吧。
　　『可恶！可恶！可恶啊啊啊啊啊啊！！』
　　驾驶舱中爆发出能美断断续续的怒吼声。
　　『我不承认！绝不允许这样的发展！谁来，谁都可以，快来……把我给……把我……啊、啊啊……啊啊啊……停下、不要、我不想失去……这是我的力量……我的…………』
　　充满诅咒的呻吟声徐徐变弱。可是与其成反比例地，紫色的装甲表面渗透出淡色的影子般的气场。
　　「……Crow，再来一次！」
　　被仁子的尖锐的声音督促着，春雪半自动地抬起右手。挥去心中的畏惧，让心意集中起来。
　　再次发射的《光线投枪》与《辐射连拳》直击了站着不动的合体CerberusIII的后背——只是。
　　爬行在装甲表面的影子如同拥有着自己的意思一样聚集起来，制造出厚实的膜，隔开了两种心意攻击。
　　「什么……」
　　「无、无伤……！？」
　　不止是仁子跟春雪，拓武等人也一同漏出惊叹声。可是驾驶舱中的能美似乎连被攻击的事实都没有发现，只是持续地低声呻吟着。
　　『不要……我……不想……消失……什么都、看不见……听不见……啊啊啊……消失…………消、失…………』
　　突然。
　　声音的音调变了。失去了恐怖、愤怒以及其他一切感情，变得如同数码合成音一般。
　　『消失……消失……失、te、te、dede、dedede、de、deru、deru、deruderuderuderu、deruderuderuderu——————————』
　　异样的惨叫突然停止了。
　　紫色的巨体也停止在不自然的姿势下。总是吹拂在黄昏舞台中的微风也停下，在这失去了所有的声音的中庭，春雪感觉到了以往在加速世界中从未感受到的战栗，茫然若失地站立着。仁子、帕德小姐、拓武、千百合也是，什么都没有说。如同一说话，就会打开关着可怕东西的盒子的盖子一样。
　　打破寂静的是某种带着粘滞感的水声。望向巨人，发现从它左肩的伤口中，黑沉沉的气如同血一般向下滴淌，拖着长长的细丝落到地面，积累了一定量后化作了粘液开始蠕动。目标是跌落在稍远处的左手。
　　也许黑色的史莱姆是应该攻击的对象，可是春雪没法动弹。粘液到达了左手后，从被破坏的根部开始入侵。
　　锐利的四根钩爪猛地震动了。连接本体与左手的史莱姆将被拉得细长的躯体收缩起来，以此将手臂拉回了肩膀。巨大的钢铁之手被吊在空中，与离地六米高的左肩结合了，发出了粘液般的声音，而春雪只能呆呆地望着事情的发生。
　　无限制中立舞台中被破坏的强化外装若不是所有者脱离、再次潜入的话是不会再生的。
　　合体CerberusIII却轻易地无视了这个常识，再生了左手后，缓缓地直立起巨大的身体，左转了九十度，正面与春雪等人相持。
　　中央的驾驶舱，侧面有双手，下面是双脚，背面是喷射器，巨人只有这些部分构成，所以没有头。可是春雪却感觉到了，从高处注视着五人的，充满着无比饥渴的视线。
　　『ru……derururu…………』
　　异样的低吼声既像野兽又像机械。爬走在巨人全身的影之气突然增加了密度。随着金属质的扭曲声响起，装甲的形状开始改变。笔直的线条开始歪曲，弯转，变成了有机质的曲面。四肢的钩爪也巨大化，各处出现了鱼鳃般的缝隙。
　　春雪发现中庭正上方的晚霞不知何时聚集起厚实的黑云。云深处闪过蓝白色的闪电，发出了低沉的雷鸣声。光明开始离去的世界里，巨人继续着向恶魔的变化。
　　双肩与双膝的钉子伸长了近一倍，驾驶舱的缝隙被鳞片状的金属板完全封闭。双手的镭射炮变成了环节动物一样的姿态。背面的喷射器高高地突起。
　　最后，驾驶舱的上方，随着砰地一声，半球形的《头》出现了。
　　半球的前方如同眼睑般张开，从中出现的是拥有着血色虹膜的巨大眼球。现在恶魔的视线真正地朝向了春雪等人，高高地举起了带有巨大镰刀般钩爪的双手，发出了无比巨大的咆哮。
　　『deruru……rururororooooooo————————！！』
　　从黑云中迸发出来的紫雷刺在了恶魔的周围。
　　屹立在中庭里的，已经不再是《Invincible》也不是《合体CerberusIII》了。
　　虽然大小完全不同，可春雪目击过与它无限相近的存在。一次是在再现过去的影像中，一次是在帝都做的梦中。
　　并且，那也是Silver?Crow自身曾经变化而成的身姿————
　　三天前与黑雪姬、冰见晶的对话中出现的一个词在春雪的脑中被唤醒了。带着冰冻般的战栗与恐怖，春雪不知不觉地从嘴里漏出了那个名字。
　　「……灾祸之铠……MKII…………」
　　
　　[[IMG,0bb5d05f019323c2c06f6741666888f3,667,1000,62038]]
　　