　　6
　　面对ISS套件本体发射出的特大型Dark?Shot，枫子和谣向右跳起回避、而黑雪姬和晶则是往左闪去。
　　同样的技能，如果是套件使用者来用的话，不费吹灰之力就能躲过去吧。可是，漆黑的眼球放出的心意光束直径实在太大。虽然四人勉勉强强没有被光束的中心吞没，可向周围飞散的黑暗飞沫却附着在假想体上，在装甲表面上开了好几个小孔。在如同冰针刺骨的感受中，体力槽减少了一点点，但这一点点却不容忽视。
　　「唔……！」
　　黑雪姬一落到地上，就不由得咬紧了牙关。她距离套件本体还有二十多米。就算这次时机恰当地回避了，也被削掉了这么多体力。要是暗影弹在近距离射出的话，可想而知体力要被削掉这次的好几倍。自然，要是回避失败直接命中的话，甚至可能会当场死亡。
　　话虽如此，要保持距离互相射击则更是胜算渺茫。Ardor?Maiden虽是纯粹的远程型，可就她一个人连扰乱都很难办到。老老实实拼火力估计是赢不了的。
　　是这样一幅情景让黑雪姬下了如是判断——四人躲开Dark?Shot后，Dark?Shot横穿中城大厦四十五层，在北侧的墙上开了个大洞，接着飞向了远方黄昏的天空。如果这不是光线技而是实体弹的话，子弹就会落到赤坂Sacas周围引发大破坏了吧。不，要是瞄准点再稍微往斜下方去一点的话，那就真的是这样了。
　　「……要是那种攻击多打几下，大楼就会给他打没了吧」
　　站在一旁的晶轻声细语。确实这种可能也应该要考虑。
　　「那样的话……只要传送点还在套件本体里面，本体就依然会留在空中……吗？」
　　听了黑雪姬的喃喃自语，流水装甲再生了六成左右的面罩点了点头。
　　「很有可能就是这样的说」
　　「那持久战就不利了啊……只能先接近，再一口气收拾掉吗」
　　为作战作出评论的是靠右稍远处摆好架势的枫子。
　　「不过，既然那是ISS套件之首，应该也会用近战技能……《Dark?Blow》的。就是不明白它没有手会怎么发动」
　　「……真不想看到那只眼球长出手脚的样子。可恶，虽然现在才说，可是无限制使用远近双方的心意技什么的，开挂也得有个限度啊！」
　　黑雪姬狠狠骂道。旁边的晶声音冷静地回应了她。
　　「所以才必须用心意技的说」
　　「是啊……」
　　巨大的眼球半闭着眼。眼皮下，它的目光充满了无机质的恶意，不断地瞄准着小声交谈的四人。只要靠近一步，甚至只要再提起一点斗志，它就会再度射出大口径Dark?Shot了吧。下次行动时，四个人必须得要确信可以胜利，决不轻言放弃。
　　问题在于，套件本体的体力槽是不可见的。这也算是本体并非Enemy的佐证，但即使Red?Rider之影所言不假，本体和黑雪姬等人一样都是脑加速者，却也并不代表它连体力槽的总量都和她们一样。既然他从头到尾都在规格之外，极端地说，它甚至有可能具备四神等级的体力。至少，不估算出四人都使上最强的技能就能破坏本体的话，那是怎么也不敢贸然突击的。
　　「……这样瞪来瞪去的也只是浪费时间啊」
　　黑雪姬压住声音喃喃了一句。
　　这会儿，追击Argon?Array和Black?Vice的四个人都在被迫与强敌对战吧。那两个人还没有出现在中城塔，就是Crow他们还在奋战的证明。
　　得要尽快夺回传送点，拔下仁子的连接线，使她紧急脱离加速世界才行。仁子的假想体消失后，Vice那边的战斗也就失去了意义，她们应该就不会继续战斗下去了。所以说，纵使分成两组各四人，两边的战场也紧紧联系在一起。
　　——春雪君，再稍微努力一下。我一定会完成我这边的任务的。
　　望向那端的战场，黑雪姬在心中使劲念道。同时，她对着左右的《四元素》耳语。
　　「准备好在回避下一次Dark?Shot之后开始行动。我和Maiden用远程心意攻击，卡莲和Raker准备心意防御……」
　　这时响起了一道孩子气的声音，里面充满了毅然的意志。
　　「请把攻击交给我来」
　　黑雪姬看了一下枫子旁边。谣凛然严肃地站在那里。
　　「可是Maiden，就算是你，只有一个人恐怕……」
　　「我有专为那种《巨大而迟钝的敌人》所开发的技能，只要成功发动一次，不管体力槽有多长都能削光给你看。不过发动需要三……不，需要两分钟来准备，所以希望黑莲姐你们想办法撑过这段时间」
　　谣虽然称号是《劫火巫女》，却全无好战的个性，说出这种勇敢的台词很是少见。枫子回头颔首，眨眨目镜，仿佛是明白了什么。
　　「Mai，那个技能难道是四神的」
　　话说到这儿她停了一下，转向前方继续说了下去。
　　「……明白了，就让你来吧。没问题吧，卡莲、Lotus？」
　　黑雪姬甚至没有看向晶，当机立断并回答了她。
　　「当然。交给你了，Maiden」
　　「两分钟，我们一定会顶住的」
　　听了两人的话，谣也用力地向她们点头。
　　「那就开始吧」
　　谣高举左手中的长弓——强化外装《Flame?Caller》。长弓一瞬间在透明火焰的包围下，凝聚起来化成一把扇子的样子。
　　「啪」的一道清脆的声音响起，展开了白色的扇子。与此同时，假想体的脸掩在了新的装甲之下。双眼细细的，让人联想到能乐面具——不，那清秀的面具正是能乐面具。
　　ISS套件本体似乎对谣的模式转换有所反应，之前一直稍稍眯着的双眼一下子睁得大大的。黑雪姬、枫子和晶瞬间同步起呼吸，三人一并冲了出去。
　　「这边，妖怪眼球！」
　　黑雪姬叫着、跑着、想象着。她右手的剑上，出现了红色的过剩光。巨大眼球微微震动着瞳孔，似乎在犹豫要瞄准的对象。很快，它的视线就盯上了正冲往楼层左侧的黑雪姬。
　　虽然成功把目标从谣身上引开了，但是若就此中断攻击，这次佯动作战就会被看穿的吧。即使要冒中弹的风险，也得把技能彻底完成。
　　心意技以脑加速者的心伤作为能量源。因此，所有的心意技与对战假想体一样，都有着独一无二的形态和性能。
　　但是另一方面，几乎所有的心意技都有这样一个制约。在与技能无关的行动中——比如讲话、奔跑时——发动成功率会大幅下降。这一点上，作为心意系统高手的枫子，当然还有黑雪姬也不例外。
　　而现在却不可能停下脚步。她边要用心意技攻击，边要回避随时可能发射的Dark?Shot。很难，但非这样不可。
　　「哈啊啊啊……！」
　　疾驰中，黑雪姬增强了右手的过剩光。同时，套件本体的瞳孔中，闪过一道暗色的闪光。
　　「——《夺命击》！！」
　　黑雪姬释放出深红的长枪，从眼球中也同时射出了漆黑的光柱。八成的意识来将心意的枪延伸十多米，剩下两成拿来不停奔跑。一心多用极为困难，好在BlackLotus具有浮游移动能力，双脚不需蹬地便能跑得起来。只要身体前倾，双脚用力即可高速移动。弱点也不是没有，就是在浮游中很难急剧转向，总之现在先往前——……
　　「……！」
　　红与黑的心意攻击交错的瞬间，黑雪姬睁大了双眼。
　　Dark?Shot螺旋状旋转着向左转弯。黑雪姬先是觉得光线技不可能有追踪能力，接着很快发现了这是个死板的成见。这种常识是不适用于心意技的。
　　保持笔直地跑，就会被追上。不得不往右转，可要是在心意技发动中这么干，摔倒的可能性很大。在黑雪姬咬牙切齿的时候，漆黑的激流还在共鸣着高低两种的震动声向这里逼来。
　　「……Lotus！！」
　　听到声音的同时，她的右背传来了猛烈的冲击。身体被推出Dark?Shot的轨道后，紧接着在仅一米远的地方就穿过了黑暗的大枪。而黑雪姬的红色长枪刺中了套件本体的眼白部分，喷出了大量血一样的粘液。虽然手感不强，但看来是造成了一定的伤害，让本体眨了好几次眼，身体激烈地蠕动起来。
　　至此，黑雪才终于向右看去。
　　映入眼帘的是喷射疾风推进器推了一把黑雪姬的枫子、周围散落的黑暗的残渣，还有从膝盖下面被残忍地切断的两条细长的腿。是她代替黑雪姬接触了Dark?Shot。
　　「枫子！」
　　黑雪姬压住声音喊着，转过身子紧紧抱住枫子。
　　在无限制中立舞台中，部位缺损伤害，而且是双脚一下子失去一半的重伤，带来的疼痛想必是非同小可。短时间内无法动弹，甚至陷入短暂的《零化》也不奇怪。
　　而枫子，却刚毅地回答「还没完呢！」后，立刻召唤出了新的强化外装。她离开了黑雪姬的臂弯，把疾风推进器换成了实体化的白银轮椅坐下后，指着痛苦中的套件本体。
　　「我没事！趁现在赶快开始吧！」
　　「……明白了！」
　　叫出回应后，黑雪姬右脚猛地一蹬地板，把身体倾斜到极限，开始了最高速的浮游冲刺。在她右边一点，枫子的轮椅轻盈地追随着她。再右边，是晶也一样跑起来的身影。
　　ISS套件本体有近战用的心意技《Dark?Blow》几乎是肯定的。问题在于巨大眼球没有四肢，会如何发动这个技能。假设有什么事前动作的话，只要不看漏这个动作就有可能躲开。万一没有动作，而且是全方位攻击的话——那就到时再说吧。
　　十几米的距离瞬时拉近，三人避开眼睑的正面，在左右方摆好了攻击态势。
　　先是晶，全身围绕着纯蓝的过剩光，用她最大的音量喊出了技能名。
　　「《相转移》——《锐》！」
　　包裹着纤细的假想体的水流装甲瞬间冻结，化作清澈的蓝色铠甲。她的外形比技能发动前更纤细，是因为她的双手上出现了高大的手刃。刃轻薄而锐利，如同剃刀一般。晶两刃交叉，摆好姿势后，向着ISS套件本体的肉质装甲舞动般地施加了超高速连击。被心意强化的冰刃轻易斩裂了厚厚的肉，溅出一股股鲜血。而大量的血在冰刃放出的冷气下瞬间冻结，化作无数赤色结晶散落在地。
　　Aqua?Current曾经被称呼为《纯水无色》——这是一个带有「水」和「无色」的别名——她的特性为能将稀有的水流装甲顺应舞台属性而自由变化。在冰雪舞台中，可以做出冰制的武器铠甲，而在火山舞台中可以操纵高温蒸汽进行范围攻击。
　　仅凭自身意志就实现的这个冰?水?蒸汽的变身，就是Aqua?Current的第二阶段心意技《相转移》。光是黑雪姬知道的就有五种变化，其中《锐》就是装备了冰的轻甲和手剑，用于近战的变身形态。
　　这一点和黑雪姬的能力《Overdrive》有点像，只是现象更为剧烈，受心意强化过的两把手剑所发挥的攻击力让近战型都相形见绌。伴随冰之假想体一轮轮华丽飞舞，套件本体的左侧在冰蓝剑光下逐渐绽裂开来。
　　接着晶之后，坐在轮椅上的枫子也开始了攻击。
　　她双手前伸，以像是包裹在不可见的球体中的姿势喊出了技能名。
　　「——《旋回风路》！」
　　一股闪耀着绿光的小型龙卷在手中生成。对破坏的心意严格自律的枫子，原则上只在护身时才会使用这个技能，但《超高速回旋心意旋风》这种东西，当然不可能只是无害的防御专用技。
　　从枫子双手释放出的龙卷迅速地巨大化，并接触到套件本体的右侧面，内含的无数真空刀刃开始剜入厚厚的装甲。大量的肉片和鲜血在龙卷中心高高卷起，在近天花板处化作深红的光效蒸发而去。
　　左有晶，右有枫子，ISS套件本体被强力的心意技左右夹击，其直径三百米的巨体猛烈地抽搐起来。一直都是几乎闭着的眼皮底下，不规则地闪烁着红黑色的光。
　　加上一开始黑雪姬命中的《夺命击》，它受到的伤害应该可以让一般的对战假想体死三次了。然而，它虽然很痛苦，却完全没有要消失的样子，果然所有部分都超出了正常标准吧。加速研究会是怎么做出这东西，又是怎么让Red?Rider之影附体的，即使现在突入到直接战斗阶段也是完全搞不懂。
　　但是，现在要做的，不是分析而是破坏。
　　随着晶和枫子之后，黑雪姬猛地奋力跳起，在套件本体的正上方决心翻过跟头后，倒着身子洪亮地大吼出来。
　　「哈啊啊啊啊啊！！」
　　她双手的剑里蕴含着过剩光，蓝得发白。两臂张得很开、身体回旋下降，在漆黑的假想体周围，蓝白色的光绽放成环，样子仿佛是日全食时所观察到的日冕一般。
　　「————《光环连旋击》！！」
　　在想象的引导下，双手的剑开始以惊人的速度连击起来。
　　黑雪姬的剑术老师、旧Nega?Nebulus《四元素》之一的Graphite?Edge使用起这个足有二十七连击的大招，仅需两秒便可收招。每秒13.5发，看上去比BlackLotus每秒百发的等级4必杀技《Death?By?Barraging》要逊色不少，但每一击的威力却不在一个数量级上。毕竟必杀技有强力的系统辅助，几乎不需要自己来操纵身体，而心意技要提升连击速度只能靠自己的想象。
　　——快点……再快点！
　　黑雪姬心中只专注于速度，化成小太阳不断释放灼热的剑击。每一击，都使厚厚的肉质装甲如爆炸般碎散。攻击超高速地持续，说是剑斩，更像是大口径机关炮的炮击。一秒、两秒……又半秒发完了二十七连击后，黑雪姬回身一跃，落到了枫子旁边。两人的攻击几乎同时结束，晶的装甲由冰变回了水。
　　ISS套件本体几乎失尽了上部和两侧的装甲，露出了光滑漆黑的曲面——大概是包藏起来的眼球的一部分。要是能把那个看起来不是很结实的外壳破坏掉一部分，那么即使无法消灭套件本体，或许也能接触封在其中的传送点。
　　然而黑雪姬——恐怕枫子和晶也是一样——全力发动了能使用的最强等级的心意技，因反作用而不能立即行动。况且本来就经历了VS四神青龙、VSMagenta?Scissor军、VS大天使梅塔特隆、VSRedRider之影的四连战，而且四次的敌人都强力之至。尽管途中小段的休息过后，还是有消耗了灵魂本身的能量的感觉。
　　可是现在开始，才是展示高等级者的自尊之时。
　　「……春雪君他们……」
　　黑雪姬喃喃后，枫子和晶也立刻点头。
　　「现在也一定在拼命着」
　　「我们也不能输。」
　　三人一起重燃斗志，挺直身子。接着黑雪姬回头看了一眼。
　　带着面具的小个子巫女，单手轻轻地舞着纯白的扇子。只有巫女的周围静谧得仿佛成为了木板舞台一般，但只需一看，就能明白进行着的现象非同一般。想象自舞中形成，渐渐变得敏锐、深刻，在周围的空间如阳炎般晃动，就连大理石地板也如水面般扩散出波纹。
　　「……还有一分钟，无论如何都得……」
　　黑雪姬转回头喃喃着，就在这时。身负重伤停止行动的ISS套件本体，忽然睁大了眼睛。巨大的瞳孔露出红黑的光，把三人的装甲照得血红。
　　要放出第三次Dark?Shot了吗，抑或是——黑雪姬想着，集中起精神，不放过套件本体的眼球可能发生的任何变化。
　　正是因此，她慢了半拍才注意到。产生变化的不是前方露出的瞳孔，而是留在后方的肉质装甲。
　　「嗞」地，一阵黏滞的声音响起，装甲后伸出了两条长长的触手。触手前端像瘤子一样鼓胀，缠绕着漆黑的气息。
　　「是近距离攻击！回避！」
　　叫完，黑雪姬猛地向后跃起。枫子反转轮椅的轮子，晶则让脚底的水膜滑动，敏捷地向后滑行冲刺。
　　但触手如两条黑色的巨蛇，扭着身子瞬时伸长了近十米，轻易地把黑雪姬和晶纳入了射程。前端的瘤子凝聚起大量的黑暗气息，甚至吸收了墙壁缝隙中透进的夕阳，让整层楼都变得黯淡下来。
　　看到正上方轰鸣而下的触手，黑雪姬断定不可能回避。刚一着地，她就把双手的剑交叉在头上，大喊。
　　「Overdrive！Mode?Green！」
　　停在她右边几米的晶也齐声喊道。
　　「《相转移》——《硬》！」
　　两人的假想体包裹在了色调完全相同的绿色过剩光中。严密地说，BlackLotus的模式转换其实不是心意技，但是和心意系统同时使用的话会发挥出强力的相乘效果。以两把剑的焦点为中心，绿色光芒扩散成了一面圆形的盾牌。
　　紧接着，凝缩到从未体验过的等级的、纯粹的《负之心意》狠狠打在了黑雪姬身上。
　　如果没来得及防御的话，超高威力的虚无属性心意攻击或许就把假想体，连带着周围的空间一起消灭了吧。事实上虽勉强不至于此，带来的冲击却较之过去四神白虎的爪牙有过之而无不及。意识有一半被砸出了假想体，体力槽也掉到见底。
　　视觉、听觉、甚至重力感觉都受到了阻碍。在忽明忽暗的世界中，黑雪姬意识半朦胧着，却依旧不断抵抗着巨大的压力。
　　仅仅过去几瞬，却又如同永恒；重压终于开始消散的同时，视野也恢复了。第一眼看到的是自己那前端碎裂了十厘米以上、边缘部分残破地卷刃的双手，以及那一边缓缓收回的黑色触手。再往脚下看去，双腿的剑沉入了大理石的地板，几乎及膝。
　　右边的晶的状况也大同小异。两手上生成冰的重装甲破落得无影无踪，左手腕之前都已缺损。她双脚倒是没刺进地板，却沉沉地跪着，看来是站不起来了。
　　「Lotus、卡莲，没事吧！？」
　　没有被触手盯上的枫子紧张地大呼。黑雪姬勉勉强强抬起右手回应了她。
　　损害甚大。不过继Dark?Blow之后，Dark?Blow好歹也顶过去了。距离和谣约定的两分钟，还剩三十秒。三人再进行一次全力攻击的话，这点时间还是能争取到的吧。
　　这么想着，黑雪姬准备先把左脚从地板里拉出来时，忽然感到一阵异样的战栗，一下子抬起了头。
　　于是她看到了。两条触手发动Dark?Blow后，ISS套件本体完全张开的瞳孔还在不断地聚集着黑色气息。Dark?Shot……瞄准的估计是枫子。
　　——这家伙的心意能量无限吗！？
　　黑雪姬一边内心低吟着，一边大喊。
　　「Raker，闪开……」
　　可是，她话说到一半停住了。她搞错了。闪着血色的巨大眼球瞄准的，是枫子远后方舞动着的谣。如果立刻停下舞动逃跑，或许可以闪避，但若这样做，之前好不容易形成的所有想象就都白费了。
　　最先下定决心的，是处于眼球正面仅十米远的枫子。她暂且把手放开了之前握住的轮椅的轮子，向左右张了开来。说是防御姿势，实际上是让人联想起姐姐保护年幼的妹妹的凛然英姿。可是——
　　「太乱来啦，Raker！」
　　黑雪姬边从嗓子里挤出嘶哑的声音，一边准备继左腿接着拔出右腿。在静止的轮椅对面，晶也想要站起带伤的身子。之前勉勉强强挡住Dark?Blow，是因为威力被分割成了两份。单纯地想想，这次Drak?Shot的威力可能是之前的两倍，很难想象枫子一个人能防御下来。至少也要三人的心意合在一块儿才行。
　　可就在黑雪姬和晶即将踏出一步的时候——
　　轰隆隆，漆黑的大枪震动了空间射了出来。
　　单身迎击的枫子，以看似缓慢的动作往前摊开双手。两只纤弱的手掌，砰地撞上了黑暗漩涡的前端。
　　连过剩光都几乎不带，Raker的手掌就如同字面所述是光着手的。这双手空手正面挡住套件本体的超暗影拳的情景，着实让黑雪姬看得目瞪口呆。撕裂一切、吞没一切，让一切重归于无的虚无能量，化成巨大的球体停留在两只手掌前，沉甸甸地震动着。时而放出的黑色光束打到地板、天花板以及Raker的身体、头发之后弹开。
　　这一发Dark?Shot，可以说是现在的加速世界可能存在的几乎是最大威力的攻击。枫子是怎么抵挡住的呢。黑雪姬惊愕地双眼圆睁，紧接着她明白了。
　　这不是防御，而是中和。往无底的饥饿中疯狂的负之心意中注入纯粹的正之心意，将虚无属性的攻击力进行覆写。不惧超威力的Dark?Shot，接住它、融合它——这就是心意系统中的《柔法》。
　　枫子产生的大量想象之源，应该就是要保护谣的强大意志力吧。双手看似无防备，其实是因为过剩光还没来得及闪耀，便被吞入了漆黑的暗。当枫子赶不上生成心意能量的那一瞬间，整个假想体就会被虚无吸尽而消灭。
　　不到一秒的时间内就理解了眼前状况的黑雪姬抬起头，迅速和晶互相点头示意。
　　枫子和谣的羁绊，在《四元素》中也有特别之处。《绯色弹头》Ardor?Maiden曾和《ICBM》Sky?Raker配合，被狠狠地投下敌阵。而这样的战法之所以可行，是因为两人通过强烈的爱情和信赖紧紧地联系在一起。
　　——不过，挂念伙伴的心情，我也是有的。我曾一度差点忘记的……还好春雪君让我得以想起的，这份重要的心情。
　　「Raker！」
　　黑雪姬呼唤道。
　　「我们也来」
　　晶接着。
　　两人走近枫子左右，举起受伤的双手。
　　守护谣、守护枫子和晶、守护在远方战斗的春雪、拓武、千百合、Leopard……还有守护仁子和日下部纶。想象把这份心情聚于双手，化作光球。
　　折断的剑锋隔开的空间生出纯白的过剩光，开始如星般闪烁。黑雪姬再往前走了一步，让光，连着双手一起，轻轻碰上了微微震动的漆黑巨块。
　　
　　[[IMG,c8ac40ec840c861d541f8922d995ecd0,667,1000,71738]]
　　