　　——那么，我来保护你。
　　——仁子要是遇上危险的话，无论何时我都会飞过去的。
　　在昨天，星期六的晚上。春雪对突然来访留宿的仁子做出了这样的约定。而仁子则是微笑着回到「我会期待的」，过了一会又补充道。
　　——没关系的，只要有你在身边的话，只是那样，就够了喔。所以……不要改变啊。即使等级提升了，成为了高等级的一员，你也要保持住自我。那样的话……即使我，有一天……
　　那时候，红之王是否就已经预料到了呢。有个将在不远的未来袭击自己的恶意存在这件事。接续在那「有一天」之后的话语，会不会是从加速世界中消失呢。
　　如果真是如此，就更不能让那预感化为现实了。因为春雪已经做出约定了。无论如何都要保护好仁子……保护好这个重要的，小自己两岁的好友。
　　所以，现在必须飞进。超越自己的极限，以光的速度。
　　「飞……吧啊啊啊啊————！！！」
　　春雪呐喊道。
　　而就如同回应他的意志一般，在背后展开的崭新双翼迸发出白银的光芒，照亮了黄昏舞台的天空。
　　1
　　从真正的加速世界，也就是无限制中立舞台中，以自己的意志返回现实世界的方法只有一个。
　　就是进入设置在地标性大型建筑物中的《脱离点》，别称《传送点》之中。除此之外别无他法。即使体力归零死亡了，也只会化为幽灵状态被拘禁于死亡标记周边，等待六十分钟后复活。如果在自己连一记通常攻击都承受不住的强力Enemy的巢穴深处死亡的话。甚至有可能直到自己脑加速点耗尽为止不断重复着死亡与复活的过程。
　　准确地说，尽管如果点数全损的话就算不使用传送点也能够从舞台中脱离，不过那种情况下关于Brain?Burst?Program以及加速世界的所有记忆也将消失。如果演变成那样的话，那还不如保持被囚禁于加速世界中的状态度过无数年呢，这应该是绝大多数脑加速者的想法吧。
　　因此，在无限制中立舞台中挑战高难度任务时，就设下能够于现实世界自动停止加速的装置，也就是自动断线保险已经成为了常识。具体来说，就是将量子接续通信终端通过有线接入互联网，并且设置在一定时间之后强制断线。
　　Nega?Nebulus所有成员以及Prominence的仁子和帕德小姐加起来总共九人为了执行《大天使梅塔特隆攻略作战》，因此黑雪姬将保险设定为十分钟后启动。虽然看起来很短暂，不过在以比现实流动的时间快一千倍的加速世界中，就是一百六十六小时四十分钟——相当于约有七天。
　　这是个保留了相当多余裕的设定，实际上，在一番激战最终得以击破梅塔特隆时，距离自动断线也还留着六天以上的时间。
　　然而，瞬间。那份余裕，在谁都预想不到的情况下化为了陷阱。
　　就在梅塔特隆战刚结束，仁子——红之王Scarlet?Rain就被加速研究会副会长Black?Vise所绑走了。
　　虽然不管她被带到哪里，只要现实世界中的全球网络被切断的话，对战假想体在那一瞬间就会从加速世界中消失，暂时脱离危机。然而，保险装置的启动是在遥远的六天之后。因此春雪在追向Vise之前，先向同伴们喊道。马上通过最近的传送点离开，将仁子的网线拔掉。
　　成为展开梅塔特隆攻略战战场的东京中城大厦，是在东京二十三区之中也十分突出的地标性建筑，因此其中某处肯定设有传送点。而那恐怕是在中城塔之中。
　　可问题是，传送点未必是存在于大厦一楼的入口大厅。
　　事实上，与中城塔相对耸立的六本木新城塔的传送点就是设在五十层附近。如果是同样高度的话，要上到那边究竟得话几分钟的时间……不，由于中城塔是加速研究会的重要据点，说不定由于陷阱之类的干扰，就连到达都办不到。
　　因此，想救出仁子的话，光指望切断网络是不行的。无论如何都得追上遁逃的Black?Vise，打败对方将仁子夺回来。
　　因为仁子，是春雪发誓要守护的，重要的朋友。
　　「更加……！更…………加…………！！」
　　即便已经突入从未经历过的速度领域，春雪仍不断出声索求着速度。
　　在他背后，除了Silver?Crow原本的十枚金属羽翼之外，再加上名为《METATRON?WINGS》的纯白翅膀，全都迸发出高频率的咆哮。冠以大天使之名的强化外装的力量绝非浪得虚名，他伸向前的双手感受到了假想大气的压缩，产生的高热将指尖灼烧得通红。可是春雪在处于超加速之中的意识里依然不断想着要更快，更快。
　　梅塔特隆攻略战之后抓走仁子的Black?Vise将身子潜入了中城塔的影子之中逃走了。虽然Vise拥有只要在成片的影子中就能够不露痕迹自由移动的能力，但幸运的是黄昏舞台中的建筑物非常少。影子在与塔直线距离越五百米左右的十字路口中断，因此春雪没有错失为了穿过那边而再度现身的漆黑假想体。
　　不过说是五百米的距离，也相当于东京中城直径的一倍以上。再加上Vise穿过马路潜入下一个影子的时间，就算再乐观估算也只有三秒。而且影子稍远的地方就和首都高速三号线相连，只要逃入高架桥底下的影子里的话那就绝无可能再继续追踪了。因为三号线的高架桥向东连接都心环状线，向西则通向东名高速，基本可以认为是无限延伸的。
　　要在仅仅三秒间，移动五百米。
　　如果从静止状态下起步想实现它的话，在三秒后就必须达到时速1200公里。所需要的加速度，约为11G。这是远远超过了对战假想体极限的机动。
　　即便如此，也只能硬着头皮上了。
　　仅靠飞行能力的话最高速为时速500公里。发动第二阶段心意技《光速翼》，时速1000公里。再加上，强化外装METATRON?WINGS的推进力，时速1100……1200…………
　　「哦……噢噢噢噢噢————！！」
　　在被扩张的时间之中，春雪发出了呐喊。
　　化为如同高密度的液体一般的空气之壁，被Silver?Crow尖锐的手指所贯穿。
　　引发的环状冲击波将下方的建筑群化为齑粉。
　　在那已经近在咫尺的十字路口，已经穿过马路的Black?Vise再次变成四边形平板。被他抱在怀中的小型假想体身上的鲜红装甲，在夕阳中反射出亮丽的光辉。只是那光辉，也很快将被漆黑的薄板所吞噬。
　　春雪凝视着再度缓缓沉入影子中的仇敌，竭尽全力释放出残余的力量。
　　他的飞行速度，恐怕已经超过了时速1225公里——也就是已经超越了音速。别说是正常的着陆了，就连减速都不可能。因此只能这样保持全速撞向Black?Vise了。在激烈的撞击中春雪和Vise将瞬间死亡，甚至连被困在Vise之中的仁子也可能受到牵连吧。不过，这样也比被他带走下落不明要好得多了。在等待复活的期间同伴们也肯定会追上来的，等到所有事情结束之后再好好向仁子道歉就行了。
　　Silver?Crow带着由于大角度下降而席卷起来的瓦砾风暴冲向了眼前的路口。
　　距离不断沉入的漆黑薄板，还有十米……五米……。
　　「把仁子……」
　　三米。两米。
　　「……还过来——————！！」
　　一米。
　　几乎就在Vise全身潜入影子的同时，春雪的双手触碰到了那个地点。
　　惊天动地的激烈爆炸——并没有发生。
　　取而代之的是，咚噗一声，有种异样感将春雪全身包裹起来。
　　所有一切光芒全都熄灭，声响也突然消失了。就连本该在地面上产生出巨大陨坑的超音速撞击的能量，也仿佛被吸入异次元之中一样消失得无影无踪。假如冲进水里，那么就算翅膀停下来了也会继续移动数十米才对，然而似乎就连惯性的力量本身都被取消掉了一样。
　　感觉就像冲进了满是黑墨水的无底池沼中一样。视野中只有剩下五成左右的体力槽。直到零点一秒之前还压迫着假想体的震动骤然消失，输入五感的情报转化为零。
　　————不。
　　突然，一股横向的力量袭向春雪。他像是被牵引……不，像是被冲走了一样。高密度的黑暗，就像地下水流一样向着一个方向流动，将春雪带向未知的远处。
　　「……Rain！你在哪！！」
　　春雪一边感受着自己的喊声都瞬间瞬间被消除的感觉，一边拼命地伸出手。但是他的指尖什么都没碰到。就算为了阻止自己的漂流而振动背后的翅膀，也被带有黏度的黑暗所纠缠阻碍。在这伸手不见五指的黑暗之中，只能束手无策，随波逐流。
　　——光……有什么能成为光源的……。
　　春雪思考了一下道具栏中是否存在什么能够发光的东西，终于察觉到其实根本不需要道具这件事。他高举右手，将精神集中。呤——，的清脆振动声在假想体中响起，产生了的银色光芒——心意系统的过剩光——照亮了一小片的黑暗。
　　就在视野中出现那个的瞬间，春雪猛吸了一口气。
　　在仅隔数米的前方，有块搭乘暗流移动的长方形薄板。那毫无疑问是Black?Vise。也就是说这个漆黑的空间，正是Vise作为逃跑道路使用的《影子之中》。看来应该是由于触碰的时机，或者超音速的飞行速度的缘故，让春雪得以紧跟在Vise之后冲入影中。
　　「站住……！给我放了Rain……！！」
　　春雪以毫无回响的声音喊道，并且挥动了寄宿着光芒的右手。
　　「——《光线》……」
　　枪，就在他打算出声念出招式名的瞬间，走在前方的Vise突然向右急转向了。那并非是察觉了来自背后的攻击而采取的回避，而是影子回廊本身存在着锐角的转弯。紧接着春雪也不由分说地被那流动所吞没，攻击的架势也近乎被破坏。右手的光芒开始不规则地闪烁，尽管他竭力维持想象，却无法对抗漆黑的激流只能任其摆布。无奈之下蜷缩起手脚，将翅膀也折叠收纳起来，让身子随波流动。毕竟如果在这里被Vise甩开的话，最糟的情况，说不定会被从影子回廊中赶出去。
　　……仁子，再忍耐一下。
　　春雪回想着过去曾同样被Black?Vise的薄板困住时的痛苦，在心中呼喊道。
　　……我绝对会救你的。绝对……绝对！
　　虽然并没有听见回应——应该说首先就连这样的思考都不可能传递过去吧，但是在被黑色奔流运送的这期间，春雪还是不断朝着仁子传达着。
　　或许在影子中甚至会让人丧失时间感吧，就当春雪开始有些记不清追着Vise进入影中到底经过多久了的时候，暗流的速度终于开始缓和了下来。察觉到接近出口了之后，春雪伸展了一下蜷缩的四肢，再度将心意的光芒集中于右手。
　　尽管距离又拉开了一些，不过在看到长方体的轮廓再度在黑暗的深处浮现时，春雪同时感到了安心与紧张。虽然决不能将Vise跟丢，然而只要追踪结束之后，就必将与那个奇怪的层叠假想体对战。
　　春雪至今为止与自称加速研究会副会长的Black?Vise之间，总共有过三次近距离遭遇。
　　最初是在和《掠夺者》Dusk?Taker的最终决战中，他通过利用BIC(大脑植入芯片)获得的减速能力，轻而易举地完成了在无限制中立舞台中本应十分困难的埋伏，并将春雪困在两枚薄板之间令他吃尽苦头。如果黑雪姬没有从修学旅行的冲绳赶回来的话，春雪很有可能已经和拓武一起点数全损了。
　　第二次是以轨道电梯《Hermes?Cord》为舞台的竞速活动达到高潮的时候。Vise将整架竞赛用的穿梭机沉入影子之中，在活动中让加速研究会的成员Rust?Jigsaw闯入之后，自己则立即撤离，丝毫未给春雪他们留下追击的余地。
　　接着第三次，是在十天前，装备了灾祸之铠的春雪和黑雪姬同时潜入无限制中立舞台的时候。Vise为了让春雪作为第六代Chrome?Disaster完全觉醒，而假扮成黑之王Black?Lotus的姿态出现在六本木新城大厦楼顶。虽然春雪一度被铠甲所支配，不过在千钧一发之时恢复了自我，与黑雪姬一起使用融合心意攻击向Vise报了一箭之仇。
　　就是说，至今为止春雪之所以能够撑过与Black?Vise的对战，全都是依靠黑雪姬以及军团的同伴们的帮助。
　　而这第四次遭遇，春雪就必须单独击败Vise了。虽说这是他抛下同伴独自一人冲刺所造成的结果，不过当时已经别无选择了。如果还想等同伴们一起跟上的话，肯定没办法像这样追上Vise了吧。
　　——别退却。只能上了。
　　在即将迎来终点的黑色水脉中，春雪向着感到一丝怯弱的自己说道。
　　——不管是什么样的对手……就算那是纯色之王之中的谁，我都会为了保护仁子而战。因为，我已经做出约定了。如果此时此地向心中的软弱屈服夹着尾巴逃走的话，就丧失了身为脑加速者的资格了。
　　在紧握住双拳之后，那些微的恐惧感便像是蒸发了一样消失了。
　　就像是在等着这一刻一般，影子的流动终于停下了。在前方的长方体轻巧地上浮，而春雪也紧随其后。
　　再度伴随着咚噗的一声，穿过令人反感的感触之后，春雪跃上了冰冷的平台。接着在脚边的出口就不着痕迹地消失，落在了硬质的地面上。他迅速地扫视了四周，以确认情况。
　　到达的不是在室外，而是一个非常开阔的房间中。四面墙壁、天花板以及地面全是黄昏舞台特有的大理石质地。出入口则是分布前后两处。屋内没有窗口，光源仅靠吊在高墙上的几盏灯提供。
　　房间里一片空旷，静止在十多米前方的漆黑长方体和春雪之间没有任何阻碍，他保持着单膝跪地的姿势试着用右手按压了一下地面，指尖被光滑的石材顶住了。果然，春雪能在中城大厦附近的十字路口冲进影之通道，应该可以认为是趁Vise发动能力的时候钻了空子。
　　而由Vise变身成的长方体，突然从正中间分成两片，回旋转动着不断分割，恢复成由薄板层叠为人形的假想体。背对着春雪的Vise手中，抱着一个较小的F型假想体。似乎依然没有恢复意识，四肢无力地垂下，眼中毫无光芒。大概是由于被薄板强行束缚时受到了伤害，鲜红的装甲到处都是裂纹，剥落的小碎片看起来就像是出血一样散落在地面。
　　当仁子满身疮痍的姿态映入眼帘的瞬间，春雪胸中的火焰被点燃了。被青白色的高温火焰所驱动，一跃而起怒吼道。
　　「——Black?Vise！」
　　这次，声音终于在四方的墙壁间回荡，引发出深远的回响。
　　层叠假想体也不知是否早已察觉到了春雪的存在，悄无声息的转过身侧着头。虽然只是由薄板排列构成的头部不存在眼睛和嘴，不过从空隙间放射出的如磁力般的视线在Silver?Crow的银甲上扫过。
　　一秒后，Black?Vise用他那带有教师风格的语气温和地低声说道。
　　「哎呀哎呀，这还真让人吃惊。你到这种地方来做什么呐，Crow君？」
　　「……还用说吗！是为了追击你而来的！」
　　「失礼了，问了个傻问题呀。可是，这样一来，就是我在第二次使用《潜影》的那瞬间，被你从中城塔捕捉到了呢。那距离，应该就算是你也不可能追得上的吧。你是怎么飞得那么快的？」
　　被他那慢条斯理的语气询问到之后，总会不经意间被他带着走，然而春雪并没有回答他。从Vise的位置上没办法看见折叠在他背后的新羽翼——《METATRON?WINGS》。王牌就应该收到最后关头再亮出来。
　　因此，他压低声音反问道。
　　「你又是如何能够伏击到我们的。只有你一个人的话且不说，Argon?Array应该是没办法承受那么长时间等待的。还是说，那家伙也能够使用《减速》吗。」
　　「如果我回答了你的提问的话，你就会将秘密告诉我吗？——虽然我想这么说吧，可惜的是这个问题就连我也回答不了啊。你就找机会直接问她本人吧。」
　　「我会这么做的。等从你手中将Rain夺回来之后！」
　　将自己的全部意志灌注到宣言之中，春雪右脚向前踏出了一步。
　　就在几乎同时，左脚后退了一步的Vise耸着肩回答道。
　　「唔——嗯，我很抱歉，也没办法回应你这要求呢」
　　接着看了下抱在怀中的鲜红假想体——。
　　「因为我预定了今天得请第二代红之王，从加速世界中退场才行啊。」
　　被他用如此轻描淡写的语气说出的那句话，令春雪一瞬间没有办法做出反应。
　　接着一瞬间意识化为空白，被纯粹的怒意顷刻占领。那如同易燃气体一样的感情，只需要有个小火花就会点燃，不，是引爆，令春雪毫无保留地全身投入战斗。
　　「……你，这家伙……」
　　感觉着假想体的装甲表面似乎传来带电般的酥麻感，春雪从喉咙中挤压出嘶哑的声音。
　　「我绝对不会让你这么做的。该退场的是你，Black?Vise。我会让你再也没办法做出这种肮脏卑鄙的鬼把戏来。」
　　「说这是鬼把戏还真是过分啊。别看这样我也是依照我们尊敬的会长阁下的意思在拼命努力的呢，跟你的行动原理是一样的吧，Crow君？」
　　「别将我们相提并论！黑之王是绝对不会自己畏缩在安全的地方让军团的成员去冲锋陷阵的！」
　　即便是春雪与Vise对峙的这一瞬间，黑雪姬也肯定与Nega?Nebulas的成员们一起为了让仁子强制下线而奔往最近的传送点。无论面对什么样的阻碍，黑雪姬都会身先士卒，为了拯救仁子而倾尽全力吧。跟那从不露面，就连名字都不知晓的加速研究会首领可谓天壤之别。
　　更何况春雪也不是在盲目遵从于军团长的命令。而是知道黑雪姬所追求的事物，祈愿与她追寻同样的道路而作为骑士奉上自己的利剑。再说，春雪单独追击Vise这件事，本身就不是出于黑雪姬的命令。而是他希望能够拯救自己重要的朋友仁子——并且他坚信Nega?Nebulas的成员们一定都怀有相同的心情。
　　春雪竭力控制着即将爆发的情感，再度向前踏出一步。这次层叠假想体也像是看穿了他的动作一般向后退去，依旧保持距离。
　　虽然想不顾一切飞进将仁子夺回来的冲动在心中不断膨胀，不过Vise既然是想令春雪感到焦躁的话，现在就更不能如其所愿了。只要保持现状争取更多的时间，那么黑雪姬她们让仁子强制断线的成功率就能越高。另一方面，很遗憾，不得不承认在一对一的对战中春雪能够获胜的几率绝对不高。即便Vise的能力应该重点用于特化《捕获》与《逃走》，不过对方也是等级8的高级玩家，甚至有人推测他其实是资历最老的《开拓者》之一。
　　不知将感情与理性在内心纠葛缠绕的春雪看穿到什么程度，Vise悠悠地笑了。
　　「哈哈哈，被你这么一说，确实我和会长阁下已经很久没见过面了呢。不过就算是这样，那个人也绝非毫无动作哦。刚刚与你们对战的神兽级Enemy，将其驯服的也是我们会长阁下呢。」
　　在那句话传入耳朵的瞬间，春雪感受到位于背后的强化外装猛然颤动了一下。虽然差点就直接张开双翼突进过去了，但所幸这次勉强阻止下来了。春雪深吸了口气。
　　「……不过结果，你们也只是在强迫梅塔特隆战斗而已吧。对不住了，你们那什么会长用来驯服的道具被破坏了。你们的据点已经没办法再靠Enemy守住了。」
　　春雪回想起嵌在守护中城塔，准确的说是被迫守护中城塔的大天使梅塔特隆头部的那个银冠说着，Black?Vise微微侧着头，不知为何轻笑了起来。
　　「呼呼，原来如此，你还没发现吗。Crow君，你所破坏的是……——哦呀，看来闲聊只能到此为止了呢。」
　　「……你说我没发现什么？」
　　「那个答案你很快就会知道了。嗯，就在一秒之后。」
　　「你在说什……」
　　在春雪第三次准备向Vise迈出脚步的，那个瞬间。
　　他突然感受到从背后传来一股森然的凉意，本能地向右跳开了。紧接着，暗淡的钢铁色光辉从后方倾泻而下，猛击在他片刻前站立的地面上。即便受到冲击和风压的影响而踉跄了两步，春雪却睁大了双眼。
　　那是一把大得令人望而生畏的剑。比起青之王Blue?Knight的大剑《The?Impulse》还长了一点五倍，厚度也有其两倍之多。当然，握着剑柄的手也十分巨大。被钢铁装甲所包覆的手腕以及肩膀也异常壮实，戴着骑士风格头盔的头部也须得用仰望才看得到。身高别说是Cyan?Pile了，就算跟Avocado?Voider相比都有过之而无不及。
　　「是谁……！」
　　春雪继续向后撤下一大步，向来者问道。在这种情况下发动攻击的自然应该是加速研究会的成员了，然而至今为止所遭遇到的研究会所属的脑加速者都无一例外都是中小体型，没想到还有这样超大型的假想体成员存在……
　　不，不对。
　　紧贴着墙壁躲过伴随呼啸横扫而来的巨剑，春雪终于察觉到了。嵌在重装骑士头顶尖角上的，白银圆冠。
　　虽然大小不同，但那像是无数个C字型钩子相扣而成的那设计，与嵌在梅塔特隆头部的那个完全相同。
　　「不是对战假想体……这家伙也是，被驯服的Enemy……！？」
　　站在稍远处的Black?Vise清淡的肯定了春雪的低语。
　　「正是如此。并且从数据上看已经达到巨兽级别了哦。就算是我单挑遇上这家伙都得敬而远之呢。」
　　Vise一边嘴上悠哉地说着，一边一步、两步地向后退去。在后方的墙壁上敞开着一个没装上门扉的出口。虽然绝对不能让他从这里逃出去，不过骑士型Enemy看起来似乎随时都会再度挥起巨剑，所以如今也无法轻举妄动。
　　「……Rain！快醒醒，Rain！！」
　　春雪一边警戒着巨剑的剑刃，一边冲被Vise抱在怀里的仁子喊着，可她的眼中依然没有光芒。在加速世界中，基本上不存在由于物理攻击或者属性攻击而引发长时间昏迷的可能性，恐怕是Vise通过某种手段强制令她陷入接近零化现象的状态中了吧，而这究竟该如何解除也令人毫无头绪。
　　「…………Rain！！」
　　春雪的呐喊就像是扣下了扳机一样，骑士型Enemy再度活动起来。将握在右手的巨剑从上挥下，紧接着又从左向右横扫而过。被剑刃猛击的地面迸溅出庞大的火花，被撕裂的空气也随之变得灼热。
　　
　　[[IMG,756e0914700e2018ac54afa4988c4649,667,1000,74534]]
　　
　　骑士的能力是巨兽级，如果Vise所说的属实，那么等级5的春雪若是受到一击就有可能直接被秒杀。在六十分钟的复活待机期间都不知道仁子究竟会遭到什么样的对待，而骑士要是一直停留在房中的话，春雪自己都有陷入无限EK状态中的可能。
　　在拼死闪躲连续攻击的春雪视线中，Vise终于到达了出入口。
　　「那么，请恕我在此先行告辞了。祝你武运昌隆，Crow君。」
　　春雪竭尽全力想追上渐渐沉入通道口深处黑暗中的Black?Vise。然而骑士Enemy挥舞着巨剑移动着脚步，巨大的身躯将通道口挡的严严实实。
　　「唔……！」
　　春雪咬紧牙关想到，既然这样就只要不顾一切飞奔而出从Enemy身边穿过，离开这个房间了。他压低身子，准备猛蹬地面，就在那一瞬间。
　　……不对。
　　在脑中，还有另一个自己低语道。
　　正因面对着危机关头，才更应该冷静下来放宽视野。只要将自己、敌人、战场所有要素全都加入好好观察的话，就能找到自己所应采取的行动。
　　即便是面对最弱小的小兽级，如今的春雪想单独击败Enemy还是非常困难。更不用说此刻站在眼前的骑士，相当于比野兽级更加上位的巨兽级。若是破罐破摔贸然突进的话，极有可能直接受到反击被他一击秒杀。话虽如此，想以正常对战将其击败，可是比从他身边穿过更加困难。
　　不过，如果是现在这种状况的话，骑士Enemy存在一个明确无比的弱点。
　　不用说，就是嵌在他头顶的圆冠了。如果骑士也和梅塔特隆一样是被那圆冠支配的话，就算只有一击，只要能够击中那里的话应该能够阻断他的行动。就可以趁机从这个房间里脱离，前去追赶Vise。
　　而这个作战的问题就是，就算是这身躯庞大得令人仰望的骑士，他的头部也比直径达到七米的梅塔特隆来要小得多。必然地，缠绕在头部的圆冠也相应缩小了不少。宽仅约有五厘米，必须以此为命中点加以痛击才行。
　　骑士的身高约有Silver?Crow的两倍，站在地面拳打脚踢当然不可能命中。虽然想过要用远隔型心意技《光线枪》，但这个打算瞬间就被否决了。比《光线剑》需要更深入的想象力的《枪》，不管是发动前还是发动后间隔时间都很大。万一没能集中的话，必然会遭到狂风骤雨般的反击。就算如此，要是想像梅塔特隆战之中那样直接迫近头部进行攻击的话，所承担的风险比起直接从他脚边溜走还高得多。
　　即使为了闪躲毫不停息的斩击而不断被迫向后退去，春雪也一直不断地在拼命思考着。还有什么，应该还有什么办法才对……
　　忽然，在背后的翅膀——不是Crow原本的银翼，而是着装在其上的白翼中的一侧再度震动了。就像是在传达着什么一样。
　　——你……能够办到吗……？
　　虽然脑中的询问并没有听见回答，但春雪感到了确信。强化外装METATRON?WINGS必然还隐藏这什么能力。从背后传来的热意，正是某种未知能力发动的征兆。他一口气将四片翅膀展开，腰部下沉摆好了架势。
　　就像是在回应春雪的举动一样，这时，铠甲骑士首度发出了Enemy特有的奇怪低吼。
　　「……噜吼……」
　　在头盔上刻出的细小裂口中，青黑色的眼光一闪。双手握住大剑，向粗壮的手臂中不断施加着力量——。
　　「啵咯嗷嗷嗷——！！」
　　他一边发出震天的咆哮，猛然挥手向下斩击。
　　春雪灌注了一切意志力等待着迎接那和庞大的身躯截然相反的极速一击。如果还像之前那样为了有所保留而进行回避的话就会失去反击的机会。必须以最快的速度，最小的动作进行回避。
　　他在超加速感之中，凝视着轰然迫近的致命剑刃，计算着时机。
　　…………就，是，
　　「现在！！」
　　运用着历经磨练的《空中连续攻击》的技巧，在蹬踢地面的同时追加上翅膀的瞬间推进力，仅向右侧滑一米进行闪避。在极近距离擦肩而过的金属块向大理石地面猛击而下，迸起的大量火花在Crow的装甲上跳跃反弹着。
　　无视了无害的光热效果，春雪用力拉紧右臂。
　　梅塔特隆所赠与的这翅膀，究竟能在这样的情况下发挥什么样的力量还完全不清楚。只是传递着像是说着《做得到》的无声意志而已。然而事已至此，只能相信她去攻击了。
　　「噢噢噢噢！！」
　　春雪发出短暂的吼声，将右拳挥出。
　　就像在响应他的动作一般，右上方的翅膀也高高伸展开。形状令人联想到锐利剑刃的薄翼，在空中弯折九十度之后——
　　锵！的一声划开空气，如闪电般飞进了。虽然骑士以令人预想不到的敏捷动作倾斜了上体，然而化为一道光线的翅膀依然追踪着他，描绘着一条优美的弧线直接击中了头盔的侧面。
　　即便炫目的光芒迸溅而出，将整个视野染得一片空白，将眼睛眯细的春雪还是看见了。镶嵌在头盔上的银冠，被化为薄刃的翅膀所斩断，四散分解着。
　　「……仅用，一击就……」
　　虽然是自己所挥出的攻击，春雪还是为那惊人的威力所战栗，用沙哑的声音说道。在梅塔特隆战的时候，他不知攻击了银冠几十次才终于将其破坏。就算因为尺寸完全不同而令耐久度有所下降，就算拳头的打击属性攻击和刀刃的切断属性攻击也存在差别，这锋利度也实在是令人感到震撼。
　　他从一瞬间的震惊中回过神，急忙跳向后方闪避，然而骑士Enemy依然维持着不自然的姿势僵直着。直到构成银冠的链子渐渐从头盔上剥落，零落在地面上消失之后，他才终于缓缓地动起来了。
　　就算驯化被解开了，所有的Enemy在原则上还是与脑加速者敌对的。将从驯化中解放视为《人情》，而将力量借予春雪的梅塔特隆可谓是例外中的例外，骑士Enemy再度发动攻击的可能性非常地高。春雪瞬间做出必须在那之前从房间中脱离，追上Black?Vise的判断，立即蹬踢地面，从意识恍惚的Enemy身边经过，横穿过宽敞的地面直接飞奔进Vise离开方向的出口。
　　那边是一条向左右延伸的通道。和房间里一样不存在窗户，寥寥数盏灯发出橘色光芒微微摇曳着。虽然距离Vise离开仅仅过了几十秒，不过通道中一望而去并没有人影。
　　「咕……」
　　春雪紧咬着牙。明明刻不容缓得尽早夺回仁子才行，却没有一丝一毫足以提供是该向右还是向左的判断依据。如果继续拖拉下去的话，身后的骑士Enemy就要行动起来了。
　　——是右边，还是左边……不，不对。
　　「是上面！」
　　春雪瞪视着高高的天花板，小声叫道。如果是在空中的话说不定就能够找到Vise的行踪，并且还能确定目前的在无限制中立舞台中的位置。天花板上当然也没有窗户或者烟囱存在，不过黄昏舞台的脆弱建筑的话，现在的春雪不管几层应该都能过撞穿吧。
　　他展开四片翅膀，沉下腰，正准备以最高速度跃起——
　　就在那之前。
　　唦啷啷啷，的如同铃铛般清脆的声音响起，上侧的双翼——强化外装METATRON?WINGS化为光粒渐渐消失了。由于平衡被破坏，春雪不禁坐倒在地。
　　「什…………」
　　他在讶异与喘息之中，不断左右转头越过肩膀去确认身后。然而所能看见的，只有Crow自身的金属翼而已。在体力槽下方以极小字体写着的，装备中的强化外装上显示的【METATRONWINGS】那一行文字，也从右侧开始化为细小的像素粒消散了。
　　看着在空中飘零飞舞的纯白粒子，春雪以拼死的声音喊道。
　　「请……请等等，现在仁子还在他们手里！再一下下……只要再一下下就好，请将力量借给我吧！」
　　可是，回应他的声音显然…………
　　是存在的。
　　『请冷静些，小鸟儿』
　　「……诶？」
　　『我还在这里』
　　就在这些话语于脑中响起之后，飘舞在空中的光粒，在春雪面前凝聚成一点。洁白小球形状紧接着开始发生复杂的变化。
　　向下形成一个尖锐的纺锤形，在其上漂浮着轻薄的圆环。而纺锤的两侧则伸展出流线型的羽毛。那通体散发着白光的模样，看起来就像量子接续通信终端显示在视野中的AR图标一样。其大小，从上方的圆环到纺锤的下端，约为十五厘米。
　　「这……这是什么玩意……」
　　他注视着谜之图标低语道，接着再度听见那清冷的声音说着。
　　『不是什么玩意，请叫我梅塔特隆大人』
　　「梅塔……特隆，大人……？是……呃，诶诶诶诶！？」
　　春雪惊慌之下不禁喊出声来，又急忙捂住嘴。回头看向背后的房间，确认到Enemy那巨大的身影依然停留在原地之后，再度凝视着谜之发光体。
　　「梅塔特隆是指，今天在中城大厦对战过的，大天使梅塔特隆……的本体的那个人？一直在我的背上吗？原来不是只把翅膀借给我而已吗……？」
　　在震惊之中都忘了加上《大人》的称呼，所幸那细节似乎被睁一只眼闭一只眼宽恕了，立体图标散发着无规则的清淡光芒回答道。
　　『我应该说过，要将力量暂时借予你的。借给你的翅膀作为我本身的一部分存在。因此能够与吾之本体进行双向通信。为了实现这个功能，就必须像这样暂时进行终端化。』
　　「……呃，呃……就是说，那个……《METATRON?WINGS》在作为强化外装的同时，也是梅塔特隆本身的存在……并非完全化为我的所有物，是这个意思吗……？」
　　看起来似乎是得完成超高难度任务之后才能获得的超高性能装备，实际上是会擅自消失还会用很威严的语气说话的缺陷道具，的感觉——不对，从某种意义上就是这样吧——面对品味着这般微妙心情的春雪所说的话，图标极为冷淡的回答道。
　　『本来，就算只有一部分，想要毫无代价的将我归入你们这等小战士的支配之下是根本不可能的。想要将我等《四圣》的力量纳入手中，就必须得在特定条件下击败第一形态，接着再击败第二形态才行。至少就我来说，过去还从未有过成功达成的战士存在。』
　　虽然梅塔特隆之间已经在中城大厦的对战中有过数次交流，不过如今还是不禁会为能够这么完美地以语言进行意思沟通感到惊讶。虽然《四神》的朱雀和青龙也不是不能说话，不过与它们那种单方面地念台词相比较而言，梅塔特隆似乎能够在理解春雪语言的基础上进行回答。如果这是AI的话还真是相当高的完成度啊……，春雪边感叹着又急忙将思绪拉回来，又重复了一遍她说出的某个词汇。
　　「……特定条件……？」
　　一遍沉吟着，春雪再度于脑中回想着之前的激战。
　　第一形态所指的大概就是长着球形头部和四片翅膀以及长长的身躯，被春雪认识为《大天使梅塔特隆》的超巨大Enemy吧。那么，击败它之后出现的女性型Enemy就是第二形态吗。也就是说春雪他们在不知不觉间达成了什么特定条件……或许应该说是不慎达成条件了吧。
　　虽然想询问那条件究竟是什么而张开嘴，不过他终于察觉到，此刻不是在这慢悠悠地聊着天的时候。追击Black?Vise刻不容缓，得尽快将仁子夺回来才行。
　　「对了，呃嗯，非常感谢你至今为止不断借予我力量。不过，事情如今还没结束。」
　　悠悠闪烁的立体图标并没有相当于脸部的部件，春雪只好注视着圆环拼命地说道。
　　「我重要的同伴被坏家伙带走了。这里应该是他们的据点之类的地方，刚刚在和Enemy对峙的时候将他追丢了……因此，必须要先撞破天花板到外面去才行。拜托了梅塔特隆，在救出仁子……救出我的同伴之前，再将力量借给我一段时间吧」
　　对方不仅并非脑加速者——甚至还是敌对存在的Enemy中，除了四神之外最上位的梅塔特隆，虽然不知道自己的意志能够顺利传达到什么程度，春雪还是倾尽全力注视着图标。最终，光的闪烁速度变快了，在他的脑中响起依旧清冷的声音。
　　『我并没有像你们那样的善恶观念，也对小战士之间的小打小闹毫无兴趣』
　　「………………」
　　『不过，既然说了暂时将力量借予你，就没打算违约。我之所以像这样变为终端的形态，是因为你打算采取的行为实在太过愚蠢了』
　　「呃？行为……愚蠢？」
　　不知是否该对她的发言感到高兴，春雪反问道。图标散发出像是在点头的强光，清冷的声音继续说道。
　　『你在刚才，正打算用拳头去破坏这栋房子的天花板。如果真的去实行的话，如今肯定已经反受其害了吧。』
　　「诶诶！？如果是黄昏舞台的建筑物的话，至今已经破坏过很多次了……」
　　『你所说的什么《黄昏舞台》，是指现在的战场属性(Field?Attribution)HL06的话，确实其通常构造物的强度都很低。然而这栋房子似乎是例外。这一点，只要在刚刚与中级生物(Being)的攻击中注意观察的话显然就会明白的事情。所以才说你太愚蠢了。』
　　虽然在加速世界中被教训其实早已习以为常了，不过还真没想到被Enemy教训的一天会到来。在焦躁之余感受着这般感慨，春雪推测着刚刚那三个头一次听见的单词的意思。
　　最初的
　　Attribution应该是属性的意思，那大概是在指无限制中立舞台的属性吧。那么接在后面的HL06就是黄昏舞台的代号了。最后的Being，虽然是存在物之类的意思——。
　　「请问……Being，是指Enemy吗……？」
　　『我对于你们所用的Enemy这种称呼十分反感，请你今后注意』
　　「好、好的！……然后，显而易见是在说，什么……？」
　　『那个Being曾用剑击打过地面以及墙壁数次，却从未造成损伤。如果是HL06的通常构造物的话，应该早已严重毁坏了才对。』
　　「啊……对、对哦……！」
　　春雪愕然地回过头，窥视着后方的宽敞房间。就如梅塔特隆所说的，虽然被骑士型Enemy的剑击撞出豪快的火花，不过地面依然完好无损。虽然目前暂时不明理由，不过能够承受相当于巨兽级力量的剑击还毫无痕迹，那么就算是带上了四片翅膀的全部推进力挥出的打击当然也不可能轻易将其破坏了——不止如此，拳头甚至很有可能因为不堪冲击而碎掉吧。
　　春雪为了顺便确认一下Enemy的状态而将视线移向房间深处，就只见那庞大身躯如今依然蹲踞在原地。就当春雪认为那种状态应该暂时还会维持一段时间而松了一口气的时候。
　　在Enemy头盔上刻出的细小裂口深处，闪烁起鲜红的光芒。金属铠甲的各个部件喀嚓喀嚓地响动着，骑士再度缓缓站起。
　　「呃啊……」
　　就像在接替低声呻吟着后退一步的春雪一样，梅塔特隆的终端向前移动。纯白的光芒以凌厉的气势闪烁，在骑士Enemy的铠甲上反射着。似乎借由频闪光而传达了什么情报的样子，Enemy的活动突然停止了。
　　接着，身高三米以上的庞然大物，如同被仅仅十五厘米的立体图标的气势所压倒一般向后转去。
　　春雪目瞪口呆地看着Enemy就这么伴随着沉重的脚步声离开。直到巨大身躯从另一侧的出口消失，脚步声再也听不见为止才战战兢兢的问道。
　　「那个E……不对是Being，莫非是听从你的命令回去了吗……？」
　　接着那图标飘然回旋过来，用似乎带有些许不耐烦的语气回答。
　　『你应该询问没有这种理所当然的问题的时间吧。说寻回同伴战士刻不容缓的不就是你吗』
　　「啊……呃、嗯。不过如果没办法破坏墙壁和天花板的话，究竟该怎么才能找到他们……」
　　『我立约借予的是力量而非智慧。前往何处，采取什么行动，必须由你自己决定』
　　既然被这么说了，就不能再这么继续诉苦了。就刚刚阻止自己莽撞冲向天花板这件事也已经该对梅塔特隆感激万分了，更何况，只要有那种想法，在中城塔的时候就能轻易将春雪他们歼灭的神兽级Enemy，像这样借予自己力量实在是无比侥幸。有时间纠结在消极思考中的话，还不如尽早行动起来。
　　为了拯救仁子该选择的前进方向是…………
　　「————这边！」
　　说着，春雪飞奔而出。既不是通道的右边，也不是左边或者上方，而是跑回最初的房间。穿过宽敞的地面，就像是去追赶难得梅塔特隆帮忙无效化了的骑士Enemy一样冲进另一侧的出口。
　　Black?Vise在房间中AB两个出口之中，为何选择了从A离开。
　　那个理由，难道不是因为骑士型Enemy接近了B出口吗。就算由于驯化Vise自身不会遭到攻击，被他抱在怀中的仁子也有可能会被骑士视为目标的。没有使用B出口或许就是由于这个原因吧。
　　那也就是说，可以认为Enemy出现，返回的这个方向才是据点的重要区域。如果Vise是绕远向着中央移动的话，那就很有可能能够追上他。
　　在奔跑的春雪身边，立体图标静默的跟随着。虽然不确定刚刚说的『暂时借予力量』这句话的有效期究竟还剩几分钟，不过如今只能祈求她在救出仁子之前能够一直协助下去了。
　　所幸这一侧出口的前方和反方向不同只有笔直的一条通道。前面能够看见缓缓前行的骑士Enemy的背影，总之无视他继续赶路。从嘎嚓嘎嚓迈着脚步的巨腿中穿过，将骑士甩在身后。如同预料的一样，对方并没有追赶上来的意思。
　　『以防万一，先对无知的你警告一句』
　　飘然飞行着的图标，稀奇地主动出声了。
　　「什、什么？」
　　『后方的Being之所以能够非攻击化，是因为已经从那可恨的银冠的支配下解除了。如果接下来又遭遇新的Being，在你破坏银冠之前我是无法干涉该个体的，请你注意。』
　　这次的发言，似乎勉强能够马上理解其中的含义了，春雪边跑着点头说道。
　　「我，我明白了……不过，刚刚能够破坏那个Being的圆冠，还多亏了有《METATRON?WINGS》的羽毛攻击啊……」
　　『不是什么羽毛攻击，请称为《连祷(Ectenia)》』
　　「……啊，好的」
　　确实激光攻击是有《三圣颂》这一能力名的，那羽毛攻击自然也会有其专有名称了。虽然不管哪个的单词意思都完全摸不着头脑，总之先点头再说吧，春雪将视线再度移回前进方向。
　　笔直的道路前方数十米终于看见通向下一个房间。和最初的房间相距约百米，可以看出这个据点非常巨大。加速研究会究竟在无限制中立舞台中占领了什么建筑物，能有这种面积的设施应该寥寥无几才对。然而至今为什么都没有发现他们的据点呢。
　　明明是在前所未有地逼近着研究会的中枢部分，却反而有种不祥的预感逐渐握紧了自己的心脏，春雪一边奔跑着一边以左手抱紧了右臂。再度体会到漂浮在身边的这个渺小图标的存在究竟给自己带来多大的勇气时，他不禁开口呼唤道。
　　「……梅塔特隆」
　　稍微隔了一会
　　「……谢谢你」
　　说着，图标简短的回应了。
　　『请减少不必要的发言』
　　持有大天使之名的神兽级Enemy，给人的感觉渐渐变得像严肃的女教师一般，春雪缩着头回答道「是」。此时他正好到达了下一个房间的入口处，停下脚步靠在墙边窥视其中。
　　虽然和最开始的房间构造上十分相似，不过这次四面墙壁上都设有出入口。从春雪现在的角度上看左右两边应该都连接着新的通道，而深处的出入口则是通向上方的台阶。宽敞的地面上一片空旷，不管是新的Enemy还是Black?Vise的身影都看不见。
　　Vise绕道走向这个房间的推测搞错了吗，要不要再度回到之前的房间朝着别的方向去看看呢，在春雪的脑中一瞬间产生了这样的想法，就在那一刹那。
　　纯白的地面上，某处发出了红色的亮光。
　　他像是被其吸引一般踏入屋中，前进几步后蹲下来。伸出右手以指尖捡起地上那个反射着光亮的东西。
　　那是个非常细小的，鲜红色固体。春雪不可能会看错这个颜色。是红之王Scarlet?Rain身上龟裂的装甲所散落的碎片。这是Vise在一两分钟前曾通过这个房间的确凿证据。
　　「……仁子……」
　　在低吟的同时，鲜红的碎片作为物体的耐久度耗尽，化为细微的光芒零落消失了。春雪紧握右拳，抬起头。
　　Vise失去踪影的通道肯定是绕了一圈连接着这个房间的左右出入口。也就是说该前进的方向应该是深处的向上台阶。由于能够从中央通道直接追上来，应该争取回了不少时间。
　　「……给我等着，Black?Vise！」
　　春雪用压低的声音喊道，紧接着打算跑向正面的台阶。
　　然而突然间，前方的地面，从大理石的纯白色变成了煤焦油一般的漆黑。春雪急忙刹住脚步，向后跳了一步。
　　被泛着光泽的黑色浸染的地面上，出现了不断扩散的同心圆状波纹。其中央一口气膨胀起来。
　　看来和后方的房间一样，这里也被设定为影之回廊的出口了。春雪反射性的摆好架势，随手准备采取攻击。出现的究竟是Enemy，还是研究会的增援脑加速者——。
　　咚嘭，伴随着带有粘滞感的水声响起，两个人形剪影接连跃出。从Crow差不多的体型看来应该不是Enemy。他们高高跃起之后，在稍远处的地板上摔在了一起，发出两种声音。
　　「唔咕!」
　　「啊好痛！」
　　那缺乏紧张感的声音，春雪可是听得再熟悉不过了。他将打算进行先制攻击而握紧的拳头松开，睁大双眼叫道。
　　「小、小拓！？还有……小千！？」
　　被垫在底下的蓝色大型假想体，还有坐在他上方的绿色小型假想体同时看向春雪。
　　那两人，不管怎么看，都只能是Cyan?Pile和Lime?Bell。