　　4
　　黑雪姬曾无数次的思考在《《那个瞬间》》，自己具体到底想了些什么，有什么感想。
　　那是两年又十个月之前——在2044年8月召开，加速世界里最初七王间的会议。在会议上，主张七大军团互不侵犯的红之王red?rider向黑之王black?lotus说道。
　　——就算我们有一天在现实世界里相见，我跟你也能当好朋友。不，我就是想跟你当好朋友。
　　在听了这句有可能把年幼诸王以脑加速者身份结下的交情向前推进一步的台词之后，当时和rider关系最好的紫之王Purple?Thorn首先有了反应。
　　——喂我说rider，刚才那话可不能听过就算啊！
　　——不，不是，你误会了……伤脑筋啦。
　　看着Thorn跟Rider闹别扭，青之王Blue?knight和白之王White?Cosmos都微笑了起来，就连黄之王Yellow?Radio都「呼呼」的偷笑起来。只有绿之王Green?Grande例外，他仅有厚重的装甲轻轻地响动了一下。
　　作为会议场所的斗皇舞台被一片友好祥和的气氛所环绕，黑雪姬不由得考虑起这两人是《《亲子》》关系的可能性。
　　七王——曾被称为《《纯色》》的大军团首领们，虽然是从加速世界黎明时期就开始奋战至今的资深玩家，但并非全部都是《《最初百人》》。
　　身为White?Cosmos《《孩子》》的黑雪姬当然不用说。虽然没有明确的证据，但白之王自己也有很高的可能性和黑雪姬一个情况。听说从不明身份的开发者那里接受到BB程序的一百人，都是2039年4月的小学一年级新生——也就是2032年出生的孩子。他们要比黑雪姬以及和她同年级的白之王大一年级。
　　为什么开拓者的年龄和最高龄的脑加速者并不相等呢。关于这个问题有很多种解释。其中最有说服力的一个就是：在2031年出生的孩子中，只有不到一半满足安装BB程序的条件。这是因为针对婴幼儿的量子终端是在2031年9月发售的，所以对于在这之前出生的孩子来说，《出生之后立刻装备量子终端》这点是不可能满足的。
　　总之，在七王之中可以确信为开拓者的，是青之王和绿之王。
　　——如果紫之王和红之王是《亲子》，或者说是《恋人》的话，那么估计她将永远无法原谅我接下来要做的事情吧。
　　黑雪姬的记忆中关于自己思考的部分，到此为止
　　诸王的笑声逐渐平息，黑雪姬站起身来，一边走向rider一边对停战协定表示赞赏。高兴的Rider为了握手而伸出了自己的右手，而黑雪姬则将其拥抱作为回应。
　　Thorn发出更加尖锐的声音，笑声再次一同响起，然后，《那个瞬间》到来了。
　　Black?Lotus那level8的必杀技，《宣告?死亡拥抱（Death?By?Embracing）》。射程只有几十厘米，但威力却大到无限。在lotus双臂之剑合拢的同时，会将剑下之物无一例外地斩断。哪怕是已经达到level9的对战假想体的装甲。
　　赤之王那停留在双剑交差点上的头颅，还有倒在黑雪姬脚下的身体，消解为无数细小的光带的时候也好，那时候自己在想些什么也好，黑雪姬都记不起来了。
　　——不要啊啊啊啊啊！！
　　紫之王发出了响彻舞台的恸哭。
　　——这就是你的选择吗，Lotus！！
　　青之王发出了如同变换人格一般的怒吼。
　　到了这个时候，记忆的空白终于停止了。
　　猛地甩开双臂之剑，十二岁的黑雪姬心中只有一个念头
　　还剩四个。
　　想要从level9升级到最终的level10，不管积累多少加速点数都没用。系统所要求的条件是将同为level9的脑加速者5人杀之全损。
　　Red?Rider正是知道这一点才向其他的王呼吁停战，可却被Black?Lotus斩落首级。在加速世界这漫长的历史当中，《level9即死规则》在实际中只发动了这一次——应该是这样的。毕竟哪怕在黑雪姬陷入狂暴状态，如同鬼神般的死战时也没能杀掉其他任何一位王。不，说不定她能活到斗皇结束回到现实世界本身就是一个万中无一的奇迹了。
　　如今距离那时已经过了两年零十个月了，那晚的记忆如同笼罩在一层淡红色的雾霾中一般，难以回忆起细节。但是，那一切都是真实发生的事情。打开安装菜单，可以看到在升级画面上，到达level10所必要的五盏指示器中，左端的一盏已经亮起了红灯。碰一碰那里的话，甚至会显示出Red?Rider的名字。
　　所以——
　　现在，在这里，不可能出现初代红之王才对。
　　黑雪姬凝视着从ISS套件本体出现的，戴着宽边帽配着枪带的牛仔风假想体，脑海中勉强想到。
　　这是什么人变成了Rider，或者是看到了没有实体的投影。两种可能性都很高。
　　然而，虽然理性是如此推断，但直视时自己心中依然会隐隐作痛。无论是声音、语气、态度甚至气场。全部都和初代红之王《枪匠》Red?Rider一样。
　　黑雪姬呆呆地站在原地，在她旁边，枫子，晶和谣已经早一步从冲击中回过神来，紧紧地把她环绕。虽然最年幼的谣几乎没有和Rider直接对面的经验，但和黑雪姬差不多同样资深的枫子以及晶早就在战场上无数次与其遭遇，唇枪舌剑，以及互相厮杀了。
　　但是二人和黑雪姬一样，没有向二十米之外的红色假想体发话，而是延续着沉默。全部的判断都交给你了，同伴们的决绝的意志，通过无意间装甲的碰触传达给了黑雪姬。
　　在经历了斩落Rider首级那疯狂的一夜，以及帝城中Nega?Nebulus的分崩离析的四个月后，黑雪姬又发现自己被最信任的人所深深地欺骗，操纵。
　　同样的错误，绝对不再犯第二次。她如此感想，考虑，选择，决定。作为新生的Nega?Nebulus军团长。作为现在正在另外一处场所奋战，比自己低一个年级的少年的《家长》。
　　黑雪姬紧盯着靠在巨大漆黑眼球旁边的枪手，坚决地说出了最初的，并且决定性的一句话。
　　「你不是被我杀了么，Red?Rider」
　　一听到这个，红色的假想体似乎露出一丝苦笑。
　　「啊啊，没错。那个时候该怎么说呢，和从天堂掉到地狱的感觉一样。被那千万不能接触的《绝对切断》突然斩断，就像是这样呢」
　　说完他张开右手的两根手指，做了个咔嚓一下剪断东西的动作。无论是正确描述出当时的现场状况这点，还是从那稚气未脱的言行看来，果然是红之王本人。
　　发生了不可能发生的事情所带来的震惊，以及深埋在心底记忆瞬间苏醒所造成的冲击，让身体无法抑制的颤抖起来。但黑雪姬把全身的力量灌注到双腿上，让自己站姿毫不动摇。
　　在五个月前，接受第二代红之王Scarlet?Rain的协同作战请求讨伐第五代Chrom?Disaster时，黑雪姬曾因为看到黄之王所保存的，自己让Rider全损场景的回放而陷入零化现象，动弹不得。
　　而现在眼前发生事情所造成的冲击，根本不是录像画面所能够比拟。但是不管发生了什么，黑雪姬都不想让自己失态地倒下。
　　「……对战假想体的幽灵，或者还是原来那个脑加速者，发现点数全损也可以把Brain?Burst再次安装的手段，你就是其中一种情况吧」
　　听了黑雪姬这尖锐的问题，Rider歪了下帽檐，稍微想了想说。
　　「非要说的话，应该是前者吧」
　　「哦，原来是积蓄的憎恨化身而出吗。那样正好，就让正好同行拥有净化能力的巫女来拔除好了。」
　　旁边的谣吓了一跳，身体刚想缩起来，结果巫女假想体的后退行为被枫子的手飞速阻止。二人一如既往的组合给了自己少许勇气，黑雪姬又说道。
　　「——但如果你是有什么想和我说的话而出现的话，那么我会听。你有……谴责我的权利」
　　当然，黑雪姬不认为出现的是真正的幽灵。毕竟即便从加速世界中消失，曾作为红之王的那位少年现在依然会生活在东京的某处。而且，完全失去了自己作为脑加速者的记忆。
　　不过另一方面，在加速世界中大概无论发生什么都不算不可思议——只要在系统所允许的范围里。即便是黑雪姬这种骨灰玩家，迄今也没能摸清Brain?Burst这款完全沉潜型对战格斗游戏的全貌所以通过游戏系统允许的形式，出现数码幽灵……也不是不可能。
　　听到黑雪姬的问题，Rider靠在套件本体上拢着胳膊回答道。
　　「我有想要和你说的话所以才出现这一点没错，但不是你想象的那样是出自憎恨。现在的我，已经明白了。你不惜偷袭也要斩落我首级的真实原因」
　　「……你，说什么？」
　　在这短短几分钟里见识了太多让人震惊的事情，黑雪姬只能茫然的低语。
　　黑雪姬杀死红之王那真正的理由。
　　估计他认为原因是不管哪个脑加速者，都想要第一个达到level10吧。这是事实，但并非全部的事实。在那惨剧的背后，曾有人告诉黑雪姬，红之王用自己能力《枪械创造》生产的手枪型强化外装《Seven?Rose》是可以将加速世界陷入永远的停滞状态中的终极破坏兵器。
　　但黑雪姬只把真实情况告诉过Nega?Nebulus的《四元素》以及自己的《孩子》Sliver?Crow。他们是不可能把情报传达给rider的，何况当时rider早就全损退场的。
　　……不对。严格来说，知道全部事实的还有一个人。那就是巧妙的欺骗了黑雪姬，完美操控她的《人偶师》。
　　当黑雪姬考虑到这里的时候，一直保持沉默的晶小声说道
　　「颜色」
　　「怎么了，卡莲？」
　　枫子随即问道，晶更加小声的低语道
　　「那个假想体……颜色开始变化了」
　　听到这些对话，黑雪姬仔细凝视站在二十米前方的枪手。靠在ISS套件本体上的虚拟假想体装甲的颜色，和记忆中Red?Rider完全相同，是纯粹到拒绝任何形容词的，独一无二的红色——
　　不，定睛凝视的话，就像晶说的那样，从沉浸在阴影中的双脚开始，颜色在慢慢地改变。从如同浑浊血液一般的暗红色，经过黄昏夕阳的紫色，最后变成木炭一般不起眼的黑色。
　　不知道是不是察觉到了四人的视线，Rider低头看看自己的双脚，咂了下嘴
　　「切，已经到点了吗。我以为还能撑三分钟呢……」
　　「——什么意思！你是真正的Rider吗！？是为了传达什么而出现在这里的吗……！？」
　　黑雪姬被无法把握现状的烦躁不安所驱使，喊了出来。
　　可是，黑色已经迅速染到腰部的枪手却没有回答那个问题，而是谢罪一般稍微扬了扬帽檐。
　　「不好意思啦，Lotus，话等到打完再说吧」
　　「什……什么……？」
　　「听好了，要赢。比上次更痛快地，不留情面地，打得落花流水地获胜就行。毕竟只要让这玩意的能量用得越多，我能够维持自我的时间就越长」
　　「……赢，到底要赢谁？」
　　「那当然就是我了」
　　红之王张开双臂，轻轻地耸了耸肩。从胸部到脖子，最后终于连面具都染上了炭色。刻着一道浅V字形的护目镜内部，也满溢着粘稠的暗色。
　　噔，随着一声让人不快的震动声响起，护目镜内部亮起了血色的光芒，就在这个瞬间。从那并不魁梧的假想体全身，散发出将宽广的楼层全部覆盖的杀气，将黑雪姬她们吞没其中。
　　这毫无生命气息的波动充满了无底的渴望，不过之前似乎在哪里见识过。那就是在几十分钟前，中城塔北部的陆地战斗时，Magenta?Scissor手下那些ISS套件使用者们所散发出的气息。
　　呆立的四人在一瞬间愣了一下，仿佛就要抓住这个破绽一般——
　　就连指尖都完全黑化了的Red?Rider双手电光石火一般飞速闪动着。从他握住、拔出枪带上的两把手枪到摆好姿势，用的时间几乎是零
　　——赶上了。
　　——仁子，还存在于这个世界里。
　　看到被黑色的十字架所拘束的Scarlet?Rain的瞬间，美早的胸中洋溢起仿佛柔滑液体一般的安心感。但是零点一秒之后，这液体就被压倒性的怒火点燃了。Rain的浑身上下的装甲都布满了龟裂，似乎失去了意识，双眼没有光芒。除此之外，她更像是被处刑的罪人一般，以张开双臂的姿势被绑了起来。竟然如此对待红之王——Prominence的首领，无法原谅。绝对。
　　在熊熊燃烧的怒火驱使下，美早忘记了左肩被Argon?Array的激光所贯穿的疼痛，发出了狰狞的怒吼。她弯下身体打算从三层屋顶上一跃而下，扑向拘束着Rain的Black?Vice。不过还是拼命抑制住了自己。
　　在边长有五十米左右的中庭的中央部分，Vice和Argon并肩而立，在东边则是Sliver?Crow、Lime?Bell和Cyan?Pile。Nega?Nebulus的三位新人在和实力深不可测的加速研究会最高干部二人正面对峙。美早不是一个人在战斗。给战斗拉开序幕的权利，应属于一直追踪Vice到这里的春雪。
　　我马上就去救你，美早又看了一眼仁子后在心中默默立下誓言，随即跳落到了正下方。她斜穿过中庭，跑到了Crow的旁边，小声说了句「久等了」。
　　实际上，到达这里用的时间比想象的要长。虽然在Lime?Bell和Cyan?Pile的帮助下进入影之通道是件好事，但是却在完全的黑暗中和他俩走散，被带到别的出口去了。
　　万幸的是——该这么说吗，在昏暗的地下通道中发现了走在前面的Argon的身影，悄悄跟在她后边不被觉察，总算走出了容易迷路的地下部分。虽然一到地上追踪行为就暴露了，不过Argon把和Vice汇合为优先目标不停奔跑，甚至一发激光都没有射击。美早也因此得以在决战地点和战友汇合。
　　没想到加速研究会的大本营是这么宽敞的地方，而且貌似在现实生活中还是所很大的学校。不过情报什么时候分析都可以，现在应该集中精神击破眼前的两名强敌，夺回仁子。虽然留在中城塔的黑之王等四人差不多应该到最近的脱离地点了，但从脱离点回到现实，靠身体运动拔下仁子的插线再快也要三秒的时间。在这边也就是五十分钟——假如能在这段时间内干掉Vice他们那是万事大吉，最不济也必须要保护好Rain。
　　做出新的决定之后，美早把双手的钩爪使劲向前伸出，紧接着。
　　从空中传来巨响以及随之落下的第七位脑加速者，进一步扰乱了战局。
　　一开始美早并没有认出乱入者是谁，但Sliver?Crow的惊呼出的名字，自己却是听说过的。
　　Wolfram?Cerberus。突然出现在加速世界之中，实力惊人的新手。家长和所属军团不明，但依靠完全脱离初学者的战斗感觉，和充满威胁的防御能力《物理无效》数次击败中等级玩家的，对战的天才。这个传言甚至流传到了练马区。
　　因为他出现的地区集中在青之军团和绿之军团的控制区域，所以美早并没有亲身了解过他的战斗风格，但还是设法旁观过一次他的战斗。不成想，初次遭遇却会是在这种状况下。
　　问题是，Wolfram?Cerberus是敌人还是同伴这点。假如他成为敌人的话，从某种意义上可能比Vice和Argon还要值得警惕。因为己方有三名都是只有物理攻击的近战型假想体。
　　这美早瞬间思考出来的最坏情况，在一秒后化作现实。
　　站起来的灰金属色假想体，背对Vice和Argon，与Sliver?Crow正面对峙。
　　Wolfram?Cerberus是敌人，换而言之，是加速研究会的成员。
　　这个印象刻在了美早的脑海中，但是Cerberus开口的第一句话，却有些出乎她的预料。
　　「我真不想在这种状况下和你再见面……Crow先生」
　　他那仿佛忍受着强烈痛苦一般的语气，实在不像是演技。而回答他的Sliver?Crow，声音中也能感觉到同样的打击和痛苦。
　　「我也是，Cerberus。既然你出现在无限制舞台上……也就是说你升级了？」
　　听了Crow的问题，Cerberus点点头
　　「嗯，而且不是最低要求的4级，而是和Crow先生相同的5级」
　　「这样一来，等级就相同了吗。……不过，这样的话你维持level1积累点数的《任务》总算是结束了吗？我想和你进行普通的对战。抛弃其他顾虑，纯粹的对战。所以……不要站在那里，Cerberus」
　　虽然在抑制自己，但听了Crow那听起来十分诚挚的话后，体格偏小的假想体这次轻微地颤抖起来。
　　「抱歉……我不能离开这里。不过，Crow先生你在周四斗皇战斗后对我说的话，真的让我很开心。在现实中和我见面也是。」
　　「……没有必要用过去式。从现在开始，肯定还会经常见……只要你愿意的话。」
　　灰与银的金属色间的对话，像是被手指一直弹拨的紧绷细弦一般，双方都向自己这边使劲拉扯，因此随时都有可能崩断一样，纯粹的危险感觉。
　　「就像刚才Crow先生所说的那样……我被赋予的任务已经近乎完成了。也就意味着，我被允许存在的理由也消失了。过了今天，恐怕我就没办法像这样和Crow先生对话了吧……」
　　美早感觉，Cerberus在说完这些话后自己狼一般的面甲内浮现出一丝苦涩的微笑。与此形成对比的是，Crow紧握双拳，大大加重了语气喊道。
　　「Cerberus！你根本不需要什么《被赋予的任务》或者《存在的理由》！脑加速者的话，目标必须由自己来决定不是吗！？」
　　「……………………」
　　Cerberus低下头去，没有马上回答Crow的问题。
　　取而代之的是，Argon?Array那一如既往的，让人听而生厌的笑声。
　　「啊哈哈，Crow君，说了很帅气的话诶！可是，实话实说啦，『脑加速者的话』什么的，咱们才不那么讲嘞」
　　听了Argon的插嘴后，旁边的Vice提醒她道。
　　「话别说满，Array，就算是你不也有一两个目标的吗？」
　　「这个嘛，要说的话也有三四个啦。就是因为其中之一今天就会完成，咱才会任劳任怨地干到现在啊。哎，说真的，真是准备了好久……真是累死咱了……」
　　「说这种话还是太早了啊。不过我也觉得能在受到更多打扰之前就开始是一件值得高兴的事情」两位干部的对话让人一头雾水，美早干脆强行切换了自己的意识。毕竟自己刚刚体会了Argon说的话本身就有可能是迷惑型的间接攻击。
　　必须在自己被扰乱之前，主动展开攻击。
　　美早小声对自己旁边，紧握双拳站在原地的Sliver?Crow说道
　　「……Wolfram?Cerberus交给你没问题？」
　　过了一小会后，Crow明确地回答说。
　　「好的。就由我做他的对手」
　　「K。那么我来搞定Argon，Pile和Lime……」
　　美早视线一扫，蓝色的大型假想体和绿色的小型假想体点点头。
　　「Vice对吧。虽然是个强敌，但是现在他有一只胳膊用不上。Crow和帕德小姐战斗的时候，我会想尽办法对付他」
　　「援护就交给我吧，Pile。我会好好地帮你恢复的！」
　　听到level5脑加速者们可靠的回答，美早轻轻地，但饱含情感地点头作答。
　　如果只是单纯地比较等级的话，敌方是8+8+5合计21，自己这边是8+5+5+5合计23。《对战圣地》秋叶原BG里的话——虽然那里不能进行三人以上的组队战——估计把宝押在美早他们的人会多一些吧。但是Wolfram?Cerberus藏有数字无法显示的实力，另外两人也是同样。把刚刚升级到level8的美早，和很久之前就升到这个等级的Argon以及Vice一视同仁，是一种过于乐观的看法。
　　但另一方面，Nega?Nebulus的三位，也是能在关键时刻爆发出超越等级能力的真正勇士。拥有《时光倒流》这种罕见能力的Lime?Bell，在厚重装甲下藏有超人脑力的Cyan?Pile，以及潜力仍然深不可测的Sliver?Crow。和他们并肩作战的话，再强大的敌人也可以战胜。
　　然后，把仁子——自己宣誓永远效忠的军团长，夺回。
　　美早把身体稍稍前倾，发动了长久以来封印的心意系统。从装备着锐利双爪的双手中，迸发出让赤红夕阳褪色般血红色的过剩光。
　　不知道是否有意与七人发出的高扬战意想呼应，中庭的上空突然阴云密布，响起阵阵低沉的雷鸣。
　　《枪匠（Master?Gunsmith）》
　　初代红之王的外号由来，是他那可以可以自己生产出无数枪型强化外装的独一无二的能力。
　　可是，在这个情况下，Red?Rider与其他网络游戏中所谓的《生产系》相比还有很大的区别。别人尊称他为Master的理由中，有一半便是他那卓越的枪法。
　　全身染成黑色的Rider，如同快枪手般眨眼就拔出两把手枪，毫不犹豫地扣动了扳机。中城塔四十五层宽敞的楼层中回荡起响亮的枪声。不过那时黑雪姬他们早已大幅度向左右跳开。
　　作为红之王主武器的强化外装，是名为《Rios&amp;Eos》的一对左轮手枪。转筒中可以装载6发子弹，也就是说可以连射两筒共十二发。红之王左右手不停扣动扳机，不到两秒就打完了全部子弹。虽然黑雪姬和晶向左跳去，枫子和谣向右跳去，让八发子弹打在了中间的空当，但是剩下的4发子弹以惊人的准头飞向四人的Critical?Point——心脏。
　　「……！」
　　黑雪姬紧咬牙关，左手一挥用剑弹开向自己和晶飞来的子弹。在右边，枫子双掌连击，将两颗子弹打碎。这样虽然避免了身体被直接击中，但是无伤防御子弹是不可能的。伤害被削减后，自己的体力条稍稍减少了一些，枫子那边也是一样。
　　Red?Rider打完转筒的子弹后，用麻利的动作上举双枪，随着咔的一声脆响，弹仓弹开，弹壳啪啦啪啦的滑落下来。
　　「趁现在！」
　　黑雪姬边向同伴喊，一边猛地一蹬地板
　　自己仍然有一部分意识如同没分文件夹的硬盘一样混乱。突如其来的Red?Rider到底是不是冒牌货？他说的充满谜团的话有什么深意吗？为什么会突然改变颜色，向这边进攻过来？疑问简直堆积如山。
　　但黑雪姬心里早已觉悟，当接近ISS套件本体时，肯定会直面自己的过去。毕竟发现春雪给自己的封印卡片上印有交叉手枪纹章的时候，就明白初代红之王肯定以某种形式牵涉其中了。
　　不过还是没有料到会用这种直接的形式面对Rider，但这不是退缩的理由。既然Rider要打那就打，延续那天因为黑雪姬的偷袭而不到一秒就结束的《对战》。
　　「噢……噢噢！」
　　黑雪姬发出决然的吼声，挥出右手的剑。
　　红色系假想体最大的破绽，就在于弹药耗尽的瞬间。这一理论就算是红之王也不例外。
　　弹仓在排空弹壳后，本来必须用手一发一发地填弹才行。但几乎在排开弹壳的同时Rider双臂的装甲打开，里面出现了附带机械臂的高速装填器（speedloader）。机械臂伸出，将6发子弹同时装进转筒。完后又是咔的一声，转筒回到枪架，再装填结束。从上举手枪到结束装填把装填器收纳，一共不到两秒。这就是红之王的能力《AutoReload》的效果。
　　当Red?Rider还在前线作战的时候，通过这快速射击和装填的技巧，可以让青色假想体近不了身，就算是防御特化的绿色假想体，他也只是伤个血皮就能干掉。虽然黑雪姬对自己的突击速度很有自信，也无数次在快要冲进攻击范围时被速射击退。
　　万幸这次战斗开始的距离是比较近的二十米，所以当红之王再次举枪的时候，黑雪姬的剑也已经劈下。将一切接触之物全部切断的《终决之剑（Terminate?Sword）》的刀刃，斩向Rider那毫无防备的脖子——
　　一瞬间黑雪姬的心灵深处让身体无意识地颤抖了一下，这颤动让斩击的轨道偏斜，剑刃没有斩向脖子而是砍到了装备有红色系中相对结实的装甲的左肩。嚓！一声闷响过后，伤害效果发出的光芒四散。因为肩膀被深深撕裂，左手无法射击，但是Rider像根本没有感觉到伤痛一般直接把枪口指向了黑雪姬的胸口。手指像机械一般精密冷酷地扣向扳机。
　　枪口绽放火花，零距离射出的子弹，把Black?Lotus胸部的装甲——就在这千钧一发之际，击中了黑雪姬护住胸口的左剑。
　　再一次，耳边响起刺耳的金属声。剑棱部分火光四溅，体力槽稍再度稍削减了一些。当然Rider的射击不会只有一发，他像机枪一般地不停扣动扳机，向同一部位精确地连续打出第二发和第三发。虽然系统判定防御成功，但随着左臂受到冲击而不断偏斜，体力减少的幅度也在不断扩大。这是因为连续被击中同一点，剑所受到的伤害也在累计。但是为了保护要害，剑也不能拿开。
　　随着中弹的冲击而不断被推向后方，黑雪姬痛彻地醒悟了斩击轨道会发生晃动的原因。
　　那就是深埋在自己内心深处将近三年的，由恐慌和后悔交织而成的罪恶感。对偷袭红之王而至其全损的自己的憎恨，让驱动假想体的斗志一瞬间发生了畏缩。半年前的零化现象也是相同的原因。
　　——真没用！
　　——我明明和他……和春雪君约好了！无所畏惧，直面过去……不管中城塔有什么在等着我，也一步都不会退缩！
　　黑雪姬为了激励自己而怒喝的同时，Rider右手的手枪《Rios》已经打完6发子弹。她左手的剑在噼里啪啦挨了六发连击后，颤抖中发出了轻微但危险的声响。
　　但是剑还没有折断。内心虽然受到冲击但绝没有退缩。战斗下去，和眼前的敌人——还有自己的恐惧。
　　她把双脚的尖端啪的一声插进了地板，停止后退。
　　红之王一边再自动装填右手的手枪，左手一边架起刚才被斩击干扰的手枪
　　好快。毫无破绽。他明明是红色的终极形态，却给人仿佛同拥有两把近战武器的青色系战斗一般的感觉。
　　虽然也有放弃近战，和枫子，晶一同摆好防御阵型，把攻击任务交给谣的长弓这个选项。但黑化之前Rider说过。要毫不留情打他个落花流水，这样的话《我能延长维持自己的时间就越长》。怎么想也不觉得用计取胜能满足这个条件，何况从心情上来说，在这里后退和输了没什么区别。
　　虽然还不到固执到要拒绝同伴帮助的境地，但最起码也要砍出一刀会心一击才行。但是想要再次接近Rider到剑的攻击范围，仅靠防御子弹是不行的。必须预读子弹射击时间，一边提前回避一边前进才可以。
　　………………学姐。
　　无意间，耳边仿佛听到了一声低语。
　　………………不能只看枪口，要看拿枪的对手，从他全身动作中预判发射的时机。
　　——上了！
　　脑海中无意识的回答后，黑雪姬把视线从Rider左手握的《Eos》那黑洞洞的枪口移开。
　　全身都被暗色所吞噬的红之王，已经毫无之前对话时所微微散发的生气。但在另一方面，他那饥渴的杀意却清晰地高涨起来。在他那V字形的护目镜深处，两个血色的光点隐约一闪的瞬间。
　　黑雪姬把自己的身体向前扑出，竭尽全力地猛踢地板。
　　枪口喷出了火焰，发射出的子弹沿着自己头盔左右伸出天线形状的部分擦过。Rider一边连射一边把枪口下调。而为了躲过它们，黑雪姬进一步沉下身体。在加速的感觉之中，只听见每次嘭嘭的轰鸣响过，就有以音速飞翔的金属块擦过背后的装甲。
　　当身体低到再前倾就要倒在地板上时，第六颗子弹击碎战裙的尖端向后方飞去。
　　虽然看不见，但估计现在右手的reload已经完毕了。只有一次攻击的机会，下一次，一定要挣脱铭刻在心的恐惧，挥出全心全意的一击。
　　「哦哦哦哦哦！！」
　　随着一声怒吼，黑雪姬猛地张开双臂之剑。
　　因为自己现在已经把身体伏到极限，所以不可能发出正面的斩击。不要说没有空间挥动双臂之剑，就连踢技都没工夫施展。在接近到这种状态在能放出的技能，黑雪姬只有一个。
　　她又蹬了地板一脚，扬起身子，用头把rider向下架好的《Rios》的枪身撞开。现在双方假想体紧贴在了一起，她用双臂拢住rider，两把剑的剑锋交叉。
　　虽然当时是头现在是身体，不过三年前黑雪姬用语言和态度欺骗了红之王，就是为了制造出和现在相同的状况。
　　但是这次不同，数数从最初的连射开始已经躲开、弹飞了二十四发子弹，抓住空挡贴身成功。
　　——我也不是，过去的我了！
　　黑雪姬把全部的意志力都灌注到双手，仿佛要把恐惧驱散一般吼叫道
　　「《Death?By?Embracing》！！」
　　伴随着鲜红闪光映出的一行文字，没有任何妥协的余地，决然的音效声响起。
　　
　　[[IMG,4b2e323d5ebed48a3adfb2c262dd824a,667,1000,68048]]
　　
　　Black?Lotus那level8的必杀技，沿着枪带把红之王的身体一分为二。明明已经承受了加速世界中最大级别的剧痛，Rider却一声不吭，依然尝试用剩下的右手开火。斩首对于虚拟假想体来说几乎是即死级别的伤害，但腰斩却没有死掉的情况也是存在的。与此同时，黑雪姬还处在发动大招后的硬直状态，没有办法马上行动。
　　但是就在枪口就要冒火的瞬间，从后方飞来的水珠精确地敲在了Rider的护目镜上，随即水变成雾干扰视线，阻碍了手枪开火。Aqua?Uurrent把好不容易才恢复的水流装甲的一部分当作暗器投了过来。
　　随后，熊熊燃烧的火矢插进了Rider的右臂。Ardor?Maiden用自己出色的手法射穿了假想体模型的《芯》，暂时麻痹了握着《Rios》的手。即便已经被逼到了这种地步，红之王依旧不动声色，reload左手的《Eos》。
　　这时，飘扬着着一头银青色头发的Sky?Raker化作一阵疾风飞来，利用疾风推进器的喷射，她以通常跳跃所不可能达到的速度逼近红之王。
　　「喝！」
　　伴随着短促的呐喊，她用右手一掌重击。Rider胸部厚重的装甲无法承受这猛烈的冲击，产生放射状的龟裂。随着岩石一般的破片四处溅落，红之王靠着他那可怕的战斗本能，把双手中的手枪指向前方。
　　这时黑雪姬的硬直状态终于结束了，她利用自己前倾的姿势，一跃而起。把右脚的剑直直插向Rider那悬停在半空中的上半身。
　　「哈！！」
　　在空中划出的青色新月轨迹，从rider小腹直划向头部，作为他特征的宽边帽被一分为二。
　　这就是最后的一击——体力条——姑且也算是存在——耗尽的Red?Rider，后仰的上半身在空中不自然地停止，随后爆裂为无数的黑色碎片。
　　在碎片四散变成黑烟消失的时候，黑雪姬一个后空翻轻轻落地。随后不慌不忙地转向后方跑过来的三个同伴。
　　「……小莎……」
　　听了枫子轻声的呼唤，黑雪姬把胸中的闷气化作一句简短的回答
　　「——————假货」
　　「………………」
　　她看了看盯着自己的三个人，用稍微缓和一些的语气说道。
　　「……Rider才没有这么弱，就算是四对一，也会毫不退缩地射击，射击，直到在猛烈的射击中获胜或者倒下……那才是名为Red?Rider的男人。虽然再现了射击技术，每发子弹中蕴含的精神却有天壤之别。他不可能是真正的Rider」
　　「但是在装甲的颜色改变之前给人的感觉，就是《枪匠》啊」
　　听了晶的说法黑雪姬点点头，随机摇头道。
　　「啊啊……，虽然说不出来，但是有地方不对劲。何况《对lv9胜利数》并没有增加」
　　黑雪姬瞟了一眼视线左边的系统信息界面低声说道——
　　这时一个并非枫子，晶或者谣的声音回答道。
　　「哈哈哈，要是那玩意能加还了得。不然光在这里搞我就能升到lv10了啊。」
　　「————！！」
　　四个人立马转头，看到在从楼层南边摆放的巨大眼球——ISS套件本体的瞳孔部分中，排放出了一个假想体的情景。不用看那宽边帽和大型枪带，也知道是几十秒前刚刚击败的Red?Rider。
　　「这是……怎么回事……！？」
　　凝视着从半透明的粘膜中抽身出来的假想体，枫子惊叹道。伴随着带着轮拍的靴子的脚步声。假想体踩到地板上走了起来，他慢悠悠的说道
　　「说过了吧，我是类似于幽灵的存在。从某种意义上来说是真正的Red?Rider，但同时毫无疑问也是假货……想要了解我的情况的话，必须要打上一回才行。对着你乱射一顿还真是抱歉了啊，Lotus」
　　「不……彼此彼此……」
　　黑雪姬茫然的说道，随后才缓过神来，厉声道。
　　「……什么真货假货的，别在那里故弄玄虚了！你到底是什么玩意！？到底为什么在这里出现，又重生的！？」
　　「别生气啊，我都告诉你。多亏了你们把前面哪个家伙粉身碎骨，现在我才能暂时以《我》存在」
　　说完之后，不知道他是不是要表示没有开战的意思，红之王走到离黑雪姬她们十米左右的地方盘腿坐下。随后他用手指做了下要靠近的手势，因此众人一边警惕着一边走进。
　　靠近到能听到小声说话的距离后，他抬头看向停下脚步的黑雪姬她们，用平静的语气说出一番惊人的话。
　　「我是幽灵，但不是因为自己的意志而出现的。那个被你砍下首级点数全损的我，被某个脑加速者限定性地复活了。作为实现他目的的一个零件。」
　　「复……复活……？不是把一个体力槽归零而死……而是一个点数全损，从加速世界消失的脑加速者……？」
　　黑雪姬那干涩颤抖的回问简直不像是她发出的声音。左右两边的枫子她们，也茫然而立，说不出话来。
　　不可能。失去了所有点数的脑加速者，会通过《最终消失现象》从加速世界中永远退场，在量子终端里安装的Brain?Burst?Program也会完全消失。
　　严格来说，不是在点数归零的瞬间，而是在这个状态下接受战斗胜负判定的瞬间——比如说，就算是在商店里购物不小心把点数买到0，只要下次战斗前恢复就能免于退场——但是红之王的情况是被level9的即死规则全损，应该无药可救才对。当然，《复活》也不可能。
　　把Nega?Nebulus的四人拉入谜云的Rider，在地板上耸耸肩膀补充说明道
　　「限定性地，都说了吧？现在的我不过是三年前在和你战斗后消失的Red?Rider的《影子》……说白了就是僵尸。在现实世界里的本人，估计已经失去了所有加速世界相关的记忆，过着和平的学生生活吧……没有关键场景的记忆让我不好下定论，不过估计是某人用必杀技或者心意技把类似于我灵魂复本之类的玩意做了出来，然后依附到他……后面那个转动的大眼珠子上。」
　　「灵魂、复本给……依附……」
　　黑雪姬反复叨念着几个单词，左侧的谣一边轻轻摇头一边小声说
　　「真是那样的话……就不能说是复活了。复制从加速世界中消逝人的灵魂，再为了自己的目的加以利用……这种力量，应该叫做《死灵术》而不是《复活术》。」
　　「是啊……。——可是，为什么？那个人，为什么会……？」
　　听了枫子的问题，红之王的《影子》静静地回答道
　　「当然是为了利用red?rider的能力。为了利用能力《枪械创造（Arms?Creation）》制造出自己所想要的强化外装，那家伙制作了身为Rider僵尸的我，并且让我依附在那眼球上。」
　　由于红之王的话冲击力过强，黑雪姬需要反复咀嚼他公布的情报，不过刚才所谓的《强化外装》指的什么马上就明白了。
　　「……ISS套件，对吗？那个被传播在加速世界中的眼球，是通过你的能力制作出来的……这样……？」
　　「有言在先，设计和功能都不是我所能决定的。归根结底，被吞入眼球的时候，感觉总开关就被切断了，看不见听不见也无法思考。能像现在这样出现，必须是眼球消耗了大量能量，处于恢复状态时才行。现在就是那样。」
　　「也就是说为了把刚刚被我们击败的你重生而消耗了能量吗？但是之前你说要打个落花流水才行什么的」
　　「是的。顺便说一句，之前我能出现，是大眼球为了防御把堆积如山的小眼球实体化的产物。而且，那些家伙也被你们挨个解决了。」
　　「原来如此……也就是说等那个眼球能量恢复了，你就会像刚才那样黑化，袭击我们了？」
　　听了这务实性的确认性询问之后，Rider谢罪一般抬了抬宽边帽。
　　「不好意思，不过就是这样。哎，不过比起真正的我应该要弱很多就是了。不过这次的话，还能再聊一会」
　　如果Rider所言不虚，现在必须问明白一切能获得的情报。不过想问的事情太多了，没办法一下子决定优先级。因为刹那间的迷惑，黑雪姬说不出话来。不过这短暂的沉默马上被晶的声音打破。
　　「说到底，那是怎么回事」
　　晶一边看向后方巨大的眼球形物体一边问道，而红之王也简单明了的回答说道。
　　「不是Enemy或者强化外装。我估计是假想体吧」
　　听到这更加不可思议的事情，黑雪姬、枫子和谣同时吸了一口冷气。不过晶不愧为Blood?Leopard的《家长》，毫不犹豫地继续问道
　　「也就是说，那个眼球……ISS套件的本体，是和我们一样作为脑加速者在运作的？」
　　「问题就在这里。如果是Enemy的话，没有被驯服怎么会那么一动不动。强化外装的话随着《变迁》就应该消失了。而且那个大眼珠，的确有着自己的感情和意识之类的东西。只是……假如他是脑加速者的话，实在不明白是怎么在无限制战域呆这么久的。虽然身为僵尸的我平时没有什么感觉，但是作为凭依的他不可能和我一样。毕竟不管怎么说，从他出现到这里迄今起码已经过了五十年了。」
　　「五……五十年！？」
　　黑雪姬不禁失声道。从ISS套件被确认开始，现实世界已经过了两周以上了。这段时间，换算到无限制中立舞台的确是将近五十年的时间。而连续登录这么长的时间，无论从内部因素还是外部因素出发，都无限接近于不可能。
　　而且，那个直径三米的球体，表面上覆盖着一层让人想起脑髓的肉质装甲，没有四肢，取而代之的是拥有一个巨大的眼球，而且体内还封着传送点。怎么会有这种虚拟假想体存在？到底要是怎么样的《心之伤》才能诞生这样的假想体……？
　　虽然感觉上是不可能的，但是如果心里又不禁想到事有万一。散播ISS套件的是加速研究会。如果是那个在实际上制造了《灾祸之铠》Chrom?Disaster、破坏《Hermes?Cord竞速赛》，驯化神兽级Enemy《大天使梅塔特隆》的组织的话，感觉做出什么都可以接受。恐怕把全损的Red?Rider僵尸化，加以利用的人也毫无疑问是加速研究会的成员。
　　没错，比起这个加速研究会还把《掠夺者》Dusk?Taker作为尖兵趁黑雪姬不在的时机在梅乡中学肆意妄为，给有田春雪，黛拓武，仓岛千百合留下深深的伤痛。研究会是为了给加速世界施以大规模的混沌与斗争而行动的。如果是这样的团伙，说不定会通过无法想象的邪恶手段产生中如同ISS套件本体一般的虚拟假想体。
　　「……Rider」
　　黑雪姬用舍弃了惊讶与困惑的语气，向曾经的朋友，同时也是丧命与自己之手的脑加速者开口道。
　　「我……我们，必须要完全将那巨大的眼球破坏。不管是对战假像体也好，不是也好。而……作为结果，即便是会让现在存在于此的你消灭我们也不会手软」
　　随即，保持着盘坐在地上的枪手，不禁露出淡淡的苦笑。
　　「不可能会说出求你放过我这类的话吧。现在的我，只是在模糊的意识中，不断地制作着像垃圾一样的强化外装的僵尸而已。我一直在等待着啊，能让我解脱的家伙呢。如果那是，Lotus，你的话……」
　　红之王没有继续说下去，再次耸了耸肩，切换语调说道。
　　「不过呢，一旦开战，那家伙可是很强的哦。会有怎样的攻击方式我虽然不了解，但必定是强得不像话这点我可以保证。不要以为只是个摆设，从一开始就用全力吧」
　　「……明白了」
　　黑雪姬点头之后，Rider拉了下帽檐，两腿向前一伸，以轻快的动作站了起来。在他正要转过身的时候，却被晶叫住了。
　　「《BBK》，再请教个问题」
　　「好怀念的绰号呢。什么，《纯水无色》？」
　　「用你的能力做出来的，在加速世界扩散的ISS套件，如果本体被破会的话，全部都会消灭吗？」
　　确实，这点必须要确认。现在的最优先事项虽然说是从被套件本体吞噬的传送门中回到现实世界，拔出被Black?Vice诱拐的仁子的连接线，不过说到底今天任务的目的，就是要将ISS套件端末无效化，停止其对感染者们——特别是留在梅乡中学保健室的Ash?Roller日下部纶的精神干涉。
　　————但是。
　　听到晶质问的Rider，停了一拍后，大大地左右摇头道。
　　「不……。恐怕，即便大眼球死了也不会带着小眼球一起的。确实让我做出的那些小东西和这个大家伙通过那个传送门链接在一起。把大眼球消灭的话，虽然无法进行情报交换之类的了，不过单体还是应该会继续存在吧」
　　「怎……怎么会！！这样的话，Ash不就……！！」
　　传来谣细小的叫声。受到的冲击对于黑雪姬也是同样的。直到现在都是对破坏本体就能导致端末死亡这点深信不疑。
　　不过此时，不知道是不是在硬撑，晶依然冷静地出声道。
　　「情报交换，也就是说只要能停止精神干涉，就应该能回避当前的危机的说。消灭套件的方法，只要接下来大家进行商量就好」
　　「啊……这、这样啊。如果花费时间也没关系的话，我绝对会将寄生在Ash身上的套件净化……」
　　谣充满气势的话语，被红之王打断了。
　　「不必如此费事的哦，小姐。我所作出的东西，我会负责让其无力化的」
　　「……请问、怎么做？」
　　「Lotus她们应该知道的吧，我可以远距离操作自己做出的强化外装的保险装置。不管在加速世界的哪个角落，呐。在这里生出的小眼球自然不必说，甚至自己增殖的眼球也不例外」
　　「…………！」
　　不禁微微倒吸口气的黑雪姬，随即快速摇头道。
　　「你的《远距离保险》能力当然并没有忘记……但是，ISS套件端末的不管哪里，可都没有交叉手枪的标志哦？那是保险机构的本体吧？」
　　「刚才也说了，因为那不是我所设计的啦。不过，只要是我所做的强化外装，一定在某处会有的。现在因为是那个大眼球的控制优先权要在我之上，所以我没办法干涉那些小的，但是只要你们能将这个大的破坏掉，那瞬间我就能用保险锁掉全部的小眼球。就算成为僵尸，可还是保留着这种程度的自尊的哦」
　　Rider静静地如此宣言道，再次背向四人。做作地摆出竖起大拇指的手势，朝着坐镇于楼层深处的巨大眼球走去。
　　绝对不能算是魁梧的《枪匠》背后，传来黑雪姬最后的话语。
　　「Rider！你……」
　　——真的，没有想说的了吗。对于卑劣地偷袭而夺去了你作为脑加速者的生命，并让赤之军团崩溃的我的愤怒以及仇恨，没有残留在这假想体中吗。
　　但是，涌到喉咙口的思绪却没有化作言语。因为明白到那只是为了能让自己轻松解脱的发问罢了。
　　取而代之，黑雪姬口中说出了似是而非的质问。
　　「……你刚才也说了呢。三年前，我让你点数全损的理由，现在你已经知道了。是怎么知道的呢？」
　　「说是知道，不过是通过状况推测的而已呢。但是我认为并没有搞错哦」
　　Rider没有停止步伐，答道。
　　「正如刚才所说，并没有关于将我僵尸化的家伙的记忆，很可惜呢。不过，那家伙应该也在七王会议的领域中。你想，偶然地遭到Lotus攻击点数全损，所以这次才能幸运地让我复活？不，不可能有这种事吧。最初就被盯上了，更应该是这样想吧。煽动黑之王取下红王的首级，并在暗地里将其变成傀儡这样的剧本，吧……。能做到这些的家伙…………」
　　话语至此听了下来，Red?Rider微微转过头。锐利形状的护目镜在从大楼切开的缝隙中射入的夕阳照耀下，闪过一道光芒。
　　「……接下来，就要靠你自己寻找出答案了。别了，Lotus。《四元素》的三位也是。帮我向《矛盾存在》打个招呼。还有……继承日珥的第二代帮我说声谢谢，之后拜托了，就这样吧」
　　再次抬起右手，这次将食指和中指并起轻轻挥了一下，初代红王走入了巨大眼球的瞳孔中。半透明的粘膜滋噗滋噗地将假想体吞没，黑色的眼睑缓慢地眨了一下之后，那里已经不存在任何的痕迹了。
　　自己内心溢满的感情究竟是什么，黑雪姬自己也不清楚。不是恐惧、不是愤怒、不是悲伤，但是其中所凝聚的高压能量，似乎随时即将崩裂装甲，从内侧喷涌而出。
　　「……小莎」
　　察觉到一触即发的气氛，枫子轻抚后背。大大地吸了口气，随后吐出。黑雪姬一边克制着自己，一边向三位伙伴宣告道。
　　「——要做的事情不变。发挥出所有的力量，将ISS套件本体破坏」
　　「……是呢。我们就是为此在来到这里的呢」
　　「一定，完成任务的说」
　　「我会努力的！」
　　随着枫子，晶和谣高声道。
　　ISS套件的本体，既不是Enemy也不是强化外装，而是对战假想体。
　　Red?Rider的影子是这样说的。那么，做出那巨大眼球的就是和黑雪姬她们一样真正的人类……年龄相仿的少年或少女。并利用幽闭在内部的红王能力，大量制造注入了暗之心意的强化外装，并使之在加速世界扩散。
　　那，是不是他或她所期望的，无从了解。只是被加速研究会所操纵这一点，有着相当的可能性。但是，就算如此，事已至此也只有一战了。作为脑加速者，一点在战场上相遇，就只有《对战》。在战斗中才能开始了解，能够相互传达。就算对手是不可言语的巨大眼球——
　　不知道是不是对黑雪姬她们的决意有了反应，ISS套件本体的瞳孔再次变换了颜色。
　　从吞入内部传送门的青色——变化为如静脉血般的暗红色。
　　滋咕咕，伴随着沉重振动声的轰鸣，从酷似脑髓的球块表面，释放出大量粘液质的黑暗。恶意化作可视化的波动，涌向二十米开外摆开阵势的四人，让装甲的表面感受到如同被无数的针刺一般。
　　「这……全部、都是心意的过剩光……！？」
　　枫子艰难地叫道，同时抬起右手。从掌中水蓝色光芒的波纹扩散开来，将暗之波动推回。过剩光本身虽然并没有攻击力，但是与正之波动让接触者感受到温暖、勇气相对地，暗之波动会有着类似冰冻的效果让假想体产生硬直。
　　黑雪姬、晶和谣也同时用自己的过剩光护住身体，驱散冰冷的黑暗。虽然不清楚套件本体是否能听得懂语言，不过为了以防万一还是用小声指示道。
　　「那个身体的话应该不容易转身！一口气接近，绕到后面进攻！」
　　了解！三人齐声应道，沉下腰等待黑雪姬的指示。
　　「突……」
　　进，还没有说出口的前一刹那。
　　包覆眼球全体的波动，集中于瞳孔一点——释放出了漆黑的光束。
　　ISS套件特有的远距离心意技，《Dark?Shoot》。然而，其规模是端末感染者们的数十倍。
　　犹如大天使梅塔特隆的超高热光束相反属性的攻击，将接触到的一切都切碎、吞噬、消灭的虚无的奔流，像要淹没黑雪姬她们般迫近而来。
　　
　　[[IMG,c2ceb4dc9b5ea273a783c97d9d2c3479,667,1000,81699]]
　　