　　　
　　　天亮后
　　　
　　　早晨，我跟平常一样地走到客厅，餐桌上是以前未曾有过的复杂状
　　况
　　　
　　　「啊，不好意思喔樱。我不吃奶油的。把那边的柳橙酱拿给我好吗」
　　　「是这样的吗？　远阪学姊以前好像说不喜欢吃甜的」
　　　「怎么会，没有那种女生的。我不是讨厌糖分，只是不太吃而已。
　　太大意的话会在看不见的地方增加些什么的。甜食要一星期才能吃一
　　次」
　　　
　　　「？　那学姊为什么要柳橙酱呢？」
　　　「早上要摄取糖分。而且呢，不吃点甜的东西，之后的反作用会很
　　可怕对吧」
　　　「这样啊。就跟虽然只吃两餐，但食量倍增就很糟糕一样呢」
　　　「就是那样。……Saber不说话地吃的还真多呢。身体小小的却吃
　　的跟樱一样多」
　　　
　　　「是这样吗。我觉得这是一般量，而且樱吃的吐司比我大上许多」
　　　「才、才没有那种事……！　远阪学姐跟Saber还有我，大家都是两
　　片的不是吗」
　　　「不，厚度不一样。跟我的一公分比起来，樱的两公分厚度算是吃
　　得很多的。成长期应该摄取营养，这样也很好。凛也不要只吃一片，
　　全部吃完怎么样」
　　　
　　　「就说不行了嘛。我跟樱不一样，营养不会跑到胸部去，早上就吃
　　那么多会增加些什么的。而且我本来就不吃早餐，这样已经是让步了」
　　　「……远阪学姐、那个、那种事不要在学长面前」
　　　
　　　「……嗯呣。一直说着会增加什么，为什么回避具体的表现方式呢，
　　凛」
　　　「就是因为那是在看不到的地方啊。啊，樱的看得到所以不算」
　　　「请、请不要说那种事─！」
　　　
　　　「────────」
　　　卡滋，我咬了一口吐司
　　　是脑部跟不上眼前事情的发展吧，我不参加她们的对话，只是吃着
　　吐司
　　　……不过，也真的是没有我插嘴的余地
　　　
　　　「……好像，是白担心了哪」
　　　这三人看来不像感情不好的样子
　　　远阪还是跟以前一样，Saber也从昨晚就公开了
　　　樱……虽然好像不太习惯Saber，但看来不讨厌她
　　　
　　　「……虽然有点担心没来的藤姐，不过晚上就会来吧……」
　　　果然是因为昨晚的冲击太大了吧
　　　不过我想晚饭就会来吃了，那时心情应该也好起来了吧
　　　
　　　吃完早饭，我收拾着桌面
　　　「学长，真的可以让你收拾吗？」
　　　
　　　「啊啊，这点事就让我做吧。樱有社团活动吧。昨天才发生那种事，
　　还是去露个脸比较好」
　　　「……是的。那我就先告辞了喔，学长」
　　　
　　　樱也对远阪道别后，就快步离开客厅了
　　　这样就剩下我们三人
　　　樱走掉后，就变成有着共同秘密的成员了吧
　　　
　　　「那么我也失陪了。有什么事的话请叫我」
　　　「再见啦Saber。士郎就交给我了，看家拜托妳了」
　　　
　　　「是的。士郎就拜托妳了，凛」
　　　Saber对远阪轻轻地鞠躬，回到房间去了
　　　……算了，Saber待在这也没事做
　　　所以她也希望尽量多睡一点，保留体力吧……
　　　
　　　「……真是的。那家伙，脑子里只有战斗哪」
　　　「当然啊。士郎也是，不表示点干劲出来Saber会失去耐心的喔。
　　就算伤口还没完全治愈，但她也不是会一直这样乖乖的人吧」
　　　
　　　啪叽一声
　　　远阪一边说着危险的话，一边打开电视
　　　
　　　「────嗯？　又在播这新闻啊」
　　　店视上播着早上的新闻
　　　我在厨房一边洗碗一边听着
　　　那内容，跟不久之前听过的一样
　　　
　　　「新都那边又有瓦斯外泄的意外。…..笨蛋。那种事不只那边，这
　　边町上也有发生嘛」
　　　「────？」
　　　刚刚
　　　远阪，说了什么很危险的话
　　　
　　　「远阪。妳是什么意思」
　　　「就是不明原因的衰弱啊？　毫无征兆就失去意识的人，就这样昏迷
　　地被送到医院。已经有很多人了吧。虽然目前不会丧命，但以后怎样
　　就要看做这事的家伙了吧」
　　　
　　　「什────」
　　　等一下。等等等等等等一下
　　　不只邻町，连这边也有发生那种事吗？
　　　不明原因的昏睡？
　　　大量的牺牲者？
　　　不、更大的问题是────
　　　
　　　「远阪，那该不会也是其它主人干的吧」
　　　
　　　「不然你说是干的啊。差不多该习惯了吧，你也是主人啊」
　　　「那───是这样没错。……为什么以前都没告诉我啊，远阪」
　　　
　　　「因为这件事没那么简单。在学校布结界的是三流的家伙，但这个
　　主人可是一流的喔。不让对方死亡，只吸取一半生命力地累积力量」
　　　
　　　「……虽然收集的速度比较慢，但相反的也就不会触犯魔术师的规
　　则，也没必要着急。这个主人是在离町上有一段距离的地方，从人们
　　身上夺取”生命力”这种最单纯的魔力」
　　　
　　　「有一段距离的地方……妳是说那家伙可以从那种地方收集町上的
　　魔力吗」
　　　「应该是很高超的魔术师吧。居然可以做到包含新都跟深山两个町
　　的大规模”吸取”，一定是很强的魔术师干的」
　　　
　　　「……不对，还是说是因为有很优秀的灵地呢。父亲说过冬木町有
　　类似龙脉的东西，如果在那边布阵就可以简单地榨取生命力吗……」
　　　
　　　「？　等一下，远阪」
　　　「父亲的书房里没有那种数据，要有的话就是在大祖父的书库
　　吗……讨厌哪，那边现在也像魔界一样，想尽量避开的说。……那就
　　只能问绮礼了吗……不，不行不行，要欠那家伙人情还不如想别的」
　　　
　　　「远阪，喂────」
　　　叫她也没反应
　　　……不行了。远阪那家伙，专心地在自言自语着
　　　
　　　我就这样无聊地，跟远阪一起到了学校
　　　在正门看到了上学的学生们，学校跟平常一样
　　　
　　　「────」
　　　但是，的确有着不自然的感觉
　　　虽然昨天不在意地过了校门，但一注意起来，的确有着不自然感
　　　……该怎么说，就像是太过平稳，连本能都麻痹了的感觉
　　　
　　　「……真的。外面跟里面的空气不一样。这空气像蜂蜜一样」
　　　「嘿，士郎可以这么感觉出来啊。……你虽然对魔力很迟钝，但说
　　不定对世界的异状很敏感呢」
　　　远阪开始思索着
　　　
　　　「蜂蜜吗。要譬喻的话就像是猪笼草吧。嗯，说的不错嘛」
　　　「……猪笼草啊。妳的想象还真是凶恶」
　　　
　　　「这样吗？　我觉得跟士郎的感觉没差啊？　因为这学校，如果被结
　　界像盖子一样盖起来，里面的生物就全都会被吃光嘛」
　　　
　　　「唔────」
　　　我不敢说出的真心话被远阪看穿，我不由得屏息
　　　「果然。你就是因为很好了解所以很好玩喔」
　　　「啊啊是这样吗。我可一点都不觉得好玩」
　　　
　　　「别生气别生气。我知道士郎想说什么的，你就放心吧。你不想把
　　学校的学生卷进来，我也不愿把这里变成战场。那该做的事只有一件
　　了吧？」
　　　
　　　「…………………」
　　　她在试探我
　　　远阪的意思是
　　　我在圣杯战争中，说过要与之战斗的”对象”，为了胜利而将不相
　　关的人卷入的主人，就在这学校里
　　　
　　　「……我知道。要想办法找出布下这结界的主人，然后，如果他不
　　解开结界，就只有打倒他」
　　　「就是这样。你能确实地理解我就放心了」
　　　
　　　「那我去找布下结界的家伙，士郎就去确认可疑的地方。虽然我也
　　看过了一遍，但说不定有看漏的。士郎好像很适合寻找那些异常地点，
　　适才适所呢」
　　　远阪说了声掰掰，就摆着手走向校舍
　　　
　　　「等一───就算妳那样说我也……！　可疑的地方是怎样的地方
　　啊，远阪！」
　　　「就─是─说，用你的话来说就是空气很甜的地方啦！　只要找蜂蜜
　　又甜又黏的地方就好！」
　　　远阪在远处大声回答
　　　
　　　就这样，一下子就消失在校舍里了
　　　「……那家伙干嘛啊。突然就用跑的，果然还是不知道她在想什
　　────」
　　　
　　　「啊」
　　　导师时间前的预备铃声响了起来
　　　「是、是这样啊───那家伙、既然注意到怎么不告诉我啊……！」
　　　
　　　我提着书包用全速跑着
　　　昨天才发生那种事，如果迟到的话不知道藤姐会故意说什么讨厌的
　　话
　　　
　　　午休时间到了
　　　暂时从课程中解放的学生们，悠闲地在校舍内来去
　　　
　　　「……好。现在就算到处走也不会让人觉得奇怪」
　　　花了几分钟解决掉午饭后，我走到走廊上
　　　现在可不是说没做过这种事的时候
　　　战争已经开始了
　　　那我就必须用我自己的方法，找出远阪所说的『可疑的地方』才行
　　　
　　　「……首先应该从没什么人的地方开始吧……」
　　　
　　　───好
　　　在午休结束前的一小时内，如果能顺利地找出个成果就好───
　　　
　　　校舍内找过一圈后，为防遗漏，我到了外面
　　　虽然操场跟校舍后侧没有异状，但这一带的感觉差太多了
　　　
　　　「─────该不会，连这里也是吧」
　　　……校舍中也有许多可疑的场所
　　　像是楼梯的下方或是走廊尽头、空教室等不会引人注意的地方
　　　但是，这里不一样
　　　虽然是不会引人注意的地方，但是每天都会有人聚集的场所
　　　
　　　「……为什么没早发现呢。要说异常得话，这里是最异常的不是吗
　　───」
　　　我一边按着胸口，一边自言自语
　　　……在这里总觉得很难呼吸
　　　浓密的风、湿润的空气，这不是能用不自然感就形容的了的
　　　不，只要一注意到这味道，连呕吐感都会涌上来
　　　
　　　「……远阪说过，结界有基点吧。虽然不知道有几处，但一开始的
　　基点在这附近吗……」
　　　那应该在什么地方有着类似的标志……
　　　
　　　……
　　　…………
　　　………………
　　　……………………不行啊
　　　不擅长感受魔力的我，是看不到固定结界的标志的
　　　
　　　「…………呼」
　　　没办法啊。总之先向远阪报告这里的事────
　　　
　　　「怎么。在找东西吗，卫宫」
　　　
　　　「────！」
　　　我转向突然出现的声音。站在午休时无人的弓道场前方的是
　　────
　　　
　　　「────慎二」
　　　「呀啊。真巧呢，我也有事要来这附近的……你，该不会看见了？」
　　　间桐慎二像是打从心底高兴一样，笑着说了
　　　
　　　「……看见什么啊。这边什么都没有啊」
　　　「啊啊，果然看到了吗。……原来如此，你跟远阪在一起的理由是
　　那个啊。也对呢，都是主人，合作起来效率才好嘛」
　　　「────！　慎二、你」
　　　
　　　「别这么警戒嘛卫宫。我跟你交情很好吧。彼此都没有隐瞒什么啊。
　　虽然不知道你带着的是什么。不过，你也被迫接下主人这种过分的工
　　作吧」
　　　
　　　慎二毫不顾虑地，干脆地说着
　　　他说，自己也是主人
　　　
　　　「……不会吧。你是主人吗，慎二」
　　　「我就说是那样了吧。啊啊，不过别误会。我不想跟任何人争斗。
　　虽然别人来袭击我会还击，但只要没人动我，我就默不作声。看，我
　　这样很像卫宫吧」
　　　
　　　慎二轻轻地笑了
　　　从他的说法听来，他应该就是主人不会错了吧────
　　　
　　　「不过，当我知道卫宫是主人时也吓了一跳。既然彼此都很意外，
　　可以稍微说一下话吗」
　　　「说话……那是没关系，但要说什么」
　　　
　　　「以后的事情啊。刚刚也说了，我不打算战斗。可是其它人不是这
　　样吧？　那要防备不知何时会来的灾难不是很不安吗。一个人虽然很不
　　安，但你不觉得两个人就有办法了吗？」
　　　
　　　…………
　　　慎二的意思是，要合作吗
　　　
　　　「算了，在这种地方说话也不好吧。也不知道会被谁听到，换个地
　　方吧。嗯…….也对，我家可以。那边就不会被远阪找到，被袭击也很
　　安全」
　　　
　　　「说什么换地方啊。午休快要结束了，有话要说的话────」
　　　「笨蛋啊你？　翘掉不就好了。来，好了啦走吧。我知道卫宫是主人
　　所以很高兴的，不要泼我冷水喔」
　　　
　　　「怎么可以。逃学的话会被觉得可疑的吧」
　　　「啧，真是不会变通的家伙……啊啊是这样啊！　那也对呢，一般来
　　说都会防备的嘛！」
　　　
　　　「不过放心啦，不管发生什么事我都不会主动出手的。我看起来像
　　是会突然袭击你的样子吗？」
　　　
　　　「？　啊啊───这样啊。的确，不能轻易地就跟你走啊」
　　　
　　　「…………。算了。你也带着从者吧。我可不想跟那么危险的对手
　　打起来」
　　　
　　　……？
　　　从慎二看来，我像是带着Saber的样子吗？
　　　啊啊，不对───慎二那家伙，看不到变成灵体的从者啊
　　　所以他以为我现在也带着Saber吗
　　　
　　　「好啦走吧。被远阪看到可就没那么轻易过关了喔」
　　　慎二只说了这些后，就开始走着
　　　「───────」
　　　……只能跟他走了吗
　　　我对慎二的话也有兴趣，就放弃下午的课吧
　　　
　　　我们走上坡道
　　　跟我家相反的洋风住宅区
　　　记得这里最高的是远阪的家，不过在另一边，像是要不让人注意到
　　的就是间桐家的洋房
　　　
　　　「────────」
　　　这建筑物还是这么大
　　　虽然国中时来玩过好几次，但最近连靠近都不曾靠近过
　　　也是因为跟慎二疏远了所以没被找去，更重要的是，樱不喜欢我靠
　　近这房子
　　　
　　　……虽然是白天，但房屋内却有点昏暗
　　　这个房子不仅盖的让阳光进不去，电灯也很少
　　　虽然有点夸张，但如果不习惯可能会撞到墙
　　　
　　　「卫宫，这边。我在客厅，快点过来啊」
　　　什么时候到里面去的，慎二的声音从房屋的深处传来
　　　虽然过了一年，但身体还有着印象，我毫不犹豫地走向间桐家的客
　　厅
　　　
　　　客厅里也是一片昏暗
　　　窗帘拉了起来，遮住了阳光
　　　也没有人工的照明，客厅沉浸在一片黑暗中
　　　
　　　「卫宫，这边」
　　　我朝声音的方向看过去
　　　在那边的是坐在椅子上的慎二，还有────
　　　
　　　漆黑的、如同黑暗的结晶一般的女人
　　　
　　　「我来介绍。这是我的从者，Rider」
　　　「────────」
　　　一阵寒气
　　　在这寒气下，脑后像是架了把刀一样疼痛
　　　
　　　「……不是只有我们两人说话吗，慎二」
　　　我微微后退，想办法开了口
　　　
　　　「讨厌哪，这是防范喔。怕被卫宫袭击嘛。Rider得在身边才
　　行啊」
　　　慎二伸出手，触摸着黑色的从者───Rider
　　　从侧腹到大腿，慎二像是在舔舐一般地划着曲线
　　　
　　　「───────」
　　　Rider一动也不动
　　　她像雕像一般站着，用闭着的双眼监视着我
　　　……总觉得我连指尖的颤抖都她掌控之下，应该不是错觉吧
　　　
　　　「把人带来是要这样吗。心机重也要有程度啊，慎二」
　　　「讨厌哪，开玩笑的嘛。我知道卫宫不会做这种事的啦。不过，因
　　为你的从者是另一回事嘛。我也是费了好大苦心在教育她的。从者不
　　听主人的命令也不稀奇吧。所以啊，你就当这是一点牵制吧」
　　　
　　　……不听主人命令的从者？
　　　的确，在我眼前的Rider，跟Saber不一样
　　　
　　　Saber虽然安静，但不会冰冷
　　　可是我从Rider身上感觉到的只有寒冷
　　　
　　　严重缺乏人类感觉的人
　　　那黑色的样子就像是由血变色而成的
　　　她的样子没有生气，感受不到光亮，让人几乎无法想象她是英灵
　　────
　　　
　　　「……Rider是对我的从者的牵制吗。感觉可不太好哪」
　　　「抱歉抱歉。再怎么说我也是外行人啊，不像卫宫那么熟。这点就
　　饶了我吧」
　　　「……哼。我也不是很熟啊」
　　　
　　　「是这样吗？　什么嘛，那你也把从者叫出来不就好了。那样比较能
　　互相了解，非常公平啊。啊啊，嗯嗯，这样好这样好！　哪卫宫，我也
　　让你看我的从者了，可以让我看你的吗？」
　　　
　　　……果然慎二是以为Saber在这了
　　　不过，我没有必要纠正这错误
　　　
　　　「我拒绝。你要牵制随便你。要说话这样就够了」
　　　「……什么啊。我说啊，我说我想看喔？　虽然不知道你打算干嘛，
　　不过听我说的不是比较好吗？」
　　　
　　　「那就到此为止了。我可不是要让从者互相认识才来的。如果那就
　　是你的目的，我这就要回去了」
　　　「啧───这样啊。你还是这么不听话啊」
　　　慎二发出不满的声音，靠在椅子上
　　　
　　　「好啊，进入正题吧。不过我要说的也只有一件事。……嗯。刚刚
　　也说了，可以跟我合作吗卫宫。我虽然成为主人，但还不知道圣杯战
　　争是什么东西啊。比起一个人，我更想跟能信任的家伙合作哪」
　　　
　　　「等一下。在那之前我有事想问。要回答等问完在说」
　　　「什么，要问我怎么会当上主人的？」
　　　我点头
　　　就我所知道的，慎二不是魔术师
　　　不知道慎二是怎么成为主人的话，合作什么的连谈都不用谈
　　　
　　　「我听说成为主人的大前提是要是魔术师。我虽然不成熟，但也学
　　了魔术，偶然地与从者订下契约成为主人……慎二也是偶然叫出从
　　者，被卷入圣杯战争的吗？」
　　　
　　　如果是的话，我们就很相似了
　　　要合作的话，也不是不能同意───
　　　
　　　「嘿，卫宫是偶然成为主人的吗。……哼嗯。嘿，是这样啊。太好
　　了，那就能了解了」
　　　慎二愉快地笑了
　　　
　　　「算了，我们也满像的。与本人意愿相反地成为主人，这点是一样。
　　───可是别搞错了喔。我早就知道什么是主人，圣杯战争也是之前
　　就知道了。因为间桐家啊，跟你家不同，是有历史的家系啊」
　　　
　　　「────！？」
　　　间桐家是魔术师家系……！？
　　　
　　　「什么、这种事我可没听说喔……！？　等一下、那慎二跟───」
　　　
　　　慎二的妹妹樱，也有学习魔术吗
　　　
　　　「冷静啊卫宫。间桐家啊，虽然是魔术师家系但是已经枯萎的一族
　　啊。虽然间桐的祖先是跟远阪家一起来到这土地的，但跟日本这土地
　　不合啊。随着一代代的流传，这个，那是叫魔术回路吧？　就渐渐减少，
　　在我生下来的时候，间桐的血脉好像已经变得跟一般人一样了。所以
　　间桐家的人不是魔术师。只不过以前曾经是魔术师家系而已」
　　　
　　　「以前是魔术师啊……那么，现在只有知识留下来吗？」
　　　「啊啊，很可惜啊。不过就算没有了魔术回路，在学魔术的这件事
　　还是没变。不管是主人还是圣杯战争的事，一调查就知道了。我突然
　　被选上成为主人还能这么冷静，也是因为有上一代的教诲啊」
　　　
　　　「────────」
　　　……这样啊
　　　我成为主人后，是因为有远阪在才了解圣杯战争这东西的
　　　慎二也是，因为间桐家流传的文献才能掌握的了状况的吗
　　　
　　　「也就是，慎二只有学到魔术的知识吧。……那么，樱也有在学魔
　　术吗？」
　　　
　　　「哈啊？　啊啊真是的，你真的什么都不知道哪。听好了，虽然像你
　　们家这种杂种的是无所谓，但有古老血统的魔术师是只将秘术传给一
　　个人的。如果有两个小孩，那能继承的只有长男喔」
　　　
　　　「把一个东西分成两半会降低力量吧？　把十个魔术合成一个结
　　晶，让血脉更加浓厚的才是魔术师。就算是血亲也不会轻易给予的」
　　　「所以魔术师的家系啊，除了继承者以外是不会学魔术的。没被选
　　上成为继承者的小孩要不就是在不知道魔术的情况下长大，要不就是
　　给别人做养子，这是定则啊」
　　　
　　　「这样吗────那就，太好了」
　　　
　　　我拍了拍胸口
　　　樱是必须过着跟魔术毫无关系、平稳的日常生活的孩子
　　　怎么可以让她与这种，莫名其妙地被强迫互相残杀的纠纷扯上关系
　　呢
　　　
　　　「那你就懂了吧卫宫。我虽然成为主人，但对魔术不熟。你呢……
　　也对，虽然能用上一点，但知识方面跟外行人一样。你看，不觉得这
　　正好吗？　我们都是被强制成为主人的，跟我合作吧」
　　　
　　　「……那是没关系。不过我要确认，你这是为了保护自己吧，慎二」
　　　「不，当然那也有，不过首先得打倒目前的敌人不是吗。我好像被
　　她当成眼中钉了啊」
　　　
　　　「……被当成眼中钉……？　你该不会，是在说远阪吧」
　　　
　　　「当然啊！　不然我也不会那么无情啊……！　……听好了，那家伙
　　是不会容许其它主人存在的喔。跟她在一起的卫宫应该也了解吧？　不
　　过啊，虽然不知道是怎么回事，但远阪对你很放心。虽然不知道为什
　　么，但那女人本来是没有弱点的喔？　───你看，不觉得这是打倒她
　　的绝好机会吗？」
　　　
　　　慎二这么说着，像是要握手地伸出手来
　　　
　　　「────────」
　　　……我没有听他的话
　　　不，是不能听他的话
　　　如果慎二真的想保护自己的话，那他不会只跟我，应该也会跟远阪
　　说的
　　　
　　　而且───
　　　
　　　「慎二。你知道有在管理圣杯战争的家伙吗」
　　　
　　　「啊啊，教会的神父啊。听说是上一次活下来的，但好像很啰嗦就
　　没去找他啊。我又不是魔术师，被强迫遵守魔术师的规则不是很麻烦
　　吗」
　　　
　　　「────────」
　　　矛盾了
　　　如果不想战斗的话，最应该的就是去找言峰神父不是吗
　　　
　　　「────慎二。你知道学校里布的结界吗」
　　　「知道啊。虽然我察觉不到，但Rider告诉我了。怎么了吗」
　　　
　　　「……那不是你干的吗。远阪说那是在学校里的主人做的」
　　　
　　　「啊啊，那不是我干的喔。学校里记得还有一个主人在，不是那家
　　伙干的吗」
　　　「？　远阪说过只有一个人喔」
　　　
　　　「你太信任远阪了啊。算了，就算不是那样也是那家伙搞错了喔。
　　远阪在找的是魔术回路吧？　那我就不是她能感觉到的主人。因为我本
　　来就没有魔术回路。从一开始，我就是在一般主人的雷达上显示不出
　　来的存在喔」
　　　
　　　……原来如此
　　　不管是魔术师还是令咒的气息，都是以魔力来活动的东西
　　　
　　　那么───如果让没有魔力的人成为主人的话，就只有直接用眼睛
　　确认才能分辨出来
　　　远阪说的，找寻带有魔力的人的方法，不只找不到像慎二这样的主
　　人，连注意都注意不到
　　　因为慎二根本没有远阪在找的主人气息
　　　
　　　「……这样啊。那远阪之前感觉到的主人，是别人吧」
　　　
　　　回去后应该提醒一下远阪吧
　　　既然这么决定，就没有必要留在这里了
　　　
　　　「……！　喂卫宫，合作那件事怎样啊」
　　　
　　　「我拒绝。我可不会跟你商量怎么打倒远阪。首先，那家伙什么都
　　没做吧。虽然我跟那家伙……有一天必须战斗，但现在能够信赖她，
　　我也想信赖她」
　　　
　　　「……哼。我是觉得等发生什么就太迟了啦。不过既然你这么说那
　　就随便。我也跟你一样看看情况吧」
　　　
　　　意外地，慎二好像这样就死心了
　　　既不挽留打算离开的我，也没有叫Rider留住我
　　　
　　　……慎二这家伙真是复杂啊
　　　虽然态度很那个，但那家伙好像也有他自己所谓的公平
　　　
　　　「……哪慎二。虽然有点啰嗦，不过樱知道你这件事吗？」
　　　
　　　「不知道，我也没打算告诉她。间桐家的继承人是我啊。我会让樱
　　什么都不知道的继续当我的妹妹」
　　　
　　　「───太好了。我也希望樱能继续那个样子」
　　　「啊────。这样啊，既然你这么担心樱，身为哥哥得表示一下
　　谢意呢。……好，告诉你件好事喔卫宫。虽然不知道是谁，但有一名
　　主人在寺庙筑巢喔」
　　　
　　　「────！？　寺庙、难不成是柳洞寺！？」
　　　「啊啊。据我的从者说，那山中好像潜伏着魔女。因为她好像在大
　　规模地收集灵魂，不早点打倒她会很麻烦」
　　　
　　　「什么────」
　　　如果这是真的话，那她就是第五人了
　　　而且既然说她在大规模收集灵魂，就很有可能是今天早上那新闻的
　　元凶
　　　
　　　「话就说到这里了喔。那么Rider，送他走吧。听好了，卫宫
　　是我们这边的。不可以伤害他喔」
　　　被慎二命令的Rider走了过来
　　　
　　　「……不、不用」
　　　「别客气。送你到家门前是我的责任哪，让你受伤就麻烦了。啊啊
　　Rider，送到玄关就可以了啊。到了外面他就跟我没关系了，在那
　　之前要小心的送他走啊」
　　　慎二走进里面的房间了
　　　
　　　「………………」
　　　我不说话地看着Rider
　　　「………………」
　　　被黑色衣服包住的Rider一句话都不说
　　　不过意外的是───靠近一看，她有着很鲜明的轮廓
　　　
　　　伸到地面紫色长发虽然只让人感到血的味道，但我同时也发现那是
　　非常美丽的
　　　……不，因为她那打扮，跟她正面相对地看着也很不好意思，但这
　　衣服跟她的轮廓，真是十分地相配
　　　
　　　用一句话来说，就是被血濡湿的巫女
　　　在邪恶的同时也是神圣的，名为Rider的从者，就是如此地充
　　满矛盾
　　　
　　　「………话说回来」
　　　
　　　英灵之中，有这么多美人吗
　　　当我带着恐惧地抬头看着Rider的脸时，就不由得这么想
　　───咦，以女性说好高啊
　　　Rider好像超过一百七十公分不是吗
　　　
　　　「…………呣」
　　　现在不是冷静观察的时候
　　　跟Rider两个人在一起也不好，得赶快离开间桐家
　　　
　　　Rider真的跟到了玄关
　　　……该怎么办呢
　　　虽然从她身上感觉不到生命的气息，但如果跟她说话，她说不定会
　　回答些什么
　　　
　　　───>?????话???
　　　
　　　「……Rider。刚刚慎二说的是真的吗」
　　　我姑且问了一下
　　　
　　　「────────」
　　　Rider没有任何反应。只有那长发被风吹动而已
　　　
　　　「…….也是啦。不好意思，明蒙就是敌人还问这种无聊事」
　　　我跟Rider道谢后，摆摆手出了明关
　　　
　　　────突然
　　　
　　　「不是说谎。那座山中是真的有魔女栖息」
　　　
　　　「咦……Rider？」
　　　「要打倒她的话请小心。因为那魔女，对男性了如指掌」
　　　
　　　Rider淡淡地说着
　　　听呆了的自己一回过神来，就用力甩了甩头
　　　
　　　「啊、那个……谢谢妳的忠告。───还有慎二就拜托妳了。因为
　　那家伙就是那样，妳要保护他」
　　　
　　　我慌慌张张地回答
　　　是我的样子很好笑吗
　　　
　　　「……你人很好呢。我能了解慎二会想要拉拢你了」
　　　Rider轻轻笑了之后，就消失在间桐家中了
　　　
　　　走下坡道，回到了交叉口
　　　从这里往另一边的住宅区上去的话，就能够回家了───
　　　
　　　「……有主人在柳洞寺中、吗」
　　　从这里走一个小时就可以到山上
　　　走过没什么人的山间道路，就可以找到通向柳洞寺的山门
　　　
　　　柳洞寺因为是在山上的大寺庙，占地几乎跟学校一样
　　　连墓地都很广大，可以说有着是五十名修行僧生活的小世界
　　　町内的人们一方面受柳洞寺照料，一方面也崇敬柳洞寺为圣域，不
　　敢轻易进入
　　　
　　　「……对了，最近都没去过柳洞寺哪」
　　　
　　　是从去年夏天，要做精神修行而去那边住过以后就没去过了吧
　　　因为觉得寺庙生活真正严苛的是在冬天，所以本来打算寒假再去打
　　搅的───
　　　
　　　「呣？　翘掉下午课程的男人，在这种地方做什么」
　　　说曹操曹操到
　　　柳洞寺的继承者，柳洞一成突然出现了
　　　
　　　「唷。学校已经放学了吗？」
　　　「正是放学了。我因为学生会里没事做就要回家的，不过有什么事
　　吗。就我所看到的，你好像在眺望山上的样子」
　　　
　　　「啊啊，没什么事。只是总觉得想要回家而已」
　　　「哼。这样就不去上课，把老师当演员了啊。───那。我是在问
　　你为什么要眺望山上喔」
　　　
　　　「…………有点事哪。一成，问你一下。最近啊，有什么奇怪的事
　　吗？」
　　　「嗯呣。变动是常有，不过倒没有什么大改变。山上的日子就是平
　　稳，然而平稳才是日常生活喔」
　　　
　　　「抱歉啊一成。我是在认真说的」
　　　「你、你很失礼哪！　我也是认真的喔」
　　　
　　　「好像是哪。那就我，我白担心了」
　　　「嗯呣，懂就好。我会跟卫宫乱开玩笑吗」
　　　一成咳了一声冷静下来
　　　
　　　「……不过，嗯呣。说到变化倒也是有，是怎么回事呢」
　　　「咦……？　变化、寺庙内吗……！？」
　　　
　　　「啊啊。不是山上，是寺内的空气在浮动。虽然好像是父亲认识的
　　人，不过是有点麻烦的客人哪。虽然是很美的人但不好应付。真是的，
　　大家都在为一个女人骚动什么啊」
　　　
　　　「女人───柳洞寺里，有尼姑吗？」
　　　
　　　「没有。有点特别哪，虽然是借住到结婚式前────不，的确是
　　很美丽的人啊，从井中汲水的样子，连我都看呆了」
　　　「有点特别是哪里特别啊……呃、一成？　喂─，听得到我说话吗？」
　　　
　　　「呣，不行。女性是不行的啊。应该斩断色欲，要冷静啊一成」
　　　学生会长喃喃地念经
　　　……真是败给他了。太认真的家伙在这种时候就很难应付
　　　
　　　「喂喂─，一成没事吧」
　　　「没问题。觉得自己修行不足，想要更加精进」
　　　
　　　果然是没在听我说话吗
　　　一成对自己喝了一声，往町内深处走掉了
　　　
　　　回到家里的时候，太阳已经快落下了
　　　跟昨天一样，我今天也是第一个回家的
　　　樱跟藤姐不久就会来了吧，远阪也会回来吧
　　　
　　　「……要讨论从慎二那听来的话，得等樱和藤姐回去才行哪……」
　　　没办法在那两人在时说什么悄悄话
　　　既然这么决定，就赶快准备晚饭吧
　　　
　　　昨天被远阪打败了，而且也得让藤姐的心情变好
　　　做菜时比爱情更重要的是工夫
　　　既然期望必胜，就得花上平常的两倍时间才行
　　　
　　　────然后
　　　要说结果是怎样呢
　　　
　　　「哼！　什么啊、我可不会输的啊！　远阪同学是笨蛋、坏孩子」
　　　「我说的不是菜的味道。而是说既然这是藤村老师所说的，到目前
　　为止最好吃的晚饭，那分给大家比较好不是吗」
　　　
　　　「……呣─……我觉得不是喔。远阪同学不是说过不是很想吃士郎
　　做的饭吗」
　　　
　　　「那是只有早上而已。晚饭应该要好好吃的，而且晚饭是我跟卫宫
　　同学轮流做的，我当然有权利吃不是吗。如果不喜欢的话，明天开始
　　就请藤村老师来做吧」
　　　
　　　「呜───妳这个性就是会攻击人家要害。可恶，我可不记得自己
　　有这么过分的学生啊」
　　　藤姊把抱着的饭盒心不甘情不愿地放回餐桌上
　　　就这样，五人分的特制炒饭安全地归来了
　　　
　　　「……我说藤姐啊。今天的饭跟山一样多，所以没必要抢喔。饭菜
　　我都照人数做的」
　　　(嚼嚼)
　　　
　　　「对、对啊……不过学长，这会不会有点做太多了」
　　　(咬咬)
　　　
　　　「嗯。四人分的饭桶迭了两层，明显地过多了」
　　　(吞吞)
　　　
　　　「不是饭桶，是饭盒。没关系啊，今天的主菜是饭所以做多一点也
　　可以。有剩的话就做成饭团，也可以当明天的午餐」
　　　(嚼嚼)
　　　
　　　「啊，那也可以分给我吗？　虽然我不喜欢炒饭，不过这个就另当别
　　论。哪哪，好像放了很多东西进去，是什么啊？」
　　　(咽咽)
　　　
　　　「基本上是蘑菇炒饭吧。虽然搀入油炸食物但也用柚子引出香味，
　　很复杂的」
　　　(咬咬)
　　　
　　　「…………没关系！　既然这样我就一个人把它吃光，你们看着吧
　　─！」
　　　
　　　藤姐放弃抢夺饭盒了吗，开始用非常猛烈的势子扒着饭碗
　　　饭碗一瞬间就空了，然后藤姐就这样毫不停顿地再要一碗
　　　
　　　「……是可以啦。不过不用那么急也有饭啊，藤姐」
　　　「没关系！　士郎的饭就由我来吃、才不给这两天才来的人！」
　　　藤姐一把抢回饭碗
　　　
　　　「────？」
　　　哎呀真是的，莫名其妙
　　　樱好像很尴尬似地笑着，远阪错愕地不理藤姐，Saber一副不关己
　　事地吃着饭
　　　……难得打起精神做饭的，这是反效果吗
　　　本来应该让远阪认输的晚饭，就因为藤姐的奇怪举动而吵闹地结束
　　了
　　　
　　　「那么学长，我告辞了喔」
　　　「喔。藤姐，樱拜托妳了啊。要好好送到家里喔」
　　　「是是。我知道，放心吧」
　　　藤姐用轻快的脚步握住樱的手
　　　
　　　「怎么了？　士郎的脸好像很疑惑的样子」
　　　「当然疑惑啊。一般人吃了那么多饭后会动不了的」
　　　
　　　「是吗？　虽然有点痛苦，但只要吞下去就可以动啊？」
　　　所以问题就是在那无止尽的食量啊老虎
　　　不愧是野生老虎，可以的话还是希望她不要随便闯入人类社会
　　　
　　　「那明天见啦。妳们不要熬夜喔」
　　　「是的。晚安，学长」
　　　「嗯，士郎晚安」
　　　
　　　送走她们两人后，我回到客厅
　　　因为事先说过晚饭后我有话要说，远阪和Saber表情认真地在客厅
　　等我
　　　
　　　「辛苦了。───那你要说的是什么？」
　　　「跟其它主人有关的。我有件事想让妳们听听」
　　　Saber微微挑起了眉毛
　　　……既然身为从者，那对她来说重要的不是安稳的日常生活，而是
　　挥剑战斗吧
　　　
　　　不过，她的伤应该还没治好
　　　被Lancer的”宝具”贯穿胸口的伤，就算是Saber也没办法轻易治
　　愈
　　　
　　　「────────」
　　　这么一想，我不禁犹豫起该不该说慎二的事了
　　　我也跟慎二一样
　　　希望极力避免由自己挑起战斗，而且───眼前的少女，我怎么想
　　都不认为她适合挥剑战斗
　　　
　　　「士郎。不是有话要说吗」
　　　「啊───啊啊。也对哪，还是必须说一下。……我就直接说了。
　　我今天，跟骑兵和她主人见面了」
　　　
　　　「什、跟骑兵的主人见面、那是什么时候的事啊！？」
　　　「怎么会这样！　居然一个人去跟敌人见面、你把自己的生命当成什
　　么了！」
　　　「呜哇、等一下、冷静一下啊……！　没事的，我没受伤，别那么生
　　气」
　　　
　　　「还说别生气───不，我并没有生气。只是因为士郎的行为而错
　　愕而已」
　　　「……我跟右边的一样。算了，抱怨已经过去的事也没用。那么，
　　这是怎么一回事啊士郎」
　　　
　　　远阪和Saber用着明显是生气的眼神瞪着我
　　　……真糟糕
　　　本来虽然想过会被说是轻率，但没想到居然会这么认真生气起来
　　　
　　　「……在今天下午见面的。只是他说要跟我说话才跟他走的，没有
　　要战斗」
　　　「看了就知道了。那么，骑兵的主人是什么家伙」
　　　
　　　「不是什么家伙，是慎二喔。他在我正寻找着学校的结界时叫住我。
　　说是有话要说叫我跟他走，我就到间桐家了」
　　　
　　　「什────慎二、真的是那个慎二！？」
　　　「啊啊。Rider也听慎二的话，他也知道圣杯战争喔。他说是
　　因为间桐家是有历史的魔术师家系，是吗？」
　　　
　　　「咦───啊啊、嗯，是那样没错……不过不可能的喔。间桐家在
　　上一代应该就已经枯竭了。间桐家的小孩无论如何都不会有魔术回
　　路。这是绝对的喔」
　　　
　　　远阪断言
　　　既然这家伙说的这么肯定，那慎二跟樱真的是没有魔术回路的一般
　　人吧
　　　
　　　「啊啊，慎二也这样说了。不过他还说只有知识留了下来。还有只
　　有身为长男的慎二有学习，所以樱不知道。……简单来说，就是跟我
　　类似的类型啊。他说因为自己没有魔力，所以不会被远阪察觉喔」
　　　
　　　「……这样啊。糟糕了呢，确实有这样的例子吗……。如果有魔道
　　书的话也应该可以当上主人吧，啊啊真是、这样子我的行动不是完全
　　被他知道了吗、笨蛋」
　　　
　　　远阪喃喃地反省着
　　　……嗯呣。虽然远阪是接近完美了，但好像有些脱线
　　　问题就是，她专门在重要的关键上脱线吧
　　　
　　　「是我失误了。应该好好注意慎二的。如果早知道的话就不会让他
　　布结界的」
　　　「啊啊，不对。慎二说学校的结界不是他干的喔。还说学校里有另
　　一名主人」
　　　
　　　「嗯，那也是。学校里的确有另一个我们所不知道的主人喔。不过
　　士郎。你该不会相信慎二说结界不是他布的吧？」
　　　
　　　「……不，我人可没那么好。既然慎二在学校里，那我想就有一半
　　的可能是他干的。剩下的一半，就是还不明身分的主人吧」
　　　
　　　「一半呢……我觉得这样人就已经够好了。算了，这样也没关系。
　　这是你的特色嘛，慎二也是因此才会对你表明身分的吧」
　　　「？」
　　　
　　　「算了。那你跟慎二说了什么话」
　　　「他问我要不要合作。慎二好像也不打算战斗。看起来像是因此想
　　找认识的人合作的样子」
　　　
　　　「咦───士郎，你该不会跟慎二」
　　　「不，我拒绝了，当然啊。我已经跟远阪合作了嘛。就算要回应，
　　也得先跟远阪商量不是吗」
　　　
　　　「啊……嗯。那、是那样没错。不过你说了拒绝了吗？」
　　　「啊啊。刚刚虽然那么说，但对慎二的回答是我独断的。也不是什
　　么要说给远阪听的事。……啊，我果然还是太轻率了吗？」
　　　
　　　「……没有。士郎的判断很正确不是？　不过，你是以个人身分被邀
　　请的，让我来评论也不合道理嘛」
　　　远阪扭捏地说着，总觉得不像她
　　　
　　　「慎二说的话就这样。以我来看，Rider并不是很强的从者。
　　不及Berserker，我想也没有Lancer的威压感。Rider本人也比
　　我想的来得正常」
　　　
　　　「……主人既然有这种感觉那就应该没错吧。不过，从者的实力会
　　被手中的宝具左右。在明了Rider是什么人之前请不要大意，士
　　郎」
　　　
　　　「……啊啊。我完全不知道Rider是什么英雄。Lancer或是
　　Rider都很有英雄的感觉不是吗。但Rider没有，感觉好像
　　跟一般的从者不一样
　　　
　　　「───跟一般的从者不一样，是吗。我不知道原因，凛可以说明
　　士郎的感觉吗？」
　　　
　　　「咦……？　啊、嗯，理由我倒是知道喔。这个呢，从者是怎样的英
　　灵，是会受召唤其出来的主人所左右的。主人跟从者，会是很相似的
　　人喔」
　　　
　　　「也就是说，品性高洁的主人，就会召唤到个性相似的英灵。反过
　　来说，心中有着深刻伤痛的人，就会叫出有同样伤痛的人。士郎在
　　Rider身上感受到的不自然感就是因为这么啊。有着扭曲心灵的
　　主人，有时候叫出的不是英雄，而是接近英灵的怨灵喔」
　　　
　　　「接近英灵的怨灵……那该不会是，之前远阪说的────」
　　　「对。就是最喜欢看到血、不把杀人当一回事的杀戮者喔。实际上，
　　也有英雄是只留下大量杀人传说的，所以那种家伙会成为从者也不奇
　　怪」
　　　
　　　「────────」
　　　是、这样的吗
　　　虽然Rider身上只有血的味道，但她没有那种嗜血杀人鬼的形
　　象啊……
　　　
　　　「……算了，Rider的事就这样吧。最后还有一件事，这说不
　　定是最重要的。因为啊，从Rider的话听来，柳洞似中好像也有
　　主人。那家伙好像在从町上的人身上收集魔力，这件事，妳们怎么想？」
　　　
　　　「柳洞寺……？　柳洞寺是，那座山上最高处的寺庙？」
　　　「就是那样。怎么，有想到什么吗远阪」
　　　
　　　「怎么会，正好相反喔。我可没去过柳洞寺。虽然不知道是什么主
　　人，但一般来说不会把那么偏僻的地方当根据地的喔」
　　　
　　　「也对啦。我听到柳洞寺时也吓一跳。就算不会引人注目，但寺里
　　可是有很多和尚在生活的。要是做什么可疑的事的话，我想马上就会
　　引起骚动吧」
　　　
　　　「哼─……那还不能相信呢。就算真是那样，但柳洞寺是在郊外的
　　郊外吧？　从那边收集深山和新都两边的魔力，与其说是大魔术不如说
　　是在浪费魔力喔。就算花上收集来的魔力，也不可能进行那么大规模
　　的魔术的」
　　　
　　　说完，远阪表情复杂的沉思着
　　　因为我是依赖远阪的意见的，这家伙就算不抬起脸来我也不能说什
　　么
　　　
　　　「───不，士郎说的话很有可信度。如果据有那寺院的话，那种
　　程度的魔术自然地就会进行了」
　　　「？　Saber，妳知道那寺院───柳洞寺吗？　我还没带妳去过喔」
　　　
　　　「士郎你忘了吗。我上次也参加过圣杯战争。所以对这町很熟悉，
　　也知道那寺院是灵穴这件事」
　　　
　　　「───灵穴！？　等一下、那个应该是我家喔！？　为什么一块土地
　　上会有两个地脉中心点啊！」
　　　
　　　「那我也不知道，不过总之那寺院对魔术师来说，是可被称作神殿
　　的土地。听说那是这地区的命脉集中处，所以是绝好的集魂地点吧。
　　魔术师只要在自然的流动上加工，就能从町上收集生命力」
　　　
　　　「……我是第一次听到这种事。不过，那样的确就能夺取町上人们
　　的生命呢……」
　　　
　　　「简单来说柳洞寺就是灵力优秀的土地吧？　那是当然的啊。不然就
　　不会在那里盖寺庙了啊」
　　　
　　　「呜────那、那是当然的啊。不用你说我也知道啦」
　　　「也对啦。寺庙跟神社之类的，从以前就是盖在接近神的地方来保
　　护町内的嘛。和尚不是向神佛祈祷来赐予幸福，而是封住鬼门驱除祸
　　害的。照这道理来说，柳洞寺所在的山当然也是神圣场所吧」
　　　
　　　「唔────」
　　　「喂───虽然我觉得不会。不过妳该不会，把柳洞寺当成装饰用
　　的寺庙吧？」
　　　「对啊、不可以吗！？　我以前都只把那当成虚有其表的寺喔、因为
　　那寺里没有实践派的法术师啊！」
　　　「实践派的法术师……？　那是什么啊」
　　　
　　　「以念经或信心、祈祷以外的方法使灵魂成佛的人。虽然得道者只
　　靠神佛之力就能完成，但因为修行浅的僧侣无法接触神佛，所以就像
　　我们一样创造提高自己力量的法术。那些人有像是组织一般的东西，
　　但在这国家因为跟我们的魔术协会不合所以不清楚」
　　　
　　　「不对，比那更重要的是寺庙喔。如果那寺庙是灵脉的话，主人们
　　应该会抢先占据吧？　为什么其它人会放过那地方呢，不是很奇怪吗」
　　　
　　　「不，就是因为有柳洞寺在吧。柳洞寺看守着灵脉不被坏人利用」
　　　「柳洞寺的僧侣全都是纯粹的修行僧不是吗。他们不是像我们一样
　　非人的家伙，如果是主人，要拉拢他们一点也不费事」
　　　「不对，凛。的确，如果是主人应该很容易就能压制住那寺院。可
　　是，那座山被布下了对主人很不方便的结界」
　　　
　　　「？　对我们不方便的结界……？」
　　　「是的。那座山上被设下了排除自然灵以外灵魂的法术。虽然对活
　　着的人类没有影响，但对我们就像鬼门一样」
　　　
　　　「排除自然灵以外灵魂───那是说从者无法进入那座山啰！？」
　　　
　　　「虽然不是无法进入，但能力会降低吧。因为只要一踏入，就会像
　　受到令咒限制不能接近一样」
　　　「───那么，柳洞寺的主人是怎么维持住从者的啊」
　　　
　　　「不，寺院内部没有结界。听说那结界原本就是守护寺院的境界线。
　　结界是只能阻挡外来者的东西，没有在此之上的能力」
　　　
　　　「……那只要想办法进去的话，就没有那约束从者的法术？　……不
　　过好奇怪哪。像那样封闭寺院的话会挡住地脉不是吗。至少得开一条
　　道路，才能做成地脉的中心点啊？」
　　　
　　　「是的。寺院的规则是，不会拒绝从正门来访的人。因为这规则，
　　我听说只有连接寺庙的参道上没有布下结界。那寺院只有正门，没有
　　约束我们从者的力量」
　　　
　　　「……原来如此。那也是呢，如果关上全部的门空气会变沉重
　　的。……哼嗯，只有一个的正门吗……」
　　　
　　　「我要说的只有这些事。───那么请说出结论。既然知道有主人
　　在，我想应该只有一个方法了」
　　　
　　　「────────」
　　　我知道Saber想说什么
　　　她的眼睛在诉说着，既然知道敌人的所在就只有打进去
　　　可是────
　　　
　　　「我不去。怎么看都像陷阱，而且老实说情报只有这些还不够。既
　　然要去对方的根据地，至少该等到知道对方有什么从者的时候喔」
　　　
　　　「……很意外呢。我本来以为凛会赴战的」
　　　「轻视我也没关系喔。我的Archer还没到万全状态，暂时就旁观吧」
　　　
　　　「我知道了。那么士郎，就我们去那寺院吧」
　　　「────────」
　　　Saber说的理所当然
　　　但是
　　　
　　　───>　战???
　　　
　　　「───不，我也跟远阪一样。还是先不要对那边出手比较好」
　　　
　　　「什……连你也说不要战斗吗……！？　愚蠢、过去休养生息是为了
　　什么！　既然知道敌人的所在，就要立刻出击才是战斗吧！」
　　　
　　　「───我知道。不过等一下Saber。如果在柳洞寺的主人是那么
　　小心的家伙，就绝对会布下陷阱。一点策略都没有就冲进去是自杀行
　　为。远阪说的对，我想至少该等到Archer恢复才行」
　　　
　　　「那种危险是当然的。从一开始我就没想过要不受伤地赢得胜利。
　　就算落入陷阱，只有没有失去生命就能战斗。就算受了重伤，只要打
　　倒那主人就好了不是吗！」
　　　
　　　「什────别乱说、受伤怎么会没关系！　知道危险而去是没关
　　系。不过像那种特攻行为是在做蠢事。……我身为主人，不能让Saber
　　做那种危险的事」
　　　
　　　没错，到柳洞寺去的行动，绝对是特攻行为
　　　在通往寺庙的唯一道路上，一定会有着什么阻碍
　　　了解到这点还要去是可以，但是没有解决策略地就挑起战斗，只不
　　过是自杀罢了
　　　就算Saber很强，但她有我这缺陷在
　　　
　　　如果勉强战斗，那结果就是────
　　　
　　　我绝对不会让那景象再现
　　　
　　　「……还以为你会说什么。听好了主人，从者就是负责受伤的。居
　　然因害怕从者受伤而避免战斗，我不会容许我的主人这么做」
　　　
　　　「───啊啊，不容许也没关系。如果Saber要乱来的话不管几次
　　我都会阻止妳的哪。……不喜欢的话就赶快把身体治好。你的伤还没
　　完全治好吧」
　　　
　　　「那在战斗上不会有问题。不需要因为在意伤势就延后战斗」
　　　Saber的战斗意志不曾稍减
　　　
　　　「────」
　　　啊啊真是的，为什么我都说这么多了这家伙还不懂呢……！
　　　
　　　「啊啊这样啊。不过我可不会这么简单就同意的。之前Saber不是
　　也那么说，然后被Rider打倒了吗！？　妳还打算勉强战斗、让我
　　跟妳再次一起被打倒吗！？　别开玩笑、我可不想再死的那么惨
　　了……！」
　　　
　　　「────────」
　　　然后
　　　本来以为会立刻回嘴的她，屏息了一下子
　　　
　　　「……说这种话不是有点卑鄙吗，士郎」
　　　
　　　Saber像在谢罪一般，说出了这些话
　　　
　　　「…………真是不好意思哪。总之，还不能由我们出击喔。我也不
　　想放过柳洞寺里的主人。不过我们还不是能战斗的状态。就这样去战
　　斗，要是被打倒了，那谁要去阻止柳洞寺里的主人啊」
　　　
　　　「听好了，要由我们出击得等妳的伤治好、万全状况下才行。有意
　　见的话，就赶快去找别的主人吧」
　　　
　　　「───我知道了。既然主人，这么说的话」
　　　Saber用平稳的声音回答，然后就陷入沉默
　　　
　　　……谈话结束了
　　　远阪回到房间，Saber也是
　　　
　　　我一个人留在客间，非常地后悔
　　　不，后悔也来不及了
　　　明明还有其它说法的，为什么我
　　　
　　　就只能用，使她露出那种表情的话来说服她呢───
　　　
　　　─幕间─
　　　
　　　这是一个没有风的安静夜晚
　　　时间已经过了十二点
　　　在地上没有活动的东西，万物都陷入深沉的睡眠中
　　　
　　　沉淀的黑暗
　　　町上像是黑暗的深海，仅有着从云间透出的月光
　　　
　　　云朵流动着
　　　地上没有风
　　　然而大气却在遥远的上空呼啸，带着数层的云朵游动
　　　
　　　「────起风了哪」
　　　
　　　是听到不可能听到的风声了吗
　　　她的耳朵微微颤动，然后抬起头小声说了
　　　
　　　凝视天空，不初声地伫立在庭院的是名为Saber的少女
　　　金发在黑夜中变得更美，澄澈的绿色瞳孔看着忽隐忽现的月亮
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　她向庭院的角落看了一眼
　　　
　　　那里是仓库，她的主人就睡在里面
　　　
　　　「────如果你说不想战斗，也没关系」
　　　
　　　卡恰一声
　　　钢铁的碰撞声，没有让任何人听到，就这样溶于黑暗中
　　　月亮隐没，又出现
　　　在上的云朵流走的一瞬间，少女的样子突然一变
　　　
　　　沉重坚硬的银之甲冑
　　　穿上青色衣服的那模样，已经不能称做少女了
　　　用超群的魔力编织而成，如铁壁般的防具
　　　还有用凌驾人类的魔力隐藏的，无形之剑
　　　在战场上不败的模样，在现代，更决定了她的存在方式
　　　
　　　就算看不到剑，她的威容也证明了她是卓越的剑士
　　　所以她是剑士
　　　在七名从者中，拥有最高能力的剑之英雄
　　　
　　　通晓礼节，完成主人意志的骑士中的骑士
　　　不管其它英灵是什么人，只有她是绝对不会违背主人的，理想的剑
　　士
　　　
　　　「────────」
　　　不过，那也只到今晚为止了
　　　她是违反主人的命令而站在这里的
　　　不───实既上，她并没有背叛主人
　　　这是以她自己的方式，为主人的胜利而思考决定的结果
　　　
　　　「───他太天真了。这样只会让其它主人杀掉罢了」
　　　
　　　不过这次的主人，是割舍不下那天真的吧
　　　那么，无情地贯彻任务就是自己的工作了
　　　既然主人说不想战斗，那就由身为主人的剑的自己来战斗就好
　　　
　　　「伤还没治愈。也没办法期待主人的魔力供给」
　　　
　　　不过，这样对战斗也没有影响
　　　她确认了一下自己的性能，将目光移到了月亮上
　　　她已经不再关心主人睡着的仓库
　　　既然已经武装，在她心中就只有消灭敌人的意志
　　　
　　　月亮隐没了
　　　在一大片云朵覆盖夜空的同时，Saber飞越过房屋的围墙
　　　
　　　───在黑暗中的奔跑
　　　
　　　银色的骑士，在沉睡的的街道上疾驰着
　　　
　　　目的地只有一个，就是在郊外耸立的灵山，其山腰上的柳洞寺
　　　Saber自己也知道，单独一人要打倒潜伏在寺中的主人有多么困难
　　　士郎说的对，一个人出击很容易被重创。最坏的情况下，还可能反
　　而被消灭吧
　　　
　　　不过，无法通个这种常度的难关算什么从者
　　　支撑从者的是卓越的能力，以及长久养成的，绝对的骄傲
　　　
　　　───身为英雄的骄傲，同时也是经历许多战场，有着最强能力的
　　自信
　　　
　　　既然身为从股代就被崇敬的英灵，不管敌人是谁都不容许失败
　　　不，连想象失败都是不允许的
　　　
　　　就算是仍然年幼的她也不例外
　　　正是因为冠上了剑士的名号，她对自己的骄傲是绝不会让步的
　　　不去理会就在眼前的敌人，是她的骄傲所不容许的行为
　　　
　　　所以，不管有什么陷阱，就算只有一个人，也只有无畏地赴战
　　　如果没有胜算就用自己的剑打出胜算
　　　手上的是打败过许多敌人的名剑
　　　只要拿着这风王结界，就没有可以让她惧怕的事物
　　　
　　　穿过山道，跑过通向寺院的参道
　　　过了参道，等着她的是森严的石阶
　　　
　　　「…………这里，的确是」
　　　这里跟她记忆中的柳洞寺，几乎完全不同
　　　空气是沉重的
　　　风已死了
　　　土地的命脉，早已经被污染
　　　
　　　───这里是死地
　　　只要一踏进去，就无法活着回来
　　　
　　　「────」
　　　即使如此，也没必要犹豫
　　　Saber的速度一点都没降低地，冲上漫长的石阶
　　　
　　　周围的景色呼啸而过
　　　踏在石阶上的脚步声回响着，山中蠢动了起来
　　　
　　　那是，漫长的阶梯
　　　就算是如箭般冲上的Saber，离山门也还很远
　　　这么长的距离，要不让敌人察觉地穿过山门是不可能的
　　　一定有奇袭
　　　
　　　不可能轻易地到达山门
　　　
　　　但是，不过对方有什么策略，自己都只有一脚踏碎后前进而已
　　　
　　　没有事物可以阻挡现在的自己
　　　
　　　就算Rider出现，以现在的自己也能突破───
　　　
　　　这是她的决心，也是身为剑士的自信
　　　在突破一切障碍的时候，Saber就能感受到自己的充实
　　　
　　　然后到了顶点
　　　就在离山门不远的时候，障碍出现了
　　　
　　　「────！」
　　　Saber停下了脚步
　　　连已经决心要突破一切障碍的她，也为那”敌人”感到错愕
　　　
　　　自然的体势
　　　潇洒地出现的男人，太过没有敌意，同时没有空隙地难以相信
　　　
　　　「你────」
　　　
　　　Saber站住了，抬起无形的剑
　　　背对月亮的男人，像是承受凉风一般感受着Saber的杀气
　　　
　　　「────是武士、吗」
　　　
　　　虽然有听说过，但是仍然对没见过的对手种类而困惑吧
　　　这是她第二次的圣杯战争
　　　对见过许多英灵的她来说，也是第一次见到如这般打扮的从者
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　Saber的额头上渗出了汗水
　　　不是害怕，而是因为太难理解
　　　
　　　过去，并不是没有跟这男人一样奇怪的从者
　　　以奇怪、身分不明来说，上次的弓兵应该无人可比吧
　　　与他比起来，眼前的从者并没有让人惧怕的地方，也没有让人惊讶
　　的武装
　　　
　　　……所以，才是异常
　　　从眼前的男人身上，Saber什么都感受不到
　　　虽然是从者没错，但却缺少英灵特有的宝具或魔力
　　　
　　　那就能轻易打倒吧
　　　一击就能决定胜负
　　　但是，她的直觉却告诉她
　　　
　　　───别轻视他
　　　这从者身上，有着必杀的手段
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　两人的距离没有缩短
　　　虽然也是因为无法掌握那男人的武器────以日本刀来说过长的
　　攻击距离，但更重要的是Saber的位置太过不利了
　　　
　　　楼梯的下方与上方
　　　与那男人的距离大约五公尺
　　　就这样踏上去，承受一次那长刀的攻击吧
　　　
　　　……可是，从那刀上什么都感觉不到
　　　应该很容易挡开的
　　　那自己就该毫不畏惧地前进，不过，Saber直觉地感受到，那不是
　　能轻易接近的
　　　
　　　Saber重新架起剑，紧盯着眼前的敌人
　　　虽然不知道真实身分，但至少必须知道这武士是什么属性
　　　
　　　「……我问你。你是什么从者」
　　　
　　　Saber不带期待地问着
　　　
　　　面对Saber的问题，那从者笑了笑之后
　　　
　　　「────从者．暗杀者，佐佐木小次郎」
　　　
　　　像在歌唱一般开口了
　　　
　　　「什么────」
　　　Saber会惊讶也是当然的吧
　　　从者是必须要隐瞒真实身分的
　　　怎么会有从者这么坦白地自己说出来───！
　　　
　　　「你、在打什么────」
　　　
　　　「真是不解风情哪。在对手面前表明身分是当然的吧？　如果对手像
　　妳一般有着美丽容姿那就更不用提了。不过，会让妳有这种表情倒是
　　出乎我意料之外」
　　　
　　　Assassin───自称佐佐木小次郎的从者，像在享受Saber的狼狈
　　相一般继续说着
　　　
　　　Saber不知道
　　　这个从者是手持名为”物干?竿”的长刀，在庆长时代有着无敌传言
　　的剑士
　　　
　　　───不，就算知道也没用吧
　　　他的出生不明，连是否实际存在都不能确定
　　　只活在人们的嘴边，以希世剑豪宫本武藏的宿敌身分广为人知的剑
　　士，这世上恐怕只有一人。就是名为佐佐木小次郎，不存在于史实上
　　的宿敌吧
　　　
　　　那是不能被称作英雄的
　　　名为暗杀者───佐佐木小次郎的那人，跟Saber是相差太多的存
　　在
　　　没有被当成英灵对待的剑士实力，有哪个身为英灵的从者会知道呢
　　　
　　　「───不过」
　　　
　　　只有两件事是事实
　　　眼前的男子是敌人，还有对方自己说出名字了
　　　
　　　「……我了解了。既然对方说出名字，我也要报上姓名才符合骑士
　　的礼节」
　　　
　　　Saber沉重地回答
　　　对她来说，说出真名的风险太大了
　　　不管承受多大的苦痛她都不能说出真名，也没有表明的打算
　　　
　　　───可是，那只不过是为了胜利罢了
　　　她不可能为了那种事而玷污骑士的信念
　　　
　　　「你叫，小次郎吧。────暗杀者啊，我是」
　　　
　　　「不用了。妳是知道对方名字就得响应的人吗。哎呀，不解风情的
　　人是我啊」
　　　
　　　卡的一声
　　　Assassin优雅地踏下石阶，与Saber对峙着
　　　
　　　「我没有想过要因此而了解敌人。对我辈而言，要知道敌人用这把
　　刀就够了。不对吗，剑士啊」
　　　「什──────」
　　　
　　　「无需如此惊讶？　既使我不知道妳手持之物为何，但妳身上缠绕的
　　杀气是剑士所有。……哼嗯，美得眩目的剑气───妳除了剑士以外
　　还会是谁」
　　　
　　　又是一步
　　　Assassin踏下石阶，用长刀的尖端指着Saber
　　　
　　　「无需知道真名。只要用这长刀，击败名为Saber的从者就够了。
　　无需开口。────从者本来就是如此吧？」
　　　
　　　剑士快乐地笑了
　　　
　　　「────原来如此。的确是这样」
　　　
　　　相对地，Saber用力握住手上的剑
　　　
　　　「这样就好。───决斗吧Saber。一定要让我见识一下，在从者
　　中首屈一指的剑技哪────」
　　　
　　　银光跃动着
　　　刚与柔
　　　性质悬殊的剑士之间的战斗，在月光下爆开火花
　　　
　　　幕间　完
　　　
　　　「唔、………………！」
　　　像是胸口烧了起来的疼痛让我醒了过来
　　　……感觉像是做了什么不祥的梦
　　　虽然是冬天，但我汗流浃背，呼吸也很紊乱
　　　
　　　「……怎么了……胸口、好痛────」
　　　感觉像是心脏被加热了一样
　　　不，要说的话，比较像是从外侧强迫送进热能
　　　
　　　「────从，外侧……？」
　　　心中有着些微的疑问
　　　在去想那是什么事之前，身体就先跑到了外面
　　　
　　　「Saber、妳在吗……！？」
　　　我跑进房间
　　　打开拉门，进入Saber应该在睡觉的房间
　　　
　　　「────不在。那家伙，该不会」
　　　不，没什么该不会的
　　　既然不在这里，也就是说那家伙───一个人到柳洞寺去了吗……！
　　　
　　　「混帐、为什么……！　明明身体还没治好的、为什么还特地
　　────！」
　　　
　　　太过愤怒的头痛了起来
　　　为什么不听我的话呢
　　　我没有说不想战斗
　　　我只是
　　　
　　　不想让那家伙、像那样地受伤而已啊……！
　　　
　　　「咕────！」
　　　我就算在这意志消沉也没用
　　　现在得赶快到柳洞寺去
　　　我没办法放Saber一个人战斗
　　　不，就算不知道有我在又能做得了什么，但应该还是有什么是我做
　　得到的……！
　　　
　　　「啊啊真是的、那家伙───既然是女孩子就要再乖一点啊……！」
　　　我跑着
　　　连衣服都没换地冲到外面，抬出几乎没在用的脚踏车，用全速奔驰
　　着
　　　
　　　毫不煞车地冲下坡道
　　　
　　　────就算用赶的，到柳洞寺也要四十分钟
　　　虽然不知道Saber是什么时候出去的，但总之必须赶快追上她
　　────！
　　　
　　　─幕间─
　　　
　　　刀锋交错着
　　　无数次挥舞出的剑痕
　　　无数重的刀光
　　　刀与剑相撞，散出火花
　　　
　　　───已经交手了数十回合，可是，两人的立场却完全没有改变
　　　
　　　站在上阶的Assassin一步也没动
　　　想要冲上石阶的Saber也是一步都无法逼近，只是在消耗时间跟体
　　力而已
　　　
　　　「哈啊────！」
　　　Saber数十次地不断上前
　　　Assassin则轻松地挥动超过五尺的长刀，防御Saber的进击
　　　
　　　不，那不只是防御这种轻而易举的事情
　　　如果说Saber的剑是雷电，那Assassin的长刀就是疾风
　　　虽然速度、力量不及Saber，但那柔和的轨迹将Saber的攻击完全
　　划开了
　　　
　　　之后加速的回击，如暴风一般朝Saber的头部卷去
　　　
　　　───而朝着间不容发地躲开那一击的Saber，原本应该已经躲开
　　的长刀，毫无间隙地又划了过来
　　　
　　　跟Saber直线的剑法相对的，Assassin的刀法是在描绘着曲线
　　　Assassin的刀势虽然优雅，但因为画着弧线，所以并不是以最短距
　　离挥出
　　　因此Saber直线的剑法本来应该能够赶上的，但是，Assassin就是
　　有办法让这差距化为无形
　　　
　　　「咕────！」
　　　Saber停下了上前的脚步
　　　手上的剑，赶不上回击的长刀
　　　为了避开它，Saber只能咋舌后退
　　　
　　　Assassin美得眩目的刀法，同时，也有着难以看清的速度
　　　
　　　这矛盾是因为Assassin的技术吗，还是因为自己处在对付上方敌人
　　的不利状况下呢
　　　Saber也不去分析地，避开Assassin追击的长刀，用手上的剑弹开
　　朝头部而来的刀锋
　　　
　　　「────」
　　　等到自己注意到时，已经又退了数阶
　　　那么长的长刀
　　　明明只要挡开一次就很容易近身的，却怎么都做不到
　　　
　　　敌人卓越的技术，以及自己绝对不利的立足点
　　　
　　　如果这里是平地的话，就不会跟那长刀有这样的苦战了吧，Saber
　　这样想着。不禁咬着下唇
　　　
　　　「───果然还是难以对付哪。没想到无形的剑会这么麻烦」
　　　
　　　Assassin没有动
　　　对他来说，这战斗只不过是在守门罢了
　　　他没有必要勉强追击后退的Saber，也不可能舍弃在有利的上方位
　　置
　　　
　　　「……嗯呣。连看到有形的剑也是第一次吧？　我的刀法是邪道哪，
　　如果是一般人，第一击就会丧命了。而妳竟能防守住这么久，我很高
　　兴喔Saber」
　　　
　　　「再加上，妳的攻击也是绝妙。以那娇小身体竟能如此使用长剑，
　　想必是经过全身的锻炼吧」
　　　
　　　因为没有必要追击，Assassin悠闲地观察着Saber
　　　
　　　刀锋无力的垂下
　　　但是不能把那当成空隙而前进
　　　那男人是没有架势的
　　　
　　　如果不是在任何体势下都能挥刀，是无法使用那把长刀的
　　　
　　　「怎么了？　可不能就这么结束啊。在我看到那无形之剑并打倒妳之
　　前」
　　　「哼、你什么时候才要闭上你的嘴────！」
　　　
　　　刀与剑的激突
　　　
　　　「───好，中了……！」
　　　
　　　长刀在空中停住
　　　Assassin笑了一下，看着刚才架开无形剑的长刀，然后就这样挡开
　　下一击────
　　　
　　　而Saber，则挡下了朝头部挥来的一道闪光
　　　
　　　「……！」
　　　Saber知道的
　　　目前能够挡住Assassin陌生刀法的原因，完全是托了这把剑的福
　　　无形的剑不管在攻击或是防御上，都会打乱对手的感觉
　　　
　　　所以Assassin才不深入追击
　　　如果不知道Saber手中武器的长度，要攻击就太危险了
　　　Assassin如果要给Saber致命一击，那就只有在────
　　　
　　　「哈啊…………！」
　　　Saber朝Assassin的额头斩下
　　　而Assassin
　　　
　　　仅是稍微的后退，就完全避开了那一击
　　　
　　　「……好，这样就目测到了哪。刀身三尺多，宽度约四寸吗。形状……
　　嗯呣，跟剑士之名一样，是典型的西洋剑哪」
　　　
　　　虽然他轻松地说着，但那是何等卓越的目光连说都不用说
　　　Saber一击的速度，即使看得到剑也很难捕捉的了
　　　但是，Assassin不但挡住无形之剑，连那全貌都能掌控───
　　　
　　　「……不敢相信。什么魔术都没用，连确实地交锋都不曾有过，但
　　你却能推测出我的剑吗」
　　　
　　　「喔，很吃惊吗？　不过这只是街头的表演罢了。因为我是邪剑士，
　　只擅长这种技巧而已」
　　　
　　　「──原来如此。你的战斗就是不正面承受我的一击，只是从旁划
　　开而已。邪剑士，也是因那逃避的态度而来的名称吗」
　　　
　　　「哈───哎呀哎呀，原谅我没有跟你正面交锋的无礼吧。再怎么
　　说，这把长刀，如果正面交锋必定会断折。虽然对妳来说以力量决胜
　　负才是基本，但我不能那么做。与妳的剑交锋、竞力，我是做不到的」
　　　
　　　「────────」
　　　「刀本来就是这种东西。西洋的剑，是以其重量与力量砍断物体。
　　但是，我们的刀是用速度与技巧切开物体。我们的战斗会合不来也是
　　有道理的吧？」
　　　
　　　「不过呢……我倒是有了些兴趣。这是好机会喔Saber？　妳也差不
　　多，该停止隐藏实力了」
　　　
　　　「────Assassin。我可没有在对你」
　　　
　　　「要说没有对我隐藏实力吗？　虽然不知道妳怎么打算，但把剑收在
　　鞘中战斗是种轻视啊。妳的意思是，我这种程度还不够妳认真起来？」
　　　
　　　「────────」
　　　「喔。妳那表情，还是不答应哪。───很好，那就到此为止了。
　　既然妳舍不得出手，就先让妳看看我的秘剑吧」
　　　
　　　长刀的剑士这么宣告之后
　　　就缓缓地，降到Saber的侧面
　　　
　　　「什么────」
　　　
　　　对Assassin来说，放弃上方的有利位置就等于败北
　　　虽然Assassin的确是优秀的剑士，但也是因为有这地形条件才会如
　　此
　　　
　　　如果在同一立足点上战斗，Saber一击就可以弹开Assassin的长
　　刀，还可能就这样斩下他的头
　　　Assassin也应该知道这点的
　　　
　　　但是，为什么────
　　　
　　　「提起剑来。否则会死的喔，Saber」
　　　
　　　对Assassin淡然的声音，Saber的直觉有了反应
　　　
　　　────那句话是真的
　　　
　　　Assassin就算走下阶梯，也绝对不会对自己有利
　　　Saber经历过许多战斗的直觉，警告着自己的过失
　　　
　　　「咕────」
　　　Saber连忙提起了无形之剑
　　　没有犹豫的时间了
　　　在Assassin挥出那长刀之前，只要用自己的剑攻进去就好
　　────！
　　　
　　　「呼────」
　　　两人的距离不到三公尺
　　　在打算一瞬间缩短距离而踏近的Saber面前，Assassin摆出了架势
　　　
　　　那是
　　　这战斗开始以来，从没见过的剑士架势
　　　
　　　「秘剑───────」
　　　
　　　Saber踏前了
　　　长刀已经失去了意义
　　　既然被近身，那长度反而是种阻碍
　　　不过
　　　
　　　「──────归燕」
　　　
　　　那种常识，不存在于这剑士面前
　　　
　　　一道闪电
　　　以凌驾Saber的速度，魔之一击一直线地落下───！
　　　
　　　「唔────！」
　　　不过这种程度的一击，Saber并不是无法防御的
　　　Saber快速地将提起的剑用来防御，弹开Assassin的全力一击……！
　　　
　　　「成功了……！」
　　　就算是Assassin，被弹开刚刚的一击，在重整架势前一定会产生空
　　隙
　　　就在那不到一秒的空档，Saber往Assassin的腹部横扫的瞬间
　　　
　　　「────────啊」
　　　
　　　突然，完全以直觉地，Saber从石阶上摔落
　　　
　　　为了闪避而摔落
　　　完全没有着地的准备
　　　Saber只是拼命地让身体倒下，就这样顺势地从阶梯上摔落
　　　
　　　「咕────！」
　　　Saber站稳后撑起身体
　　　那视线的另一端，只有悠然地站着的长刀剑士
　　　
　　　「喔。躲开我的秘剑了吗。不愧是Saber，跟燕子的层次不同呢」
　　　
　　　「───不敢相信。刚刚的，难不成」
　　　
　　　「怎么，不是那么了不起的技艺。只是偶尔想要斩下燕子，就自然
　　学到的东西而已哪」
　　　
　　　长刀微微地抬起
　　　像是在描绘刚刚的一击───让Saber战栗的魔剑之动作一般
　　　
　　　「看到了吗Saber。燕子呢，能够承受风力躲开刀锋。跟是快是慢
　　都毫无关系。不管是怎样的刀，都没办法不振动空气地挥动对吧？　牠
　　们就是感受那振动，改变飞行方向的。所以，无论是怎样的一击都无
　　法斩下燕子。刀不过是一条线。抓不到在空中纵横来去的燕子也是有
　　道理的哪」
　　　
　　　「那么，只要围住牠的退路就好。一刀攻击燕子，另一刀则封住以
　　风力闪避的燕子退路。不过牠们很灵敏哪。以这长刀是赶不上第二刀
　　的。要成功的话就得在一瞬间，两刀几乎同时进行才可以，但那已经
　　不是人类做得到的领域了。虽然我早就知道那是不可能实现的，不过
　　────」
　　　
　　　「────不巧的是，我也没其它事可做哪。一念通神就是这么回
　　事，等我注意到时就是这样了喔。想要斩下燕子的无聊想法，成了以
　　复数的刀线做出牢狱的秘剑」
　　　
　　　Assassin淡然地说着，而Saber在内心摇头
　　　不对
　　　刚刚的刀法没有这么简单
　　　几乎同时？　怎么可能
　　　那两刀是完全同时的
　　　Assassin───佐佐木小次郎的长刀，在那一瞬间，的确存在着两
　　把
　　　
　　　「……多重次元曲折现象……什么魔术都没用，只以剑技，就达到
　　宝具领域的从者────」
　　　
　　　这才是应该惊叹的
　　　Saber因为刚刚的一击而清楚的了解到
　　　佐佐木小次郎，并没有英灵的”宝具”
　　　他有的只是，达到神之领域的魔剑
　　　
　　　所以───这男人才能以人类的身体，与有宝具武装的英灵匹敌
　　───！
　　　
　　　「但是这立足点不好哪。归燕的轨迹本来有三个。要是这地方再宽
　　广一点，就能把侧面的一击也加上去的」
　　　「……也对呢。不然就顾此失彼了。如果全都是同时的话，两刀无
　　论如何都会太慢。为此，应该也要有挡住侧面退路的第三刀」
　　　
　　　「真是敏锐的领悟力啊。所以才能躲开我的秘剑的吗。───咕，
　　太好了Saber……！　我本来曾因被呼唤到这俗世而诅咒自己，但也到
　　今晚为止。如果能够实现生前做不到的决斗、尽兴地挥舞秘剑，那就
　　是有被召唤的价值了────」
　　　
　　　Assassin再度提起长刀，走下阶梯
　　　他的目标，是Saber的头吗
　　　Saber没有再次躲过那秘剑的自信
　　　跟Lancer的穿刺死棘之枪一样，Assassin的归燕是不能使之出现
　　的剑技
　　　
　　　不，穿刺死棘之枪是只要知道一定会瞄准心脏，就有办法应付。但
　　就算知道了Assassin的秘剑，也完全没有办法对付
　　　
　　　要有的话，也只有不让他使出秘剑这个方法了
　　　
　　　唯一的胜算，就是在Assassin挥出秘剑之前，以最强的一击打倒他
　　────
　　　
　　　「……原来如此。似乎的确不是能隐藏实力的对手」
　　　
　　　下段姿势
　　　Saber像是要把无形之剑刺入地下一般，盯着走近的Assassin
　　　
　　　「喔……？　这样啊，妳总算要认真了吗Saber」
　　　
　　　Assassin停止下降，再度摆出必杀的架势
　　　而Saber
　　　
　　　「────我也是没有不满。你能受得了我的一击吗、暗杀者
　　啊……！」
　　　
　　　Saber凛然地看着Assassin，解开了自己的束缚
　　　
　　　大气在震动着
　　　无形之剑像在响应她的意志一般，吐出大量的风
　　　
　　　「唔────！」
　　　Assassin稍微后退
　　　那是当然，因为Saber放出的风压不是寻常可比的
　　　不只Assassin，连厚实坚固的山门都在摇动
　　　
　　　那是接近爆炸的狂风
　　　原本被封闭的大气被解放出来，往周围肆虐
　　　从Saber的剑上放出的，是足以轻易吹飞人类的暴风
　　　
　　　那是她剑上的力量
　　　风王结界正如其名，是封印风的剑
　　　剑上缠绕住被压缩的风，改变光的曲折角度，就可以使剑看起来是
　　透明的
　　　只要将那风解放就会引起这种现象
　　　被解放的空气像是逃跑一般地，往周围任意放射
　　　
　　　───而在其间
　　　她的剑上有着能自由操纵狂风的束缚魔术
　　　以Saber的庞大魔力，恐怕能够维持住几分钟的结界吧
　　　的确，即使放出了这么多的风，她的剑也仍是透明的
　　　
　　　「……哼。宛若台风一般呢，可是────」
　　　
　　　狂风的势子丝毫不减
　　　从Saber的剑放出的暴风，像是立刻就要吞没Assassin一般蓄势待
　　发
　　　
　　　「───不可能只有这等程度。让我见识那狂风深处的东西吧
　　Saber……！」
　　　
　　　在令人睁不开眼的狂风中，Assassin缩短了彼此的距离
　　　
　　　「────────」
　　　Saber的手动了
　　　为了迎击在不可前进的强风中，仍悠然地走近的Assassin，Saber
　　举起了卷着狂风的剑────
　　　
　　　幕间　完
　　　
　　　「那是什么啊────！？」
　　　到达柳洞寺的我，遇到的是如台风般的风声
　　　
　　　「在那边的是────Saber吧」
　　　在阶梯上方，山门前的是像是Saber的铠甲装束，跟另一个穿和服
　　的人对峙
　　　台风是以Saber为中心放出的吧，山上的树木像是被Saber压迫一
　　般地发出吱轧声
　　　
　　　「等……可恶、这怎么靠近啊……！」
　　　在暴风中睁不开眼睛
　　　虽然我压低身子想办法走到了楼梯边，但风又变得更强
　　　
　　　「这样、不行啊────」
　　　
　　　无法靠近Saber
　　　尽管看到了在遥远的上方，Saber跟别人在战斗，但却什么都做不
　　到
　　　
　　　不，在这风中就算靠近了Saber，我也只会碍事而已───
　　　「唔…………！」
　　　左手又在痛了
　　　
　　　手背上刻着的令咒在发疼
　　　……我不知道这是什么意思
　　　
　　　只是，这只手一痛起来
　　　
　　　就会让我想起那副景象、我也没办法啊────！
　　　
　　　「……可恶、既然这样我就豁出去了……！」
　　　我闭上眼，朝阶梯伸出手
　　　为了不被风吹走的压低身体，把脚踏在石阶上
　　　
　　　「…………！」
　　　风不停变强
　　　上面不知道发生了什么，溢出的魔力强大的连未熟魔术师的我都能
　　感觉得到
　　　
　　　令咒在痛
　　　风的咆啸，像是在警告我上方正要发生的”某件事”一样
　　　
　　　「……等一下。难不成，这是……」
　　　是Saber的魔力吗
　　　如果是的话────
　　　
　　　「那家伙、身体都那样了还在乱来什么啊────！」
　　　不，更重要的是，她那样可以吗
　　　Saber没办法回复魔力
　　　那应该是不能轻易使用魔力的
　　　如果不把战斗交给我，Saber只要协助的话，有一天就会把魔力用
　　光的────
　　　
　　　「────唔」
　　　我站了起来，跑上阶梯
　　　现在不是慢慢爬的时候了
　　　虽然不知道Saber打算干嘛，总之要去阻止她────！
　　　
　　　「────！？」
　　　能避开只是偶然吧
　　　在朝着山门奔驰的我的眼前，有着某个像是短刀的东西飞过
　　　
　　　「────是谁！？」
　　　我看向阶梯外侧，森林茂密的山中
　　　……没错
　　　虽然因为这强风而没注意到，但是一定有某个人潜伏在这附近……！
　　　
　　　「别开玩笑───不要躲躲藏藏的给我出来……！」
　　　我大声叫着
　　　原本应该被强风盖过的声音
　　　
　　　却大声地在阶梯上回响，连我都吓一眺
　　　
　　　「────风……停住了？」
　　　我往山门上看
　　　那边的是
　　　拿着长刀的和服男子，还有Saber的背影
　　　
　　　「就到此为止吧Saber。有人想要窥探那秘剑」
　　　和服男子轻笑着说了
　　　他的视线和我一样，对着森林茂密的山中
　　　
　　　「这样下去就不只是我们的决斗了。藏在那的无耻之徒可能会袭击
　　活下来的人，或者只想窥探妳的秘剑。……无论如何，都不是很舒服
　　呢」
　　　
　　　男人很无聊地说着，开始走上阶梯
　　　「────等一下……！　不打算分出胜负吗、Assassin……！」
　　　
　　　「如果妳说要越过这山门的话，就来分个胜负吧。不管是什么人，
　　我都不允许他穿过这扇门。不过───不巧的是我的工作也只有这样
　　如果妳要回去，那我也不打算阻止妳。不过，藏在那边的混帐就另当
　　别论了。不合我意的对手就算死了也不能通过，活着也不能回去」
　　　被叫做Assassin的男人一步步地踏上石阶
　　　
　　　「被打扰了哪Saber。不过我也一样没注意到还有另一个人。如果
　　继续的话秘剑会全被看透吧……打扰的正好。这对妳来说是个侥幸吧」
　　　
　　　「────────」
　　　Saber好像很不甘心地低着头
　　　……杀气渐淡
　　　不是因为Assassin的话，Saber自己也感觉到在这里战斗是很不利
　　的吧
　　　
　　　「看，有人来接妳了。那边的小子是妳的主人吧。在偷窥的混帐把
　　那小子当成目标前快走吧」
　　　然后Assassin就消失了
　　　是变成灵体了吗，总之是表示只要不再前进就不会出手吧
　　　
　　　「────────」
　　　Saber什么都没说
　　　只是背对着我，呆呆地站着
　　　
　　　「……喂，Saber……？」
　　　就算叫她也没反应
　　　「……？」
　　　当我觉得奇怪而走上去时
　　　
　　　「什……」
　　　保护Saber的铠甲，突然消失了
　　　虚弱地、只穿着青衣的她并没有回过头来，身体晃了一下
　　　
　　　「────！」
　　　
　　　我抱住朝背后的阶梯倒下的Saber
　　　Saber一动也不动，效是很痛苦地闭上眼睛失去了意识
　　　
　　　「……哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……」
　　　
　　　………………总算回来了
　　　我抱着Saber，从柳洞寺花了两小时跑回家里
　　　虽然很不安，但总算是平安归来了
　　　
　　　「……哈啊……哈啊……啊」
　　　嘿咻一声，我把Saber放在走廊上
　　　Saber真的好轻。大概只有四十公斤左右，本来应该不会这么累的
　　　
　　　不过，那是在搬货物的时候才不会累
　　　我以前从不知道，抱着睡着的人类───还是女孩子───走路，
　　会是这么累的事情
　　　不是在肉体方面，而特别是在精神方面
　　　抱着的时候感到的柔软，还有近在身边的呼吸声，都不由得让我分
　　心
　　　
　　　「……真是的……怎么会突然昏倒啊」
　　　我看着睡着的Saber
　　　……应该不是完全断气了吧
　　　虽然睡的像死掉一样，但又好像一叫她就会马上醒来的样子
　　　
　　　「……………………」
　　　…………可恶
　　　冲出家里时明明有很多话想对她说，但她睡成这样我不就什么都说
　　不出口了吗
　　　
　　　「……算了。等妳醒来后我会好好教训妳的啊，Saber」
　　　我小声说着
　　　然后，在我打算再抱起Saber而伸出手的瞬间
　　　
　　　「……算了，随便你。士郎有什么兴趣、想要做什么都跟我没关系
　　嘛」
　　　为什么
　　　都过了凌晨两点，远阪还会出现在走廊上
　　　
　　　「远、远远远远远远远阪…………！？」
　　　「什么啊，一副看到妖怪的样子。我没意见啊你就继续吧。我只是
　　起来喝水的」
　　　
　　　「咦───啊、不是的！　这不是、绝对不是！　那个、说来话长、
　　也就是我只是想把Saber带到房间去而已妳懂我在说什么吗……！？」
　　　
　　　「嗯。差不多」
　　　「骗、骗人！　明明就一副不懂的口气！」
　　　
　　　「就说我懂的嘛。Saber一个人去战斗，士郎是去阻止她的对吧？　
　　然后不知道发生什么麻烦Saber就昏倒回来了。怎样，可以吗？」
　　　
　　　「啊……嗯、嗯。好厉害，全说对了。不过妳怎么会这么清楚啊」
　　　
　　　「当然清楚啊。Saber单独赴战的可能性很高，而从者一开始战斗
　　也会让主人知道。所以这样的发展是完全在可预测范围内的」
　　　
　　　「────这样啊。那，是很好」
　　　
　　　……那个，也就是说远阪早看穿Saber会自己去战斗了吗
　　　
　　　「那，你要怎么做？　不是要把Saber带到房间去？　就算是从者，
　　在这边睡觉我想也会感冒喔」
　　　
　　　「不，就说我现在正要带她到房间────」
　　　虽然我正打算要抱Saber起来
　　　……但是
　　　被这样盯着看，很难出手
　　　
　　　「……远阪。不好意思，可以抬一下Saber吗」
　　　「我来？　算了也可以。那你可以去泡茶吗？　我对你们要说的话有
　　点兴趣」
　　　
　　　远阪嘿咻一声，把Saber抱了起来
　　　……总觉得远阪这时特别懂事地让我很在意，但既然拜托她了，我
　　也只能去泡茶
　　　
　　　远阪把Saber带向我房间
　　　而我则到厨房准备泡茶
　　　
　　　「───她应该不是要日本茶吧。……不过我家红茶也只有茶包的
　　喔」
　　　算了，没有也没办法
　　　要抱怨就随便她，我干脆地用茶包泡了茶
　　　
　　　「士郎，过来一下好吗？」
　　　喔，远阪回来了
　　　「啊啊，等一下。马上过去」
　　　我把两人分的茶杯放在盘子上，往客厅走去
　　　
　　　────然后
　　　远阪旁边的是，换上洋服的Saber
　　　
　　　「sa、Saber……！？　为什么、不是睡着了吗……！？」
　　　
　　　「是睡过啊？　不过又不会一直睡下去，刚刚才醒来的。好像是因为
　　一口气用了大量的魔力，身体自己停止机能的样子。就跟电路上的安
　　全开关一样喔。因为会短路所以就强制关上电源」
　　　
　　　「…………………………」
　　　Saber不理会远阪的说明，只是沉默着
　　　「妳、妳啊────」
　　　看到跟平常一样的她，那像山一样多的话就又复活了
　　　
　　　「Saber、妳啊……！　妳知道自己在做什么吗！？」
　　　「───不可能不知道吧。我到柳洞寺去，与暗杀者战斗了。那时，
　　因为注意到监视我们战斗的第三名从者，战斗就中断了」
　　　
　　　「……！　不对、我不是说那个！　我想说的是、为什么妳要去战斗！」
　　　「又是这问题吗。从者要战斗是当然的。士郎才是───身为主人
　　的你，为什么叫我不要战斗」
　　　
　　　「不、那是────」
　　　我不禁说不出话来
　　　……既然决定了要身为主人而战，就不能避免战斗
　　　我也知道自己叫Saber不要战斗是种矛盾
　　　不过，就算那样
　　　
　　　我也不能让那景象重演
　　　
　　　「我才想问。士郎好像很厌恶战斗的样子，但是你有要在圣杯战争
　　话下来的打算吗。如果遵照你的方针，不是只会被其它主人打倒吗」
　　　
　　　───怎么会
　　　如果有人惹到我头上我会毫不客气的反击，我也不想眼睁睁看自己
　　被杀掉
　　　不过，那是完全不一样的事，我不能让Saber战斗
　　　
　　　「不对。我不是厌恶战斗，我是────」
　　　
　　　我有着，更单纯的理由
　　　简单来说，我就是
　　　
　　　「───让女孩子受伤是不行的。身为男人不可能看着这种事发
　　生。所以，与其让妳战斗，不如我自己战斗」
　　　「什───你说、因为我是女的所以不让我战斗……！？」
　　　
　　　「你当真吗！？　从者是要保护主人的人。我们会受伤是当然的，我
　　们只是为此才被叫出的人们……！　从者与性别无关，而且你打算把身
　　为武士的我当成女性看待吗！　请订正你刚才的话、士郎……！」
　　　
　　　Saber睁大眼睛逼近着我
　　　但是，我不会被她的气势压倒的
　　　
　　　说什么───自己虽然是女性，但更是一位骑士
　　　
　　　用那么纤细，连我都抱得起来的身体在胡说八道什么……！
　　　
　　　「谁要订正啊！　虽然Saber说不定是很强，但也还是女孩子吧！　
　　不要老说些无聊话啊笨蛋」
　　　
　　　「……！　老说些无聊话的不是你吗……！　你该不会想说不喜欢被
　　女性保护吧！？　我这身体已经是英灵了、请忘掉那些小事吧！」
　　　
　　　「什么小事啊！　啊啊真是的、总之就算Saber可以我也不行！　本
　　来让别人代替自己战斗就是错误的。我才不会────」
　　　
　　　我不会允许，别人因为保护无力的我而受到伤害
　　　救人是我的工作
　　　因为要成为像老爸一样帮助别人的人，才一直努力到现在的───
　　　
　　　「……可恶。听好了，总之Saber不要战斗。打架是男人的工作，
　　所以我会去战斗的。那妳就没意见了吧，我照Saber希望的说要去战
　　斗了」
　　　
　　　「什──你还真是会乱说话呢……！　你觉得人类能跟从者战斗吗！？　
　　士郎应该能够实际感觉到那根本不可能吧！　请想想被Lancer袭击的
　　时候。那时如果我没有出现，士郎会确实地被杀掉。不管对手是什么
　　从者都是一样的！」
　　　
　　　「那、那种事不试试怎么知道！　那时候只是没有准备罢了。不过现
　　在就能想出很多对策的、至少能够偷袭他吧！」
　　　
　　　「可笑。士郎的防御就跟纸一样」
　　　「呜哇、妳刚刚说的很过分喔Saber！」
　　　
　　　「你才是在侮辱从者呢。居然要以人身打倒英灵、你在自以为是什
　　么啊」
　　　「～～～～～～！」
　　　
　　　我跟Saber生气地互瞪
　　　不行了。怎么说都没有共识
　　　
　　　「不是喔Saber。士郎并不是在侮辱从者。让我插嘴一下，这部分
　　误解的话就没办法说下去的」
　　　「凛……？　那是怎么一回事……？」
　　　
　　　「嗯。简单来说呢，这家伙只是单纯地讨厌让妳受伤喔。虽然不知
　　道为什么，但士郎是自我牺牲式的人。哪？　你比起自己更重视Saber
　　对吧？」
　　　远阪朝我看过来
　　　
　　　「────才、才没有那种事喔……！　我可没有说我重视Saber」
　　　
　　　「骗人骗人。不然你就不会说要自己战斗了。因为你也知道自己是
　　赢不了从者的吧。但你还是说要战斗，这就代表你比起自己更重视
　　Saber不是吗」
　　　
　　　「咦────────？」
　　　啊……唔？
　　　不，的确，说起来，好像也是那样没错────
　　　
　　　「所以你明知会输还是要战斗。知道赢不了还是要赢。就算结果自
　　己死掉也没关系。因为对你来说，别人比自己还重要喔，虽然不知道
　　为什么」
　　　
　　　「────」
　　　────不
　　　我绝对，不是这么想的，不过
　　　
　　　「就是这么一回事喔。妳懂吧Saber。这家伙是面对Rider也
　　要保护妳的笨蛋喔。所以才会认真地，说自己要战斗」
　　　
　　　远阪的话不知道有多少效果
　　　Saber深吸了一口气，朝我转过来
　　　
　　　「───士郎」
　　　「什、什么啊Saber」
　　　「我予许你战斗。不过，我也有我的想法」
　　　「────是、是什么啊」
　　　
　　　「剑术的锻炼。在士郎的时间许可时，我会教你剑术。如果你同意
　　的话，那我也同意你的意见」
　　　
　　　「什────」
　　　也就是说，Saber要陪我练剑吗……？
　　　因为同意以后由我战斗的关系……？
　　　
　　　「等一下。那是多余的喔Saber。要教士郎剑术？　算了吧，不可能
　　这么轻松地就能跟从者匹敌的不是吗」
　　　
　　　「那是当然的。但还是比完全不懂剑术来得好吧。至少在战斗时不
　　会迷惘。虽然只能赌在士郎的决心上，但实战通常就是这么回事。不
　　适合的人，不管怎么教都学不到什么的」
　　　
　　　「……哼─嗯……算了，说起来也是这样。打架的觉悟，不打一次
　　看看是一辈子都学不到的呢」
　　　
　　　「是的。所以要让士郎有一次，不，不只一次，只要时间许可，要
　　让士郎不断体验到”战斗而死的结果”，使他习惯战斗」
　　　这两人说的话好像很危险的样子
　　　
　　　「等一下。我可一句都没────」
　　　
　　　「那我就来上魔术课程。Saber如果要锻炼身体，那我就来培育知
　　识吧。……不过，一开始就是这么约定好的，明天就开始真正的锻炼
　　吧」
　　　
　　　「拜托了。凛如果这么做，我也能集中在剑术上」
　　　
　　　「没问题没问题。那事情决定了就解散吧。明天有很多事要忙的」
　　　远阪摆了摆手往别栋走掉了
　　　
　　　「我也去休息了。士郎也请休息。因为明天就要在道场运动了」
　　　Saber轻轻地道别后回房间去了
　　　
　　　「────────」
　　　客厅只留下一口都没喝的红茶，还有呆呆站着的自己
　　　
　　　「───不对，我一句话都没说啊」
　　　
　　　当然是没人理我的
　　　
　　　───然后
　　　本来就很奇怪的状况，又往更奇怪的方向发展了
　　　就算想着明天后有怎样的生活，也不可能想得到
　　　
　　　「……睡吧。总之得好好保存体力」
　　　健康第一
　　　……而且
　　　我所能做到的事，也只有抱着，只要身体还好好的，不管多么痛苦
　　都能渡过难关，这种虚幻的希望罢了
　　　
　　　───可以的话，希望让每个人都不会悲伤
　　　如果可以用自己的力量让别人幸福，我想那就是最适合我住的世界
　　了
　　　
　　　这是切嗣的口头禅
　　　对我来说就是正义一方的那男人，告诉我他自己也没能成为正义的
　　一方
　　　
　　　这不用说明
　　　对小时候的我来说的世界，与大人切嗣的世界相差太多了，因此我
　　们对正义一方的标准也不同
　　　对小时候的自己来说，这个家就是世界。所以只要能保护老爸、藤
　　姐、自己，还有我喜欢的仓库就够了
　　　
　　　我只想去保护我看得到的事物
　　　但是，说不定切嗣，连他看不到的事物都想要保护
　　　
　　　───年轻的时候看不远呢
　　　一边诅咒世间的无情，一边成长
　　　如果世间这么无情───那就使自己更无情，以此为武器来贯彻自
　　己的理想
　　　
　　　切嗣曾经喃喃地说过一次
　　　一定有自己无法拯救的事物
　　　要拯救一切是做不到的
　　　如果想要得到一千却会失去五百的话
　　　那就舍弃一百，拯救九百吧
　　　那是最适当的手段
　　　也就是理想
　　　
　　　我当然生气了
　　　我非常地火大
　　　那种事不用切嗣说我也懂的
　　　不说别人，我自己就是这样得救的
　　　
　　　这种理所当然的事连说都不用说
　　　但是，即使如此───我还是相信正义的一方能够拯救大家
　　　因为不管是理想论也好、无法实现的无稽之谈也好，会要去实现它
　　的才是正义的一方
　　　
　　　───也对呢士郎
　　　结果是最重要的。不过相反的，想要如此的内心却────
　　　
　　　───切嗣那家伙之后说了什么啊
　　　………想不太起来
　　　本来我就很少想起这么久以前的事
　　　大概是睡得很深吧
　　　不然，我连梦都很少在作的
　　　
　　　────士郎，请起床。差不多到早餐时间了不是吗
　　　
　　　看
　　　我这不是难看地被Saber叫起床了吗───
　　　
　　　「────什么？」
　　　我一下从床上起身
　　　时间是六点半。清爽的日光从外面照进来
　　　
　　　「士郎，早上了。不用准备早餐吗？」
　　　
　　　眼前的是Saber有点不高兴的脸
　　　「───睡过头了。抱歉，我马上起来」
　　　「……我想没有必要向我道歉，不过的确是没有时间悠闲了。因为
　　刚才樱跟凛好像在争吵的样子」
　　　「樱跟远阪争吵……？」
　　　
　　　什么啊
　　　等一下，我才刚起床脑筋还没清醒，别把我逼进一个莫名其妙的状
　　况
　　　
　　　「在远阪的房间吗？」
　　　「不，是客厅。我也只是经过而已所以不是很了解」
　　　「我知道了。总之要快点」
　　　
　　　────喔
　　　
　　　有事情忘了
　　　「？　怎么了，士郎」
　　　「早安Saber。谢谢妳来叫我」
　　　我打完招呼后，就到了走廊上
　　　……可是，居然跟樱吵架，远阪那家伙到底在干嘛啊───！
　　　
　　　「远阪！」
　　　我冲进客厅
　　　客厅里看不到樱，只有远阪一个人悠闲地看着天气预报
　　　
　　　「早安。大清早的就大叫别人的名字还真是不稳重呢」
　　　远阪转向我，像是在问我发生什么事
　　　
　　　「……？」
　　　真奇怪。看起来不太像跟樱吵过架的样子啊……？
　　　
　　　「啊啊，早安。……远阪。听说妳跟樱吵架了，真的吗？」
　　　
　　　「咦？　……这样啊，从Saber那听说的吗。嗯，客观来看是那样，
　　不过不是什么大事喔？　只是叫她暂时不要来这里而已」
　　　
　　　「────！」
　　　那、那是能轻松说的事吗！？
　　　那就等于是叫樱禁止进入一样吧！
　　　
　　　「少笨了。那件事，樱之前就拒绝了吧。就算重提也不可能让樱答
　　应的────」
　　　
　　　「是不可能，不过如果有交换条件就可以让她回去了喔？　我说樱
　　如果不来这里一个礼拜，我也会乖乖回家。然后就交涉成功啦。樱虽
　　然不情愿但也回去了。啊啊对了，她叫我跟士郎问好」
　　　
　　　「什么问好、妳────」
　　　也不跟我说就自己────
　　　「────────」
　　　……不，不是那样的吧
　　　远阪只是，做了我不得不做的事而已
　　　
　　　「───是这样啊。抱歉，大清早就麻烦妳了。妳心情很不好吧1
　　远阪」
　　　「？　不，也没有什么麻烦或讨厌的。干嘛说这种话啊，士郎？」
　　　
　　　「不。远阪，妳跟樱感情很好吧。那应该会很不愿意面对面地叫她
　　走啊。所以我才说抱歉。明明是我应该振作的，又给远阪添麻烦了」
　　　
　　　「────那、那种事没关系啦。我也是为了自己的安全才赶走樱
　　的。没理由让士郎这样道歉」
　　　「……？　为了自己的安全，为什么啊」
　　　
　　　「因为慎二是主人对吧？　那家伙如果知道樱在士郎这里一定会把
　　你当成眼中钉的。所以在跟慎二决战前，还是不要让樱在这比较好喔」
　　　
　　　「啊────」
　　　……对了
　　　说起来倒真是如此
　　　慎二说过他什么都没跟樱说。我想那是真的
　　　不过，他应该对自己的妹妹樱在我们这里这件事，怀着什么不好的
　　想象吧
　　　
　　　「……也是哪。以慎二来看，就像我们把樱当人质一样嘛」
　　　
　　　「就是这样。不过就算不管那件事，这里也还是危险的对吧。晚上
　　太常出门也不好，暂时还是让她不要来比较好喔。那是为了樱，也是
　　为了我们」
　　　
　　　「……啊啊，也对哪。虽然对樱很抱歉，不过也只好以后再跟她道
　　歉请她原谅了」
　　　不过，就算到那时我还是不能说出实情
　　　
　　　「────────唉」
　　　真的是败了
　　　就算是暂时的，但必须像这样拒绝过去一直来帮忙的樱，使我心情
　　很沉重
　　　
　　　「哎呀，还真没有精神呢。刚刚对人怒吼的气势到哪里去了呢。樱
　　不在让卫宫同学这么寂寞吗？」
　　　
　　　远阪不怀好意地哼哼笑着
　　　……糟了。我明知道这家伙专会刺激别人弱点的，却一不小心就露
　　出破绽
　　　
　　　「……哼，别管我。再怎么说，樱可是这里平和的象征喔。她占了
　　我跟藤姐不足的部分啊。但我却得因为自己的方便而把她赶回去，心
　　情当然会沉重啊」
　　　
　　　「怎么，你很清楚不是吗。既然能说出这些话就合格了喔。好像有
　　点想赢的意思了呢」
　　　「？　妳、妳想说什么啊，远阪」
　　　
　　　「不懂？　也就是说呢，只要战争结束樱就会回来对吧？　虽然士
　　郎说不要圣杯，但那就为过去的平稳生活而战就好。看，把目的搞清
　　楚了不是很好吗」
　　　远阪带着优雅的笑容说着
　　　
　　　「────────」
　　　被她这样说，我也只有同意
　　　……可恶，该怎么说
　　　我再次确认到，这家伙真的是心眼坏到无可救药的人
　　　
　　　「咦─，那小樱暂时不会来啰？」
　　　「啊啊。就是这样，所以藤姐偶尔也在家里尽尽孝道怎么样？　老
　　爷爷在感叹得不到女儿关心了喔」
　　　
　　　「爸爸不管他没关系啦。我不在他也死不了的。而且吧，小樱如果
　　不在我不就得更振作才行了吗。士郎也是男孩子嘛，有个万一的话要
　　退学的喔？　到时你能负责吗，士郎？」
　　　
　　　「那种事才不────」
　　　
　　　这种时候无法断言是男人的天性吗
　　　
　　　「……卫宫同学？　刚才的停顿是怎么了啊」
　　　远阪从旁看来的视线好痛
　　　
　　　「───我想，不会发生。这不是一般住宿而已。我也了解的」
　　　
　　　「是吗。太好了，果然可以信任卫宫同学呢，老师」
　　　「当然。士郎是稳重的连我都有点兴趣的」
　　　远阪开心地笑着，藤姐骄傲地挺胸
　　　
　　　「………………」
　　　而Saber不说话地看着这两人，默默地进食
　　　……虽然今天才第二天，但我想我永远都不会习惯这气氛
　　　
　　　「啊，对了士郎。弓道社的事啊，听说美缀同学受伤了，你知道吗？」
　　　「美缀？　怎么，那家伙又跟别社团的人打架了吗？　真是的，快
　　要三年级了要稳重一点啊。……那。伤势怎么样。很深吗？」
　　　
　　　「嗯，那倒是没问题。只是轻微的扭伤。好像是在回家途中被色狼
　　袭击喔。那孩子跑的很快对吧？　一下就跑掉，不过最后好像跌倒受
　　伤了」
　　　
　　　「……这样啊。没出什么大问题就好。不过那家伙会被色狼骚扰
　　啊……该说那人不知死活，还是别具眼光呢。反正一定是个白痴色郎
　　吧。我还以为」
　　　「还以为，不是跑掉而是把色郎KO了对吧？」
　　　藤姐高兴的笑着
　　　嗯呣，不愧是很了解美缀绫子的人
　　　
　　　「嗯。因为那家伙不太会逃跑的。可是……这样啊，美缀那家伙也
　　会怕色狼吗。算了，也好。不发生些这种事，那家伙就学不到什么叫
　　女人味的」
　　　我满意地吃着饭
　　　
　　　「哪哪，卫宫同学」
　　　这时
　　　远阪凛笑的很开心地拍了我的肩膀
　　　
　　　「我也有些很值得听的话，说给你听吧」
　　　「？　什么啊，很难有什么比刚刚更值得听的话吧，我说真的」
　　　
　　　「嗯。虽然一直都没说，但我跟绫子感情很好的。假日会一起出去
　　玩，你知道吗？」
　　　
　　　────等一下
　　　为什么、妳会、跟美缀、感情好啊
　　　
　　　「────什么？」
　　　「我会把刚刚的话一字不漏的讲给绫子听的所以放心好了。如果说
　　卫宫同学知道她被袭击也很高兴的话，绫子应该会高兴的打破十枚瓦
　　片吧」
　　　
　　　「───我要订正。刚刚只是言语的表现方式。不是能够讲给别人
　　听的话，如果妳不说的话就是帮了我很大的忙」
　　　
　　　「是吗？　那要不说也可以，但没有相当的条件很难做到啊。不是
　　有时候会不小心说溜嘴的吗？」
　　　「……妳啊。话讲的那么谦虚，却还笑的这么高兴不太好喔」
　　　
　　　「哎呀，对不起。我没有在高兴的，不要误解喔」
　　　啊啊，我才不会误解的
　　　妳绝对是在高兴
　　　
　　　「……我知道了。以后早餐就做洋风的。……刚刚才妳说了，早饭
　　就用面包代替，我接受就好了吧」
　　　
　　　「────做得好呢。如果不只柳橙酱，草莓酱也有的话我会很高
　　兴喔」
　　　「………………唉。真是的，把日本的早晨当成什么了，妳这崇洋
　　的家伙。为了妳一个人的兴趣就改变早餐，这暴君」
　　　
　　　「───不，不是那样的。如果早餐吃面包我也会很高兴。如果能
　　再加上半熟的蛋，就更好了」
　　　……Saber还再加上自己的意见
　　　
　　　「啊啊是这样啊。我知道啦，吃西式的就好了吧，可恶。因为樱以
　　前做西式的妳们就得寸进尺了。明天开始早餐就照你们希望的吃面包
　　了，这样就没意见了吧？　那刚才的事就决定了，绝对不可以让美缀
　　知道喔」
　　　
　　　我哼了一声，别过脸扒着饭碗
　　　……这时
　　　
　　　「为什么要这么白费力气啊？」
　　　
　　　藤姐不可思议似地看着我跟远阪的对话，呆呆地说着
　　　
　　　「……什么啊。什么白费力气啊藤姐」
　　　「因为就算远阪同学不说，我也会跟美缀同学说嘛。这么有趣的事，
　　我可不会不说喔─」
　　　藤姐点点头吃着饭
　　　「………………」
　　　……不行
　　　差不多再不想点对策，我真的会失去立场了……
　　　
　　　吃完早餐，时间是七点半
　　　藤姐很稀奇地留在我家，笑着说要三人一起上学
　　　
　　　「────」
　　　……可是，这我做不到
　　　昨晚的决定
　　　既然说了要不依赖Saber自己战斗，就不能那么悠闲了
　　　就算只有一点时间，也要分配在战斗上，我根本没有去学校的时间
　　　
　　　「那就走吧。门锁好了吗，士郎？」
　　　「不，不用所门了。我今天不去学校」
　　　我抬起手跟藤姐和远阪道别
　　　
　　　藤姐呆了几秒钟后
　　　
　　　「等一下、不去学校是怎么回事啊！」
　　　「咦、喔？」
　　　
　　　好像被远阪说出想说的话的样子
　　　
　　　「对、对啊士郎。为什么不去学校，士郎应该没有哪里不好吧？」
　　　「不，伤口在痛了。气温一下降旧伤就会痛吧。就像那样」
　　　
　　　「呣……那是骗人的对吧，士郎」
　　　「是骗人的，不过就饶了我吧藤姐。我不是讨厌学校才不去的。只
　　是我有要做的事，现在那边比较重要而已。所以啊，可以原谅我吗」
　　　
　　　「………………真是。你这样说我不就输了吗。士郎不想说的时候
　　一直都是这样嘛。从以前就这样了」
　　　藤姐虽然抱怨着，但好像是同意了
　　　
　　　「就是这样。学校方面就交给远阪了。可以吗，远阪」
　　　「……是吗。算了，不管卫宫同学在不在对我都没影响。的确是不
　　坏的选择」
　　　
　　　「啊啊，看家就交给我吧。我暂时也不会去打工，家里不会常没人
　　的」
　　　「……我知道了。那我走了喔，士郎。你是受伤才不去学校的，不
　　可以乱出门喔」
　　　「那再见了。……这次是没关系，不过这种事，下次要先跟我商量
　　喔」
　　　
　　　「好，得先用抹布擦一下哪」
　　　
　　　我跟Saber说了过一会再来
　　　虽然这里一直有最低限度的清扫，但也有几年没有像这样要跟别人
　　练习了
　　　不先用抹布擦一下，对道场或对Saber都很失礼吧
　　　
　　　「……不过哪。虽说是剑术修行不过是要做什么啊」
　　　
　　　虽然有跟切嗣用竹刀比试过，但我跟切嗣都不重视形式，只是像外
　　行人般互打罢了
　　　我也并不是认真地想学剑道，只是想学会当对手持有武器时该如何
　　对应而已
　　　
　　　「……我本来就不擅长用道具打架哪。我只注意制作或是修补的方
　　面而已嘛」
　　　
　　　从这方面来说，我是第一次正式学习剑术
　　　虽然Saber的剑术跟剑道好像差很多，但应该还是有相通的地方，
　　不会是什么跟不上的东西吧
　　　
　　　开门声响起
　　　是Saber按时间来了吧
　　　我也正要擦完了，时间正好
　　　
　　　「久等了。今后就要在这里让妳教导了────」
　　　「？　怎么了吗士郎。你的表情好像很意外」
　　　
　　　「啊───不是，因为Saber的衣服没变所以吃了一惊。我还以为
　　会穿那种样子来的」
　　　因为是剑术的修行嘛，Saber战斗的服装也只有那套铠甲，不由得
　　就自己想象到那边去了
　　　
　　　「啊。如果士郎说武装比较好的话我就去换。……也对呢，我是怎
　　么了。就算是比赛，不穿上铠假对士郎也很失礼。非常对不起，我马
　　上换衣服」
　　　
　　　Saber也好像自己就想出个结果了
　　　「啊───不、不是那样。只是我想错了所以不用了。要我来说的
　　话，现在的样子比较好」
　　　
　　　「啊……？　不过，士郎不是不满意这衣服吗」
　　　「不满意……的确是没有要比试的感觉啦，不过只要Saber方便行
　　动就没问题吧。大白天就穿着铠甲，Saber也会累哪」
　　　
　　　「也对，可是───穿这服装挥剑不会奇怪吗？」
　　　「怎么说呢。因为很适合，所以不会奇怪喔。我觉得Saber穿这衣
　　服比铠甲好」
　　　
　　　「……？　无法理解0这服装虽然的确比较轻松，但应该耐不了战
　　斗吧。我想以剑士来说这是不适合的穿著」
　　　「不要穿那样去战斗啊，笨蛋。Saber是女孩子吧。女孩子就适合
　　这种服装，这样就好了」
　　　
　　　接下来
　　　我把用过的毛巾放回水桶，拿了两把墙边的竹刀过来
　　　
　　　「那么。这要怎么锻炼呢Saber。方针我完全交给Saber了，随便
　　妳说吧」
　　　我把竹刀丢向Saber
　　　
　　　Saber一副心不在焉的样子接下竹刀，专注地看着我
　　　
　　　「？　怎么，竹刀不行吗？　该、该不会要用木刀───不、要用
　　真剑吧！」
　　　真是严厉啊！　这样就真的超出想象了
　　　
　　　「啊───不，不是那样的。难得有优良的比赛用模型刀，就用这
　　个吧」
　　　Saber静静地深呼吸
　　　然后，她就回到平常的Saber了
　　　
　　　「太好了。用木刀还是太危险了。……那，到底是要做些什么？　要
　　先从空挥五百次、跑步这种培养体力的开始吗？」
　　　
　　　「那应该没有必要。就算以我来看，士郎的运动能力也是达到一个
　　水平的。要再锻炼肉体方面的话，就不是一天两天能作得到的事了」
　　　
　　　「虽然士郎以魔术师来说还未成熟，但我想以战士来说并不悲观。
　　是从小时候就很拼命地锻炼了吧」
　　　「唔───嗯，因为我只有这个长处嘛。只有锻炼身体，是不用魔
　　术才能也做得到的」
　　　
　　　「那是一种幸运吧。被Lancer袭击能不致死亡，也是士郎努力的成
　　果」
　　　
　　　「但是，那并不能做为武器。人类是有极限的。士郎的身体离那极
　　限应该还很远，也很难突破吧。所以我要教你的，只有战斗」
　　　
　　　「……？　只有战斗是什么意思啊。从妳的口气听来，好像不是要
　　教我战斗方法喔」
　　　
　　　「当然。战斗技术是不可能一朝一夕就学会的。我能做到的，就是
　　尽可能地让主人体会到战斗这件事。因为我本来就不擅长教人，要叫
　　我教东西也很困扰的」
　　　
　　　「────────喂喂？」
　　　就算挺胸说这种话，身为学生也没办法回应吧
　　　
　　　「……这个，也就是。简单来说，就只是比试而已对吧，Saber」
　　　「───是的。只有这样，主人。不要手下留情，以杀死对方为目
　　的的互打吧。……也对，我想只要一小时你就能理解到是怎么一回事
　　了」
　　　
　　　Saber轻轻地握住竹刀
　　　「……？」
　　　虽然对她的话感到疑惑，但我也学Saber握起竹刀
　　　在那同时
　　　
　　　世界一下子，就变黑了
　　　
　　　简单来说，Saber要教我的只有一件事
　　　不管做什么事
　　　不管用什么计策
　　　赢不了的就是赢不了，就是这个事实
　　　
　　　「───啊────哈啊、哈啊、哈啊、啊───啊痛痛痛、好痛、
　　这真的会断掉、绝对……！」
　　　
　　　「断掉的话就会变成更坚强的手臂。虽然是很严重的瘀伤，但以现
　　在的士郎来说应该马上就能恢复吧」
　　　「……唔、这样啊。好，那再继续一会吧」
　　　
　　　「咦……还要继续吗，士郎？　虽然只是瘀伤，但并不是能马上活
　　动的」
　　　
　　　「毫不留情地朝别人手上打去的人在说什么啊。───很好，既然
　　Saber没有那意思的话、趁这空隙────」
　　　得手了！
　　　……当然不可能啦
　　　
　　　「请仔细听别人说话。士郎很明显地是疲倦了。以那样的身体难得
　　的修练也会变得白费，应该要休息吧」
　　　
　　　「────不，可是啊。像这样明显地放水还被打个没完太难看了。
　　至少要有一刀，不让Saber动一下眉毛我不甘心倒下来」
　　　
　　　「要说惊讶的话，我已经够惊讶了。虽然知道你很倔强，但没想到
　　到这种程度」
　　　「不好意思哪。我就是讨厌输啊」
　　　
　　　「嗯，那点我已经充分了解所以就不用了。总之就休息吧，士郎也
　　请放下竹刀。地板也因为汗水而变滑了。这并不是模拟极限状态，在
　　疲惫和立足点不定的情况下───是没有意义的」
　　　
　　　「……可是啊。一般来说，战斗训练都是设想在最差的情况下吧。
　　那么」
　　　
　　　「那才更没有意义。听好了士郎。如果你说要跟从者战斗的话，除
　　非在体力万全、立足点安全、有逃脱路线的情况下，否则都是无意义
　　的。如果你不是在完全充实的状态下，连跟从者战斗都不可以。在最
　　差的情况下选择战斗时，就是你的错误了」
　　　
　　　「……唔。也就是以我这状态，无论如何都不能战斗吗」
　　　「就是如此。不然无论什么奇迹都救不了士郎的吧。你的战斗，是
　　要在自己绝对安全的情况下，准确地掌握状况开始的」
　　　
　　　「…………了解。那么，不好意思，让我休息吧」
　　　我碰一声靠在墙壁上，就这样滑到地上坐了下来
　　　
　　　「────────呼」
　　　吐出胸中积郁的东西
　　　本来应该只是空气的，但却像是要烫伤一般地发热
　　　
　　　「……………………好痛」
　　　身体到处刺痛，我看了一眼时钟
　　　时间是刚过十一点
　　　开始时是差不多九点，所以是打了两小时吗
　　　
　　　刚开始的一小时，只是我单方面地被打而已
　　　Saber的一击突然飞来，让我轻微昏迷
　　　一醒来，刚想着下次要注意时就又昏过去了
　　　总之就是不断不断地被打倒，是身体习惯了呢，还是愤怒地产生蛮
　　力了呢，后来就变得有办法挡下第一击了
　　　
　　　但是，问题是在那之后
　　　问题来了，都让她看到那么大的战力差了，人类会这么轻易地就攻
　　击过来的吗
　　　
　　　「………………鬼」
　　　正确答案是，在我胆怯的那一瞬间就昏过去了
　　　之后就只是，被猫追到死地的老鼠一样
　　　
　　　既然不管怎么防御都会受到致命伤，那就只有自暴自弃地打进去了
　　　虽然接着理所当然地被打倒了，但是习惯后就会想着『啊、糟了』，
　　然后就了解到自己在下一瞬间会被杀，这也是感觉变敏锐的证明
　　　
　　　像这种事，一般就称作顺应直觉
　　　
　　　到这时，就只有拼命地闪避
　　　总之，因为直觉反应到被那个打中就会昏倒，以生物的本能会闪避
　　也有道理
　　　
　　　在我想办法挡开Saber如暴雨般的攻击，等待反击的空隙时就会受
　　到致命伤
　　　然后，站起来后就想下次要再撑更久，或是想着反正挡不住不如先
　　打倒对方于是就打过去
　　　
　　　这两小时，就是在重复这些
　　　
　　　……我不知道做这些事会不会变强
　　　我想这只是，让我习惯战斗这件事的打斗而已
　　　
　　　就算敌人在眼前也能不慌乱，但也不太过冷静
　　　我所学到最重要的事情，就是无论何时，都要带着走错一步就会死
　　的紧张感吧
　　　
　　　不过───这也不是没有意义的
　　　对没有武器的我来说，我想这紧张感，就是我最必须珍惜的东西
　　　
　　　「辛苦了。有什么痛的地方吗，士郎」
　　　
　　　回过神来，发现Saber到了我身旁
　　　明明我的汗都洒到地板上了，Saber却一滴汗都没流
　　　
　　　「很少有地方不痛的。……真是不留情啊Saber。像这样单方面被
　　打反而清爽」
　　　老实说吧。我是１。％的不服输
　　　
　　　「是的。虽然我配合士郎调整了，但是也注意自己不能留情。因为
　　如果放水的话就不是战斗了」
　　　
　　　「也对哪。托妳的福，我现在就算有挣脱项圈的杜柏曼犬跑出来也
　　能冷静对应了。……呃，杜柏曼犬的程度还不够哪。我的修行还完全
　　不足啊」
　　　
　　　我老实地反省
　　　本来以为我身体锻炼的在一般人之上，但只跟Saber打了两小时就
　　放弃真是太难看了
　　　
　　　「不，没有那种事。士郎的攻击很专心、很有力道。有时热心的会
　　让我忘了对应」
　　　是因为这种小事而佩服吗，Saber的眼神很文和
　　　
　　　「唔────」
　　　而同时，我又不好意思了起来
　　　虽然过去是彼此拿着竹刀，不论男女的打斗，但这个────太出
　　其不意了吧
　　　
　　　「不、等一下。我去喝水」
　　　「水吗。　那我去拿就好，士郎请休息吧」
　　　Saber去拿水了
　　　
　　　「啊────唉，得救了」
　　　……到底
　　　是什么得救了啊……？
　　　
　　　我喝下Saber拿来的水
　　　还是休息时间吗，Saber很有礼貌地在道场正座着
　　　
　　　……这样子的Saber，我觉得真的是很美
　　　不是身为男性而觉得异性很漂亮，而是身为人类，觉得很美
　　　
　　　溶入凛然的道场空气，平静地丝毫不带纷乱的少女
　　　这样的她是剑士的从者，并且参加战争，果然还是让我觉得不自然
　　　
　　　「────────」
　　　现在，这里只有我跟Saber
　　　正是说话的好机会，这时候就────
　　　
　　　───>　战?理由。圣杯?求??理由?知???
　　　
　　　……她为什么这么希望战斗呢
　　　如果知道她追求圣杯战争的报酬．圣杯的理由，说不定就能稍微了
　　解Saber的心情
　　　
　　　可是，那───真的是，能随便问的问题吗
　　　
　　　「……Saber。问妳一件事，可以吗」
　　　「是的。什么事，士郎」
　　　
　　　「那个，是不怎么重要的事啦。Saber会帮助我，是因为Saber自
　　己也想要圣杯吧。那么────Saber到底，想向圣杯求什么」
　　　
　　　「追求圣杯的理由，是吗？　不能只是想要而已吗。圣杯是万能的
　　道具。只要得到圣杯，就没有无法实现的愿望。所以追求圣杯是不需
　　要理由的」
　　　
　　　「────不对。我不是问那个。Saber，妳是故意要蒙混过去吧」
　　　「啊────士郎、那」
　　　
　　　「不是追求的理由。那个，我想知道Saber想实现什么愿望。……
　　不过如果Saber不想说就不说也没关系。自己的愿望也不都是可以说
　　给别人听的嘛」
　　　「────────」
　　　Saber好像很尴尬地闭上了嘴
　　　
　　　……这也是当然的
　　　Saber并不是为了帮我才订下契约的
　　　只是因为能得到圣杯的是主人，才以助手身分来帮助我的
　　　
　　　所以在说出那最重要的愿望时就会踌躇，更重要的是───我自
　　己，不希望从Saber的口中，听到自私的愿望
　　　
　　　……所以，我应该停下这话题吗
　　　再说没有明确愿望的我，去问别人的愿望本来就是种冒犯吧
　　　
　　　「───士郎。那是主人的命令吗」
　　　突然地
　　　带着认真的眼神，她这么说了
　　　
　　　「咦……不、不是。我不是那意思。只是在意Saber的事而已。不
　　好意思问了无聊的事了」
　　　
　　　「……不会。身为从者，的确必须对主人说出自己的愿望。士郎，
　　我追求圣杯的理由，是为了完成一件义务。我为了完成生前没有完成
　　的责任，而想要圣杯的力量」
　　　
　　　直接地
　　　以毫无虚伪的瞳孔，她的确这么说了
　　　
　　　「……完成责任…….？　生前，是成为从者之前吗……？」
　　　「……是的。但是，我也不知道其实是如何。我说不定，只是想要
　　重来而已」
　　　Saber静静地垂下眼睛
　　　有一瞬间
　　　那看起来，就像在忏悔的迷失小孩一般
　　　
　　　「───是、是吗。总之，那我就放心了。我还在担心如果Saber
　　跟远阪一样梦想征服世界要怎么办呢」
　　　
　　　「…….呵呵。凛听到的话会生气的呢。她不是会说那种话的人。虽
　　然她应该只会将圣杯用在自己身上，但也绝对不会使世界陷入混乱吧」
　　　
　　　「是吗？　我觉得以另一方面来说，绝对不能把圣杯交给她呢」
　　　我嗯嗯地点头
　　　Saber表情温和地看着这样的我
　　　
　　　话就说到这里
　　　刚刚的是不能深入的话题
　　　既然已经用远阪的事缓和气氛了，就不要再继续这话题了吧
　　　
　　　「────────」
　　　可是，胸中还留下小小的刺
　　　虽然知道Saber的愿望不是凡俗之物而放心了，但是───总觉
　　得，她的愿望里，有着什么地方搞错了
　　　
　　　……接下来
　　　说着说着身体的热度也降了下来，差不多再开始打斗了吧
　　　因为我没去学校，所以必须尽量利用时间让身体习惯战斗才行
　　　
　　　「Saber，开始吧。我已经不用休息了」
　　　「……是这样吗？　虽然看起来好像热度降下来了，但应该还是会
　　痛吧？」
　　　
　　　「那种事没关系喔。只是瘀伤而已，这点痛我能忍耐的。只要不去
　　管他就会好了」
　　　「可是，如果恶化的话锻炼就没有意义了。我想应该再观察一会」
　　　
　　　「不用啦不用啦。我想在远阪回来前做完啦。不能让那家伙看到这
　　样子吧」
　　　
　　　「……呼。我知道了，让有一天会成为敌人的凛知道士郎的本事，
　　的确是不太好呢。虽然我想这多少有些勉强，不过既然如此就加快脚
　　步吧」
　　　
　　　Saber捡起地上的竹刀
　　　这时
　　　道场里响起了让人脱力的声音
　　　
　　　「Saber……？」
　　　那个，我想刚刚的是，Saber肚子的声音吧
　　　「好像肚子饿了。专心在锻炼上所以没注意到」
　　　
　　　「啊───嗯。这么说来也已经中午了」
　　　那当然会肚子饿啦
　　　我是还不会肚子叫，但既然Saber那么饿了就来吃午饭吧
　　　如果我的身体也能趁机痊愈就太好了
　　　
　　　「正好，就吃午饭吧。我马上去买好材料，Saber到客厅休息吧」
　　　「士郎。你要出门的话我也要跟去」
　　　
　　　「没问题，商店街就在附近。大白天不会有人来袭击的，Saber在
　　反而会引人注意」
　　　「…………真的，没有危险吧？」
　　　「没有啦。我马上回来，等我喔」
　　　
　　　我拿了钱包出门
　　　从这里到商店街，骑脚踏车冲一下不用十分钟
　　　顺便一提，我现在从车库拿出来的是二号机，一号机还停在柳洞寺
　　前
　　　
　　　下了坡道
　　　在非假日上午到商店街去，说不定是从小时候跑腿以来的第一次
　　　
　　　因为是上午，在交叉口上有很多买菜回家的主妇
　　　主妇们走向的深山町中心，有着我跟樱经常光顾的商店街
　　　
　　　我走了一遍就把东西买完了
　　　两人分的午饭材料，还有一些点心
　　　今天晚饭是远阪负责就不用买，但还是要准备明天早上四人分的面
　　包
　　　因为不知道怎么做草莓酱，就把最便宜的……好像会引起什么争
　　议，就买了有相当价格的了
　　　
　　　「……可恶，开支好大。为什么我非得为这么甜的东西花上一千块
　　啊」
　　　我一边抱怨着一边把东西塞进脚踏车篮
　　　───这时
　　　感觉有人从后面拉着我的衣服
　　　
　　　「？」
　　　什么啊，我转过身
　　　
　　　在那的是
　　　银发的，幼小少女
　　　
　　　「什、妳是───！」
　　　我连忙后退，脚踏车被我撞倒发出卡啷声
　　　
　　　我马上摆出架势，而少女笑容满面地看着我
　　　
　　　「……？」
　　　从少女身上没有杀气，连敌意都感觉不到
　　　再加上
　　　
　　　「太好了。你还活着呢，大哥哥」
　　　
　　　少女还露出了很高兴的笑容
　　　
　　　「唔────」
　　　……这少女的确是Berserker的主人没错
　　　是那晚把我一刀砍倒的怪物的主人
　　　谁想得到，居然会在附近的商店街，还是大白天的就遇到她呢
　　　
　　　「该不会───想在这打吗」
　　　「？　你说的好奇怪喔。太阳出来的时候不能战斗的」
　　　少女不满地噘起嘴
　　　那怎么看，都像是她那年纪的女孩该有的举动
　　　
　　　「────────」
　　　我不知道她打算做什么
　　　虽然不知道她打算做什么，但我也感觉得出来，眼前的少女于我无
　　害
　　　
　　　「妳、妳───记得是」
　　　「依莉雅斯菲尔．范．爱因斯柏。太长了叫依莉雅就可以了喔。那
　　么，大哥哥叫什么名字？」
　　　
　　　「我……？　我是卫宫士郎」
　　　「为工市郎？　总觉得不好念呢」
　　　
　　　「……我也是第一次被人家那样念。没关系，不好记的话叫士郎就
　　好。那是名」
　　　
　　　「士郎？　怎么，名字比我想的还简单嘛。是吗，士郎啊。……嗯，
　　声音合格了。虽然单纯，但有孤高的感觉」
　　　依莉雅斯菲尔好像在想什么地朝我看过来
　　　
　　　「唔……！」
　　　身体不自觉地反应1腰部低下来让自己能够随时动作
　　　……再怎么说对方都是Berserker的主人
　　　只要她想的话，马上可以把旁边的花店跟我一起打飞吧
　　　
　　　「啊，不用那么提防也没关系喔士郎。我今天没带Berserker来。
　　大哥哥也没有带Saber，彼此彼此」
　　　依莉雅斯菲尔很高兴地看着我
　　　
　　　「……不，什么彼此彼此啊妳」
　　　「哪，说说话吧。我啊，有好多话想说呢」
　　　
　　　「什────！」
　　　少女就像是牵住父亲的手一样自然地抱住我的手
　　　
　　　「等、等等等等一下……！　突然做什么啊妳！　这、这是什么新
　　策略吗！」
　　　「就是要说说话啊。一般的小孩都会感情很好地说话的对吧？」
　　　
　　　「不，是那样没错，但我跟妳不一样吧！　彼此都是主人，还打过
　　一次不是吗！　应该是敌人！」
　　　
　　　「不是喔。我才没有敌人呢。其它主人只不过是害虫。不过，如果
　　士郎当个孩子要我放过你也可以喔？」
　　　
　　　居然笑着轻松说出这么夸张的话！
　　　「啊啊真是的，总之放开我！　妳有点乱来喔！」
　　　我甩甩手挣脱依莉雅斯菲尔
　　　
　　　「呀……！」
　　　因为被我挣脱的反作用力，少女往背后倒下
　　　「糟、依莉雅───！」
　　　
　　　……我为什么，这时会做这种事呢
　　　
　　　等我注意到时，我已经匆忙地把手伸向依莉雅斯菲尔──啊啊真麻
　　烦，就伸向依莉雅的腰，撑住了快要倒下的她───
　　　
　　　我不说话地把依莉雅放到地面上
　　　「………………」
　　　依莉雅沉默着
　　　我也不知道该说什么，就呆站着看着依莉雅
　　　
　　　……很尴尬
　　　就在我因为很尴尬而想悄悄回去的时候
　　　
　　　「───怎么。大哥哥，你讨厌我吗？」
　　　
　　　跟那晚
　　　跟带着Berserker时一样地，她闪烁着红色瞳孔说了
　　　
　　　「────」
　　　背上结冻了
　　　虽然因为之前的动作太年幼而削弱了危机感，但她的确是
　　Berserker的主人
　　　
　　　不小心反抗她的话就会没命
　　　要是在这种地方白白死掉就没有脸跟Saber见面了，更重要的是会
　　把附近的人们都卷进来
　　　……没错，我可以打赌
　　　这个少女，不论在哪里，都会毫不留情地使用主人的力量
　　　
　　　「……我知道了。说话就好了吧。我会乖乖陪妳说话的，这样就好
　　了吗依莉雅」
　　　
　　　「嗯！　那就到那边的公园去吧。我刚刚看过了，正好一个人都没
　　有」
　　　依莉雅像在弹跳一般跑着
　　　
　　　「来、快点快点！　不快点就要把你留下来了喔，士郎────！」
　　　依莉雅一边转着身体，一边在商店街上跑着
　　　
　　　「……那家伙。真的先跑掉了」
　　　
　　　与其说是错愕，不如说是感动
　　　对那名叫依莉雅的少女来说，只要约定过一次就是绝对的真实
　　　
　　　所以才会那么高兴地跑走
　　　也不想想放我一个人有可能会就这样逃走
　　　只要我说过要陪她说话，那少女就相信地跑走了
　　　
　　　「…………那家伙，怎么回事啊」
　　　真是非常地不搭调
　　　
　　　……不过
　　　我也没有成熟到，能够背叛这么纯洁的信赖
　　　
　　　在离商店街有一段距离的小公园里，只有我跟依莉雅
　　　是这时间小孩子们都在学校吗，还是这种小公园已经不流行了呢
　　　总之在没有别人的冬天公园里，我们就这样被难以言喻的紧张感包
　　住地开始说话
　　　
　　　「……那。说要说话，要说什么啊。妳想知道Saber的事之类的吗？」
　　　「咦？　Saber的事，为什么？」
　　　
　　　「因为我们是主人吧。会想知道敌人的从者情报吧」
　　　「什么啊，我不喜欢那种话。没有更有趣一点的话好无聊」
　　　
　　　「不，就算妳说很无聊我也……那依莉雅妳说什么有趣啊」
　　　「我不知道啊。我没怎么跟别人说过话。所比不知道说什么才好」
　　　
　　　「……妳啊。这样还把别人带来说话吗。没学过要先仔细想想再行
　　动吗？　没有吧。那从现在起要当个思虑严密的大人喔」
　　　
　　　「……呣。没关系啊，这种事就交给士郎。保护女性是男人的责任
　　对吧？　那我跟着士郎就好了嘛」
　　　
　　　依莉雅耶嘿嘿的笑着，把肩膀靠了过来
　　　这不是很亲近的动作，该怎么说，那自然地就像是因为寒冷而靠过
　　来的小动物一般
　　　……喔
　　　仔细看看，这孩子好像真的很冷的样子哪
　　　
　　　「依莉雅。妳该不是会冷吧」
　　　「咦？　嗯，很冷。我很怕冷的」
　　　
　　　依莉雅哈啊地一声吐出白色的气息
　　　虽然说着很怕冷，但依莉雅像是很快乐地看着白色的气息
　　　
　　　「是吗。虽然平常不是这样，不过今天特别冷哪。怕冷的话倒还能
　　忍住……那个，依莉雅是从哪来的？　总觉得名字很有贵族的感觉」
　　　
　　　「不是很有贵族的感觉，就是贵族喔，我是生在爱因斯柏的古老城
　　堡里的。一直都很冷还下着雪。所以这点寒冷还没问题吧」
　　　
　　　「……？　是生在很冷的国家吗。那不是应该习惯寒冷了吗」
　　　
　　　「是习惯了，不过我不喜欢冷。跟寒冷比起来，我比较喜欢温暖的
　　嘛。士郎也比较喜欢暖暖的不是吗？」
　　　「啊啊，当然啊。跟寒冷比起来，温暖比较好」
　　　
　　　「对吧！　嗯，所以冷天我都待在房间里。不过我喜欢雪喔。因为
　　爸爸说雪白白的，跟我的头发一样」
　　　
　　　「────」
　　　我捶了下手掌
　　　说起来也对啊
　　　我看到依莉雅就觉得连想到什么，如果说世上有雪妖精的话，应该
　　就是这个样子的吧
　　　
　　　「依莉雅的父亲说的真好哪。依莉亚的头发的确像雪一样。白白的，
　　好像很柔软的样子」
　　　
　　　「耶嘿嘿，对吧？　依莉雅很满意这头发的。这是我身上唯一像女
　　孩子，遗传自妈妈的头发」
　　　
　　　依莉雅好像很快乐地笑了
　　　看到她那举动，我真的麻痹了
　　　要是没实际看过，我怎么样都不会相信这孩子是那Berserker的主
　　人
　　　
　　　「哪，士郎呢？　士郎有什么爸爸给你的东西吗？　啊，魔术刻印
　　不算喔。不是以主人的身分，而是以爸爸身份给的喔」
　　　
　　　「咦、我？　……唔─嗯……最后收到的是家吧。这之前是名字。
　　那一开始得到的是」
　　　
　　　原本濒临死亡的这条命，吗
　　　因为在十年前的火灾里，只有我被切嗣救出来
　　　
　　　「……也对哪，我没有像依莉雅一样，从父母继承身体上的特征。
　　不过我想还是有得到不输给那的东西喔」
　　　
　　　依莉雅把我的话像当作自己的事一样地高兴
　　　看到她的笑容，应该没有人会不快乐的吧
　　　
　　　「不过照你刚才说的，士郎没有继承魔术刻印啊。好奇怪哪。那士
　　郎就不是主人了？」
　　　
　　　「？　不，我虽然是没有魔术刻印的菜鸟魔术师，但我是主人喔。
　　那依莉雅，那个───妳是主人嘛，那是魔术师啰」
　　　
　　　「咦？　我不是什么魔术师，而是主人喔？　我没有学到一般的魔
　　术嘛」
　　　
　　　「啊……！？　那没有从父母继承魔术刻印吗？　……那个，依莉
　　雅的家是可以有座城堡的名门吧」
　　　「是这样没错……魔术刻印不是为了成为主人才有的吗？　所以我
　　是主人啊」
　　　
　　　依莉雅歪头
　　　「…………？」
　　　我也同样歪着头
　　　依莉雅的话从刚刚开始就有点脱线，目前还没办法对话
　　　
　　　「……哪依莉雅。问个问题，依莉雅住在哪里啊？　妳好像是只为
　　了圣杯战争才来这町的吧，那现在是住在旅馆吗？」
　　　
　　　而且依莉雅如果没有监护人在的话很糟糕吧
　　　总不可能让这样的小孩一个人到日本来的
　　　
　　　「旅馆……？　那是指别墅吗？」
　　　「啊啊，差不多。虽然不是家，但是可以住的地方」
　　　
　　　「那就有喔！　看，那边有很大的森林吧。那边深处，有座爷爷的
　　爷爷盖的洋房喔。说是让爱因斯柏的主人在圣杯战争时住的」
　　　
　　　依莉雅指向西方
　　　……记得那边的确是有座还没开发到的森林……
　　　
　　　「那座森林，到这里开车也要一小时吧。依莉雅是从那里一个人来
　　的吗？」
　　　
　　　「嗯，我今天是溜出来的。因为赛拉跟丽洁莉特明明就是女仆还很
　　啰嗦嘛。难得来到日本，我想出来外面一下也没关系啊。虽然想要的
　　东西都已经得到了，但我一直关在房间里啊，这点事是奖励嘛」
　　　
　　　「……？　关在房间里，是依莉雅吗？」
　　　「嗯。下雪的时候啊，因为身体不好不能出门。所以几乎都是在房
　　间里玩的。啊，不过没关系喔？　这边没有城堡那边那么冷，一个人
　　也没事的」
　　　
　　　依莉雅笑容满面地说着
　　　她晃来晃去地摆着脚，好像只是这样就很高兴了
　　　
　　　「…………」
　　　我不由得把手伸进购物袋里
　　　把原本要跟Saber一起吃的铜锣烧拿出来，又不由得地伸到依莉雅
　　面前
　　　
　　　「要吃吗。虽然很便宜」
　　　「咦？　这什么，吃的吗？」
　　　「对啊。我虽然不喜欢甜的，但只有这是例外。我们家不论上下都
　　是用这当茶点的」
　　　
　　　「……这个。…….那个、要给我吗？」
　　　依莉雅怯怯地抬头看着我
　　　
　　　「给妳。一个人吃也不好吃，一起吃吧」
　　　我伸出铜锣烧
　　　依莉雅有点疑惑地，拿起了应该是第一次看到的东洋日式点心
　　　
　　　「耶嘿。嗯，谢谢！」
　　　依莉雅好像很高兴地吃着铜锣烧
　　　大口大口地，像是充满精神的样子
　　　
　　　「────────」
　　　我也吃着铜锣烧，忍耐朝后脑而来的冲击
　　　……败了
　　　该怎么说，我居然认真去想有这样的妹妹真好，这怎么回事啊
　　　
　　　「……不过，真的……」
　　　
　　　我觉得依莉雅太天真无邪了
　　　这孩子，说不定真的还不知道善恶的区别
　　　对于魔术师家庭是怎么养育小孩的，我只有模糊的想象
　　　即使如此───我也能感觉到依莉雅生长的环境并不普通
　　　
　　　远阪虽然那副样子，但她可是彻头彻尾的魔术师。不管圣杯战争还
　　是主人的互相残杀，她都能确实地理解那是"杀人"
　　　
　　　不过这孩子，该不会是不知道杀人的意义就成为主人了吧
　　　虽然只说了一点话，但我想依莉雅不是会自己主动杀人的孩子
　　　
　　　那么，那就是────
　　　
　　　「依莉雅。说点认真的」
　　　这时
　　　依莉雅像是被什么呼唤一样，突然抬起脸
　　　
　　　「……依莉雅？　怎么了，发生什么事了吗」
　　　「嗯。得回去了。Berserker起来了」
　　　
　　　依莉雅一下从长椅上跳起来
　　　就这样，也没说再见地就跑出公园，不一会就走掉了
　　　
　　　回到屋子里
　　　
　　　我没有说出跟依莉雅见面的事
　　　虽然知道这本来是必须立刻报告的事，但我还是不想说
　　　
　　　我在公园遇到的依莉雅不是主人
　　　我跟依莉雅说了无关紧要的话，也简单地分开
　　　所以，我很迟疑该不该说出今天的事
　　　……虽然隐瞒事情会良心不安，但我不想把今天的依莉雅当做敌人
　　　
　　　跟Saber吃过午餐之后，就在道场继续锻炼，等注意到时已经是晚
　　饭时间了
　　　我为了让因为跟Saber打斗而疲惫的身体得到休息，就去洗了个澡
　　把汗冲掉
　　　然后等我走到客厅时，晚餐已经准备好了
　　　
　　　「────────」
　　　有点感动
　　　洗完澡后，明明自己什么都没做就有饭吃，果然很好
　　　
　　　「卫宫同学，吃晚饭了───干嘛，像笨蛋一样呆站着。怎么，痴
　　呆了？」
　　　但是
　　　为什么这家伙，老是像这样破坏别人的感动呢
　　　
　　　「没事。晚饭我就感谢地吃啰。Saber呢？」
　　　「嗯─？　Saber好像是去士郎的房间了，没遇到吗？　真奇怪
　　呢，刚刚还在这里的」
　　　
　　　「因为这家复杂的像个旅馆一样所以错过了吧？　没关系，我去叫
　　Saber，卫宫同学请再进一次浴室吧。头发没有弄干喔」
　　　
　　　「啊，真的。不好意思，那Saber交给妳了」
　　　我朝远阪摆摆手走向走廊
　　　
　　　跟远阪说的一样，卫宫家因为随便改建的关系所以到处都有通路
　　　尤其是往浴室的路，从我房间或从客厅都到的了，真的是盖得像旅
　　馆一样
　　　
　　　我进到浴室
　　　因为不太喜欢用吹风机，就用刚刚用过的毛巾擦头发吧
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　瞬间
　　　我把今天一天发生的事，全都忘掉了
　　　
　　　「士郎」
　　　在说话
　　　眼前的家伙，好像在说话
　　　
　　　「要再洗一次吗，不过现在我正在用。可以的话希望能够让我用完」
　　　她毫不遮掩地说着
　　　
　　　「啊、啊、啊呜、啊」
　　　要解释
　　　明明必须解释这只是意外的，但脑中却一片空白
　　　因为这冲击可是大到足以破坏今天一天记忆的
　　　
　　　「对、对对、对对对对对」
　　　「士郎，是泡太久了吗？　脸一直红到耳朵了，要冷却身体应该到
　　回廊上去」
　　　「啊、不、我会的。可是不先、道歉、很糟」
　　　
　　　我把视线从Saber身上挪开，使碰碰跳着的心脏冷静下来
　　　
　　　「这是、意外。我不是打算要看Saber的裸体。不，都这样发生了
　　我也没有辩解的余地，Saber要对我生气也可以」
　　　「？」
　　　我尽量看着下方，想办法让心情平静地说了
　　　
　　　Saber好像想了想之后
　　　「士郎，请抬起脸」
　　　跟平常一样地说了
　　　
　　　「啊……嗯」
　　　我照她说的抬起脸
　　　「唔、为什么还是那样子啊妳……！」
　　　眼前的是跟刚才同一副样子的Saber
　　　
　　　「不。我是想说士郎没有必要道歉，就算看到我的肌肤，也不用在
　　意」
　　　
　　　「啊────什么？」
　　　「以前也说过了吧。对从者来说，性别只是琐事。虽然士郎像是因
　　为看到我身为女性的身体而慌张，但我更是一名从者。所以不需要在
　　意」
　　　
　　　「什────」
　　　Saber在说什么啊
　　　不，就算Saber本人这么说，Saber也绝对是个女孩子
　　　……不，还是说
　　　虽然我觉得不会，但Saber，难不成
　　　
　　　「……问一下。妳该不会是说就算被看到裸体也不会不好意思吧，
　　Saber」
　　　「？　为什么有必要不好意思？」
　　　「────────」
　　　果然是这样吗
　　　……不过，不管Saber怎样，但我还是会失去理智
　　　
　　　「……抱歉。总之先道歉。下次再有这种事，我就随Saber处置」
　　　我转了一百八十度，僵硬地从浴室逃了出来
　　　
　　　「？」
　　　Saber到最后，都跟平常一样地看着我离开
　　　
　　　───晚饭吃完了
　　　除了我以外的人大概都觉得这晚饭跟平常一样
　　　而我呢，因为浴室那件事而魂不守舍地连饭的味道都吃不出来
　　　
　　　「……好冷」
　　　本来正开着回廊的窗户，让外头的风冷却脑袋的，不过也到此为止
　　了
　　　一直这样会感冒的
　　　
　　　「士郎，你在这边啊」
　　　「sa、Saber……！？　什、什么，找我有事吗」
　　　「不是我，而是士郎有事吧。没关系吗？　已经跟凛约好晚上要向
　　她学魔术了」
　　　
　　　「啊」
　　　我打了一下头部
　　　「完全忘了。谢了，我马上去！」
　　　
　　　我跑进别栋，上了二楼
　　　敲了敲被远阪占据的客房门后
　　　
　　　「士郎？　没关系，我正好分不开手，自己进来」
　　　
　　　远阪的声音听起来有点焦急
　　　
　　　一进到房间，我看到的是正在做怪事的远阪
　　　远阪把像是宝石的东西放在手掌上，另一只手拿着针筒，口中则咬
　　着像是手帕的东西
　　　
　　　「可以问个问题吗，远阪」
　　　「等一下。今天的分到这就结束了」
　　　
　　　说着，远阪把针筒刺向自己的手臂
　　　……血液被吸上原本空的针筒
　　　然后把吸出的血一滴滴地滴在宝石上，再紧握住被血沾湿的宝石
　　　
　　　啪地一声，闪过让人目眩的东西
　　　虽然我勉强可以理解，那就是魔力之光，但是────
　　　
　　　「……唉。做了这么多也只有三成吗。果然好像还是只能用手边的
　　九个呢」
　　　远阪脱力地垂下肩膀，把宝石放回像是宝石箱的东西
　　　
　　　「远阪。照约定的，我来受教了」
　　　不过在那之前，我很在意她刚刚的行为要怎么办呢
　　　
　　　「嗯，正在等你。白天和Saber锻炼过身体方面了对吧？　那晚上
　　就必须锻炼内在喔」
　　　
　　　是教人的意志满满吗，远阪好像有点高兴
　　　……嗯呣。虽然Saber说过她不擅长教人，不过这家伙一定是相反
　　类型
　　　
　　　不对，适合不适合是另一回事
　　　
　　　「那么，要从什么开始呢。记得士郎说过只会用强化魔术────」
　　　「不，在那之前可以问一下吗。果然还是在意。远阪啊，刚刚妳在
　　做什么啊。用针筒刺自己很危险吧」
　　　
　　　「咦，那个？　那只是在做魔弹喔。我家的魔术是力量的流动与转
　　换喔。像现在有空的时候，就可以让自己的魔力移到别的地方」
　　　远阪淡然地，不理会我地就把话说完了
　　　
　　　「等一下。那个魔弹，还有转移魔力是什么啊」
　　　
　　　「魔弹就是魔弹啊。注入魔力的子弹。没听过宝石很容易寄宿人类
　　的思念吗？　实际上，宝石虽然是适合注入魔力的物品，但跟我们家
　　系好像又更合得来呢」
　　　
　　　「而注入魔力呢，举例来说像是今天什么事都没做就会有体力剩下
　　吧？　就是把那多余的力量抱在宝石里面。持续好几天、好几个月、
　　好几年，让宝石自己就变成"魔术"喔」
　　　
　　　「不过宝石自己也有容量，不在身上的魔力也没办法操纵。宝石中
　　的魔力呢，只不过是让大魔术在瞬间发动的火星塞罢了」
　　　
　　　「……呣？　这个─，简单来说就是把自己的魔力注入宝石，当做
　　后援吗？」
　　　「后援……？　嗯─，虽然接近不过不是吧，只是填装用完就丢的
　　旅行袋而已喔」
　　　
　　　「那就是像暂时增设硬盘吗。……好厉害哪，这样不就可以任意用
　　魔术了吗」
　　　
　　　「硬…碟……？　虽然不知道你在说什么，但也不是那么方便的东
　　西喔。因为在把魔力注入宝石的时候，就会被宝石的属性影响而被限
　　制用途」
　　　
　　　「……哼─嗯。不过还是很惊人哪。魔力是可以这样储存起来的东
　　西啊。这么方便的事，为什么其它魔术师不做呢」
　　　不对，虽然这么说，但我知道的魔术师也只有切嗣而已
　　　
　　　「把魔力存在自己以外的物品上是很特殊的喔。士郎的强化，也是
　　把魔力注入物体里对吧？　通常呢，被注入魔力的物体会发生些变
　　化，而把那魔力用完的。魔术的效果是瞬间而不是永远的对吧」
　　　
　　　「而我们家为了避免如此，顺利地把宝石当成使魔力流动的永存物
　　体……可是其它的魔术师，也能在自己的体内做到同样的事。那就是
　　魔术刻印───也就是许多魔术师所有的，魔术的后援不是吗」
　　　
　　　「魔术刻印……啊啊，是父母让给小孩的那秘传啊。我因为没有那
　　东西所以一下想不到」
　　　
　　　「等一下，你刚刚说什么？」
　　　「咦……我说我没有魔术刻印啊。虽然老爸好像有，但没有让给我」
　　　「────────」
　　　
　　　当我正想着远阪多半要屏息时，她却说着原来如此，还点了点头
　　　
　　　「怪不得跟外行人一样。……那真的要从头开始了呢……嗯，那就
　　没办法了」
　　　远阪碎碎念着
　　　
　　　「……远阪。妳不是早就注意到我没有魔术刻印了吗？」
　　　
　　　「怎么可能。知道的话就不会让你一个人行动了啊。……虽然觉得
　　你是菜鸟，但没有魔术刻印不就根本不是魔术师了吗」
　　　
　　　远阪一副很有意见的样子朝我看来
　　　可是，怎么回事
　　　远阪刚才的话，好像有着松了口气，还有羡慕着我不是魔术师的感
　　情在
　　　
　　　「────算了。既然这样就从头说明给你听吧。因为只要知道魔
　　术刻印是什么，就知道魔术师是什么了。来，士郎坐在那里。这是很
　　重要的话，所以要好好坐着听喔」
　　　
　　　「这边可以吗？　……好，开始吧」
　　　我打起精神看着远阪的眼睛
　　　是我认真的模样传达给她了吗，远阪满意地点头
　　　
　　　「那从简单的开始。你已经知道使用魔术师需要魔力了吧？　只要
　　是能发动魔术的，全部都说成是魔力也没关系喔。魔力的种类是各式
　　各样。有以自己的精神力使用魔术的人，也有以自己以外的东西为代
　　价使用魔术的人。到这里你应该知道吧」
　　　
　　　「啊啊。就是大源跟小源吧。大源是充满自然与世界的魔力。小人
　　是个人生成的魔力」
　　　「没错没错，说的很好。那我就从使用大源的魔术开始说明吧」
　　　
　　　「听好了士郎？　家世、魔术血脉稀薄的魔术师……简单来说就是
　　士郎……是以"已经有形体的物体"生成魔力的。这就是从古代以系统
　　形式确立的仪式，献上供品基触神秘的方法喔」
　　　
　　　「如果只有自己的力量不够的话，就准备代价来取得魔力的魔术形
　　式。这样就算术者魔力希少也能使用魔术。因为使用的魔力不是从自
　　己，而是从大源借来的，术者只要进行仪式就好」
　　　
　　　「……不过呢，这种事如果没有知识就做不到。对士郎还太勉强，
　　而且你本来就不适合这种血腥的事」
　　　
　　　「……对啊。我也不想做什么把鸡当活祭品，或是铺上魔法阵祈祷
　　一晚上的事」
　　　
　　　「对吧。那这就不要管了，下一个是小源，也就是以魔术师个人之
　　力行使的魔术。我想也不用说了，这就是我和你基本的魔术使用方法
　　喔。士郎的"强化"是不借助他人之力，只靠自己的魔术回路而完成的
　　魔术对吧？」
　　　
　　　我点头
　　　好像进入正题了的样子
　　　
　　　「那个，产生自己专有魔力的机能───"魔术回路"呢，是从祖先
　　代代持续的魔术士血统继承的遗传体质。"魔术回路"能够好几代地累
　　积锻炼，让子孙继承到更强的喔。魔术师家系的小孩，就是这么适合
　　魔术的人。虽然不公平，但我跟士郎从起跑点就不一样喔」
　　　
　　　「我知道。我不在意的，继续说没关系喔远阪」
　　　「……我也不是在意啦。算了。然后呢，除了魔术回路以外，各家
　　系还有代代锻炼的秘传魔术喔」
　　　
　　　「跟刚才的宝石很像吧。如果把一个魔术锻炼到极致呢，魔术师就
　　会像是能把那魔术"拿在手里"一样。你了解把本来没有形体，只不过
　　是公式的魔术"拿在手里"的感觉吗？」
　　　
　　　「───虽然不知道，不过拿在手里就像是变成身体的一部分吧」
　　　
　　　「正确。超越原本形式，已经成为自己一部分的魔术是能留下形体
　　的喔。那是确立不安定魔术的伟大功业，同时也是那魔术师存活的证
　　明」
　　　
　　　「然后，魔术师在死前，会把自己完成的伟大功业化为刻印留给继
　　承人喔。就说我把这给你，你要到达我没有完成的境界。说不定我留
　　下来的刻印可以帮上什么忙。就像这样。……不过，不管留下刻印还
　　是接受刻印的人，都知道这种刻印什么忙都帮不上的就是了」
　　　
　　　「……？　什么啊，这么了不起的刻印却什么忙都帮不上吗？」
　　　
　　　「帮得上啊！　如果让一般魔术师来做，一个魔术刻印就够他悠闲
　　度日了！　……不过，这就跟收到汽车一样。不管在地上跑的多快，
　　都到不了月亮上的」
　　　「……？」
　　　
　　　「好了啦，我继续说。我想你已经知道了，那个刻印也就是魔术刻
　　印」
　　　
　　　「家族的当主把倾一生之力完成的魔术刻印让给子孙，而子孙又完
　　成下一个魔术增加刻印，再让子孙继承。像这样增加复杂性、刻着久
　　远历史的东西就是魔术刻印────对魔术师来说，这是逃不掉的束
　　缚」
　　　
　　　「…………。也就是说，魔术刻印里有着该家族全部的记录吗？」
　　　
　　　「啊，不是的。家族记录是有确实的文件保留下来的喔。魔术刻印
　　里的，只是单纯的魔术。刻印只是会自己咏唱咒文、让持有者使用没
　　修习过的魔术而已。说得简单点就像是在自己身上刻下魔法阵一样」
　　　
　　　「…………嗯呣。那么啊，不就把刻印刻在谁身上都没关系了吗？　
　　魔法阵只要知道形式，不管要画几个都可以不是吗」
　　　
　　　「也不能这么说喔。魔术刻印呢，是像生物一样的东西。就跟移植
　　器官一样。因为器官只有一个，所以既不能分给许多人也不能有副本
　　的喔。把心脏分成两块也没意义对吧？　因为分了机能也会消失嘛」
　　　
　　　「啊……呣。这样啊，的确。那么远阪也是，有被移植那刻印吗？」
　　　
　　　「……移植呢，只是我比较负面的比喻喔。其实就跟刺青一样喔。
　　我的是在左手臂。从肩膀到手上满满的呢。只是魔术刻印不用的话就
　　不会浮现，跟令咒不一样，所以没必要隐藏」
　　　
　　　「……就是因为这样，魔术师家系都是一脉相传的。如果家中有兄
　　弟在的话，通常就要有一人不能学魔术地过一般人生活的喔。因为不
　　能传递魔术刻印，就算做魔术师很有成就也没什么意义」
　　　
　　　「啊啊，这慎二也说过。……这样啊，因为这样樱才没有学的啊」
　　　
　　　「嗯。……不过间桐家呢，从几代前就自己停止继承刻印了。所以
　　慎二学到的应该只有魔道的知识吧。……这种人真的是最麻烦了呢。
　　明明就对魔术没有实感还在使用魔术」
　　　远阪骂完后，轻轻地深呼吸
　　　
　　　「接下来，本来是要教魔术了，不过预定改变。士郎既然没有魔术
　　刻印那就须要另立方针。……嗯，今晚就到这里吧。到明天前我还要
　　准备很多事，就等到那时再说吧」
　　　
　　　「？　既然远阪这么说我也只能同意……不过要准备很多是什么
　　啊」
　　　
　　　「就是很多啊。既然没有刻印，那你就没办法开关吧？　我要弄一
　　下你身体内部，所以就得有药跟矫正器具不是吗」
　　　
　　　「────────」
　　　呜哇。我刚刚好像真的在抖了
　　　
　　　「怎么？　你说讨厌的话我就会住手喔。不过那时候，我也不会再
　　教你了喔？」
　　　「啊……不、是讨厌没错，不过拜托了。远阪说的话，大概是对的」
　　　
　　　……虽然不知道她说的开关是什么意思，但我想这件事可能跟我一
　　直没办法把自己转换成魔术回路有关
　　　
　　　「那明天就这样决定啰。……喔，对了。你明天也打算跟Saber锻
　　炼剑术？」
　　　
　　　「？　啊啊，对啊。虽然在意学校的结界，但到发动前还有时间。
　　我想在那之前稍微变得能够战斗」
　　　
　　　「是吗。算了没关系。不过你反而跟Saber处得不顺利不是吗？」
　　　「唔……那是、因为」
　　　
　　　「晚餐前明明还能自然地说话，从晚餐时就怪怪地沉默了。以防万
　　一我问一下，你们应该相处的很顺利吧？　万一在战斗时决裂的话，
　　连我们都会受害的喔」
　　　
　　　……呜
　　　那不过是因为，晚饭前出了点麻烦，所以现在很尴尬而已
　　　虽然如此……但是我真的，跟Saber处得很顺利吗？
　　　经过今天一天的打斗，我想有稍微了解到Saber是怎样的人了
　　　
　　　身为一个协力者，我能够信任Saber
　　　这是绝对的
　　　但是说到在这以外的部分我是怎么看待Saber的，就很难回应了
　　　因为，我
　　　
　　　在那瞬间，就已被夺走正常的感情了
　　　
　　　「……很难说哪。那远阪是怎样啊。妳喜欢Saber吗」
　　　
　　　「喜欢啊。因为没有讨厌的要素不是吗。又强、又有礼貌、又美。
　　跟我那个爱讽刺人的家伙差太多了」
　　　「哼─嗯。是吗，远阪喜欢Saber啊」
　　　
　　　「───！　什么啊，我只是老时说她算是喜欢的一类而已吧。你、
　　你啊，把那直接的说话方式改过来。很容易制造敌人的」
　　　
　　　「我拒绝。我不喜欢像远阪一样绕圈子说话，而且我本来就不会讲
　　话啊」
　　　
　　　「……也是吧。士郎不像是会说让人讨厌的话或讽刺别人的呢。对，
　　反正你就是觉得我是啰嗦又讨人厌的家伙对吧」
　　　
　　　「？　为什么啊。我喜欢远阪说的话喔。总觉得，不这样就不像远
　　阪了」
　　　「────────！」
　　　啊
　　　是惹她生气了吗，远阪一副不高兴的表情别过脸
　　　
　　　「…………」
　　　不过重要的是，刚才远阪说喜欢Saber，让我觉得有点高兴
　　　
　　　────一天结束了
　　　
　　　我又因为在意隔壁睡的Saber，而逃往仓库
　　　
　　　「………………」
　　　我停下脚步，望着冬天的天空
　　　也不是因为夜空特别美丽
　　　只是呆呆地，什么都不做地在冬天的寒冷中让自己冷静下来
　　　
　　　然后过了多久了呢
　　　突然，感觉听到了从黑暗中走来的脚步声
　　　
　　　「────是谁」
　　　
　　　没有回应
　　　只有不舒服的感觉随着脚步声逐渐接近
　　　
　　　「………………！」
　　　我沉下腰部，使自己能随时跳开地摆出架势
　　　「喂。我在问是谁啊」
　　　……没有回应
　　　脚步声的主人，一次也没有停下地，堂堂地出现在我面前
　　　
　　　「────────」
　　　那家伙什么都没说，瞥了摆出架势着的我一眼
　　　「你，记得是────」
　　　那天。在晚上的学校里与Lancer战斗的从者
　　　被飞越围墙的Saber打倒的，红色铠甲的骑士────
　　　
　　　「远阪的从者，Archer吗……？」
　　　男人微微动了下嘴角
　　　他笑了───可以把这当成是承认吧
　　　
　　　「────────」
　　　……总觉得，不高兴
　　　毫无理由地就觉得不爽，怎么样都喜欢不了他
　　　我没有跟这家伙说过话，也门被他袭击过
　　　但是，在像这样见面的瞬间我就了解到
　　　
　　　───我，不能认同这家伙
　　　虽然没有理由，总之天生就是不合
　　　不只我，Archer自己应该也是这么想的
　　　像这样个性不合的对象，就算在全世界找也没有第三人了吧
　　　他对我来说既然是这么讨厌的对象，那家伙会对我觉得厌恶也不奇
　　怪
　　　
　　　「……有什么事。不是在伤治好前要看守四周的吗」
　　　「我当然是这么打算。只要治好我的伤，这无聊的协约也能解除。
　　所以我没什么话要跟你说，过去只是旁观而已哪」
　　　「怎么，别客气尽管旁观吧。我也没什么话要跟你说」
　　　
　　　「我是很想那么做，但有些事不能不管哪。你好像，不让Saber战
　　斗哪」
　　　「不可以吗」
　　　我反射性地回嘴
　　　
　　　「────────」
　　　Archer的眼神射在我身上，让我感到确实的敌意
　　　
　　　「……果然啊。像是小鬼会想的事。不要别人的帮忙。全部的事都
　　自己来做。还加上不希望出现任何一名牺牲者吗───这思考，真让
　　人想吐哪」
　　　
　　　「什……！　你可没有立场说我啊！　我只是做我认为对的事而
　　已，别人别想插嘴……！」
　　　
　　　「我有立场。因为同样身为从者，我能够理解Saber的辛苦哪。像
　　你这样的主人，Saber的负担也很大啊」
　　　
　　　「…………！」
　　　也是因为这句话是事实
　　　但更重要的是，被这个人这么说，让我非常无法忍耐
　　　
　　　「别开玩笑了……！　我才没有Saber什么负担！　我要代替那家
　　伙战斗、这样不就好了吗！」
　　　
　　　「哼，你是觉得不作战就不会受伤？　从者是只为了战斗而存在
　　的。夺走他们的战斗才是冒渎───算了，跟你说也没用」
　　　说完想说的话后，Archer闭上了嘴
　　　
　　　───过了几分钟
　　　我跟Archer仍然沉默地对峙着
　　　
　　　「────────」
　　　咕嘟，喉咙动了
　　　他那冰冷的视线，像是要探进我内心一般
　　　
　　　然后，突然地
　　　
　　　「那么。怎么样呢，剑士的主人啊」
　　　
　　　红色的骑士，以冷静的声音追求答案
　　　
　　　「什么怎么样」
　　　「你是真的打算，不战斗地结束这场战争吗。不跟任何人争斗、不
　　杀任何人、也不被任何人杀？」
　　　「……我可没说不战斗吧。该战的时候我就会战斗」
　　　
　　　「原来如此。那就算战争也不杀人啰」
　　　「对啊。有意见吗」
　　　「我可不会打扰你的天真想法。没那种时间，也没那么白痴」
　　　Archer背对着我
　　　
　　　「但是不要搞错了。你所憧憬的正义一方，不过是清洁工人罢了。
　　要知道以正义一方的方法，能救的只有存活的人」
　　　「────────」
　　　……为什么呢
　　　感觉他那句话，像是毫无理由地把我全身打垮了
　　　
　　　「……等一下。你说正义的一方，哪里像清洁工人了」
　　　
　　　「……你也应该注意到了哪。听好了，以正义一方的方法，不能将
　　悲伤的事、悲惨的死给复元的。───那本来就是个极限。正义的一
　　方，只是将发生了的事有效率地处理的存在。绝对没办法救到，你跟
　　你想救的人」
　　　
　　　「────────」
　　　才没有，这种事
　　　为了救别人而伸出的手，怎么可能会只有那个"别人"是救不到的
　　────
　　　
　　　「理想不过是理想。只要你还继续抱着理想，就会不断跟现实磨擦。
　　你所选的就是这么一条道路。而有一天要面对现实，支付那账单的时
　　候。你的选择，就有可能夺走许多性命吧」
　　　
　　　「什────」
　　　「至少要有觉悟。觉悟当你感觉到自己的渺小时，什么是对的，谁
　　是该罚的。如果做不到的话，就把那梦想和魔术，现在马上舍弃吧」
　　　Archer的背影消失在黑暗中
　　　
　　　「听好了。不管谁做什么，都确实有人是救不了的。你的理想能救
　　的，就只有你的理想。人类能做到的事太少了。这样你还────」
　　　
　　　「喂、等一下！　你想说什么啊……！」
　　　我的问题溶入了黑暗中
　　　已经感觉不到Archer的存在，只有我的声划过夜空
　　　
　　　「……什么啊那家伙。把惹人厌的话说完就走掉了」
　　　简单来说，他想说的就是我的想法太天真了，照这样下去不久就会
　　遭受痛苦吧
　　　这种事，没做过怎么能就下结论是错的
　　　
　　　「───我有觉悟。当我错误的时候，就付出我这条命罢了」
　　　
　　　这就是身为魔术师的觉悟吧
　　　就算不用Archer说，我也早就了解了
　　　
　　　「哼。真的天生就跟那家伙不合哪」
　　　……只是
　　　即使如此，还是有一件事让我挂心
　　　
　　　不管谁做什么，都确实有人是救不了的
　　　人类能做到的事太少了
　　　这样你还────
　　　
　　　「……这样你还要，一次也不回头地，追求那理想吗」
　　　
　　　我独自念着
　　　在Archer说话的最后，不知为何，有着传达出这些话的感觉
　　
　　　「我走了喔士郎。今天会买礼物回来，所以要乖乖的喔」
　　　藤姐挥挥手去工作了
　　　
　　　「我也走了。今天要到我家去所以会晚一点，不过会在晚饭前回来。
　　看家时，请不要轻率行事喔」
　　　远阪只用视线打声招呼就走了
　　　
　　　「────接下来」
　　　时间正好过七点半
　　　今天早上也顺利地把两人送出门，接着要做的事当然就是
　　　
　　　「来，继续昨天的。到道场去吧，Saber」
　　　「咦，马上开始锻练吗？　才刚吃过早餐，应该稍微休息一下不是
　　吗」
　　　
　　　「不用担心喔。在饭后立刻活动也是种锻练，而且今天早餐吃面包
　　吧。那种东西不会堆在胃里的造成不健康的喔」
　　　
　　　「……唉。既然士郎说可以，那我就没关系」
　　　「那没问题了。好了走吧。让妳看看我为了打中Saber一刀，想了
　　一晚的成果」
　　　
　　　「唔…………！」
　　　我撑不住Saber的反击，连用来防守的竹刀都被弹飞到地上
　　　
　　　「哈啊────咕、唔…………」
　　　原本握着竹刀的手指麻痹了
　　　本来打算以力量压迫而全力踏前的，反而遭到还击
　　　所以竹刀才会被打落，整个人坐在地板上
　　　
　　　「───可恶。本来以为刚才能成功的哪」
　　　「士郎的判断太天真了。听好了，就算士郎舍身攻击也无法打倒从
　　者。有想赢的意志是很好，但也请看看对手」
　　　
　　　「……呣。虽然这么说，但一直防守总是会被打倒吧。既然也机会
　　就得主动攻击嘛」
　　　
　　　「是这样没错，但士郎并不知道利用机会的方法。既然要舍身攻击，
　　就应该等待相当的好机会才是」
　　　
　　　「这不用妳说啦。Saber刚刚稍微往别处看了吧。Saber一天都不见
　　得会有一次这样疏忽，所以我才踏前的」
　　　
　　　「突然间能做出这种判断是很不错，但我刚刚是故意做出破绽的。
　　期待着你应该不会因为这种程度就动摇，才移开视线的。没想到你居
　　然一直线地就冲过来」
　　　
　　　「────呜。妳很坏喔Saber。玩弄外行人可不是好事喔」
　　　
　　　「没有玩弄。我虽然是布下计策，但既然有了破绽就得多少承担风
　　险。不过只是挪开视线的风险，与士郎舍身攻击的风险是连衡量都无
　　需衡量的」
　　　
　　　「……呣。简单来说，就是对小破绽要冷静啰？　像是大动作这种
　　难得的机会要放过……不对，妳是想说要配合破绽的程度来行动吗，
　　Saber」
　　　
　　　「是的。所以，请仔细地分辨机会的大小」
　　　
　　　「但是士郎跟昨天比起来，对生死界线的敏锐有显著的进步了呢。
　　只要身体有了察觉危险的能力，就能自然地分辨该与谁作战以及该打
　　倒谁了」
　　　
　　　Saber似乎有点高兴地说着
　　　如果不是我想太多的话，Saber说不定是因为学生的进步而欣喜
　　　
　　　「差不多是休息时间了呢。我去拿水吧，士郎？」
　　　「啊，水不用拿了。我有带水壶，喝这就好」
　　　
　　　我拖着疲惫的身体到了墙边
　　　一边用事先准备的毛巾擦汗，一边从水壶中大口大口地喝着水
　　　
　　　「────哈啊」
　　　
　　　大大地吐气
　　　……从送走远阪跟藤姐后将近三小时，只是在跟Saber打斗
　　　
　　　Saber还是丝毫不加指正，我也什么都不问地以竹刀互击
　　　虽然是胜算稀微的比赛，但跟Saber打斗还是能让身体充分活动
　　　
　　　我并不期待能提升战斗技术
　　　这不是让头脑，而只是让身体习惯战斗而已
　　　但还是比不做好，而且正因为我什么长处都没有，在这一点锻炼就
　　什么都不用说了
　　　万一在跟敌对主人对峙时，还在想该怎么战斗的话，那才是致命的
　　吧
　　　
　　　「……Saber……果然一滴汗都没流吗」
　　　
　　　虽然还是会灰心，但本来就不可能一两天内就追上她
　　　Saber跟昨天一样地，正坐着让身体休息
　　　
　　　「────────呼呣」
　　　这样发呆着也不好
　　　难得有休息时间就说些话吧
　　　好，那么────
　　　
　　　───>　?????????前??????知???
　　　
　　　……她在成为从者之前
　　　以人类的分身活着的Saber是怎样的人呢
　　　
　　　Saber既然这么美，我想应该是很受人欢迎的吧
　　　而且剑士什么的会不会也是搞错了，Saber以前，也是没有拿过剑
　　的一般女孩吧
　　　
　　　「……对啊。Saber，以前是怎样的人啊」
　　　
　　　兴趣涌了上来，不小心脱口而出
　　　
　　　「───什么？　士郎，你说了什么吗？」
　　　「咦？　呃、只是在想Saber以前是什么样的人而已。不是想知道
　　Saber的真名，只是想说过着什么样的生活」
　　　
　　　「啊啊。我过去是怎么样的人，是吗……？　你还真是关心奇怪的
　　事呢，士郎」
　　　
　　　「麻烦的话听过就算吧。只是一时想到而已。Saber虽然是剑士的
　　从者，但在成为从者前会不会是不一样的人呢」
　　　
　　　───没错
　　　我觉得，Saber过去会不会是过着与可爱的她相衬的平稳生活呢
　　　
　　　「───我想那是不可能的。成为从者并不会改变个性，而且我是
　　生下来就被赋予长剑的骑士。你所说的不一样的我，是不存在的」
　　　
　　　「呜哇。那妳从以前就是这么严厉的个性吗Saber。……那真辛苦
　　哪。我有点同情妳周围的人喔」
　　　
　　　「……那是什么意思呢。我虽然严格，但不记得有强迫过周围的人」
　　　
　　　「骗人。经过今天的特训哪，我才了解到Saber是毫不留情的家伙。
　　看看，这伤痕。别人一有点错就高高兴兴地打过来，妳这鬼教官」
　　　
　　　「我、我才没有高兴。虽、虽然对士郎很抱歉，但如果不严厉的话
　　就不是锻炼了吧！」
　　　
　　　「────────」
　　　……好稀奇
　　　Saber竟然会有这种表情，让我非常意外
　　　
　　　「那、那眼神是什么意思。突然沉默起来我觉得很卑鄙喔」
　　　
　　　「啊啊不是───因为Saber会这样生气让我很意外，吓了一跳」
　　　
　　　「咦───是、是吗？　我只是，把心里想的表达出来而已」
　　　「所以啊。Saber不太会说出自己的心情不是吗。所以刚才的很新
　　鲜」
　　　
　　　「是、是这样吗？　我是以自己的信念为基础而行动的」
　　　「所以就说那不是Saber的心情而是考虑吧。Saber很少将自己想
　　的直接说出来吧」
　　　
　　　「那是当然的。我追求的不是个人的想法，而是本身立场的意见。
　　不管过去现在都是如此。我是以剑士的从者身分而保护士郎。除了这
　　目的以外的事都不该说，也没有必要去想对吧」
　　　
　　　「───是没错，但这样Saber会很无聊吧。虽然Saber有责任在，
　　但也不能只尽责任吧。Saber也有自己想做的事啊」
　　　
　　　「所以，我该做的就是保护士郎。不仅如此，因为你明明就未成熟，
　　还不听我话地想要战斗，我才这么锻练你的不是吗」
　　　
　　　「───不，我不是说那个……算了，既然Saber这么说就好吧」
　　　
　　　总觉得，现在的Saber有着卸下防备、很开朗的感觉，而且我也不
　　想再这样讲下去，把难得的平和气氛破坏掉
　　　
　　　等我注意到时已经是正午了
　　　「午餐时间了呢，士郎」
　　　「啊啊，午餐时间了哪」
　　　我跟Saber互相确认，肚子也很有默契地一起响了起来
　　　
　　　「───吃饭吧。Saber有什么想吃的吗？」
　　　「我没有什么特别想吃的。只要是士郎准备的菜肴，大概都能满足」
　　　
　　　Saber的说法有点奇怪
　　　……算了，总之不像远阪那样啰嗦就好
　　　
　　　「那我去买东西了。差不多跟昨天同个时间回来，妳到客厅去吧」
　　　「是的。我期待着，士郎」
　　　
　　　午饭就做从以前就很想试试的虾丸吧
　　　做得比章鱼烧还大上一圈，里面满满的虾子是最高级的了
　　　
　　　「……芥末买了，三点钟的茶点也没问题，好……」
　　　我把东西塞进脚踏车的购物篮
　　　
　　　───对了
　　　昨天就是在这时候遇到依莉雅的嘛
　　　
　　　「───那家伙，不在哪」
　　　不，每天都在这里也很困扰吧，只是不在的话有点失望，也有点可
　　惜
　　　……我没有对Saber或远阪说出昨天遇到依莉雅的事
　　　她又不是以敌人身分出现，而且总觉得很犹豫该不该对她们说出依
　　莉雅的事
　　　「………………不会啦。也不是说昨天在今天就也会在的嘛」
　　　所以，接下来就骑上脚踏车───
　　　
　　　───>　卫宫邸?????归?
　　　
　　　直接回家吧
　　　Saber正在期待午餐，而我也不是能随便乱逛的闲人
　　　
　　　就这样，我试着做了擅长的虾丸
　　　硬要说的话，这并不是配饭用的菜，而最适合当下酒菜，本来这就
　　是我在打工的酒馆学到的料理
　　　
　　　「士郎。这好烫」
　　　
　　　Saber含着比高尔夫球大，又比网球小的炸丸子
　　　
　　　「嗯。Saber怕烫吗？　还是不喜欢吃这种粗糙的料理？」
　　　
　　　「不，都不是。这个热度很有趣，调味也是虽然粗略，但感觉得到
　　它的细心」
　　　
　　　「是吗。Saber喜欢就好」
　　　「是的。不能分给凛或是大河很可惜」
　　　
　　　Saber默默地进食
　　　是因为上午的练习运动吗，感觉比平常吃的还要多
　　　
　　　「────────」
　　　……那个，虽然身为男人自己也觉得很奇怪，但被别人吃着我做的
　　菜就会觉得很高兴。如果能让别人觉得美味那更不用说了
　　　我身为主人的力量还不够，如果这种事能够让Saber高兴的话，就
　　要更努力地集中在做饭上……啊咧？
　　　
　　　……Saber用着好像很严肃的表情，看着空空的盘子
　　　
　　　「Saber……？　不够的话我可以在做一盘？」
　　　「咦……？　不、不会，我已经十分满足了。才、才不会不够的」
　　　
　　　「哼嗯。那饭后来喝茶吧。我马上泡好妳等一下」
　　　我把空盘子收到厨房去
　　　把要洗的东西放在水槽里，加热茶壶来泡茶
　　　
　　　「对了。Saber偶尔也喝些不同的茶……」
　　　我从厨房探出头来
　　　……这时
　　　
　　　「……可是，这才是问题。士郎的料理很美味。如果他从现在起拒
　　绝做饭的话，我的战斗意志一定会被削减。……我还太嫩了。虽然应
　　该已经经历过许多次，但兵粮问题还是这么可怕的事呢」
　　　
　　　「────这个，是怎样啊」
　　　……撤回前言，还是不要太过专心在料理上吧
　　　照这样一天天地努力下去的话，到最后搞不好就变成专职厨师了
　　　
　　　嗯呣
　　　人类，不管什么事做过头都是不好的
　　　
　　　吃完午餐，到了下午要做的事还是没变
　　　不厌烦地，与Saber用竹刀打斗着
　　　本来应该持续到远阪和藤姐回来的锻炼
　　　
　　　被宣告有客人来了的铃声打断了
　　　
　　　「士郎。好像有客人」
　　　「啊啊，我也听到了。我去一下，Saber待在这里」
　　　「……不。也有可能是不速之客。为了以防万一还是一起去吧」
　　　「────呣」
　　　Saber说的也有道理
　　　
　　　……虽然有道理，但如果客人是邻居的话，Saber有可能会引人怀
　　疑
　　　因为卫宫家可是只有士郎一个人在住的啊
　　　可是……
　　　
　　　「算了，那时在说吧」
　　　樱跟藤姐都经常出入了，现在才注意邻居也没用
　　　
　　　「好，跟来吧Saber。不过，如果是一鞍客人要乖乖的喔」
　　　「我知道。我是士郎的远房亲戚，没错吧？」
　　　「对对，那就拜托了」
　　　
　　　「好、马上来─！」
　　　
　　　我被不知道第几声的铃声催着，打开了玄关的门
　　　
　　　「打扰了。听说身体不好所以我来看你的喔，卫宫」
　　　来的既不是敌人也不是邻居太太，而是认识的学校朋友
　　　
　　　「怎么，是一成啊」
　　　「说怎么还真是失礼哪。你这是对来探病的朋友的态度吗」
　　　一成喝了一声，伸出手上的纸袋
　　　
　　　「嗯？　这什么。苹果？」
　　　「探病的礼物。平常从不感冒的卫宫因病缺席了啊，至少该带点礼
　　物」
　　　
　　　「────呣」
　　　
　　　虽然我对这心意很高兴，但不巧我并不是因为生病才休息的
　　　……而且身为年轻学生，买了一袋苹果而来找学校的朋友是怎样啊
　　　
　　　「怎么了卫宫。不能吃水果吗？」
　　　「不，我喜欢喔。也对哪。虽然有点复杂，不过这心意我很感谢」
　　　我鞠了个躬
　　　
　　　「……卫宫。问件无关紧要的事，你后面的女性是什么人啊？」
　　　「咦？」
　　　我转向后方
　　　在那边的当然就是，跟着我来的Saber
　　　
　　　「啊────」
　　　
　　　对了。一成那家伙，在我鞠躬的时候看到Saber了吗
　　　
　　　「……没看过的人呢。为什么这样的女性会在卫宫家呢」
　　　一成的眼睛毫不客气地看着Saber
　　　这家伙很会认生，对第一次见面的人或不喜欢的对象就会很冷淡
　　　
　　　「啊、不是、她叫做Saber、那个」
　　　「我是士郎的远房亲戚。曾经在外国时受过这个家的主人，切嗣先
　　生的照顾。前几天来这里观光，因为有缘所以在这借宿」
　　　
　　　「────────咦？」
　　　Saber流畅地说明着
　　　
　　　「是卫宫父亲认识的人吗。听说他很喜欢旅行。会认识妳这样的人
　　也是有可能的吧」
　　　「───────咦咦！？」
　　　另一边，原本应该很认生的一成，非常干脆地了解了
　　　
　　　「原来如此，事情我懂了喔卫宫。你是用生病当借口请假，为来观
　　光的她带路的吧？」
　　　
　　　「啊───啊啊。嗯，差不多就是那样」
　　　……嗯。总之大略来看，我想这也不算说谎吧
　　　
　　　「那打扰一下也没关系了。我都运到这里了你也端杯茶当谢礼吧。
　　聊些这两天学校发生的事吧」
　　　一成脱了鞋走进玄关
　　　
　　　「……？　什么谢礼啊。我也是很忙的喔。要聊天等下次吧」
　　　「你在说什么。你把脚踏车丢在我家门前了吧」
　　　
　　　「啊……对了，我把脚踏车丢在柳洞寺了啊」
　　　「对吧。我把那牵来了。我可是在忙碌中，也不去学生会直接回家，
　　又到这里来的。这样你还不端杯茶来吗」
　　　
　　　「────唔」
　　　
　　　我的确是很感谢
　　　就算说有三辆脚踏车，但丢在柳洞寺的是花了最多钱的爱车啊
　　　
　　　「……抱歉Saber。可以稍微休息一下吗？」
　　　Saber不说话地点头
　　　
　　　「不好意思。那Saber跟一成到客厅去。我去泡茶。一成是日本茶，
　　Saber是红茶可以吧」
　　　
　　　「什……我、我也一起吗！？　我、我想这样不好。有我在就没办
　　法与同学轻松地谈话吧」
　　　
　　　「才没那种事喔。对吧，一成」
　　　「嗯呣。虽然女生很吵闹，但是Saber小姐就没关系。端庄的女性
　　是文化遗产」
　　　
　　　「对吧。那你们先过去吧」
　　　「啊……是的。我知道了，不过士郎」
　　　
　　　「怎么，还有什么事吗？」
　　　「饮料的话，请也给我日本茶。我并不讨厌绿茶的」
　　　
　　　Saber不知为何很明确地说着
　　　虽然说话方式跟平常一样，但总觉得奇怪
　　　
　　　说了大概一小时的无聊话后，一成要回去了
　　　在客厅里聊的大半都是学校的事，虽然我小心地问了有没有发生什
　　么异状，但学校好像跟平常一样
　　　
　　　「那我告辞了啊。明天也要请假吗，卫宫」
　　　「啊啊，这礼拜我不去学校。明天也得陪Saber哪」
　　　
　　　「嗯呣。算了，如果跟那位在一起就没问题吧。虽然有些可疑的地
　　方，但也无需询问」
　　　
　　　一成自己点点头
　　　……对了，这个认生的男人竟然没有讨厌Saber呢
　　　
　　　「哪一成。你明明跟Saber第一次见面却心情很好，是怎么回事啊」
　　　「你在说什么。我好歹也是吃寺庙的饭长大的喔。要是看不出别人
　　的善恶要怎么办啊。虽然不知道出身，但那孩子有着澄澈的灵气哪。
　　不可能是坏人的」
　　　
　　　「嘿。一成，你很看得出这种事啊。我有点刮目相看了」
　　　「……一般是看不出来的。但像她那样超群的人就连不成熟的人都
　　能看得出来。我虽然是实习僧侣，但有神佛在旁边也能感受得到神明
　　气息。也就是说，Saber小姐的感觉就是如此美好」
　　　
　　　……这还真是，稀奇啊
　　　一成会赞美女孩子
　　　
　　　「是吗。一成也很欣赏Saber吗」
　　　那就太好了
　　　因为刚才Saber只是不说话地听着，我还担心一成对她有不好的印
　　象
　　　
　　　「当然啊。她不是个好孩子吗。很难讨厌的」
　　　「嗯嗯。不过啊，虽然知道她是好人，但有点冷淡吧。Saber平常
　　就那样子的，可不是讨厌一成喔」
　　　
　　　「咦？　那孩子，冷淡吗？」
　　　「冷淡啊。也还没笑过呢。在我们因为藤姐的话而大笑时，她也一
　　直很严肃的不是吗」
　　　「不，常常笑啊？」
　　　「────咦？」
　　　
　　　怎么可能
　　　Saber当然也有时候表情是很温和的
　　　可是让人看得出来在笑的表情，到目前为止一次都没有露出过
　　啊……！？
　　　
　　　「骗人。我可想象不了Saber抱着肚子狂笑的样子喔」
　　　「……不，不是那种的啊。她在看着你笑时自己也笑了啊，怎么，
　　没注意到吗」
　　　────？
　　　看着我笑时，自己也笑了……？
　　　
　　　「……我说啊。那是，把我当笨蛋吗……？」
　　　「────原来如此，这又是个奇妙的解释。算了，这问题你就自
　　己去烦恼吧。万事来于自省啊，喝」
　　　
　　　寺庙的儿子说了口头禅后，大笑着走掉了
　　　
　　　「呣────什么啊那家伙」
　　　
　　　故弄玄虚地说完后就回去了
　　　至少该说声再见吧，笨蛋
　　　
　　　在太阳开始下山的时候，今天的锻炼就结束了
　　　因为体力已经接近极限，而且晚上也必须向远阪学魔术
　　　虽然没有达成打中Saber一刀的目标，但为了晚上，应该多少保留
　　一点体力吧
　　　
　　　就这样，晚饭轮到我来做
　　　Saber接着我进浴室冲澡，暂时不会回来
　　　
　　　「我回来了─。喔，真的有在做晚饭呢士郎。了不起了不起，佩服
　　佩服」
　　　
　　　藤姐很有精神地进到客厅，直接就坐到坐垫上
　　　这个人跟必须有半天睡眠的Saber不同，一天二十四小时都像这样
　　　恐怕，连睡觉时也差不了多少
　　　
　　　「哪─，士郎─。这苹果可以吃吗？」
　　　
　　　藤姐一边拿起桌上的大量苹果一边说着
　　　
　　　「没关系喔。就跟妳看到的一样是多出来的，平常一人一天吃三个
　　吧」
　　　「是吗？　那来做苹果派吧─？　不过主要是让士郎做啦─」
　　　
　　　藤姐轻松地说着，就这样咬了一口苹果
　　　……虽然我是把洗好了的放在桌上没错，但这人应该不会在意这种
　　事吧
　　　
　　　「……真是的，难得的探病礼……」
　　　虽然是搞错了，但这也是朋友因为担心我才带来的礼物啊，藤姐把
　　那当什么了啊
　　　这时候要好好地说清楚才行
　　　
　　　───>　藤??，?????？
　　　
　　　……我暂时停下晚饭的准备，脱下围裙
　　　等我洗完手走到客厅时，藤姐手上的苹果已经不见了
　　　
　　　「────藤姐，苹果吃完了吗？」
　　　「嗯，吃掉了喔。酸酸甜甜的很好吃」
　　　「是吗。那接下来换藤姐了。好了，把补偿刚刚吃掉的礼物拿出来」
　　　
　　　「？　礼物，橘子吗？」
　　　「……我可不会问妳是怎么搞出这结论的喔。妳该不会忘了早上出
　　门时说过的话了吧」
　　　
　　　「你很失礼耶，我才没有忘呢。看，我可是好好地准备好了的」
　　　藤姐把一个可疑的纸袋放在桌上，把里面的东西倒了出来
　　　
　　　「────────」
　　　我很意外
　　　想不到藤姐居然还记得自己说过的话
　　　
　　　「……不过那是什么啊。我看起来、这个」
　　　
　　　不管多保守地来看，都多得像是大赠送等级的布偶废弃场───
　　不，是布偶的山
　　　
　　　「要给士郎的是呢，这个阿兹特克的石头面具。士郎的房间很空荡
　　对吧？　有这个在一定能稍微提高房间的温度喔」
　　　藤姐把太阳造型的，既温馨又恐怖的面具递给我
　　　这只是个内部塞了软软的棉花，大小如手球的东西
　　　
　　　「……藤姐。这个，是一次一百圆的那个？」
　　　「对啊，我很辛苦才夹到的。花了两个小时，最后才让店员先生拿
　　出来的」
　　　虽然藤姐不好意思地笑着，但当时是多么血淋淋的场景，我只是想
　　想就觉得恐怖
　　　
　　　「这个─，还有中国龙、蝙蝠、螃蟹、牛、犀牛、突击步兵还有……」
　　　藤姐很高兴地辨认着堆的像山一样的布偶
　　　
　　　从桌上滚落了好几只布偶，客厅一下子就变乱了
　　　……虽然变乱了，不过，在藤姐正高兴时也不好泼冷水
　　　
　　　「───算了，我收下了。藤姐整理完后也要收拾一下喔」
　　　「是─，我知道了─」
　　　
　　　我仍然拿着布偶地走回厨房
　　　───这时
　　　是正好经过吗，我跟在客厅门口，好像心情很不好的Saber目光对
　　上了
　　　
　　　「……………………」
　　　Saber一句话都不说，只是望着客厅内
　　　
　　　「Saber……？　已经洗好澡了吗」
　　　「是的，洗得很舒服」
　　　Saber跟平常一样地回答，轻飘飘地像梦游一样走进客厅
　　　
　　　就这样走到了桌边，在一只布偶落下的地方突然停住了
　　　「大河。这个玩偶，是以狮子为造型吗」
　　　「咦？　嗯，好像是呢。那是狮子的小孩喔」
　　　
　　　「…………………………」
　　　Saber一直盯着掉在脚下的布偶
　　　
　　　「这些散落的玩偶，跟那边的玩偶一样是大河的吗？」
　　　「是啊，Saber想要吗？　想要的话就给你啊？」
　　　藤姐轻松地说着
　　　
　　　「────！」
　　　呜哇、妳在想什么啊藤姐……！
　　　明明一看就知道Saber心情不好，干嘛还做那种蠢事啊！
　　　话说回来，Saber根本就不会想要那种────
　　　
　　　「怎样，要不要？　我拿着也没用，给Saber也可以喔」
　　　藤姐没注意到Saber心情不好地，拿起了狮子的布偶
　　　
　　　而Saber
　　　
　　　「────谢谢」
　　　
　　　探出身体认真地收下了
　　　
　　　「……咦？」
　　　
　　　思考冻结了
　　　这是，眼睛的什么错觉吗
　　　那个Saber，居然把那像废物般的布偶，很珍惜地抱着
　　　
　　　「感谢。谢谢妳，大河」
　　　「没关系啦。那又不是老虎嘛」
　　　……不。刚刚的话中有些问题喔藤姐
　　　
　　　「不过好意外哪。Saber喜欢这种的啊」
　　　「是的。我很喜欢娇小可爱的东西。因为以前，没什么接触的机会」
　　　
　　　说着，Saber低头看向手中的布偶
　　　那表情，该怎么说────
　　　
　　　「────？」
　　　……怎么了
　　　刚刚，感觉好像看到了什么奇怪的景象
　　　
　　　「嗯？　难不成Saber喜欢狮子？　我的敌人？」
　　　Saber说了声是。仍然用笑容看着布偶地点点头
　　　
　　　「并不是喜欢，而是有缘。以前曾经养过狮子的小孩，那孩子很喜
　　欢我让我很高兴。所以从那以后我就很喜欢狮子。虽然，我本来应该
　　是背负着龙的人」
　　　
　　　「哼嗯。狮子的小孩吗……话说回来，狮子的小孩很像猫吧。怎么，
　　该不会把东西撕裂咬碎吧？」
　　　
　　　「嗯，就像那样地有精神呢。虽然只养了一个月，但我本来希望能
　　跟牠一起到最后的」
　　　
　　　「原来如此原来如此。不过很困难呢，狮子很大的不是吗。一般家
　　庭养不了的，也只能放弃了」
　　　藤姐一个人点着头
　　　
　　　而Saber，还在继续看着狮子的布偶
　　　「────────」
　　　那是，因为什么样的魔法呢
　　　
　　　我所不应知道的景象，无意义地浮现在脑海里
　　　
　　　「────────」
　　　……我也知道，那是能让人目眩的景象
　　　即使如此，我还是挥不去那种景象
　　　
　　　……她刚才说着的回忆
　　　以前，实际上发生过的事
　　　和幼小的狮子贴着脸颊的Saber，是个与她年龄相衬的少女
　　　
　　　这是只有那时候才会那样吗，我不知道
　　　我知道的，只有自己觉得，挥开这景象是很可惜的
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　奇怪的幻觉很快就消失了
　　　……只留下胸中的骚动
　　　一瞥而过的幻觉，感觉就像无法治愈的伤痕一般，留在了脑海里
　　　
　　　准备好晚饭时，时间已经过了七点
　　　Saber跟藤姐在客厅里，只有本来应该这时间回来的远阪不在
　　　
　　　「……那家伙。该不是在外面出什么事了吧」
　　　虽然觉得远阪应该不会做笨事，但那家伙有时好像还挺笨的
　　　「───稍微去看一下吧」
　　　只是在屋子四周看看应该一个人去也没关系吧
　　　
　　　我到了走廊上
　　　正要从玄关往外走的时候，玄关的门卡啦卡啦地打开，穿着外套的
　　远阪回来了
　　　
　　　「远阪」
　　　「我回来了。怎么，穿着围裙来迎接？　想不到你还满适合的嘛」
　　　
　　　眉毛一动不动地，远阪半开玩笑地说着
　　　……好可怕
　　　明明在开玩笑却一副认真表情的人，是最可怕的了
　　　
　　　「远阪，妳────」
　　　
　　　正要问她发生什么事时，我注意到了她手上的血迹
　　　……淡淡的血迹，还有肿起来的食指
　　　那，该不会
　　　
　　　「远阪。我想说些我非常不好的预感」
　　　「什么啊。无聊的事就别问喔」
　　　「不。妳啊，该不会打了谁吧」
　　　
　　　「正确。我揍了那烦人的慎二」
　　　远阪哼了一声走过我身边
　　　
　　　「………………」
　　　是吗。揍了慎二啊
　　　那手上的血迹，还有手指的瘀血也能了解───呃、等一下
　　─────！！！
　　　
　　　「等等等等一下！　揍了慎二是怎么回事啊远阪」
　　　「你很啰嗦耶。因为不高兴就揍了他一顿啊」
　　　
　　　「揍了一顿……需要用揍的吗？」
　　　「是熊没错，但是超大型的熊喔」　(译注:外来语的”??”=bear
　　可以解释成”需要用”、”熊”等意思，也就是说，凛在耍冷)
　　　
　　　「………………」
　　　「………………」
　　　暂时沉默
　　　我不知道该怎么开口于是闭上了嘴，就产生了奇妙的间隔
　　　
　　　「……回归正题。妳说揍了慎二，但是怎么会那样的啊」
　　　
　　　「当然要揍啦。他对我说要不要跟他合作，还说士郎没用所以早点
　　放弃嘛。把人叫出还说无聊的话，我就揍他让他安静啰」
　　　
　　　「…………………」
　　　不。再怎么说，那也太轻率了吧远阪
　　　……不，还是说
　　　慎二说了什么话，笨到能让平常很冷静的远阪发火吗？
　　　
　　　「……你那眼神什么意思啊。我说啊，被害者可是我喔？」
　　　「不，这是两边都有错吧。……不过，慎二为什么对远阪说这种话
　　啊。那家伙之前可是向我提出要合作的喔」
　　　
　　　「不知道。可能是那家伙，对士郎有了竞争意识吧？　因为那家伙，
　　从我告诉他我现在跟士郎一起住的时候就变得很奇怪」
　　　
　　　「咦咦！？　告诉她妳住在这里？　远阪，妳对慎二说了我们的事
　　吗！？」
　　　
　　　「嗯，说了啊？　是昨天早上吧。慎二那家伙把我叫住，然后一副
　　很了不起的说自己也是主人所以也跟远阪一样了。总觉得不爽，所以
　　就说了士郎也是啊。本来以为这样他就会有点自觉，但在刚才就又埋
　　伏在我家前了」
　　　
　　　「然后我就说，不好意思我已经在卫宫同学家住下了，不想跟你这
　　样没用的主人合作……怎么，该不会很糟吧」
　　　
　　　「──────」
　　　当然糟吧，一般来说的话
　　　再加上慎二又特别在意远阪，这样简直是火上加油啊
　　　
　　　……不过……这样啊，这样就说得通了
　　　慎二单单敌视远阪的理由，以及又固执地找远阪合作的理由
　　　
　　　简单来说，那家伙就是───
　　　
　　　「不过好奇怪呢。慎二那家伙，为什么一直缠着我呢。以那家伙来
　　说，我觉得是不会想去跟别人合作的」
　　　
　　　───不
　　　那就是因为，对间桐慎二来说，远阪凛是特别的
　　　
　　　「没什么好奇怪的。我想对慎二来说远阪是特别的。那家伙，原本
　　是魔术师家族吧。那么───可能就会憧憬着，同样是魔术师家族，
　　而还有血脉留下的远阪吧」
　　　
　　　所以才会对远阪很坚持
　　　远阪凛对那家伙来说，在圣杯战争开始以前，可能就是求爱的对象
　　了吧
　　　
　　　「咦咦─！？　……等一下、他对我好意我是会高兴、但是───」
　　　是很意外吗，远阪陷入沉思
　　　
　　　「……啊，想起来了。说起来在一年级的时候，慎二有对我告白过」
　　　远阪一副「哎呀，忘掉了─」的反应
　　　……呜呜。现在就同情一下慎二吧
　　　
　　　「唔哇，怪不得一直找我说话。我了解了」
　　　「……算了没关系。那妳怎么回应的啊」
　　　
　　　「啊啊，拒绝了啊？　我啊，比赛时要是不先发制人就不会甘心。
　　要做的话就要自己主动，我不喜欢被对方决定胜负」
　　　
　　　是记不清楚当时的事了吗，远阪陷入沉思
　　　───错愕
　　　这家伙，说不定真的是靠感性生存的生物
　　　
　　　「远阪。妳猜拳常输吧」
　　　「咦！？　骗人、为什么你会知道这种事啊！？」
　　　……果然是这样吗
　　　喜欢先发制人的话，对慢出的人想必是常输吧
　　　
　　　「Saber，那个要用酱油。不要染上不好的习惯啊」
　　　「───是吗。我是看到大河用那个，所以才用那个的」
　　　
　　　「………………」
　　　
　　　「藤姐只是在玩罢了。不能当作参考的，以后要注意」
　　　
　　　「……是吗。以前是参考樱的，所以才没有被士郎指正」
　　　「不，我没有生气啦。只是好不容易做的菜，想让人觉得很好吃而
　　已。那，回到刚刚说的事」
　　　
　　　「………………………………」
　　　
　　　「士郎，再一碗。要加很多味增汤喔」
　　　「好。Saber呢？　今天比昨天练得还累，肚子饿了吗？」
　　　
　　　「并不会特别饿。不过为了以防万一，再一碗吧」
　　　「啊啊，就这样就这样。如果连Saber都因为晚上肚子饿睡不着而
　　偷摸冰箱里食物的话，我可是会惊吓而死的」
　　　
　　　「………………………………」
　　　
　　　「啊，好过分─。那个不是我啦。是不知哪来的小偷把冰箱弄乱的
　　啦」
　　　
　　　「那我就要对那小偷说了。不要只是吃肉也要吃点青菜啊。而且不
　　要像早就瞧准一样连甜点也摆平了。真是的，又不是饿坏的野兽」
　　　「什么！？　啊啊─，不要叫我老虎─！」
　　　「呜哇、我没叫啊！　好烫、不要把烫萝卜丢过来啊笨蛋！」
　　　
　　　「………………………………」
　　　
　　　「士郎。厨房那边的锅子好像煮开了」
　　　「咦？　啊、藤姐暂停一下，我去关火」
　　　「很好。赶快把烧鸡肉和蛋拿过来」
　　　「了解。那藤姐就拜托妳对付啦，Saber」
　　　「是的。请不要慌乱地料理，士郎」
　　　
　　　「………………………………」
　　　
　　　我站起来
　　　……话说回来
　　　远阪那家伙，为什么从刚才就一直不说话……？
　　　
　　　「远阪？　今天的饭，很难吃吗？」
　　　「不会。我什么事都没有所以别跟我说话」
　　　远阪好像很不高兴的样子别过脸去
　　　……嗯呣。远阪又不是会为慎二的事生气到现在的人，是发生什么
　　不高兴的事了吗
　　　
　　　晚餐跟平常一样地结束，藤姐满意地回家了
　　　客厅里的是Saber跟远阪
　　　虽然跟以前一样有着尴尬的感觉，但因为这两天跟Saber锻炼的关
　　系，不会让人待不下去
　　　
　　　「Saber，妳可以睡啰。之后我来做就好」
　　　「不，在士郎睡前我也要醒着。关于士郎的魔术实力，我也有事想
　　问凛」
　　　
　　　「是吗。那今天就早点到远阪的房间吧。没关系吧，远阪」
　　　
　　　「嗯，是没关系。不过你跟Saber的感情，变得还真好呢」
　　　……？
　　　远阪不知为何，跟吃饭时一样不高兴的样子说着
　　　
　　　「我在房间等你，收拾好后就过来。……还有，明天起我也不去学
　　校。下午要到我那边喔」
　　　远阪哼了一声，还是一副不高兴的样子离开了客厅
　　　
　　　「士郎，凛发生什么事了吗？　她看起来好像在生气」
　　　「Saber也这么觉得？　……不知道哪。我是没有做什么让那家伙
　　生气的事啦」
　　　
　　　我跟Saber两个人面对面地歪着头
　　　完全想不出远阪生气的理由
　　　
　　　「那么，刚开始就先试着把那灯泡”强化”吧。只要提高周围玻璃
　　的强度就好」
　　　远阪把有点老旧的灯泡交到我手上
　　　
　　　「────────」
　　　我坐在地板上
　　　双手拿着灯泡，大大地深呼吸
　　　远阪说得简单，但我紧张得全身都僵硬了
　　　
　　　就算是每天晚上练习的事，但实际上成功率也只有百分之一
　　　虽然远阪说为了测量我的实力所以要看看”强化”的程度，但如果
　　这强化不成功的话也没什么好测量的了
　　　
　　　「────────」
　　　不行，我挥开杂念
　　　首先把意识集中在灯泡上
　　　
　　　脑中浮现的是灯泡的设计图
　　　玻璃的材质还有形状，力量的流动，就像是人类的血管一般化作了
　　图像
　　　那么，接着就只要把自己的魔力注入那血管就好
　　　
　　　……照平常的要领来做就可以了
　　　在背脊上插入烧红铁棒的感觉
　　　把一根绝不会与人体兼容的神经刺入，让它习惯自己的身体
　　　
　　　只要能够顺利做到这步，接着就只要按玻璃的容量注入魔力就
　　────
　　　
　　　「────啊」
　　　破了
　　　是没操控好吗，超出适量地注入魔力的结果，玻璃轻易地就破掉了
　　　
　　　「……………………」
　　　我畏惧地抬头看着远阪
　　　「……果然。本来以为不是的，不过真的是这样吗」
　　　远阪无力地垂下肩膀
　　　
　　　「嗯？　什么不是啊，远阪」
　　　「还用说吗，我真是为你的没才能而错愕啊……！　一点基础都没
　　有。真是的，真佩服你还能用这种乱来的方法生成魔力啊！」
　　　
　　　「……远阪。那个，妳该不会生气了吧？」
　　　
　　　「当然啊！　对你这样有着基本问题还锻炼而错愕、甚至还想杀了
　　那没有改正你错误的师父。你为什么会这样绕远路啊……！」
　　　
　　　「……呣。虽然不知道你说什么，但别说老爸坏话。我没才能是我
　　的责任，跟老爸没关系吧」
　　　
　　　「有关系啊。既然好歹是个弟子，那改正徒弟的道路就是师父的责
　　任不是吗。……虽然对已经不在的人发脾气也没用，不过你师父从一
　　开始的步骤就搞错了」
　　　
　　　远阪一边发着火，一边从行李中拿出像罐子一样的东西
　　　那像是外国的小孩喜欢的，放入有许多颜色糖球的罐子
　　　日本也常看到类似的东西
　　　就是放入许多种类的糖果，而白色糖球是薄荷口味的那个
　　　
　　　「士郎，手伸出来」
　　　「？」
　　　总之我先伸出了手
　　　远阪打开罐子，拿出红色的糖球
　　　
　　　「来，吞下这个」
　　　「？？？」
　　　总之先照她说的，放进了嘴里
　　　
　　　「……不甜」
　　　不，该说是没有味道
　　　而且这触感，与其说是糖果，不如说是石头吧
　　　
　　　「……嗯……」
　　　我勉强自己吞了下去
　　　「呜哇，好痛。食道刺刺的，这是什么啊远阪」
　　　
　　　「当然是宝石啊。看了还不知道吗？」
　　　非常淡然地
　　　远阪说出了非同小可的事
　　　
　　　「什、宝石、为什么……！？」
　　　「没办法啊。虽然也准备了药，但要矫正士郎那种药是没效的。所
　　以只有用最强的东西打开开关了」
　　　
　　　「不、我不是说那个……！　为什么让我吞下宝石啊妳！　那种东
　　西怎么消化啊！」
　　　
　　　「……我说啊。要担心的话请担心别的吧，那不是单纯的宝石喔。
　　刚刚的是，让还没察觉自己的你，强制察觉的强制装置。差不多要开
　　始溶化了，不集中精神的话会昏倒的喔」
　　　
　　　「什么会昏倒、妳在轻松地说什么危险的───」
　　　说到一半
　　　
　　　异状就来了
　　　
　　　「────────！？」
　　　
　　　身体好热
　　　手脚的感觉渐渐麻痹
　　　背上被贴上了穿满疼痛的热块
　　　要是不把意识集中在眉心，紧紧地忍耐着就站不住
　　　
　　　「────妳、这个、是」
　　　
　　　我知道的
　　　我知道这个感觉的
　　　这个是，失败
　　　这就是要把魔术回路装进自己身体、失败的时候会发生的、身体的
　　反动不是吗───！
　　　
　　　「没事的，虽然很痛苦但只要维持这状态就会慢慢轻松的。不过，
　　身体的热度倒是会持续两三个礼拜吧」
　　　
　　　……虽然想回嘴，但我没有那种余力
　　　现在，只能全力地维持平衡不让自己跌倒
　　　
　　　「听好了？　魔术师跟人类的不同，就在开关的有无。你知道这开
　　关就是魔术回路的开关吧。看，那边有个煮开水的电炉。魔术师就像
　　那样。而普通人就像虽然不能让水煮开但能够保温的瓶子」
　　　
　　　「我们就是类似但不同的东西喔。让水煮沸的开关有无，已经不是
　　个人能左右的事了。从生下来───不，从做出来时，电炉跟保温瓶
　　就是不一样的。没有开关的人，一辈子都体会不到魔术」
　　　
　　　「听好了？　你虽然是外行人，但的确有着魔术回路。也就是适合
　　学魔术喔。所以只要在体内做出一次魔术回路，之后就用切换的就好。
　　只要压下开关，在体内切换开关就能产生魔力喔」
　　　
　　　……呼吸平稳了下来
　　　跟远阪说的一样，只要克制住自己，状态好像就不会恶化
　　　
　　　「做出魔术回路只要一次就够了喔。但是你却每次都从头做魔术回
　　路，再把那装进身体里」
　　　
　　　「那是白费力气。既然是曾经在体内确立的东西，之后只要切换就
　　可以了。……本来呢，完成魔术回路的人，接着一定都会接受切换的
　　训练。可是你的师父却没这么做。所以你才会每次都背负着死亡的风
　　险做着魔术回路。……不，说不定你的父亲，当年也是用同样错误的
　　方式学魔术的」
　　　
　　　我吐着气
　　　手脚的神经，正逐渐地取回感觉
　　　
　　　「而长年错误锻练的你呢，开关是关起来的。既然这样就只有强迫
　　打开，告诉士郎的身体内有个开关在对吧」
　　　
　　　「听好了，刚刚的宝石呢1就是让那开关强制打开的东西喔。所以
　　士郎才会一直那样。想要恢复原来状态的话，就只有用士郎自给的力
　　量把那关起来。如果做得到的话，之后就不用宝石的帮助了。以后只
　　要以比较简单的精神作用，就能操纵魔术回路」
　　　
　　　「唔……那、我知道、可是」
　　　
　　　身体这么热，不能想点办法吗
　　　而且就算叫我把开关关上，但那种事要怎么做啊
　　　
　　　「咦、已经可以说话了！？　……哼嗯，你很擅长控制自己呢。那
　　说不定能比我想的还快恢复呢。开关这东西呢，是要试着冷静自己、
　　尽快轻松，身体就会自己关起来的。之后只要以自己的意志加快速度
　　就好。哪，很简单对吧？」
　　　
　　　「……不……就说、我完全不懂。就算妳说什么开关我也没有感觉
　　喔」
　　　
　　　「现在是这样没错，但不久就会有明确的映像了。就像在脑海里浮
　　起一个按钮一样。以后只要按下那个，就能轻易地打开魔术回路喔」
　　　
　　　「……是这样就好了哪。现在，总之就是好想吐……」
　　　
　　　「也对呢。士郎过去都是用过强化魔术之后马上关闭魔术回路对
　　吧？　现在就是反过来，一直让魔术回路开着喔。就像不停地全速奔
　　跑一样，会痛苦是当然的喔。不过，身为魔术师这些是必要的。既然
　　说了要以主人的身分而战，这开关一定能帮上士郎」
　　　
　　　「…………我知道了。虽然出其不意，但我很感谢远阪。的确，如
　　果能确实感觉到开关，也是增强不少」
　　　
　　　「……你很了解嘛。不过不用什么感谢。我是因为如果你这个协力
　　者一直很弱的话会很困扰，所以才帮助你而已的」
　　　远阪哼了一声别过脸
　　　是因为身体太热了吧
　　　我模糊地想着，不好意思着的远阪真是个好人哪
　　　
　　　「……干嘛一直盯着我的脸看」
　　　「不。只是想说远阪真是不老实啊而已」
　　　
　　　「……是吗。居然可以开这种玩笑，卫宫同学你很轻松嘛。既然这
　　么有精神那继续教下去也没关系了吧？」
　　　远阪笑着靠过来
　　　
　　　「…………唔」
　　　
　　　等、一下
　　　我的身体还完全不能动耶、喂
　　　
　　　「那么再试一次”强化”吧。虽然现在的你应该还不能控制魔力，
　　但不习惯这状态就不能成为战力喔。没问题的，我拿了像山一样多的
　　灯泡来。虽然不知道要失败个几十次，但在成功前不会让你休息的」
　　　
　　　远阪开心地笑着，把灯泡递给还不太能活动的我
　　　
　　　「…………呜」
　　　
　　　呜哇……这就跟叫烧到四十度的男人去走长长的钢索没什么两样
　　喔，远阪……
　　　
　　　「……我败了。没想到，居然是我这边先耗尽呢」
　　　远阪用着微妙的眼神责备着我
　　　
　　　「………………呃。真没面子」
　　　「我预计的太天真了。没想到会把三十个全部弄坏。……不好意思，
　　今天的锻炼就到这结束了喔。因为没有可以测量士郎强化的道具了」
　　　
　　　「……唔」
　　　不，我也是有努力的喔
　　　用这个像是被放到锅子煮里煮开的身体努力过了喔
　　　只是虽然努力，但结果一次都没有”强化”成功而已吧
　　　
　　　「……我说啊。只是破掉玻璃而已，远阪能够修好吧。以前修好过
　　我家的窗玻璃不是吗」
　　　「不可能。那只是一般的破损对吧。这是承受不住士郎的魔力才破
　　碎的。要干涉带有他人魔力的物品是很难的，好好记着」
　　　
　　　「────呣。是这样吗」
　　　「对啊。……好了啦，士郎可以休息了。今天只要把开关唤醒就好
　　了。等到能控制之后，再继续这锻炼」
　　　
　　　「……呼。可以休息是很好。但要继续，是要教什么啊？」
　　　
　　　「士郎只能强化对吧？　虽然之前你说过只会这个，但说不定能学
　　会再稍微高级一点的”变化”。你有学过强化跟变化，还有投影魔术
　　的事吗？」
　　　
　　　「────────呣」
　　　……那倒是学过一些
　　　强化就跟字面上一样，是将物体强化
　　　虽然容易让人觉得是将物体硬化，但其实是将物体的效果强化
　　　刀的话就让它更好切，灯泡的话就让它更明亮，就像这样
　　　
　　　变化也不用怎么说明吧
　　　举例来说，刀刃是不能生火的
　　　像这样让物体付加本来效果以外的能力，就叫做变化
　　　而投影的话，记得是────
　　　
　　　「……？　投影是什么啊，远阪。记得老爸说过很多次的样子」
　　　
　　　「你知道强化跟变化吧？　那我想投影也能够自己想象出来吧。算
　　了，总之就是复制物体的魔术喔。不是像强化或变化那样，在原本存
　　在的物体上加工。基本上就是，从无到有全都用自己的魔力来构成，
　　难易度是最高的呢」
　　　
　　　「啊─……可是，魔力是用完就没了的吧？　“投影”做出的东西
　　会马上消失喔。以十魔力”投影”出的剑，跟以一魔力”强化”的剑
　　来比的话，是”强化”的剑比较强。因为强化只是加工而已所以效率
　　好。所以，投影因为太浪费魔力并不常被使用」
　　　
　　　「……啊、想起来了。说起来老爸也讲过这种话哪。说是不合成本
　　叫我不要做了」
　　　
　　　「就是这样。来，问完问题的话就结束吧。……你脚步不太稳的样
　　子，我至少送到你房间前吧」
　　　
　　　我让远阪送到房间前
　　　回廊上，是等着我回来的Saber
　　　
　　　「两位辛苦了」
　　　「…………」
　　　没有回应的力气
　　　我只是点点头道个谢，就走向房间了
　　　
　　　「士郎怎么样呢，凛」
　　　「不行。非常不行。那家伙没才能」
　　　真是很像远阪的，毫不留情的一句话
　　　
　　　……然后，等我回过神来时，发现自己正抬头看着夜空
　　　今天并不是因为在意Saber才逃出来的
　　　是因为远阪教的事太多，还有持续发热的身体很难过，才像这样吹
　　着夜风而已
　　　
　　　「……可是。如果真的能用惯开关的话，之后就只是步骤的问题了。
　　连最简单的强化都这么失败，前途黯淡哪……」
　　　
　　　我一边喃喃自语，一边将魔力注入从仓库拿出的木块里
　　　
　　　─────啪叽一声
　　　
　　　果然不能顺利强化，木块上出现了裂痕
　　　
　　　「……明明连内部构造都看到了。为什么会像这样，不能控制魔力
　　呢」
　　　
　　　远阪说过是我太用力了
　　　还说要用再少一点的魔力，只要想着补强物体较弱的部分就好
　　　……简单来说，就是要比刚刚更放松一点吗
　　　
　　　「……这种事，不用她说我也知道哪」
　　　问题就在于，要怎么放松力量啊
　　　如果有能让肩膀放松的好方法，就好了───
　　　
　　　「…………」
　　　
　　　像是正渐渐溶入黑暗中一般的脚步声
　　　这毫不客气地接近的感觉，我是第二次感受到了
　　　
　　　「……怎么。我可没事要找你喔」
　　　「我也一样。但我是看不过凛在烦恼的人啊」
　　　
　　　「………………」
　　　我一边盯着Archer，一边扔下手中的木块
　　　这时，Archer好像很有兴趣地捡起了木块
　　　
　　　「强化魔术吗。不过做得真差劲」
　　　「……！　哼，反正我是菜鸟啊。那你的主人苦恼了真是抱歉哪」
　　　「不，不是那样。关于这点，凛也弄错了」
　　　「咦……？　那是、怎么回事───」
　　　
　　　「哼，对原本存在的物体加工？　那期望太高了。你可没有灵活地
　　能做得到那种事啊」
　　　「什……！」
　　　
　　　别人一问你就随口放话……！　……不过，他说的对，我也无法反
　　驳
　　　我笨手笨脚这是事实，没办法顺利用魔术也是我自己的责任
　　　就算对这家伙发脾气也没用吧
　　　
　　　「───怎么了。没有昨天的精神了吗」
　　　「啰嗦。只是你说得对才不说话而已。是我不成熟，完全是我的错」
　　　
　　　我哼了一声转过脸去
　　　而Archer呢
　　　
　　　「……呼呣。你在某方面上，说不定是没有遇到好老师呢」
　　　
　　　像是很佩服似地说了
　　　
　　　「咦……？　才没有喔。老爸跟远阪都教得很好。记不起来是我的
　　错吧」
　　　
　　　「───所以我才这么说。对你来说，什么都不懂的魔术师才能教
　　得好。天才无法了解凡人的烦恼。因为凛太优秀，所以才没注意到不
　　及格的你是错在哪里」
　　　
　　　「？」
　　　我不懂Archer想要说什么
　　　虽然不懂，但如果单纯地就语尾来看
　　　
　　　「虽然不太懂。但总之，你是要跟我吵架吗」
　　　现在我可是立刻奉陪喔
　　　「───又错了。卫宫士郎并不适合格斗。你的战斗应该是精神战，
　　是与自己的战斗」
　　　
　　　「呣……听说魔术师的战斗是精神战吧。这我知道啊。但还是得互
　　相打斗不是吗」
　　　
　　　「───真是的。这样Saber也很辛苦呢」
　　　Archer打从心底把我看扁了
　　　在他眼中掺杂了，过去所没有的灰心与愤怒
　　　
　　　「我只说一次所以仔细听。听好了，卫宫士郎在战斗中没有胜算。
　　以你的技术，不管做什么都是对从者无效的」
　　　
　　　「…………唔」
　　　这Saber也说过
　　　我在战斗中无法获胜
　　　不管用什么计策，卫宫士郎在战斗中都没有胜算
　　　
　　　「那么，至少想象一下吧。现时中敌不过的，就在想象中打倒吧。
　　自己赢不了的话，就幻想出赢的了的东西吧。───毕竟。你所能做
　　到的，就只有这些了」
　　　
　　　「什────」
　　　
　　　不知道为什么
　　　我有种，Archer的话一下子就沉到我内心深处的感觉
　　　
　　　不要忘了哪，Archer说了
　　　我想，我绝对不会忘记这男人所说的话───
　　　
　　　「……我是怎么了哪，居然对该杀的对象提出建议。好像我也感染
　　到凛的天真了」
　　　
　　　Archer突然地消失了
　　　他本来就是看守的人
　　　应该是跳到适合看守的屋顶了吧
　　　
　　　「……什么啊，那家伙」
　　　
　　　我对着已经不在的人，喃喃地抱怨着
　　　
　　　当然是没有回应的
　　　我一边反刍着Archer的话，一边用火热的身体，感受着冰冷的冬天空气
　　
　　　……我做了梦
　　　是因为血液带着热能在体内鼓动着的关系吧
　　　在我眼前，又像这样地映出了没有必要想起的景象
　　　
　　　那对现在的我来说，是最古老的记忆了
　　　同时，也是一辈子都割舍不掉的记忆
　　　平时连回想都不曾有过，但却绝对无法消失的，十年前的景象
　　　并不是忘记了
　　　也不是想忘记
　　　对我来说，那只不过是已经过去了的事情
　　　
　　　所以，并不会特别觉得痛苦
　　　更不会因为愤怒而颤抖
　　　
　　　已经过去的事情，就是如此而已
　　　既没办法重来，也没办法挽回
　　　卫宫士郎现在，已经从那景象脱离，继续地活了下去
　　　这样子的我所能做到的，只有向前看着而已
　　　
　　　……这不是别人告诉我的
　　　只是从小时候，就模糊地想着
　　　
　　　不忘记过去、不否定过去
　　　只有肯定，才能让失去的东西重生────
　　　
　　　「好热───」
　　　
　　　因为自己身体的热度而醒来
　　　……睡多久了呢
　　　结果，我也没回房间，而是在吹着晚风时睡着了吧
　　　
　　　昏暗的仓库里，有我和────
　　　
　　　「呃、Saber……！？」
　　　「你醒来了吗士郎。跑出房间是没关系，但在这里睡不会很难看吗」
　　　
　　　───Saber一副很有意见的样子
　　　
　　　「啊、早安。不是啦、昨天身体很热，到了外面不小心就睡着了」
　　　
　　　「这看了就知道。说明就不用了，下次请注意一下。要是让主人在
　　这种地方休息，我就没有立场了」
　　　
　　　「唔……抱歉，以后我会尽量在房间休息」
　　　「你能了解就好。对了士郎。刚才大河在叫你」
　　　
　　　「藤姐……？ 为什么叫我啊」
　　　「应该是早餐的问题吧。因为现在早就过了早餐时间」
　　　「咦───呜哇、已经过七点了吗……！？ 糟糕、睡过头了……！」
　　　
　　　「也对呢。士郎很少最后一个起来。昨晚凛的锻炼很辛苦吧」
　　　Saber冷静地分析状况
　　　不过，我可没有那种时间
　　　
　　　「不好意思让妳来叫我，妳先回去吧。我也会马上换好衣服到厨房
　　去的」
　　　「是的。那么，就尽力让大河冷静下来吧」
　　　
　　　Saber脚步平稳地走掉了
　　　
　　　可是居然说要让藤姐冷静下来……Saber也很习惯我们家的早晨了
　　嘛……
　　　
　　　我冲进厨房
　　　一边把背后藤姐的唠叨声当成耳边风，一边花不到五分钟就把早餐
　　准备好
　　　
　　　「久等了。离上学时间没多久了，赶快吃吧」
　　　我把早餐放上餐桌
　　　
　　　「什────」
　　　突然
　　　
　　　「这是啥啊───！！」
　　　
　　　藤姐发出怒火
　　　
　　　「这什么、只有烤吐司不是吗！ 士郎、为什么今天的早餐只有这样
　　啊……！」
　　　
　　　「……我说啊，睡过头了我也没办法啊。没有做其它东西的时间，
　　而且早餐时的面包不就是这种东西吗。只是没有色拉和烧蛋而已，也
　　没差多少喔」
　　　
　　　「差很多！ 哪、大家也这么想对吧！？」
　　　藤姐朝不说话地吃着早饭的Saber和远阪出声
　　　不过太天真了
　　　这两人都不像藤姐这么爱吃。怎么可能会同意
　　　
　　　「……也对呢。虽然不像藤村老师，但我可不能容许这种粗糙的东
　　西。只能认为这是污辱了面包餐点」
　　　……呃、等一下
　　　妳本来不是不吃早餐的吗
　　　
　　　「……………………唉」
　　　呜哇、妳那什么明显失望的叹息啊！？ Saber、妳是不是搞错角色
　　了！？
　　　
　　　「看，大家都觉得是士郎不好。多数决定了，反省后要好好地准备
　　早饭」
　　　「谁管这种作弊表决啊！　而且啊，如果现在做菜会迟到的喔藤
　　姐。已经七点半了，不咬着面包跑步可就来不及了所以就死心吧！」
　　　
　　　「没关系。如果要我选择迟到或肚子饿的话，我会尊重早饭」
　　　「少来！ 哪有像妳这种老师的……！ 好了啦快点吃完到学校去。
　　我先说啦，就算固执也好，我不会准备其它早餐的啊」
　　　
　　　「呣─。真是的，士郎都在这种奇怪的事上认真。说这种老气的话，
　　很快就会变成老爷爷的喔」
　　　「不用妳说。托藤姐的福我可早就完全像个老人了喔」
　　　我回嘴后咬了一口面包
　　　……哎呀，老实说
　　　明明有这么多人在一起，却只有面包当早餐是有点寂寞
　　　
　　　道场里响着竹刀的声音
　　　打斗的内容还是一样
　　　
　　　我奋起精神攻击，而Saber轻易避开后加倍回击
　　　想办法撑住反击后继续攻入，却又很快被击败───我们就是一直
　　重复这这样的比赛
　　　
　　　「哈啊────哈啊、哈啊、哈啊」
　　　我停下脚步，大口地呼吸
　　　用手臂擦去额头上的汗，吐了一口气
　　　
　　　「在休息什么。如果是昨天的士郎，应该不会在这时候休息的。来，
　　请快点攻过来吧」
　　　
　　　「不───等、一下。没办法呼吸了。稍微、休息一下」
　　　
　　　「你在说什么不像你的话。如果士郎不攻过来的话。就只有由我攻
　　入了。这样也没关系吧」
　　　Saber不满地瞪着自己差劲的学生
　　　不过，就算她那副表情，我的身体还是无法随意活动
　　　
　　　「……唉。到底怎么了士郎。今天早上的你跟过去简直像是不同人。
　　明明过去都能只盯着攻进的竹刀，但今天早上的士郎却没有那种力量
　　了」
　　　
　　　「……这我也知道哪……不过没办法打得很顺利」
　　　
　　　因为，情况跟昨天差太多了
　　　
　　　「身体的热度还没消退吗。 不过，这不能成为身体状况低落的理
　　由。请稍微冷静一下头脑，振作起精神来」
　　　
　　　「───不。要那么做的话，首先要把那个想想办法吧」
　　　
　　　我指向站在墙边的旁观者
　　　
　　　「什么？ 不用在意我没关系，继续训练吧？」
　　　
　　　「………………」
　　　远阪完全不懂
　　　她完全不懂，只要她在那边看着，我就没办法认真跟Saber打斗
　　　
　　　「是因为在意凛吗。那才是修行还不够吧。……没关系。既然如此，
　　我就让你没办法注意到参观者吧」
　　　Saber用力握紧竹刀
　　　
　　　「呜哇、等一下Saber、我呼吸还没────」
　　　
　　　「没有问题。那种东西，是应该在战斗中调整的」
　　　Saber从我的视线中消失
　　　
　　　「────！」
　　　当我一想着糟了而急忙以竹刀守住脸部的瞬间，Saber的竹刀正击
　　中我的头顶
　　　
　　　……就是如此，今天早上的锻炼实在是极尽惨烈之能事
　　　我从那次昏倒之后就变得不会在意远阪的视线，而能专心在防守
　　Saber的攻击上，不知不觉地就到了中午
　　　
　　　「不过啊，Saber真的很冷静呢。跟士郎比试了三个小时，却连眉
　　毛都没动过。平常就不说话，在战斗时更加精炼了。就像无机体的感
　　觉」
　　　
　　　是那么喜欢我被打个不停的样子吗，远阪的心情很好
　　　她们两人在客厅休息
　　　而我，因为今天早上不认真的处罚，正在做午饭
　　　……真是的
　　　好想随便做个阳春面算了
　　　
　　　「无机体、吗……？ 也对呢，虽然没有注意到，但我说不定在握住
　　剑的时候感情是停止的。就算比试也是如此吧」
　　　
　　　「哼嗯。怎么，这就叫做以女儿身持剑的觉悟？ 因为体格较差，就
　　只有心不能输」
　　　
　　　「不是的，凛。虽然战斗的觉悟是要冷静，但那应该不管男女都不
　　会变的吧。凛在战斗时应该也会舍弃感情。妳是能做到如此的人」
　　　
　　　「呣……真有自信呢。算了，那也是事实。不过Saber跟我，绝对
　　是不一样的。因为我舍弃的只有天真。没有妳那么超然」
　　　
　　　「好像是呢。所以妳才如此高雅吧。在战斗中也能保持女性的优美」
　　　
　　　「什么啊，讽刺吗？ 说到高雅我可比不过妳喔。……士郎在那边，
　　所以我就老实说了，我第一次见到妳的时候，觉得真是了不起的美人
　　而看呆了呢」
　　　……呃，我听得到喔远阪
　　　
　　　「───那是凛想错了吧。如果我看起来美丽，那并不是因为我，
　　而是剑士的属性而美丽不是吗」
　　　
　　　「就说不是那样的嘛。我是纯粹地，身为女性而觉得输了。……不
　　然也不会受那么大的刺激了喔」
　　　
　　　「……所以，那是妳搞错了。我一次也不曾把自己当做女性，也一
　　次都不曾被当做女性看待。这样的我，没有美丽的道理」
　　　
　　　因为Saber的这句话，两人的对话就中止了
　　　「────────」
　　　我一边切着菜，一边对Saber的话而感到烦躁
　　　
　　　「……以前就觉得了，那家伙把自己当成什么了啊」
　　　咚！ 我用力地挥下菜刀切开鸡肉
　　　总觉得，非常地不高兴
　　　
　　　───我一次也不曾把自己当做女性
　　　
　　　「───哼。算了，这跟我无关……！」
　　　咚咚！ 我把菜刀插在砧板上
　　　不过就算这样，还是一肚子火
　　　
　　　「今天的课题就是那个。数量比昨天还多，你的身体好像也稳定下
　　来了，这次就能成功了吧」
　　　
　　　是怎么搬到我们家的呢，远阪拿出了整整四十个的灯泡
　　　
　　　「我稍微出去一下。要一会儿才会回来，在那之前请把那些用完」
　　　
　　　远阪离开了房间
　　　
　　　「────哈啊」
　　　
　　　接下来
　　　昨天虽然那样，但今天至少得成功一两个才行
　　　
　　　「…………呼。总之，用完一半了」
　　　
　　　我花了一小时，试着”强化”二十个灯泡
　　　一半破掉了，一半没有变化
　　　但是在没有变化的灯泡里有五个是顺利地注入了魔力。之后只要挑
　　战剩下的二十个就好，不过───
　　　
　　　「……等一下。就测试来说，有五个不就很够了吗？」
　　　这全部好像都是很有年代的灯泡了
　　　再破坏下去对远阪也不好意思
　　　
　　　「…………呣」
　　　
　　　也对哪，既然这样───
　　　
　　　───> 远阪?呼??行?
　　　
　　　───去叫远阪吧
　　　
　　　再怎么说，也不能再继续破坏灯泡了
　　　……不，我想这也不是已经破坏了四十个灯泡的初学者该说的话啦
　　　
　　　「喂─，远阪」
　　　
　　　出声也没回应
　　　……真奇怪哪，不在家里吗
　　　其它远阪可能会去的地方───
　　　
　　　「……仓库中有人在」
　　　好像是远阪跟Saber在里面说话的样子
　　　
　　　「喂，远────」
　　　
　　　当我正要出声而举起手时
　　　
　　　突然，背上一阵发寒
　　　……我想那是从仓库中流出的，远阪充满敌意的魔力波动吧
　　　
　　　「────」
　　　我没有出声
　　　……远阪在生气，连这边都感觉得到
　　　
　　　「────────」
　　　两人的对话声传了过来
　　　不知不觉地，我已经处在偷听两人对话的立场了
　　　
　　　「────那家伙，是什么人啊」
　　　
　　　远阪念着，分不清是愤怒，还是畏惧
　　　Saber不说话地站在远阪背后
　　　
　　　「不敢相信。Saber，妳已经注意到了吧……？」
　　　「……不。我不知道。我是骑士而非魔术师。在这里我只有些不自
　　然感，并不能像凛一般掌握状况」
　　　
　　　「───是吗。那我告诉妳。那家伙才不是什么魔术师」
　　　
　　　用着包含了憎恨的声音
　　　远阪说了这样的话
　　　
　　　「……凛。那是什么意思呢」
　　　「就跟字面上一样喔。魔术呢，不过是等价交换。不管是如何神秘，
　　都只是把别处的东西拿到此处来而已」
　　　
　　　「……不过这不一样。那家伙是在把原本就不存在的东西拿到这里
　　来。将此处无法存在的东西实体化。这根本是侵蚀现实的构想。那家
　　伙的魔术，一定是某种魔术劣化之后的产品」
　　　
　　　「…………」
　　　
　　　我不知道远阪在说什么
　　　但是，刚才的是我不该听的话
　　　……我远离仓库
　　　虽然这样是对远阪说谎，但现在应该回到房间，假装在等远阪才对
　　吧────
　　　
　　　两点了
　　　远阪没有回来，于是我努力地做着她交给我的课题
　　　
　　　「啊咧，有电话」
　　　电话声从远方传来
　　　
　　　「……客厅吗。远阪───呃，这我家的电话所以不能让她接吧」
　　　虽然我想不是什么重要的电话，但也不能装作没听到
　　　我从床边站了起来，走向客厅接电话
　　　
　　　客厅里一个人都没有
　　　Saber跟远阪是在庭院那边吧
　　　
　　　「喂，卫宫家」
　　　
　　　『唷卫宫。你今天好像又请假了，身体不好吗？』
　　　
　　　接起电话的同时
　　　我听到了慎二混着模糊笑声的声音
　　　
　　　「慎二吗？ 有什么事，我是觉得我们彼此没什么话好说的」
　　　『什么啊，真冷淡哪。我可是想告诉你一件事才打电话的呢』
　　　
　　　「……告诉我一件事……？」
　　　『啊啊。是无论如何都非说不可的事，你可以到学校来吗。再拖下
　　去也不好，我是忍耐不了才跟你连络的。……对了，远阪在那边吗？』
　　　
　　　……慎二的口气，有点奇怪
　　　虽然只听到声音还没办法说出个所以然，但他好像很兴奋，或是很
　　紧张的样子
　　　
　　　从话筒另一端听得到学生声音，好像是在学校里
　　　时间是刚过两点，是第五节课结束，正好在下课时间吧
　　　
　　　『喂，我在问你喔卫宫。远阪在那边吗，还是不在？』
　　　「……现在不在。正好离开了」
　　　『是吗，正好。我想就我们两个说话。───我会告诉你件好事的，
　　现在就来学校吧卫宫。当然不能跟远阪说喔』
　　　
　　　「───────」
　　　我不知如何回答
　　　慎二的样子有点奇怪，而且要说话的话，1我们现在就在说话了
　　　没有必要特地赶到学校，而且背着远阪行动也是背叛了她
　　　
　　　「───不，不好意思我不能去。有事的话等下礼拜吧。那时我就
　　会去上学了」
　　　『……啊？ 你在说什么自私的话啊。那就太晚了啊，我刚刚不是说
　　我忍耐不了了吗……！』
　　　
　　　慎二怒吼着
　　　是很激动吗，透过话筒也听得到他紊乱的呼吸声
　　　
　　　『……哼。是在考虑吗。也对呢，果然不可能一个人来嘛。这电话
　　怎么看都很可疑嘛。卫宫也觉得危险啊』
　　　慎二突然一变，怪笑了起来
　　　
　　　「等一下。冷静下来，你很奇怪喔慎二。我是不知道发生什么事
　　────」
　　　
　　　『啊哈哈哈哈！ 别骗人了卫宫，远阪把事情全部都跟你说了吧？ 
　　不用瞒我啊。也对呢，卫宫是剑士的主人嘛。比我能杀更多更多的人
　　嘛……！』
　　　
　　　慎二非常的高兴
　　　……虽然跟这家伙认识五年了，但也没有看过他这么兴奋的样子
　　　
　　　「慎二，你」
　　　『好了啦我在学校等你喔。要快一点卫宫。现在过来还赶得上第六
　　节。正好是藤村的课，迟到也没关系吧』
　　　
　　　「不，就算是藤姐有人迟到也会生气喔。而且如果只上第六节课，
　　比缺席还容易被念的」
　　　
　　　『那是自作自受不是吗。啊啊还有，如果让远阪知道的话我会真的
　　跟你绝交哪。过去我一直都对樱睁一只眼闭一只眼。至少最后，你该
　　尽一下身为朋友的义务吧？』
　　　
　　　话就说到这里
　　　话筒重复响着单调的声音
　　　
　　　「────干嘛啊，那家伙」
　　　
　　　……不过该怎么办呢
　　　找不到刚才还在应该还在家里的远阪，也不能带Saber到学校去
　　　但是，如果拒绝慎二不知道那家伙会做出什么事
　　　
　　　他好像因为昨天被远阪严词拒绝而浮躁着，不管他的话很可能又会
　　对樱动手
　　　
　　　「……对啊。天还亮着，应该没关系吧」
　　　
　　　既然这么决定就快点吧
　　　跑着去的话应该赶得上第六节课吧
　　　
　　　在校门看不到人
　　　因为在上课中，从外面看来，学校好像没有人一样
　　　是没在上体育课吗，校庭里也看不到学生
　　　
　　　不过，只要再几十分钟就会一下转变了
　　　第六节课结束后就放学了
　　　不管校庭还校门，都会马上变得热热闹闹的吧
　　　
　　　上到三楼
　　　走廊上当然没有人
　　　教室里大家都在上课，要这样走到C班会有点尴尬
　　　
　　　「……算了，也不会完全被看到，赶快到教室去吧」
　　　C班在走廊的前头
　　　这里是楼梯旁边的H班，所以其实得走过五个班级才行────
　　　
　　　「咦────？」
　　　
　　　突然地，一阵头晕
　　　伴随着呕吐感往全身袭来
　　　
　　　「啊────咕」
　　　
　　　胃部在蠕动
　　　感觉一下翻转了过来
　　　眼前一片赤红
　　　就像眼球内充了血一般，一切物体全都转为红色
　　　
　　　「啊────啊、咕────………………！！」
　　　明明气温一点也没变化，却只有身体异常地发热
　　　
　　　「────这是、什么啊────！？」
　　　脚不听使唤
　　　身体使不出力气
　　　就像砂漏一样，我什么都无法做地衰弱着
　　　每次呼吸，体内的东西就好像要吐出来一般
　　　
　　　「咕───、唔…………！」
　　　
　　　很难呼吸
　　　喉咙好痛
　　　走廊，不，是校舍内的氧气都不见了吗
　　　我像被痛苦的肺部催促着一般，下意识地走到墙边打开了窗户
　　　
　　　「什────」
　　　
　　　意识冻结了
　　　在这太过异常的状况下，我连混乱都忘了
　　　
　　　───窗户外
　　　
　　　校舍周围，是一片赤红
　　　学校像是被割据了一样地，被红色的世界笼罩
　　　
　　　而校舍，就是完成这红色天幕的祭坛
　　　然后，我总算
　　　接受了这情况就是”那东西”
　　　
　　　「────！」
　　　我离开了窗户
　　　用理性控制着无力的双脚，进入了眼前的教室
　　　
　　　这就是，”那东西”的结果
　　　没有学生是坐在椅子上的
　　　所有学生都倒在地板上，原本应该在讲桌前的老师也是
　　　
　　　───还有气息
　　　
　　　每个人都像在求救一般痉挛着
　　　还没有人死
　　　他们只是无法站起，就这样渐渐腐朽
　　　他们倒在地上的悲惨模样
　　　
　　　甚至让人连想到了，四散的垃圾
　　　
　　　「啊────咕────」
　　　
　　　呕吐感加强了
　　　但我还是保持着冷静
　　　观察着倒地的学生们
　　　呼吸困难，但还不是没办法呼吸
　　　只是体力正在衰弱而已，动作快一点的话还有救
　　　
　　　然后在我要确认身边学生的脸庞时，脑中深处像是被敲了一下一样
　　　
　　　「───皮肤、在」
　　　
　　　在溶化
　　　并不是全部人都这样
　　　应该是有个人差异吧。有些特别衰弱的学生，皮肤开始溶化了
　　　
　　　黏稠地
　　　像肿瘤一般腐烂的手臂，还有像死鱼般的眼睛
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　我知道的
　　　我知道这景象的
　　　
　　　「────────住手」
　　　
　　　这是地狱的景象
　　　这种东西我很久以前就知道的
　　　
　　　「────────就叫你、住手啊」
　　　
　　　所以，比恐惧更强烈的
　　　愤怒，支配了这身体
　　　
　　　「……！」
　　　左手在痛
　　　手背上刻的令咒，让我知道了”敌人”就在附近
　　　
　　　「哈、啊…………！」
　　　我呼吸慌乱地跑着
　　　脑中已没有了理智
　　　
　　　「唷卫宫。你比我想的有精神真是太好了。怎样，你喜欢这表演吗」
　　　
　　　走廊前端
　　　在C班教室前站着的是，间桐慎二
　　　
　　　手在痛
　　　令咒在告诉我，站在那边的男人就是元凶
　　　
　　　「────这是你干的吗，慎二」
　　　
　　　我无法顺畅地呼吸，跟慎二保持一段距离地瞪着他
　　　……是很满意我这样子吗
　　　慎二夸张地张开双手，在红色的走廊上大声笑着
　　　
　　　「正是。知道你到了之后，我马上就发动结界了。要抓好时间很费
　　工夫的喔？ 因为太早的话你会跑掉，太晚的话又会跟你见面啊。以我
　　来说，我只是想看卫宫脸色苍白的样子，不想弄出无谓的纷争嘛」
　　　
　　　「───是吗。说有话要说，也是骗人的吗」
　　　「话？ 话是现在才要开始说的。我得让远阪知道，我跟你哪个比较
　　优秀，也得向卫宫因为说谎而道歉呢。看。虽然没对卫宫说，但学校
　　的结界是我铺的喔」
　　　
　　　慎二好像觉得很好笑似地笑了
　　　「────────」
　　　然后
　　　我也，真正地了解了
　　　
　　　「啊咧？ 没有我想的惊讶哪。怎么，我明明说了这结界不是我做
　　的，卫宫也没有相信啊。……啊哈，不错不错，你也有不相信人的时
　　候啊！」
　　　
　　　高兴的笑声，像锥子一般刺进我的头部
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　要说的话，我已经非常惊讶了
　　　我的觉悟，只有到设下这结界的主人是慎二或是另一人而已
　　　
　　　只是如此
　　　这种天真希望的结果就是这样
　　　在那时───知道慎二就是主人的那时，我就应该想到会这样的
　　　
　　　所以，这是我犯下的错误
　　　
　　　「……慎二，为什么要做出这种东西。你说不想战斗也是骗人的吗」
　　　
　　　「不是，那是真的啊？ 我也没有想去发动这种东西的。这只不过是
　　交涉用的材料喔。如果有这炸弹在远阪也不会轻易袭击我，如果有个
　　万一还可以当最后王牌喔」
　　　
　　　「……是吗。可是远阪说过距结界发动还需要几天。是她看错了
　　吗？」
　　　
　　　「哼，真像远阪的意见。不过啊，虽然结界没完成但形体早就做好
　　了喔？ 只是要发动的话是没问题的。不过，因此效果会弱一点0这样
　　要杀一个人也得花几分钟吧」
　　　
　　　「─────住手」
　　　呕吐感已经退去了
　　　我明确地盯着慎二，说出了这句话
　　　
　　　「住手？ 住手什么？ 你该不会说要我停止这结界吧？ 我可做不
　　出把发动了的东西收起来这种浪费的事啊」
　　　
　　　「住手。你知道自己在做什么吗」
　　　
　　　「……令人不爽哪。你在命令我吗？ 这可是我布下的结界喔。能决
　　定要不要停止只有我，想要我住手的话至少得跪下来才说得过去不是
　　吗？ 真是的，不管藤村还是你，都不晓得自己的立场哪」
　　　
　　　「───喂。你说藤姐怎么了」
　　　
　　　「咦？ 啊啊，藤村啊。这结界发动后啊，那家伙还能动喔。其它人
　　都倒成一团了，还一个人站着的喔？ 然后就走到没有倒的我面前，叫
　　我去叫救护车哪。好了不起呢，这就是教职人员的典范吧？」
　　　
　　　「可是我可不能叫那种东西来，也不想去叫啊。不过藤村那家伙还
　　是紧抓着我很烦人，我把她踢飞后就动也不动了呢！ 哈哈哈、那家伙
　　这样应该会第一个死掉吧！」
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　我完全地转换了
　　　虽然远阪说过按下脑中的开关，但不是那种转换
　　　卡锵一声
　　　在脑中扣下了扳机，身体内部完全转换
　　　
　　　「────我再说一次。停下结界，慎二」
　　　「你真是搞不懂啊。你越说我越不想停下来。那么不爽的话就用自
　　己的力量停下来给我看看啊，卫宫」
　　　「───是吗。那么，就简单了」
　　　
　　　也就是说
　　　在解决这结界前，要先解决你
　　　
　　　身体飞跃而出
　　　体内如火般发热
　　　我跟慎二的距离不到二十公尺
　　　对现在的自己来说，只要一瞬间就可越过
　　　我的身体内，充满了无法与装上魔术回路时比较的活力────
　　　
　　　「哈、你真的是个笨蛋哪────！」
　　　
　　　黑影蠢动着
　　　原本沉淀在走廊角落的黑影，化为实体骚动着
　　　全黑的刀刃
　　　像断头台一般，将接近慎二的东西砍倒
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　我不知道那是什么样的魔术
　　　奔驰而来的黑影有三个
　　　这种程度────
　　　
　　　───> 止??必要????……！
　　　
　　　────没有必要停下来
　　　不管那黑影有着什么威力，只要没中就毫无意义
　　　
　　　三片刀刃破风而来
　　　
　　　「────、笨的人是你啊慎二……！」
　　　
　　　这种东西，跟Saber的一击比起来真是太容易闪避了───！
　　　
　　　「什……！」
　　　
　　　我从交错的黑影缝隙间穿过
　　　一点危险也没有
　　　我在那黑影上，完全感觉不出异样
　　　
　　　那就没有问题
　　　Saber教过我，只要不是让你有直觉会死的事物就不要犹豫
　　　
　　　「慎二────！」
　　　
　　　我踏前
　　　没有黑影保护慎二
　　　还剩几步，只要再踏前三公尺就───
　　　
　　　「住手、别过来……！」
　　　慎二逃了
　　　在我朝他背上伸出手的那一瞬间
　　　
　　　「────！」
　　　
　　　我全身感到一阵寒意，连忙缩回手
　　　
　　　切过空间的轨迹
　　　黑色的刃物，切过我刚才还在的空间
　　　
　　　「……！」
　　　我停下脚步
　　　是从那里出现的
　　　
　　　我眼前的是，连走廊上邪恶的赤红相形之下都显得无力的，不祥的
　　黑色女性
　　　
　　　「啊────」
　　　理性因为恐惧而停止
　　　会被杀
　　　虽然不愿想象，但自己悲惨地被断头的样子，还是浮现在脑海里
　　　
　　　───那是
　　　与刚才的黑影天差地别的，压倒性的死亡感
　　　
　　　「很、很好Rider……！ 别客气，那家伙就随便妳了……！」
　　　
　　　Rider消失了
　　　我────
　　　
　　　───> ……战????????
　　　
　　　「唔────！」
　　　
　　　我连忙后退
　　　现在很危险
　　　首先要重整姿势，然后再让慎二停下这结界────
　　　
　　　「啊……！？」
　　　我连发生什么事都无法理解，只是拼命地后退
　　　
　　　「哈啊、啊、啊…………！」
　　　眼前因为恐惧而一片空白
　　　我连自己在害怕什么都不知道
　　　即使如此，我还是拼命地抬起了手，保护住头部
　　　
　　　「呜……！」
　　　
　　　有刃物刺在手臂上
　　　削过骨头的声音，宣告了下次就是必杀
　　　
　　　「啊、咕────！」
　　　
　　　我逃了
　　　没有转身的时间
　　　我用两手护住要害，拼命地向后逃窜
　　　
　　　「咿───呀…………！！！！！」
　　　刃物发出刺耳的声响，切裂我的身体
　　　眼前被由自己身上喷出的血雾给覆盖
　　　而在那瞬间
　　　
　　　Rider以无法辨识的速度逼近
　　　
　　　「咿…………！」
　　　
　　　每次被砍到时，我发出的声音都不像是自己的
　　　但我还是拼命地，在可以一次杀死数十人的攻击下逃命，不停地往
　　后退
　　　
　　　「哈────哈啊、哈啊、啊────！」
　　　
　　　我不知道自己在做什么
　　　承受着Rider的短刀的，是我的手臂
　　　衣服已经碎裂，手上满布伤痕
　　　但还是能当做盾牌吧，我拼命地挡着朝头部、眉心、心脏放出的一
　　击
　　　
　　　不是以我的意志
　　　而是身体因为不想死而对Rider的攻击做出反应
　　　
　　　「啊────啊、哈啊────」
　　　
　　　肺部早就无法呼吸
　　　我只不过是被眼前的死亡感所逼迫，不停逃跑的野兽罢了
　　　之后等着我的，只有力尽被杀而已
　　　
　　　「咕────啊、唔────！」
　　　
　　　所以她就说过了啊
　　　不要跟从者战斗。卫宫士郎是无法与其战斗的
　　　听了她这话，我为什么────还要做这种事呢。明明现在就必须
　　尽快抓住慎二，解开这混帐结界的，我还在干什么────！
　　　
　　　「妳在做什么啊Rider。够了吧，赶快杀掉他啊。反正那家伙什么
　　都做不到的」
　　　
　　　慎二的声音在夸耀着胜利
　　　Rider点点头，突然大幅举起短刀
　　　
　　　───准确地朝头顶而来的一击
　　　我根本无法闪避
　　　顶多只能尽力避开要害而已
　　　
　　　「唔…………！」
　　　
　　　───短刀刺在肩膀，锁骨的下方
　　　突然传出尖锐的金属撞击声，还有咋舌声
　　　
　　　「咦……？」
　　　
　　　怎么回事……？ Rider的短刀尖端，刃口破裂了───
　　　
　　　「……真惊人。我的刃物是杀不死你的」
　　　Rider停止了动作
　　　而当我在思考，怎样利用这唯一机会的剎那间
　　　
　　　「────那么，就请你摔死吧」
　　　
　　　我受到如铁锤般的冲击，飞出了窗外
　　　
　　　「啊────」
　　　只是腹部吃了一记回旋踢而已
　　　这样就让我飞了出去，撞破窗户飞到空中
　　　这里是三楼
　　　本来就算不管我也会失血而死的，再从这高度落下就会当场死亡吧
　　　
　　　不，一般来说，在受到可以把人踢飞数十公尺的那一击的时候，就
　　应该死了吧
　　　
　　　「啊────啊」
　　　
　　　我伸出手
　　　是我还没落下吗，还是死前的错觉呢
　　　我的身体，还留在空中
　　　
　　　「啊────我居、然」
　　　我像是要做些什么地，拼命地伸手
　　　天空一片血红
　　　校舍在咚咚地鼓动，像生物的胃一样
　　　
　　　───我要就这样
　　　
　　　眼看这一切发生而死吗
　　　
　　　就这样
　　　就这样
　　　就这样
　　　就这样────一个人都救不了、自己死掉吗────！
　　　
　　　「我居、然────」
　　　
　　　我不甘心地咬牙
　　　赢不了的。连战斗都无法战斗。我明明知道的，却还做错
　　　
　　　我没有理会身上的痛楚
　　　只是愤怒的快要发狂
　　　
　　　───大言自己一个人就能做到
　　　不让Saber战斗的结果，就是这样
　　　
　　　「────」
　　　
　　　我是笨蛋
　　　我一个人谁也救不了
　　　真的要让这战争结束的话，我该做的事，是早在一开始就决定好了
　　的
　　　
　　　那家伙说过了
　　　想要不跟任何人争斗、不杀任何人、也不被任何人杀吗
　　　当注意到自己的错误时，首先应该决定要改正什么、要责备谁
　　　
　　　───然后
　　　
　　　在我像是要抓住天空而伸出的手臂上的是，正等待我下令的令咒
　　───
　　　
　　　───>?????召唤??……！
　　　
　　　「─────来吧」
　　　
　　　我像祈祷般地念着
　　　我的生命怎样都无所谓
　　　只是，为了阻止这残酷的事情
　　　
　　　「不───过来、Saber─────！！！！」
　　　
　　　我用尽全身的力量，呼唤着自己的剑
　　　
　　　令咒消失了
　　　而空间，也同时出现扭曲
　　　
　　　那就跟字面一样，是魔法吧
　　　披着银色铠甲的Saber，像是冲破空间上的波纹一般出现了
　　　
　　　「呃啊………..！」
　　　我背部撞击到地面上
　　　
　　　「啊────啊、啊───…………！」
　　　呼吸停止
　　　内脏因为落下的冲击而一起移位了
　　　肋骨有几根断裂了吧，正好刺进去了
　　　
　　　「啊────唔────」
　　　即使如此
　　　我的身体也没有报废，染满血的两手也没有碎裂
　　　
　　　「士郎……！」
　　　……Saber跑了过来
　　　我振作起没有感觉的两手，想办法站了起来，为了让自己看起来没
　　事而站直身体
　　　
　　　「没有说明的时间了。妳能了解状况吧Saber」
　　　「请等一下士郎。我能了解，不过在那之前你的身体────」
　　　「Rider就拜托妳了。只有妳能打倒那家伙」
　　　
　　　「不行，要先治疗士郎的身体。这样下去你会死的」
　　　「───不对。还有更应该先做的事吧」
　　　跟我比起来，现在必须尽快打倒Rider跟慎二
　　　没有比这更应该优先的事了
　　　
　　　「不过、这样子你会」
　　　Saber只关心着我
　　　……要说不高兴是骗人的吧
　　　但是我没时间争论
　　　要是Saber不愿意的话，就只有用第二个令咒了
　　　
　　　「唔…………」
　　　是我的决心传达给Saber了吗
　　　Saber无奈地同意了
　　　
　　　「我知道了。主人，请指示」
　　　「打倒Rider。我会对付慎二」
　　　她不说话地点点头，然后就如旋风般朝校舍疾奔
　　　
　　　───冲上楼梯
　　　
　　　Rider跟慎二在三楼
　　　从令咒的反应就知道慎二还留在那里
　　　
　　　在爬上三楼的瞬间，爆开了火花
　　　
　　　「Rider吗……！？」
　　　
　　　虽然我没看到，但好像是Saber注意到从头顶奇袭的Rider，把她
　　的攻击弹开了
　　　
　　　「───士郎，我会在这打倒Rider。你去将Rider的主人……！」
　　　
　　　不用Saber来说
　　　Saber是不会输给Rider的
　　　这是我跟Rider战斗后，对她的力量有了些感觉而有的确信
　　　Saber的战斗能力，超越Rider许多
　　　
　　　「交给妳了……！ 不过不要追Rider太紧，只要阻止慎二这就结束
　　了……！」
　　　
　　　我跑过Saber身旁
　　　Rider致命的短刀间不容发地朝我而来，而Saber的一击则将Rider
　　本人都打了回去───！
　　　
　　　我在走廊上跑着
　　　视线的另一端，是慌张的慎二
　　　
　　　「……空手还是不利哪────！」
　　　
　　　要做武器的话就需要长条状的东西，像是───这柜子里的拖把就
　　可以……！
　　　
　　　「────同调，开始」
　　　
　　　我边跑边注入魔力
　　　是因为没有杂念吗，还是因为没有做多余事情的体力了呢
　　　我就像呼吸一样自然地将塑料的拖把”强化”了────
　　　
　　　黑影鼓动了起来
　　　我明明就受了这么重的伤，身体却完全没有迟钝
　　　
　　　再加上，我现在有武器
　　　那么
　　　
　　　已经连躲都没必要躲了
　　　我用拖把将袭击而来的黑影一一打碎
　　　虽然拖把断掉了，不过毕竟是临时造的武器，这也没办法吧
　　　而且，现在已经不需要那种东西了───！
　　　
　　　「慎二────！」
　　　「咿────！」
　　　
　　　我从正面打向慎二
　　　从满是伤痕的手臂上，传来了几乎要让人昏过去的痛楚
　　　
　　　我揍向慎二的腹部，顺势把他压到墙上
　　　「咕、你这……！」
　　　慎二想把我的手拉开
　　　而我立刻把他的手踢开    
　　　────连我自己，都控制不了自己
　　　我把他被踢开的手压在墙上，就这样折断了
　　　
　　　「啊───啊、呀啊啊啊啊啊啊……！！」
　　　慎二的惨叫，已经听不清楚了
　　　
　　　「────唔────」
　　　……糟糕
　　　一放松就好像会昏倒一样
　　　要趁手脚还能动的时候────
　　　
　　　「咿……！」
　　　我抓住慎二的头发，压到墙上
　　　
　　　「───要惨叫等会再说。现在马上停下结界，慎二」
　　　「别───别、别开玩笑、谁要听你的」
　　　我用另一只手抓住慎二的喉咙
　　　沾满衣服的血，染上了慎二的身体
　　　
　　　「那就只有先把你结束掉了。我是怎样都无所谓喔。赶快决定」
　　　
　　　我在抓住喉咙的手加强力道
　　　───是因为魔力在体中循环的关系吧
　　　像这样的颈子，好像可以轻易地折断一样
　　　
　　　「哈───少来了。你怎么可能做得出这种事。而、而且我还没杀
　　人喔。只是从大家身上分一点生命而已────」
　　　「───我知道了。永别了，慎二」
　　　
　　　我开始用力
　　　没有犹豫
　　　只是，有着些许同情
　　　因为慎二没有学到，魔术师在杀害魔术师时，是不会犹豫的───
　　这是身为魔术师的基础
　　　
　　　「等────等一下！ 等一下、我知道了、是我输了卫宫……！ 我
　　马上停下结界、我会停的……！」
　　　「………………」
　　　我放松了加在他喉咙的力量
　　　
　　　「───哈啊、哈啊、哈啊……可恶、蛮力挺大的。……喂Rider！ 
　　把鲜血神殿停下来！ 主人的性命很危险啦……！」
　　　慎二朝远方的Rider叫着
　　　
　　　「────────」
　　　Rider没有回应
　　　不过，Saber听到后退开了一步
　　　Rider垂下短刀，稍微动了动嘴唇
　　　
　　　「……这样就好了吧。这结界好像是特殊的，在架过一次的地方就
　　不能再轻易地架起了。……我不会再在这里张结界了，把手放开啊」
　　　
　　　「怎么可以。既然我赢了你就得听我的话。───慎二，放弃令咒
　　吧。这样就不用再跟你战斗了」
　　　
　　　「什───别开玩笑了，我怎么可能那么做！ 没有令咒的话就不能
　　让Rider服从了。这样一来，我───」
　　　
　　　「这样你就不是主人了吧。那就到新都的教会去就好。那里好像是
　　保护退出战斗的主人的地方哪。……不然呢。难道你说为了自保才张
　　结界是骗人的吗，你是为了胜过其它主人才架出这种结界的吗」
　　　
　　　「……我可没那么说喔。我只是想说，当上主人，让从者服从的话」
　　　
　　　以为这样，就是当上魔术师了吗
　　　……不过那种东西，就算当上又有什么意义呢
　　　
　　　「───到此为止了慎二。你不放弃令咒的话，我就把你的手切断。
　　这样你就没有当主人的资格了哪」
　　　「啊……？ 把手切断……？」
　　　
　　　慎二像是觉得很疑惑地歪着头
　　　那不是在演戏，慎二好像是真的不懂我在说什么
　　　
　　　「不，我是说────」
　　　「士郎、退开……！」
　　　是Saber的声音
　　　是因为在道场辛苦锻炼的结果吧，我的身体对于Saber叫喊的反
　　应，比头脑还来得迅速
　　　
　　　我放开抓住慎二的手向后跃
　　　在这同时，Rider的短剑挥过我刚才还在的地方
　　　
　　　「Ri、Rider……！？」
　　　「───主人请退后。我们要从这场所脱离」
　　　
　　　「士郎、退后……！ Rider打算把本来维持结界的魔力全部解放出
　　来……！」
　　　
　　　「……！？ 解放魔力……！？」
　　　Rider的样子的确很不寻常
　　　不管是本来应该跟Saber对峙的她竟然出现在这里，还是从她全身
　　散发的寒气，都显示了跟之前的Rider不同层次的威压感
　　　
　　　「Ri、Rider……！？ 妳在想什么啊、连卫宫的从者都赢不了还要
　　做什么啊……！」
　　　
　　　「是的。我的确是比不上Saber。不过请放心。我的宝具能够凌驾
　　其它从者。不管对手是谁，都阻挡不了我的疾驰」
　　　
　　　Rider举起了短刀
　　　「什────」
　　　在场的人，全都发出了惊呼
　　　怎么回事，Rider把短刀刺向自己的脖子────
　　　
　　　然后，一口气割开
　　　
　　　……鲜血飞洒而出
　　　从身上包裹着黑色装束的Rider脖子上，喷出了大量的鲜血
　　　
　　　「妳────妳在、做什」
　　　连身为主人的慎二，都因为Rider的举动而屏息
　　　就算从者的能力超越人类，那也是致命伤
　　　Rider这样做，只会让自己大量失血而消失不是吗
　　　
　　　「……！？」
　　　
　　　不过，那只是不知情人们的多余担心罢了
　　　飞散的血液停留在空中，开始慢慢地画着阵形
　　　
　　　那是，以血描绘的魔法阵
　　　连看都没看过的纹路
　　　
　　　散发出连比喻都无法比喻地不祥感，如生物般的图形
　　　……是从Rider身上生出的，强大的魔力凝聚体
　　　刚才的结界，跟这魔法阵相比就像是骗小孩的东西
　　　
　　　「什……！？ 身、身体被压、迫────」
　　　
　　　因为漏出的魔力实在太强大了吧
　　　我的身体像是被强风压迫一样，一点点地退后
　　　
　　　「士郎、快离开……！ Rider打算使用宝具、待在那边会被卷进去
　　的……！」
　　　
　　　Saber说着把我拉开
　　　她一边保护着我，一边跟Rider的魔法阵对峙
　　　
　　　「───想要逃吗Rider。要想连自己的主人都卷进去的话，我就
　　只有在这里把妳送到另一个世界了。我不会让妳使用那种宝具的」
　　　
　　　「……呵呵。怎么会，守护主人是从者的责任对吧。我只是要带主
　　人一起逃走罢了。不高兴的话就请追来吧Saber」
　　　
　　　「不过───那也要在妳看了这个后，还有心要战斗才行」
　　　
　　　───我听到了鼓动声
　　　Rider的头发，伴随着仿佛像是撕开肉体一般的声音，飞扬了起来
　　───
　　　
　　　「唔…………！」
　　　「士郎、蹲下……！」
　　　
　　　我被Saber拉着手倒在地上
　　　爆炸声与闪光
　　　我在狂风中闭上了眼
　　　但是，即使闭上眼我还是清楚地感觉到了
　　　有个白色的物体飞过
　　　有个像是巨大的光箭一般的物体，以无法想象的速度冲过了走廊
　　────
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　当我抬起脸来，眼前的是凄惨的破坏痕迹
　　　看不到慎二跟Rider
　　　……刚才的光并不是朝我们而来，似乎只是要脱离这里而已
　　　
　　　「唔────────」
　　　
　　　伤口在痛
　　　原本在脑中敲下的扳机又消失了
　　　体内奔走的热度，一下子冷却了下来
　　　
　　　「士郎……？」
　　　
　　　连Saber的问话，都听不到了
　　　我的意识，就这样落入了空白的黑暗中
　　　
　　　……我做了那个梦
　　　这个梦对我而言，就是『死』的映像吧
　　　所以当我接近死亡时，这个我不想看的景象就会复苏
　　　
　　　尸体堆积如山
　　　人们逐渐崩溃
　　　这时，每个人都在求救，又每个人都没有得救
　　　那是很痛苦的
　　　很痛苦很痛苦、连活着都很痛苦，甚至让人觉得干脆死掉还比较轻
　　松
　　　
　　　我意识朦胧地，不带什么意义地伸出手
　　　不是为了求救而伸的
　　　只是，在我的最后
　　　
　　　觉得，天空好远哪
　　　
　　　然后意识逐渐消失，抬起的手也落在地面上
　　　
　　　……不
　　　本来应该，会落下的
　　　
　　　大大的手，握住了我无力垂下的手
　　　那家伙在那场火灾中，只是想要救人地跑了进来，然后找到了我
　　　
　　　……我还记得那张脸
　　　那男人的眼睛在流泪，因为找到了还活着的人，而从心底感到高兴
　　　
　　　───因为他看起来实在太过高兴了
　　　
　　　甚至让人觉得，被救的不是我，而是那男人吧
　　　
　　　然后
　　　男人像是在感谢什么一样，让就在死前的我都觉得羡慕地，把我这
　　个陌生的小孩救了出去
　　　
　　　───那就是转机
　　　
　　　接受死亡的软弱，转变成了想要活下去的坚强
　　　空空荡荡的内心，被得救的喜悦给填满了
　　　我为了不放开男人的手，用尽力气动着手指，就这样失去了意识
　　　
　　　之后，我回过神来时已经在医院里，与救了自己的男人见面了
　　　
　　　那是十年前的事
　　　在那之后，卫宫士郎只是在切嗣身后追赶着而已
　　　只想着要变得跟那家伙一样
　　　并不是因为被他所救
　　　只是因为忘不了他当时的脸，想要承接那幻影罢了
　　　
　　　我以此为目标地奔跑着
　　　在心底的某处，不让别人注意地梦想着
　　　
　　　没错───我抱着的希望
　　　就是如果有一天，自己也能像当时的切嗣一样笑着的话，那会是多
　　么大的救赎呢────
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　……睁开眼睛，眼前是熟悉的客厅
　　　时钟的声音，觉得更吵了
　　　我好像是睡在地板上，抬起手来，看到两臂被绷带一圈圈地包了起
　　来
　　　
　　　「────外面，好暗呢」
　　　
　　　我撑起身体
　　　时钟指着晚上十点
　　　
　　　「───什么好暗啊，你这不知感恩的家伙。醒来后该先说的不是
　　那个吧？」
　　　「───远阪。怎么，妳在啊」
　　　
　　　「什么我在啊。我可是在你身旁一直照顾你的，你这态度还真过分
　　哪」
　　　
　　　……是这样的吗
　　　那就很对不起远阪了
　　　
　　　「抱歉。我头脑好像有点僵硬。没办法顺畅地想事情……总之谢谢
　　妳，远阪。又让妳照顾了」
　　　
　　　「────算、算了，又不是什么了不起的事。士郎也受了那么重
　　的伤，意识会模糊也是当然的嘛」
　　　
　　　「……那，有没有哪里痛的？ 虽然外伤是合起来了，但内部还不知
　　道。有异状不处理会很糟吧？」
　　　
　　　「────没有。虽然很疲倦，但不会痛。只是，总觉得───」
　　　
　　　感觉像是飘浮在空中一样
　　　不知道自己怎么会在这里
　　　想不起来，今天自己做了什么────
　　　「────！ 远阪、学校呢！？ 我在那之后怎么了……！？」
　　　
　　　「没事的，请放心吧。学校那边有绮礼去支持了。走廊的修补和事
　　后处理就交给那家伙了，所以不用去想也没关系。他好歹也是神职人
　　员，不做点事会遭天谴的」
　　　
　　　「───那家伙？ 那学校那边」
　　　「没有出什么大事。虽然很多学生被送到医院，但性命好像是保住
　　了。大家都说是营养失调，要在医院休息两三天」
　　　
　　　「────是吗，那就好」
　　　太好了
　　　虽然解除结界的有点晚，但还不是赶不上
　　　
　　　一放心下来，全身就失去力气
　　　我大大地吐了一口气，靠在墙上
　　　
　　　「……那我的身体，也是言峰治的吗？ 就算是远阪，也治不了那么
　　重的伤吧」
　　　
　　　「你在说什么啊。那是你自己治好的喔。跟Berserker那时候一样。
　　伤口自己就合起来了的超强回复力……你应该不记得了吧？」
　　　
　　　「怎么可能记得。我自己也搞不懂啊。在跟Saber订契约前，我的
　　身体可是很普通的喔」
　　　
　　　「……哼─嗯。说不定祖先是蜥蝪什么的，只是你不知道而已？」
　　　「…………我说啊。别用认真的表情说那种恐怖的玩笑。我也很不
　　舒服喔。自己的身体都不知道变成什么东西了」
　　　
　　　「这不是很好？ 不管怎样，你都因此而好几次死里逃生了嘛。都已
　　经二次得救了，就算当只蜥蝪我想也很划得来喔？」
　　　「……远阪。欺负重伤病患很好玩吗」
　　　
　　　「现在不是重伤病患了对吧。算了，总之先去向Saber道谢吧。虽
　　然原因不明，但士郎的身体会这样也是托了Saber的福嘛」
　　　
　　　「────啊」
　　　被远阪一说，我混乱的脑袋总算清醒了
　　　我现在应该做的事
　　　被她所救、需要她的我，有着必须尽快告诉她的话
　　　
　　　「咕────」
　　　我立刻站了起来
　　　身体的关节果然还是会痛，但这种事不必在意
　　　
　　　「远阪，Saber呢？」
　　　「在道场。我要去房间拿行李了喔」
　　　远阪脚步轻盈地走向别栋
　　　
　　　「痛……」
　　　关节在发疼
　　　我咬牙忍耐着，加快往道场的脚步
　　　
　　　走到了道场
　　　Saber一个人，像是在冥想一般正座着
　　　
　　　「士郎……！？ 你醒来了吗！？」
　　　注意到我进来的Saber，很快地站了起来大步走近我
　　　
　　　「抱歉，刚刚才醒来。那，Saber」
　　　
　　　「什么抱歉！ 我有像山一样多的事要对你说……！ 不管我而自己
　　赴敌人之约、还想要一个人战斗、连自己的身体也不在意……！」
　　　
　　　「你知道，这每一件事都是会直接导致死亡的愚蠢行为！ 不、实际
　　上你是差点就死了。像这样让我着急你很快乐吗……！」
　　　
　　　「啊────不是、那个」
　　　「什么！ 如果只是半调子的解释我可不理会。今天一天，我要好好
　　听一下你的想法！」
　　　
　　　Saber像是要把我吞掉一样地逼近
　　　虽然的确是很有迫力，但怎么说，看到Saber表露出这么多的感情，
　　我很高兴
　　　
　　　「……我知道，我会好好说的。那就谈一下吧，Saber。我身体已经
　　没问题了」
　　　
　　　「咦……士郎，伤口好了、吗」
　　　「啊啊，好像是。总之是活下来了」
　　　「是吗───太好了」
　　　
　　　刚才的气势不知道跑哪去了
　　　Saber像是从心底感到放心地松了口气，像在祝福我的平安一般，
　　温和地笑了
　　　
　　　「────────」
　　　……觉得心痛。原来我让原本没有表情Saber，不安到了会露出这
　　种表情的地步
　　　我并没有去信赖她
　　　即使如此，她还是接受我为她的作战伙伴
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　……我是，笨蛋
　　　连这样纯粹的信赖都没注意到
　　　连让她战斗这么单纯的信赖，都没有给她
　　　
　　　「Saber」
　　　我自然地开口
　　　对着过去只要对看就会不好意思的人，真的非常自然地，从正面看
　　着她
　　　
　　　「……什么？ 有什么事吗，士郎？」
　　　「────抱歉。我是，笨蛋」
　　　我鞠躬
　　　
　　　「什……士郎，请不要这样。刚才只是说得过头了。虽然我的确有
　　生气，但你没有必要道歉────」
　　　「有。身为伙伴，向Saber道歉是当然的。抱歉让妳担心了。以后
　　只要有Saber在，我不会再一个人战斗」
　　　
　　　「────士郎，那」
　　　「啊啊。Saber，把妳的力量借我吧。我一个人赢不了其它的主人。
　　对我来说，妳的帮助是必要的」
　　　
　　　「……那么，你就是承认过去的行动是错了吧？ 士郎身为主人应该
　　尽力在后方支持，战斗是我的责任」
　　　「────────」
　　　
　　　……不对
　　　只有在这件事上，我没有错
　　　我现在，也不想看见Saber受伤的样子
　　　因此我过去才不准她战斗
　　　……错的只有这点
　　　因为如果决定要跟她一起战斗，我就应该全力的保护她────
　　　
　　　「……不。我不觉得自己错了。如果Saber要保护我的话，我也要
　　保护Saber。我没办法，只让Saber战斗」
　　　「────────」
　　　……Saber没有回答
　　　道场里飘着冰冷的空气
　　　
　　　「────────」
　　　……即使如此，只有这点我不能让步
　　　既然这样就只有拜托到Saber答应为止了。当我这么想着而抬起头
　　来时
　　　
　　　「……唉。这么顽固，还真像你呢」
　　　「咦……？ 那个、Saber？」
　　　
　　　「真是的，到现在我也不必回答了吧。我是你的剑。除了我，还有
　　谁能成为你的力量呢，士郎」
　　　这么说着，Saber伸出了左手
　　　
　　　「────────」
　　　我想不出什么适合的话语，握住了她的手
　　　……确实地相握的感触
　　　从相遇后经过数日，我们总算───订下了，真正的契约
　　　
　　　「？ 你们两个，在握什么手啊？」
　　　呃
　　　为什么妳这家伙会刚好在这时候出现啊……！
　　　
　　　「────」
　　　我跟Saber慌慌张张地放开手
　　　「？ 有点可疑喔。该不会背着我在讨论作战吧？」
　　　
　　　「不，不是那样的。那个、只是为了观察主人的身体健康，在量脉
　　搏而已」
　　　「────」
　　　我呆住了
　　　Saber说了个非常奇怪的谎
　　　……不，话说回来，为什么连Saber也慌慌张张的
　　　
　　　「嘿。真特殊的量脉搏方法呢」
　　　远阪好像很不可思议地看着Saber
　　　是因为不习惯说谎吗，Saber的举动变得越来越可疑了
　　　……这时候不帮忙的话，情况会变得更奇怪的
　　　
　　　「喂，有什么事吗远阪。妳刚刚不是说到房间拿行李的吗」
　　　「啊，对对。来Saber，这个给妳」
　　　「谢谢。麻烦妳了」
　　　
　　　远阪把一个手提袋交Saber
　　　……收下袋子的Saber，很稀奇地露出了高兴的表情
　　　
　　　「这是最后一件了所以要小心喔。就算是强制召唤，强迫武装的话
　　衣服也会破掉的」
　　　「对不起。因为事情突然，没有想到那边。不过，凛还有着同样的
　　衣服真是太好了」
　　　
　　　「嗯。设计很单纯，像制服一样嘛。绮礼那家伙，都只塞给我一些
　　俗气的衣服。……算了，反正是跟我不搭的衣服所以也没关系。不过
　　为什么一定要这件衣服啊，Saber」
　　　
　　　「───嗯。因为士郎说过很适合我」
　　　
　　　……哈啊
　　　虽然不太懂，但那好像是Saber的第三件衣服
　　　因为我家没有女性衣服，于是Saber就跟远阪借衣服了
　　　
　　　「…………」
　　　可是
　　　这种女性话题，要是在我不在的地方讲我会很感激的
　　　我也是男人啊
　　　难得说点认真的话，一下变这种话题不就会让人脱力了吗───
　　　
　　　然后，因为没什么事可做，我被远阪跟Saber逼着去睡觉了
　　　
　　　虽然意识恢复了，但我的身体却还是重伤
　　　
　　　被Rider切割过的两手，本来是必须从手肘切除的重伤，而且从三
　　楼落下的身体也是满布伤痕
　　　
　　　不管有多少事情要想，现在得先睡觉让身体治好，这好像是她们共
　　同的看法
　　　
　　　「………………」
　　　
　　　不过，我跟慎二必须尽快做出个了结
　　　慎二是毫不犹豫地发动那结界的
　　　我也知道，放着这种家伙不管是有多么危险
　　　
　　　「…………可恶……这不是睡觉的时候……了……可是」
　　　
　　　眼前像是晕眩一般的空白
　　　……恢复的只有头脑而已
　　　一躺下来，还没痊愈的身体就渴求着睡眠
　　　
　　　「……明天……到了，明天────」
　　　
　　　……到明天就不能像这样休息了
　　　就算身体还没治好，也必须要抓到逃走的慎二────
　　
　　　我在做恶梦
　　　
　　　负伤的身体，为了尽量休息而期望着更深沉的睡眠
　　　但是我的内心还停留在那景象中，没办法到达真正的深眠
　　　还未痊愈的身体在发热，不断懊悔的心也仍然在被灼烧着
　　　
　　　是被梦魇住了吗
　　　我在昏睡中，意识不清地做着梦
　　　
　　　……有多少人牺牲了呢
　　　虽然远阪说没有死伤，但那只是表面
　　　被强迫吸出生命的人，不可能没有留下后遗症
　　　会身体不良好一阵子、因为缺氧而造成记忆伤害
　　　还有学生的肌肤溶解了
　　　那就算痊愈了，也会残留一辈子的伤痕
　　　
　　　……身体在痛
　　　差点被杀───不、的确已经死过的身体在痉挛着
　　　身体的痛楚在诉说着，虽然把大家卷进来是场灾难，但我还是做得
　　很好了
　　　因为我阻止了这灾难，避免了本来会致死的伤害
　　　那就不用懊悔，也不用觉得耻辱
　　　现在就乖乖地落入睡眠吧
　　　
　　　不
　　　我没办法用这样的理由，欺骗自己
　　　
　　　发生了惨剧、而自己在场却又什么都做不到的这件事还是没变
　　　虽然我说要救人
　　　但同时地，我一个人却谁都救不了
　　　还不如把那件事当成搞错了，当做没发生过───内心跟身体就都
　　能乖乖地睡了吧
　　　
　　　……不爽
　　　居然因为身体虚弱，而连内心都在想这种蠢事，别开玩笑了
　　　
　　　不可能有那种奇迹的
　　　
　　　居然想说因为那是不合己意的事、无法卒睹的惨剧而想回到从前重
　　头来过，真是严重的侮辱
　　　让已经发生的事变成『没发生过』这种事，我做不到
　　　因为那是不可能的，而且更重要的，那是不能去做的事
　　　
　　　……所以，我无法将那件事当作没发生过
　　　我能做到的事只有一件───如果我厌恶现在正看着的景象，那我
　　就只能想办法使它不再发生
　　　
　　　
　　　睡眠就到此为止
　　　自己的身体就不用管了
　　　既然身体能动就起来跑吧
　　　如果要把所有人都能不受伤害这件事当作理想的话，就连死亡之
　　渊，都要───
　　　
　　　睁开眼睛
　　　我深深地呼吸，将空气送入肺部
　　　
　　　「────哈啊」
　　　寒冷的冬天空气，减少了我的睡意与不安
　　　习惯是很了不起的，现在时间才刚到六点
　　　从一到起床时间就会起床的这点看来，身体应该正在恢复了吧
　　　
　　　「────好」
　　　我撑起身体迭棉被
　　　在这样轻松的动作中，突然
　　　左肩像是裂开一般地传来痛楚
　　　
　　　「唔……算了，也是啦。果然还是没有完治嘛」
　　　不过也只是『痛』而已
　　　跟几天前被Berserker腰斩的时候比起来要好上几分吧
　　　那时候体内乱成一团，呕吐感比疼痛还来得厉害
　　　
　　　我走到早廊上
　　　天空像是要下雨般地布满了云
　　　
　　　「士郎，你醒来了吗……？」
　　　「啊啊，刚刚醒来。Saber今天早上倒很早起哪。平常这时候不是
　　还在睡的吗」
　　　
　　　嗯，明明早饭都还没做好，Saber会起来真是稀奇
　　　
　　　「……士郎。我并不是自己喜欢睡才睡觉的。我应该说过，我会睡
　　到早饭前只是为了储存魔力。希望你能不要用那种，好像我一直在睡
　　过头的说法」
　　　
　　　「？　为什么啊。我可没有那个意思喔。只是想说妳这么早起没关
　　系吗」
　　　「……喔，是吗。觉得我早起很奇怪是吧」
　　　
　　　Saber的语气很冷淡
　　　……是我多心了吗
　　　今天早上的Saber，看起来比平常还严厉，更不客气的样子
　　　
　　　「不，不是奇怪，是没关系吗。Saber是因我的关系才必须经常睡
　　觉的吧。这我知道的，所以今天早上就睡到我去叫妳比较好不是吗」
　　　
　　　「当然。可是，那只不过是待机状态罢了。我睡觉是为了应付紧急
　　状况。在现在还睡不是不合道理吗」
　　　
　　　「？　为什么不合道理啊。现在没跟人作战，也没被人袭击啊」
　　　「咦……不、就是说、那是」
　　　是有什么事不方便说吗，Saber结巴了起来
　　　
　　　「算了。现在也不是紧急状况，在出门前还是睡一下比较好。早饭
　　做好后我会叫妳的，在那之前就保存精力吧。因为我今天要借助Saber
　　的力量」
　　　我向Saber道别后走向厨房
　　　
　　　「───请等一下，士郎」
　　　「？　什么啊Saber，还有什么────」
　　　
　　　「你刚刚的话，我可不能当作没听见。你刚刚是说要做什么」
　　　
　　　「────────」
　　　我不由得屏息
　　　明明在问问题，但Saber却像是不让我回答地盯住我
　　　
　　　「而且你的身体应该是非静养不可的吧。凛会准备早饭的。士郎应
　　该做的事就是到房间休息，让身体复元。不准你说不同意」
　　　「……Saber」
　　　Saber的空气，是因为认真地担心我的身体，才会严厉起来的吧
　　　
　　　「请回房间去士郎。需要睡眠的不是我，而是你」
　　　……是看出我的想法了吗。Saber的眼神变得更严厉了
　　　但即使如此───我还是，没办法放着慎二不管
　　　
　　　「不，我不回房间。我已经休息够了，而且也有事非做不可吧。准
　　备好后就到街上去吧，Saber。我们要在今天内抓到慎二」
　　　
　　　「为什么呢。没有必须在今天抓到Rider主人的理由。战斗应该等
　　到士郎的伤痊愈后再开始。到时也不迟吧」
　　　「───不对，Saber。要说顺序的话，我的身体是次要的」
　　　
　　　「────」
　　　「没有时间了。妳也知道慎二那家伙会做些什么吧。要在他再度布
　　下那种结界之前，把他跟Rider分开。只要没有从者，慎二就应该什
　　么都做不到了」
　　　
　　　「……你是说，你不想再像昨天那样出现牺牲者吗。你并不是要打
　　倒骑兵的主人，只是为此而战斗？」
　　　
　　　「没那种事。只是要让慎二负责。为此才必须打倒Rider的。而且
　　为了不出现牺牲者而行动是当然的吧。这种事，已经是在战斗理由之
　　前的问题了」
　　　
　　　「………………是吗。既然主人这么说，我就只有服从」
　　　之后Saber就不说话了
　　　
　　　「找慎二……？　我是没意见，不过你是确实有胜算才说的吧，士
　　郎」
　　　
　　　早餐后
　　　当我一建议不能放慎二不管后，远阪就这样反应
　　　
　　　「咦……胜算，对慎二的吗……？」
　　　「对啊。我先说好，要是你说没有胜算还想对其它主人出手的话，
　　我可是会笑的喔」
　　　
　　　「啊────呣」
　　　……糟了
　　　说起来，我只想着要阻止慎二，没想到阻止的方法
　　　
　　　「……等一下。卫宫同学，你说真的？」
　　　「呜────抱歉，妳笑吧」
　　　「……唔哇。不好意思，这笑话我可笑不出来喔」
　　　
　　　……呜。被她这样反应，我真的体会到自己是个笨蛋，感觉身体变
　　小了
　　　
　　　「Saber。妳主人是这样，那妳自己呢？　对要跟Rider作战有异议
　　吗？」
　　　
　　　「只是要跟Rider作战的话没有问题。我已经确认过她的能力了。
　　这点我想士郎也了解。再怎么说，他都是直接跟Rider对峙过的」
　　　
　　　「啊，是吗。那士郎也知道Rider大概在什么程度啊」
　　　远阪用视线问着我
　　　当然是在问Rider有多强吧
　　　
　　　的确，我能掌握住Rider的强度
　　　是因为跟从者订下契约，还是因为令咒的关系呢
　　　就算是其它主人的从者，只要看过其战斗就能将能力数值化
　　　Rider本身并不是那么优秀的从者
　　　
　　　「Rider没有Saber那么强。如果是一对一，我想是绝对输不了的」
　　　
　　　「这样啊。那确实有胜算不是吗。因为慎二不是魔术师，Rider不
　　能从主人身上得到支持。这样就必然成为Saber和Rider的单挑了呢」
　　　「………………」
　　　远阪说得也对
　　　只要主人是慎二，Rider就只有单独战斗
　　　Saber应该是没有不利之处，可是────
　　　
　　　「什么啊，一副没干劲的表情。还有什么其它的问题吗？」
　　　「……啊啊。听好了远阪，Rider明明就被战力远胜于她的Saber
　　压制住了，但还是能带着慎二逃走。我想那个就是Rider的宝具
　　吧……」
　　　
　　　蹂躏走廊的光之箭
　　　如果Saber没有来压倒我的话，那破坏波就会把我的身体一片不留
　　地吹散吧
　　　如果那是Rider的秘密武器的话，就算Rider本身的能力较弱也不
　　能对情况乐观
　　　不，我甚至觉得，就算情况乐观，那也是不能惹的对手────
　　　
　　　「……哼嗯。也就是说，Rider是宝具本本身还要优秀那型的啰」
　　　
　　　「那，Saber。先不管士郎，妳应该知道Rider的宝具是什么吧？　都
　　在眼前用过了，至少能够推测吧」
　　　
　　　「……很对不起。我当时因为全力保护士郎，没办法确认那是什么。
　　如果因为那种事而分心的话，我跟士郎都会被卷进那一击里吧」
　　　
　　　「被卷进去……怎么，Rider的宝具是可以隔空的吗？」
　　　
　　　「很接近。要分类的话是接近凛所用的魔术。那个应该不是像我的
　　剑或Lancer的枪一样的对人宝具吧」
　　　
　　　「接近我的魔术，那才奇怪了。Saber有着超群的对魔力不是吗。
　　现代的魔术根本就伤不了妳。居然连妳都不得不闪避，那么」
　　　
　　　「───是的。神秘在更强的神秘之前会被无效化。能够穿过我的
　　铠假的，只有妳们所说的魔法，还有栖身在神域中的幻想种而已」
　　　「魔法使───妳说Rider是魔术师吗……！？」
　　　
　　　「不，并没有感觉到那么大的魔力。她是骑兵。要有魔法使的话，
　　也应该只有Caster吧。我想Rider的宝具恐怕是别的东西」
　　　
　　　远阪听了Saber的回答后松了一口气
　　　但是，我现在还听不太懂
　　　
　　　「Saber。妳的铠甲有那么坚硬吗？　妳说只有魔法能穿过，那
　　Lancer的穿刺死棘之枪就是魔法了吧」
　　　
　　　「咦……？　嗯，Lancer的穿刺死棘之枪的确是接近魔法的”诅
　　咒”，可是……凛，妳能跟士郎说明吗」
　　　
　　　「我？　……算了也可以。简单来说，士郎就是以为只有魔法能伤
　　到Saber吧？」
　　　
　　　「啊，不是……也不是那样。只是觉得，那么坚固的铠甲好了不起
　　哪」
　　　
　　　「当然了不起啊。不只Saber，从者们全都是英灵喔？　也因为是
　　灵体，一般的手段根本伤不了他们。因为从者本身就是一种神秘」
　　　
　　　「能用物理方法伤害从者的，只有同样身为英灵的从者。反过来说，
　　如果同样是从者，就算只是裁纸刀也能伤到Saber」
　　　
　　　「……就是说如果对手是从者，Saber的铠甲也不是那么完璧……
　　对吗？」
　　　
　　　「对。可是因为Saber本身拥有优秀的接近战技术，以武器作战也
　　是伤不了Saber的。剩下的就是从远距离的攻击，也就是魔术这种隔
　　空道具，但因为Saber明明是骑士却有非同小可的对魔力，大部分的
　　魔术都会被弹开喔」
　　　
　　　「代表恶运的诅咒根本起不了作用，将魔力以箭放出的直接干涉也
　　没有效。要打倒Saber的话，就只有正面进击打败她而已」
　　　「────────」
　　　
　　　Saber静静地听着远阪的说明
　　　没有插嘴，那这就是真的了吧
　　　
　　　「什么啊，那不公平吧。如果剑技赢不了的话就只有靠魔术了，可
　　是连魔术本身都对Saber没效那要怎么办啊。总觉得有点不公平喔」
　　　
　　　「也对呢。可是Saber也不是接近战就绝对不会输的对吧？　
　　Berserker如果只看力量的话是在Saber之上，lancer在武器上也有
　　着必杀之枪。刚刚说的Rider也有着能逼退Saber的宝具，所以Saber
　　也不是完美的」
　　　
　　　「我们也有办法打倒Saber的。单纯点的就是用比Saber的对魔力
　　还强的魔术，或是借用从者的武器在她睡觉时砍下头来。因为从者的
　　武器跟从者本身是同样灵格，也是有可能伤害得了的」
　　　
　　　「………………呣呣」
　　　虽然是很危险的比喻，但能够了解
　　　───呃、等一下远阪
　　　这种话不能在本人面前说啊
　　　
　　　「是、是这样啊。那就是说并不是Rider的宝具特别优秀，只是因
　　为是从者的攻击所以Saber才专心防守的吗」
　　　
　　　「怎么会。如果Saber专心防守的话，不管Rider本身做什么都不
　　可能压制住Saber的喔。因为Rider本身并不是那么优秀的英灵，就
　　算用了宝具也没什么了不起的。对吧，Saber？　Rider的宝具，是跟
　　Rider本身能力”没有关系”的武器吧？」
　　　
　　　「恐怕是。我想是不依靠Rider的技术或魔力的自动武装，本身就
　　具有效果的宝具。像是魔术或是幻想种。不管是哪个，从那魔法阵放
　　出的东西都是压倒性的。如果被正面击中，应该没有从者能活下来吧」
　　　
　　　「是吗？　以数值来说是多少？」
　　　「用你们的话来说是Ａ＋吧。虽然这只是我个人的推测，没办法断
　　定」
　　　
　　　「Ａ＋！？　什么啊，那不是接近魔法了吗……！　唔哇，用了那
　　种东西学校居然没有被吹走呢」
　　　
　　　「应该不只是单纯用来破坏的道具吧。可能本来还有其它用途」
　　　
　　　「……是吗。但还是很麻烦呢。从Saber的话中听来不只是Ａ级的，
　　瞬间攻击力在从者中也是最强的」
　　　
　　　「………………哼。好像的确是攻守俱优的宝具吧」
　　　
　　　对着沉思中的远阪，Saber表情奇妙地同意着
　　　
　　　「……？」
　　　怎么了
　　　Saber看起来，好像不太高兴的样子
　　　
　　　「……Saber？　对远阪的意见，有什么在意的地方吗？」
　　　「咦……？　啊、不是、也不是那样……嗯，去追究哪边比较强、
　　对骑士来说是不适当的行为……」
　　　
　　　「？」
　　　可疑
　　　Saber像是为自己的态度觉得不好意思一样，结结巴巴地说不下去
　　　
　　　「……算了。对了啊，刚刚妳们说那个很奇怪呢？　什么Saber跟
　　Lancer的宝具是对人宝具的」
　　　「对人宝具、吗……？　不，就是字面上的意思。我的风王结界
　　Lancer的穿刺死棘之枪，只是用来”打倒敌人”的武器。就算带有强
　　大的魔力、诅咒，用途也只是在对付人而已」
　　　
　　　……嗯，那也是
　　　Saber那看不见的剑，在战斗时的确很有利
　　　
　　　但那也只有在对人的时候
　　　在要砍柴时，不管剑看不看得到，速度都不会变吧
　　　Lancer的穿刺死棘之枪也一样
　　　必定贯穿心脏的诅咒之枪，如果遇到了岩石或房子，也不过是把坚
　　硬的枪罢了
　　　
　　　「……原来如此，所以叫对人宝具吗。那么Rider的宝具是───
　　─」
　　　
　　　「应该是对军宝具吧。这么说来，我有听父亲说过。宝具中有对人
　　优秀、对军优秀的」
　　　
　　　「简单来说，对人宝具就是有无限子弹的手枪，而对军宝具就是只
　　有一发的飞弹。Rider的宝具虽然强，不过也因此而在使用上有很多
　　限制吧。至少，并不是像Saber的剑一样能持续”一直都看不到”的
　　状态的宝具」
　　　
　　　「什────」
　　　
　　　等一下
　　　手枪跟飞弹，那根本不能比啊
　　　虽然Saber的”无形之剑”也很了不起，但在那种乱来的宝具前还
　　来不及挥剑就会被吹走吧────
　　　
　　　「……也就是说。要跟Rider战斗的话，就要在她使出宝具前打倒
　　她吗」
　　　
　　　「应该吧。宝具互斗的话就没有胜算。要想去找Rider跟慎二的话，
　　请把这点记在脑里吧。一个大前题，就是要在Rider使出宝具前打倒
　　她。战斗拖得越久对我们就越不利」
　　　
　　　「或者在我战斗的时候把Rider的主人打倒就好。那个主人没办法
　　战斗，这样说不定会比较确实」
　　　
　　　这是结论
　　　我们不但不知道Rider的宝具是什么，那宝具的威力还非常之大
　　　既然没有对抗的方法，就只有在她用出之前打倒她
　　　不管其它从者的宝具是什么，就是不能跟Rider互拼宝具
　　　
　　　「……谢谢忠告啊，远阪。我们要去找慎二，妳怎么做。要看家吗？」
　　　
　　　「……也对呢，你既然这么说，要我们去找慎二也可以───算了，
　　不要吧。敌人不只有Rider，而且我们本来就只是为了打倒berserker
　　才合作的嘛。在士郎去追慎二的时候，我们也有我们要做的事」
　　　
　　　远阪露出了有点冷淡的笑容，站了起来
　　　「那再见啰。我期待有好结果喔」
　　　
　　　我把远阪留在家里，跟Saber外出了
　　　早上七点半
　　　坡道上很安静
　　　平常虽然是学生们要上学的时间，但今天却人影稀疏
　　　
　　　「学校好像停课了呢。就算没有人死亡，但是大半学生都还站不起
　　来吗」
　　　
　　　「……就像是严重的营养失调嘛。要花上几天才能正常活动吧」
　　　
　　　不过，那还算是比较轻的受害者
　　　肌肤变质，末端坏死
　　　其中好像还有学生几乎失明
　　　
　　　「……听说大河也被送到医院了。不去探病没关系吗，士郎？」
　　　「啊啊，藤姐只是疲劳而已。还说不用担心，要认真地在家读书」
　　　
　　　出门前，我先打了通电话到藤村家，确认藤姐没事
　　　虽然想去探病，但现在必须忍耐
　　　
　　　「那就要专心在搜索上吧。这样是没关系，可是士郎心里有底吗？　
　　我虽然能感觉到从者的气息，但不接近就无法察觉。如果没有什么线
　　索的话，要找出他们不是很难吗」
　　　
　　　「啊啊。的确，如果慎二什么都不做地躲起来就很难找。那从那家
　　伙的个性来说，经过昨天那件事，我不认为他会乖乖的」
　　　慎二不是被打倒后会变老实那类型
　　　他是被人打了就要加倍回击的人
　　　
　　　「……那么，就是说Rider的主人会再度铺设结界……？」
　　　
　　　「不会错的。那家伙跟我一样，不能提供从者魔力。要对我们复仇
　　的话，就必须贮存魔力吧。那么要找出他们来就没有那么难不是吗」
　　　
　　　「───不是要找Rider的主人，而是要找结界吧」
　　　「啊啊。就算感觉不到主人的气息，但那种结界只要靠近就能察觉
　　了。而且也能锁定地方吧。只要找大型建筑物、很多人聚集的地方就
　　好」
　　　
　　　「我吃惊了。好厉害呢，士郎」
　　　「我说啊。我也不是没脑袋的喔。如果没有自信找出他们的话，就
　　不会说出这种话啦」
　　　
　　　……没错，我有自信
　　　虽然也因为结界很好找，但像我们这样到处走动的意义更大
　　　因为就像我不会放慎二不管一样，恐怕那家伙，也不想就这样不对
　　我复仇吧
　　　
　　　以防万一，我们到了慎二的家
　　　让Saber感觉了一下有没有Rider的气息
　　　结果是没有
　　　……算了，他也不是冷静到能潜伏在自己家的人
　　　
　　　「走吧。慎二如果要张结界的话不会在这边，而是在新都那边。把
　　商业街的大厦全都逛一遍吧」
　　　我向Saber出声，离开了间桐家
　　　
　　　「这样好吗士郎？　这里是樱的家对吧。既然走到这里，叫一下如
　　何？　我想我们还是有这点时间的」
　　　
　　　「────────」
　　　我的确很担心樱
　　　从远阪那听说樱只是身体不适，幸运地没有外伤
　　　即使如此，要是可以的话我也想看看她，因为一直受她照顾，至少
　　也该报答一下
　　　
　　　可是────
　　　
　　　「算了。在这战争结束以前，不能跟樱见面把她卷进来哪」
　　　
　　　……而且，最重要的是
　　　等下就要跟樱的哥哥战斗的我，不能跟樱见面
　　　如果最后变成杀死慎二的最差劲结果，以后也不能跟樱见面了吧
　　　
　　　……那么，还是不要留恋比较好
　　　这是我该做的最好方法，我想对樱来说，也一定是最好的────
　　　
　　　我们任意地走在大厦间
　　　虽然看过了比较大的建筑物，但一点反应也没有
　　　
　　　「────────」
　　　我拭去额头上的汗，活动着像铅一样的手脚
　　　为了调整紊乱的呼吸，我稍微站了一下做个深呼吸
　　　
　　　「？　士郎，有什么异样────」
　　　Saber朝站住的我回过头，脸色突然僵硬起来
　　　
　　　「士郎，来这边」
　　　「咦……等一下，这边是公园喔。那边还有建筑物没看过的───
　　─」
　　　
　　　「那个请留到待会再说。现在往这边才是最优先的」
　　　是发现什么在意的东西了吗
　　　Saber口气严厉地把我拉向公园
　　　
　　　「等一、Saber……！　到这种地方来要干嘛啊。这里什么都没有。
　　Saber也知道吧！？」
　　　
　　　「好了，请坐在那边的椅子上。有话待会再说」
　　　
　　　「呣────」
　　　我？Saber的眼神逼着，不情愿地坐在椅子上
　　　突然────
　　　
　　　只有一瞬间地，失去了意识
　　　
　　　「啊────咧」
　　　
　　　我把一只手按在头上
　　　额头上流着汗，虽然坐着但呼吸紊乱
　　　……呃、等一下
　　　在这寒冬中，我为什么会流汗啊
　　　
　　　「……真奇怪哪。我有这么累吗」
　　　
　　　当我这么说着的时候，我总算注意到自己身体的状态
　　　我并不是疲累
　　　这只是因为，还没痊愈的伤在发疼了
　　　
　　　「────唔」
　　　……怎么回事。不管怎么深呼吸，呼吸都调不回来
　　　坐在成椅上的腰很沉重，双脚则拒绝站立
　　　
　　　「你好像总算注意到自己的身体了呢，士郎」
　　　Saber在生气
　　　……那当然。说要找出慎二的我，怎么能在长椅上休息呢
　　　
　　　「───抱歉。我马上就能动了，稍微等一下」
　　　「我要说的不是那种事。对你说什么好像都没有用呢」
　　　
　　　「────？」
　　　我知道Saber在生气
　　　虽然知道，但却还搞不懂她是为了什么而对我生气
　　　
　　　「等一下Saber。妳不仔细说，我不知道妳想说什么啊」
　　　
　　　「不知道的话也没必要说明吧。好了，士郎请在那休息。如果妳不
　　喜欢一个人休息的话，我也会陪你的」
　　　说着，Saber就在我旁边坐了下来
　　　
　　　「咦────」
　　　长椅呢，并不是很大的东西
　　　我跟旁边的Saber，近到只要稍微倾斜身体就碰得到肩膀
　　　
　　　「等────不、等一下Saber。没有时间休息了吧。我们不是来
　　玩的────」
　　　「我不是来玩的。休息也是战斗的一环。有意见的话，就请你先把
　　呼吸调匀吧」
　　　
　　　「唔……不、什么调整呼吸啊妳」
　　　虽然身体很疲惫而无法顺畅呼吸，但Saber要是再靠近的话心脏就
　　要暴走了────
　　　
　　　「士郎，你有在听我说话吗？　你刚才都在勉强自己的身体，现在
　　请先把肩膀放松冷静下来。胡思乱想的话身体会没办法休息的」
　　　
　　　「不、就是说」
　　　既然想要我冷静下来，不该再离我远一点吗
　　　虽然不知道Saber怎么想，但对我来说，Saber是同年纪的女孩子
　　　
　　　不，虽然其实是比我小，但总之是女孩子
　　　……而且、那个、还是超脱现实的美人
　　　有这样的女生在这么近的地方，身为男人还能冷静吗
　　　
　　　「……士郎？　是我多心了吗，感觉你的脸色比刚才还要差了」
　　　「没、没那种事……！　我、我可没有胡思乱想喔！」
　　　
　　　「……那就好……不过还是躺着比较好吧。这附近可以休息的地方
　　───」
　　　
　　　Saber左右来回看着
　　　……呃
　　　为什么这么寂静的公园里，会有家伙让恋人膝枕着睡觉啊
　　　
　　　「……………………」
　　　而Saber呢，一边看着那对情侣，一边像是在想着什么的样子
　　　
　　　「士郎。感觉不舒服的话就躺下来────」
　　　「没事的！　安静一下马上就能冷静下来的、不用太担心！　现在
　　就不要管我吧！」
　　　
　　　我把脸从Saber那边转开，为了不让视线对上而闭起眼睛
　　　「…………………………」
　　　……让感觉平静
　　　接下来只要，尽可能不意识到旁边的Saber，拼命地深呼吸───
　　─
　　　
　　　过了一晚，火势减弱了
　　　
　　　原本凶猛地向上窜烧的火墙，现在也不在了
　　　周围是一片烧焦的草原，焦黑的木材劈里劈里地冒着烟
　　　我仍然倒在地上，想着这声音还真像仙女棒呢
　　　
　　　天空一片阴暗
　　　马上就要下雨，而火灾也会结束了吧
　　　我连呼息都无法呼吸，只是呆呆地望着天空
　　　
　　　周围都是烧焦的尸骸
　　　我的身体上到处都是烧伤，尤其是胸口上有着特别尖锐、灼热的感
　　触
　　　
　　　刺入了胸中
　　　如果把手指伸进腐坏的肉体里，好像马上就可以抓住心脏一样
　　　
　　　───啊啊，说起来也是啊
　　　
　　　我不是因为疲累才倒下来的
　　　已经麻痹的身体，可没有温柔到能因为疲劳就休息的啊
　　　我会倒下来，我想只是因为
　　　受到的伤，让手脚无法动弹了
　　　
　　　所以我很认命，也没有慌乱
　　　因为已经知道没有救了，而且周围的人也都是这样断气的，我没有
　　害怕
　　　只是抬头望着阴沉的天空，观察逐渐步向死亡的自己
　　　
　　　但是，即使如此
　　　朦胧的意识中，还是想着，要求救到死前的最后一刻────
　　　
　　　……呃，有点奇怪
　　　什么胸口上的灼热感触，我不记得有这种东西啊
　　　
　　　「───────」
　　　我一下坐起身来
　　　打开衬衫前襟，确认自己的身体
　　　
　　　「───对啊。没伤口嘛」
　　　
　　　胸口上没有伤痕
　　　当时我本来就是因为烧伤而呼吸困难地几乎死亡，可没有受什么致
　　命伤
　　　要是有致命伤的话，就算是切嗣也救不了我吧
　　　
　　　不，现在跟那种事比起来，重要的是────
　　　
　　　「呜哇、已经晚上了……！　我睡着了吗Saber！？」
　　　
　　　「是的。因为你睡得很熟所以没有叫你，不过好像很值得呢。跟之
　　前比起来，士郎的脸色好了很多」
　　　Saber就在我身旁，若无其事地回答
　　　
　　　「……妳很坏哪。就算睡觉是我不好，把我叫醒也可以不是吗。我
　　说过没有休息的时间了吧」
　　　
　　　「休息是必要的行为。而且士郎只睡了约一个小时，也没什么问题
　　吧」
　　　「呣，那是就结果来说啊。如果我没醒来的话妳打算怎么样啊」
　　　
　　　「也对，我想也差不多吧。太阳下山后也变冷了，我正想着差不多
　　要叫醒你了」
　　　
　　　Saber干脆地回答
　　　……不行啊。不管怎么想，我想这次都是Saber说得对
　　　
　　　「……算了，现在身体的确是很好啦」
　　　
　　　我从长椅上站起，缓慢地走在草原上
　　　草原上，已经没有过去的样子了
　　　不管是过去住宅区的样子，还是那个红色世界的样子
　　　但是，只是在这里睡觉就会看到那无聊的残像，还是让我觉得不高
　　兴
　　　
　　　「士郎……？　有什么问题吗……？」
　　　「啊啊，不是。只是觉得反正要休息的话，应该到别的地方去的。
　　这边好像，有太多讨厌的回忆了」
　　　
　　　「讨厌的回忆……？　士郎跟这地方有什么关联吗？」
　　　
　　　「咦……？　对了，还没说过呢。我啊，以前是住在这附近的。不
　　过是十年前的事了。当时发生了很大的火灾，父母跟房子都被烧毁。
　　我在那时被老爸救了，就这样当了养子喔」
　　　
　　　「什……那么，你」
　　　「啊啊，我不是切嗣亲生的小孩。而且跟圣杯战争也不是毫无关系。
　　听说这里是上次战争最后的地方喔。在此活下来的我居然成了主人，
　　该说是讽刺呢，还是有缘呢」
　　　
　　　我走在草原上
　　　明明从那之后已经过了十年了，这里的草好像还是长不好
　　　……说不定是死去人们的懊悔，染进了这片土地吧
　　　
　　　「士郎。你之所以要不让牺牲者出现，就是因为这个吗？　因为你
　　自己是圣杯战争的牺牲者，才不想出现像自己一样的牺牲者……？」
　　　「咦────不、那个」
　　　
　　　说起来，我说不定真的是那么想的
　　　可是不可思议地，总觉得自己一次也没那样想过
　　　
　　　「……是怎样呢。虽然Saber说的也对，但我想理由应该更单纯吧。
　　十年前啊，我在这被切嗣救的时候，就只有高兴。因为我什么都没有，
　　所以才憧憬着自己也能变成那样就好了吧」
　　　
　　　没错，我当时只有高兴
　　　希望救援，而又实现时的感情，是无法用言语表达的
　　　
　　　但是，同时地
　　　我越高兴，罪恶感也就越重
　　　
　　　「可是，我觉得只有自己实现愿望很不舒服。虽然我被老爸救了。
　　但其它人们没有被救，就一直那样」
　　　
　　　每个人都在求救，在那之中只有一个人，我的愿望被实现了
　　　
　　　只为了救一个人
　　　而牺牲了其它所有人
　　　
　　　所以───卫宫士郎，必须负起这责任
　　　
　　　「不过，已经发生的事也不能挽回哪。如果想要报答死去的人们，
　　至少应该防止以后再发生这种事。我不会让十年前的惨剧发生。要是
　　再次发生，那我才是没脸去见牺牲的人们吧。我的理由，我想也只是
　　这点程度的事而已」
　　　
　　　现在得赶快再开始搜寻慎二了
　　　身体也变好了，得快点走过还没调查过的大楼
　　　而且，到晚上的话行人也会减少
　　　如果慎二想要袭击我们的话，这是绝佳的机会吧
　　　要把自己当成诱饵的话，等下才是重头戏
　　　
　　　「走吧Saber。总之先回到商业街吧」
　　　「…………」
　　　「Saber……？　怎么了，忘东西了吗？」
　　　
　　　「不。只是，想起来今天早上的事。我说要先把伤治好再去找Rider
　　的主人，而士郎对我说搞错顺序了」
　　　「？」
　　　呣……说不定是说过，但我不记得那么细微的事了
　　　
　　　「士郎昨天也说过相同的话。虽然从以前就有这种感觉，但我在那
　　时才确定。───你是，不打算帮助自己的人」
　　　
　　　就像11那是一种罪恶一般
　　　Saber直视着我下了断言
　　　
　　　「你对于别人比自己还优先。虽然这是很了不起，但这样你有一天
　　一定会后悔。……士郎，你应该更重视自己」
　　　Saber从我身边走过
　　　
　　　「走吧。待在这里的确会给你带来负担」
　　　
　　　Saber朝着商业街走去
　　　虽然想朝她出声，但结果还是没有叫住她
　　　
　　　「────妳在」
　　　
　　　说什么啊，虽然想这么说，但喉咙堵住了
　　　什么不打算帮助自己，怎么可能会有那种事
　　　虽然不可能会有，但不知为何───我连一句否定的话语，都想不
　　出来
　　　
　　　───我们走在夜晚的街上
　　　时
　　　间已经过了八点
　　　在车站前正热闹的时间，我跟Saber望着町内的地图
　　　
　　　「主要的建筑物都走过了呢。还有其它要去的地方吗？」
　　　「也对，稍微偏远一点的地方还有些工厂。那边也是人们聚集的地
　　方，得调查一下。不过我是觉得工厂跟慎二的兴趣不合啦」
　　　
　　　……连在回答的时候我都很难去面对Saber
　　　是因为刚才对话的影响吧
　　　因为Saber表现的像是没说过那些话一样，让我更加在意
　　　
　　　「那Saber怎么样？　感觉到Rider的气息了吗？」
　　　「……不，没有感觉。因为曾跟她战斗过，只要接近就会有感觉，
　　但是────」
　　　
　　　刺入肌肤的违和感
　　　这魔力波动连我都感觉得到
　　　Saber不可能毫无感觉
　　　
　　　「……士郎。我想也不用说了」
　　　「我知道。……那么，在附近吗Saber」
　　　「不，似乎还没有那么近。不过确实是在看着我们。……这个魔力，
　　是对我们的宣战吧」
　　　
　　　在看着我们……就是说，总算是上勾了吗
　　　从Rider明显地放出魔力的这点看来，是在引我们过去吧
　　　
　　　「────那。这感觉，是Rider吗」
　　　我切换了意识
　　　刚才的笨拙，早就丢得远远的了
　　　
　　　「我来追寻魔力。请小心，主人」
　　　我不出声地点头
　　　如针般刺入肌肤的杀气，是从行人逐渐减少的商业街上放出来的
　　　
　　　是刚好今天没有人加班吗
　　　被称为新都象征的大楼灯火，已经几乎都消失了
　　　
　　　人行道上人影稀疏，视野并不差
　　　没有可疑的人，慎二应该是在另一端……也就是刚才我们在的公园
　　吧
　　　
　　　……刺入肌肤的杀气又变得更强
　　　这附近的确有”敌人”在
　　　不，该说是
　　　「────────唔」
　　　背上一阵发寒
　　　连我这种外行人都能感觉到杀气，我们该不是已经进入”敌人”的
　　攻击范围了吧
　　　
　　　「……Saber，要小心。总觉得，很诡异」
　　　「……嗯，士郎的感觉没错。虽然我不觉得会在这种有人的地方被
　　袭击，不过那也要看对方。小心是不会过分的」
　　　
　　　我不说话地点头44走向公园
　　　这时候，就先忽视掉这种像是把刀架在脖子上的压迫感吧
　　　
　　　商业街上看不到慎二或Rider
　　　如果他们要来袭击的话，就应该在没有人的公园────
　　　
　　　「士郎────！」
　　　「？　怎么了，Saber」
　　　
　　　我朝Saber回头
　　　她像闪电般跳了起来
　　　
　　　在我头上，弹开了那一击
　　　
　　　「！？」
　　　
　　　我抬起头
　　　眼前耸立的是直达天空的大厦
　　　而在大厦侧面的是，如蜘蛛般贴附的”敌人”
　　　
　　　「什────」
　　　
　　　几乎覆盖全身的长发，还有优美白皙的四肢
　　　把脸藏在面罩后的那人，的确是骑兵的从者没错…………！！
　　　
　　　「────呼」
　　　
　　　贴附在大厦五楼附近的那人，缓缓舔了一下嘴唇，看着我
　　　……背上结冻了
　　　不会错的
　　　那人刚才是从大厦的楼顶跳下，从头顶这个死角来袭击我头部的吗
　　────！
　　　
　　　Saber落地
　　　跳到我头上弹开Rider攻击的Saber，一瞬间就已经武装起来了
　　　
　　　「Saber、那家伙……！」
　　　「我去追！　士郎请待在这里……！」
　　　「咦───去追、怎么追啊！？」
　　　Saber往地面一踢
　　　银色的铠甲一瞬间就从眼前消失了
　　　
　　　「什────！？」
　　　
　　　如果说从楼顶落下的Rider很荒谬的话，那仅凭跳跃就去追击Rider
　　的Saber也很荒谬
　　　不，常识对身为从者的她们本来就是不适用的吧
　　　Saber跟Rider一样，踩着大厦的侧面，如雷电般袭向Rider───
　　─！
　　　
　　　两个黑影迅速交会
　　　在上空冲突、分开，踩着大厦又再次冲突的两人，看起来旧像战斗
　　机的空战一样
　　　而我────
　　　
　　　───>　?????追?????……！
　　　
　　　「───────」
　　　不能就这样看住了
　　　是因为没有立足点的关系吗，Saber不像以前一样彻底压制住
　　Rider。
　　　两人的战斗一点点地往上空跃进，以大楼的楼顶为目标在移动着。
　　　
　　　「对了、楼顶————！」
　　　
　　　如果Rider是从屋顶下来的，那慎二在那边的可能性就相当
　　高……！
　　　
　　　与Rider作战的条件有两个。
　　　在Rider使出宝具前击倒她，或是先打倒身为主人的慎二。
　　　即然Saber正在与Rider战斗，那么我该做的事就只有一件───
　　─！
　　　
　　　两条人影不断往上窜升。
　　　距离地面已经很遥远了，而战斗还在不断地增加高度。
　　　两人都不需要立足点，仅利用踢墙的反动力就能朝更高处飞去。
　　　
　　　在那过程。
　　　在以顶楼为目标而飞跃的一瞬之间，战斗不停地重复着。
　　　如果有人从地上仰望的话，应该会联想到钢珠台吧。
　　　不过，在相斗的这两人并不是肉眼能够捕捉的。
　　　
　　　那是只能勉强辨认战斗轨迹，而看不到人影的死亡马戏。
　　　
　　　「────啧」
　　　这种表演并不是Saber所期望的。
　　　就算是对从者来说，也没办法独身在空中飞行。
　　　虽然能够奔上大厦的墙壁，但结果就只能一直奔上楼顶。
　　　
　　　这种事跟自由落体没什么两样。
　　　不是在上升的势子用尽之前继续上升，就是失去势子而落下。
　　　所以，若要把这行为用「落入空中」来描写也没错吧。
　　　从一开始，就只以楼顶为目标。
　　　在那过程、这一瞬间中，如果受到对方的一击，就只有凄惨地往地
　　面坠落了。
　　　
　　　───但是。
　　　
　　　这个规则，不适用于那Saber必须打倒的敌人。
　　　
　　　狩猎着奔驰在大厦侧面，不断上升的Saber的，紫色轨迹。
　　　Rider纵横来去，从四面八方画出一道道弧线袭击Saber，像是不会
　　被重力束缚一般。
　　　她的长发如慧星般流动，那个样子就像是缠住大树的蛇。
　　　
　　　「啧……！」
　　　
　　　Saber的脚碰到墙壁。
　　　她将身体向旁倾斜，以大楼角落为目标踢着墙壁。
　　　
　　　Saber原本以屋顶为目标直线上升的轨迹，突然产生了直角的变化。
　　　───逃离了像流水一般的追击。
　　　说到瞬间的爆发力，Rider还是不如Saber。
　　　Saber在这么一踢之后大大地甩开了Rider，跃到大厦最边缘的突出
　　部分，再度跳跃，
　　　
　　　这次是向上。
　　　如果Rider是缠绕住大楼的蛇，那Saber就近似爆裂的火花
　　　
　　　但是，Rider也猜到Saber的行动了吗。
　　　两人之间的距离还是没有改变。
　　　Rider紧跟着Saber地在大楼侧面驰骋，趁Saber需要跳跃时伸出
　　了獠牙────！
　　　
　　　「咕……！」
　　　
　　　Saber将Rider弹开，朝着Rider让出的空间跳跃。
　　　即使挡住了Rider如缠绕般的追击，但是浮在半空中能做的还是有
　　限。
　　　
　　　之前压倒性的剑术，在这个战场上就变得旗鼓相当了。
　　　两人的战斗并没有决定性的一击。
　　　不，是Rider自已避开那决定性的一击。
　　　当Saber奋起往Rider的方向跳跃时，Rider也只是接下Saber的
　　攻击，连要反击的样子都看出来。
　　　Rider只是抓准Saber往楼顶跳跃时的缝隙，以做牵制罢了。
　　　
　　　「咕───妳没有作战的意思吗，Rider……！」
　　　
　　　Saber骂着逃避作战的敌人。
　　　身为一名骑士，这样子的战斗是种屈辱。
　　　战斗是必须全力相斗、分出胜负的。
　　　在这个信念之下，Rider的举动对她而言只是种侮辱。
　　　
　　　「呵呵───妳似乎不擅长高处呢，Saber」
　　　
　　　Rider用冰冷的声音响应。
　　　Rider说的没错，Saber不习惯空中战。
　　　这样的战斗，今晚可说是头一回。
　　　
　　　本来骑士就是奔驰于地表的战士。
　　　并不是像她眼前的女子一般附着于墙壁的类型
　　　
　　　「妳自豪的剑在这也无用武之地了吧？　不过请放心，我马上就让
　　妳轻松。」
　　　Rider像是在引诱Saber一般慢慢增加高度。
　　　她是故意制造这种状况的。
　　　
　　　「───────」
　　　
　　　Saber也知道。
　　　这个游戏的终点。
　　　在那等待她的，肯定是Rider的必杀一击不会错。
　　　
　　　Rider的王牌，不是能轻易使用的。
　　　所以她才打算把猎物引来这个毫无障碍的地方，以最强的一击分出
　　胜负。
　　　
　　　只要上到这楼顶，就会被逼到死地
　　　如果Rider的宝具和Saber所想的一样，那就不可能有防御的方法。
　　　
　　　但是，事到如今已不能回头了。
　　　就算不管Rider，Saber也不可能放着Rider的主人不管。
　　　
　　　并不是因为，打倒敌人是圣杯战争的规则。
　　　
　　　她为了保护她的主人，必须在这个地方将Rider打倒。
　　　
　　　……因为没有办法啊
　　　虽然连她本人也觉得错愕。
　　　但这都是因为，她曾想过，不要再勉强那老实的主人了
　　　
　　　───两个人的离地高度渐渐上升。
　　　一边持续剎那间的攻防，一边往战斗的终点前进。
　　　
　　　「可恶，怎么会只到四十楼啊。」
　　　
　　　我一边骂一边跑上楼梯。
　　　虽然从后门进了大楼，但是电梯却没有到顶楼。
　　　到楼顶前的十层楼，只能用自已的脚跑了。
　　　
　　　「哈————哈，哈，哈————！」
　　　
　　　我用尽全身的力气爬着楼梯。
　　　跟Saber分开后过了多久了？
　　　我想——应该是不到十分钟，但仍然是太长了。
　　　
　　　我不明白这场战斗会如何结束。
　　　Saber也不是完美的。
　　　也有可能因为一个严重失误而被逼到死地
　　　所以只要在那之前───找到慎二并逼他用完令咒，应该就没必要
　　与Rider战斗了。
　　　
　　　「呼────哈、哈…………！」
　　　
　　　……大病初愈的身体，越往上跑则越感觉到剧烈的疼痛。
　　　在找大楼的后门，跑到楼梯时呼吸就加快了。
　　　尽管如此，我的速度依然没变慢，反而变得更快。
　　　
　　　我有不好的预感。
　　　虽然不知道为什么会有这种感觉，不过心脏很难过。
　　　那并不是身体的疼痛，而是危机警报一类。
　　　
　　　……Saber赢不了的。
　　　楼顶上，有着不能为敌的东西。
　　　
　　　像是要消除这种不祥的预感一样，我只能拼命地往上跑。
　　　
　　　───好强的风。
　　　开门的同时，街道的夜景映入了眼廉。
　　　水泥地上，到处都被烧得焦黑。
　　　发出滋滋声的地板，像是烤肉的铁板一般。
　　　
　　　在那中间。
　　　Saber屈膝跪在被烧焦削去一大块的屋顶中央。
　　　
　　　「Saber…………！」
　　　「士郎……！？　你怎么会在这里────！」
　　　
　　　Saber喘着气，像是很着急的样子。
　　　就在我打算跑过去的瞬间————我注意到有什么奇怪的东西浮在
　　空中。
　　　
　　　不。
　　　是那超出我认知的压倒性魔力，强迫我注意到的。
　　　
　　　「什────」
　　　
　　　我的视线往上空投去。
　　　拍打着翅膀的声音。
　　　白色的，比朦胧的月亮更加洁白的东西。
　　　
　　　……那是。
　　　除了在神话中不曾听闻过的，超越传说的『神秘』。
　　　
　　　然后，在她的主人到达楼顶的瞬间。
　　　她正在与敌人的”正体”对峙着。
　　　　
　　　「哈啊───、哈、啊───」
　　　
　　　Saber用剑支撑着快要倒下的身体，扬起头来。
　　　毫不停歇地奔驰着的白色的光芒。
　　　Saber将缠绕在剑上风解放，做成一堵看不见的墙。
　　　Saber的身体被撞开。
　　　原本可以降低各种冲击的防壁，连缓和天马的速度都做不到。
　　　　
　　　「唔…………！」
　　　
　　　Saber被震飞，毫无准备地就摔在地上。
　　　
　　　───但是并没有让她倒在地上的时间。
　　　
　　　天马在空中回旋，马上又再度开始滑行。
　　　
　　　「呼……！」
　　　
　　　不可能挡得下来。
　　　只能跳起来回避了。
　　　但就算是闪开了，那冲击波还是让保护Saber的风壁逐渐消减。
　　　这样下去，总有一刻会毫无防备地被正面击中吧。
　　　　
　　　白色的光芒盘旋着。
　　　天马从遥远的上空滑行，不接触到楼顶地横扫Saber，然后又往空
　　中飞去。
　　　
　　　不可能有办法追击的。
　　　没有可借力的墙壁，就算有，又有谁能抓得到那匹天马呢。
　　　　
　　　「哈啊……哈、哈啊、哈────」
　　　
　　　即使处在这种劣势，Saber还是在等待反击的机会。
　　　虽然说是天马，但既然活着就能杀得死。
　　　Saber唯一的胜算，就是Rider在驾驭天马时的失误。
　　　　
　　　「真是想不到啊。看不出来妳居然这么坚强呢。」
　　　
　　　声音从头上传来。
　　　Saber仍然握着剑，看向空中。
　　　
　　　「不过，这还有意义吗？　妳是没有胜算的。既然要被消灭，就请
　　干脆地消失吧。」
　　　
　　　Rider的声音很冷静。
　　　但在声音深处，感觉得到些许愉悦。
　　　　
　　　「……哼。虽然猜想过是幻想种。但没想到会出现这种东西，Rider。」
　　　　
　　　───幻想种。
　　　就和字面上一样，是只存在于幻想中的东西。
　　　像是妖精或巨人之类的亚人，
　　　以及鬼与龙之类的魔兽。
　　　那些本身就是『神秘』的东西，其存在就足以凌驾魔术。
　　　　
　　　神秘，是会在更强大的神秘中消失的。
　　　
　　　就像魔术，是将力量以知识来储存一样，
　　　幻想种是以其长久寿命来储存力量。
　　　
　　　用人的身体钻研魔术，其极限也不过就是五百年而已。
　　　对那些自遥远的太古时代便存在的幻想种来说，五百年的神秘根本
　　无法与之相比。
　　　　
　　　但是，人与幻想种生活在同样的世界，已经是过去的事了。
　　　幻想种活得越久，就会越远离这个世界。
　　　现在留在世界上的幻想种，只有几百年的力量罢了。
　　　
　　　所以，原本Saber也猜想Rider所驾驭的，应该只是数百年的幻想
　　种，可是────
　　　　
　　　「……居然叫出神话时代的东西。真是罪孽深重呢，Rider。」
　　　「没错，我跟妳们不一样。或者更应该说，我本来只不过是妳们的
　　敌人。所以，我所驾驭的也是被妳们驱逐的可怜孩子」
　　　　
　　　「───原来如此。本来以为是扭曲的英灵，但妳不是英灵，而是
　　恶鬼之类吧。」
　　　「……哼，请尽量骂吧。妳连我这孩子都碰不到呢。」
　　　
　　　天马在空中休息。
　　　有如巨大的箭矢，只要一有空隙就会贯穿Saber。
　　　　
　　　「────」
　　　
　　　Saber一边看着，一边在想。
　　　天马本身并不是那么强的幻想种。
　　　普通的天马即使成长后，也不过只是魔兽级的幻想种。
　　　那并不是她”风王结界”的对手。
　　　　
　　　但是，那个不一样。
　　　从神话时代就一直存在着的天马，已经到达了幻兽的等级。
　　　那匹天马已经近似幻想种中最高级的『龙种』。
　　　　
　　　……不对，在防御方面是已经到达龙种的境界了。
　　　因为那匹天马有着，比Saber夸称最高的对魔力还强的防护。
　　　一边放出强大的魔力一边滑行，就像巨大城墙在冲刺一般。
　　　
　　　───那种东西，根本无法防御或闪避。
　　　　
　　　但是，令人惊讶的是。
　　　
　　　那匹天马只是Rider叫出来的东西，没有牠的真名。
　　　对Rider来说，那匹天马就跟爱用的短剑差不多。
　　　
　　　也就是说───那个黑色骑兵，至今还没使用她的宝具。
　　　　
　　　「────────」
　　　
　　　即使身处险境，Saber也从没想过自已会输。
　　　倒不如说，要在Rider打算使用宝具之后，她才能够踏出胜利的一
　　步
　　　不管Rider的宝具是什么，如果只是能摧毁这栋大楼的程度就没有
　　问题。
　　　只要完全挡下那一击后，就能打倒攻击之后毫无防备的Rider。
　　　　
　　　───没错。
　　　如果她的主人，不出现在这地方的话。
　　　　
　　　「什────」
　　　
　　　我仰望着天空。
　　　翅膀拍动的声音。
　　　白色的，比朦胧的月亮更加洁白的东西。
　　　
　　　那是。
　　　除了在神话中不曾听闻过的，超越传说的『神秘』。
　　　
　　　「──────天、马……？」
　　　
　　　那就是Rider宝具的正体。
　　　把顶楼烧得一片焦黑，让Saber屈膝跪下的东西，其正体就是那个
　　吗。
　　　Rider就跟她的属性一般，骑在遨游空中的马上。
　　　
　　　「！？」
　　　我的意识从Rider那边脱离。
　　　刚刚、的确有声音────
　　　
　　　「慎二吗……！　你在吧、给我出来……！」
　　　　
　　　我并无法判断，驾驭天马的Rider有多少力量。
　　　我只知道，那白色的魔物至少是用数百个魔术师的魔力所编织出来
　　的。
　　　　
　　　楼顶会烧起来是当然的。
　　　那东西只要奔跑，就足以将牠周围的东西破坏殆尽。
　　　如果那真的从空中冲过来，即使是Saber也挡不住吧。
　　　
　　　「不要躲了……！　既然来了、就至少露出脸来……！」
　　　现在要争取时间。
　　　Rider已经在使用宝具了。
　　　那么───最后的方法就是打倒慎二，让Rider消失……！
　　　　
　　　「────哈。哈哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈哈！」
　　　
　　　笑声传来。
　　　慎二───是藏在什么后面吗
　　　
　　　「慎二……！」
　　　「看到了吧卫宫！　这就是我跟你实力的差别！」
　　　说话声响起。
　　　
　　　「唔……！」
　　　我克制住焦急的内心，专心倾听那笑声。
　　　……可恶，风太强了……！
　　　听不出这笑声是从哪传来的……！
　　　　
　　　「真可惜哪、你就是要装模作样才会落到这种地步的白痴……！　
　　要杀人的时候就要干脆地干掉他才行啊、懂吗你……！？」
　　　
　　　「慎二…………！」
　　　不能着急。
　　　现在就随他讲，他话说得越多，应该就越容易找到他───！
　　　　
　　　「我可和你不一样啊。你和那从者都得死在这里啦。怎么，我也不
　　是不念旧情的。加上昨天欠你的人情，我至少会让你死的轻松点的─
　　──！」
　　　
　　　「────！」
　　　
　　　────不好了。
　　　原本在上空待机的天马，轻轻地将牠的头对着下面的Saber。
　　　魔力的旋涡就像没有界限似的增加回转数。
　　　要是用这种高速奔驰而来，这整个楼顶都会被夷为平地的───
　　─！
　　　　
　　　「什么啊、卫宫你放心吧。虽然之前被你阻止、不过学校里那些笨
　　蛋很快就会跟着你走的。如果你觉得寂寞的话、叫烦人的樱跟你走也
　　好啊！」
　　　
　　　「慎二，你────！」
　　　
　　　「上吧Rider！　首先是那个女的，不要留下一点碎片啊……！」
　　　
　　　「啧、Saber……！」
　　　
　　　一颗白色的慧星，从上空落下。
　　　当我不去管那慧星，朝着Saber跑去的瞬间。
　　　
　　　───在我眼前，掀起了一场风暴。
　　　　
　　　「Saber……！」　
　　　「什──────」
　　　
　　　这是Saber第一次在战斗中忘了敌人。
　　　因为对来这送死的主人感到愤怒
　　　也对没有想到他会来的自己感到愤怒
　　　　
　　　但是，那些都是琐事。
　　　因为无论如何
　　　就算在这绝境下，他的眼睛中，也只有着对Saber的担心。
　　　　
　　　「士郎───────」
　　　
　　　───仔细想想，他从一开始就是这样了。
　　　
　　　他的眼神中，虽然知道她是很优秀的骑士，
　　　但却一次都不曾把她当做骑士看待
　　　　
　　　「余兴节目好像就到此为止了呢，Saber。」
　　　
　　　轻轻的笑声
　　　Rider将双手放到天马的脖子旁，让天马的双翼更猛力地挥动。
　　　　
　　　「我的宝具因为威力太强，并不适合在地上使用。只要一使用，无
　　论如何都会引人注意。既然还有其它主人在，就不能轻易使用。但是，
　　在这边就不用担心会被偷看。妳能理解我是因为这里比较方便才把妳
　　引过来的吧？」
　　　　
　　　Rider的手中，出现了之前缺少的东西
　　　那真的是很细小的，看起来没什么的黄金缰绳。
　　　　
　　　「───那就是妳的宝具吗，Rider。」
　　　
　　　「嗯，不过这非我本愿。这孩子因为太温柔了，不适合战斗。所以
　　得用这种东西才能让牠认真起来喔」
　　　
　　　天马的头低了下来。
　　　这并不是天马本身的意志，而是因为Rider而产生的凶猛兽性
　　　　
　　　「───消失吧，Saber。就算妳能活下来，妳的主人也没办法躲过
　　我的攻击。只要主人一死，即使坚强如妳也倒此为止了对吧？」
　　　　
　　　───那是不争的事实。
　　　
　　　Rider的宝具，真的可以将整个屋顶摧毁。
　　　虽然只要动作快点就能抓着主人从楼顶逃出，但也无法阻止Rider
　　破坏楼顶的一击
　　　她的主人可没有强壮到能在崩塌的建筑物中存活下来
　　　
　　　所以，为了守护她的主人。
　　　她只能打倒那个敌人、那匹天马。
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　她并没有时间思考这样到底是不是对的。
　　　她只是再度看了，在远方的主人一眼。
　　　他正咬着牙，贯彻着他的义务。
　　　　
　　　「────风啊」
　　　
　　　就这样，她的迷惘消失了。
　　　之后的事也全抛诸脑后了。
　　　现在的她，是为其主之剑，只为讨敌而生。
　　　　
　　　「上吧Rider！　首先是那个女的，不要留下一点碎片啊……！」
　　　
　　　听到了讨人厌的声音。
　　　同时，天马往更高空中飞去。
　　　
　　　一下子就飞出了视线之外。
　　　往遥远的上空飞去的天马，已经看不出他的外貌了。
　　　
　　　像是要直奔月亮地飞翔的天马，就这样画了条弧线转向地面
　　　
　　　慧星急落。
　　　Rider一边让天马成为光箭，一边更加快了速度。
　　　
　　　目标只有一个。
　　　
　　　就是把敌人、连那孤立在天空的庭院一起歼灭────！
　　　　
　　　「骑英────」
　　　
　　　真名。
　　　如果说所谓的宝具，是必须呼叫其真名才能解放其被封印住的奇迹，
　　　而所谓的奇迹，则是这个世界不应该有的异变的话───
　　　　
　　　「────之缰绳…………！！！！！」
　　　
　　　那这确确实实，是如同神之雷电般的一击。
　　　　
　　　落雷乍现。
　　　而Saber眼中并不带有任何感情。
　　　
　　　「───妳说过在这里就不会引人注目吧，Rider」
　　　
　　　风渐渐被释放出来。
　　　以Saber为中心卷起的风，很快地变成了暴风。
　　　
　　　「我也有同感。如果是在这边，就不用担心把地上毁灭殆尽
　　了———！」
　　　　
　　　　
　　　封印解除。
　　　好几层的风被释放出来。
　　　Saber的剑，现出其原型了。
　　　　
　　　───暴风，在我面前卷起。
　　　
　　　白色的光芒急冲直下。
　　　而Saber即使被白光狙击仍一动也不动。
　　　
　　　「Saber─────？」
　　　
　　　这强大的风，是从她身上发出来的。
　　　不，不是从Saber身上，而是从她手上的剑发出来的。
　　　
　　　「────咦？」
　　　
　　　我是不是看错了。
　　　我看到了，本来应该无形的剑。
　　　慢慢地，就像解开绷带一样，Saber的剑开始现出原型────
　　　　
　　　「黄金的────剑？」
　　　　
　　　狂风吹拂着。
　　　重重封印像打开箱子一样地解除。
　　　
　　　束缚的风溶入了大气之中。
　　　Saber架起现形的剑，对准了落下的天马。
　　　　
　　　Rider如光之洪流般逼近。
　　　”骑英之缰绳”已经膨大到整个楼顶都在它光芒之下，Rider
　　　还像是不只要摧毁我们，连整栋大厦都要一起破坏地加速
　　　
　　　“骑英之缰绳”的白光照亮了楼顶。
　　　「────────」
　　　……时间停了下来。
　　　无法逃避的破灭就在眼前，让我的思考停止了
　　　不过。
　　　那绝不是，因为“骑英之缰绳”而停止的。
　　　　
　　　集结的光线。
　　　Rider徒有巨大的天马，光芒的纯度与那不可同日而语。
　　　
　　　Saber手上的东西是。
　　　集结了星辰之光的，最强的圣剑。
　　　　
　　　「────誓约胜利之剑────！！！」
　　　　
　　　───那就跟字面上一样，是一道光线。
　　　　
　　　光之刃，将接触到的东西毫无例外地切断。
　　　将Rider一刀两断后持续往空中而去，划开云层而逐渐消失。
　　　
　　　……如果
　　　把这招在地上使用的话，会在町内留下永远无法消失的大断层吧。
　　　　
　　　Saber的剑并不是”看不到”。
　　　而是”不被看到”而已。
　　　夺人心魄的黄金之剑，那太过为人所知的真名是
　　　　
　　　────誓约胜利之剑。
　　　
　　　在过去的英国，被认为是骑士的代名词而广为人知的，骑士王之剑
　　　以数重结界封印住，所有从者中最强的宝具。
　　　
　　　那就是Saber所持有的，英雄之证。
　　　　
　　　顶楼又回归了寂静。
　　　风已经不吹了，也没有人出声。
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　我没办法接近Saber，就这样呆呆站着。
　　　我是整个人混乱了呢，还是被那把剑夺走心魄了呢。
　　　狂乱的思考，尽想着些奇怪的事。
　　　　
　　　为什么Saber会有那把剑。
　　　那把黄金之剑，谁都知道是骑士王的东西。
　　　我注意到了，我正拼命地想着她是怎么得到那把剑地，想藉此否定
　　一个简单的结论
　　　　
　　　……没必要多做猜测。
　　　那把剑从一开始就是Saber所有。
　　　
　　　所以她的本名也不用多说。
　　　虽然不知道问题出在哪里，但Saber既然持有那把圣剑，那她的本
　　名就只有一个。
　　　
　　　「………………」
　　　
　　　Saber一直维持挥剑之后的姿势不动。
　　　……我应该要到她那边去的，但是我的身体却怎么也无法前进。
　　　　
　　　……我到目前为止，一直对Saber是英灵的这件事没有着真实感
　　　而她就在我面前地，清楚地让我知道了她是过去的英雄、了解了我
　　们之间的”不同”───我是因此而犹豫该不该靠近的吗
　　　
　　　「咿……！」
　　　
　　　我听到了悲鸣声。
　　　在隐蔽处有什么东西在燃烧着。
　　　
　　　「────是谁！」
　　　我转移了视线。
　　　那里有着火的，逐渐变成灰烬的书，还有
　　　　
　　　「啊───啊、啊啊啊……！烧起来了、令咒烧起来了……！」
　　　
　　　一边抽蓄一边看着的慎二。
　　　
　　　「────慎二」
　　　「咿……！　啊、啊啊────」
　　　是因为Rider被打倒，才明白自已的不利吗。
　　　慎二像是要逃避我的视线一般转过身，就这样往楼顶的屋口跑去。
　　　
　　　「……！」
　　　慎二跑进了往下层楼梯的门。
　　　「等一下、慎二────！」
　　　
　　　可不能在这时候让你跑了
　　　但是，就在我急着要去追慎二的瞬间。
　　　在视线的角落。
　　　Saber像崩塌一般倒了下来。
　　　
　　　「────」
　　　我的思路又停下来了。
　　　逃跑的慎二，和力竭倒下的Saber。
　　　我应该要────
　　　　
　　　───>　?????驱?寄?
　　　　
　　　───不能不管Saber
　　　
　　　Rider消失了，原本是慎二令咒的书也烧掉了
　　　慎二已经没有从者，也失去令咒
　　　可以当成分出胜负了
　　　那么，现在就必须先照顾Saber……！
　　　
　　　「Saber……！」
　　　
　　　我跑近Saber
　　　Saber的手中，已经没有了那黄金之剑
　　　剑消失了，留下来的只有倒在地上的Saber，可是────
　　　
　　　「咦……？」
　　　Saber的样子很不寻常
　　　额头上渗出了豆大的汗，呼吸虽然微弱但很激烈，就像在发烧做恶
　　梦一样
　　　
　　　「……怎么会。喂、Saber───怎么回事、怎么办啊」
　　　
　　　我惶恐地叫着Saber，但她什么都没回答
　　　……完全失去意识了
　　　
　　　「────Saber……？」
　　　我伸手触摸她的额头
　　　「好烫……！」
　　　我不由得把手缩回来
　　　这、这不是一般的热度……！
　　　这样可是有四十度以上喔……！？
　　　
　　　「Saber！　喂、振作点……！」
　　　再怎么叫她，回应的也只有痛苦的呼吸声
　　　「────」
　　　我不知道是怎么回事
　　　虽然不知道，但可以确定的事，绝对不可以这样下去
　　　
　　　「我带妳回家……！　有意见的话等会在说……！」
　　　
　　　我抱起倒下的Saber
　　　……好轻
　　　虽然以前就很轻了，但现在比那时更轻
　　　不，更重要的是，该怎么说────
　　　
　　　「……好热。她是确实地，活着的」
　　　
　　　Saber，果然还是Saber
　　　我对刚才迷惑的自己感到生气
　　　不管Saber是什么，她是确实地在这里，让我能感觉到她的体温
　　　但我刚才却对Saber感到隔阂，真是愚蠢
　　　
　　　「───马上就回到家了啊。在那之要乖乖的喔Saber……！」
　　　
　　　我抱着Saber开始跑着
　　　完全没有感到什么胜利的余韵
　　　有的只是，我手臂中抱着的，痛苦地呼吸着的Saber而已
　　　
　　　「结束了喔。我让她睡在和室，不过看样子大概暂时不会醒来吧」
　　　
　　　「……是吗。有远阪在真是太好了。我的话，就没办法照顾Saber
　　哪」
　　　
　　　「……。算了，我也只是脱掉铠甲让她轻松点而已，用不着道谢。
　　Saber的身体没有变好，我也什么都没做」
　　　
　　　……即使如此，有远阪在还是帮了很大的忙
　　　对着刚回到家，不知如何是好地混乱着的我怒吼的人，就是远阪
　　　远阪一眼就看出Saber处在什么状态，建议我先把铠甲脱掉，再让
　　她躺下来
　　　
　　　之后过了一小时
　　　远阪想办法对没有意识的Saber说了话，把铠甲解除了
　　　
　　　「那么，出了什么事。你们说要找慎二，Saber回来后又是那样。
　　虽然知道大概是有一场骚动，不过可以说明一下吗」
　　　
　　　「────」
　　　我说不出口
　　　……Saber宝具的真身
　　　我应该尽力避免说出她的真名
　　　那并不是以我的判断就能说出口的事情
　　　
　　　「……我们打倒了Rider。慎二失去令咒退出战场了。只是，Saber
　　在那时用了宝具，然后就倒下来了」
　　　
　　　「……哼─嗯。Saber的宝具呢……」
　　　
　　　远阪意味深长地闭上了嘴
　　　以这家伙的个性来说，是因为感到这件事不单纯才会这样的吧
　　　
　　　「算了，我就不追问你了。对现在你们来说，也不是能被追问的时
　　候嘛」
　　　「？　不是时候，什么意思啊」
　　　
　　　「就是字面上的意思喔。……你也应该稍微注意到了对吧。再这样
　　下去Saber是会消失的」
　　　「什────」
　　　远阪淡然地
　　　把我回避着去想的事情说出了口
　　　
　　　「……消失。妳是说Saber会消失吗」
　　　
　　　「当然啊。Saber的魔力几乎都空了喔。虽然不知道Saber的宝具
　　是怎么样的东西，但应该是很消耗魔力的吧。Saber几乎用完了自己
　　体内的魔力。她现在会痛苦，就是因为她拼命地要将正在消失的自己
　　留下来喔」
　　　
　　　「因为没有魔力而消失……Saber明明没有受伤，却还是会消失吗」
　　　
　　　「嗯。对从者来说，魔力用尽是比外部的伤害更严重的问题喔。因
　　为赋予身为灵体的从者肉体的就是魔力嘛。魔力用完了就只有消失」
　　　
　　　「……本来主人为了不发生这种事，而会输送魔力给从者，但你做
　　不到吧。所以Saber只能用自己的魔力来战斗。用完了就到此为止了
　　喔。这种事，在一开始就说明过了吧」
　　　
　　　────的确
　　　Saber有说过这件事
　　　
　　　「───可是，之前不是都没问题吗。Saber也说了，只要睡觉就
　　能恢复────」
　　　
　　　「那是因为Saber有着超人的魔力喔。……也对，Saber的确还有
　　些魔力。如果是她的话，我想应该能回复些魔力，至少能保住肉体不
　　消失」
　　　
　　　「可是，结果也只是如此喔。Saber必须一直以现在的状态战斗。
　　完全不能使用造成她现在这样的宝具。要是再使用宝具，Saber就绝
　　对会消失的」
　　　
　　　「……再使用宝具，就会消失……」
　　　
　　　不，我本来就不可能让这种状态的Saber去战斗
　　　我不想再看到，痛苦地缩着背的Saber
　　　
　　　「了解了吗？　结果，要让Saber恢复到以前状态的方法只有两个
　　喔。由主人提供从者魔力，或是从者自己去补充魔力」
　　　
　　　……从者自己去补充
　　　……就是像Rider一样，杀害毫无关系的人们吗
　　　
　　　「……怎么可能。Saber不会做那种事。Saber自己说过不会去做的」
　　　
　　　「也对。如果要牺牲一般人的话，Saber宁愿干脆地消失吧。那么
　　方法只剩一个。不想让Saber消失的话，就只能从你身上提供魔力了」
　　　
　　　「───要是做得到的话我早做了。可是我又不知道提供魔力的方
　　法。很不巧，我可不像远阪什么都做得到」
　　　
　　　「……也对。就算教你共有魔术也来不及。因为士郎不适合魔术，
　　光学就得学上一年，而且就算学会了也帮不上忙。……不过，你在召
　　唤时应该跟Saber交换过认证了，说不定还有其它办法，可是───
　　─」
　　　
　　　远阪喃喃自语地沉思
　　　然后很快地停止
　　　远阪用毫无感情的眼神看着我
　　　
　　　「听好了。想要救Saber的话，就只有让Saber自己去攻击人类，
　　吃下灵魂才行。我想这你也该知道了」
　　　
　　　「────────」
　　　这是最实际的方法
　　　可是，那样────
　　　
　　　「Saber当然会不愿意吧。可是这样下去她迟早会消失，你也会被
　　其它主人盯上」
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　Saber会消失……？
　　　这种事，我连想都不敢想
　　　我的手上，还留着刚才抱过的，她的体温
　　　
　　　「那就只剩一个答案了。───卫宫同学，用令咒吧。这样就能避
　　免最坏的结果」
　　　
　　　那也就是
　　　要我命令Saber，去杀害毫无关系的人们吗
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　我什么都没办法说
　　　既对远阪所说的话感到愤怒，但在愤怒的背后，也承认那是唯一的
　　解决方法
　　　
　　　「这就由你决定吧。虽然Saber只要睡着，身体就能平静下来，可
　　是也快到极限了吧。要做决定的话，就得在下次被袭击前做好喔」
　　　
　　　远阪离开了客厅
　　　
　　　……我连头都抬不起来，只能听着脚步声逐渐远去
　　
　　