　　　阿尔托莉雅
　　　才刚过成年仪式的少女，在那一天，被国内的人这么称呼着
　　　
　　　那是个战乱的时代
　　　战乱的开端，是一个帝国的灭亡
　　　原本应该是无敌的帝国，在众多异教徒的侵略下等待着死亡
　　　为了与异教徒战斗，帝国把原本守护一个岛国的兵力调走了
　　　
　　　那就是开始
　　　她的国家失去了帝国的庇护，无法继续独力后，很快地分裂成了一
　　个个小王国
　　　
　　　异教徒的进攻
　　　部族间，可说是自杀行为的内斗
　　　之后，就是被称为"如夜晚般黑暗的日子"的长年征战时期
　　　
　　　就在这时，她以王的继承者的身分出生了
　　　
　　　那是个漫长的，战乱的时代
　　　国王相信魔术师的预言，期待着一个优秀的继承人
　　　可是生下的小孩，并不是国王所期待的人
　　　那孩子，不是男孩
　　　就算身上有着王的宿命，不是男孩就无法继承王位
　　　
　　　少女被寄养给一个家臣，以一名骑士的小孩的身分而成长
　　　虽然国王因此失望，但魔术师却很满意
　　　本来，性别就跟成为国王是没有关系的
　　　更重要的是，魔术师相信，少女在预言之日以前必须离开城堡的这
　　件事，才是真正的国王之证
　　　
　　　少女在朴实而贤明的老骑士家中，以他继承人的身分成长
　　　
　　　并不是因为老骑士相信魔术师的预言
　　　老骑士在少女身上感到与主君同样的东西，所以才认为必须抚养她
　　为一个骑士，期待着她的成长
　　　
　　　不过连期待都不用期待，少女就为了要比任何人都强地，一日复一
　　日地锻炼
　　　
　　　如果能拯救这步向死亡的国家的，只有王的话
　　　
　　　那就无需他人多言，少女发誓了要为此而挥剑
　　　
　　　然后，预言之日到了
　　　为了选出国王，国王召集了国内的领主和骑士
　　　大家都猜想，既然是要选出最优秀的人当王，那就一定是马上战斗
　　吧
　　　可是，在集合地点只准备了一把插在石头里的剑而已
　　　
　　　剑柄上有着黄金的铭文
　　　
　　　"将这把剑从岩石中拔出的人，就应当成为不列巅之王───"
　　　
　　　有许多骑士照着这铭文，抓住了这把剑
　　　但是没有人拔的出来，于是骑士们就照原先准备好的，开始以马上
　　战斗选定国王
　　　
　　　那时少女还只是骑士候补，没有马上战斗的资格
　　　少女走近了四周无人的岩石，毫不犹豫地朝剑柄伸手
　　　
　　　「哎呀哎呀。在握住那东西前，还是先仔细想想比较好」
　　　
　　　回过头来，看到了在这国内最被敬畏的魔术师
　　　魔术师说了
　　　如果拔出了那东西，到最后妳将不再是人类
　　　
　　　对于魔术师的话，少女只是点了点头
　　　成为国王，就得不再是人类
　　　这样的觉悟，是她从一生下来就有了的
　　　王也就是，为了守护人民，必须杀害最多人民的存在
　　　幼小的她，每天晚上都想着这个，颤抖着直到天亮
　　　没有一天不害怕的
　　　
　　　但是少女说，害怕也就到今天为止了
　　　
　　　剑就像理所当然一般被拔出，周围被光芒所包围
　　　
　　　───在那瞬间，她就不是人类了
　　　
　　　王与性别无关
　　　只有有着王的机能，谁也不会去关心、去在意其样貌
　　　
　　　就算有人注意到了王是女性，只要是个优秀的王，应该就不会有问
　　题
　　　
　　　因为剑的魔力，她的成长也就此停止
　　　
　　　虽然也有些骑士觉得不舒服而害怕，但大半的骑士都称颂着主君神
　　秘的不死性
　　　
　　　───然后
　　　就开始被后人称为传说的，王的时代
　　　
　　　新登基的国王，其战争有如军神所为
　　　王经常站在前线
　　　敌人全都望风披靡
　　　
　　　战神．阿尔托莉雅
　　　被歌颂作龙之化身的王，不可能败北
　　　
　　　十年沙场，十二场大战，全都以她的胜利作结
　　　那是一段专心地，以王的身份驰骋的日子吧
　　　
　　　她一次也没有回头，一次也没有受伤
　　　
　　　她以王的身分成长，而又贯彻了她的义务
　　　
　　　所以，我才会看到这样的幻象吗
　　　
　　　她那灵魂，现在也还在战场上吧
　　　破晓前
　　　在蓝色的天空下，她任凭微风吹着身体，只是朝远方眺望
　　　
　　　天空很高，云流动得很快
　　　在澄澈的空气中，她手上握着剑，看着应该迎击的大军
　　　
　　　───那姿态，如烙印般地留了下来
　　　
　　　她和那把剑，是一心同体的
　　　选择国王的石中之剑
　　　我想，决定她命运的那把剑上的光辉，就是她自己的光辉
　　　
　　　不过，我在梦中感到了疑惑
　　　那把剑，跟她之前拿的剑不一样
　　　虽然相似，但是不同的东西
　　　昨晚她所挥的剑，跟这把剑是不同的
　　　
　　　……那么
　　　她到底是在哪里，失去了这样的名剑的呢……？
　　　
　　　从梦中醒来，我在自己的房间
　　　外头已经亮起来了
　　　昨天我仍然没有做出决定就回到房里，似乎是一边照顾Saber一边
　　就睡着了吧
　　　
　　　「……刚刚的、梦……」
　　　
　　　好奇怪的梦
　　　我所不知道的事情，我所不知道的Saber
　　　我怎么可能会梦到这种事
　　　
　　　「……不过，那个和Saber持有的剑不一样呢……」
　　　
　　　我怔怔地思考
　　　我过去不知道Saber的真实身份
　　　……老实说，即使是现在，我也还没接受她是什么人
　　　Saber就是Saber
　　　就算知道她过去的事我也没办法改变对她的态度，而且我想Saber
　　也不希望如此
　　　
　　　「……不过。那跟Saber，好适合哪」
　　　
　　　虽然昨晚的剑也很适合她，但梦中的剑更适合
　　　
　　　不，我当时可以说是看呆了
　　　不管是昨晚还是梦中的剑也好，我好像特别喜欢剑
　　　
　　　虽然看到Lancer的枪时也觉得很美，但我对剑的关心更胜一筹
　　　卫宫士郎好像是，对『剑』这种东西容易着迷的个性
　　　
　　　「啊啊算了……这也不是现在才开始的」
　　　我大大地吐气，把手伸向流着汗的额头
　　　
　　　「……不过，还真热哪」
　　　我擦了擦额头上的汗
　　　虽然是冬天，我却全身火热
　　　该怎么说，就像是流动的血液被加温一样静不下来
　　　
　　　「……怎么了啊……自从看过Saber的剑之后、就好像」
　　　身体莫名的热
　　　被刻上令咒的左手就好像握着暖炉一样　(译注:日文中"暖炉"与"
　　回路"同音)
　　　
　　　「……跟吞下远阪的宝石那时候很像哪……像是全身发痒，又想出
　　去跑步」
　　　我深呼吸着，让自己冷静下来
　　　
　　　「……Saber，还是在睡吗……」
　　　Saber从昨晚就没醒来过
　　　不过情况好像有好转了
　　　现在她的呼吸已经稳定了下来，看不出痛苦喘息的样子
　　　Saber正安稳地睡着
　　　这是跟过去没什么两样的早晨景象
　　　
　　　「───说不定，就这样」
　　　就这样睡下去，Saber会恢复如常也说不定
　　　这样就没必要让Saber去杀人了
　　　Saber就这样，跟过去一样与我在一起───
　　　
　　　「───我在想什么自私的事啊───！」
　　　
　　　我捶墙
　　　为自己的软弱而感到想吐
　　　
　　　「───让Saber变成这样的是我，而我在想什么啊───」
　　　……我注意不发出声音地站起来
　　　不知道Saber什么时候会醒来
　　　但总之在那之前，我必须决定怎么做────
　　　
　　　远阪还没醒来吗
　　　家中没有生气，走廊上像废墟一样
　　　不，这只是因为我正在沮丧罢了
　　　只是我不下决定，在灰色地带彷徨着罢了
　　　
　　　「……？」
　　　
　　　刚才，听到了切过空气的声音
　　　
　　　「又是……刚刚的是，从庭院那边传来的────」
　　　
　　　我听过刚才的声音
　　　……也好
　　　反正我也没做早饭的心情，当作散步去看看吧
　　　
　　　外面比平常要冷上许多
　　　连身体火热的我都这么感觉，那是真的很冷吧
　　　而天空也是，一片似乎要下雪的寒空
　　　
　　　「……那是，从仓库那边的吧」
　　　
　　　切风声好像是有固定频率的
　　　我一边吐着白气一边穿过庭院
　　　
　　　而那家伙就在仓库前
　　　……我并不惊讶，可能自己也多少注意到这家伙在这里了吧
　　　是一直拉弓到刚才吗
　　　archer一看到我，就好像不愉快地放下了弓
　　　
　　　「很危险哪。别在别人家里射箭啊。如果有人被射中要怎么办」
　　　「没怎么办。我根本就没有用箭。没射箭要射中东西也不太可能吧」
　　　
　　　「…………」
　　　这种事，不用他说我也知道
　　　刚才的切风声，是弓弦切过空气的声音
　　　archer不知为何地不用箭，只是在拉弓而已
　　　
　　　「……真是好弓哪。虽然以前不太懂，不过你真的是弓兵啊」
　　　
　　　「我跟你所知道的弓兵可是不同的啊，就算问我弓道我也答不出来
　　的喔。你们的弓是朝己而射，而我的箭是朝敌人而射。你所说的弓兵，
　　应该是个重视礼节的人吧」
　　　
　　　archer讽刺地吊起嘴角
　　　果然，我跟这家伙就是合不来
　　　
　　　「没人会想去问你弓道的啦。只是在意你在做什么而已」
　　　「如你所见，在测试自己的状况啊？　Saber留下的伤已经痊愈
　　了。也不能老是负责看守」
　　　
　　　「────────」
　　　……是吗
　　　这家伙的伤已经痊愈了吗。那远阪也能正式地再开始战斗了吧
　　　
　　　我转过身
　　　既然远阪跟archer要正式地重回战场，那我也必须做出决定才行
　　　得找个地方，一个人认真地想想
　　　
　　　「───有个词，叫做"残心"吧」
　　　「咦？」
　　　
　　　「事情结束后一段保持原态的时间。我想这就是，我的弓术和你的
　　弓道唯一共通的地方吧」
　　　「……干嘛。我可不记得有跟你说过八节喔」
　　　
　　　「算了听着吧。在放出箭后，身体会自然地停止动作。这叫做残心
　　吧」
　　　「…………」
　　　的确，在弓道中有被称为射礼八节的八个动作
　　　而在最后，射出箭后的境界就叫做残心────
　　　
　　　「……啊啊。那又怎样了」
　　　「这就是心理准备啊。残心是己身之行为，不是要确认射出的箭是
　　否射中的动作。箭矢呢，是在射出前就已经射中了的。射手只是照自
　　己的预想放开手指。那么就没有必要确认是否射中。因为如果在射前
　　想着不会中就不会中，想着会中就会中」
　　　
　　　「───哪有这种事。不管多想着会射中有时也不会中的。只是想
　　想就会中的话，谁都能百发百中了」
　　　
　　　「是吗。至少，你是百发百中的吧」
　　　「什────」
　　　被他一说，我心中不禁一动
　　　的确────
　　　
　　　「算了，这种事怎样都无所谓。我想说的只有一件事。残心不是确
　　认箭是否射中的动作。因为射出的箭会有什么结果是早就知道了的。
　　那么，残心会不会就是为了接受那结果而做的心理准备呢」
　　　
　　　「───我知道。简单来说，你是想说要看到最后吧」
　　　
　　　「就是这样。我听说Saber的事了。你从一开始就知道会这样了吧。
　　如果没有补充魔力就战斗，迟早就会消失。这时已经变不了的事。那
　　么────」
　　　
　　　……之后，我就只有接受那结果
　　　他是说，不管我的选择会让Saber变得如何，我都只有看到最后吗
　　　
　　　「────────」
　　　我转身背对archer
　　　这次真的要离开这家伙了
　　　
　　　「……啊啊，还有一件事。因为你好像没注意到所以就告诉你吧」
　　　声音从背后传来
　　　
　　　「Saber呢，应该知道只要用了宝具自己就会消失。她本来，恐怕
　　到最后都不打算使用宝具吧」
　　　
　　　这声音并不像过去的讨人厌
　　　
　　　「但她仍用了宝具，理由只有一个。Saber宁愿让自己消失，也选
　　择要守护你。这点，可绝对别忘了啊」
　　　
　　　声音中，只有传达事实的诚实
　　　
　　　公园里还是一个人都没有
　　　也是因为今天比平常还冷上许多吧
　　　出来散步的只有自己，四周感觉不出有人
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　我无力地坐在长椅上
　　　……照我希望地，我来到了一个没有别人的地方
　　　我是因为必须做出决定，才来到这里的
　　　
　　　不能再拖延下去了
　　　要打倒其它主人以结束圣杯战争的话，就必须让Saber留下来
　　　不，跟这理由无关，我是不希望Saber消失
　　　
　　　但是
　　　这就代表了，我要让Saber像rider一样去袭击别人
　　　
　　　「────唔」
　　　
　　　我做不到
　　　要让Saber做那种事，就像叫她去死一样
　　　而且Saber自己也会坚决反对吧
　　　────可是
　　　
　　　我沉重的眼神落到了左手上
　　　
　　　剩下两个令咒
　　　如果用了这个，就算Saber反抗也能让她实行我的命令
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　我咬着嘴唇，挥开无聊的想法
　　　然后，我不知道在长椅上烦恼了多久
　　　正当手指要被冻得发抖的时候
　　　
　　　「啊─！　真是的，还以为你不在了，原来在这里啊─！」
　　　
　　　突然，有人对我这么叫着
　　　
　　　「啊哈，果然是。午安啊士郎。表情很沉重呢，怎么了吗？」
　　　
　　　「依莉雅……？　妳又一个人到这里吗。很危险的喔，主人不知道
　　在哪里虎视眈眈───」
　　　
　　　还没说完我就不禁呆住了
　　　依莉雅也是主人嘛
　　　不仅不用我担心，我们还根本就是敌人不是吗？
　　　
　　　「……抱歉。我现在没有余力跟依莉雅说话。虽然难得见面，但不
　　能陪妳说话了。今天又很冷，还是回去比较好喔」
　　　
　　　我仍然坐在长椅上，拒绝了依莉雅
　　　……虽然有很多事必须跟这孩子说，但我现在光想Saber的事都想
　　不过来了
　　　
　　　「────────」
　　　……？
　　　怎么了啊
　　　依莉雅什么都没说，只是像在看外人一样地看着我
　　　
　　　「……依莉雅……？　没有，我不是不理妳啦。只是现在，有很多
　　事要忙────」
　　　
　　　「我知道。Saber快消失了对吧。所以士郎才在想该怎么办嘛」
　　　
　　　突然地
　　　眼前的少女，用着像是别人般冷酷的口气说了
　　　
　　　「依莉雅……？」
　　　「居然为这种事烦恼，像笨蛋一样。士郎你就是这样才会让骑兵的
　　主人逃掉。失败者只要杀掉就好了嘛」
　　　
　　　我的脚动了一下
　　　觉得不能坐着，为了站起来而使力时
　　　
　　　───身体
　　　却像被依莉雅镇住一样动弹不得
　　　
　　　「依莉雅、妳───为什么、知道、那件」
　　　
　　　「这不用我说吧。昨天晚上，我也在那大厦里喔。不过，在大厦里
　　也只能看看样子而已啦」
　　　
　　　「────！」
　　　虽然在手脚上使力，却毫无动静
　　　不，感觉就像是越用力就越僵硬
　　　
　　　───是那眼睛
　　　一看到依莉雅那红色的眼睛，身体就麻痹起来───
　　　
　　　「啊，已经被束缚住啦。士郎真是的，一点防护都没有。虽然想说
　　你一个人应该很容易抓到，但居然这么顺利，士郎真可爱哪」
　　　
　　　「依莉雅、妳────」
　　　「没用的喔大哥哥。现在你已经动不了了。马上连声音也会发不出
　　来，不过不用担心喔。───我今天，也不是来跟你说话的嘛」
　　　
　　　依莉雅的眼中闪烁着杀气
　　　跟那晚一样，这是身为狂战士主人的依莉雅
　　　
　　　「咕……！　打算在这里、把我杀了吗……！」
　　　
　　　我咬着牙，全身上下一齐使力
　　　但连指尖都一动不动
　　　连神经都渐渐被依莉雅的视线所控制了
　　　
　　　「嗯。因为士郎就算再当主人也没用了吧？　Saber消失了就只剩
　　一个人啰，不能一直让你当主人下去。没有战斗技能的士郎，很容易
　　就会被杀的」
　　　
　　　依莉雅抬起手
　　　纤细白皙的手指，轻轻地触碰我的胸口
　　　
　　　「能在被别人杀掉前找到你真是太好了。那么，晚安啰大哥哥。反
　　正Saber是要消失的，早点比较干脆对吧？」
　　　
　　　眼前一黑
　　　手脚早就没了感觉，现在连视觉都消失了
　　　
　　　……我落入完全的黑暗，然后不知过了多久
　　　在我连是生是死都不知道的时候，总算，连意识也中断了
　　　
　　　…………身体好热
　　　
　　　就算意识落入黑暗，如火烧的身体仍然宣告了自己活着
　　　───是吗。那么，我好像还活着
　　　不过，就算活着，也只有现在了
　　　依莉雅不是说过了吗
　　　
　　　───没有战斗技能的士郎，很容易就会被杀的───
　　　
　　　……还真的跟她说的一样
　　　如果Saber不在，我根本无法战斗
　　　圣杯战争就是从者间的战斗
　　　而我是无论如何，都无法与从者作战的
　　　这已经是一再被确认的事实了
　　　
　　　太乱来了
　　　Saber说的没错，对我来说，与从者战斗，就是要如何求生
　　　
　　　但我连这都做不到
　　　还曾被打的遍体鳞伤，最后从三楼摔到地上
　　　能捡回一条命，是因为连我自己都不知道的异常身体吧
　　　
　　　对那件事，我后悔得几乎发怒
　　　就算对手不是我能应付的，但总之我还是没能阻止眼前发生的惨剧
　　　我明明决定要战斗了
　　　明明决定要以主人的身份而战，要让大家都不受伤的，却保护不了
　　他们
　　　
　　　───生气
　　　
　　　我从小时候便憧憬的正义的一方，如果没有永远获得胜利就没意义
　　了
　　　
　　　………身体好热
　　　身体颤抖着，想着必须获胜
　　　但是我不但没有胜算，连战斗技能都没有
　　　要怎样才能以己身而战呢
　　　
　　　我并没有能够不给Saber负担，帮助她战斗的力量
　　　
　　　───又错了。卫宫士郎并不适合格斗。你的战斗应该是精神战，
　　是与自己的战斗───
　　　
　　　突然
　　　想起了说这话的，男人的背影
　　　
　　　───卫宫士郎在战斗中没有胜算。以你的技术，不管做什么都是
　　对从者无效的───
　　　
　　　我知道
　　　这我已经了解到讨厌的地步了
　　　
　　　───那么，至少想象一下吧。现时中敌不过的，就在想象中打倒
　　吧。自己赢不了的话，就幻想出赢的了的东西吧。
　　　
　　　……这种事，不用他说我也懂
　　　要赢的话，也只要在这脑中才能赢吧
　　　可是，要想什么才能赢呢
　　　我没办法想象自己打倒从者的样子
　　　我可没聪明到能欺骗自己，而且欺骗自己所做出的想象也是到处破
　　破烂烂
　　　这种三流想象，不可能跟一流幻想的从者匹敌的
　　　
　　　───所以
　　　
　　　我要胜在何处
　　　
　　　以何而胜呢
　　　
　　　我现在，也仍然在找那答案────
　　　
　　　────我正在找吗
　　　
　　　黄金之剑
　　　那是只属于她的剑
　　　我并不是想要它
　　　
　　　只是，觉得好美
　　　如果可以的话，想要拿在手上而已
　　　
　　　……真是的，实习魔术师的坏习惯
　　　
　　　因为只有着能看到内部的能力，才会做这种超乎己身能力的梦
　　　不过───既然这是梦，那我想想总可以吧
　　　
　　　首先是想象基本骨架，再现构成材质
　　　……啊啊，只靠"强化"的基本步骤果然不行吗
　　　因为强化是对本来已有之物加工，对本来不存在的东西就没有意义
　　　所以，如果要想起那把剑就得增加些步骤
　　　
　　　───比基本步骤，还要更之前的
　　　
　　　在学到"强化"以前的技法，在切嗣教我以前，我自己想出的，白费
　　力气的魔术工程
　　　
　　　这个，记得是───是要怎样，才能成形呢…………？
　　　
　　　……………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………
　　……………………………回过神来，发现自己在个很夸张的地方
　　　
　　　「────什么啊，这里────」
　　　
　　　这里不只是什么没看过的房间
　　　床上装饰着豪华的天盖，地毯上的毛长到像是能盖过脚踝
　　　还有壁炉，不是装饰，而是真的正在使用的
　　　
　　　墙壁上的花纹不是壁纸，而是直接刻上去
　　　虽然我已经习惯慎二家那样的洋房，可是这已经不是那种层次而已
　　了
　　　……虽然说出感想会有点不好意思，不过这就像童话里的城堡一般
　　　
　　　「唔…………」
　　　意识开始模糊
　　　身体异常沉重
　　　是血液巡环不顺吗。似乎只要一放松，就又会落入睡眠中的样子
　　　
　　　「───呃……我是，怎么了啊」
　　　我用模糊的头脑回想着
　　　我是……对了，我被依莉雅定住身体，就这样失去意识了
　　　
　　　「……被依莉雅抓住了……是这样吗」
　　　房间里没有人在
　　　身体虽然沉重，但好像没有跟刚才一样连指尖都不能动
　　　只要一用力，应该至少能举起一只手，可是────
　　　
　　　「呜哇、我被绑着啊────！？」
　　　朦胧的脑袋，一下子醒来了
　　　我察觉到自己的危机，确认了一下状态
　　　
　　　「……被押到椅子上，手被绑在背后吗……这个……不是手铐哪。
　　只是用绳子绑住手腕吗」
　　　虽然情况没有比我想得糟，不过还是没办法动
　　　身体仍然在麻痹状态，而且手被绑住也站不起来
　　　
　　　「……从那之后过了多久了呢……时钟……果然没有吗」
　　　房屋里没有时钟之类的东西
　　　窗子───在后面吗
　　　我尽可能地转过头起，可是被窗帘挡着看不清楚外面的状况
　　　不过，太阳已经落下了
　　　我是在早上遇到依莉雅的，所以至少已经过了半天了
　　　
　　　「………………」
　　　
　　　不是做这种事的时候了
　　　虽然不知道这里是什么地方，但现在得尽快回到Saber身边
　　　……Saber现在很虚弱
　　　不能再因为我被俘虏而给她带来负担
　　　
　　　「嗯────！」
　　　我坐在椅上，在被绑在身后的手臂上使力
　　　就算要逃，也先得想办法挣脱手上绑着的绳子────
　　　
　　　「！？」
　　　门开了
　　　我连忙放松力气，而同时她也进来了
　　　
　　　「啊、总算醒来了啊！　大哥哥早安，身体没事吧？」
　　　
　　　依莉雅的样子跟刚才完全不同
　　　冷淡的眼神不见了，眼前的依莉雅就是在公园与我说话的白色少女
　　　
　　　「嗯，怎么了？　好像没什么精神呢，身体还不能动吗？　……真
　　奇怪，差不多该可以出声了啊」
　　　依莉雅歪着头盯着我的脸看
　　　……从她眼神看来，似乎是真的在关心我的身体
　　　
　　　「……没事。可以出声，头脑也清醒得足以了解自己被抓了」
　　　我瞪着看过来的依莉雅
　　　
　　　「什么啊，不满吗？　本来敌人被抓到是得关在地牢里的喔。不过
　　那样士郎太可怜，我才特别带到自己房间的说」
　　　依莉雅噘起了嘴
　　　我是该感谢她吗，还是不该呢
　　　……总之，我稍微掌握了状况
　　　
　　　「……我差不多了解状况了。我被抓来，而这里依莉雅的住处对吧」
　　　我冷漠地提高声音
　　　既然了解了自己的状况，现在就只有听她怎么说了
　　　
　　　「对啊。之前说过了吧，我住在森林中的一栋城堡里」
　　　
　　　「这里是树海中的城堡，四周什么都没有喔。离士郎住的城市要坐
　　车好几个小时呢。不可能有人来救你的，也不会有人打扰我们」
　　　
　　　「───是吗。这我懂，不过为什么做这种事。要杀我的话，在那
　　公园不就可以了吗」
　　　
　　　「为什么？　我没有要杀士郎啊？　士郎是我的嘛。虽然其它的主
　　人都该死，不过士郎事例外。所以为了不让别人打扰，才把士郎关在
　　这里的喔」
　　　
　　　「────！」
　　　
　　　我不由得吓一跳
　　　依莉雅像是完全不理会我的动摇一般，一下把脸贴近
　　　
　　　「依、依莉雅、等一下……！」
　　　
　　　虽、虽然知道这样不应该，不过依莉雅坐在我脚上的感触却让我一
　　下心跳加快
　　　虽然依莉雅不重，但直接坐在腿上却微妙地刺激，让人无法冷静思
　　考────
　　　
　　　「嗯，果然士郎是特别的。……哪，要不要当我的从者？　如果士
　　郎变成我的从者，就不会被杀了喔。只要士郎点头，就可以得救喔」
　　　
　　　依莉雅像在撒娇般说着
　　　这绝对不是可以轻易答应的
　　　依莉雅的话，纯粹得只要答应一次就无法回头了
　　　
　　　……而且，如果反抗的话，那纯粹就会全部转为憎恶吧
　　　
　　　我的意识在极贴近依莉雅的地方冻结了
　　　这可不是什么包含好意的简单问题
　　　依莉所问的，就等于问人死活一般
　　　
　　　「应该不用想吧？　士郎已经没有Saber了嘛。就没有战斗的方法
　　了啊。那再当主人也没用不是吗」
　　　
　　　「───不对。Saber还没消失。我才不会让她消失」
　　　
　　　「哼嗯。不过这样子会轻易地被杀掉喔？　好了啦，士郎待在这里
　　就好了。只要士郎一直待在我身边，我就会一直保护士郎的」
　　　
　　　依莉雅把身体靠了过来
　　　而我连闪躲的自由都不被允许
　　　
　　　……不知道反抗她的下场是怎样
　　　但是，我也不能答应依莉雅的话
　　　
　　　「……不行。放开我，依莉雅。不管妳再怎么说，我」
　　　依莉的手指，按上了我的嘴唇
　　　那少女快乐地轻笑着，抬头看着困惑的我
　　　
　　　「真是不懂事哪。听好啰，现在的士郎就像笼中的小鸟喔？　要生
　　要死都是我的自由，所以不可以说会惹我生气的话喔。……我等了十
　　年呢。就这样把士郎杀了很没意思对吧？」
　　　
　　　「什────────」
　　　
　　　少女的声音像在祈求玩具一般
　　　而我在那声音中感到了让人背骨发凉的残酷，不由得屏息
　　　
　　　「这是最后了喔大哥哥。我再问你一次」
　　　她带着满满的期待抬头看着我
　　　
　　　「士郎────成为我的东西吧」
　　　
　　　妖艳得不容人拒绝地，依莉雅这么说了
　　　
　　　───>　……???，出来??
　　　
　　　
　　　───根本用不着想
　　　
　　　人的忍耐也有个限度
　　　怎么每个家伙都以为Saber会消失啊
　　　Saber不会消失，而我也会跟她一起战斗到最后
　　　才不能让这种事破坏我的誓言
　　　
　　　「……依莉雅，我不会听妳说的话。我有Saber在。只要Saber在，
　　我就只有以主人的身分而战」
　　　
　　　「───────」
　　　
　　　屏息声
　　　一瞬间，红色的瞳孔像是死后僵硬般圆睁着
　　　
　　　「……是吗。连你也要背叛我呢，士郎」
　　　
　　　依莉雅退开了
　　　少女从容地，冷静地低头看着我
　　　
　　　「好。既然士郎不听我的话，那我也不听士郎的话。虽然过去都放
　　过了你们，那也到此为止了」
　　　依莉雅的声音中，只有杀气
　　　一阵非常不吉利的感觉袭来
　　　
　　　「请稍等。我办完事马上过来」
　　　
　　　「等一下……！　妳想干什么、依莉雅……！」
　　　「干什么，就是要去杀Saber跟凛哪。如果杀了那两人，士郎也翠
　　稍微后悔一点吧？」
　　　
　　　「什───别说蠢话……！　这跟Saber或远阪都没关系、我是因
　　为自己才说不想跟依莉雅在一起的……！」
　　　
　　　「是吗？　不过那两人还是该死。结束后就轮到士郎了喔。既然不
　　想当我的东西的话，我就不需要士郎了」
　　　
　　　脚步声渐渐远去
　　　依莉雅是认真的
　　　她是真的要去杀Saber和远阪
　　　……而如果是依莉雅的话，应该很容易成功吧
　　　
　　　「住手依莉雅…….！　这跟Saber或远阪都没关系吧……！　被
　　抓的是我、要恨的话恨我就好了……！　妳没理由要去杀她们
　　啊……！」
　　　
　　　「我有理由。我可不能自己以外的主人活着啊。这就是圣杯战争对
　　吧？」
　　　「笨蛋、别这么轻易就说要杀人……！　妳不适合这种事。依莉雅
　　还是小孩子，不能做这种事的……！」
　　　
　　　依莉雅愣愣地看着我，之后
　　　
　　　「真可惜呢。我已经杀过主人了喔，大哥哥」
　　　
　　　用十分高兴的表情，回了我这句话
　　　
　　　「不过，那是昨天的事了。要说出乎意料也对吧。我本来以为大哥
　　哥会解决掉那家伙的说」
　　　
　　　「什────么？」
　　　
　　　一瞬间
　　　事情的来龙去脉以连我都惊讶的速度涌上脑海
　　　……就是说，依莉雅昨晚也在那栋大厦
　　　那么
　　　在她眼前逃走的主人，不正是标准的猎物吗
　　　
　　　「依莉雅────妳」
　　　「对不起喔。因为士郎不下手我才上的。我其实是不喜欢抢人猎物
　　的」
　　　没有良心不安的样子
　　　这对依莉雅来说，可能真的不是什么大事吧
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　……我知道了
　　　不，以前见面时我就应该知道的
　　　这白色的少女，没有扇恶的观念
　　　天真笑着的是依莉雅，残酷笑着的也是依莉雅
　　　……天使与恶魔并不是同居于这少女身上
　　　依莉雅只是，名为天使的恶魔罢了────
　　　
　　　「那我走了喔。等我回来就轮到士郎了，所以请尽量试着逃走吧」
　　　「不过，小鸟就是逃不出笼子才是小鸟嘛。凭大哥哥，是逃不出这
　　鸟笼的」
　　　
　　　……依莉雅走了
　　　那家伙说的是真的
　　　对不知道什么是威胁或交涉的这少女来说，说过的话全都是真的
　　　那么，我可不能一直待在这种地方
　　　在依莉雅袭击Saber之前，得想办法逃走，跟她们会合
　　　
　　　「咕───可恶……！」
　　　我摆动身体，努力要解开手上的绳子
　　　依莉雅是真的以为我逃不了吗，房里一个人也没有
　　　只要没有人监视，这种绳索我一个人就能解开了、可是────
　　　
　　　「唔────可恶、身体、还────」
　　　还不能任意活动
　　　手脚像铅一样重，只要一动就喘不过气来
　　　
　　　「……依莉雅那家伙……是看准这个、才说逃不掉的吗」
　　　……这样的确是动不了
　　　就算想办法解开了绳索，如果不能灵活活动，离开房间也逃不掉的
　　　
　　　「……身体会沉重，不是因为疲累吧……对了，是看了依莉雅的眼
　　睛，然后就不能动的……」
　　　
　　　那就叫做魔眼吧
　　　据说，优秀的魔术师，只要目光相对就能对对方行使一些魔术干涉
　　　魔眼一般都是"束缚"的，这个定身术也是那一类吧
　　　
　　　眼球的弱点就在于，接收视觉情报的同时也容易被暗示
　　　所以，魔术师会对眼睛做一定程度的防卫以隔绝对方的魔力
　　　
　　　「……居然被没咒文，像暗示一样的定身术打倒，远阪知道了会怎
　　么说呢……」
　　　
　　　……不过，那最多只是以魔术辅助的后天魔眼而已
　　　除此之外，还有生下来就有，也就是拥有先天魔眼的怪物，是不能
　　跟对方对看的
　　　据说他们只要"看"就能发挥特殊能力，但这些人也相当希少
　　　
　　　而
　　　幸运的，依莉雅的魔眼好像不是那种特别的东西。这只是朝对方送
　　出魔力的魔力干涉而已
　　　
　　　那么就有解咒的方法
　　　我身体会动不了，是因为依莉雅的魔力侵入我的神经
　　　那么，只要消除那魔力，定身术也会解开
　　　
　　　「───其实很简单。如果沾上泥巴的话，只要用水冲掉就好」
　　　
　　　我闭上眼睛，让意识朝向体内
　　　……我没办法察觉侵入身体的他人魔力，也没办法把它拿出来
　　　不过，如果是还没在体内生根变成诅咒的魔力，就不需要那种技术
　　　如果依莉雅的魔力在体内阻塞的话，只要用较强的魔力冲出来就好
　　　
　　　「……抱歉哪。虽然是很粗鲁的方法，但不巧我只会这样」
　　　我稍微向自己的身体道歉
　　　
　　　然后只要做平常的每日功课就好
　　　
　　　从背后，将外来神经打入的仪式
　　　……不对，现在不用那样
　　　没有必要做一条新的
　　　只要按下脑中的按钮就好
　　　不是在体内做出魔术回路，而是将神经切换到魔术回路上
　　　
　　　「────同调开始」
　　　
　　　我念着自我暗示的话语
　　　咒文并不是作用于世界的句子
　　　是对要作用于世界的自己咏唱的东西
　　　对魔术师来说，咒文是最容易促进自我变动的句子
　　　为了行使专属于自己的神秘而只对自己有效的命令，就是最初步的
　　魔术，才叫做咒文
　　　
　　　「────基本骨干，解明」
　　　
　　　血液循环变快了
　　　力量储存在血液里
　　　我将自己变成，运转魔力的装置
　　　……是托了远阪让我喝下的宝石的福吧
　　　平常魔力的生成得花上一小时，现在一下子就完成了
　　　
　　　「────构成材质，解明」
　　　
　　　……这样连开关都没必要按
　　　只要这样让魔力运转下去，然后放开手就好了
　　　……不过
　　　说什么按不按开关的，连开关本身都是看不到的
　　　
　　　────热流奔走着
　　　我一边冷静地抑制渐渐加快的脉动，一边解开束缚
　　　
　　　「咳……！」
　　　
　　　口中吐出血来
　　　大概是哪条血管破裂了，里面的血流出来了吧
　　　让足以冲去侵入身体泥水的魔力流动。只是吐血已是万幸了，幸好
　　也不痛
　　　
　　　「……不会痛，又是因为那个吧……那个自我治疗吗……」
　　　虽然是还摸不清原因的异状，但这种事候只会让人感谢
　　　只要不当场死亡都能治愈，这对现在的我来说，是最大且唯一的强
　　处
　　　
　　　……但要注意的是，不能去依赖它
　　　毕竟原因还是不明。如果依赖自我治疗而受伤，那能力也可能在一
　　秒后消失
　　　
　　　所以，绝对不可以去依赖这不确定的奇迹
　　　
　　　「───好，接着只剩下绳子了」
　　　
　　　我解开绳子
　　　虽然手上被绑出瘀血，但并没有阻碍血液输送
　　　……虽然绑绳子的应该不是依莉雅，但也绑得不是很紧
　　　而且依莉雅本来就没办法把我运到这里来吧
　　　应该有依莉雅以外的人，而且还是没什么力气的人在吧
　　　
　　　「……Berserker不算。如果让那家伙来绑，我的手早就被扭断了」
　　　
　　　我开着玩笑，从椅子上站起来
　　　「唔────」
　　　……虽然恢复自由是很好，但好像太粗鲁了
　　　
　　　虽然没有受伤，但魔力仍然在身体中奔走着
　　　只要一动，身体里就像被重击一般
　　　……因为太痛了吧
　　　既头晕又想吐，手脚末端也没有感觉
　　　
　　　这样要比依莉雅先赶回家，根本就不太────
　　　
　　　「───我在丧气什么。现在不是说这话的时候」
　　　我拍了拍脸颊往外走
　　　
　　　「……？」
　　　在我扶着墙壁，勉强走向门边的时候
　　　从墙壁另一边传来声音
　　　……是脚步声
　　　而且不只一个。好像一边说着话一边接近的的声音，在门前停下了
　　脚步
　　　
　　　「……巡视的……！？　可恶、怎么这么刚好……！」
　　　没有躲藏的时间了
　　　现在得────
　　　
　　　……战??状态????。椅子?座??，缚?????????。
　　　
　　　「────！」
　　　
　　　没有时间想了
　　　以这种身体状况战斗没有胜算，现在在身体恢复以前必须避免把事
　　情闹大……！
　　　
　　　「嘿咻……！」
　　　我并起双手，想办法装成像是被绳子绑住一样
　　　
　　　「……！」
　　　门开了
　　　是依莉雅，还是城堡内的人呢
　　　总之得在那家伙进房间之前，坐在椅子上把手背在、后────
　　　
　　　「───你没事吧、士郎……！」
　　　「────」
　　　我睁大了眼睛
　　　还以为是看到了梦想中的幻影
　　　
　　　「被绑起来了是吗。我马上帮妳解开请别动────」
　　　「啊、不是。绳子已经解开了」
　　　我伸出背在后头的两只手
　　　
　　　「……我不太了解这情况。士郎，不是被关在这里吗……？」
　　　
　　　「……呃、就是。我想办法恢复了自由，正要逃出去的时候听到有
　　人过来，就先装成被绑起来」
　　　
　　　「───原来如此。就是让敌人大意，然后就可以确实逃脱是吧？」
　　　Saber一副佩服的样子
　　　……算了，我还是别说其实我之后一点计划都没有好了
　　　
　　　「对了Saber，妳是Saber吧！？　不是幻觉，是真正的Saber
　　吧……？」
　　　我站起来碰着Saber的身体
　　　
　　　「！　士、士郎、等一下、不要这样摸」
　　　「嗯，是真的───啊、不过为什么在这里？」
　　　
　　　「什、什么为什么，根本不用说吧。从者守护主人是不需要理由的。
　　既然士郎被抓了，我来救你不是当然的吗」
　　　
　　　「啊……不是、就是说。怎么知道我被抓了啊。不对，还有妳怎么
　　会在这里啊Saber。这里是依莉雅的藏身处喔。不是现在的Saber可
　　以接近的地方」
　　　
　　　「那、那是我要说的话！　你才是，到底在干什么啊。都不知道说
　　过多少次不要独自行动了，你居然还轻易地被依莉雅斯菲尔绑架，关
　　在这种地方……！」
　　　
　　　「士郎没资格当主人。关于这件事，你不好好谢罪我不会罢休」
　　　
　　　「呜……我的确是太轻率了。可是，为什么Saber会在这里啊。Saber
　　应该不能任意活动吧。但还跑到依莉雅的根据地来，是在想什么啊！」
　　　
　　　「你才是在想什么。从者是要守护主人的。士郎既然被抓了，耐就
　　跟是不是依莉雅斯菲尔的根据地没关系」
　　　
　　　「────────」
　　　Saber明确地下断言
　　　……那副样子，就跟以前的Saber一样
　　　和虚弱痛苦地睡着的她不同
　　　
　　　「……士郎？　怎么了，突然沉默下来。果、果然在被抓的时候有
　　受伤吗……！？」
　　　「啊……不、不是。我没关系。倒是Saber，看起来很有精神真是
　　太好了」
　　　
　　　……真的，松了一口气
　　　虽然很惊讶Saber会在这里，但她跟平常一样这件事更让我高兴
　　　
　　　虽然是我自己的想法
　　　但我觉得，Saber还是非这样不可啊
　　　
　　　「……不好意思哪，Saber。虽然不太了解状况，但妳是来救我的吧」
　　　
　　　「啊……是的。身为从者，来救主人是当然的」
　　　「谢谢。有妳来真是太好了」
　　　
　　　───太好了
　　　这样就没问题了
　　　之后只要跟Saber一起从这里出去────
　　　
　　　……呃
　　　为什么，我会看到远阪呢……？
　　　
　　　「远、远阪……？」
　　　
　　　呃呃
　　　在那边的远阪，真的是个实像吗……？
　　　
　　　「比我想的还有精神嘛。这样我们也没必要出场了」
　　　
　　　「所以我早说要妳不要管卫宫士郎的，凛。这种男人啊，是靠着给
　　周围的人带来麻烦才自己回下来的。这次是个好机会。应该放着让他
　　死的」
　　　
　　　「……这我可不能当作没听到，archer。虽然要求帮助的是我，但
　　你应该没有侮辱士郎的权力」
　　　
　　　「───哼。等主人得救后就这样吗。主人是这样从者也差不多呢。
　　对合作者好像一点都不感谢呢。……算了，反正有一天得开战。还是
　　不要留情比较方便」
　　　
　　　「…………」
　　　是被戳到痛处了吗，Saber陷入沉默
　　　……这家伙
　　　不只跟我，和Saber的关系也不好吗
　　　
　　　「到此为止了。archer你该不是忘了现在是什么状况了吧。没有聊
　　天的时间了。得在依莉雅斯菲尔回来前撤退」
　　　
　　　「……？　等一下。远阪，你们是知道这里是依莉雅的住处才来的
　　吗？　而且────」
　　　依莉雅是说了要杀死远阪他们才出去的
　　　也就是说……依莉雅是跟远阪错过了吗
　　　
　　　「────太好了。我想依莉雅现在正朝我家过去。如果你们没来
　　这里的话，就得跟依莉雅还有Berserker战斗了」
　　　
　　　「嗯，好像是。我已经确认依莉雅跟Berserker离开了。……如果
　　不这样的话，我们也不会潜到这种地方来」
　　　
　　　……这样啊。远阪它们是确认依莉雅离开了，才会用这种强硬计划
　　　还是这么积极呢，不过这次倒多亏了她的积极
　　　
　　　「有话待会再说吧。虽然在知道这里是爱因斯柏的根据地时就有觉
　　悟了，但还是别遇到比较好吧。Saber这样子也没办法跟Berserker
　　对抗呢」
　　　远阪把我跟Saber拉开
　　　
　　　「……远阪。什么叫Saber这样子啊。脸色也很好，不是跟以前的
　　Saber一样吗」
　　　
　　　「你啊。怎么可能有那么好的事啊。Saber几乎没有恢复喔。光站
　　着就很费力了，看了还不知道吗？」
　　　「凛……！　这应该说好了不能说的……！」
　　　
　　　「不好意思，我要毁约。就算不说也只有坏处，而且这本来就不是
　　只靠隐瞒就能解决的问题」
　　　「……是这样没错，可是────」
　　　
　　　Saber好像很痛苦地说不出话来
　　　而我这才知道，她身上的问题还是一点都没有解决
　　　
　　　「───Saber。她刚刚说的，是真的吗」
　　　「……是的。凛说的没错。不好意思，现在的我没办法以剑士的身
　　分战斗。能做得到的，也只有当士郎的盾牌而已吧」
　　　
　　　「哼，我就知道是这样。明明虚弱得连武装都做不到，还想要一起
　　来。妳是想说既然不能战斗就要保护主人吧」
　　　
　　　「什────」
　　　我屏息
　　　什么啊
　　　什么虚弱得连武装都做不到
　　　什么不能战斗就要保护主人、这是在说什么蠢话啊
　　　
　　　「……抱歉士郎。我虽然知道这样的身体没有资格当从者，但还是
　　能成为你的盾牌。你可能会不同意吧，但现在就────」
　　　
　　　───我就说
　　　为什么妳老是在想这种蠢事啊────！
　　　
　　　「别开玩笑了，我当然不同意啊……！　远阪，妳干嘛带Saber来
　　啊！　妳不知道现在Saber比我重要多了吗……！」
　　　
　　　「什、什么啊，我也反对啊。　不过Saber怎么说都不听，而且要
　　不是Saber我们也不知道你在哪啊。我十分清楚这个危险，但Saber
　　还是必要的啊！」
　　　
　　　「就算这样，妳也────」
　　　
　　　本来要叫说不该带Saber来的我，却停住了
　　　……我没有指责远阪的权利
　　　会变成这样，主因是我被抓走
　　　不管远阪或Saber，都只是做认为对的事而已
　　　
　　　「……要吵架是没关系，不过现在到到此为止吧凛。主人对自己住
　　处的异状是很敏感的吧。没有时间慢慢说明了」
　　　
　　　「……也对。依莉雅斯菲尔那家伙，现在应该正忙着赶回来吧。─
　　──好，待会再说吧。现在要先离开这城堡喔。这样可以吧，士郎」
　　　
　　　「士郎，我们也走吧」
　　　「───呃、可是」
　　　如果说Saber跟昨晚一样的话，应该连走路都很辛苦不是吗
　　　不能让这样的Saber再勉强下去
　　　
　　　「……真是的。好像连我都被小看了呢」
　　　「咦、Saber……？」
　　　
　　　「就算用完了魔力，我现在也比士郎能战斗。以我来看，我才怕士
　　郎要消失呢。……虽然凛像是没注意到，但你体内的魔力不会太荒乱
　　了吗？」
　　　
　　　「啊……不、这没什么了不起的。忍耐一下就过去了。我呢、这个
　　───完全没问题喔，真的」
　　　
　　　「那么，我也跟士郎一样。虽然辛苦但不是不能忍耐。虽然事发突
　　然我想你还不清楚状况，但现在就听凛的吧。要说话，等回到家再说」
　　　Saber催着我
　　　
　　　「────────」
　　　……败了
　　　被她那种表情一说，连担心都没办法了
　　　
　　　「……也对哪。虽然有很多话想说，不过等平安回去再说吧」
　　　……对，要说Saber身体的事，还有谢谢她来救我
　　　
　　　───现在不是问那个梦是怎么回事的时候
　　　
　　　「────好。走吧，Saber」
　　　
　　　我点头回应，拼命地活动身体
　　　
　　　……虽然每前进一步额头上就渗出汗来，但是不能说丧气话
　　　Saber也是以虚弱的身体到这里来的
　　　那么身为男人，就不能让她看到那种样子────
　　　
　　　「────────唔哇」
　　　
　　　从房间出来的同时，我不由得出声
　　　这个是走廊…对吧
　　　从这个像是美术馆一样的走廊看来，这栋建筑物还真不是普通的大
　　　
　　　「喂，现在不是看呆的时候。就算出了这城堡，外面也是一片树海。
　　不快点就要天亮了」
　　　
　　　「一片树海───？　那这里真的是在山里吗？　是从深山町搭几
　　个小时的车才能到的那个树海？」
　　　
　　　「对，是爱因斯柏的秘城喔。就算出了这城堡，我们也得花好几小
　　时才能离开森林。现在是晚上，天亮前应该能离开森林吧」
　　　
　　　远阪干脆地在走廊上跑着
　　　大概是往她们进来的后门吧
　　　
　　　「……我知道现在是晚上……我到底被抓走了多久啊」
　　　虽然觉得只有半天，但说不定其实已经过很多天了
　　　
　　　「士郎被依莉雅斯菲尔抓走是在早上吧。从那之后已经过了半天
　　了。……日期已经变了，所以应该算是被抓走一整天了呢」
　　　
　　　「唔……是吗，真没面子」
　　　「不，没有那种事。士郎虽然被依莉雅斯菲尔抓走了这么久，但还
　　是没有事。这不就是虽然身体输了，但心却没有输的证据吗」
　　　
　　　「────那，说不定是啦」
　　　「嗯。依莉雅斯菲尔虽然看起来像少女但也是爱因斯柏的魔术师。
　　如果向她屈服的话，士郎也会变得不是士郎了吧」
　　　
　　　「……我也不是没有考虑过这可能性。是觉悟你可能死了，才踏入
　　这城堡的」
　　　「────────」
　　　
　　　「所以，能在这跟士郎再会真是太好了。既然看到了主人平安的样
　　子，我也不能输」
　　　
　　　……Saber带着淡淡的微笑说了
　　　我也是这样啊
　　　我也是一直在想Saber是不是平安啊
　　　
　　　「喂、我说你们想不想走啊────！　再拖拖拉拉我真的要先走
　　了喔…………！！」
　　　远阪从走廊底端的转弯处露出脸来怒吼着
　　　
　　　「糟，不是说话的时候。快点吧Saber」
　　　
　　　我催着Saber开始跑步
　　　…………唔
　　　每跑一步，血管内就发出像被倒入热水一般的痛楚与不舒服感
　　　不过这点事，咬咬牙就能继续跑了
　　　
　　　我勉强动着疼痛的身体，追在远阪背后
　　　而在我勉强的步伐之后的是，像是跟着病人一样跑着的Saber
　　　……果然还是很辛苦吧
　　　虽然装得很有气势，但Saber并不是能随意活动的状态
　　　
　　　「Saber，累的话────」
　　　
　　　本来想说要她搭着我的肩膀，但停住了
　　　如果说了这种事，Saber更会倔强地一个人跑
　　　
　　　现在还是看看样子吧
　　　Saber看起来很累了，等到她连反对都没办法反对时就抱着她跑就
　　好
　　　
　　　……Saber，真的也有麻烦之处呢
　　　因为像她这么有气慨的女孩子，不强迫一点就不会休息的
　　　
　　　───然后
　　　在远阪的带路下，我们到了城堡的出口
　　　
　　　「呃、什么出口啊，这里不是正门入口吗远阪───！？」
　　　「？　当然啊，你在说什么啊。玄关就是这样啊。出入的时候都是
　　最快的嘛」
　　　远阪走下楼梯
　　　
　　　「…………………」
　　　……算了，我也没有抱怨的资格
　　　我跟Saber也走下楼梯到了一个大厅
　　　这里好像是客厅
　　　那只要穿过通道底端的那扇大门就能到外面了吧
　　　
　　　「好，到这里来就没问题了。虽然问题是在进森林之后，但现在还
　　是晚上，应该能乘黑到国道上吧。等依莉雅回来，发现士郎不见后也
　　来不及了。等那家伙回来应该要到早上了吧……喂、士郎，你那表情
　　干嘛。看起来很不满意的样子」
　　　
　　　「……不，没有。只是再度确认远阪真是了不起哪」
　　　
　　　「？　你还真是在奇怪的地方确认奇怪的事呢」
　　　
　　　……就是因为知道妳光明正大地从正门侵入敌人根据地的啊
　　　「算了。总之往外走吧。我还记得会去的护所以不会密路的」
　　　
　　　我们跑向玄关
　　　有条细长的通道从大厅伸出，另一端有座巨大的门
　　　让人错愕的是，这通道有三十公尺长
　　　……就在我一边想着这里真的是座城堡哪，一边开始跑的瞬间
　　　
　　　「───怎么，要回去了吗？　难得来一次，真可惜呢」
　　　
　　　应该不在场的少女，她的声音跟窃笑声一起响着
　　　
　　　「────！？」
　　　我连忙回头
　　　大家都停下了脚步
　　　因为在回头认出"敌人"的瞬间，我们都理解到，要是背对敌人就会
　　被杀
　　　
　　　「依莉雅……斯菲尔────」
　　　
　　　远阪的声音在颤抖
　　　大厅的另一端
　　　在我们刚通过的楼梯之上，有着不应存在之物    
　　　
　　　───奇妙的是，这壮况跟上次很像
　　　
　　　伫立在上方的依莉雅，还有在她背后的Berserker
　　　Berserker压倒性的存在感
　　　现在知道从者力量的我，更能理解那是怎样的一个怪物
　　　……真是大错特错
　　　那个怪物，就算Saber在正常状态也是无法对抗的
　　　
　　　……绝对不能战斗
　　　没有人能战胜那个怪物
　　　要打败Berserker，就应该去寻找不战斗而使之消失的办法
　　　
　　　也就是说
　　　如果不想死的话，就绝对不该遇到那怪物
　　　
　　　「晚安。妳能自己过来我很高兴，凛」
　　　依莉雅的声音愉悦地跳跃着
　　　那笑容跟八天前的一样。是将抓来的昆虫刺穿后，既天真又残酷的，
　　赤裸裸的感情
　　　
　　　───而我了解到
　　　
　　　我们无论如何，都逃不掉
　　　不管我做什么，也阻止不了依莉雅
　　　就算想办法引开了依莉雅的注意力，远阪她们也逃不掉的
　　　
　　　「怎么了？　不说话好无聊呢。难得给你们时间，我想至少留点遗
　　言比较好喔」
　　　
　　　轻轻的笑声
　　　……可是，我们可没这么悠闲
　　　只要一有空隙，就要跑到玄关
　　　就算知道绝对不可能有那空隙，我们也只有等待着机会
　　　
　　　「…………是吗。那么，问妳一件事」
　　　
　　　虽然如此
　　　远阪反而向依莉雅踏前一步
　　　
　　　「依莉雅斯菲尔。我没感觉到妳回来，妳该不会一直藏在这里吧」
　　　
　　　「是啊，我哪里都不去。我啊，只是一直在这里看你们表演而已」
　　　「───是吗。所以离开城堡的是假人啰？」
　　　
　　　「嗯，因为我知道妳们要来嘛。因为我是主人哪，不招待客人不行
　　吧？」
　　　
　　　同时，那巨体消失了
　　　是跳起来了吗，还只是移动而已呢
　　　轰的一声，Berserker带着一股旋风，出现在大厅的中心
　　　
　　　……这样就完了
　　　如果往退路───玄关跑的话，就会从背后被那斧剑一个个砍成两
　　段
　　　不过，这样下去也会被杀
　　　剩下的方法，就算知道是白死，也只有跟那死亡巨块战斗了
　　　
　　　「话说完了吗？　那开始吧，Berserker」
　　　白色的少女像在举行什么仪式一般举起了一只手，看着底下的我们
　　　
　　　「────我发誓。今天，不放过任何一个人」
　　　
　　　带着杀意与欢欣地宣告
　　　
　　　Berserker眼中放出了光
　　　……之前只是跟从着依莉雅的从者，暂时从理性中解放出来，认定
　　眼前的敌人了
　　　
　　　「────────」
　　　格，的一声
　　　「……远阪……？」
　　　踏前一步的远阪，就像是在后悔一样，用力地咬着牙齿
　　　
　　　「……archer，听得到吗？」
　　　平静的声音，远阪没有回头地小声说着
　　　
　　　「───一下子就好。一个人去拖住那家伙」
　　　
　　　对自己的从着说了"去死"
　　　
　　　「──────」
　　　archer没有回答
　　　「什么……！　妳认真的吗凛、archer一个人根本敌不过
　　Berserker……！」
　　　「我们可以趁那空隙逃走。archer可以争取到我们逃走的时间」
　　　
　　　远阪不理会Saber，继续指示着
　　　那是冷酷的、抑制感情的声音
　　　
　　　「────────」
　　　archer仍然盯着Berserker，想是在思考着地沉默着，微微点了点
　　头
　　　
　　　「聪明。凛你们如果能先逃走我也跑得掉。单独行动是弓兵最擅长
　　的哪」
　　　
　　　archer像是要保护远阪一般踏前一步
　　　
　　　Berserker没有动
　　　从上方，只听到依莉雅的笑声
　　　
　　　「嘿，真吓我一点。妳说要由那名不见经传的从者来阻止我的海克
　　力斯啊。怎么，想不到妳还满可爱的嘛，凛」
　　　
　　　「────────」
　　　不管是远阪或archer都没有回嘴的空闲
　　　这种事，远阪和archer自己是最了解的
　　　
　　　archer向前
　　　他的样子，还是跟以前一样赤手空拳
　　　
　　　「………………」
　　　远阪看着archer的背影
　　　……没有什么话好说吧
　　　远阪应该也知道，自己的命令太乱来了
　　　为了让自己逃走，而对archer说了去死
　　　
　　　「……………archer，我」
　　　远阪像是要说些什么
　　　但是archer
　　　
　　　「对了凛。确认一件事好吗」
　　　
　　　用淡然得不适合这个状况的声音打断了她的话
　　　
　　　「………好。什么事」
　　　
　　　远阪垂下眼睛看着archer
　　　archer仍然瞪着Berserker
　　　
　　　「啊啊。要争取时间是可以───不过把那怪物打倒应该也没关系
　　吧？」
　　　
　　　然后，说出了非同小可的话
　　　
　　　「archer、你────」
　　　
　　　「───嗯，不用客气。让他好好地尝一顿苦头，archer」
　　　
　　　「是吗。那我就应妳的要求了」
　　　
　　　archer向前
　　　离Berserker的距离只有十公尺
　　　这种距离，那怪物一瞬间就能逼近了吧
　　　
　　　「把人当笨蛋……！　好、干掉他们Berserker！　把这种嚣张的
　　家伙大卸八块也没关系……！」
　　　
　　　依莉雅的声音歇斯底里地响着
　　　远阪毫不理会地转身
　　　
　　　「───走了。只要到了外面，就是我们的胜利」
　　　远阪握着我和Saber的手跑着
　　　
　　　「────────」
　　　Saber没有反对地跟着远阪
　　　……我也，留下背后的archer往玄关跑去
　　　而在我背后
　　　
　　　「卫宫士郎」
　　　
　　　那家伙仍然背对地叫住了我
　　　
　　　「────────」
　　　我放开远阪的手回头
　　　在已经遥远的大厅中，有着与Berserker对峙的男人背影
　　　
　　　「───听好了。你不是战斗者，而只是生产者」
　　　
　　　Berserker逼近
　　　archer仍然空手，一步也不退地与逼近的敌人对峙───
　　　
　　　「别去想多余的事。你能做到的事应该只有一件吧。那就试着去让
　　它达到巅峰吧」
　　　
　　　archer举起一只手
　　　在那手中，不知什么时候，握着一把短剑
　　　
　　　「───别忘了。要想象的东西应该是最强的自己。不需要什么外
　　敌。只有自己的想象，才是你的战斗对象」
　　　
　　　红色的背影低身
　　　Berserker的剑风呼啸着
　　　
　　　我在尚未目睹那冲突前就开始跑着
　　　远阪和Saber已经接近玄关
　　　
　　　───我不回头地跑着
　　　
　　　那红色的背影，只是告诉我们，快走
　　　
　　　
　　　我们穿过长长的走廊，通过了大门
　　　───难以相信的是，这里真的是座城堡
　　　隐藏在森林深处的古城
　　　周围一目所及皆是森林，远方别说是大厦了，连天空都看不到
　　　
　　　「往这边。跑个三小时就能到国道上了，要一直跑喔」
　　　远阪一边带路一边朝我们回头
　　　
　　　「────」
　　　……三小时吗。老实说，我的身体还不知道能不能撑到那时候呢
　　　虽然不会疲惫，但是痛楚是越动越剧烈
　　　稍微休息一下至少会退烧吧，不过现在没那种时间
　　　
　　　「士郎，快点」
　　　远阪的声音也很焦急
　　　对archer下那种指示的是远阪
　　　虽然看起来冷静，但那家伙心中一定充满了悔恨
　　　
　　　「我知道，马上跟过去。Saber，快走吧」
　　　「啊……是的。快走吧，士郎」
　　　Saber低着头回答，也开始跑着
　　　
　　　我们跟在远阪背后，穿梭于林间
　　　跑在我旁边的Saber，她的呼吸十分零乱
　　　虽然在黑暗中看不到，不过应该是很痛苦吧
　　　
　　　……不能再不管下去
　　　
　　　「啊────」
　　　
　　　Saber一下失去了平衡
　　　我从旁拉起她快倒下的身体
　　　
　　　「到此为止了。再这样下去不行喔，Saber」
　　　「你……你在说什么，士郎。这种程度的困境我过去不知道经历过
　　几次了。我还能跑」
　　　
　　　「说什么啊。不管经历过几次，痛苦还是痛苦吧。好了啦，稍微放
　　松一下」
　　　我拉过Saber
　　　也是因为Saber很轻吧
　　　我比想象中还容易地，把Saber抱了起来
　　　
　　　「咦───你、你做什么啊士郎……！」
　　　「什么做什么，妳就休息一下吧。用那种表情奔跑的话，我会先受
　　不了的」
　　　
　　　「……！　没礼貌、放开我！　你以为这种程度我就会倒下来
　　吗……！」
　　　
　　　Saber在被抱住的状态下乱动
　　　不过，这抵抗太微弱了
　　　推着我胸口的纤细手臂实在没什么力道
　　　……而我沉痛地察觉到她有多么虚弱
　　　我从来没想过，那个Saber竟然会推不开把她抱起的人
　　　
　　　「你在想什么啊、士郎！　这种事、就算妳是主人我也不允
　　许……！」
　　　Saber满脸通红地乱动
　　　……不过，也是啦
　　　对骑士来说现在这样是很不好意思吧，不过现在不是注意体面的时
　　候
　　　
　　　「骗人。明明虚弱得连我都推不开，怎么可能没事。好了啦乖一点，
　　这是主人的命令。要是再不听的话，我就只有使用令咒了喔」
　　　
　　　「什────卑、卑鄙。我怎么可能让你为了这种事用令咒」
　　　「那就乖一点。不快一点的话会被远阪丢下的」
　　　
　　　「……………………」
　　　是觉悟了吗，Saber心不甘情不愿地沉默着
　　　
　　　────算了，现在这样就好
　　　只要Saber不乱动，我就可以抱着她奔跑
　　　
　　　眼前一片模糊
　　　血液随着脚步而越流越快
　　　我一边克制着升到喉头的呕吐感，一边咬牙着在林中奔跑
　　　
　　　「哈啊────哈啊、哈啊、哈────」
　　　
　　　虽然呼吸荒乱，但我仍尽可能地抑制痛苦
　　　理由只有一个
　　　
　　　「士郎，请把我放下。我可以跑的────」
　　　
　　　因为只要一露出痛苦的样子，Saber就会不安地看着我
　　　我可不能在这里停下来
　　　
　　　「哼，别小看我。Saber一个人算不了什么的。跟坏掉的暖炉比起
　　来，一个女孩子就跟空气一样轻」
　　　「可是────」
　　　
　　　「好了啦别说话。妳知道什么叫等价交换吗？　过去一直受妳帮
　　助，不这么做不合算的。不在这里还妳的话，明天就不能让妳保护了
　　吧」
　　　
　　　「不，才没那种事……可是这样我才会不合算」
　　　「那太好了。那就忍这一次吧。我突然又充满干劲了」
　　　
　　　我大大吐一口气，用力踏着地面
　　　远阪那家伙，明明知道我抱着Saber还尽选些窄路走
　　　虽然Saber很轻，但这样光是要跟着她就很费力了
　　　
　　　「喂，说话会咬到舌头的喔。不说话对我也有好处，就乖一点吧」
　　　「────是的。那么，就遵从主人的指示」
　　　
　　　说着，asber全身放松了下来
　　　之前因为有所顾虑而不好抱1但这样就轻松些了
　　　剩下的问题───就只有Saber和我的身体，能不能撑下去了
　　　
　　　……已经跑了多久了呢
　　　感觉既像是跑了三十分钟，又像是跑了一小时
　　　
　　　「哈啊───哈啊、哈啊、哈────」
　　　
　　　不，奔跑并不是很辛苦
　　　我身体可没锻炼的那么差，而且Saber真的很轻
　　　
　　　只是，现在────
　　　
　　　身体内部，不知道在干嘛
　　　越动越觉得头晕，也越想吐
　　　因为这里是森林1如果说是被蛇咬了而中毒，那还能理解
　　　
　　　「咕────不过、如此────」
　　　
　　　这并不是会致死的疼痛
　　　只是胸口很沉重，像是要吐出什么一样
　　　这跟我手上的热度比起根本不算什么
　　　
　　　……Saber像睡着了似的闭着眼睛
　　　这并不是放心休息的睡眠
　　　Saber的身体变得越来越热
　　　即使在严冬，衣服也被汗水濡湿，为了不让我看到而将头低下，隐
　　瞒她紊乱的呼吸
　　　
　　　「糟糕────这样下去、真的会」
　　　
　　　会跟那晚一样
　　　Saber在向rider挥出那柄剑后，就虚弱地倒下了
　　　……Saber的状况从那之后就没变过
　　　之前跟我说话的，该不会真的是在消失前的回光吧
　　　
　　　「哈────哈啊、哈啊、哈啊、哈────！」
　　　
　　　我像是在否定般跑着
　　　我的身体怎样都无所谓
　　　只是一直相信着只要回到家就有办法撑过去，而拼命地移动脚步─
　　───
　　　
　　　差点跌倒，我连忙靠在树干上停下了脚步
　　　
　　　「唔────────」
　　　
　　　……血的味道
　　　这就是呕吐感的来源吗
　　　虽然量很少所以没有沾到Saber身上，但胸口里还是缠绕着一股呕
　　吐感
　　　
　　　「……算了，比我想的好多了」
　　　
　　　如果是被胃里的东西吐出来，好像会在另一方面惹Saber生气
　　　话说回来，Saber搞不好会真的拿剑杀过来
　　　
　　　「哈────」
　　　
　　　….嗯，这够好笑
　　　借着愉快的想象，我稍微恢复了点精神
　　　好，这样就休息够了
　　　
　　　「不。勉强就到这里为止吧，士郎」
　　　「Saber……？」
　　　没有睡吗
　　　Saber仍然被我抱着，说了这些话
　　　
　　　「……怎么了。什么到此为止啊」
　　　「就是说，士郎应该一个人逃走。你这身体，没办法带着我逃走」
　　　「什────怎么可能……！　刚刚只是跌倒而已。这根本不算什
　　么────」
　　　
　　　「才怪。你用那种像死人的脸色还想说什么啊」
　　　───呃
　　　在想什么啊，之前跑在前面的远阪又回来了
　　　
　　　「哼，要逞强是随便你。不过就算是在夜晚的森林，也请你把嘴角
　　的血擦掉吧。这样当然会让Saber担心啊」
　　　
　　　是生气了吗，远阪紧紧盯着我
　　　Saber注意到了她的声音
　　　
　　　「……太好了。有凛在的话就简单了」
　　　
　　　也不看远阪，Saber小声说着
　　　
　　　「也是。我知道Saber想说什么。也没什么时间了，我就干脆说得
　　让那大笨袋也能懂吧」
　　　Saber听了远阪的话，点了点头
　　　
　　　「……是。凛，请妳把我放在这里。带着我是逃不掉的，而且──
　　─我已经，撑不久了」
　　　
　　　「────────」
　　　"说什么蠢话"我说不出口
　　　我半点也不打算把Saber丢下
　　　但是，即使如此───令人讨厌的是，我清楚地了解她的身体正在
　　恶化
　　　
　　　Saber，已经撑不久了
　　　模糊地我注意到了，她这样下去是到不了早上的────
　　　
　　　「是吗。那，士郎呢？　就这样跟Saber殉情去吗？」
　　　「───怎么可能。我可不会那样，也不会让Saber消失。如果Saber
　　要消失的话，不管是令咒还是什么我都会────」
　　　
　　　「OK，那就没问题了。那就两边一起解决吧。之后的方针，就决定
　　是帮助Saber，然后三个人离开这森林了」
　　　
　　　「…………啊？」
　　　脑袋一片空白
　　　远阪有时会把非常难的事说得很简单
　　　
　　　「等一下……！　我的确也想那样，不过就因为做不到────」
　　　
　　　「好了啦过来这边。先说好，我也不打算轻易地让Saber消失
　　喔。……嗯，不能让这机会逃走。就让妳尽这义务吧。士郎也说好了，
　　这样妳就没关系了吧，Saber？」
　　　
　　　远阪含意深远地向Saber看过去
　　　
　　　「………………………………」
　　　
　　　Saber没有回答，只是很尴尬似地垂下眼睛
　　　
　　　穿过一些特别高大的树木之后，眼前的是出乎意外的东西
　　　
　　　「……废、墟……？」
　　　我仍然抱着Saber，呆呆地抬头看着这栋建筑物
　　　是有什么缘故吗，这栋在树海中心的建筑物，现在成了毫无人迹的
　　废墟
　　　
　　　「这里应该能让我们躲一下吧。是来的时候archer找到的。说可以
　　当作紧急时的藏身所」
　　　远阪不知道在想什么地走进废墟中
　　　
　　　「……算了，应该不会再崩塌了吧」
　　　
　　　我踏着瓦砾走向入口
　　　……是有多少年月没人到过这儿了呢
　　　这建筑物，就像是被绿色侵蚀的亡骸一般
　　　
　　　──废墟的一楼全都被林木所占据
　　　
　　　能够当房间使用的的只有二楼，而其中最正常的，就是这里
　　　窗户还奇迹似地残留着
　　　不知道是怎么摆设的，这里能够看到远方的夜空
　　　
　　　「哼─恩。很干净嘛。说不定不久前才有人睡过呢」
　　　
　　　……真的不知道她在想什么
　　　远阪一边踏着瓦砾，一边啪啪地拍着靠在墙边的床
　　　
　　　「士郎，来这边。不让Saber睡不好吧。抱着别人可是很耗体力的
　　喔」
　　　「啊────啊啊，马上过去」
　　　我小心地走到床边，慢慢地放下了Saber
　　　
　　　「怎样，很痛苦吗Saber？　能不能活动身体？」
　　　「……嗯，因为是士郎把我带到这边的。身体应该还撑得住」
　　　
　　　「───这样。那只剩这边的问题吗。从那之后已经过了一小时了
　　呢。就算依莉雅斯菲尔追来，也要再花点时间吧。……不，找起来很
　　花时间，我们应该能鑶到早上吧」
　　　
　　　「啊────」
　　　我出声，想起来了
　　　我们虽然逃进了这座废墟，但Berserker跟archer怎么了
　　　那家伙为了挡住Berserker而留在了城堡里
　　　而已经过了一小时了
　　　那archer也应该独自从那城中撤退了才对，可是───
　　　
　　　「远阪，那家伙───」
　　　「──────」
　　　远阪没有回答
　　　只是，像在抱着珍贵的物品一般，把右手按在胸前
　　　……而我，才知道了archer的命运
　　　
　　　远阪的令咒是在右手
　　　主人跟从者是互相联系的
　　　就像Saber能够察觉我的危险一般，如果主人也能知道从者的生死
　　的话，那么
　　　
　　　「……远阪，那家伙」
　　　「差不多。明明只叫他争取时间的。那家伙───到最后都要惹人
　　生气」
　　　
　　　远阪淡淡地，像是将不好的谣言一笑置之一般地低声说着
　　　
　　　……一阵沉默
　　　让人以为会永远持续的沉默，可是
　　　
　　　「───不过我不会让他白死。既然失去了archer，就要在这里打
　　倒Berserker」
　　　
　　　却被右拳打在左手上的声音打破了
　　　
　　　「懊悔就到此为止了。有时间烦恼不如行动是我的信念。───既
　　然到了这里，你们也要有觉悟了喔」
　　　「……？　什么觉悟啊」
　　　
　　　「还用说吗。打倒依莉雅斯菲尔……打倒Berserker的觉悟啊。带
　　着Saber是无法逃出这森林的，要让她回复也很花时间。反正都会让
　　依莉雅追上的」
　　　
　　　「懂吗？　要想三个人一起离开这森林，就只有打倒Berserker。
　　如果做不到的话，我们就只有跟在archer后面了喔」
　　　
　　　「────打倒，Berserker……？」
　　　
　　　打倒那个怪物？
　　　打倒那个可以将许多攻击无效化，一击就将所有接近者粉碎的死亡
　　暴风……？
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　我没办法想象
　　　一战斗就会死
　　　这远阪也应该知道
　　　既然知道还说要打倒它吗
　　　
　　　「───────不，不对」
　　　
　　　在说什么梦话啊
　　　远阪不是说能打倒它
　　　这家伙从一开始就没有存着这希望
　　　
　　　「啊啊────是这样、吗」
　　　
　　　没错，不是为了赢才要打倒它
　　　……这种事，我一开始就应该注意到的
　　　
　　　「是非打倒，不可哪」
　　　
　　　只是如此
　　　───如果不想死在这里的话
　　　我们就只有打倒那怪物了
　　　
　　　「就是那样。不过情形也不是那么绝望喔。就算是Berserker，在
　　跟archer战斗后也会受点伤的。我也把珍藏的宝石全带来了，只要
　　Saber回复的话就会办法的」
　　　
　　　「───反过来说呢。正是因为现在Berserker受了伤，才是打倒
　　依莉雅斯菲尔的最佳机会啊，你不认为吗？」
　　　
　　　「……说不定啦。不过有办法让主力的Saber回复吗。……不好意
　　思，我不认为能在这种地方把Saber治好」
　　　
　　　「不，治疗Saber跟地点没关系。Saber只是用尽魔力而虚弱而已。
　　只要补充一定量的魔力，之后就能发挥跟以前一样的能力了」
　　　
　　　「我说啊，远阪。就是因为我没办法补充魔力所以才困扰的啊，妳
　　忘了吗」
　　　
　　　「有办法啊。昨天……已经是前天了，那时我有说明过了吧。分魔
　　力给从者的方法，除了共有魔术外，还有一个方法。因为那时候，嗯……
　　没想到情况会办成这样就没说」
　　　
　　　「呣────？」
　　　我回想昨晚的对话
　　　这么说来，好像────
　　　
　　　「……不过，你在召唤时应该跟Saber交换过认证了，说不定还有
　　其它办法，可是────」
　　　
　　　远阪似乎的确这么说过
　　　
　　　「……想起来了。妳说因为缴过护照，所以还有魔术以外的方法」
　　　
　　　「嗯。你跟Saber不只在灵魂上，在肉体上也是互相连结的喔。所
　　以不需要很难的魔术就能供给魔力。只要把能量分给她就好了」
　　　……？
　　　我就是不知道那方法啊
　　　
　　　「等一下。妳说要从主人身上分出能量，但那样怎么做」
　　　远阪侧头看着我
　　　
　　　看了一会儿后，远阪说了那很简单啊
　　　
　　　「抱她吧。幸好Saber是女孩子，很简单吧」
　　　
　　　然后干脆地说出这种话
　　　
　　　「────────什」
　　　什么、抱她
　　　还说、幸好Saber是女孩子、所以很简单、意思是
　　　
　　　「什、咦──────！！？？」
　　　等等等等等等等一下、怎么会突然说这种话啊妳！！！！
　　　
　　　「你在吃什么惊啊，藉由性交而同调是很基本的不是吗。而且魔术
　　师的精液是魔力的结晶呢。缺钱的魔术师会向协会贩卖精液的，不知
　　道吗？」
　　　
　　　「谁谁、谁知道啊……！　立川流是邪教、黑山羊也是迷信不是吗！　
　　哼、我怎么可能被这种好话给骗了……！」
　　　
　　　「……我说啊。立川流是真的有秘密仪式的，黑山羊也有正式契约
　　的喔。虽然不知道你在恐慌什么，不过刚刚也说过要有觉悟了吧。只
　　有这个方法可以让我们活下去，所以别让我太麻烦好吗？」
　　　
　　　「不、可是、这样」
　　　就算被妳说得这么简单也还是会有些问题吧……！
　　　
　　　「真是的，没时间犹豫了！　既然archer已经被打倒了，依莉雅斯
　　菲尔马上就会追过来。如果我们要活下去，就只有在这里让Saber回
　　复。你应该能理解如果没有我跟你还有Saber三个人在就没办法对抗
　　Berserker吧！？　那我们该做的事就只有一件！」
　　　
　　　「听好了，我不会让archer白死的。绝对要让那家伙拼命做出来的
　　机会成功。为此我会用上一切来活下去……！」
　　　
　　　远阪如连珠炮般地说着
　　　可是，我的头被她越说越混乱，还想象着要是真的抱了Saber时的
　　样子，头脑更变得一片空白
　　　
　　　「──────」
　　　……可恶。我脸红得连自己都知道。但这也没办法
　　　被她突然这样说我会很困扰，而且眼前的床上，还躺着呼吸紊乱的
　　Saber
　　　脑中混乱得像是突然到了异次元一样────
　　　
　　　「……呃、对了，远阪、果然还是不行。先不说我，Saber绝对会
　　拒绝的。就算是为了补充魔力，Saber也不可能交出身体的！」
　　　「是吗？　那你问问本人如何？」
　　　远阪的态度一点都没变
　　　
　　　「什────」
　　　我往床上看去
　　　……Saber仍然辛苦地呼吸，也不反对远阪地看着我们
　　　
　　　「……Saber？」
　　　
　　　「───是的。我没关系的，士郎」
　　　
　　　……然后
　　　用带着不好意思的声音，Saber这么说了
　　
　　「────────」
　　　这真是，残酷的背叛
　　　妳怎么会在这种状况、说这种────会让人失去理智的话呢
　　　
　　　……如果问我想不想抱的话，当然是想啊
　　　Saber是女孩子，还是美到一眼就能让人头脑空白无法思考的美
　　女，对啊，而且如果不是意识到这点我晚上也不会从房间里逃到仓库
　　睡觉
　　　───所以，我觉得不行
　　　在我手上，还留着她身体的触感
　　　不管是带着热度的身体、被汗水濡湿的肌肤，还是轻得跟什么一样
　　的体重，刚刚都还存在于我手中
　　　一想起这个，就算不为了帮助Saber，就只是想要Saber───我也
　　当然想要她的身体啊
　　　「怎么了，还真不干脆呢。士郎你不想抱Saber吗？ 啊，该不会
　　是性无能吧？」
　　　「怎么可能─────！！！！！ 不是那样、我说啊───」
　　　
　　　这样对Saber会不好意思、而且现在也不是那种场合、我脑袋里也
　　是一片空白、而且、我还是、第一次
　　　……我惊慌得没注意到我只是在口中嘟嚷而已
　　　「怎么，心情上已经没问题了嘛。算了，我了解你的心情，不过请
　　觉悟吧」
　　　远阪靠了过来
　　　「唔……！」
　　　呣，要来了吗，我摆起了架势，可是敌人采取了意想不到的行动
　　　「不好意思，没时间慢慢营造气氛了。士郎，过来一下」
　　　远阪伸出了手
　　　那只是，一瞬间的事
　　　远阪将手放在我脸旁，用力把我转向她，然后就这样────
　　　顺势，吻上了我
　　　「────────！！！！？」
　　　无法呼吸
　　　混乱到达了顶点，完全无法思考是怎么回事
　　　───即使如此，我还是了解到了，这犹如犯规般的感触
　　　……远阪的嘴唇，只是一片柔软
　　　我觉得，以嘴唇来感觉他人的肌肤就已经是很特别的事了
　　　但现在接触的不是肌肤，而是肉与肉的接触
　　　嘴唇是很柔软的，虽然没有味道，但真的很甜
　　　远阪也不是很习惯吧，我们的嘴唇只是互相接触而已
　　　……我强烈地感受到了远阪的体温
　　　她的气息炙热。……还有唾液，应该吧。彼此湿润的嘴唇，交换着
　　些微的水分
　　　摩擦到的鼻子痒痒的，光是忍耐就很费力
　　　「────────」
　　　……男人是雄性生物，就是这么回事吧
　　　虽然脑海里还是一片空白，但因为这件事，心中已经，踩不下煞车
　　了────
　　　
　　　……嘴唇分开
　　　放着怔怔的我，远阪退到床边
　　　「怎样，冷静下来了吗？」
　　　……真矛盾
　　　远阪自己也红着脸，却说这种话
　　　「远阪，妳───」
　　　「对不起喔，由我来」
　　　───怎么会这样
　　　为什么是远阪道歉啊。要道歉的话，也绝对是我啊
　　　「总之，我没有要撤手的打算。……士郎在那看着就好。在这种状
　　况大概不行吧，我也会帮忙的。……为了让士郎还有───Saber，有
　　那种感觉」
　　　远阪把手撑在床上，慢慢地移动到Saber上方
　　　「什────凛、做什、么……？」
　　　Saber的声音中包含着不解
　　　「……做什么，就是帮忙啊。因为你们看起来都不习惯，就由我来
　　帮忙吧」
　　　远阪轻笑
　　　……她因为刚才的亲吻，强迫性地打开开关了吗
　　　远阪的动作像因为热度而神魂颠倒一般，慢慢地，让手指在Saber
　　身上爬行
　　　「什、别、远阪────…………！」
　　　连等都不等地
　　　远阪趴在床上，用手指在发烧得动弹不得的Saber身上爬动
　　　「凛────请等、一下、我」
　　　「……好了啦，交给我。妳一个也不容易吧。没问题的，我马上让
　　妳变得什么都没办法想───」
　　　远阪的手指滑到Saber的胸部上
　　　「……妳看。首先要让身体轻松才行喔。穿着这种东西，会很硬很
　　不舒服的」
　　　「啊────呀、……嗯……」
　　　Saber轻微地喘息，是因为疑惑吗
　　　Saber的表情像是烧得不知如何是好地，抬头看着远阪
　　　而远阪也───像是被Saber的热度传染一般，脸颊染上红晕，呼吸
　　渐渐紊乱
　　　「远────────」
　　　想要叫远阪，喉咙却动不了
　　　……是因为Saber的呼吸吧
　　　远阪手指上的动作，就是这么诱人
　　　她解开了青色的缎带，一个个解开衬衫上的扣子
　　　手指的动作优雅熟练，毫不生涩
　　　散发出的妖艳，宛如是一场将骑士从铠甲中解放，暴露出一名少女
　　的仪式一般
　　　「唔……嗯……哈、凛、这样下去、已经───不用、脱衣服也───」
　　　「……不对，有必要喔。等下就要做那种事了嘛。得露出肌肤，让
　　身体贴着喔」
　　　远阪呼吸紊乱地，在Saber的耳边轻轻说着
　　　Saber虽然抓着远阪的手想阻止她，但却无法抵抗地让远阪为所欲
　　为
　　　然后，在衬衫的最后一颗钮扣被解开的同时
　　　
　　　「────────」
　　　我拼命地不让自己看到进入眼前的东西
　　　……Saber的裸体
　　　过去努力不去看、不去想的姿态，就在眼前展现───
　　　「唔────」
　　　我闭上眼睛
　　　用意志力缝住想样睁开的眼睑
　　　……看到的话，会坏掉的
　　　我跟Saber到目前为止所培养出的东西会坏掉的
　　　因为害怕，我咬牙克制着这莫名的冲动
　　　「啊……嗯……不行喔士郎……要好好、看着。等Saber准备好就
　　要开始了……你也得、有那个感觉、才行」
　　　「───感觉什么啊、远阪」
　　　「……好了啦睁开眼睛。我们是共犯吧。一起疼爱Saber，然后都
　　要Saber帮助的嘛。……还是说，你打算一个人在那边等着呢……？」
　　　「唔────」
　　　远阪说话乱七八糟的
　　　但虽然乱七八糟，我在这时闭着眼睛也很矛盾
　　　……为了帮助Saber，只有抱她
　　　如果想要Saber留下来的话，我就只有接受这个建议
　　　……而且，我也早就已经接受了
　　　就算闭上了眼睛，但我并没有当场离去就表示了我希望有Saber在
　　　那么───就不允许我闭着眼睛什么都不做
　　　「───没关系吧。如果睁开眼睛，我可忍耐不了喔」
　　　「……啊哈。听到了吗Saber？ 士郎说，他看着妳会兴奋呢」
　　　一声轻笑
　　　是远阪看着满脸通红的我和Saber而笑吗
　　　「───嗯。不过再忍耐一会儿喔。在Saber准备好之前，卫宫同学
　　就在那等着。在我说可以之前，就在那────」
　　　远阪用着比Saber还炙热的声音
　　　要我在一边看着Saber
　　　「────────」
　　　……我稍微吐了口气
　　　在睁开眼睛的瞬间，我必须忘记一切
　　　忘记Saber
　　　忘记远阪
　　　忘记过去的信赖关系和与Saber的生活，就为了帮助Saber而抱她
　　　「……………………」
　　　我深深吸了口气，用力握紧拳头
　　　将全身的力气凝聚在丹田，为了让自己不论看到什么景象都不动摇
　　地，让心静下来
　　　然后────
　　　
　　　一瞬间，所有防壁都被破坏了
　　　
　　　两个色彩交缠着
　　　纯白的、就像美丽的雕塑一般的少女身体，与些许发育过了的少女
　　身体重迭着
　　　「呼……啾、嗯……啊。……Saber的嘴唇，好小」
　　　只是互相接触的亲吻
　　　远阪像在尝味道一般，降下了嘴唇
　　　「哈……ㄟ……怎样，Saber……虽然有点淡，士郎的味道传过去
　　了吗……？」
　　　她想说这就是间接接吻吗
　　　远阪说着几乎要让我不好意思到爆掉的话
　　　「…………这就是，士郎的体液────」
　　　Saber发出热得不知如何是好的声音，将那咽了下去
　　　「……嗯、啊───……不行，凛……刚刚的不够清楚。……再用
　　力、一点」
　　　Saber主动拉近远阪
　　　远阪也不反抗，这次是用力地───不只是互相接触，而是像要彼
　　此融入一般地吻着
　　　「哈────啊、唔───嗯……士郎的、好甜呢」
　　　「嗯……嗯…….不过Saber的、也一样甜……」
　　　交错的红色
　　　红色的舌肉像在舔舐彼此的舌尖一般，互相交缠着
　　　……不，不对
　　　Saber只是被远阪支配着罢了
　　　会伸出舌头、会响应她，也是因为远阪希望如此
　　　Saber身体颤抖着，困惑地看着远阪────
　　　
　　　「嗯……Saber……再、用力一点────」
　　　炙热的呼吸重迭着
　　　远阪像在对待可爱的东西一般，小心地小心地触摸着Saber
　　　从像是流畅的丘陵一般的胸间，到描绘出美丽棱线的肚脐
　　　「凛……的手，在我的、身体上────」
　　　手指更向下，爬动到顽强地紧闭着的地方
　　　「哈……嗯」
　　　Saber微微颤抖
　　　远阪好像很高兴地向下看着她
　　　「呵、接下来……差不多该开始了吧，Saber」
　　　紧贴着的手指，毫不停留地挤进了大腿的缝隙间
　　　「……！ 啊───不行凛、那里是───」
　　　「……那里是，哪里？ 不─行，不清楚说出来我就不听。……嗯，
　　想说的话就尽量说……要大声得让在那边看着的士郎听到喔……！」
　　　「……唔」
　　　Saber的抵抗很微弱
　　　远阪火热地喘息着，压在Saber身上
　　　「……不过……就算妳说清楚了，现在我也不会停手了」
　　　「……唔、啊……！ 不行、啊、凛、凛……！！」
　　　远阪用力地吸着Saber的嘴唇
　　　「……来，再多叫一些Saber。这样不够的，我和士郎都会想让妳
　　欲仙欲死喔────」
　　　「嗯……！ ……啊、手指、在那种、地方……────」
　　　……远阪的身体覆盖住了Saber娇小的身躯
　　　废屋中只听得见两人的喘息声
　　　白色的花朵，正被赤红花朵蹂躏着
　　　「哈、嗯……！ 不行凛、不能、呼吸────稍微、分开────」
　　　Saber的嘴唇被解放，喘着气
　　　远阪看着自己身下的金发少女，大大吸了一口气
　　　「啊……嗯……。真想不到哪……我本来、没有那方面的、打算的」
　　　贴在Saber秘处上的手指，往内部陷了进去
　　　
　　　「唔───啊、哈────」
　　　……是因为接触得很温柔吗
　　　Saber只是提了提肩膀，没有被远阪的指尖动摇
　　　「嗯……啊、哈……」
　　　……在火热的喘息中，搀杂了有水气的声音
　　　咕啾、哔啾地
　　　
　　　淫秽的、象征着少女交合般的淫水水滴
　　　那的确是从，Saber的腿间流出来的
　　　「───嗯───……凛，很温柔呢───」
　　　……Saber的声音有点不耐烦
　　　Saber像在对远阪温柔的───不，是太轻微的手指动作表达不满般
　　地抬头看着她
　　　「啊……可是，不用这么、担心……嗯……就算不藉助凛的手、我
　　也────」
　　　「……妳是说妳已经没问题了吗……？ 嗯……不行喔，Saber的这
　　里，都还没湿嘛…..就这样去迎接士郎进来的话，一定会痛的喔，
　　Saber……」
　　　爱抚声咕啾咕啾地响着
　　　远阪像是在抚慰自己一般，疼爱着Saber的秘处
　　　「嗯……好……Saber的这里，是这么的可爱……嗯、让我来───
　　更珍惜一点」
　　　远阪的嘴唇吸着Saber的嘴唇
　　　舌与舌间发出水声
　　　「「嗯……啊、哈、嗯……！ ……哈、没、没关系的、凛……我、
　　我已经习惯、疼痛了。倒、倒是」
　　　Saber说了，她害怕在两人面前失去理智
　　　可是────
　　　「……是吗。可是Saber？ 这样会痛的不只妳，士郎也是喔。得让
　　妳湿到不只大腿，连臀部上的洞都弄得湿答答的才行喔」
　　　远阪嘴角歪歪地笑着顶了回去
　　　「什───什么臀部、上的────」
　　　「……哎呀。我倒是没关系喔？ 因为，麻烦的是士郎嘛」
　　　「咦……是、士郎、吗……？」
　　　「当然。Saber的这里连我的手指都觉得紧。这样就做的话一定会
　　让士郎讨厌的。会被说Saber的只是痛，一点都不舒服」
　　　「────」
　　　Saber脸红了，不是因为爱抚，而是因为羞耻
　　　而远阪一副坏心眼的样子，轻笑地看着她
　　　「怎样？ 那样也没关系的话我就停手啰。虽然Saber的这里还不
　　太能舒服但也就跟士郎交换吧。……来。不喜欢让自己的性器被我玩
　　弄的Saber，以后要怎么办呢……？」
　　　「────────」
　　　不只览颊，Saber的肌肤也开始带着热度
　　　咕啾、咕啾地
　　　搅动着湿润肉体的淫秽声音
　　　而在那之中
　　　「…………一点」
　　　「听不到。再说清楚点Saber。不用妳那声音清楚地拜托我就不听」
　　　「…………交、交给、凛了……刚刚、手指的动作、请再、用力一
　　点───」
　　　───Saber脸上一片通红地恳求着远阪
　　　而这让远阪怎么了呢
　　　「────────」
　　　「……！？ 凛、凛、痛────！？」
　　　远阪将Saber压在床上，变得更激烈地贴在她身上
　　　
　　　「哈、嗯啊…………！」
　　　Saber的身体跃动着
　　　而为了压制住────不，为了让她动得更激烈，远阪将弯曲的手指
　　深深地插入
　　　「什────凛、这么、深────！」
　　　「哈……这、当然啊───是Saber自己说、可以随我处置、的嘛
　　────！」
　　　是听不到Saber的声音了吗
　　　远阪像着魔一样地用手掌包着Saber的胸部，挤压着那柔软的膨
　　胀，用舌尖在那尖端像旋转似地开始品尝着
　　　「呀唔……！？ 妳、妳在做什么、凛……！」
　　　「嗯────Saber，好可爱────」
　　　哔啾一声，既淫秽又惹人怜爱的声音
　　　「……哈啊、唔……嗯、啊……呀、哈」
　　　远阪的气息依然紊乱，开始舔着粉红色的花蕾
　　　「啊……唔……！ 哈、啊……不行、胸部、被这样、痛、啊……！」
　　　身体像要抬起般地扭动，脚指像在拒绝般地弯曲着
　　　
　　　是因为之前那并未被触碰的地方───象征着少女气息的娇小胸部
　　被抚摸到，让Saber的感觉超过限度了吗
　　　Saber用带着高烧、虚弱的身体拼命地抵抗着
　　　「嗯、啊、啊……！ 啊、呀────！」
　　　从染上红晕的脸颊和因痛苦而发出的声音中，看不出刚才的妖艳
　　　「……来。不能骗人喔Saber。Saber的这里，已经越来、越热了
　　嘛。……小小的胸部被玩弄，淫秽的地方被我玩着，明明在被虐待，
　　却会、变舒服呢───」
　　　「哈───不、我、我才没、嗯……！」
　　　…..Saber白皙的身体上，渗出一滴滴的汗来
　　　「……哈……哈啊……、嗯、啊……不、要……」
　　　Saber狂乱的姿态，像被热度以外的什么东西附身一般，以秒为单
　　位地增加着淫靡的程度
　　　「啊哈───怎么，真的湿掉啦。Saber，妳喜欢像这样、被虐待
　　吗……？」
　　　「唔……凛、妳……」
　　　「嗯……乳头、硬起来了……Saber的身体，好热……」
　　　「────────」
　　　……唔
　　　喉咙干渴的好痛
　　　被红色花朵玩弄着的Saber，跟过去的Saber差太多了，可爱得让
　　人想上前横刀夺爱
　　　
　　　「……唔、啊……哈啊、啊……凛、在这样、下去」
　　　───哭泣的脸
　　　被调戏的娇小胸部，刚开始湿润的地方被指头玩弄，可爱的喉咙将
　　满溢的快乐带着羞耻地忍耐着
　　　我现在就想要，夺走这一切
　　　代替远阪去抚摸Saber的身体，如果要让她像这样发出苦闷的声
　　音，就让我────
　　　
　　　「呼、啊……！！ 呀、哈……啊啊、呀───！」
　　　Saber的反应渐渐改变
　　　原本只是像在积水上玩着一般的水声，现在则的确发出了咕啾的黏
　　着声
　　　
　　　仔细看看
　　　远阪伸入Saber秘处缝隙，在里面搅动着的手指，连手腕处都被透
　　明的液体濡湿
　　　「嗯……湿掉了哪……啊、嗯───可是、Saber好像不是很敏感的
　　类型呢」
　　　「哈……凛、不行、不能再、进去───」
　　　「……唔……我知道……这之后是士郎的工作……而且Saber的这
　　里、好紧……好厉害、我的手指、黏答答的了」
　　　「……看，看到了吗Saber……？ 妳的性器，就像浸了热水的肉一
　　样───非常的、淫荡」
　　　插入Saber体内的手指，又多了一只
　　　「……！ 啊、呀…………！」
　　　黏稠的声音
　　　远阪为了让我听到而发出咕啾咕啾的声音，不停折磨着Saber
　　　「咕、啊、不行、饶了、我────！」
　　　而Saber每次都抬起身体，咽下即将发出的声音
　　　接近极限了
　　　从她那样看来，再几秒───不，现在就能够接受我了吧
　　　「────────」
　　　而我呢，连问都不用问
　　　那东西早已经充血勃起，不知羞耻地跳动着
　　　裤子好紧
　　　男根连碰都没被碰过却已在爆发边缘，像是稍微用手碰一下就会结
　　束一般
　　　
　　　「呼、啊……！！ 嗯啊、哈、呀────！」
　　　Saber的声音
　　　远阪不停歇地玩弄着秘处，Saber被远阪的手指制得无法抵抗
　　　白色的花朵毫无自由
　　　远阪用手掌，完全地把她封闭住了
　　　「啊────哈啊、啊、凛────！ 嗯咕、啊、呀、我、已经」
　　　「嗯……乖乖地开始享受了……？ ……那已经可以了吧…..Saber
　　的这里，也在说想要士郎的那个了。……那么，就这样────！」
　　　
　　　「啊、呀啊、嗯咕…………────！！！！」
　　　远阪在最后，突然将手指深入麻痹了Saber
　　　
　　　然后
　　　
　　　「…………哈────啊、哈…………啊」
　　　
　　　远阪将Saber推过来，像是在展示着这火热白皙的身体一般
　　　
　　　「……嗯……你准备好了吗，士郎……？」
　　　远阪已经完全地，跟Saber同调了
　　　因为爱抚而身体火热不知所措，目光无神的Saber
　　　还有眼神中混杂着慈爱与嗜虐地，玩弄着Saber的远阪
　　　这两人毫不防备地摊开身体，看着呆站着的我
　　　「────────」
　　　Saber在半失神状态下的白皙身体，还有远阪在羞耻与期待下星奋
　　的红润脸颊
　　　在两人交错下，连空气都被淫荡的气息支配，废屋中像是越来越湿
　　润的样子
　　　「……来，快点。士郎的裤子已经很撑了不是……赶快脱下来，让
　　我们看看嘛。……Saber也很想要了，我也───想看看，男生勃起后
　　的性器」
　　　远阪的声音异常甜蜜，一点都没有平常的气势
　　　「唔────────」
　　　头晕
　　　喉咙内的水气一口气全蒸发了
　　　口中干渴沙哑，脑中被纵横切割成无数片
　　　───完全输了
　　　我和Saber，都被远阪的花言巧语骗得团团转，凄惨地被打出局了
　　　「唔………………」
　　　我脑袋一片空白，用上了仅存一点的所有理性，拉开了拉链
　　　浮雕着充血血管的男根，跟Saber比起来也太过丑恶了
　　　「───────────」
　　　两人的气息稍微停了一下
　　　「……唔哇。看到了吗Saber？ 等一下那个就要进到妳体内
　　喔。……紧张，吗？ 士郎看着Saber的样子，已经忍不住了」
　　　「啊───────士郎、我」
　　　是在想什么呢
　　　Saber跟远阪聚精会神地看着我的生殖器
　　　「唔────」
　　　这、这是拷问啊……！
　　　就算是平常状态我就会很不好意思了，偏偏现在又勃起成这副德
　　性，脑浆简直要被羞耻煮沸了────！
　　　「……远远、远阪……！ 总之、只要抱Saber、就好了吧……！」
　　　我以快要逃走的理性拼命地虚张声势，朝床上走去
　　　「嗯。卫宫同学是男孩子嘛。都把食物摆在眼前了，就不能逃了
　　喔？」
　　　远阪轻笑着
　　　「唔……！」
　　　很好、这反而给我勇气了……！
　　　本来只要远阪一口气就能吹走的理性，因为不服输而向前了
　　　「────────士、郎」
　　　Saber看着踏前的我
　　　「────────」
　　　……不
　　　其实不是的
　　　我只是，没办法再忍耐下去了
　　　我想要触摸Saber
　　　想要像远阪做的一样，触摸那白皙的肌肤，在耳边确认着Saber的
　　声音
　　　可是，那────
　　　「……可以吗，Saber。我真的，可以吗」
　　　正因为那太美丽、我太想要
　　　才不想要以这种方法实现
　　　
　　　「────是的。拜托你了，士郎」
　　　Saber渗出些许眼泪，这么说着
　　　「唔唔」
　　　我用那一点点理性，压抑着即将暴走的本能
　　　至少要
　　　不Saber带来负担地，完成这行为
　　　「……我知道了。忍耐一下吧，Saber」
　　　我将手掌放在Saber肩上
　　　「好烫……！？」
　　　「嗯、咕────！」
　　　在同时，我被烫伤了
　　　不是痛觉，而是精神被烫伤了
　　　Saber的身体，非常的热，非常的柔软
　　　「哈────、唔────」
　　　我已经维持不住理性了
　　　摸到这样的肌肤，接触被这样的Saber喘息，当然会让人发狂啊
　　　「……士郎……？ 我没问题的，就、这样────」
　　　Saber的瞳孔不安地看过捱
　　　「────────」
　　　被感染了
　　　被那高烧感染了
　　　……脑袋一阵晕眩
　　　手脚失去自由，像是要倒在Saber身上一样
　　　「唔────、…………！」
　　　我忍着头晕，趴在Saber身上
　　　「……要开始啰，Saber」
　　　我已经没有余力去注意我是第一次，还有远阪的目光了
　　　我用颤抖的手，让屹立着的分身顶在Saber的秘裂上────
　　　然后被那热度，给麻痹了
　　　感觉Saber渗着爱液的那里，好像要接受我的东西一般地湿润着，
　　柔软的肌肉也开始分开
　　　一点问题都没有
　　　只要慢慢地、一点点地插进去，我那硬起来的东西也能够确实进入
　　的，当我这么想着的瞬间，一阵电流通过脑髓
　　　
　　　「唔───！ ……啊、哈啊、哈────」
　　　……好热
　　　明明还只有龟头前端稍微进去而已，Saber的体内就变得又热又黏
　　稠，冲击像是变成藤蔓一般缠了上来
　　　
　　　「啊……哈、啊……士郎……进来、了吗────」
　　　有种像是生殖器变成了裸露的神经一般的错觉
　　　全身被莫可名状的感觉揪住，力气从膝盖上消失
　　　
　　　这就是性的快感───这就是Saber体内的感觉，我一边忍耐着，一
　　边慢慢挺出腰部
　　　……只是接触、稍微进入而已就这样的话，我知入只要把龟头插进
　　去就一定会让我不知如何是好
　　　但这也没关系
　　　跟对变成那样的恐惧比起来，我现在，更想要溶在这热度之中
　　　「啊……嗯嗯、啊、咕……！」
　　　滋的一声，我朝Saber体内前进
　　　「哈────」
　　　……只要进到里面，要往深处前进就容易了
　　　Saber渐渐放松力气，接受了我的东西
　　　
　　　「……！ 哈……嗯啊、士郎、这么、用力……！」
　　　……我绝对没又用力
　　　我坚硬充血的龟头，一点点地侵入
　　　「嗯、咕……！」
　　　是感觉到龟头的触感了吗，Saber稍微抬起了腰
　　　
　　　「啊、哈────！ ……啊、啊……好撑……不过、这样……就深
　　深地、全部都进去了吗、士郎───」
　　　「────抱歉、还没」
　　　几乎都还没进去、也根本就不够
　　　
　　　理性开始溶解
　　　Saber体内的温度，比应该已经充血绷紧的男根还要炙热
　　　Saber也一样，那犹豫地将我包住的皱褶的柔软与窒息感，让我有
　　着几乎咬破嘴唇的快感
　　　「哈────、唔」
　　　只有几公分
　　　明明还只有几公分触觉在Saber的体内，就感觉像是全身都被爱抚
　　一般
　　　那么───如果不只把这前端，而是直插到底的话，会多么地──
　　─
　　　「……哈啊……哈啊、哈啊、哈………唔……」
　　　Saber一边放松力气，一边拼命地调整呼吸
　　　「…………唔」
　　　不行，我不能勉强地插进去
　　　再冷静一点，慢慢地，不Saber带来负担地
　　　「───不─行。这样天都要亮了」
　　　「？」
　　　远阪的声音在耳边响起
　　　
　　　一瞬间
　　　我的腰从后面被粗鲁地一推
　　　
　　　「啊、嗯啊、啊────！！！！！」
　　　「什────！？」
　　　我的意识因为这突发事件而回归
　　　一点也不慢，也一点都不温柔
　　　我粗鲁地，将自己的东西直入Saber的深处
　　　「唔……！ 啊、咕唔、呜……！」
　　　Saber的脸因为痛楚而扭曲
　　　是因为出其不意吗，我插入的很顺畅
　　　但是另一方面，这突然的疼痛让Saber的身体一阵僵硬，刚才的柔
　　软消失得无影无踪
　　　「远阪、妳────！」
　　　我转过头，要向背后的大混蛋怒吼
　　　───可是
　　　「啊、咕……！」
　　　我被束缚在Saber体内的东西，连这点余力都不给我
　　　「哈────咕────」
　　　被缠住了
　　　这是对侵入异物的抵抗吗，Saber原本那么柔软的体内，变成了紧
　　密缠绕男根的东西
　　　「士───郎、哈、啊唔、啊、呀────！」
　　　「等───一下、Saber、好紧────！」
　　　我不由得想要退后
　　　可是拔不出来
　　　明明插入的是那么顺畅，现在却紧得让人觉得要是拔出来就会碎掉
　　一般
　　　「哈────呀、糟糕、Saber……！」
　　　睪丸收缩着
　　　生殖器的根部，正储存着如熔岩般的冲动
　　　───老实说，很痛
　　　为什么会缠绕得这么紧呢，这痛得让我无法理解
　　　Saber稚嫩的、还只是少女的皱折像在抵抗一般地，全力包围缠绕
　　住我的东西，固定得使它再也不能动弹
　　　那从四面八方像紧缩肉体一般的痛楚，就像不灵活的爱抚一样让人
　　发狂
　　　「哈────、咕」
　　　我腰上使劲，克制涌上的冲动
　　　虽然想出来，但不行
　　　这种事，跟呕吐是不一样的
　　　怎么可以因为很痛苦，想要舒服一点就出来呢……！
　　　「Saber、拜托、稍微────」
　　　正想叫她放松力气的，但我却注意到
　　　Saber的身体，是在顽固地僵硬着
　　　一看到从我的男根与秘裂间流出的红色血液，我就知道了
　　　
　　　「嗯…………啊、哈啊、哈啊───…………嗯」
　　　……真是有够笨
　　　Saber一次也没有喊过痛
　　　可是我却一个人在怕痛吗────！
　　　「……Saber。我马上拔出来，慢慢放松力气吧。如果妳很辛苦的
　　话，我马上就停」
　　　骗人的
　　　明明已经想抱Saber想到骨子里去，储存的东西也马上就要喷出来
　　了，我却拼命地虚张声势
　　　「哈……嗯……不……我、快要、习惯了────请继续下去，士郎」
　　　「Saber，快要习惯？」
　　　「嗯……拜托你───现在我需要你的精液，士郎───」
　　　「唔…………」
　　　我停下了要后退的腰部
　　　……对了
　　　只要先把精液射出，就不会再让Saber痛苦了────
　　　「……要出来了喔，Saber」
　　　我咬了咬牙，朝Saber的双脚间压入
　　　可是
　　　「不行、太早了……！ 只注入精液而已就没意义了……要真的共
　　有感觉───两人都很舒服的合为一体才行」
　　　远阪的呼吸跟Saber一样紊乱地阻止了我
　　　「……什么，合为一体啊」
　　　我跟Saber已经结合的够紧密了
　　　我还有什么可以做的────
　　　「笨蛋、就是叫你在Saber高潮前、要忍耐啦……！」
　　　「什───我现在就已经很舒服了耶！？」
　　　「那只有、你啊───不好好取悦sber的话，就没办法好好感觉啊」
　　　「啊────────唔」
　　　也就是说，要我让Saber有感觉吗！？
　　　这、这太勉强了……！
　　　我已经到了极限，一松口气就会喷出来了
　　　Saber像是只要一动就很动苦的样子
　　　我也是，只要一动就会马上────
　　　「哈……没关系的、士郎。我、我能承受的───请、请别在意、
　　继续」
　　　「──────」
　　　……Saber忍痛说着
　　　我听了她的话，想办法退了一点
　　　
　　　「嗯唔唔……！ ……啊、哈啊、啊────」
　　　Saber的身体又有了点力气
　　　挟着我的双脚因为痛楚而颤动
　　　「唔、嗯……！ 哈啊、唔……哈、哈、啊……！」
　　　……Saber的体内，还是很紧
　　　像是一点空隙都没有地被塞满了的肉壶
　　　而我用力慢慢地撑开，抽出来，再深入
　　　「咕────」
　　　意识一阵白茫
　　　只是抽出数公分就好像要失去意识一般
　　　Saber紧密缠绕的感觉，为了更加榨取即将破裂的阴茎而压迫着
　　　「嗯、嗯咕、呼、啊……！ 呀───士郎、再慢、一点……！」
　　　「哈────、咕…………！」
　　　我不服输地将腰部深入、脱离
　　　停不下来
　　　连她的一举一动都快让我失去意识了，还这么舒服地让我停不下来
　　　而且───像这样慢慢去缓和这个僵硬的话，Saber也就可以──
　　─
　　　「……唔、啊……哈啊、啊、嗯、嗯……！」
　　　「嗯……好厉害……Saber、这么的」
　　　……听到远阪的声音
　　　从背后，也传来了咕啾咕啾地玩弄柔肉的声音
　　　是看着Saber星奋起来了吗
　　　远阪像在配合着Saber的呼吸一般，在我背后发出声音地自慰着─
　　───
　　　「啊───咕、再、慢一点───我感到、士郎的形状了……！」
　　　……是远阪的错
　　　在后发出那种声音，让我已经忍不住了
　　　慢慢前后运动是不行的
　　　可是Saber仍然被痛楚支配着
　　　虽然我忍耐着涌上喉头的东西很辛苦，但Saber好像比我还辛苦
　　　
　　　「唔、咕、唔、嗯……！ 不行、里面摩擦到、我、变得……！」
　　　
　　　压下快乐的痛苦
　　　与忍耐肉体痛处的痛苦
　　　我真的想做点什么
　　　「Saber，我要转到后面啰」
　　　为了稍微让她轻松一点，我换了位置
　　　
　　　「啊────士郎……？」
　　　我抱起Saber的声音，抱到前面
　　　「咦……不、不行、等一下……！ 这、这种姿势、我不知道────」
　　　「好了啦，放松力气。这样的话，会比刚才轻松」
　　　「啊────唔……可是、这样……！」
　　　我没有多余的心力去听Saber抗议了
　　　我的心脏好像被针戳一下就要爆裂一般
　　　得把勉强残存的理性，用在让Saber不那么痛苦、轻松一点才行
　　　「呀……！ ……呀、嗯……！ 士郎的、又、进来了、啊────」
　　　……Saber的声音中没有了僵硬
　　　是因为从后面被抱住，羞耻胜过了痛楚吗
　　　Saber的身体不再僵硬，肉棒渐渐开始顺畅地反复进入
　　　「哈────怎么、……比刚才、嗯、嗯呀、嗯……！」
　　　……反应变了
　　　紊乱的呼吸，变得跟远阪交缠时一样了
　　　「嗯……啊……」
　　　僵硬的体内，渐渐恢复刚开始的柔软
　　　「……看。说过了吧，这样比较轻松」
　　　「啊……啊唔、哪有、我什么都────」
　　　迷惑的声音中，丝毫没有平时的气势
　　　Saber明显地，开始有感觉了
　　　对从后面被贯入，还觉得愉悦的自己感到羞耻
　　　「……啊哈。Saber还真是糟糕呢。明明就是第一次，还从后面感
　　到快感」
　　　远阪的手指沿着Saber的腿而上
　　　「……！ 没有、骗人……！ 我才、没有感到快乐……！」
　　　「是吗……？ 那我也来帮忙。士郎差不多到极限了───Saber的
　　这里，也溢出这么多了嘛。……不给妳舔干净很难看吧」
　　　「什……！ 凛、凛、妳做什……！」
　　　床铺摇了一下
　　　因为远阪的舌头而有反应吗，Saber扭动身体逃避着
　　　「……！ 咕、Saber、妳这样动的话……！」
　　　「啊、咦、士郎……！？」
　　　我这边也忍不住了
　　　虽然本来是缓慢的上下运动，但像是在回应Saber变缓和的体内一
　　般，加快了速度
　　　「哈……！ 不行、凛、不要、舔、那种东西……！」
　　　───快要喷出来了
　　　重重迭迭的皱折摩擦着我的神经，我在Saber体内的温暖中，快要
　　到达了极限
　　　「嗯、嗯咕、哈────！ ……为什、么……脑袋、一片空白
　　───…………！」
　　　Saber也是如此吧
　　　Saber已经感觉不到痛楚了
　　　她有的只是和我跟远阪相同的，脑袋一片空白的感觉
　　　……而恐怕是对这未知的感觉感到害怕吧
　　　Saber眼中渗出了在插入时也没落下的泪水，摇着头抗拒着
　　　「嗯……嗯啊、哈……！ 住手、住手、住手士郎……！ 这样、子、
　　我────」
　　　Saber想要逃避
　　　远阪的爱抚压制着她
　　　Saber像是要逃避从背后贯入的快感一般，被远阪的舌头捕捉缠绕
　　着
　　　
　　　「哈、呀……！ 啊、不行士……郎……身体、自己…………！」
　　　……快失去意识了
　　　还是说，早就发狂了呢
　　　Saber的声音，听起来好舒服
　　　这纤细的手脚、还有Saber的体内，舒服得让我觉得就这样死了也
　　没关系
　　　「啊、哈、停不下来……！ 不要、士郎、不要这、样……！」
　　　那么为什么
　　　Saber会这么害怕地，拒绝这股冲动呢
　　　「……为什么。很舒服吧，Saber」
　　　我声音沙哑地，一边忍着即将出来的东西一边说着
　　　而她
　　　
　　　「哈、啊、嗯……！ 哈、因为……看不见……看不见士郎的脸、
　　很不安」
　　　用这只能认为是最后一击的话来回应我
　　　「……！？ 士郎、等一、呀啊、啊…………！」
　　　听不到
　　　我已经没有余力去听了
　　　Saber慌乱的身体
　　　每次想要逃避时，腰际的动作
　　　我为了不淹没在这浪潮中，继续着腰部的前后动作
　　　「嗯、呼、啊、哈……！ 不行士郎、在这样、在这样下去的话、
　　我会、变得、很奇怪────」
　　　不公平
　　　我早就已经那样了
　　　我想要轻松
　　　想要到达高潮
　　　为此
　　　
　　　「呀、嗯呼、啊……！ 啊啊、呀、啊、嗯啊、啊啊啊啊啊啊
　　啊…………！！！！！」
　　　
　　　我撑起腰部
　　　一点都没有刚开始的平稳，我只是在欲望下动作着
　　　「呀、呼啊、不行、哈、嗯……！ 哈啊、不行士郎、我、变得、
　　变得好、奇怪────！」
　　　───Saber的背扭动着
　　　而我像是要压制住她一般
　　　「哈───咕、Saber…………！」
　　　「啊────嗯啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊………！！！」
　　　把我原本累积、压制住的，滚烫炙热的精液朝Saber体内射出────
　　　
　　　……身体失去力气
　　　因为原本忍耐了太久，所以在射精入Saber体内后，身体就需要休
　　息了
　　　
　　　不意间，抬头望着天空，渐泛白光
　　　接近日出了
　　　……一晚的梦要醒了
　　　没错，梦要醒了
　　　现在不是能沉浸在余韵中的情况，更重要的是，这是为了活命的手
　　段
　　　
　　　……所以得把这当成梦
　　　Saber的触感还有苦闷的声音
　　　不把这些当成遥不可及的梦的话，就没办法活下去的────
　　　
　　　然后，两者的战斗结束了
　　　他们惨烈的歼灭战，以红色骑士的消灭而闭幕
　　　
　　　原本绚烂华丽的大厅完全变了个样子
　　　地板上一道道裂痕
　　　墙壁被穿了一个个大洞
　　　楼梯垮了下来，碎裂的大理石化为砂砾散落在风中
　　　
　　　整个空间被破坏殆尽，大厅失去了过去的风貌
　　　那么，应该可以说时间加速了吧
　　　因为这庞大的毁坏遗迹，让人想不起两小时前的模样
　　　
　　　「────────」
　　　在这废墟的中心，建了一座适合的雕像
　　　雕像远超过两公尺，看来像是用巨岩粗雕而成的人像
　　　不用说
　　　这就是依莉雅斯菲尔的从者，狂战士
　　　
　　　巨像一动不动
　　　全身一片红色，身体上遍布孔穴
　　　巨人身上没有未曾受伤的地方
　　　
　　　一.双脚正在溶解
　　　二.头部有着被切断的痕迹
　　　三.手臂勉强地跟手肘连在一起
　　　四.从肩膀被贯穿到大腿内侧
　　　五.从胸口流出大量的鲜血
　　　六.从腹部隐约看得到内脏
　　　
　　　Berserker没有动
　　　
　　　当然了
　　　它怎么看，都像是一具尸体
　　　
　　　战争本身，倒是一下就结束了
　　　只是面对这太出乎意料的结果，Berserker的主人呆住了
　　　本来应该马上去追捕猎物的，但她只是怔怔地看着这惨状
　　　
　　　「───不敢相信。那家伙，是什么啊」
　　　
　　　少女恨恨地说着
　　　刚才在这里进行的战斗，对少女来说只是屈辱
　　　
　　　少女的从者是最强的
　　　即使在英灵中，能跟夸称最高知名度的赫尔克里士对抗的，应该只有
　　一两人吧
　　　但是，却被这名不见经传的archer给打倒了
　　　那红色的骑士与Berserker经过了一番激斗，结果，成功地打倒了
　　过去从没输过的Berserker
　　　
　　　───不允许这种事
　　　
　　　这对少女来说，就像被爬在路旁的虫刺进心脏一般
　　　居然被原本该被自己踏碎、向自己摇尾乞怜的对手逼到这种地步，
　　是自负最强的少女自尊心所不容许的
　　　
　　　「啊啊真是的，令人不爽！　居然被那种家伙打倒六次，你该不是
　　放水了吧Berserker！」
　　　「──────」
　　　
　　　雕像没有回答
　　　是没有回答的余力吗，还是觉得没有必要呢
　　　Berserker只是伫立着，专心在身体的回复上
　　　
　　　……从他看来，这次的战斗也十分不寻常
　　　他的"宝具"，能够将许多攻击无效化
　　　只要不是超一流的攻击，无论什么东西都对他的肉体无效
　　　
　　　所以，他绝少受伤
　　　在神话时代，没有人能够让成就伟业后的他负伤
　　　
　　　但是，却六次
　　　archer却成功进行了六次，接近致命伤的一击
　　　
　　　不用说，这些全都是以不同方法造成的
　　　因为就算是最高纯度的攻击，曾对Berserker用过的第二次就不管
　　用了
　　　
　　　……要说不寻常的话，就在这点
　　　
　　　既然archer是拥有那么多样能力的英雄，应该一下就能知道其真实
　　身分
　　　但是就算粉碎了他的身体，结果还是不知道他的真名
　　　该惊讶的，就是他这以从者来说太过矛盾的存在吧
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　……Berserker的眼洞中，亮起了微光
　　　如果他是被一般地召唤出来，应该会对这场战斗大叹可惜吧
　　　
　　　无论真实身分为何，archer是难得的强敌
　　　如果他的理性没有被夺走的话，就能随心所欲的与archer互拼剑
　　技，享受充实的时间吧
　　　
　　　「……不可原谅。我不会原谅他的。竟然能这样子地侮辱我……！」
　　　
　　　主人的声响起
　　　原本微微点亮的理性之光，又因此而消失
　　　现在的他只不过是狂战士
　　　他的任务只是照主人的命令，击败、粉碎敌人
　　　
　　　「我不等了！　伤治好了吗Berserker！」
　　　「────────」
　　　无需回答
　　　如果不是致死的伤，再几分钟就能治好
　　　可是───要回复原来状态需要三天
　　　「我等不及了！　够了、现在马上去杀掉那些家伙！」
　　　「────────」
　　　
　　　巨人以沉默抗议
　　　这接近本能
　　　在战斗上，Berserker有着与Saber相似的直觉
　　　
　　　敌人的战力确实能轻易击溃
　　　但是，如果那剑士的从者回复到能够使用宝具的话就要另当别论了
　　　虽然Berserker并不会惧怕什么圣剑，但也有万一
　　　本能告诉他，要跟那从者作战的话，自己也应该在万全的状态下
　　　
　　　「……什么啊，还有五次就已经很够了不是吗。那些家伙，就算没
　　有十二试炼也不是敌手嘛。不然？　你想让这些把我们侮辱至此的家
　　伙逃掉吗，Berserker？」
　　　「…………………」
　　　「对吧？　谁都不能从我的森林逃走的。嗯，凛跟Saber就交给你
　　啰Berserker。随便你要怎样都可以」
　　　
　　　少女从楼梯上跳下
　　　毫不理会在瓦砾中全身染血的Berserker地往出口走去
　　　
　　　途中
　　　少女像是突然想起似地，停下了脚步
　　　
　　　「来，开始狩猎吧Berserker。不过不能轻易地把Saber的主人杀
　　死喔？　士郎啊，我要给他最残酷的死法呢」
　　　
　　　少女愉快地轻笑着，离开了城堡
　　　
　　　───马上就要日出了
　　　对她来说，这森林就如同庭院一般
　　　不管猎物要躲在哪里，她根本就无需寻找
　　　他们这些目标所剩下的寿命，只剩不到几分钟了
　　　
　　　然后
　　　不知道为什么地，我被赶出了废墟
　　　
　　　……因为远阪说了，虽然把能量分给了Saber，但之后还要调整换
　　衣服什么的，总之女孩子有很多事的啦，于是我就被赶了出来
　　　
　　　「───哼，说什么啊，男人也有很多事啊」
　　　我靠在墙上说着
　　　总觉得有点不甘心的感觉，因为是真的不甘心吧
　　　
　　　「………………………………」
　　　我无心地抬头看着天空
　　　……马上就要日出了吧
　　　东方的天空透出了些许红色，森林渐渐地明亮起来
　　　
　　　森林十分地平静
　　　像这样悠闲的样子，真是难以想象自己正被追赶，刚才还做了那种
　　事情
　　　
　　　「────────呜」
　　　
　　　一想起来，我就拼命地挥开烦瑙
　　　刚刚的事非忘不可
　　　要是沉浸在Saber的感触里就会没命的。更重要的是，这对Saber
　　太失礼了
　　　
　　　我本来就是为了帮助Saber才抱她的
　　　那么，我就不应该有其它的感情
　　　不管Saber的身体再怎么柔软、再怎么舒服也────
　　　
　　　「唔────────」
　　　
　　　大骗子
　　　这可不是能用这种借口就蒙混过去的事
　　　我忘不掉Saber的感触
　　　可是，现在非忘不可
　　　……真是，我现在没空为这种事担心了
　　　现在我们该烦恼的，就只有该如何迎击Berserker而已────
　　　
　　　「……对了。得做些自己做得到的事。那家伙最后也么说的不是吗」
　　　
　　　我想起了archer的背影
　　　……虽然是怎样也喜欢不了的家伙，但却一直忘不了他的话
　　　
　　　「…………………」
　　　我看着树枝
　　　……说到自己做得到的事，那还真是屈指可数
　　　现在即使是一点些微的力量，也要使出全力
　　　
　　　我折下了形状适合的树枝
　　　再来就是尽量找些够直的树枝
　　　
　　　「士郎─！　已经好了进来吧─！」
　　　
　　　远阪的声音传来
　　　我抱着折下的树枝回到废墟
　　　
　　　……不过，之后的问题
　　　就是发生那种事之后，还能不能像以前一样地跟Saber面对面了，
　　不过
　　　
　　　「这边，士郎。凛好像有话要说」
　　　
　　　───这样担心的，好像只有我而已
　　　
　　　Saber跟以前一样沉着
　　　跟还没成熟的我不一样，她很能够区分这种事的吧
　　　
　　　「啊───啊啊，马上过去」
　　　……可恶，怎么能输呢
　　　我一个人红着脸就像笨蛋，就尽力装得平静吧
　　　
　　　「来了吗。那就开始作战会议，不过虽说是会议，但没时间讨论了。
　　而且能打倒Berserker的方法也很有限，就先听我的话好吗？」
　　　我跟Saber点头
　　　
　　　「作战很简单。一般的方法没办法对抗Berserker。要赢的话，我
　　想必须要奇袭，而且做到让他无法反击地一击就干掉他」
　　　
　　　「……同感。就算跟Berserker互拼，也没办法给他致命伤的。要
　　打倒他的话应该要以互斗之外的方式吧」
　　　
　　　「……互斗以外的方式，是说要在Berserker注意到我们之前先出
　　手吗……？　虽然跟那家伙正面对战是很没大脑，不过这样更没大脑
　　啊。那家伙怎么会让人奇袭啊」
　　　
　　　「嗯，我可不会做什么不让Berserker注意地靠近的作战计划。对
　　方有依莉雅斯菲尔在嘛。她至少能够察觉Saber和士郎的气息吧。我
　　则是隐藏气息了所以没关系」
　　　
　　　……呣
　　　不知道什么原因，但依莉雅能够察觉我和Saber吗
　　　只有远阪能够隐藏所在的话────
　　　
　　　「……妳该不会想说由妳来奇袭吧」
　　　
　　　「当然啊。对方最主要的目标是士郎，而最能活动的是我嘛。就交
　　给我趁隙把他们解决掉吧」
　　　「趁隙解决掉，Berserker可没那么嫩吧」
　　　
　　　「是啊。所以要Saber帮我做出空隙来。Saber，身体恢复的怎么样
　　了？」
　　　「一般战斗的话没有问题。可是，必须避免使用宝具。从士郎身上
　　得到的魔力，恐怕在使用的瞬间就无法支持身体了。就算用出来纯度
　　也会下降，我想打不倒Berserker」
　　　
　　　「嗯，这样就够了。就拜托Saber去跟Berserker对抗了。当然士
　　郎也要一起。而我就观察情况。从依莉雅斯菲尔看来我只是多余的，
　　看不到我就会认为我是抛下你们逃走了吧」
　　　
　　　「……是。这……也不是没有可能」
　　　「可能性很低的话就说吧。士郎跟依莉雅好像感情很好，可以顺利
　　骗过去吗？」
　　　远阪颇有含意地看过来
　　　
　　　「……虽然想反对，不过我接受。如果说远阪逃走的话，依莉雅会
　　相信的。我想那孩子，不会怀疑别人的」
　　　
　　　「即使如此也有问题。我跟Berserker对峙是没关系。可是，不能
　　让士郎也如此。士郎是承受不住Berserker一击的」
　　　
　　　「没人要士郎去跟他打架啊。士郎要在较远的地方做后方支持。只
　　有Saber要压制Berserker有点难，危险的话就去帮忙」
　　　「怎么可能。士郎不像凛一样擅长黑魔术。就算要支持又要怎么做」
　　　
　　　「这交给士郎去想。……不过，对手是Berserker，主人本来就无
　　法介入。不只士郎，就算我出手也只会拖Saber后腿而已」
　　　
　　　「但我们更不能让有人没事做。我知道如果士郎被杀的话Saber就
　　完了，但现在就得这么做。……因为这战斗，从一开始就像一场赌博」
　　　「这………………是这样，没错」
　　　
　　　Saber表情复杂地沉默着
　　　远阪也不说话，应该也知道自己说的话太乱来了吧
　　　
　　　她们两人担心得有道理
　　　跟Saber相会的那晚
　　　被Berserker袭击的时候，我只能够以身体招架
　　　这次，也很有可能重演那晚的事
　　　那我应该远离战场比较好吧，但不用说，我半点也不想这么做
　　　
　　　「我知道了。我会想办法从远方支持的」
　　　「咦？」
　　　两人回过头来
　　　呃，我刚刚的话有这么出乎意料吗
　　　
　　　「只要从较远的地方支持Saber就好了吧。我想那还有点办法」
　　　说着，我拿起了刚才折下的树枝
　　　
　　　长度是刚刚好。弯度也有办法
　　　……我是第一次做这种"强化"
　　　不过我想原理是没错
　　　主要就是补强后再补强，加工成确实能用的东西就好
　　　
　　　而且这东西，有那家伙拿的可以做参考
　　　再加上，魔力从刚刚就往体内流个没完
　　　接着只要重复平常的工程就好
　　　
　　　解然基本骨架然后变更
　　　解明构成材质然后补强
　　　
　　　……不过，以树枝完成还是无法做成像那家伙的弓
　　　应该从创造理念开始想
　　　要尽量接近真品的话，至少要在脑中做好诸多想定吧
　　　
　　　……我睁开眼睛
　　　弯曲的树枝总算是有了那个形状，不过该怎么说，这个────
　　　
　　　「唔哇。又像又不像的」
　　　
　　　该说是粗糙吗，还是歪曲呢
　　　不过感觉，以弓来说应该是没问题
　　　接着只要用同样的方法搜集箭矢就好
　　　
　　　「───士郎，刚刚的」
　　　「啊啊。从慎二那件事中学到诀窍了。远阪也说过吧。不要太用力」
　　　「…………这样。算了，有办法就好，现在就这样」
　　　
　　　「回归正题。总之，与Berserker作战就交给你们两个了。我事先
　　爬到树上，从上方观察状况。然后，Saber想办法让Berserker出现
　　空隙，我再从头上这个死角用珍藏的宝石贯穿Berserker。作战就这
　　样，很单纯的」
　　　远阪用视线问着有没有问题
　　　
　　　「……宝石，是凛的魔术吗？　不过半调子的魔术是对Berserker
　　的身体没用的。要伤害他必须要有最高纯度的攻击」
　　　
　　　「我知道。简单来说就是要有Ａ等级的攻击吧？」
　　　远阪一边说着，一边从口袋中拿出宝石
　　　
　　　「───这宝石是？」
　　　「是从我懂事时就开始一直存着的，像存款一样喔。这只要一个就
　　可以立刻发出Ａ等级的大魔术。本来有十个，一个用在妳身上了」
　　　
　　　「是吗───如果是那时的魔术，Berserker的确无法抵挡。他没
　　有像我一样的对魔力。就算是魔术，只要是等级Ａ就确实能贯穿──
　　──」
　　　
　　　「就是这样。本来想说用一点就好，但不能大意。对Berserker就
　　特别用两三个打下去吧」
　　　
　　　远阪很有自信地挺着胸
　　　……可是
　　　
　　　「……喂。妳是不是有点小气啊」
　　　「……同感。虽然这不是我该说的，不过我想至少应该大方一点用
　　个一半」
　　　
　　　「唔……什、什么啊，这是我的自由吧！　你们啊，知道我是多么
　　辛苦才存到现在这样的吗！」
　　　
　　　「……………………」
　　　「……………………」
　　　我跟Saber一起用沉默抗议
　　　毕竟这件事也跟远阪的性命有关。要是因为无谓的小气而失败可就
　　不好笑了
　　　
　　　「……我知道了啦。用一半就好了吧！　……什么嘛，我只是说说
　　看而已。这点事我也知道啊」
　　　
　　　「───总之，作战计划就这样。接着就得找个能够让我躲起来，
　　士郎也能轻易支持Saber的地方。在依莉雅斯菲尔过来之前找个好地
　　方吧」
　　　
　　　……啊啊，的确不能再待在这废墟了
　　　之后就照远阪说的，找个等待Berserker的地方就好
　　　不过，在那之前────
　　　
　　　───>　?????气????
　　　
　　　……Saber，真的没事吗
　　　
　　　虽然她说战斗上没有问题，但在那么虚弱之后，又马上要跟
　　Berserker战斗不会很辛苦吗
　　　
　　　不，更重要的是宝具的事
　　　
　　　『在使用的瞬间就无法支持身体了』
　　　
　　　Saber这么说过
　　　换句话说，只要一挥出那把剑，Saber就会消失吗
　　　
　　　「───Saber」
　　　「是的。有什么事吗，士郎」
　　　「……啊啊。在战斗之前，可以答应我一件事吗」
　　　「……？　嗯，如果是我做得到就没关系」
　　　
　　　「……嗯。那个啊。不管在什么状况下，我希望妳都不要用那宝具。
　　在地面上用那种东西后果很严重，而且───就算能打倒
　　Berserker，我也不想让sber消失」
　　　
　　　「嗯，我知道。我也没有使用宝具的打算。以现在的魔力要打倒
　　Berserker还很难说，而且消失了就得不到圣杯了」
　　　Saber确实地答应了
　　　而这让我十分高兴
　　　
　　　「好，是跟平常一样的Saber。冷静得让人厌倦，我放心了」
　　　「……呣。这是什么意思，士郎」
　　　「不，没别的意思。好了快到外面去吧。让远阪等的话又要被抱怨
　　了」
　　　
　　　「也对呢。凛好像很喜欢对士郎抱怨的样子」
　　　……Saber说着很不得了的感想，往出口走去
　　　
　　　───这时
　　　是绊到瓦砾了吗，Saber的身体一下往前倾
　　　「唔！」
　　　我连忙从后面拉住她的的手
　　　
　　　「妳看，脚下很危险喔。地下乱七八糟的要注意一下────」
　　　「………………」
　　　……呃
　　　Saber好像很尴尬似地，脸上一片通红
　　　
　　　「Sa、Sa、ber……？　怎么了，发生什么事了吗」
　　　「………不，不是那样的……只是手被握住、这个」
　　　Saber的脸变得更红了
　　　……她的样子，看起来就像刚才的我一样
　　　
　　　「啊────────」
　　　我不由得跟着脸红
　　　握着的手掌。……让我鲜明地想起了Saber身体的感触，我连忙缩
　　回手
　　　
　　　「────────」
　　　「────────」
　　　我们两人什么也不说地僵在那里
　　　
　　　「……到、到外面去吧。没时间了、得快点才行」
　　　「也、也对呢。快走吧、士郎」
　　　勉强说着话，我们加快了脚步
　　　
　　　……一到了外面，就不会再回到这里来了吧
　　　最后我再次回头看向废墟，抑制着跳动的心脏，走向战场
　　　
　　　我们到了一个开阔的林中空地
　　　日头升到一半，森林被朝霭环绕着一片白茫茫的景象
　　　跟森林中随意生场的林木比起来，这里的视野相当不错
　　　
　　　「远阪。这里不错吧」
　　　「……也对。条件是都符合，不过视野太好有点问题呢。先不说我，
　　这样Saber和士郎就逃不掉嘛」
　　　
　　　「……呣」
　　　连逃走都考虑到了，该说远阪是完美主义者还是什么呢
　　　
　　　「找其它的吧。没关系，还有时间」
　　　远阪走回森林
　　　「……………………」
　　　可是。Saber仍然看着远方，一动也不动
　　　
　　　「Saber？　在干什么啊，不快点的会会被依莉雅斯菲尔────」
　　　
　　　一阵寒意
　　　只要体验过一次就忘不掉
　　　连影子都看不到，连气息都无法察觉
　　　
　　　但这压迫感仍然往身体袭来，绝对是那家伙
　　　
　　　　　────呵呵，找─到了────
　　　
　　　少女的声音在森林中响起
　　　在雾的另一边
　　　从远方的森林，有个黑色的物体一直线地过来
　　　
　　　───等我喔。我马上就过去杀了你们───
　　　
　　　……因为我们在看得见天空的空地吧
　　　我被一阵错觉，被依莉雅像是从天空窥视而说话一般的错觉所抓住
　　　
　　　「糟糕、那家伙已经找到士郎了……！？　不行、这里视野太广了
　　───呃、这什么速度啊、这样根本用不着两分钟就……！」
　　　远阪一阵慌乱
　　　
　　　「喂、你们两个在悠闲什么啊……！　我说了这里很糟的吧，不赶
　　快换个地方……！」
　　　
　　　远阪握住我们的手
　　　───可是，那样会来不及的
　　　
　　　「───没关系。就在这战斗吧，远阪。可以三个人战斗已经是侥
　　幸。不能再要求什么了」
　　　
　　　「笨蛋、就说这样不行的嘛……！　这边的宽度太大了……！　只
　　靠Saber挡不住Berserker，就算在旁边你也会进入Berserker的攻
　　击范围的不是吗……！」
　　　
　　　「我能了解远阪在担心的事。不过危险是大家都有的。而且，现在
　　也没什么路可以逃了不是吗」
　　　「唔……这个，是这样没错」
　　　
　　　「Saber也没关系吧。在这里迎击Berserker」
　　　Saber静静地点头
　　　「真、真是的……！　我知道了啦、如果你们轻易被打倒我会生气
　　的喔……！」
　　　
　　　是同意了吧，远阪的身子溶入了雾中
　　　这家伙的行动还真快
　　　离开了广场藏在森林后，她已经开始爬上适合的树木了
　　　
　　　「───要来了喔Saber。准备好了吗？」
　　　「……你也是。一旦开始战斗，请绝对不要往前移动。不管发生什
　　么事，我都不会让Berserker接近这里」
　　　
　　　Saber用坚定而冷静的声音这么回答
　　　……朝雾摇动着
　　　而在雾中
　　　像是渗出的黑影一般，狂战士在白色少女的率领下出现了
　　　
　　　「真意外，还以为你们会一直逃到最后的。还是说已经觉悟了呢，
　　大哥哥？」
　　　
　　　……跟依莉雅之间，大概有四十公尺吧
　　　我们在这空地的两端对峙着
　　　
　　　「……哼嗯，Saber恢复啦。是吗，所以才不到处跑的呢。……真
　　可惜哪。不过居然以为这样就赢得了我也挺可爱的───　───可
　　惜。士郎在这是死定了」
　　　
　　　森林中响起了轻笑声
　　　是对此感到愤怒吗
　　　在我一旁的Saber，散发出像是立刻就要冲出去一般的杀气
　　　
　　　「真是。好无聊喔，都变得不说话了。该不会是怕被杀吧？　这样
　　太可惜了喔？　现在向我求饶的话，我也不是不会原谅你们的」
　　　
　　　……远阪已经爬上树了吗
　　　如果那家伙要找位置的话，应该是在广场中心附近吧。那边正好有
　　许多树木的树枝交错，一个人在上面也不会断，更不会被发现
　　　
　　　「……是吗。就只有这种态度吗。那聊天就到此为止了喔。连凛一
　　起杀───　───等一下。凛怎么了，士郎」
　　　
　　　依莉雅的口气变了
　　　……该说不愧是Berserker的主人吗
　　　很清楚什么是不能放过，什么是没有放过的
　　　
　　　「───远阪不在这。那家伙跟我们已经分开了」
　　　
　　　「个别行动吗？　也对，带着Saber的士郎很碍手碍脚的嘛。凛一
　　个人的话，就能逃得更远」
　　　
　　　「……就是那样。以那家伙来说，应该已经出了森林了吧。现在再
　　追过去也赶不上了喔」
　　　
　　　「───是吗。这森林是爱因斯柏的结界喔。我都知道有谁进来有
　　谁出去的。从那之后没有一个人离开这里。凛还在森林里。之后再找
　　就足够了」
　　　
　　　「────────」
　　　……太好了
　　　依莉雅只能知道是否有人出入森林，没有发现远阪
　　　话说回来，她还真的就这样相信我说的话了
　　　……依莉雅的确是冷酷的主人
　　　不过即使如此───这冷酷也是可以矫正的不是吗
　　　
　　　「……依莉雅，在战斗前我再问一次。妳可以放弃当主人，退出这
　　战斗吗」
　　　
　　　「不行喔，这是爷爷说的嘛。只要Berserker还在，我就是爱因斯
　　柏的主人。依莉雅必须要杀死其它主人，带着圣杯回去才行」
　　　
　　　「……而且，要再问一次的是我喔。我是爱因斯柏家的当主，所以
　　不会第二次说那种话。……不过如果士郎肯改变答案的话，要我听你
　　的话也可以喔……？」
　　　
　　　……这是含着些许期待的声音    
　　　可是既然我身旁的是Saber，我就不能答应依莉雅的话
　　　
　　　「───我不会改变答案。我是Saber的主人。如果妳不放弃当主
　　人的话，就打倒Berserker让妳放弃吧」
　　　
　　　我盯着依莉雅和Berserker说了
　　　同时
　　　空地上的空气，发出铿的一声结冻了
　　　
　　　「……是吗。那就真的要杀掉你了。把你跟你那狂妄一起粉碎
　　掉……！」
　　　
　　　「什────」
　　　
　　　……那是，什么啊
　　　依莉雅的脸上浮现刻印
　　　───不，不只是脸
　　　那是全身───让在远方都能看到，我们根本无法比较的巨大令咒
　　　
　　　「───游戏结束了。暴走吧，赫尔克里士」
　　　
　　　低沉的声音
　　　而像是呼应那声音一般，少女背后的巨人吼叫着
　　　
　　　「■■■■■■■■■■■■」
　　　
　　　震撼大地的咆哮
　　　巨人像失去理智一般苦闷地叫喊───而他所有的能力，都成了奇
　　形的瘤而膨大着
　　　
　　　「───怎么会。之前只是夺去理性而已，没有使他狂暴化
　　吗……！？」
　　　
　　　Saber的声音中搀杂着恐惧
　　　她会战栗也是当然的
　　　因为连我这种无法看出战士力量的人，都知道那怪物是不可触碰的
　　　
　　　「去吧……！　把靠近你的东西全杀了、Berserker……！」
　　　「■■■■■■■■■■■■────！！」
　　　
　　　爆炸声
　　　黑色巨人发出接近哭喊的声音，跳了起来
　　　
　　　「───Saber……！」
　　　
　　　一道银光跟着上前
　　　Berserker在空地的中心着地
　　　往地面降落的巨体，与朝着那落下地点一直线奔去的Saber
　　　
　　　───大地一阵晃动
　　　
　　　如同挡下坠落的陨石一般，Saber迎击了Berserker
　　　
　　　───这是，神话的重现
　　　
　　　在被朝雾围绕的森林之中，两道黑影不停地交错
　　　Berserker的力量，是压倒性的
　　　
　　　如果说横击是旋风，那下击就是瀑布了。如果确实受着了也会对
　　Saber造成致命伤吧
　　　
　　　而Saber从正面，毫不畏怯地以最大力量弹开那攻击
　　　面对那如暴风般挥来的一击，她以汇聚全身力量的一击弹回去
　　　
　　　不然就会连剑一起被斩成两段
　　　不间断地挥出的无数剑风，其实每一击都是Saber用上浑身力气的
　　攻击
　　　
　　　剑戟之声不绝于耳
　　　攻击距离不同
　　　速度不同
　　　残余的体力也差太多了
　　　
　　　Saber能做的，只有在无法闪避的剑风中竖起剑，抵消那威力，以
　　免自己连铠甲一起被斩断
　　　
　　　要比喻的话，Berserker就是暴走的削岩机
　　　朝四面八方回转的刀刃，将附近的一切物体毫不留情地粉碎
　　　只要稍微伸出手去就完了
　　　就会连逃都没办法逃，被卷进刀刃的回转中洒出鲜血与内脏吧
　　　
　　　……活生生的人类是没办法那东西对抗的
　　　既然一靠近就会死，那就只有逃了
　　　可是Saber却置身在那回转之中，一步也不退
　　　
　　　那就只有被砍削了
　　　剑上会爆出火花，铠甲会散落碎片也是理所当然的了
　　　她将自己置身在，一秒后就几乎会立刻死亡的旋涡中
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　面对这景象，我只有屏息
　　　在远古之时
　　　与龙这种魔兽对峙的英雄们，一定都跟她一样
　　　
　　　他们很清楚战力的差距
　　　但即使如此，他们还是赌在那千载难逢的机会上
　　　
　　　巨大暴力凌驾在人类之上
　　　在那唯一的缝隙出现前，他们只是防御着，然后───许多战士等
　　不到那奇迹，如理所当然般地断了气
　　　
　　　这两人的战斗就像是那样
　　　这战斗耀眼得几乎夺人心魄，可是
　　　却只准备了，随着每一击而渐渐负伤的Saber，最终败北的结果─
　　──
　　　
　　　「■■■■■■■■■■■■」
　　　
　　　怒吼震撼了大地
　　　Berserker的旋风撕裂了大气，弹飞了从旁架开的Saber
　　　而每一次Saber的铠甲都因此破损，像是要摔向地面一般───却
　　从不屈膝，勇猛地朝Berserker冲刺
　　　
　　　……但这也到了极限
　　　Saber的呼吸紊乱，身体的动作也看得出开始减缓
　　　这根本说不上什么制造Berserker的空隙了
　　　恐怕再数击，Saber就会被那斧剑斩成两段────
　　　
　　　「唔────────」
　　　
　　　在我紧握的手中有着一把弓
　　　我────
　　　
　　　───>　弓?援护?……！
　　　
　　　「哼────！」
　　　在Saber被弹开的瞬间，我朝Berserker放出了攻击
　　　这种东西是起不了作用的
　　　可是，即使如此也至少能引开注意力────！
　　　
　　　「什────」
　　　
　　　命中Berserker太阳穴的箭矢，没有造成一点影响
　　　连注意力都没有分散
　　　巨人对箭矢连防御都不防御，不，是根本没有放在心上
　　　
　　　「没错Berserker，不要去管士郎。等杀了Saber之后，要怎么料
　　理他都可以」
　　　
　　　依莉雅的笑声在森林中响起
　　　「可恶………………！」
　　　什么都做不到
　　　明明Saber在眼前渐渐耗尽力气，我却什么都做不到
　　　
　　　───力量太过不足了
　　　不管我做什么都对Berserker没用，反而只是会让Saber分心而已
　　不是吗────！
　　　
　　　───斩击
　　　Saber架开那一击，脚踝陷入地面
　　　迅速而又沉重的第二击
　　　在上方跃动的斧剑，如落雷般击向Saber
　　　Saber急忙扭动身体，钢剑削过铠甲斩在地上
　　　
　　　「唔唔唔…………！」
　　　
　　　牙齿像是要被咬碎了
　　　结果，我什么都做不到吗
　　　不管是守护Saber，或跟她战斗都做不到
　　　没有我能做得到的事
　　　我能做的，毕竟只有────
　　　
　　　───那么，至少想象一下吧
　　　毕竟。你所能做到的，就只有这些了
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　那男的，说过这些话
　　　
　　　───不需要什么外敌。只有自己的想象，才是你的战斗对象
　　　
　　　……对了。那家伙说了什么啊。不是平常惹人厌的话。那句话中，
　　有这我现在非理解不可的重要性
　　　
　　　───不，真要说起来的话
　　　所有那家伙说过的话，都是我不能忽视的警告不是吗
　　　
　　　Saber的身体被弹飞
　　　这不是架开攻击的跳跃
　　　她确实地被击中了
　　　那如烈风般的斩击，直接击中了Saber的侧腹
　　　
　　　Saber用力踏前
　　　在麻痹的手指上注入力量，即使一边咳嗽仍面对着Berserker
　　　
　　　「────住、手」
　　　
　　　声音传不过去
　　　就算传过去也没用，就算学archer拿着弓也没用
　　　
　　　还不知道吗
　　　我能做到什么呢
　　　我这双手，该做些什么呢
　　　
　　　对
　　　到底要怎样，我才能帮助Saber呢
　　　
　　　弓是不行的。用枪也贯穿不了他。跟敌人用同样武器也不行
　　　能把那巨人
　　　把那岩山砍断的只有剑
　　　锐利且绚烂，不曾破损，只要一击便能斩断敌人的王之剑
　　　像是，对了
　　　像是在梦中看过的，跟她十分适合的黄金之剑
　　　
　　　「咕────」
　　　
　　　───头很痛
　　　
　　　我忍耐着呕吐感，但还是紧盯着Saber
　　　但是讽刺的是，随着每次看到Saber倒下的瞬间，我就更像是要失
　　去理智一般
　　　
　　　感觉Saber跟Berserker的动作，就像慢动作一般
　　　　　　　　　　　　　　　开关排成一排
　　　Saber咳嗽着，把身体曲成ㄑ字形
　　　Berserker使尽全身力气挥下斧剑
　　　　　　　　　　　　像排队般一个个拉起撞针
　　　那就像，骨牌一般────
　　　　　　　　　　　　　　一起，叩下了扳机
　　　
　　　「Saber…………！」
　　　
　　　Berserker的斧剑横扫Saber
　　　这是致命伤
　　　Saber的身体从腰部被斩断，肉片在空中飞舞
　　　
　　　「不───不对……！？」
　　　
　　　在空中飞舞的，只是银色的铠甲
　　　Berserker只扫开了Saber的铠甲
　　　Saber是故意露出破绽，使Berserker做大动作───再以保存的
　　力量，做全速冲入……！
　　　
　　　「■■■■■■■■■────！」
　　　
　　　黑色的咆哮
　　　可是，已经逃不开完全近身的Saber了
　　　她双手重新握起剑，朝巨人踏得更近，以浑身之力挥向Berserker
　　───！
　　　
　　　「■■■■■■■■■■■■」
　　　
　　　───不敢相信
　　　那像是在地面扎了根一般的巨人，被Saber的一击打飞出好几公尺
　　　
　　　然后，就这样
　　　
　　　「退开、Saber……！」
　　　
　　　真正的攻击，间不容发地出场了
　　　
　　　───是打算尽可能接近再放出吗
　　　
　　　远阪从高处跳下，一边落下一边将宝石往Berserker投出───
　　　
　　　「Neun,Acht,Sieben────！　Stil,schie&amp;szlig;t　
　　Beschiesen　ErschieSsung────！」(九号、八号、七号、全数投
　　入、将敌人歼灭殆尽……！)
　　　
　　　冰雨落下
　　　其中还有三个如枪一般的巨大冰块，被压缩进了可以轻易摧毁一栋
　　房屋的魔力────！
　　　
　　　「不行、Berserker快避开……！」
　　　
　　　原本只是静静旁观的依莉雅大叫着
　　　她能了解这危机有多大吧，但已经太迟了
　　　冰之枪并不是自由落下的
　　　被射出的冰枪，为了贯穿Berserker而被"加速"了
　　　
　　　不可能避得开
　　　千载难逢，Saber舍命的一击与配合得一拍不差的冰枪散弹
　　　
　　　这威力有着能把Berserker完全打倒的魔力────！
　　　
　　　可是
　　　
　　　「■■■、■■■■■■■■■────！！！！！！」
　　　
　　　斧剑的轨迹在上空大幅横扫
　　　Berserker虽然被Saber打倒在地，仍急忙地以单手架起斧剑，打
　　碎了三个冰块
　　　
　　　───鲜血喷洒而出
　　　因为只用了一只手，所以冰块没有全毁，Berserker的一只手被割
　　断了
　　　不只如此
　　　冰块经巨人的单手冻结，完全封住了它的活动
　　　
　　　可是即使如此，仍然只有一手被摧毁
　　　
　　　「什────」
　　　
　　　Saber发出声音
　　　───当然
　　　因为Berserker的另一只手，就这样抓住了落下的远阪
　　　
　　　「唔……！」
　　　远阪的脸因为痛苦而扭曲
　　　以Berserker的力气，要将远阪挤死应该很容易吧
　　　
　　　「远、远阪────！！！」
　　　
　　　我冲向前
　　　就算只是碍手碍脚也好
　　　就算什么都做不到也没关系
　　　怎么可以、让妳把远阪杀死呢───！
　　　
　　　「凛……！」
　　　虽然应该已经没有站起来的力气了，但Saber仍撑起身体
　　　「………………」
　　　是因为腹部被压挤而痛苦吗，远阪低着头伸出了手
　　　───然后
　　　
　　　「───哼。我就知道会这样」
　　　
　　　笑着，无畏地说了
　　　
　　　「！」
　　　所有人都屏息
　　　我、Saber、恐怕连Berserker都被冻结了
　　　
　　　───心眼坏也得有个限度
　　　那家伙是从一开始就知道会变成这样，然后又不告诉我们的吗──
　　──！
　　　
　　　「■■■■■■■■■■■■────！」
　　　
　　　Berserker开始用力
　　　不过，这一秒之差，就太多了
　　　
　　　「成功了……！」
　　　
　　　光弹放射而出
　　　用了四个宝石
　　　从近到不能再近的最近距离放出的连射，这次才真正的，夺走了黑
　　色狂战士的生命
　　　
　　　不
　　　这是十分痛快地，毫无疑问的，"把生命击溃"
　　　
　　　Berserker的头应该飞走了吧
　　　啪唰一声，血喷到距离有十公尺的这里来了
　　　
　　　……呃，这个，是脑浆吗
　　　搀杂了一些很明显不是血的东西，实在让人没办法全心全意地高兴
　　　……不过算了，这也不会太过分
　　　对手是那怪物啊
　　　如果不一击就把他头打飞的话，远阪肯定会被握烂的
　　　
　　　「────呼」
　　　
　　　我慢下了脚步
　　　虽然远阪仍被Berserker握着，但已经分出胜负了
　　　Berserker的头部仍然被白烟围绕着
　　　还发出噗吱噗吱的声音，刚才应该爆炸的很厉害吧────
　　　
　　　「────骗人」
　　　
　　　远阪的声音传来
　　　她呆怔着，看着那些白烟
　　　
　　　────等一下
　　　
　　　是我多心了吗
　　　Berserker握着远阪的手指，怎么比刚刚陷得还深了
　　　
　　　「────────」
　　　远阪只是一直看着白烟
　　　……但那也没有持续很久
　　　原本遮住视线的白烟渐渐淡去
　　　而在那之后的
　　　
　　　的确是本来应该已经被炸飞的，Berserker的脸
　　　
　　　「───────啊」
　　　在如恶鬼般的视线下，远阪惊恐地说不出话来
　　　
　　　「……呵呵。呵呵呵、啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　　
　　　笑声响起
　　　是从空地一角操纵着Berserker的银色主人在笑
　　　
　　　「我对妳刮目相看了凛。没想到居然能把Berserker杀死一次呢。
　　不过真可惜─。Berserker不会这样就消失的。因为啊，这家伙的身
　　体是不被杀个十二次不会消失的」
　　　
　　　「……被杀、十二次……？」
　　　
　　　是在依莉雅的话中看出什么重大秘密了吗
　　　原本错愕的远阪，眼中露中些许的悔恨而扭曲
　　　
　　　「……是、吗。当知道是赫尔克里士时，就应该想到这个的。说到海
　　克力斯就想到Hydra之弓，而他有的只是岩石。……所以，这家伙的
　　宝具不是物品。英雄赫尔克里士的宝具，就是───」
　　　
　　　「没错，赫尔克里士的宝具就是肉体本身喔。妳也应该知道赫尔克里士
　　的十二次考验吧。希腊英雄赫尔克里士为了偿还自己的罪名而跨越十二
　　次的冒险，而奖品就是"不死"。妳应该知道这意思吧？」
　　　
　　　「……储存生命……可累积的复活魔术，对吧」
　　　
　　　「嗯。所以这家伙不会轻易就死的。因为他藉由过去所跨越的死而
　　延生，有神祇们加在身上的不死之咒。那就是我Berserker的宝具，"
　　十二试炼"」
　　　
　　　「知道了吗？　Berserker虽然刚刚死过一次，但还有五条命。呵
　　呵，真可惜呢凛。如果刚刚有五倍的宝石，Berserker就会消失了」
　　　
　　　我听不清楚依莉雅的声音
　　　在我视线的一角，是往Berserker冲去的Saber
　　　
　　　「───凛、快逃！」
　　　
　　　Saber冲上前
　　　远阪也努力想要挣脱Berserker的手指，却怎么也挣不开
　　　而这时
　　　
　　　「没关系Berserker。把那家伙握烂」
　　　
　　　依莉雅用燃烧着的眼球盯着远阪
　　　
　　　「啊───咕啊…………！」
　　　
　　　远阪惨叫着
　　　巨人的手指像抓住肠胃一般深陷进去
　　　而在未来的是，无法逃避的
　　　远阪被凄惨地压碎的样子
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　我跑着
　　　不去管对方是谁，也不管这里是哪里
　　　我的思考早就已经被烧断了
　　　
　　　「───怎么能让你……！！」
　　　
　　　Saber朝Berserker斩去
　　　无形的剑像在切萝卜一般，朝Berserker毫无防备的手上挥下
　　　可是没有用
　　　
　　　剑被弹开了，Berserker的手别说受伤了，连握住远阪的力量都没
　　有放松
　　　「唔────！」
　　　只是活动身体就很痛苦吗
　　　Saber从口中流出了血，但仍拼命地挥着剑
　　　
　　　「什────士郎……！？」
　　　
　　　她的表情，因为朝Berserker冲去的我而僵住
　　　
　　　「把她放开、混蛋────────！」
　　　我只是一心一意地，用弓敲击着Berserker的背
　　　巨人一动也不动
　　　他从一开始，就不把从背后赶来的我放在眼里
　　　
　　　「唔……！」
　　　手指麻痹了
　　　只是打着他就让我的手指出现异状，这家伙、的身体、是什么啊─
　　───！
　　　
　　　「快逃、士郎────！」
　　　
　　　……咦？
　　　我听到Saber的声音而抬起头
　　　一瞬间
　　　身体如落叶般飞了起来
　　　
　　　「────、呃啊」
　　　
　　　又如垃圾般摔下
　　　───是Berserker用冻结了的剑把我扫开了
　　　我仓促间用来防御的弓轻易地被打碎，还被弹到、这种、地方──
　　──
　　　
　　　「啊────啊、哈啊────！！！」
　　　
　　　我因为剧痛而扭动
　　　断掉的不只是弓
　　　我的一只手，被打弯得像蜘蛛一般
　　　只要一吸气，肺脏就像要被压扁一样的痛着
　　　
　　　「啊……啊、咳……！」
　　　因为从侯头涌上来的血而无法顺畅呼吸
　　　啊啊、可是没关系
　　　反正就算能呼吸也只会更痛
　　　现在还是不要什么呼吸比较好
　　　
　　　「哈啊────哈啊、啊────！」
　　　我站了起来
　　　现在要尽快、尽快地把那家伙────！
　　　
　　　我跑着
　　　这次换我了。把那家伙的手打断，把远阪救下来
　　　他背上也有眼睛吗，那家伙像在扫荡小虫一般挥剑
　　　
　　　躲得开
　　　这种用冻结的手臂挥来的东西，怎么可能轻易让你打中────！
　　　
　　　「啊────」
　　　可恶、身体摔下去了……！
　　　是有一只脚被扫到了吗。别开玩笑了、连碰都没碰到还能折断别人
　　的腿啊你────！
　　　
　　　「不要───已经够了、主人快离开……！」
　　　
　　　我做不到
　　　不能因为这样就让远阪被杀
　　　为此，我需要些什么
　　　
　　　武器。可以的话最好是刀刃。脚边的是被摧毁的弓。上方逼近的是
　　Berserker的剑。我捡起碎片。是一把差劲的剑。但没有思考的时间
　　了。我催动魔力。轻易地完成了强化。可是这剑太差了。这碎片这次
　　真的变成了碎屑，而我打算闪避的身体也倒在地上。用这种碎片来强
　　化根本没有意义。要做的话就要从根本开始自己来。
　　　不可能做不到。只要有范本在的话谁都会模仿的。也就是只要重复
　　着基本、构成、制作、经验与时间的话────
　　　
　　　「■■■■■■■■■■■■」
　　　
　　　巨人转了过来
　　　打算先把烦人的阻挠者杀掉再解决远阪吗
　　　
　　　「────」
　　　
　　　我撑起身体瞪着巨人
　　　毫无恐惧。我的思考早就已经被烧断了
　　　只是，在巨人背后
　　　
　　　灼烧在我视网膜上的
　　　是那觉悟了自己的消失而决心使用圣剑的人
　　　
　　　───使??！
　　　
　　　风渐被解放
　　　Saber手上的黄金之剑开始现形
　　　
　　　───那是我说过
　　　要她绝对不要使用的剑
　　　
　　　「────────」
　　　断掉了
　　　原本勉强维系住卫宫士郎的最后一条线，因此而断掉了
　　　
　　　「别用啊Saber─────！！！！！」
　　　
　　　左手一阵燃烧
　　　一个令咒消失了
　　　
　　　「什───为什么、现在只有这样了不是吗、士郎……！」
　　　
　　　我不管
　　　我才不管这种事
　　　我只知道，如果用了那个妳就会消失
　　　我不允许如此
　　　不管是救不了远阪的我，还是连剑都无法自由使用的我都不允许
　　　
　　　「咕……」
　　　
　　　Saber半跪了下来
　　　……只是把剑解放出来就这样了
　　　现在的妳根本不能用那把剑
　　　所以等着吧
　　　如果妳不能用那把剑的话，就让我来，准备妳的剑吧────！
　　　
　　　───现实中敌不过的，就在想象中打倒吧。
　　　自己赢不了的话，就幻想出赢得了的东西吧
　　　
　　　说起来，这是当然的啊
　　　我能做到的就只有这样
　　　那做制作吧
　　　作出不会输给任何人的东西、永远怀着最强的想象、骗过所有人、
　　连自己也骗过去、想象出最强的复制品吧
　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　不会困难
　　　
　　　　　　　　　　　　　　　也不是不可能
　　　
　　　　　　　　　　　　　　　本来我这身体
　　　
　　　　　　　　　　　就是为此而特别强化的魔术回路────！
　　　
　　　「喔────」
　　　
　　　我跳了起来
　　　全身像在燃烧一般炙热，左手就如同红莲
　　　
　　　「什───那把剑是、我的……！？」
　　　
　　　Saber错愕的声音
　　　她眼前的是，我手中所握的，不可能存在的东西
　　　
　　　「喔────」
　　　
　　　这不是我的意志，是剑本身就拥有意志吗
　　　
　　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔────！」
　　　
　　　黄金之剑像被吸入一般，毫无阻碍地切断了巨人的手臂
　　　
　　　被抓着的远阪掉了下来，而我收回的剑如玻璃般破碎
　　　
　　　全身的血液逆流了
　　　不过我可不会在意对这种事
　　　剑断掉了
　　　这不可能。如果是那把剑的复制品，就不可能会碎的
　　　是我的想象还不够
　　　我自己的想象，还不能达到那把剑的程度
　　　
　　　「■■■■■■■■■■■■」
　　　巨人的目光朝我射来
　　　刚剑一挥，这次真的要把我斩断
　　　
　　　───随便你
　　　我的对手不是你
　　　对卫宫士郎来说，应该去战斗的对象只有一个
　　　刚刚的还不够完美
　　　原本不应该破碎的剑会破碎是因为我的想法有了破绽
　　　要复制的话，不只是外形，要连制作都要重现────！
　　　
　　　「────」
　　　
　　　周围一片屏息
　　　眼前的是如暴风般挥舞的剑，和一一挡住它的，正在成形的剑
　　　
　　　是下意识的吧，我用手上的剑与Berserker交战着
　　　
　　　───这我不用管
　　　我现在该做的，就是把手上的剑加工成真品
　　　
　　　───又错了。
　　　卫宫士郎并不适合格斗。
　　　你的战斗应该是精神战，是与自己的战斗
　　　
　　　不用他说我也知道
　　　我该做的事很简单
　　　
　　　「────投影，开始」
　　　
　　　我绷紧了精神
　　　我该挑战的是我自己。因此不容许一点的错误或妥协
　　　
　　　「格───咕、唔、啊啊啊、啊───」
　　　
　　　鉴定创造理念
　　　想定基本骨架
　　　复制构成材质
　　　模仿制作技术
　　　共感成长经验
　　　重现累积年月
　　　凌驾、完成诸多工程───
　　　
　　　「咕───啊、啊啊啊啊啊啊啊…………！！！！」
　　　
　　　就在此时此刻、完成聚集了幻想的剑────！
　　　
　　　「■■■■■■■■■■■■────！」
　　　
　　　巨人咆哮着
　　　我用手上的剑，一一挡开了如发狂般卷来的无数剑风……！
　　　
　　　「唔…………！」
　　　不过也到此为止了
　　　我被弹飞
　　　剑在我恢复意识的同时，就把一切都交给我了吧
　　　我被原本能挡住的攻击轻易地打飞了
　　　
　　　「哈────啊」
　　　手臂没有感觉。手腕上遍布伤痕，露出了红色的肌肉
　　　
　　　「唔────咕…………！」
　　　下半身动不了。让人觉得像是神经跟肌肉全断线了
　　　───站不起来
　　　我做出了比那家伙────比Berserker更厉害的剑
　　　但是也只有如此
　　　我最多不过是生产者，难得做出一把剑，1却发挥不了────！
　　　
　　　我被黑影遮住
　　　刚刚，他是在判断该杀谁吧
　　　Berserker像暴风般朝被弹飞的我追击而来
　　　然后挥下来那钢剑
　　　
　　　钢剑被弹开了
　　　
　　　「咦────！？」
　　　
　　　在错愕的我的手上，有着某人的手
　　　
　　　「■■■■■■■■■■■■────！！！！」
　　　
　　　空气一阵爆震
　　　巨人放出最大的一击，打算将一切化为灰烬
　　　但，在那之前
　　　
　　　「士郎，把手给我───！」
　　　
　　　我听到她的声音，在比谁都近的地方
　　　
　　　如果说朝我追击的Berserker是暴风
　　　那冲到我身旁的Saber就是疾风了吧
　　　
　　　冲过来的Saber像是要把我卷进去一般转过身体──────
　　　
　　　岩剑碎裂
　　　黄金之一闪将巨人的斧剑斩断，毫不停留地切进那岩石的身体，然
　　后────
　　　
　　　……既然外形相似，那能力也相近吧
　　　黄金之剑深深陷入Berserker的身体，然后将巨人的身体从内侧包
　　围进一阵闪光中
　　　
　　　────一瞬间
　　　光芒消失，森林被寂静围绕
　　　
　　　「哈────啊」
　　　
　　　体内的力量渐渐消失
　　　方才热得不象话的身体开始冷却
　　　而剑，则从刀身开始化作砂尘消失
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　我呆呆地看着
　　　仍然跟Saber靠在一起，在它完全消失前，一直握着那把剑
　　　
　　　───一阵风吹过森林中的空地
　　　
　　　震撼大地的咆哮，和撕裂空气的剑风都已不复存在
　　　
　　　「那就是妳的剑吗，Saber」
　　　
　　　不倒的巨人，一动也不动地看着打倒自己的骑士，以沉重的声音说
　　了
　　　
　　　「这是"必胜黄金之剑"……选定国王的石中剑。也是我永远失去的
　　剑。但是───」
　　　「刚刚的不是妳的剑吧。那只不过是那男人所做出的幻想」
　　　Saber静静地点头
　　　
　　　「毕竟是复制品。是不能再度存在的剑。不过───」
　　　
　　　Berserker的胸口裂开了
　　　接着
　　　从被闪光切开的伤口开始，如砂砾一般开始崩解
　　　
　　　「───那幻想也不可小看。居然能用仅仅的一击，就消灭我七次」
　　　
　　　最后的话中，丝毫不带有感情
　　　狂战士到最后都奉献在自己的使命上，在白茫的空气中，如朝霞一
　　般雾散消失了
　　　
　　　头晕
　　　是超越极限的魔术的代价吧。暴走的血液压迫着脑部，呈现氧气过
　　多的状态
　　　……再加上，头痛得像是被打开了一般
　　　因为敌人消失，原本麻痹疼痛的情绪也消失了
　　　头晕及头痛像在索求一直累积至现在的代价一般宣泄而出
　　　
　　　「────唔」
　　　「士郎……！？」
　　　Saber撑住了我快倒下的身体
　　　可是，Saber应该也没有余力照顾我了吧
　　　
　　　「……不，没事的。虽然到处都有骨折，但命是保住了。那自然治
　　疗也有在起作用，有办法好的」
　　　「───你在说什么。你才用了那么强大的投影魔术，现在得休息
　　一下」
　　　「……不，可是」
　　　在那之前，必须先跟她说话
　　　
　　　「…………」
　　　「依莉雅斯菲尔……！」
　　　
　　　Saber摆起架势
　　　依莉雅用空荡的目光，低头看着Berserker原本存在的地方
　　　
　　　「……正好。虽然不知道妳是什么打算，但就省去问妳的麻烦吧。
　　在这里干脆地把妳────」
　　　
　　　「唔……！　不行、Saber────不要对依莉雅、下手。既然
　　Berserker不在了、那依莉雅」
　　　我用残存的力气阻止Saber
　　　
　　　是注意到我们了吗
　　　依莉雅怔怔地看着地面之后
　　　
　　　「……骗人。Berserker，死了……？」
　　　
　　　像被抛弃的小孩一般，这么喃喃着
　　　
　　　「…………依莉雅」
　　　我用手按住Saber，轻轻地叫着她
　　　依莉雅是因此而注意到我们了吗
　　　她呆呆地抬起脸
　　　「啊────嗯、啊………………！」
　　　突然地
　　　像开关被关掉的人偶一般，倒在地面上
　　　
　　　「什────」
　　　我们不清楚情况地看着倒地的少女
　　　「唔……哈、啊、咳……！」
　　　就像交替一般，远阪撑起了身体
　　　好像是因为Berserker的手消失后终于恢复自由的样子
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　是因为确认远阪没事后放下心了吗
　　　我的意识一下子差点崩溃
　　　
　　　不过可不能说丧气话
　　　虽然打倒了Berserker，但我们还在森林里
　　　我们等一下，得以这满身疮痍的身体离开这森林
　　　
　　　……我看着东方的天空
　　　离镇上还很远，伙伴和身体也都没有完好无伤的
　　　但早晨还是来了
　　　
　　　───原本觉悟过无法渡过的夜晚
　　　
　　　打倒最大的敌人后，我们离开了冬天的森林
　　　天空被薄墨所染。
　　　是黎明，亦或黄昏。
　　　在外面眺望的我无法判别是哪一种。
　　
　　　在广阔的天空下，是高耸的草原。
　　　伸手到不了的天空，
　　　和似乎伸手就抓的到的云。
　　
　　　那里，是她过去奔驰的沙场之ㄧ。
　　
　　　手下没有骑兵。
　　　也没有一望无际的草原。
　　
　　　钝色所染的天空下，满满的，
　　　是不管怎么看，都是战场的痕迹。
　　
　　　情感并没有因此沸腾。
　　　对她而言，这是日常的光景。
　　　单独留下的心什么都没有。
　　　用黄金之剑支撑身体的她大大吐了一口气，慢慢地双肩放松。
　　
　　　战争结束了吧。
　　　看了一眼她讨伐的士兵遗骸后，往自己的阵地走去。
　　　那是她所经验过的战争。
　　　冷静的态度到现在完全都没有变。
　　　她不管遭遇怎样的痛苦，都是我所认识的她。
　　
　　
　　────看着王的梦。
　　
　　
　　　拔起那把剑开始，她就不是人了。
　　　代替父亲成为领主后，成为许多骑士所效忠的身体。
　　　她被称为阿瑟王或阿尔特莉亚，目标成为骑士的少女的人生完全改变了。
　　
　　　她以王之子身分活耀。
　　　治理许多领地，统率骑士们的不是男人的身体不行。
　　　知道王是少女的人，只有她的父亲和魔术师。
　　
　　　她如字上所说的用铁覆盖自己的身体，一生封印那个事实。
　　
　　　当然，不可能没有觉得奇怪的人。
　　　但是握着圣剑的骑士王无法使其受伤，亦无衰老。
　　　圣剑拥有妖精的守护，拥有的人可以不老不死。
　　　因此，没有人想到身为骑士却太小的身体，怎么想都是少女的脸庞也以英俊的王而成为骑士们的荣耀。
　　
　　───原本那就不成问题。
　　
　　　实际上，王是无敌的。
　　　并没有因为体格或脸庞而有空隙。
　　　怯于蛮族进攻的人民追求的是强壮的王，奔驰战场上的骑士效忠的是优秀的统率者而已。
　　
　　　王拥有全部的条件。
　　　因此───没有人追求王到底是什么人。
　　　就算是女人或小孩也没关系。
　　　只要，那个以『王』的身分保护这个国家就好了。
　　
　　　新的王是非常公平无私，常在战场上打头阵驱逐敌人。
　　　众多的敌人和人民因此死去，但是王的选择是正确的，比谁都更适合『王』。
　　　而且也没有怀疑的空闲，怀疑王也没有意义吧。
　　
　　　战场上不知道战败为何物。
　　　由失传的骑马形式再构成的她的军队，如文字所说在战场上自由奔驰，击破异族的步兵，突破好几个城堡。
　　
　　　常常在战场上打先锋是因为国家就在背后。
　　　为了出战，不舍弃许多人民不行。
　　　因为出战，不杀死所有敌人不行。
　　
　　　为了保护国家，榨干自己国家的村庄整顿军备是常道。
　　　就那个意义来说，没有像她杀了那么多人的骑士吧。
　　
　　　不知是否感到沉重过。
　　　那不好在这梦里知道。
　　
　　　但是，奔驰在战场上的身影没有迷惑。
　　　坐在玉座的时候也没有因为忧伤而闭上眼睛。
　　
　　　王并不是人。
　　　拥有人类感情，就无法保护人。
　　
　　　她严格遵守那个誓言。
　　　解决所有的问题，谁都没话说地勤于政务。
　　　完全理性地规划国家，完全公正地处罚人。
　　
　　　然后，数次的战争以胜利为结束，统率几个部族，处罚数百个罪人后。
　　
　　“阿瑟王不懂人类的感情”
　　　侧近的骑士如此自言自语。
　　
　　　大家都怀有那份不安吗。
　　　以王而言完美某种地步时，大家对自己的君主产生疑问。
　　
　　　没有人类感情的人是无法治理人的。
　　
　　　几个有名的骑士离开离白色的王城，连这样子王也像当然的事情地接受，看成是统治的一部分。
　　
　　　骑士们所荣耀的英俊的王，逐渐被孤立。
　　　但是，对王而言那是没关系的小事。
　　　被远离，被恐惧，被背叛，她的心还是不变。
　　
　　　一点都没有。
　　　决意握住那把剑的时候开始，她就舍弃感情。
　　
　　───然后，对她而言最后一战开始了。
　　
　　　巴顿之丘上的战争以大胜利做结束，过于压倒性的战果让蛮族祈求和谈。
　　　只是等待不久之后即将灭亡的国家得到短暂的和平。
　　
　　　靠着绝对的英雄结束战乱。
　　　不列颠终于慢慢回到她所梦想的国家。
　　
　　　……风景淡去。
　　　脑袋的某处想着梦结束了该清醒。
　　　之后意识逐渐清醒，又将醒来了吧
　　
　　　但是，在那之前脑袋想着一件事。
　　　……那家伙是笨蛋。
　　　的确那家伙恨厉害，很会打战也说不一定。
　　　但是，面对那东西是两回事不是吗。
　　
　　　也生那家伙周围的人的气。
　　　那家伙没有注意到的话，旁边的人不教一辈子都会错的。
　　
　　　……真是的。都那么忠诚地追随她，为什么没有一个人告诉那家伙这个事实──────
　　
　　「────────────」
　　　我清醒了。
　　　───从伊莉亚的森林出来，回到家里时已经是昨天的下午。
　　　远说肚子上的伤口在痛所以回到房间休息，我也因为持续的激烈头痛而非常想睡。
　　　也是因为搬了很重的行李吧。
　　　回到房间躺下，之后连起身都做不到。
　　　没事的就只有Saber，我和远把家里面的警戒工作交给Saber之后睡着，然后────
　　
　　「……睡半天了吗。……这样难怪头痛都好了」
　　　呼，安心下来。
　　　关于Berserker的事情。
　　　模造Saber的剑所引起的头痛不是一下子就好。
　　　一直痛下去的话脑袋会比身体还早坏掉吧。
　　
　　　────然后。
　　
　　「咦────？」
　　　枕边Saber正坐着。
　　
　　「……Sa、ber……？　怎么了，一大早脸色就不好。我睡觉的时候有发生什么事吗？」
　　「……………不。只是，做了一个梦而已」
　　「？」
　　
　　「……不，没什么事情。那么来吃早餐吧，士郎。该起床了」
　　　Saber站起来，静静地离开房间。
　　
　　「……？」
　　　不知道Saber为什么会这样子的理由。
　　　虽然不知道，但───
　　「……在枕头边正坐是为了照料我吗────」
　　　这样想的时候，不能想起的光景苏醒。
　　「……！　不行，我在想什么阿……！　不能想起那件事……！」
　　　摇摇头把脑袋的杂念挥去。
　　　……那个，和Saber身体交缠只是因为我是Master。
　　　不这样想的话，就没有脸和Saber见面。
　　「……而且，那也是情非得已……谁叫远那家伙做了那种事」
　　　等一下等一下等一下……！　连远都意识到了，那就无法收心喔……！
　　「────平常心，平常心。
　　　昨天回来的时候不是和平常一样吗。
　　　那样就好，就那样子。」
　　
　　　不，昨天已经不是精疲力尽而已，但是总而言之平常心。
　　　……而且，我这样子的话Saber也一定会困扰。
　　
　　「───好。总之静下心来了，该去做早餐。」
　　
　　　一边深呼吸一边换衣服。
　　　时间已经过早上九点。
　　　从昨天中午什么东西就没吃的Saber一定很饿吧。
　　
　　　过了早上九点已经不能说是早晨了。
　　　想想Saber，决定早上的菜单要做的比较丰盛。
　　
　　「士郎。今天早上只有我和你而已，不叫醒?这样好吗？」
　　「阿阿，大家还在睡觉吧。昨天发生那么多事情，不用勉强叫醒。把作好的饭菜放着应该就会自己吃吧」
　　「是吗。那赶快准备好。因为已经到这时间了」
　　「我知道了。身体感觉也不错，吃完之后到道场吧」
　　「咦……要到道场，莫非还要持续剑的锻炼吗……！？」
　　「什么？　那不是日常作业吗」
　　「怎么了Saber？　我有说什么奇怪的话吗」
　　「阿，没有……那个，我自己想应该不需要再进行剑的锻炼吧
　　　打倒Berserker之后，士郎没有需要那么拼命的理由，而且……」
　　「───是吗。这样说的话或许是吧」
　　
　　　我和Saber和远三人共通的敌人Berserker已经不在了。
　　　因为被自己还强的敌人狙击所以我们才互相协助，像焠炼剑一样地锻炼着。
　　
　　「恩－，但是锻炼还可以继续喔。我还不纯熟，Saber拿着剑也会使出真本事。这样比起聊天我还比较轻松」
　　　不，轻松是快乐的轻松。
　　「……唉。道场上我会认真，吗」
　　「会喔。而且完全不客气。
　　　我那样子比较轻松，Saber也放点水不是很好吗。总之上午和Saber锻炼是日常作业。不要取走我少数的乐趣之ㄧ。」
　　
　　　从冰箱拿出绞肉、鸿喜菇、洋葱、和鸡蛋往料理台走去。
　　　还差面包粉、酒、色拉油……
　　
　　「…………唉。那件事情我也没有异论。」
　　「？」
　　　Saber好像在起居室说什么。
　　　虽然我是要去料理台途中碰巧听到的。
　　
　　　洋葱面包粉酒鸡蛋盐，把这些东西和４００克的绞肉混合在一起。
　　　早上的菜单决定是大胆的和风煮式汉堡肉。
　　
　　「?？　醒来了吗？」
　　　起居室传来Saber的声音。
　　「远？」
　　　一边料理一边转头看。
　　
　　「……早安。抱歉，士郎，给我牛奶」
　　
　　　远一脸不爽的过来，从冰箱拿出牛奶。
　　
　　「阿－，睡太凶头好痛……咦？　什么，一大早就吃这么好」
　　　刚刚的不爽不知道跑去哪里了，远?双眼闪耀地看着这里。
　　
　　「恩，好像很好吃的样子。刚好肚子好饿，得救了」
　　　是吗。妳得救我可没有得救。
　　　或许这就是老爸所说的有得必有失吧。
　　
　　「……我之前就这样想。妳比想象中还要敏锐呢。」
　　「阿呀，只是和平常人一样而已喔。那我的份也拜托了」
　　
　　　挥挥手回到起居室。
　　　远单手拿着牛奶，占据了桌子。
　　　……不。
　　　该怎么形容呢，像是国王的样子，还是该说非常轻松。
　　
　　「太散漫了，?」
　　　太好了，不愧是Saber。能把难以启齿的事情清楚说出来。
　　　但是。
　　　Saber非难的眼神也被当成吹过的风一样。
　　
　　「那是当然的阿。
　　　Berserker已经不在，接下来只有Caster、Lancer、和Assassin而已。又不是和Berserker一样的强力敌人，现在的Saber可以轻松地击退不是吗」
　　「───不能这样说。Lancer的Master还不明，Assassin又不是光明磊落的对手。
　　　说到Caster不是还没相遇吗」
　　「谦逊谦逊。能和阿瑟王匹敌的对手用十根手指头就算的出来吧。
　　　之前怨叹的魔力不足问题也获得解决。
　　　现在能和Saber对抗的servent一个都没有了。」
　　「───」
　　
　　　远的话让Saber瞇上眼。
　　　……那心情我也相同。
　　　刚刚远的台词不能听过就算。
　　
　　「───远。妳发现Saber的真实身份了吗」
　　「一点。但是昨天就确定了。能使用那样子的圣剑只有一人。
　　　……不过，传说中的阿瑟王居然是女孩子让我吓一大跳，但是都已经出现在我眼前我就只能相信而已」
　　「而且传说这东西是为了自己方便就窜改的故事不是吗？
　　　到底是Saber隐藏还是周围的人隐藏的我不知道，但是的确中世纪的国王是女孩子的确不方便。那样子当然大家都会当成男性在看」
　　
　　　远的口气和平常一样。
　　　听着的Saber也没有特别在意的样子。
　　　当然我赞同远的说法，一点反对的意思都没有。
　　
　　「…………」
　　　然后，她也干脆地承认。
　　　servent的Saber是选与剑相关的英雄。就这点而言，她是最强的英雄吧。
　　
　　　在英国那是英雄的代名词。
　　　即使在远方国家也没有不知道的圣剑手。
　　
　　　……但是最后是怎样。
　　　阿瑟王的传说最后是以王的死亡落幕。
　　　不，就算是英雄也还是人类。
　　　最后迎接死亡是理所当然的───但没有英雄是寿终正寝。
　　
　　　阿瑟王也不例外。
　　　
　　　阿瑟王传说在记忆中的确是因为战争而结束。
　　　在嘉姆兰的大决战。
　　　应该在统一不列颠，打倒外敌时死去的阿瑟王最后却和意外的『敌人』对决。
　　
　　　那是应该守护自己国家的军队───因为心腹的骑士背叛，阿瑟王被一起前往战场的骑士袭击，遭到歼灭。
　　
　　　阿瑟王打倒敌人的首领却身负致命伤，将圣剑托付给唯一存活的骑士贝德拜亚。
　　
　　“越过这个鲜血战场，越过丘陵。
　　那边有个湖。把剑沉入里面”
　　
　　　但是贝德拜亚无法遵守那个命令。
　　　第一次第二次，害怕失去剑的贝德拜亚伪造「把剑丢下去了」的报告。
　　　
　　　每一次阿瑟王都命令贝德拜亚放弃剑，第三次终于能遵守王的命令。
　　　然后，将圣剑还回去的阿瑟王就失去了呼吸。
　　
　　「还有，士郎。之后你想要怎样处理」
　　
　　　───忽然。
　　　远睨着我。
　　
　　「咦…什么该怎样处理的」
　　「就是在和室里面睡的死小孩的事。
　　　都说把她放着不管，却还把她带回来的不是你吗」
　　「关于这一点我也有话说。虽说已经失去Berserker，但是伊莉亚斯法尔还是危险的Master。居然还想要保护她，士郎到底是怎么了」
　　「对阿对阿，把她交给绮礼就好了不是吗」
　　
　　「恩────」
　　
　　　两人同心一意地睨着我。
　　　……事情是这样子。
　　　Berserker消失后，伊莉亚就晕倒。
　　　无法放晕倒的她不管，把她带回这个家的人是我。
　　
　　　当然远和Saber都反对，所以就自己一个人背伊莉亚回来。
　　　失去servent的Master只能在别的Master追杀前逃跑，不然就只能接受教会的保护。
　　　远说交给言峰神父，但是我不认为那个神父会照顾她，现在就让她睡在和室里────
　　
　　「士郎。你的想法是很好的，但是和伊莉亚斯法尔扯上关系实在太危险。现在的话还来得及。早早交给教会剥夺令咒」
　　
　　　Saber直盯着我。
　　　……恩。
　　　Saber是认真说的吧。
　　　好像很难辩倒她的样子。
　　
　　「什，什么阿，又不可能放着她不管吧。伊莉亚只是小孩，现在状况也怪怪的。把她交给言峰太可怜了。」
　　
　　「可怜？　你看看她这样子还能说这种还没睡醒的话吗！？」
　　「同感。士郎对伊莉亚斯法尔太以情行事了。她不是好几次想要杀死士郎吗」
　　
　　　两人更加强硬。
　　　但是，不可以在这里输掉。
　　
　　「的确伊莉亚是敌人。但是那家伙没有恶意。好好跟她说的话，伊莉亚不会再做这种事了。
　　　这应该是最好的开始。
　　　我不是为了要杀死Master而战斗。是为了要结束战斗而战斗的。」
　　
　　「那────我当然懂」
　　　恩，虽然不认同但是Saber的声音和缓下来。
　　
　　　不过。
　　
　　「喔。那么也就是说伊莉亚斯法尔所做的事都全部原谅吗？　话先说在前头，那孩子除了我们之外也袭击其它的Master。或许已经杀了好几个Master。这样子你也要帮她」
　　
　　「─────那」
　　　……的确。
　　　伊莉亚说过。她亲手杀死我放过的慎二。
　　
　　　慎二使用Rider，想要杀死全校的学生。那是Master所做的行为的话，打倒他也是莫可奈何的事情。
　　
　　　……即使如此，慎二是交往好几年的朋友，而且一想到樱，连我都无法对伊莉亚所做的行为一笔勾销。
　　
　　「────但是，这样的话不就没完没了。
　　　伊莉亚已经不是Master，如果她对自己所做过的行为感到后悔，我认为应该要帮助她才对。」
　　「……是阿，那很正确。
　　　但是，士郎，我不打算对Archer的事情就一笔勾销。因为我的Archer是被那家伙杀死的。」
　　
　　　……气氛当场僵硬。
　　　我们僵直地看着对方。
　　　然后，
　　
　　「什么阿，最后大家的servent不是都消失了吗。在意那种事情的就只有不及格的Master喔，?」
　　
　　　应该在和室里睡觉的问题少女出现了。
　　
　　「───伊莉亚斯法尔……！」
　　
　　「等一下，我没事情找妳们。也不想跟妳们战斗所以可以住手吗？
　　　……真是的，和妳们一样是Lady真是让我觉得羞耻。真是的，比我还年长却比我还不会克制自己。」
　　
　　　伊莉亚似乎真心地呆住，耸耸肩。
　　「什，什么……！？」
　　　Saber和远一起怒喊。
　　　两人在不同意义上，比刚刚还要更加有迫力。
　　
　　「不用这么生气啦。现在这里不是妳们两人该在的地方」
　　　伊莉亚这样说，转过身来看这里。
　　　……彷佛梦幻一般。
　　　伊莉亚礼貌地用手指抓着裙子的两端，恭敬地向我行礼。
　　
　　「咦────伊莉、亚？」
　　「谢谢你，Saber的Master。对于敌人的我还如此关心，我打从心底地感谢你」
　　
　　「阿────恩？」
　　　呆然地看着伊莉亚。
　　　因为太过于意外了吗，Saber和我一样沉默着。
　　　说到远，她一边喝着牛奶一边非常无趣地看着伊莉亚。
　　
　　　───忽然。
　　　伊莉亚绽放出和平常一样的笑容。
　　
　　「就是这样子。
　　　大哥哥果然还是大哥哥。」
　　　她一直线地抱着我的膀子。
　　
　　「噗……！？」
　　　我被偷袭而噎到。
　　「什，什么────────！？」
　　　噗，远被牛奶噎到。
　　「────────────────！」
　　　Saber爆出青筋发出效果音。
　　
　　「给我离开，无礼者……！」
　　　Saber跑过来。
　　　但是，伊莉亚像猴子一样，把我的膀子当成支点转到背后。
　　
　　「哼，谁才是无礼者阿。Servent想对我有意见还早一百年呢」
　　「我没有顺从妳的义务和意思……！　有说话的时间的话，赶快给我离开士郎。」
　　
　　「我才不听呢。士郎，来跟昨天一样好不好。那个叫做背娃娃吧！」
　　
　　　伊莉亚转来转去。
　　　Saber为了抓住她也跟着一起转。
　　
　　「───────」
　　　糟糕。
　　　好像身体有什么糟糕了。
　　
　　　两人之间的敌视尚未结束。
　　　……因为是远远地看的吧。
　　　远像没事地擦擦嘴角的牛奶，心情很好似地开口。
　　「该停下来了。再玩下去的话，那家伙会死掉喔」
　　「咦……？」
　　　两人疑问地看的我。
　　
　　　的确如此。
　　　刚刚膀子被掐的很舒服，现在想想的确遇到很大的危险───
　　
　　　那么，确认一下状况。
　　　要做成汉堡肉的绞肉先放入冰箱。
　　
　　　首先，比较安分的是远。
　　　虽然好像无表情地看着我，但这样子实在搞不懂内心在想什么。
　　
　　「恩？　怎么了，士郎」
　　　伊莉亚坐在我旁边，不知道为什么一脸愉快的样子。
　　　虽然很稀奇地看着起居室，但是好像一开始就没把Saber和远在在眼里。
　　　恐怕，两人说的话也是右耳进左耳出吧
　　
　　　里面最麻烦的。
　　「────────」
　　　是静不下心看着我和伊莉亚的Saber。
　　
　　　那个无法冷静的样子说真的不像她。
　　　托她的福，现在感觉好像坐在针毯上。
　　　……但是总不能一直这样子下去。
　　　不知道该说些什么，但是该下定决心打破现状了。
　　
　　「───来讨论吧
　　　再这样子下去就到中午了」
　　
　　「是阿。既然已经做好结论了，那就要赶快收拾问题。是吧，Saber」
　　「是阿。我和?的意见相同，接下来就只有说服士郎而已」
　　
　　　Saber展开彻底抗战的姿势。
　　　……恩，从Saber的角度来看伊莉亚是最麻烦的敌人也是没棒法。
　　
　　「？　士郎。?和Saber在说什么？」
　　　伊莉亚纯真地问我。
　　
　　「阿……没什么。在讨论伊莉亚的后续问题而已。伊莉亚已经没有servent了吧。所以接下来的路该怎么走的」
　　
　　「那已经决定了吧。让教会保护，或者赶回森林的城堡。不管哪个都没有让妳住在这里的选择肢」
　　
　　「……。士郎，你也是这样想吗？」
　　　伊莉亚用没有感情的眼神看着我。
　　　我────
　　
　　　藏匿伊莉亚。
　　
　　　要保护女孩子是切嗣的口头禅，而且，我也讨厌比自己还小的小孩用厌恶的眼神看着我。
　　
　　「───不。我觉得伊莉亚应该要留在这里。
　　　圣杯战争还没有结束。和其它的Master做结束前，我想要把伊莉亚藏在家里」
　　
　　「恩！　士郎都这么说的话，我就留在这里！」
　　「……！　伊莉亚，我快不能呼吸了……！」
　　
　　　要把抱住我的伊莉亚剥开───我这样想，但是在行动之前，Saber先把她剥掉。
　　「干麻，从刚刚开始就一直妨碍我。妳对我是有什么仇恨？」
　　「那是当然的！　你对士郎做过什么我还没有忘记……！　士郎也是！　难道不晓得藏匿伊莉亚斯法尔只有百害而无一利吗！」
　　「什么阿。伊莉亚已经没有servent，所以不会危险了吧。她已经失去Master的资格了。
　　　而且，赶她出去如果被其它的Master袭击的话怎怎么办。伊莉亚要是遇到其它Master的话也是很危险的」
　　「恩......话虽如此，但是────」
　　　Saber的话停住。
　　　似乎她也了解放伊莉亚一个人的话会被其它的Master袭击。
　　
　　「───那么，接下来换我了。
　　　虽然对Saber陷落感到抱歉，但我还没有被说服。
　　　听好了，士郎，这家伙还是Master喔。我应该有教过你即使失去了servent，只要令咒还在都是Master吧」
　　
　　　……忽然。
　　　远优雅地喝着红茶，打断我和Saber的对话。
　　
　　「咦？　喂，这是什么意思远」
　　「也就是，只要令咒还留着就可以无限跟servent结契约喔。
　　　只要有没有主人的『无主servent』，那个『无主servent』也好的话，就可以无限结契约」
　　「那───那什么阿。
　　　那么优秀的Master就可以跟好几个servent结契约吗？」
　　「也没有好几个。圣杯力量能叫出来的英灵只有七个，所以最多有只有七个。
　　　……不过，不管是多优秀的魔术师也没有让一人以上的servent具现化的魔力」
　　「而且，那个时候原本十的魔力就要各分五给两个servent来使役他们。这样的话servent的能力就会降低，所以跟复数的servent结契约并没有比较好」
　　
　　　……原来如此。
　　　也就是如果我和Saber与Berserker同时结契约，我一人份的魔力就要同时分给Saber与Berserker，这样的话两人的能力就会极端地降低。
　　　这样不如把魔力全部给一个人还比较有效率。
　　
　　「……之前好像有提过。Servent的主人可以变。指的就是这个事阿」
　　「阿呀，难得直觉这么敏感。
　　　就是士郎所说的，servent可以变换主人指的就是这事情喔。
　　　失去主人的servent在消失前还有些许犹豫的时间。那个时候如果和想要其它servent的Master结契约的话就和原来一样了」
　　「对阿，不可以对?掉以轻心喔，士郎。那家伙也还是Master。或许会杀了士郎夺走Saber，或者和还其它活着的servent结契约喔」
　　「喔。这句话我原封不动还给妳，伊莉亚」
　　「哼，才不会呢。
　　　……我不会和其它的servent连手。伊莉亚的servent就只有Berserker而已」
　　
　　　伊莉亚微微低着头说。
　　　……两人也了解话中的意思。
　　　虽然不知道伊莉亚和Berserker有什么关系。但是对伊莉亚斯法尔这位少女而言，Berserker是独一无二的存在。
　　
　　　───那既意外，也高兴。
　　　身为Master的伊莉亚是极度冷酷，但是还是很重视自己的伙伴。
　　
　　「阿，但是如果士郎输了，那我就要接收Saber。
　　　因为我不要士郎以外的Master获胜。
　　　但是士郎输了的话，我就带替你胜利。」
　　　伊莉亚对Saber和远骄傲地挺胸。
　　
　　「不要说傻话。我是士郎的servent。没有成为妳的servent的意思」
　　
　　「哼，那没关系。
　　　我只要士郎获胜就好了。反正我获胜或者是Saber保护士郎结果都是一样的」
　　
　　「────？」
　　　伊莉亚说了奇怪的话。
　　　……不，我了解她希望我获胜，但是为什么会那样想……？
　　　……这时候。
　　　远也觉得不可思议，开始在思考。
　　
　　「我有关系！　总之我不会承认
　　　?，妳也对士郎发出忠告一下」
　　「咦？　抱歉，我没听清楚。再说一次Saber」
　　「也就是，反对藏匿伊莉亚斯法尔」
　　
　　「阿，那个阿？　只是藏匿的话有没关系」
　　「哈────？」
　　　Saber石化了。
　　　当然拥护派的我会很震惊，反对派的Saber自然就会石化吧。
　　
　　「?……！　妳是认真的吗！？」
　　
　　「恩。冷静想一想在哪边都很危险。不管是放伊莉亚一个人、在这里藏匿、还是交给教会一样没变。
　　　不，伊莉亚能吸引Master过来的话更好」
　　
　　「现在的Saber就算其它的Master一起上也不会输。要结束圣杯战争的话那样还比较快，那不是妳所希望的吗，Saber。
　　　不过，如果妳会输给其它的servent的话那又是一回事」
　　
　　「怎么可能。我现在的状况怎样，?应该知道吧。只要士郎还是我的Master，我就不可能败北」
　　
　　「对阿。那么藏匿伊莉亚就没有问题了。
　　　……而且我这样觉得。或许士郎做了一个非常惊人的好选择」
　　
　　　远沉默。
　　　Saber好像也认同，莫可奈何地离开伊莉亚。
　　
　　　结束早餐移动到道场。
　　　远回到自己的房间，Saber跟着我过来。
　　
　　　说到伊莉亚。
　　
　　「喂。真的要进行剑的锻炼吗？」
　　
　　　贴着我过来，一起来到道场。
　　「我今天很期待能跟士郎一起玩喔？　但是为什么Saber这个碍事者在这里，这边也好冷，好无聊喔」
　　
　　「………………」
　　　也是啦，从伊莉亚的角度来看是这样没错。
　　　原本剑的修行再怎么看都不像有趣的东西。
　　
　　「回到起居室吧。士郎想要变强的话，我就成为士郎的力量」
　　　伊莉亚抓着我的手，想要离开道场。
　　　但是，关于这点就不能让伊莉亚撒娇。
　　
　　「不行喔，伊莉亚。剑的锻练是功课所以要好好去做。以魔术师来说我还不成熟，所以最少也要稍微能成为战力。
　　　而且，如果锻炼的话就能保护伊莉亚吧。
　　　决定把伊莉亚藏在家里的人是我，所以最少要这么做。」
　　
　　「咦……好像是这样没错。
　　　但是士郎就算不保护我也没关系。因为士郎是大哥哥，所以只要和我在一起就好了」
　　
　　　……不行，说服失败。
　　　伊莉亚用力拉着我的手。
　　
　　　Saber无言地看着我们。
　　　那个视线刺的我好痛。
　　　Saber还不认同伊莉亚吧，从刚刚开始态度就太过于冰冷了────
　　
　　　忽然，双目交会。
　　　刚刚好，让Saber说服她吧。
　　
　　「不行啦。
　　　Saber妳也说说话。上午和Saber一起锻炼是日常作业的」
　　
　　「我没有该说的话。
　　　把伊莉亚斯法尔带来的人是士郎你。
　　　所以说服她是士郎你的工作，不在我的责任内」
　　
　　「────呜」
　　　……好像有什么很糟糕。
　　　虽然不知道为什么，那个应该是非常生气吧。
　　
　　「什么阿，Saber也很了解嘛。
　　　就算不去锻炼剑术也没关系。剩下的都只是一些小啰喽，所以没那个必要。
　　　喂，士郎。其它的Master就交给Saber，我们一起到外面玩吧」
　　
　　「哇，等、等、等」
　　　忽然被拖着走，身体往道场出口游过去。
　　
　　「等───不行，伊莉亚放开！　就算再任性我也不会听妳的。剑的锻练不能够休息，以后也会继续下去。
　　　……虽然伊莉亚大概会觉得很无聊，但是我很喜欢。要抱怨的话就到起居室里休息」
　　
　　　暴乱地甩掉她的手。
　　「阿……！？」
　　　没想到会被甩掉吧。
　　　伊莉亚吓到后，不安地看着我。
　　
　　「────────」
　　　糟糕。
　　　比起甩开手，应该还有好几个温柔的方法才对。
　　
　　「……抱歉，伊莉亚，刚刚我太粗暴了。但是剑的锻练不能停止。虽然放妳一个人很过意不去，但是能不能乖乖地在起居室里面等？」
　　
　　「…………………」
　　　伊莉亚什么都没说地行走。
　　　没精神地走到入口，靠在旁边的墙壁。
　　
　　「？」
　　「好吧，那我就在这里面。
　　　那么就没话说了吧！？」
　　　伊莉亚倔强地看着我。
　　
　　「咦───那虽然没关系，但是这边很冷喔？　起居室的话有热茶，点心也很多喔」
　　
　　「我说没关系就是没关系！　哼，我才不会让士郎和Saber两人独处」
　　　说了奇怪的话，伊莉亚撇过头。
　　
　　「…………好吧。无聊的话回到起居室也没关系喔」
　　
　　　伊莉亚说的话我不太懂。
　　　但总之就这样子。
　　　拿起靠在墙壁上的两根竹刀，转身面对Saber。
　　
　　「开始吧。隔了三天感觉似乎都迟钝了……Saber？　怎么了，居然在发呆。发烧了吗？」
　　「咦───阿，没有，没那回事」
　　　Saber背对伊莉亚摇头。
　　
　　「身体没问题吗？　那开始吧。竹刀」
　　「阿……丢过来就好了！　那，那个忽然靠过来让我觉得很困扰。我，我们是来锻炼的！」
　　
　　「那又如何。妳在说什么阿，Saber」
　　　呆呆地把竹刀丢过去。
　　　而且到目前为止也没有从Saber那边拿到一分。
　　　以前也没有试过冲进去Saber的怀里偷袭，忽然靠过去的一次都没有吧。
　　
　　「────────」
　　　Saber接住丢过去的竹刀，夸张地深呼吸一下。
　　
　　「开始吧。和以前相比会让你吓一大跳，但是要保持冷静，士郎」
　　　视线扫了一下伊莉亚，Saber这么说。
　　
　　「没问题。你把我当成谁了，既然开始就不用在意了」
　　
　　　看着拿竹刀的Saber。
　　　眼前有拿竹刀的金发少女。
　　　只是这样子，视线就只有她存在。
　　
　　　两个小时后锻炼结束，到平常的休息时间。
　　　停下和Saber的对打，把竹刀放在墙壁边。
　　
　　「哈阿───哈───又体验到了───Saber，果然很厉害」
　　
　　　一边点头，一边把口就装水的罐子。
　　　润润干燥的喉咙，用毛巾擦擦满是汗的膀子，身体终于静下来。
　　
　　「刚刚的就是锻炼吗？　怎么看都像士郎单方面被解决而已」
　　「呜────」
　　　伊莉亚一口气说出我难以启齿的事情。
　　
　　「还是有差喔，伊莉亚。现在一样还是会被解决掉没错，但是以前还更加糟糕。
　　　今天一次都没晕倒，已经可以说是做的很好了」
　　
　　「是这样吗。但那是因为士郎有进步吗？　Saber，士郎好几次都失去平衡，为什么我感觉妳特意放过呢……」
　　
　　　恩－，伊莉亚陷入思考。
　　　……好敏感。
　　　关于那个我自己也觉得很奇怪。
　　
　　　是因为关心我的身体吗，还是Saber自己的身体也还没完全恢复。
　　　不管是哪边，Saber并没有认真。
　　　不对，关于锻炼的话她平常都没有认真，但是一让Saber发现一点空隙的话她会毫不留情地攻击。
　　
　　　但是，今天的Saber并没有这样做。
　　　平常的话会当场踏入，啪！让我失去意识的攻击一次也没有。
　　
　　「……伊莉亚也这样想吗。果然Saber有放水」
　　
　　「恩－，但是很不可思议地没那种感觉喔。
　　　Saber有想要追击士郎所以会把竹刀的架势摆正，但是却立刻停住退下。
　　　为什么会这样呢。与其说是放水，还不如说是害怕，或者是客气」
　　
　　「哈阿？　Saber怎么可能会客气。
　　　那么有情的话，我第一天就不会那么惨了」
　　
　　　没错，关于锻炼Saber一点都不会客气。
　　　就是了解这点，我才能如临大敌似的集中精神在Saber的竹刀上。
　　
　　「……唉。到底怎么了Saber。这样子算不上是锻炼喔。虽然我想应该不会才对，妳没有放水吧？」
　　
　　「没有，我没放水。
　　　我和平常一样，把士郎假想成比士郎更高一级的剑士，但……」
　　
　　　好像很难说清楚。
　　　Saber本人也觉得今天的锻炼哪里怪怪的。
　　
　　「……阿阿。当然无法想象Saber会放水，我也了解妳是认真的。
　　　但是，今天的不会太消极了吗？　不好好从正面对打的话锻炼是派不上用场的喔」
　　
　　「正，正面……？　但这样的话就会和Master太接近。这样一开战不就会冲撞到身体───」
　　
　　「……？　互相对打的话多少会撞到肩吧。而且Saber不是常常会在接近战的时候有机可称就把我撞飞吗。接近战不是Saber最厉害的地方吗？」
　　
　　「咦──我有做过那种事吗……！？」
　　
　　「做过的…………还相当多呢。
　　　第一次的时候不是把我狠狠撞飞到墙壁吗。
　　　我说只是女孩子却还这么有力的时候，说出以剑士而言这是理所当然的人不是Saber妳吗」
　　
　　「阿────────」
　　　Saber呆呆站着。
　　
　　「？」
　　　今天的Saber真的很奇怪。
　　　但是，我不可能知道理由。
　　　万一Saber的身体有问题那也很糟糕，等一下该和远商量一下吗────
　　
　　　总之现在还是跟身体怪怪的Saber再次展开锻炼。
　　　虽然说再度开始，还没过几招Saber就把竹刀放下。
　　
　　「？」
　　　新手的特训方法吧？
　　　先让我大意，想要在我靠近时用力回击吧。
　　
　　「───哈───哈，阿────」
　　　一边用肩呼吸，一边小心盯着Saber。
　　　Saber稍微认真地瞇一下眼，踏出一步。
　　
　　「士郎，来吃午餐吧」
　　
　　「啥────？」
　　　放下竹刀。
　　「来吃午餐的，时间已经到了吗？」
　　
　　　时钟指着十二点前一点点。
　　　虽然说时间是没错，但是Saber倒是第一次提出那个提案。
　　　在道场对打的时候我和Saber都会忘记时间。
　　　稍微休息一下，觉得肚子饿了，看看时钟发现到中午了，这也是平常的日常作业。
　　
　　「────恩」
　　　虽然这是正确的提案，乖乖地点头也没关系────
　　
　　　也好，不过为什么只有今天那么急？
　　
　　「好吧。伊莉亚也在，今天早点吃午餐吧」
　　　放好竹刀，赞成Saber的意见。
　　　───这个时候。
　　　Saber如释重负地垂下双肩。
　　
　　「？？？？」
　　　越来越奇怪。
　　　或许应该要多少问一下理由吧。
　　
　　「太好了。那么到起居室吧。
　　　士郎做的料理很好吃，但是准备还是要花时间的」
　　
　　「？　觉得做午餐的时间浪费掉了吗？
　　　阿阿，那样的话每天做便当就好了。那不需要花到什么时间。不必每次都要回厨房」
　　　那么喜欢我的午餐让我有点感谢她，但是既然Saber这么说的话也没办法。
　　
　　「士郎……？　你在做什么。赶快到起居室吧」
　　「？？　没有，就是说午餐阿」
　　　把竹刀靠在墙上，放着三人份的坐垫。
　　
　　「对，午餐！　要休息是等一下的事情，你不到厨房让我很困扰！」
　　「为什么。到起居室也没事情做，没有那么急的必要吧。
　　　───不过。妳困扰的是什么？」
　　
　　「阿───」
　　　Saber被上似乎有发条的样子，忽然整个呆住。
　　
　　「而且，为什么只有今天那么赶时间？
　　　有什么很急的理由吗？」
　　「没，没有，是没有很急……」
　　
　　「没有很急的话慢慢来就好了阿。时间还很充分」
　　「没有，那个，也是这样子没错……」
　　　Saber不知道该怎么做，视线到处飘移。
　　
　　「不，不要问了到起居室吧！　不吃午餐的话会妨碍下午的锻炼！」
　　「所以说我已经准备好了。有空的话到起居室，把早上做好的便当拿过来」
　　
　　「哈……？　便当……？」
　　　我一边点头一边打开窗户通风。
　　　忽然。
　　　无言的声音响起，告知该吃午餐了。
　　
　　「阿阿，对了。平常都是靠肚子的饿虫来确定时间。怎么想都觉得奇怪」
　　　Saber转过头来。
　　
　　「？　怎么了Saber，打开窗户会冷吗？」
　　　不，因为要吃午餐所以不通风的话空气会很不好。
　　
　　「没，没什么……！　起，起居室里面有准备午餐吧……！」
　　　Saber有如脱兔地离开道场。
　　
　　「…………？」
　　　不管是消极的互打，还是刚刚的样子，今天的Saber大概有发烧吧……？
　　
　　　到了中午，三人开始吃午餐。
　　　今天早上就做了丰盛的料理，所以用剩下的材料做了便当。
　　
　　「这个是……原来如此，早上的料理用面包夹起来吧」
　　
　　　Saber感动地吃着三明治。
　　　优雅地用纸巾包着三明治不用弄脏的地方也能让这个便当觉得很高级。
　　
　　「恩恩。虽然早上也想过，但没想到士郎这么会做料理。
　　　我阿，觉得饭很好吃是好事喔。」
　　　另外一边，伊莉亚很有元气地用三明治塞满嘴吧。
　　　是不顾形象吗，还是单纯地在模仿我而已。
　　　看起来比Saber还要礼仪端正的伊莉亚并没有拘束在餐桌礼仪上。
　　
　　「等一下，伊莉亚斯法尔。头发会脏掉的」
　　　Saber用纸巾擦伊莉亚的嘴唇。
　　　是沾到奶油吧。Saber无奈地帮伊莉亚擦嘴巴。
　　
　　「……谢谢。不过妳有什么用意。Saber很讨厌我吧」
　　
　　「恩，现在还是警戒着妳。但我还是了解人心。
　　　妳并没有敌意，士郎把妳当成客人。所以我也要尽最低限度的礼仪，而且───」
　　「而且？」
　　
　　「妳的头发很美。在我眼前脏掉也会让我看的很难过吧」
　　　那是真心的吧。
　　　Saber的声音跟平常一样。而且也没有关心伊莉亚的样子。
　　
　　「────────」
　　　伊莉亚不安地看着Saber。
　　　我也注意到了。
　　　伊莉亚到现在一次都没有看Saber。
　　　对伊莉亚而言Saber只是我的servent，不是一个要当人类看的对手。
　　
　　「……哼，就算这样子说是士郎还是我的东西。
　　　算了，稍微替Saber着想也没关系。虽然我能让士郎胜利，但是我无法保护他」
　　
　　　伊莉亚耸耸肩说，继续塞三明治到嘴巴里。
　　
　　「这不用说。成为Master的盾是servent的责任」
　　　Saber淡淡地回答伊莉亚。
　　　虽然那个回话是跟以前一样，不过两人的声音相当平稳。
　　
　　　结束午餐休息时，远过来了。
　　「士郎，在吗？　我准备好了，赶快来露面」
　　　远简洁地说明来事，又回到别栋去了。
　　
　　「……对，我忘记了。下午远要教我魔术的」
　　　对没有一个明确老师的我而言，远的魔术讲座并不是有没有用而已。
　　　远还有意教我的话，就要早早收拾到别栋去。
　　
　　「抱歉，我要去远的房间。
　　　我不知道要花多少时间，Saber和伊莉亚先到房间休息吧」
　　
　　「好。我也觉得有点想睡，稍微睡个午觉」
　　　伊莉亚想睡地擦着眼，离开道场。
　　　……太好了。
　　　伊莉亚乖乖睡的话，去远房间就没问题了。
　　
　　「士郎。要去远的房间吗？」
　　「恩？　阿阿，以前说过吧。远不教我魔术的基本不行的」
　　
　　「……没那个必要吧。已经打倒Berserker，没有可以挑战我们的敌人了。
　　　那么的话，?就没有要教给士郎的东西不是吗」
　　
　　　…….恩，或许是这样。
　　　原本远教给我的东西是为了对抗Berserker。
　　　Berserker已经消失的现在是没有向远学习的必要，但────
　　
　　「不，和Berserker没有关系，是我自己想学的。
　　　我还未成熟，不早点独当一面不行」
　　
　　「……是吗。士郎这么说的话，我也没有阻止的权利」
　　「……？」
　　　Saber一脸消沉，自言自语说着那句话。
　　
　　「开始吧，不过先问一下。妳的身体有没有坏掉的地方」
　　
　　　就这样。
　　　一到房间，远就问了奇怪的事情。
　　
　　「───？　什么坏掉的」
　　
　　「就是你身体有没有动不了的地方。
　　　你那么的乱来，我知道神经一定有烧断的地方。
　　　……算了，那也没什么关系。只是不知道身体那里有异状的话就无法授课」
　　
　　　远话里的意思似乎说我身体哪里麻痹掉。
　　　但那远搞错了，当事人的我最清楚。
　　
　　「───没有动不了的地方阿。
　　　睡了一个晚上头痛和发烧都消退了，我还是很健康」
　　
　　「哈阿？　不可能吧，你投影了Saber的剑喔？　那就算手腕坏死也不奇怪的技术才对！」
　　
　　「我说动的了啦。
　　　而且如果动不了的话不可能背伊莉亚回来吧，虽然那时候的头痛和发烧很奇怪」
　　「那一定是骗人的！　士郎，手腕让我看一下！」
　　
　　　没有等我回答，远就抓着我的手不安地盯着。
　　
　　「───────」
　　　呼吸停住。
　　　……不管有多认识，远靠这么进还是让我很紧张。
　　
　　　再加上，这────这个距离，不用说会让我回想起那天晚上的事情。
　　
　　　虽然一想起就无法冷静下来，但只要不样子也不会让我回想。
　　　所以只要远跟平常一样的话，我就能跟平常一样说话。
　　　但是这么靠近，会让我警张而忘记呼吸是理所当然的。
　　
　　「……好像真的没有异状。
　　　大概是烧伤的痕迹吧，有像痣一样的黑色地方，其它的完全修复好了……不，与其说是治好，还不如说是替代吧」
　　
　　　远小声说话的吐息吹在手腕上。
　　
　　「───────等」
　　　只是这样子脸就红通通，现在还变本加厉。
　　
　　「真是开玩笑的身体。这个不是平常自然治愈的恢复。虽然治郎的自然治愈有外在的力量推动，但这怎么会是你自己的自然治愈」
　　
　　　一边把袖子卷起来，拍拍我的手腕，一边那么说。
　　
　　「等，stop……！　够了吧远，没事的话就回到椅子上……！」
　　　抽出手腕，远离远的触感。
　　
　　「？　什么阿，我在看你的身体有没有异状……哈哈阿」
　　　远的身体靠过来。
　　
　　「虽然已经退烧了，但不是还很热吗？　士郎，脸好红喔」
　　「那，那是我的事情！　和妳没关系不要在意！」
　　
　　「是吗。既然没关系，我这么做也没有影喽－」
　　「呀……！　手、手、手不要摸额头……！
　　　已经退烧了这么做也没有意义……！」
　　
　　「恩，好像是喔。这次连耳朵都红了。说是发烧还不如说是喝醉酒了」
　　
　　　坏心眼地笑着。
　　　……故意的。
　　　这家伙，绝对是故意的。
　　
　　「……远。妳明明知道还做的吧」
　　「阿，识破了？　士郎那么地害羞，一不小心就捉弄了一下」
　　
　　「…………」
　　　……哼。玩弄少男的纯情的人给我堕入地狱反省。
　　
　　「不过，开玩笑只到这个程度。再玩下去搞不好会弄假成真」
　　　远心情愉快地回到椅子上。
　　　……这是个大问题。
　　　远那家伙没有一天比一天更常捉弄我吗？
　　
　　「……远。虽然现在才说，我是认真来学的」
　　
　　「阿，失礼了。我也是喔。刚刚只是确认一下学生的状况」
　　「是吗。那么差不多要进入真正的内容了」
　　
　　「……是阿。虽然说真正的内容我也不是专门的人所以只能给你建议，不过总比没有还好」
　　　和刚刚的轻松完全不同，远认真地看着我。
　　
　　「老实说，我能帮你的就只有上一次就结束了。
　　　这么短时间的教学是无法让你学好魔术。
　　　我只是打开你没有打开的开关而已。这你懂吗？」
　　
　　「就是那个宝石吧。的确吃了那个之后，不是做成魔术回路而是变成其它的东西」
　　
　　「没错。一朝一夕能教的就只有那样。
　　　但是，却能把你以前锻炼过的魔术推到表面。
　　　我只能把你学过的魔术从后面推，而且也没想过教你其它的魔术。
　　　因为你没有那个才能」
　　
　　「……呜。那个干脆地说出来，那某个意义上来说很豪迈。
　　　但是远，妳能对我所使用的魔术提出建议吧。那么，告诉我那时候我所使用的魔术是什么」
　　
　　「────────」
　　　远没有回答。
　　　只有像敌人一样睨着我。
　　
　　「远？　现在是魔术讲座吧。妳不出声我也很困扰」
　　「────────」
　　　脸色难看地瞥过一边。
　　　但是，那也只有一瞬。
　　
　　「───不可能。
　　　我无法使用投影魔术。不可能教你我自己都不会的东西」
　　「？　……远无法使用……？」
　　
　　　歪歪头。
　　　Berserker战的那个不是魔术师的基本吗。
　　　想定物体的构造，通过必要的魔力。
　　　那和“强化”魔术没有差。
　　　而且，对原本有形的物体用属于异分子的自己的魔力浸透还比较难。
　　　因为为了要把红色弄得更红所以加入“自己想象的画具”，结果就会变成不同的颜色。
　　
　　　和那个相比，一开始就完全用自己的画具上色还比较简单。
　　　因为那是自己所想的涂鸦。
　　
　　「是这样吗。远的话那一点应该做得到吧。那个比强化还简单喔」
　　
　　「你阿。如果对其他的魔术师说这句话的话，绝对会被宰掉喔。你所使用的投影式把宝具完全的复制。我还不知道能做到这种程度的复制者(faker)」
　　
　　「────────」
　　
　　　背后一阵恶寒。
　　　───是错觉吗。
　　　远的确，对我保持敌意───
　　
　　「───呼，已经没差了。
　　　从看到你的仓库开始就稍微有感觉。事到如今对卫宫士郎怀有杀意也不能解决什么事情」
　　
　　「因为你误会所以我跟你解释，你做的可是“投影”的魔术喔。
　　　想象实际存在的美术品或名剑，用自己的魔力再现的半调子魔术。
　　　大抵都是在仪式的时候使用，作为非常时期的代用品。以想象编织而成的那个当然是以“架空之物”被认识，很快就会消失」
　　
　　「……？」
　　
　　　我明白那是以想象编织的东西。
　　　实际上，我在梦里看过Saber的剑，以那个为范本想象黄金之剑。
　　
　　「……不太懂。魔力这东西像黏土吧。就算是想象的，一旦作好也不会消失吧」
　　
　　「那不可能……！　魔力这东西不是只能存在于自己身体里面吗！？
　　　所以用魔力通过物体的不是用魔力进行自然干涉！」
　　
　　「当然我也能把魔力像捏馅一样，做成短剑的话还可以。
　　　但是也只有这样子。那也只不过是做成短剑样子的馅，一到外面魔力就会立刻气化而消失不见」
　　
　　「听好了！　只靠魔力编织的东西不会长久存在，而且从头到尾只是有外型而已。
　　　……不过，就算只有外型的东西，外表和性能都接近原本的东西才像投影魔术」
　　
　　「────恩」
　　
　　　的确，魔力是无形之物。
　　　在体内巡回的时候能感觉的到，但是一到外面就会慢慢消失。
　　
　　　那么，用魔力编织脑袋里设计图的东西，因为构成的物质是魔力所以会慢慢消失是当然的吧。
　　
　　　……这么说的话。
　　　以前切嗣教我魔术的时候，说过投影的东西效率比较差所以叫我用强化魔术。
　　
　　「───是这样阿。投影的魔力消费很激烈。使用的时候又会立刻消失，所以做了也没有意义」
　　
　　「就是这回事。
　　　举例来说，使用十的魔力来“投影”剑。
　　　那个时候，剑的力量最多只有三或四。因为人类的想象充满缺陷，不可能复制成和原本的东西一样。
　　　相对的，使用十的魔力来“强化”剑的话，那把剑的力量可以跳到二十甚至三十。而且持续时间是“投影”的数百倍」
　　
　　「明白了吗？　现代投影魔术这东西只使用在仪式的时候。
　　　做为道具没有收集完整时的代用品，只是拿来准备很快就会消失的复制品的魔术而已。
　　　士郎的父亲教你“强化”是很适当的喔。
　　　因为平常你的魔术回路很少，所以即使教你“投影”这种没用的魔术，你和平常人也没差」
　　
　　「───────」
　　　那我懂。
　　　但是，那个到底是什么。
　　　在脑中想象，复制到现实的黄金之剑的确拥有原本力量的样子……。
　　
　　「……哼。那么投影Saber的剑只是偶然的吗。
　　　……仔细想想，那把剑所储存的魔力和我的根本无法相比。模仿自己数百倍的魔力怎么想都觉得奇怪阿」
　　
　　「……那……一定是士郎和“剑”的属性很兼容。魔术师不是有各自的属性吗？
　　　我想你的是“剑”」
　　
　　「属性……？　不是水阿火阿，各原素的东西吗。」
　　
　　「普通是背负构成世界的其中一个元素。但魔术协会里也不是说火比较普通，风就比较高贵。
　　　不管是地水火风空，还是木火土金水。
　　　魔术师都会拥有其中一个，但是里面还有继续分化的属性。
　　　……大致上魔术师不会全修，而是以某方面特别突出的专门家的身份来出名」
　　
　　「这么说的话士郎是“剑”。
　　　虽然没有多样性，但是关于剑已经到了极点」
　　
　　「原来如此。那的确」
　　
　　　关于剑的话，从以前就很有兴趣。
　　　……这么说的话，远的属性是什么。
　　　这家伙大概是火或者风吧，这么骄傲的家伙从眼里就看的出来，但是还是想问问看，因为感兴趣吧。
　　
　　「远。问问看当作参考，妳的属性是什么？」
　　「我？
　　　我是“五大元素”的属性，有什么吗？」
　　
　　「────────」
　　　……那个。
　　　那就是，全部都有的意思吗……？
　　
　　「总之，我能说的就只有这些。
　　　投影是虚影这东西说了也没什么意义，不要找我麻烦」
　　
　　「而且，模造Saber的剑那是自杀行为喔。那时候做的很好就算了，原本那自爆也不奇怪。
　　　而且你也说过，Saber剑的魔力是超过你的魔力容量。你明白复制那种东西很轻易就能超过自己魔术回路的界限吧？」
　　
　　「……我明白。但是自己的界限没那么容易超过吧。不，因为是自己的界限，所以不可能再超过吧」
　　
　　「───可以喔。就是因为如此，魔术师不是常常和死亡为邻吗」
　　
　　「魔术只是形式的东西，只要有知识的话什么魔术都能使用吧。
　　　即使是自己知道不可能再现的奇迹，挑战的话谁都做得到。
　　　魔术师只不过是动力源。
　　　就算是排气量小的引擎，一直踩着油门也能够有规定以上的速度。但是，最后只有自灭而已」
　　
　　「和那个一样。魔术师只要有自灭的觉悟很简单就能超越界限。
　　　烧断魔术回路，把神经弄的柔肠寸断，这样子魔力还能转的话就能得到奇迹」
　　
　　「你的投影也是那样。
　　　战斗后身体发热是因为你的神经烧断了。这就是使用不相应魔术的代价喔。
　　　……你做的是就算手脚坏掉一两根也不奇怪的事情」
　　
　　　那是叱责的声音。
　　　但，同时。
　　
　　「……所以，记好了卫宫同学。
　　　超越自己界限的魔术会让术者变成废人。
　　　不要再投影Saber的剑了」
　　
　　　真心地担心我身体的声音。
　　
　　　忠告后，远给我不明的处方。
　　
　　「算了，就算叫你不要勉强也是没有用。
　　　虽然现在没事，如果痛的话喝下这个。好的话，变成痣的颜色的皮肤能完全痊愈也说不一定」
　　
　　　说了这些话，替我准备了薄绿色的药粉。
　　
　　　配茶喝下药。
　　　远把行李推开，又做了不同的处方。
　　
　　「………………」
　　　那么。
　　　虽然对正在挖行李的远感到抱歉，但是我坐着也没事做，所以────
　　
　　　详细问投影魔术是什么。
　　
　　　……对了。
　　　虽然已经知道投影魔术是什么，但是还想更进一步认识。
　　
　　　尤其是想象的东西有形体那一部分。
　　
　　「喂，远。抱歉打搅妳一下」
　　
　　「什么，叫我快一点的话我绝对会把你踢飞。
　　　找不到东西在忙的人是我。……为什么这个家会把应该已经收好的东西弄不见！」
　　
　　　她碎碎念着。
　　　这实在很像远。
　　　尤其是做的时候很完美，事前准备却很糟糕的地方。
　　
　　「阿阿，这样子就好了。你一边找，一边听我刚刚想问的话可以吗。
　　　那个，投影是从想象而做成的模型物的」
　　
　　「……哼。算了。回答的话或许能帮到你」
　　　她极度不爽。
　　　把散乱的行李箱乱丢，坐回椅子上。
　　
　　「那么，简短地说明。
　　　投影是把手上没有的东西为了特地时刻需要而使用的东西。反过来说可以得到这世上没有的东西，连失去的东西也能修复。
　　　能完全想象原本的东西的话，接下来就只需要花时间用魔力编织」
　　
　　「我说过投影的“物品”会顺着魔力的气化而消失吧。
　　　不管有再怎么强的魔力，靠着想象编织的物品也会慢慢消失。……不只是这样而已。
　　　世界不会原谅那个幻想。
　　　所以靠投影编织而成的东西，连一天都无法留在世界上」
　　
　　「？　世界不会原谅，为什么」
　　「因为幻想就是幻想。万一得到形体，那已经是现实了喔？
　　　但是现实不存在那东西。为了消除这个矛盾，现实会击溃幻想」
　　
　　「听好了吗？　魔术是加工原本就有的东西，让它变成不同东西的现象。换句话说就是变化，等价交换喔。
　　　但是幻想并没有等价交换。用想象做成的东西不存在于这世界里面，那会变成绝对的矛盾」
　　
　　「所以───投影这时代不可能会出现的Saber的剑的话，这世界会破坏那个幻想。
　　　引起和世界相连系的奇迹的话还好，但是引起这世界不存在的奇迹那是被禁止的。
　　　通常的魔术是使用眼前在这世界实际存在的实物。但是投影魔术是靠人类的想象涂上色彩」
　　
　　「……就算是魔术，也不可以做出世界没有的东西。
　　　因为那是侵蚀现实的幻想。
　　　就好像生物会以自我防卫为优先，世界也会以自我防卫为优先。
　　　对世界而言秩序就是生命吧。所以混乱秩序的矛盾，侵蚀现实的幻想，世界都会摧毁它」
　　
　　　远一口气说完。
　　　当然，我一点都无法了解。
　　
　　「……这样阿。也就是说我所做的事情是超过卫宫士郎的界限喽」
　　「我不是说过了！
　　　投影是会削弱你生命的魔术，就算Saber强求也不能使用」
　　
　　　远又开始找行李。
　　　发呆看着她的样子，再次确定能赢Berserker真的是奇迹。
　　
　　　之后。
　　　喝了几种药，看看身体的状况，练习简单的“强化”魔术。
　　　或者身体通过魔力调查有没有障害的。
　　　今天的远与其说教师还不如说医师。
　　
　　「───很好，好像没有问题。这样的话明天不来也可以了」
　　「咦────？」
　　
　　　愕然。
　　　明天不来也可以，也就是───
　　
　　「当然的阿。现在的状况我根本没办法教你东西。真心想学习魔术的话，应该从这战争结束后开始喔。
　　　而且Archer已经不在了吧。和士郎的协力关系早就结束了」
　　
　　「啥────」
　　　她这样说，我才注意到。
　　　原本我们是为了对抗Berserker才结盟的。
　　
　　　现在Berserker已经消失了，远也没有servent。
　　　如此一来───这种生活不得不结束。
　　
　　「────那么，远今后该怎么做。去言峰那边吗」
　　
　　　……那是当然的。
　　　远和言峰神父是师徒关系，寻求保护没有问题。
　　
　　「什么？　怎么可能会去，我还没有输。又不是说没有servent就无法战斗吧。
　　　而且我没有夹着尾巴逃走的兴趣。只要一决定要战斗，从头看到尾是责任吧」
　　
　　　彷若当然的样子。
　　　远挺起胸膛，这样下句点。
　　
　　「────────」
　　　眼睛睁的大大的。
　　　……不，我没有被吓到。
　　　远这家伙原本就是这种人，很早以前就知道。
　　　这家伙是令人呆住的倔强、
　　　惊人的任性、
　　　吸引住我目光、这样鲜明的家伙。
　　
　　「但是，那该怎么做。一个人干吗。还有servent和Master在喔」
　　
　　「是阿。所以暂时在这里收集情报。
　　　柳洞寺的调查也得再次展开才行」
　　「暂时留在这里───－好，好吗！？
　　　虽然妳能这样的话我有很大的帮助，但是协力关系已经结束了吧。那么────」
　　
　　「在说什么阿。能战胜Berserker是因为Archer喔。虽然协力关系已经结束了，但是那笔债还没还。还之前提供这里给我住不是当然的吗」
　　
　　「……而且，我说过给我负责到底吧。
　　　虽然只有短短的时间是师徒关系。放你一个人没依靠会让我担心，不能继续圣杯战争」
　　
　　「────────」
　　　……也就是，这回事。
　　　虽然现在感觉像是很久以前的事情，卫宫士郎所憧憬的远?就是这种女孩子。
　　
　　　所以，我真的很高兴。
　　　远不这样的话不行。
　　　这么倔强的家伙那么简单放弃的日子里，我就不晓得明天该相信什么。
　　
　　「───阿阿。以后也麻烦妳了，远。
　　　妳不在的话我连左右都分不清楚。我和Saber都需要远」
　　
　　「……是没关系。还有你也别这么说。个性老实虽然很好，但不小心的话可是会招来误会喔」
　　
　　「……？」
　　　无法展握为什么远最后会生气。
　　「远。招来误会的，是会招来什么误会？」
　　　在意地问问看。
　　
　　「那个阿，刚刚的是失言。我的表情已经告诉你不可以问，再问的话就是违反规则」
　　　恩。
　　　看样子远好像知道我所不知的规则。
　　
　　「我败了。这样子Saber也会很辛苦。
　　　……算了，或许这样对你们来说刚刚好。不稍微麻痹一下，你和Saber都不行」
　　
　　「……恩恩恩。我不太懂，那个，我无法把Saber会很辛苦的这句话听过就忘。为什么Saber会很辛苦，远」
　　
　　「也就是说，我说你这个地方会让她很辛苦。这样子你也没注意到Saber的变化吧，卫宫同学」
　　
　　「Saber的变化……？」
　　　那是指外表上的……不是吧。
　　　说到Saber改变的地方，那是───
　　
　　「……阿阿，这样说的话从早上开始样子就怪怪的。
　　　不，虽然我认为是伊莉亚在所以不高兴，但还是能默默地正面对面坐着，问怎么了的话也只回答看到梦然后立刻离开」
　　
　　　……在吵闹中忘记伊莉亚所做的事情。
　　　这样说的话，早上Saber说做了梦的时候的样子就不普通。
　　
　　「─────Saber，作梦？」
　　「咦？　什么，那没什么好惊讶的吧，远」
　　「…………………」
　　　无视我。
　　
　　「喂。不要不说话啦。妳这样子也会让我不安」
　　「咦……？　阿阿，不是什么大不了的事情。
　　　只是，servent是不会作梦的」
　　「────？」
　　　Servent，不会作梦……？
　　
　　「对。servent是不会作梦。
　　　但是既然说看到的话，那个就不是梦。只是看到某人的记忆而已」
　　
　　　……远也有过这样的经验吗。
　　　和刚刚的明朗完全不同的冷淡态度，她说了这句话。
　　
　　　到了该准备晚餐的时间。
　　　最近这几天的的轮流制因为许多事情而崩坏，不过、
　　
　　「今天的晚餐拜托你了。
　　　今天晚上还很冷，伊莉亚也在，所以来做炖煮之类的应该不错吧？」
　　
　　　离开的时候她这样对我说。
　　
　　「……也是，的确伊莉亚给我的印象是会喜欢炖煮」
　　　因为戴着帽子的关系吧。
　　　而且，也不反对晚餐吃炖煮。
　　　虽然不太会作洋食，但是炖煮的话应该不会犯致命性的错误。
　　
　　「───在那之前……」
　　　时间是六点前。
　　　料理前还有一点时间。
　　　汗黏在皮肤上，洗手的时候顺便洗个澡吧。
　　　晚餐前洗澡虽然之后会很忙，但是吃饭后远和Saber会使用浴室，我使用的时间会很晚。
　　
　　　寒冷的走廊。
　　　房间里有暖气所以很温暖，但是一到走廊冬天的寒冷还是感觉相当地刺骨。
　　　应该很温暖的冬木的气候，这几天微妙地产生巨大变化。
　　
　　　说到寒冷，好像在不知道的时候有下雪。
　　　时间不到一小时，降雪量很也少所以没有注意到吧。
　　
　　　不过，下大雪的话庭院就会出现大量的雪人军团，接下来的整理会很累所以应该说是得救了吧。
　　　当然，会做雪人军团的只有一个人。
　　　去年下雪的时候，双手被冻的通红站在讲台还真是令人怀念。
　　
　　　────？
　　　想要冲着澡，浴室却相当温暖。
　　
　　「士郎────？」
　　
　　　忽然一阵水声传来。
　　　疑问地把视线移往木造浴缸的瞬间。
　　
　　
　　　─────比起水气，我头脑更加地空白。
　　
　　
　　「────────什」
　　
　　　麻痹的喉咙无法好好发出声音。
　　　身体动不了是因为无法思考吧。
　　　即使如此，头脑的角落想起“以前也发生过这种事阿”。
　　
　　　不，和以前不同。
　　　那个时候Saber虽然也是赤裸的，但我有穿衣服。
　　　但是，这次干劲十足，所以我也是赤裸的，而且，虽然很混乱但是身体还是诚实地反应。
　　
　　「阿─────Sa、ber」
　　
　　　响起吞口水的声音。
　　　Saber像结冻似的盯着不知道该怎么做的混乱的我。
　　
　　　这次Saber会生气。
　　　绝对会生气。
　　　不会错的。
　　　证据是，那柔软的唇像是要怒喊地抖动……！
　　
　　「抱歉，对不起。我想要冲个澡，不，我没想到这个时间还有人在，普通会注意到的我想这样子应该才对────」
　　
　　　一边慢慢地往脱衣场移动一边解释。
　　　绝，绝对不是看Saber的裸体看到傻眼。
　　　不知道为什么如果用冲的后退到脱衣场，感觉反而会让Saber更生气。
　　　……不。即使如此，视线离不开的那点还是没变。
　　
　　　────想起废墟那夜。
　　
　　　那个时候只是拼命的，沉迷地摸着Saber的肌肤。
　　
　　　Saber的身体太暗看不清楚。
　　　只有体温和触感留在手里。
　　　所以，吧。
　　　摸过一次的她的裸体，会觉得是很美丽的。
　　
　　「总、总之，等一下再说────」
　　
　　　伸手探一探背后的的出口。
　　　……这时候。
　　
　　「……很抱歉，士郎。
　　　那个，我很擅自地请求你，能不能离开，呢？」
　　　视线瞥过去，用着像是要消失的声音，Saber这么说。
　　
　　「────咦」
　　
　　　这次头脑更是漂白。
　　　Saber没有生气，的。
　　　那个害羞的脸更让我全身的血液冲向在脑门。
　　
　　「咦───。为什、么」
　　
　　　反射性的回话。
　　　Saber更加抱歉地低头。
　　
　　「……也就是，请等一下再冲澡。那个，只有现在请只让一个人使用这个地方」
　　　Saber像是把身体藏住地全身缩起来。
　　
　　　我忽然想起。
　　　以前，在脱衣场和Saber相撞的时候，她什么都没说。
　　
　　“servent的性别没有关系”
　　
　　　只说了这句话，完全不在意赤裸相见的人，是她。
　　
　　「阿────那个，也就是。等一下，脑袋晕晕没办法说的很好」
　　
　　　够了，脑袋给我好好工作！
　　
　　「换句话说，Saber，没有生气吗？」
　　
　　「……士郎清洗身体是理所当然的吧。我不会限制Master的行动到那种地步」
　　「────」
　　　了解。
　　　简单来说，Saber不认为裸体被看到有什么。
　　
　　　所以我在这边是理所当然的。
　　　浴室是清洗身体的地方，所以我来也不奇怪。
　　　那和Saber在不在似乎没有关系。
　　　……但是在得救的反面，觉得好像有什么怪怪的。
　　
　　「……但是。那么，我现在冲澡也没关系，这样吗」
　　「────但是，那个，那」
　　　Saber害羞地低头。
　　
　　「……被看到裸体，是没有问题的。只是，我的身体不像?那样，像是少女的身体。
　　　所以───」
　　
　　　她的脸颊更加地赤红、更加娇艳动人、
　　
　　「……我不太想被士郎看到。这个满是肌肉的身体会很伤您的眼吧」
　　
　　　说了那句话。
　　
　　「────────」
　　　在很多意义上，意识更加遥远。
　　
　　「笨、笨蛋，那种事情────」
　　　怎么可能，说了这句话的话，我自己又如何。
　　　Saber的身体并不伤眼。
　　　身体虽然说很硬，但是那不是需要在意的事情。
　　
　　　当然和远比起来是有锻炼过的身体，但是────无法言喻地，Saber的身体是女孩子的。
　　
　　「……士郎。那个，就是因为这个理由，所以想，自己一个人独处」
　　「────────」
　　
　　　自己也不知道为什么无法回答。
　　　只清楚地知道我微微点头，然后把门关上而已。
　　　
　　　然后一天结束。
　　　晚餐时很慌乱。
　　　伊莉亚越来越多话，和远有着介于吵架和意气相合的微妙关系在。
　　
　　　Saber虽然认同伊莉亚，但是还是不能大意吧，伊莉亚靠近我的时候就会蹙起眉毛。
　　
　　「────────」
　　　这几天太慌乱了。
　　　这种以前理所当然的一天中，完全冷静不下来。
　　
　　　无声地走到庭院。
　　　时间，还勉强是今天。
　　　冰冷的月下，只有白色的呼吸和苍白的影子在行走。
　　
　　　……然后，一回神时正在作平常的日课。
　　　最近远有在教我，已经没有在这个时间，在这个地方锻炼的必要了。
　　　即使如此还是坐在冰冷的地上，确认正在体内巡回的东西。
　　
　　　不是对自己的能力感到不安。
　　　这个单纯是习惯。
　　　已做做了好几年了，不以这个做为一天的结束总觉得怪怪的。
　　
　　「────投影、开始」
　　
　　　不过，今夜的锻炼比平常还热。
　　　……远也说过叫我不要用，但是无法乖乖地点头。
　　　练好“投影”的话能成为强力的武器，Saber也比较轻松。
　　
　　　而且，那时候的热还残留在体内。
　　　废墟之夜。
　　　朝雾森林里的战斗。
　　　完成的黄金之剑。
　　　那份余热还留在手心，打从心里希望如果火上加油的话，能不能再次燃烧────
　　
　　「────创造理念、鉴定」
　　
　　　再现是很容易的。
　　　那时候人是处于无我状态所以思考很絮乱，但是现在的话只要靠着必要程序就可以完成咒文。
　　
　　　───不。
　　　原本给卫宫士郎的暗示就只有一个。
　　　发音相同。
　　　只是改变说出口的自我认识而已，那会变成独自咒文吧。
　　
　　「────基本骨子、想定」
　　
　　　……那有多危险，就算远不说我也理解。
　　　身为魔术师，卫宫士郎必须使用“投影”。
　　
　　　过了几次。
　　　不知本份的冒险总有一天会以死亡回报吧。
　　
　　「───假定终了。是、即无也」
　　
　　　描绘的设计图完全消失。
　　　门的方向。
　　　像是要隐藏苍白的月亮，Saber来了。
　　
　　「太好了，原来士郎在这里。找不到的时候还想说发生什么事情了」
　　「？　也没什么事情。因为睡不着所以做点头脑体操而已。做完之后就会回到房间，不用担心」
　　
　　「……是吗。那是很好，但」
　　　她说着，看我的额头。
　　　虽然没有隐瞒，不过照例我还是流了满身大汗。
　　
　　「阿阿，平常都会这样所以不用在意。
　　　魔术练习是魔术师当然的嗜好吧。
　　……也还好啦，因为还没出师所以失败是很正常的」
　　　擦擦额头上的汗。
　　
　　「喔？」
　　　……吓到了。
　　　擦下来的汗像冰一样冷。
　　　虽然今天天气很冷，但是仓库里面有这么冷吗。
　　
　　「───士郎。每天都会做那个吗？」
　　「也没有，尽可能而已。老爸说这是日课，所以这一点功课不做的话」
　　
　　　反省一下。
　　　这个是日课。
　　　想样这样回答，对Saber抬起胸膛。
　　　但是的确一天结束的锻炼并不辛苦。
　　
　　　但是，绝对也不轻松。
　　
　　「…………」
　　　Saber什么都没说。
　　　背对月亮。
　　　银色的斜光射入沉浸在苍白之闇的仓库。
　　「────────」
　　　彷佛回到和她相遇的时刻。
　　
　　「Saber。远有说一些事情」
　　
　　　想到彷佛在作梦的时候。
　　
　　「servent不会做梦是真的吗」
　　
　　　嘴巴说了那句话。
　　
　　「恩。我们是不会做梦的。原本只是幽体的servent不会睡觉。
　　　我是因为无法幽体化所以不睡不行，即使如此还是不会做梦」
　　「那么，早上说看到的是」
　　
　　「……………………」
　　微微地沉默。
　　　她闭上一次眼睛，好像下定什么决心，平稳地看着我。
　　
　　「我看到的是你的梦，士郎。
　　　……Master和servent的精神联系在一起。羁绊强烈的话，应该可以看到对方过去的事情吧」
　　
　　「梦里看到的───是我的、过去？」
　　「……是的，我了解这是侵犯你内心的行为，但是我无法拒绝。
　　　……请原谅我，士郎」
　　
　　「笨────」
　　　这事情，我也一样。
　　　Saber的过去。
　　　她还没成为servent的光景，已经看过好几次了。
　　
　　「笨蛋，那不是Saber的错吧。看到我的梦也是没办法的事情不是吗。
　　　……而且，该道歉的人是我。
　　　我的过去都是无聊的事情吧。看到那种东西会让妳睡不着的」
　　
　　「不，只有今天早上看到梦。而且看到的东西也不是最近的事，绝对不会侵犯到士郎男性的隐私……！」
　　
　　　Saber认真地解释。
　　　但是隐私的……的确我也做了和平常人一样的蠢事。
　　
　　「……那得救了。不过不是最近的事情的，是什么时候的事情？」
　　
　　「……很大的火灾。我看到的东西，就只有那个光景」
　　
　　　静静的声音。
　　　那平稳的眼，像是看到什么地诉说着。
　　
　　
　　　什么阿。
　　
　　
　　　在梦里看到那个吗。
　　
　　
　　「───是吗。那个，该怎么说呢」
　　　灾难，应该这样说吧。
　　　跟去看已经看到烂的电影，最后会和剧场搞混，就好像是在看完全不同的东西一样。
　　
　　「……我了解了。不，我从以前就这样想。你是非常的危险」
　　「？　我是哪里危险。当然从Saber的角度来看的话到处都很危险吧」
　　
　　「不是那个意思。
　　　你───士郎和我很像。所以我了解你的错误。在这样子下去会怎么样，因为我和你是相同的所以我知道」
　　
　　「……不，我应该没有什么错误的。
　　　虽然失败已经数不清，但是我是要像老爸一样站在正义那边。绝对不会错的吧」
　　
　　「所以，那就已经错了。
　　　……士郎。那个事故不是你的错，你不需要背负那个责任。
　　　───你没有需要补偿的东西」
　　
　　　那是当然的。
　　　那只是事故，我只是被害者。
　　　当然对只有自己能活下来的幸运感到良心不安────
　　
　　「以前?说过。士郎的的献身情操太过异常。我也是同感。
　　　你不是以自己生命为代价来帮助人们。
　　　你只是单纯地───从一开始就没想到自己的生命不是吗」
　　
　　「────────」
　　　瞳孔放大了吗。
　　　为什么Saber的身影那么模糊。
　　
　　「……你无法忘记那个事故吧。所以，只要还记得士郎就不会改变。那不痛苦吗」
　　「痛苦────？　我？」
　　
　　　不，当然会痛苦。
　　　那种事情不用Saber说。
　　　那是理所当然的。
　　　因为那么多人死了，是那样子的地狱。
　　　所以我想我会痛苦是当然的。
　　
　　　而且，不这样的话。
　　　那件事情不就没什么意义了吗。
　　
　　「───恩。的确一回想起就会很痛苦。
　　　但那是已经结束的事情。事到如此也不能再做什么了吧」
　　　Saber没有回答。
　　　只是苛责地绞着自己的手腕。
　　
　　「……我必须得到圣杯。
　　　但，士郎也一样」
　　「咦……Saber……？」
　　
　　「士郎需要圣杯。
　　　我被你招唤出来也是必然的，Master」
　　
　　「────────」
　　　不知道该怎么回答。
　　
　　「……我先睡了。士郎也不要太勉强自己」
　　
　　　Saber离开。
　　
　　「─────────────恩」
　　
　　　插着手思考。
　　　……我需要圣杯，吗。
　　　实现持有人希望的杯子。
　　　将不可能变可能，隐藏无限魔力的神秘器具。
　　　的确有那东西的话，我的愿望就能简单地实现────
　　
　　「不对。怎么想我都不需要圣杯」
　　
　　　恩，绝对不需要。
　　　没有无法实现的愿望的话，就没有不可能的希望。
　　　因为如果有自己的双手抓不到的梦想的话，就不会在梦里看到。
　　
　　　……夜更深了。
　　
　　　只靠个微弱月光，在习惯的仓库里，听到远方传来的风吹声。
　　
　　染上淡墨色的天空，与被亡骸覆盖的赤红山丘
　　　沉重的云雾已经消散，宣告了战争的结束
　　　
　　　……我知道这场景。这是过去见过好几次的景象了
　　　这是Saber经历过的战场之一
　　　是对常胜不败的她来说，已经理所当然的战争遗迹
　　　在这之后，她会回到城里，接受庆贺胜利人们的喝采，然后准备下
　　一次战争吧
　　　
　　　这是日常了
　　　只不过是她驰骋过的十二场大战其中之一而已
　　　所以她也没有陶醉在胜利中，只是淡然地接受结果吧
　　　
　　　我想的这些事，错得离谱
　　　
　　　───这并不是梦。
　　　只不过是，已经无法改变的冰冷过去
　　　
　　　从拔起石中剑那时起，她就不是人了
　　　因为代替父亲成为领主后，她就是领导众多骑士的王了
　　　然后她就被称作阿瑟王或阿尔托利亚，原本以骑士为目标的少女，
　　她的人生被彻底改变了
　　　
　　　───不
　　　该说是，被终结了，比较正确
　　　因为在那瞬间，还存着稚气的少女就消失了，只有身为骑士之王，
　　是唯一被容许的存在
　　　
　　　她表现得像是王的儿子一般
　　　因为治理广大的领土、统率骑士们的人，必须是个男人
　　　知道王其实是少女的人，只有她的父亲及魔术师
　　　她如字面般地以钢铁包裹身体，一生都封印着这个事实
　　　
　　　……为什么没有早点注意到，这是怎么样的一回事呢
　　　受到最多注目的人，却要隐瞒自己的真实身分
　　　在远处眺望的我，根本无法了解其中有多少苦恼
　　　
　　　……时间持续地流动
　　　这是在她以王的身分奋战时的记忆吧
　　　其中，只有一件事是共通的
　　　不管在玉座之上
　　　还是在绝境之中
　　　或是在战场上
　　　都没有人向她说过话
　　　就连骑士们讲述各自战绩的华丽圆桌，在王出现的瞬间就都转为沉
　　默
　　　
　　　就是这么一回事
　　　她只是，被当成偶像罢了
　　　
　　　大部分的骑士根本就不愿意对少年模样的阿尔托利亚卑躬屈膝，以
　　自己的剑效力
　　　
　　　可是既然他拔出了自己拔不出的圣剑，那至少在形式上就必须服从
　　他
　　　他们只不过是把这当成暂时的屈辱去接受而已
　　　
　　　就算拔出了圣剑，毕竟是个小孩
　　　就算有默林的辅佐，也一定会马上出丑
　　　然后只要把圣剑拿走，再进行一次王的选定就好───
　　　
　　　大部分的骑士，都是这么想的
　　　
　　　可是结果不是如此
　　　才刚成年的骑士，是个毫无缺点的王
　　　团结了原本互相争战的领主，很快地就击退了来犯的异族
　　　
　　　当然，这不是圣剑的力量
　　　圣剑只是守护王之物
　　　而守护国家的，就只是依赖王的力量而已
　　　
　　　就这样，从结果上来说，她限制了骑士们的活动
　　　
　　　圣剑只是对敌人时的保护
　　　无法协助她治理人心
　　　她如字面一般，鞠躬尽瘁地持续作着所有人理想中的王
　　　
　　　这样一来，骑士们也只有打从心底服从她了
　　　因为王的完美，他们也只有压下对还是少年的王的不满
　　　
　　　她的目标是理想的王
　　　他们支持的条件也是理想的王
　　　
　　　───其间，没有人类身分的阿尔托利雅存在的余地
　　　
　　　命定为王的少女
　　　从拔出圣剑后就不再老化，在十二场大战中获得胜利的伟大骑士
　　　越完美就越是被疏远
　　　在位再久也只是被孤立着的王
　　　
　　　───这就是，她的真实身分
　　　
　　　但是她还是做得很好
　　　不，是做得太好了
　　　她有效率地歼灭敌军，将会在战争中牺牲的人民压至最少
　　　不管形式为何，只要有战争就会有牺牲
　　　所以她认为，应该在事前就付出牺牲以整顿军备，毫不浪费地讨伐
　　敌军
　　　
　　　在战争之前就压榨一座村庄以整顿军备，在领土被异族破坏前将其
　　讨伐，守护了十座村庄
　　　这是身为王的她所做出的结论，事实上，也是最适合当时的政策
　　　
　　　可是骑士也会不满吧
　　　对他们来说，只有异族是该死的，要战斗的话应该要不牺牲地胜利
　　才是常理
　　　没有必要在战争前就自己舍弃领土
　　　因为己方会胜利所以不会有牺牲
　　　他们认为不会有牺牲，所以觉得王是太多虑了
　　　
　　　当然，这只是他们的白日梦
　　　只要战争一开始，骑士们根本不会理会小小的村庄。因为那是理所
　　当然要被蹂躏，不被列入守护对象的事物
　　　
　　　骑士们一边说着村庄当然该被敌人所灭，却又称由己方下手是大罪
　　　
　　　当然，她也知道这种事
　　　但是王不能存有这样的私情
　　　她克制私情做出决策，他们也压抑私情地服从
　　　就这样付出了牺牲，持续的胜仗带来了国内的安定
　　　
　　　代价就是对王的反感
　　　
　　　“阿瑟王啊，不了解人类的感情”
　　　
　　　一名骑士留下这句话，离开了王城
　　　……真可笑
　　　明明就没有人期待她是人类，却又因为她没有人类的情感而起了反
　　感
　　　
　　　战乱的时代持续着
　　　同时，对王早有不满的骑士，因为那位骑士的离去，更加强了反感
　　　他们把诸多外敌及国内的问题，全当成她的责任而逼迫着她
　　　
　　　露出破绽了
　　　如果不解决重重难题的话就只有死
　　　不过就算解决了所有问题，将来也是一样的吧
　　　
　　　可是，这对王来说不过是些无关紧要的琐事
　　　
　　　就算被疏远、被恐惧、被背叛，她的心都不会变
　　　
　　　……因为，这是早就注定好的吧
　　　从决心要拔起那把剑时开始，她就舍弃了自己的感情
　　　
　　　───已经是数年前的景象了
　　　
　　　国内的骑士聚集起来，试着要拔出刺入岩石中的剑
　　　可是没有人拔得出来，于是骑士们就因为要以马上竞技最优秀的人
　　为王而喧闹着
　　　
　　　……这就跟，从远处眺望祭典的感觉类似
　　　
　　　骑兵勇猛的声音从远方传来
　　　远离骑士们的喧哗，岩石的周围一个人都没有
　　　
　　　站在那岩石之前，少女在想些什么呢
　　　
　　　回过神来，注意到后面站着一位没见过的魔术师
　　　
　　　「在要拔起那把剑之前，确实地想一下会比较好」
　　　
　　　他说了，我不会骗妳的，别那么做
　　　
　　　「拔起那把剑之后，妳就不再是人类了喔」
　　　
　　　他还说，只要得到那把剑就会被人们憎恨，走向凄惨的死亡
　　　
　　　她不可能不害怕
　　　毕竟，魔术师确实地让她看到了
　　　看到拔出那把剑后，她会走向怎么样的一个末日
　　　
　　　「───不」
　　　
　　　可是，这让少女下了决心
　　　就算看到了自己的未来，她也用力地点了点头
　　　魔术师问了，这样好吗
　　　
　　　「───有许多人在笑着。我想，那一定不会错」
　　　
　　　她的手搭在剑上
　　　魔术师似乎很困扰地背过脸去
　　　
　　　「奇迹需要代价。作为交换的，应该就是妳最重要的事物吧」
　　　
　　　留下了像是预言般的话语
　　　
　　　没错
　　　少女只是，想要守护大家而已
　　　可是，为了实现这目标，她必须舍弃”想要守护人们”的想法
　　　
　　　……因为如果有着人的心，就没办法以王的身分守护国家
　　　
　　　少女了解这道理，才拔起了剑
　　　了解这道理，才发誓要以王的身分活下去
　　　
　　　所以不管被疏远、被恐惧、被背叛多少次，她的心都不会变
　　　
　　　她已舍弃了人的心
　　　因为幼小的少女以人心为交换，期望能守护大家
　　　
　　　如此崇高的誓言，有谁知道呢
　　　
　　　─────决定要战斗
　　　
　　　不管遇到什么，就算在将来
　　　
　　　─────即使如此，还是决定战斗
　　　
　　　有着无法逃避的，孤独的破灭在等着也一样
　　　
　　　结果，就是这个
　　　卡姆兰之役
　　　在阿瑟王出发去远征之后，一名骑士篡夺了王位，使她的国家分成
　　两部互相残杀
　　　
　　　传说中，在这场战争中，不管是骑士或骑士道，全都灰飞烟灭了
　　　
　　　她一个个地打倒曾跟随过自己的骑士
　　　攻进了自己曾守护过的土地
　　　
　　　勉强跟随自己的骑士已经四散
　　　自己的身体，也受了伤而动弹不得
　　　
　　　身边一个人都没有
　　　跟过去一样，完全没有改变
　　　心中有的只是身为王的荣耀
　　　
　　　她早已知道这个结果
　　　
　　　正因为她仍然相信会有所报偿，才能不留下一丝污点地贯彻至今
　　　
　　　所以不后悔
　　　要说有所遗憾的话，就是国家这副荒芜的景象吧
　　　
　　　突然抬起视线
　　　从这山丘上，说不定可以看到远方的城堡
　　　可是，她只看到战场的遗迹和广大的森林，以及应该回归的湖泊
　　　
　　　───没错
　　　本来一驰即过的山丘，现在变成了无法超越的障碍
　　　
　　　肩膀失去了力量
　　　然后，少女第一次在自己的意志下，放开了圣剑
　　　
　　　───然后就结束了
　　　这场梦在这里结束是理所当然的
　　　因为她的记忆中，已经没有接下来的事了
　　　
　　　……所以，这是一场无可改变的结束
　　　不停不停地努力、被憎恨、被背叛
　　　即使爱人民胜于国家却不被人所知，一直被当成无情的国王
　　　
　　　没有报偿，也不被了解
　　　在被赤色浸染的剑丘上，不断被孤立、背叛的她正迎接着死亡──
　　──
　　　
　　　我在雨声中醒来
　　　「……早上了」
　　　我抱着昏昏沉沉的头撑起身体
　　　时间是六点前
　　　从外头传进来的雨声，并不是很大
　　　好像是很普通的，说小不小说大却也不大的雨
　　　
　　　「唔……！」
　　　
　　　我咬牙忍着突然的头痛
　　　只有一瞬间
　　　痛楚，与脑中浮现的景象，都没有残留多久
　　　但是刚刚的景象，已经足够把意识给唤醒了
　　　
　　　「……刚刚的、梦是────」
　　　
　　　不，根本不用确认
　　　那是Saber的过去
　　　是在很久以前发生，现在已经无可改变的，那家伙的故事
　　　
　　　「────────」
　　　回过神来，自己正咬着牙
　　　发出格格的声音
　　　不知为何觉得非常地不高兴
　　　我用力到就算把牙齿咬碎都没关系地咬着牙，压抑着快要暴发的情
　　感
　　　
　　　「───可恶。那什么啊」
　　　只是回想就快要发狂
　　　不管是对那家伙的过去，或是对不把过去当一回事的那家伙，还是
　　对过去只把当成一般的梦而看着的自己
　　　
　　　「…………………」
　　　不爽
　　　虽然不知道是为什么不爽，但总之就是不爽
　　　……我不喜欢
　　　我不喜欢这样
　　　那样的人生，谁来看都会觉得不公平
　　　这样是不对的
　　　那家伙只为别人而祈求，根本不期望自己的报偿
　　　尽管如此，尽管她是这么地努力了，居然到最后还是没有获得了解，
　　这让我很不爽
　　　这样子，也太没有回报了不是吗───
　　　
　　　「────────」
　　　……没错
　　　既然比任何人都来得努力，那如果不得到做多的回报，那就是骗人
　　的
　　　那家伙，应该───接受自己曾做过的事的报酬才行
　　　
　　　「────────」
　　　……可是，这种事
　　　到现在要怎么去实现呢
　　　跟她说「妳做得很好」这样可以吗
　　　要称赞她很了不起吗
　　　
　　　开玩笑
　　　这不是以这么简单的话语就能填补的事情
　　　
　　　「……我知道的。答案只有一个」
　　　
　　　……没错
　　　如果要回报她，就只有让她的人生得到清算不是吗
　　　名为阿尔托莉雅的少女，相对于过去所征战的，如果不得到应得的
　　幸福是不对的
　　　
　　　「─────可是，要怎样才能」
　　　
　　　思考在这里中止了
　　　我可不知道要怎样才能让人幸福啊
　　　
　　　……因为这件事让我知道了自己的扭曲
　　　虽然过去都一直为了成为正义的一方而活，我却只是帮助别人而已
　　　相信着只要能够帮上别人，有一天大家就能够幸福
　　　不
　　　是如果不这么相信，就没办法挺胸走下去
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　……帮助别人与救人在本质上就不同
　　　而不明白这差别的我，根本就不可能想到什么让Saber得到回报的
　　方法───
　　　
　　　早晨的餐桌上，跟平常一样
　　　Saber跟远阪的适应性都很高吧，感觉已经很习惯外来的依莉雅了
　　　
　　　「那，你打算怎么办啊士郎。还剩下三个主人。圣杯战争也不是没
　　有期限的，不赶快开始行动就糟了喔。每次都受制于人也说不过去吧」
　　　
　　　远阪说得有道理
　　　身体也没有问题，Saber也完全恢复了
　　　休息在昨天就必须结束了
　　　
　　　「……也对。可是就算要采取行动，也要等晚上再开始。白天就跟
　　之前一样吧」
　　　「当真？　……算了，没有对方的情报就算在雾中摸索也没用。那
　　士郎今天也要被Saber欺负吗？」
　　　
　　　跟Saber锻炼剑术
　　　就跟之前一样，身为主人，为战斗做准备也是理所当然的吧
　　　
　　　「凛。我跟士郎是在锻炼。妳刚刚的话给人听了很不好」
　　　「哎呀───算了，也是。上午我就跟之前一样，要被sabe折磨喔」
　　　
　　　「……士郎。连你都这么说，我就没有立场了」
　　　「咦───？　呃，抱歉Saber。我呆了一下没听到」
　　　
　　　「就是说凛说的话太乱来了。……真是的，士郎你怎么了。今天早
　　上一点都感觉不到霸气。早餐也缺了很多调理，昨天是又在仓库待到
　　很晚了吗」
　　　
　　　虽然这么说，但Saber并没有责难的神色
　　　从这点上，就可以感觉到Saber对我的信任
　　　所以现在我更没办法跟她对上视线
　　　只要一对上，就怎么样都会想起那山丘上的景象
　　　
　　　「……呼。我知道了，待会就让我来给予你活力吧。那今天也要在
　　道场锻炼，可以吧，士郎？」
　　　「啊啊，拜托了。依莉雅打算怎样？」
　　　「我？　我也跟昨天一样啊。我不喜欢被雨弄湿，不想出门」
　　　
　　　「是吗。这样最好。可以的话希望依莉雅能待在家里。到外头去很
　　危险」
　　　「嗯。如果跟昨天一样有便当的话，要我跟你们在一起也可以喔」
　　　
　　　……呼呣
　　　依莉雅好像很喜欢昨天的便当呢
　　　因为这点小事就能让她高兴是不太好意思，但既然依莉雅高兴我也
　　很高兴
　　　
　　　「什么嘛，那就跟昨天一样啰。我也有事要调查所以就要待在房里，
　　下午来这边一下。我有话要说」
　　　「……有事，要调查？」
　　　
　　　「对。我想Saber也知道，柳洞寺的状况从昨天开始就很怪异。本
　　来毫不停歇地魔力搜集停了下来，应该很清楚是有什么动作了吧。剩
　　下的主人中最麻烦的应该就是柳洞寺那家伙吧。我试着用使魔探看里
　　面的情况吧」
　　　
　　　「那专心在探索方面比较好不是吗？　我想没有必要勉强拨出时间
　　教导士郎的」
　　　
　　　「不过，这是另一回事，不好意思就请妳忍耐一下吧。他还有点危
　　险，我还不能放手呢。被敌人杀掉是无所谓，但要是因为魔术失败而
　　自灭，身为师父的我就没面子了吧」
　　　
　　　「───是，凛说的对。……我是怎么了。怎么会觉得凛教的东西
　　对士郎没有用呢」
　　　
　　　「理由倒是很简单，不过还是不知道比较好。那上午的锻炼要加油
　　喔。那家伙很强壮的，让他痛到不会死的程度是最适合的喔」
　　　
　　　远阪说着很不得了的话，离开了客厅
　　　
　　　「……Saber。我说啊，别把远阪的话当真喔。那家伙是因为没受过
　　Saber的锻炼才能这么说的」
　　　
　　　我先警告了一下
　　　而Saber不知道在高兴什么
　　　
　　　「是，我知道的。因为对于士郎的身体，是我比较熟悉的」
　　　
　　　平稳地这么回答了我
　　　
　　　「怎么了，妳不吃了吗依莉雅斯菲尔？　跟昨天比起来还吃不到三
　　成喔」
　　　「不是啦，这个我吃不下去啦。我不能吃辣的」
　　　「……唉。我是不觉得有那么辣。这个香料跟鸡肉很搭」
　　　
　　　「我不喜欢芥末啦。好了啦给妳吃！　相反地，那边草莓那个我就
　　帮妳吃吧」
　　　「……！　妳、妳在做什么啊依莉雅斯菲尔！　喂、拿回来！　这
　　样不行，想要吃甜的话那边还有苹果派吧！」
　　　
　　　「………………」
　　　坐在旁边的两人，感觉就像感情很好的姐妹般地争执着
　　　时间刚过中午
　　　我们三人坐成一圈，跟昨天一样地在这吃着午餐
　　　
　　　……喔，跟昨天一样的不只是午餐
　　　因为刚才的锻炼，就是昨天的翻版
　　　
　　　不，若是积极性的话倒是比昨天更少了一层
　　　……该怎么说，我只要一跟Saber面对面心中就变得忧郁，没办法
　　像平常那样拼命前进了
　　　
　　　Saber也是，明明以前都不会放过我的空隙的，现在却只是等我攻
　　来，于是两人就一直对峙着了
　　　
　　　「你们两个怎么了？　看起来不太有趣喔？」
　　　
　　　我因为依莉雅的责备而打起精神，想办法朝Saber攻击但结果还是
　　一样
　　　
　　　Saber轻轻地架开我无力的攻击之后，也不反击就放过了我
　　　被放过的我又很快地转向Saber，再一次前进，又再一次被放过
　　　就在十分钟前，这种不搭调的时间才告结束
　　　
　　　我们又因为Saber的建议而开始吃午餐，午餐时间就这样成了惯例
　　　菜就跟昨天一样是三明治
　　　只是因为如果跟昨天一样没什么意思，这次就在许多方面都下了功
　　夫，看起来很有好评
　　　
　　　依莉雅对着各色三明治兴奋着，Saber也整了整坐姿，吸了口气调
　　整呼吸
　　　
　　　……只是推测，这应该是Saber打起精神的方法吧
　　　
　　　总之，今天跟昨天比起来又更吵闹了
　　　虽然外头不巧下着雨，地板上也是冷冰冰的木板，我想这也有点像
　　是野餐吧
　　　
　　　「啊啊真是的，住手吧依莉雅斯菲尔。这样会把衣服弄脏的。真是
　　的，妳就是学士郎一口塞进去才会这样。妳的嘴很小，应该再小心一
　　点吃才对吧」
　　　
　　　「哼，Saber才不懂呢。这种便当呢，有礼貌地吃才是没礼貌喔。
　　这是野餐嘛，要这样才对吧，士郎！」
　　　
　　　依莉雅好像很高兴地塞着三明治
　　　Saber无奈地用餐巾擦着她的嘴角
　　　
　　　「呀───啊哈、这样很痒啦Saber」
　　　「………………」
　　　……有点意外
　　　不只Saber这样，连依莉雅也是，比昨天更对Saber放心了
　　　
　　　「……真惊人。妳不反抗吗，依莉雅斯菲尔」
　　　
　　　「为什么？　我喜欢被温柔对待啊？　嗯，虽然其它家伙如果碰我
　　就该死，但Saber很美所以就原谅妳。而且现在大家是一起吃便当的
　　伙伴嘛。如果Saber喜欢我的话，我也喜欢Saber喔」
　　　依莉雅很直率地说了
　　　
　　　「────────」
　　　Saber一下子失去气势了吗，她呆呆地看着依莉雅
　　　连在一旁看着的我，都被依莉雅的笑容吓了一跳
　　　
　　　「怎么？　Saber不开心吗？」
　　　「啊───不、这个」
　　　
　　　「我很开心喔。外面在下雨，这里又这么单调，都没有我想要的东
　　西。可是，这样我很高兴喔。这样比一个人还温暖好多好多对吧？　可
　　是Saber妳不高兴吗？」
　　
　　「────」
　　　依莉雅的笑容是具有什么感染力吗
　　　Saber深深呼了口气后看着白色的少女
　　　
　　　「───也对呢。这样子我也很高兴」
　　　
　　　开朗的声音
　　　这是我以前从没见过的，Saber的笑容
　　　
　　　「────────」
　　　不知为何，胸中一阵热
　　　刚刚的笑容真是太好了
　　　刚刚是Saber为了Saber自己而露出的笑容
　　　
　　　不是平常守护着他人的笑容
　　　
　　　是只因为高兴而露出的，她自己的笑容
　　　
　　　「士郎？　怎么了，你那表情，是遇到什么好事了吗？」
　　　「咦？　不，没什么……呃，我刚刚表情很奇怪吗？」
　　　
　　　「嗯，很奇怪。跟爸爸一样的表情。好像是从远处守护我们一样。
　　我不喜欢这种表情」
　　　「……？」
　　　虽然不知道依莉雅是什么意思，不过总之我刚刚是笑了吧
　　　
　　　「是吗……算了，因为有好事嘛。说不定就不小心笑出来了」
　　　「啊啊。是好事，吗？」
　　　
　　　「是啊。Saber刚才的笑容很好。看着就觉得很舒服」
　　　「……真复杂呢。你是因为这种事而高兴吗，士郎」
　　　
　　　「对啊。我好像很喜欢看到Saber的那种表情呢」
　　　Saber以一副无法理解的表情点了点头
　　　
　　　───这时
　　　是想到什么了吗，她微微一笑
　　　
　　　「是吗。这样就是反过来了呢，士郎」
　　　「？　什么反过来」
　　　「我是因为看到你的笑容才高兴的。只要你笑得出来，我就很满足
　　了」
　　　
　　　「─────────」
　　　我没办法跟Saber正面相对
　　　对着那样的笑容，不论是谁，脑中都会一片混乱的
　　　
　　　「─────────」
　　　我想办法让心情冷静下来，偷偷看着Saber的侧脸
　　　
　　　Saber的仍然表情详和地，又开始吃着像野餐般的午饭
　　　
　　　没有不安
　　　
　　　明明就没有什么不安的原因，但心中却好像有什么放不下的事
　　　
　　　───我是因为，看到你的笑容才高兴的
　　　
　　　没错，她带着我第一次见到的笑容
　　　说了非常矛盾的话
　　　
　　　我在远阪的房间内听着雨声
　　　今天在名为魔术课程但其实是健康检查的时间中，我只是吞下了远
　　阪准备的药，检查全身的魔术回路而已
　　　要再教下去的话就要来真的了，所以好像真的不能在这里进行的样
　　子
　　　
　　　……这是没关系啦，不管这样什么也不做也挺无聊的
　　　虽然她说为了观察结果所以暂时不要动，但总不会连话都不能说吧
　　　
　　　「远阪，问一下好吗」
　　　我趺坐着开了口
　　　
　　　「嗯？　可以啊，什么事」
　　　「关于Saber的事。这个，我以不知道该说什么……」
　　　
　　　一开口，我才注意到我的想法完全没有头绪
　　　这不是为了Saber而要做什么
　　　我连要让Saber怎么样都没想过
　　　
　　　「……这个，我在想，那家伙想做什么啊。仔细想想，那家伙到现
　　在都没有因为自己而做什么吧。所以───」
　　　
　　　「所以你不知道Saber在想什么？」
　　　「───不，倒不是那样。只是，因为她太没欲望所以不了解。……
　　对，我就是不知道这样该怎么做」
　　　
　　　「哼─嗯……也是啦。Saber出于自己而做的事，就只有保护你而
　　已嘛。虽然身为从者这是理所当然的，不过做到那样就无法理解了。
　　可是，这样也不能说是没有欲望吧。Saber也是为了自己的目的，才
　　会保护你的」
　　　
　　　「────啊」
　　　对了，我都忘了她会成为从者的理由了
　　　
　　　「……对啊。Saber的目的是得到圣杯嘛。她不是没有目标的」
　　　
　　　而且，圣杯是可以实现持有者愿望之物
　　　那么，Saber就至少有着希望实现的『愿望』
　　　虽然不知道那是什么，但一定是在她成为从者前曾试着实现的愿望
　　　这就有可能是要拯救她自己的『愿望』了
　　　
　　　没错，举例来说
　　　因为她现在能留在这里，所以如果以圣杯的力量，应该可以让她在
　　这留下来，过第二次人生
　　　
　　　不，应该说如果不让她得到这点回报，就没办法补偿她的末日──
　　──
　　　
　　　「什么嘛───这很简单不是吗」
　　　「……？　你感觉很差呢，怎么突然有精神了。我刚刚的话有这么
　　有趣吗？」
　　　
　　　「啊啊，我有精神了。也对哪，不然她怎么会这么拼命地战斗嘛。
　　Saber必须是为了自己的希望而战斗才行啊！」
　　　
　　　我不由得连连点头
　　　是对我的这种态度感到错愕吗
　　　
　　　「───卫宫同学。在你正高兴的时候不好意思，不过这是你想错
　　了喔。Saber，不会为自己而战的」
　　　
　　　「你应该也懂不是吗？　Saber不是那种人。她追寻圣杯的理由，
　　绝对不是为了自己」
　　　
　　　「妳────妳凭什么」
　　　这么肯定，我说不出来
　　　
　　　……对啊
　　　那家伙正是因为没有任何一个自己的愿望，才会走向那个孤独的末
　　日
　　　
　　　这样的Saber───不可能到现在才来追求什么自己的救赎
　　　
　　　「…………唔」
　　　只是，就算如此
　　　就算只是一瞬间，我这样的想法，都会扭曲了她的形象
　　　
　　　「────────」
　　　「……………………」
　　　对话中断了
　　　……在我正以为，之后就只能持续这样沉重的沉默的时候
　　　
　　　「只是点无聊的事啦。Archer也说过跟妳差不多的话」
　　　「……啊？　Archer，是那个Archer？」
　　　
　　　「对。我也问过那家伙喔。问他你的愿望是什么。结果你猜他说什
　　么？」
　　　
　　　「咦……唔，我怎么会知道那家伙的愿望」
　　　我完全不了解那家伙的事
　　　曾宣言有一天会是敌人的Archer，尽量不与我跟Saber接触
　　　……只是，尽管如此
　　　虽然那家伙嘴上老说讽刺话，但我知道他不是会有什么愚蠢目的的
　　家伙
　　　
　　　「就是啊，听了会想笑的喔。我问他愿望是什么，那家伙就这么说
　　喔。”也对。永久的世界和平怎么样？”我不只错愕还爆笑出来了呢。
　　然后那家伙就说”果然被笑了吗。算了，别人？的救赎也没有意义。
　　就把我刚刚说的当笑话吧”，然后就闹起别扭了呢」
　　　
　　　「……总觉得呢，那家伙就因为是这种人才会变成英灵，被像我这
　　样的小女孩役使啊」
　　　
　　　「────────」
　　　……是吗
　　　虽然完全看不出来，但那家伙也是个了不起的骑士啊
　　　
　　　「不过呢，别搞错了。如果圣杯真的能实现所有愿望的话，永久的
　　世界和平也是最差劲的喔。简单来说，这愿望就是”什么都没有”吧？　
　　没有竞争的世界就只有灭亡喔。因为事物如果不活动的话就只会腐败
　　而已」
　　　
　　　「……啊啊。妳跟Archer说这些了吗」
　　　「说了啊。然后那家伙就说啊，”这是贤者的想法。我的想法也是
　　如此，不过───我现在，也还是守护着这个愚者的梦想”」
　　　
　　　「然后我说这没关系，还有别的愿望吗，他就说”有倒是有，但不
　　是圣杯能实现的，我的分就让给妳吧”。很让人不爽吧？　那家伙，
　　生前一定很会哄女生没错」
　　　
　　　「哼嗯。我倒没有这种感觉啦。不过，这又怎么了吗远阪」
　　　「没怎样啊？　只是说从者也有很多种而已」
　　　
　　　啊，是这样啊
　　　……算了，感觉好像也能当作参考，倒也能说是帮了上忙
　　　
　　　「那，这次换我啰。不过，我要说的也跟Saber有关就是了」
　　　
　　　「？　对了妳早上也说过嘛。好像说妳有话想说的样子」
　　　
　　　「嗯，虽然不是大事但有点在意。现在才说这话有点怪，不过卫宫
　　同学，你知道阿瑟王的传说吗？」
　　　
　　　───阿瑟王的传说
　　　这几天，我就算不想也被迫地知道了
　　　
　　　「一般啦。……不过，我以前倒不知道阿瑟王是女的就是了」
　　　
　　　「也对。不过性别怎样都无所谓。就算阿瑟王是女孩子，也没有改
　　变传说的必要对吧。只要阿瑟王成功骗过周遭的人，就算是女的也会
　　被当成男性对待的」
　　　
　　　「幸好，阿瑟王有默林这位魔术师跟着呢。那家伙是人类跟印丘巴
　　斯的混血，像恶魔一样，要伪装阿瑟王的性别，准备根本不可能生下
　　来的小孩是易如反掌的吧」　(译注:印丘巴斯：Incubus　男性的梦魔)
　　　
　　　「……啊啊，也是啦。然后呢？」
　　　「所以啊，我有问题的就是在于那传说跟现在的Saber有出入啊。
　　哪卫宫同学。你知道Excalibur是怎么样的东西吗？」
　　　
　　　「妳现在问这干嘛。Excalibur就是阿瑟王的代名词吧。是妖精所
　　给予的剑，无坚不摧从不损坏的名剑啊」
　　　「果然。我就知道会是这样」
　　　远阪不知为何一副骄傲的模样
　　　
　　　「……呣。我说了什么好笑的话了吗」
　　　「说了啊。你跟阿瑟王犯了同样的错误。要是默林在的话一定会敲
　　你骂你不成熟吧」
　　　
　　　「为什么啊。……嗯，刺在岩石中的剑不是Excalibur嘛。那把剑
　　在中途断掉了，之后阿瑟王从湖之妖精那得到了一把剑，那就是
　　Excalibur吧？」
　　　
　　　「没错没错。在阿瑟王接受Excalibur时，默林这么问了他。”王
　　啊，你重是的是哪一件呢，是剑吗，还是鞘呢”」
　　　
　　　「阿瑟王于是毫不犹豫地回答是剑，可是默林却责备他。”不要搞
　　错了。剑虽然是讨伐敌人之物，但鞘能够保护妳。只要剑鞘跟随着妳，
　　妳就不会流血也不会受伤。真正该重视的不是剑而是鞘啊”」
　　　
　　　「…………」
　　　远阪精湛地演着阿瑟王与默林
　　　
　　　「哼嗯。妳很认真嘛远阪。───那么，妳想说什么？」
　　　
　　　「听、听到这里你还不懂吗！？　也就是说，阿瑟王是不死之身！　
　　Excalibur是攻守无敌的宝具喔。所以Saber本来就算受了伤也应该
　　马上就会治好的！」
　　　
　　　「……远阪。实际上，Saber受的伤也是有治好的啊」
　　　
　　　「……是这样没错……可是Saber的自我回复，看起来像是以Saber
　　庞大得不得了的魔力做到的……总之，感觉跟传说中的Excalibur剑
　　鞘不同啦」
　　　
　　　「───原来如此。远阪既然这么说，那就应该没错吧。那我有问
　　题。妳说阿瑟王是不死之身，那阿瑟王为什么会死啊。传说的最后亚
　　瑟王不是死了吗」
　　　
　　　「咦？」
　　　远阪张着嘴
　　　就那样僵硬了几秒钟后，她咬着牙移开视线
　　　
　　　「……是吗……Excalibur的鞘，在中途被人偷走了啊……」
　　　
　　　嗯，基本的错误
　　　虽然我刚刚也忘记了，但传说中阿瑟王是从失去那不可或缺的剑鞘
　　之后，才开始走下坡的
　　　
　　　「那。妳懂了吗远阪」
　　　「……懂了啦。想笑的话尽管笑吧」
　　　
　　　骗子
　　　明明就一副在我笑出来的瞬间就会踹过来的样子
　　　
　　　「懂了就好。不过，为什么在意这种事啊。Saber会不会受伤跟妳
　　没关系吧」
　　　
　　　「啰、啰嗦！　什么嘛，只是想着真的那样就是无敌了就很高兴而
　　已嘛。我也是偶尔会犯错的啊」
　　　
　　　「………………」
　　　……真复杂啊
　　　这种时候，应该纠正她是常常犯错才是对本人比较好吧
　　　
　　　在日落之时，雨势一下子止住了
　　　如果照早上所说的，吃完晚饭后应该到皆上去搜索主人的，可是─
　　──
　　　
　　　「在这之前，得确认一下」
　　　
　　　Saber的意思
　　　要确认她是以什么为目的而战的
　　　
　　　「……虽然这么说，但要直接问应该不行哪……得尽量不着痕迹地
　　问才行」
　　　
　　　───我打起精神站起身来
　　　总之先到客厅去吧
　　　要是能以晚餐前平稳的气氛为辅助，突破Saber的心防就好了──
　　─
　　　
　　　「只是假设一下啦。要是打赢圣杯战争的话，要怎么办」
　　　
　　　就这样
　　　虽然想了很多但找不到好主意，于是就单刀直入地问出来了
　　　
　　　「咦？」
　　　「啊？」
　　　「嗯？」
　　　
　　　三人分别以不同的举动表达了同样的反应
　　　
　　　「───就是说获胜之后啊。要是得到圣杯该怎么办」
　　　
　　　「这不用你说明我也知道……怎么回事啊。你居然会说这种话」
　　　
　　　Saber跟依莉雅虽然没有点头，但表情都跟远阪意见相同
　　　……果然这样突然问出来很不自然吗
　　　不过，即使如此这词也必须假装不知道
　　　
　　　「啊啊，不是───只是突然想到而已啦。妳看，只剩下三名从者，
　　会想想这种事也不奇怪吧。数量减少后，就能清楚地看到结果了嘛」
　　　
　　　「哼─嗯……算了，说起来也是啦。就算是士郎，在这状况下也会
　　想这些吗。虽说不是自愿开始的，但既然赌上了一条命也会想要报酬
　　嘛」
　　　
　　　「对、对对。我也会想一些的」
　　　……远阪喜欢找理由真是太好了
　　　我觉得，远阪的一个好处就是只要话说得通，她就会把它当成一种
　　可能性而考虑
　　　不过，这种想法也只限于这瞬间就是了
　　　
　　　「那远阪要怎样。要是得到圣杯要怎么做？」
　　　我尽量自然地问着
　　　
　　　「……也对。因为我只想要胜利，没有要让圣杯实现的愿望。总之
　　先得到圣杯，之后的事倒没想过」
　　　
　　　「─────────」
　　　因为不想输才战斗吧吗
　　　……呃，虽然想过会不会是这样，但没想到是真的
　　　
　　　「真令人错愕。凛是看起来最有想法的，其实却最是什么都没想呢」
　　　「哼，很会说嘛。那你是怎样啊，依莉雅斯菲尔」
　　　
　　　「我不管那个。我只是因为被告知圣杯是我的，不能让给别人而已
　　喔。既然本来就是我的东西，就不可能对那种东西有兴趣不是吗」
　　　
　　　「……哼嗯。意思就是圣杯战争比圣杯还来得有趣啰？」
　　　「当然。我只为了胜利而来的嘛。圣杯要怎么用都无所谓啊」
　　　
　　　……该说她们很相像吗
　　　她们两人什么也不说地互相瞪着，好像有着什么同感的样子
　　　
　　　「……………………」
　　　Saber什么都没说
　　　她没有意思要参加这话题吧
　　　
　　　可是───不管Saber有多不愿意，只有这问题必须现在弄清楚
　　　
　　　「我差不多了解妳门两个的目的了」
　　　
　　　我尽量自然地点头
　　　
　　　「那，Saber呢？」
　　　
　　　我朝不说话的Saber出声
　　　
　　　「…………………………」
　　　Saber没有回答
　　　……注意到她这样并不简单了吗，本来在争吵的两个人也朝Saber
　　看去
　　　要算时间的话，差不多沉默了一分钟吧
　　　
　　　「现在也没有必要说，得到圣杯是我的义务。虽然不知道圣杯有多
　　大的允许范围，但只要那是圣杯，我就必须得到它。……当然，如果
　　圣杯能实现我的愿望的话，我就只有实现那愿望而已」
　　　
　　　───她说了
　　　Saber的确说了，她有自己的愿望───！
　　　
　　　「是吗。那么，那愿望是什么？」
　　　我克制着鼓动的心跳，平淡的问着
　　　「────────」
　　　Saber没有回答
　　　
　　　……这样也好
　　　如果没办法回答的话，那就比较可能是利己的愿望
　　　
　　　以Saber的个性来说，会忌讳说出只为了自己的愿望吧
　　　所以───与其让她说出什么荒唐的愿望，这样子沉默着还比较好
　　　
　　　我脑中，充满着这种丧气话
　　　
　　　「怎么，有这么困难吗？　爷爷说过，从者的愿望就是在现世复活
　　啊。英灵们是为了获得第二次的生命才追寻圣杯的。Saber不是这样
　　吗？」
　　　
　　　对依莉雅的话，我不由得抬起脸来
　　　如果那就是Saber的愿望，就一点问题就都没有了
　　　可是
　　　
　　　「───不，我对第二次的生命没有兴趣。我的目的跟凛和依莉雅
　　接近。我的目的就只有得到圣杯。本来我就是，以得到圣杯为代价，
　　才成为从者的」
　　　
　　　────我早知道，一定会是这样的吧
　　　拔出那圣剑的她，不可能会希望什么第二次的生命
　　　
　　　「……等一下，以得到圣杯为代价才成为从者……？　妳是指成为
　　英灵时的契约？」
　　　
　　　「是的。作为将此身变成从者的交换条件，我追求着圣杯」
　　　
　　　「咦咦─！？　怎么、妳不是为了得到圣杯才被叫出成为从者，而
　　是为了得到圣杯，才自己愿意成为从者的……！？」
　　　
　　　是很惊讶吗，远阪一副恍然大悟的样子之后，开始对自己的话感到
　　疑惑
　　　
　　　「……也就是说，Saber不是因为是英灵才被叫出来，而是自己参
　　加这场战争的？」
　　　
　　　「可是既然是从者，就应该被以英灵的身分对待，所以没办法自己
　　干涉这边的世界吧……那Saber就是违反了从者的规则……也不对。
　　啊啊真是，等一下喔，我整理一下」
　　　
　　　「不，没有必要整理。凛说得没错。我跟其它的从者不同。因为我
　　还没有完全地成为从者」
　　　
　　　「没有完全，成为从者────？」
　　　没有完全成为从者，这是怎么一回事
　　　不，成为从者───这又是怎么一回事啊
　　　
　　　Saber说过
　　　她是以得到圣杯做为代价，才接受成为从者的
　　　
　　　那，也就是说────
　　　
　　　「……等一下。从者，该不会是───以得到什么为代价，才强迫
　　他们战斗的吧……？」
　　　
　　　「不，不是那样的。从者本来呢，是只在圣杯战争中存在的使魔。
　　从者是利用了英灵特性的召唤魔术。因为本来就是英灵，从者并不一
　　定是『有代价就要劳动』」
　　　
　　　「……也对。从者系统，本来就是利用身为守护精灵的英灵嘛。因
　　为是使用本来就有的东西，不管是从者或主人，都不需要付出代价」
　　　
　　　「可是在成为从者之前───我听说从人类到”英灵”这个过程间
　　需要代价。英灵就是人类的守护者对吧。他们在死后也为人类劳动，
　　在暗地里防止人类灭亡」
　　　
　　　「而要成为这种守护者呢，必须在生前，或是以英雄身分活跃的期
　　间做出什么交换才行。这就是英灵的契约───将死后的自己交给世
　　界的仪式」
　　　
　　　「因为交换条件而获得代价的人成了英雄，在以英雄身份做了想做
　　的事之后，死后就以从者的身分偿还曾获得的力量。也就是为了成为
　　英雄而借钱，死后就成为英灵来还钱的意思。从者呢，就是那偿还金
　　额被我们抢来役使他们的」
　　　
　　　「呣───也就是人类因为一些交换而成了英雄，而成为英雄的代
　　价就是死后成为被使役的使魔吗。那Saber成为英灵的交换条件是─
　　──」
　　　
　　　圣杯，吗
　　　在生前得到圣杯的Saber，其代价就是，死后也要以英灵的身分继
　　续做守护者吗───？
　　　
　　　「……这更奇怪了。Saber说目的是圣杯。可是，妳应该早就得到
　　了才对啊。Saber是跟圣杯做交换才成为英雄的嘛」
　　　
　　　「───不是的士郎。我还没有得到圣杯。阿尔托莉雅───阿瑟
　　王的愿望是，在活着的时候得到圣杯。不必需在死前得到圣杯，如果
　　能得到圣杯，那死后就成为守护者，我答应了这个条件」
　　　
　　　「凛说的没错，人类为了成为英雄而跟世界订契约，被赋予超越人
　　类的力量，而代价就是付出死后的自己。……可是，我在成为英雄时
　　没有藉助世界的帮忙。幸运的是，阿瑟王不需要支持就成了英雄」
　　　
　　　……不需要支持就成了英雄
　　　也就是说，Saber是以自己的力量，成为被众人称为英雄的存在的
　　吗
　　　
　　　「……哼─嗯。可是妳却以英灵的身份待在这里。就是说阿瑟王在
　　成为英雄之后，向世界要求了不同的交换条件？」
　　　
　　　「……是的。我在最后，无论如何都需要圣杯。非得要圣杯不可。
　　我有了必须实现的愿望。所以───我做了英灵的契约。只要能让我
　　的手抓住圣杯，死后就成为英灵为诸多事物而战」
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　在最后，祈求圣杯的奇迹
　　　……我现在能了解她的心情
　　　血染的山丘
　　　数十把剑的坟墓与骑士的亡骸
　　　没有任何一人在身旁，因背叛而结束的王
　　　……这样的最后，太没有回报了
　　　就算是在之前从没有过自己愿望的她，在那时也应该会想的
　　　
　　　不要在这死去
　　　不希望这样的结果
　　　所以───就算她希望以圣杯的力量来延续生命，也没有什么好羞
　　耻的───
　　　
　　　「……是吗。也就是宁愿付出死后的自己，也要得到圣杯吗。可是
　　Saber，妳提出的条件是在活着的时候得到圣杯，对吧？　那么───
　　─」
　　　
　　　「是的。我在活着的时候，没能完成对圣杯的探索。我───阿瑟
　　王，到最后都无法得到圣杯。可是，这样契约就无法成立了。剩界如
　　果要让我成为从者，就必需让阿瑟王在活着的时候得到圣杯。所以─
　　──」
　　　
　　　「────阿瑟王，在得到圣杯前不会死。不，是死不了。那么，
　　妳」
　　　
　　　「……是的。被称作阿瑟王的我，在走向死亡的一瞬间应该就停止
　　了。从时间轴来看我是早已消灭了吧。可是这样就无法完成契约了。
　　阿瑟王是在死前一瞬今被以从者的身分召唤，要在得到圣杯后，才能
　　死去」
　　　
　　　「───不是时间停住了，而是在时间中静止了的状态吗。……不
　　管妳以从者的身分战斗多少次都没关系。最终目的是要得到圣杯完成
　　契约，这个……」
　　　
　　　「没错。当我得到圣杯时，就能完成契约。所以，我在成为英灵前，
　　因为”决定了有一天要英灵化”的条件，被召唤到不同时代去」
　　　
　　　「不只是这镇上的圣杯。只要有得到圣杯的可能性，不管是什么战
　　场都会召唤我出来。然后只有在我得到圣杯，实现愿望的时候，静止
　　在死前一瞬今的我的时间才会前进。阿瑟王走向末日，并作为得到圣
　　杯的代价，就会变成英灵了吧」
　　　
　　　「……就像是在死前做了不会醒的梦吗。这次的圣杯战争对Saber
　　来说也是一个梦。然后，只有得到圣杯时才能从梦中醒来」
　　　
　　　「凛说过士郎因为不成熟所以无法将我灵体化吧。可是不对。是因
　　为我还不是死人，才无法变为灵体。虽然不完全，但要分的话我还是
　　活人的。……我在上次的圣杯战争也是如此」
　　　
　　　……Saber像是在道歉般地说着
　　　是因为骗了我们，说无法灵体化是因为我还不够成熟吧
　　
　　「────────」
　　　这种事，怎样都无所谓
　　　我有更得问的事情
　　　
　　　「Saber。还不是死人是什么意思。我知道妳在得到圣杯前是死不了
　　的。……照这样说来，也知道妳不是从阿瑟王的时代一直活到现在的。
　　可是，这样子现在的Saber是什么啊。本体的分身……也不太对吧？」
　　　
　　　「是的。被召唤到这里的『英灵』呢，本来应该都是类似”本体”
　　分身的东西，但我还没有如此。我在得到圣杯前，都是静止在死前一
　　瞬间就被召唤出来的」
　　　
　　　「凛说的没错，阿瑟王就像在时间的大河上停住了。我从那位置往
　　前或向后跳跃，追寻完圣杯之后，又会回到停止的地方吧」
　　　
　　　我在脑中画出图表
　　　……原来如此，画成图来就很简单了
　　　阿瑟王在死前停止了
　　　而时间之流不管她有没有停止，就只是流动着，到了现代
　　　
　　　她只是响应着需求地跳跃到各个时代，结束工作后，又回到停止的
　　自己身上而已
　　　
　　　这时，如果她在被召唤出的时代中得到圣杯的话，她的时间就会流
　　动，照我们所知道的历史一般地走向”死亡”
　　　
　　　……这么一来，英灵就说不定是这样的存在
　　　他们在死亡之后被移动动时间之流外的，如”仓库”一般的地方
　　　
　　　然后，响应呼唤地在不同时间中被叫出，也不回来地就在当场消失
　　　会说来到这里的英灵是”分身”也就是这个意思吧
　　　
　　　要说的话，就像是细胞复制
　　　拥有生前所有能力、记忆的英灵是在现世出现，然后在那学习各种
　　知识的吧。不过学了也是白费
　　　
　　　他们没办法回到”本体”，只能在当场消失
　　　所以，就算被召唤到各个时代去，英灵的记忆也不会有矛盾产生
　　　
　　　成为”英灵”的存在，已经不会再变化了吧
　　　因为就算学了新的知识，只要学习的”自己”完成了任务，就不会
　　回来而只能消失
　　　
　　　……从这方面来说，Saber并不完全是从者
　　　毕竟，她在被叫出后，还是会回到自己的时间去的
　　　──回到那染血的剑丘上，现在仍在断气前一瞬间的自己身上
　　　
　　　「等一下。怎么，如果妳在这次得到了圣杯，就要回到原本的时代，
　　在那时代使用圣杯！？　这样不是窜改过去吗！　不管是时间旅行或
　　是经迎平行世界，那都已经是魔法的领域了喔。这不可能做到的」
　　　
　　　「就是将其化为可能才叫圣杯对吧。所以我才会订下只要用了圣
　　杯，死后就成为从者的契约。使用圣杯来消去阿尔托莉雅这号人物，
　　也是以让我成为英灵为代价的」
　　　
　　　Saber平静地说着
　　　可是，刚刚那句很怪
　　　要使用圣杯实现愿望是没关系
　　　可是，为什么她会说，结果会使阿尔托莉雅消失呢
　　　
　　　「……什么啊。使用圣杯来消去阿尔托莉雅……？　别开玩笑了。
　　Saber。妳不是为了自己───」
　　　
　　　为了在那山丘上，一个人静静地走向死亡的少女
　　　
　　　「───为了自己，才使用圣杯的吗」
　　　
　　　「……？　你为什么这么说，士郎。我的愿望，只有拯救将要灭亡
　　的国家而已……」
　　　
　　　「什───────────」
　　　
　　　我知道自己的脸僵住了
　　　明明我早知道Saber的愿望───意识却因为错愕而一片空白，甚
　　至想吐
　　　
　　　「为、为什么？」
　　　
　　　尽管如此
　　　我还是紧着喉咙，吐出了这句话
　　　
　　　「没什么为什么吧。我没能守护好国家。我明明是为了守护国家才
　　成为王的，却没有完成这责任。那时我就想。───石中剑，是不是
　　选错人了呢」
　　　
　　　「怎────」
　　　
　　　怎么会
　　　怎么会有这种事
　　　
　　　「……不，这疑问时常存在我心中。我是不是不配当王呢。会不会
　　其它的英雄才是真正该被选上的呢。那时候───在圣剑被拔出之
　　时，跟无法拯救国家的王比起来，应该有能够拯救国家的，更适合王
　　位的人。……所以，如果能以圣杯之力重新进行王的选定的话，只要
　　回到那时，我的国家───」
　　　
　　　……她想说，只要回到那时
　　　她的国家，就一定不会灭亡了吗
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　意识渐渐远去
　　　虽然对着真心期望这种荒唐之事的Saber有着愤怒，但一瞬间就被
　　淹没了
　　　
　　　我大概，是在错愕吧
　　　当然会这样的吧
　　　Saber的愿望不是为了自己，再加上，她的愿望只是要消灭自己的
　　存在
　　　
　　　就是有那把圣剑，有拔出圣剑的王，眼前的少女才会存在
　　　
　　　───要把那些事消去，就是说，要让眼前的少女不在存在
　　　
　　　使用圣杯实现她的愿望后
　　　成为王之前的少女，名为阿尔托莉雅的少女会以一名骑士的身分，
　　在那之后的时间轴内生活吧
　　　
　　　可是，眼前的Saber呢？
　　　
　　　假设现在以英灵存在的她，实现愿望之后，就会变成只会作战的现
　　象而一直被役使下去
　　　
　　　因为这是得到圣杯的代价，所以就算阿尔托莉雅没有成为王，眼前
　　的Saber也会这样持续下去
　　　
　　　从过去及未来中被切开
　　　孤独的王，仍然静止在死前，以后也永远如此
　　　
　　　「────────笨蛋啊」
　　　
　　　我不允许这样
　　　因为，这样完全没有救赎
　　　如果一切重来，真的有比她更适合的王，因为那家伙而使她的国家
　　延续下去，就算这样才是对她的救赎
　　　
　　　────那也是骗人的
　　　
　　　就算因此而使周围的人幸福，也只是让她四处征战的十年光阴，变
　　成一段谎言
　　　
　　　「不对───我做不出这种事。我无法重来，就算重来也没有意义，
　　Saber」
　　　
　　　「……士郎？」
　　　「别为了这种事使用圣杯。圣杯是Saber作战而得到的。那就应该
　　为了Saber自己而使用那奇迹」
　　　
　　　「什……所以，我才说是为了我自己而使用的不是吗。我───阿
　　尔托莉雅，必需完成王的责任」
　　　「……！」
　　　我说啊，为什么就只有妳没注意到这种事啊────！
　　　
　　　「别开玩笑了，妳已经尽责尽得太充分了不是吗……！　Saber那
　　模努力地战斗了。就算被背叛被恐惧也没有输。在那山丘上，到死前
　　都没有放开手中的剑。可是，为什么───到了死后妳还非得守着那
　　个誓言不可啊……！」
　　　
　　　「────」
　　　Saber的表情一阵错愕
　　　「啊…………」
　　　───即使后悔也太晚了
　　　我是不能将Saber的过去，我所梦到的事说出口的
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　……沉重的沉默
　　　没有要说，或是回答的话
　　　从这气氛就知道，现在说什么都只有反效果
　　　但是───还是不能沉默
　　　
　　　「……Saber。我不喜欢努力的人得不到回报」
　　　这样太没意义，也太没回报了
　　　虽然知道这是小孩子的理想论，但我还是想要相信，人类是越努力，
　　就会越幸福的
　　　
　　　「……我不会输给其它主人。绝对会得到圣杯的。……所以，Saber
　　妳要时现自己的愿望。这样子，我才能───在这荒唐的战争中，找
　　出一点意义来」
　　　
　　　「────────」
　　　这是，现在的我的结论
　　　我不知道圣杯是什么，也不知道得到圣杯这件事对不对
　　　
　　　只是，如果获胜能够给Saber一点回报的话，我就要在这战斗上，
　　全力────
　　　
　　　「！？」
　　　
　　　在沉重的铃声响起的同时，屋内就陷入一片黑暗
　　　
　　　当场气氛一变
　　　虽然突然地停电了，但我跟远阪还有Saber都没有书一句话，只靠
　　感觉察看四周的状况
　　　
　　　沉重的铃声停了，客厅进入完全地无声
　　　可是
　　　却有着，某种轻盈物体相互摩擦的声音，如涟漪般地响着
　　　
　　　「……刚刚的警告声，是这屋子的结界……？」
　　　
　　　我不出声地点头
　　　刚刚的声音跟Lancer侵入时一样
　　　那么，不用说这就是────
　　　
　　　「────！」
　　　有许多声音靠近了
　　　……卡唰卡唰的声音
　　　让人想到朝捕蚊灯聚集的昆虫
　　　
　　　没有声音的只有这客厅
　　　从停电后不到一分钟，客厅已经被来历不明的声音给包围了
　　　
　　　「───敌人吗。不过如果是从者的话，这」
　　　
　　　数量太多了
　　　我好歹也算是魔术师
　　　能感觉得到包围我们的魔力，是属于多数人类的
　　　
　　　大略感觉一下也有二十个
　　　……可是，这轻飘飘的感觉也太奇怪了
　　　感觉不到人的样子
　　　发出卡唰卡唰声音的那些东西，像是空洞的人偶一般
　　　
　　　「怎么，果然来了啊。之前明明一直逃避我的，Berserker一不在
　　就眺过来啦。真是现实的家伙呢」
　　　
　　　───这时
　　　跟紧张的我们相反地，依莉雅一副冷静的样子
　　　
　　　「依莉雅，妳知道吗！？」
　　　「当然啊。没有从者是我不知道的。在外面的是Caster，好像带来
　　很多东西来了呢。───怎么，好像是以龙齿捆起来的假人嘛」
　　　
　　　依莉雅干脆地告诉我们
　　　同时───，刺耳的声音停下来了
　　　
　　　「────────」
　　　我拿起放在客厅的木刀
　　　……Saber和远阪好像都在等我的行动
　　　我────
　　　
　　　敌人是谁已经很清楚了
　　　既然敌人的从者……Caster带了手下们来袭，那我该做的事就只有
　　一件
　　　
　　　「……待在这也没用。Saber，一起过去。远阪保护依莉雅」
　　　「咦咦─，为什么！？　我才不要凛的照顾喔」
　　　
　　　「我也不想啊。不过妳说过会听士郎的话的对吧。那家伙都这么说
　　了，妳就乖乖听话吧」
　　　
　　　「我才不管！　跟Saber比起来我才更有────」
　　　远阪从后面把发脾气的依莉雅固定住，堵住了她的嘴巴
　　　
　　　「……！　……！！！！　…………！！！！！」
　　　依莉雅骂着一些不堪入耳的话
　　　
　　　「我知道了，依莉雅就由我来保护。这段时间你就去打倒Caster
　　吧」
　　　
　　　「拜托了。不过，尽量不要勉强喔。与其想打倒的人，不如想要怎
　　么逃」
　　　远阪回了一句不用你说，点了点头
　　　我背向远阪，赶到通往回廊的走廊上
　　　
　　　「Saber」
　　　「我知道。士郎由我来保护」
　　　Saber对远阪点头响应，跟在我的后面
　　　
　　　一瞬间
　　　我怀疑自己的眼睛
　　　
　　　剑朝我挥下
　　　毫不留情又无法回避的一击，朝呆呆站立的我的头顶炸裂
　　　
　　　「唔────────！」
　　　我连忙转过身以木刀弹开那一击
　　　连自己都无法相信
　　　只是很自然地，当想到死的一瞬间，身体就有了反应
　　　
　　　那东西毫不犹豫地又挥来次击
　　　流畅如机械般的动作
　　　不浪费力气的准确攻势
　　　───但也只有如此
　　　只是准确而未经洗练，就没有让人觉得是必杀的锐利
　　　这一击跟Saber比起来就太过迟钝，而跟Berserker比起来就跟羽
　　毛一样
　　　
　　　「────」
　　　窝将背部往墙壁一靠，弹开了那一击
　　　而在我退开后空出来的地方
　　　
　　　被Saber如雷电般的一击击中了
　　　
　　　「士郎，没事吧」
　　　「跟妳看到的一样。只是被吓了一跳而已没事的」
　　　
　　　「什么没事的。这种时候你得要跟在我后面才行。以后请注意一下」
　　　Saber责备着我的轻率
　　　虽然Saber说得有道理，但我不喜欢跟在后面
　　　
　　　「士郎？　你有在听我说话吗？」
　　　「有在听。……对了Saber，刚刚的家伙是────」
　　　
　　　走廊上什么都没有
　　　刚刚被Saber的一击打成粉碎的异形，如幻影般消失了
　　　
　　　「刚刚的就跟依莉雅斯菲尔说的一样，是以魔物的身体为触媒而具
　　现的士兵。与其说是自动人偶不如说是假人吧，不过质量很差呢。以
　　刚刚的假人这种程度，就算被包围也不会有问题────」
　　　
　　　「…………！」
　　　
　　　是藏在哪里呢，不，是什么时候侵入到这里来的呢
　　　那如做坏掉的积木般的东西，以让人想到蜘蛛的动作聚集了起来
　　　再加上，差劲的是感觉到的敌人还不之这些
　　　有数倍于眼前数量的骷髅，包围了这座房屋────
　　　
　　　「士郎、旁边！」
　　　「────！」
　　　我连忙离开墙壁
　　　
　　　「唔、这家伙────！」
　　　
　　　我以木刀挥开爬过来的骷髅
　　　而Saber守护在那之后背上到处都是破绽的我，横嗓了爬过来的骷
　　髅……！
　　　
　　　骷髅们以松散得动作靠近我们，每个家伙都用同样的动作来袭
　　　虽然要架开不难，但每次都会损坏到房屋
　　　不，先不论Saber，我手中只有木刀
　　　就算急忙施以”强化”，也撑不了多久
　　　
　　　……而且，虽然我觉得不会，但骷髅的数量说不定是无限的
　　　一个不好，我们就得一直持续这种小战斗，直到我们倒下────
　　　
　　　「啧、这些家伙从哪跑出来的啊……！」
　　　
　　　我背靠Saber骂着
　　　朝我过来的骷髅不多
　　　虽然这些家伙也在室内骚动着，但大部分是从庭院侵入的
　　　Saber一个个地横扫掉从庭院侵入的骷髅
　　　
　　　……他们的目的是客厅
　　　既然客厅里有依莉雅和远阪在，Saber也会因为他们而被围困
　　　
　　　「────」
　　　Saber重新架起剑
　　　她的剑已经不再透明了
　　　是已经没必要隐藏了吗，黄金之剑为了发挥真力而闪耀着
　　　
　　　「───等、等一下Saber！　不行、别用Excalibur！　把我们家
　　毁掉是没关系……啊啊不对，有关系，可是周围是住宅区。妳该知道
　　在这里用了那种东西会怎么样吧……！」
　　　
　　　我一边挥开靠近眼前的骷髅一边叫着
　　　
　　　「……如果是主人的指示那我就遵从───可是要对付这么多数量
　　的对手很麻烦。不一扫而空的，最后会被逼到死地的」
　　　「我知道。这些就是使魔一类的吧。那只要打倒操控者就能一网打
　　尽了。Saber，妳能找到Caster的感觉吗？
　　　
　　　「根本不用找。Caster就在庭院。……连感觉都不隐藏，就是说，
　　好像在引诱我们」
　　　
　　　「没关系，就让他引诱吧。反正再这样持续下去我们也会先倒下的」
　　　「我是怎样都没关系。那就这样去打倒Caster吗？」
　　　
　　　「────」
　　　庭院就在眼前
　　　如果Caster就在庭院的话，要过去不是太难
　　　
　　　只是，这样子这里就没有防护了
　　　虽然现在有Saber在，但如果Saber到了庭院，就没有能阻止骷髅
　　们的障蔽了
　　　
　　　这时候要────
　　　
　　　「────！」
　　　玻璃破碎的声音
　　　从客厅传来激烈争斗的声音
　　　「士郎，请指示。没有时间犹豫了」
　　　我知道
　　　无论如何，如果晚了一步就会造成不可挽回的结果
　　　
　　　「───打倒Caster。我说过把依莉雅交给远阪的」
　　　「那走吧。主人，我的背后就拜托了」
　　　
　　　Saber一边横扫群集的骷髅们一边疾奔着
　　　这样子，就像是铲开积雪的铲雪车一样
　　　骷髅士兵连靠近Saber都做不到就消失了
　　　这就是，雪花吗
　　　因为飞散的骨头实在太多，我就像在吹雪中一般
　　　
　　　「──────啊啊」
　　　虽然她说把背后交给我，但这样根本没必要保护她了
　　　到了现在，我又一次知道了Saber是多么优秀的骑士
　　　
　　　Saber毫不犹豫地突进
　　　朝这些骷髅们的大本营
　　　为了尽快打倒侵入屋中的，还未曾见过的第六名从者
　　　
　　　Saber停下了脚步
　　　也看不到本来群聚的士兵们
　　　这边就是终点了吗，眼前站立着某个东西
　　　歪斜的人影
　　　套着不知道长袍还是什么的那家伙，像是被黑色涂抹了一般，看不
　　清身影
　　　
　　　……黑影
　　　在看到它的瞬间，就袭来一阵莫名的不安
　　　
　　　「妳就是Saber？　……原来如此，的确这样子要打倒Berserker
　　也是可能的呢。我的杂兵连挡都挡不了妳吧」
　　　
　　　窃笑声
　　　被黑色涂抹的那个好像就是骷髅们的主人……Caster
　　　可是────
　　　
　　　「主人不在……」
　　　
　　　附近没有像是主人的人影
　　　这家伙也跟Lancer一样，是离开主人行动的类型吗……？
　　　
　　　「───混帐。你切断契约了吗」
　　　
　　　Saber像是很不高兴地问了
　　　
　　　「嗯。他不配当我的主人。所以让他消失，他也就消失了」
　　　
　　　看不清那黑色长袍是什么表情
　　　但是，Caster还是以非常冰冷的声音这么回答
　　　
　　　「杀死主人───那么，妳的主人」
　　　「已经死了。不过没有问题的喔Saber。我们是以魂而生的对吧？　
　　到处都是魔力的供给源哪。就算没有主人，只要有圣杯在有许多方法
　　可以像这样留下来。然后呢，对────只要得到圣杯的话，就根本
　　不用担心了」
　　　
　　　「……妳也希望在现世复活吗。虽然不知道妳是哪里的英灵，但要
　　因此而舍弃过去的荣耀吗」
　　　「哎呀。被人类役使的，可不能说什么舍弃荣耀呢。我只是没办法
　　忍耐这点而已喔。不管以前或现在，我都不想再当别人的部下了。所
　　以就换到了主人的身分。没有道理要被妳责难喔」
　　　
　　　「───也对。我也对妳的罪孽没有兴趣」
　　　
　　　Saber的身体，微微前倾
　　　───离Caster大约有十公尺
　　　这样子，Saber一口气就能靠近，将Caster解决掉吧
　　　
　　　「真危险，难得来跟你们说话却不管我说什么。我可也是有手下留
　　情的喔？」
　　　「我没有话跟妳说。干脆地在这消失吧」
　　　
　　　Saber有了战意
　　　……我不反对
　　　Caster身上只有血腥味
　　　她说自己亲手杀了主人，这应该是真的没错吧
　　　这次的袭击，也是打算将屋内的所有人全部杀死的
　　　
　　　「…………」
　　　所以，我没有理由阻止Saber
　　　Caster本来就无法与Saber对抗
　　　我能感觉到Caster的能力
　　　如果一对一，那是最弱的从者
　　　在这状况下，她就只有被Saber打倒一条路
　　　
　　　「…………不行，Saber」
　　　
　　　可是，我挥不开那莫名的不安
　　　这不是Berserker所拥有的，绝望般的死之预感
　　　是生理的厌恶感，还是对不祥之物的警铃呢
　　　左手在发疼，我还没关系，但是Saber绝不能靠近那东西────
　　　
　　　「！」
　　　
　　　这犹豫是多余的
　　　Saber踏着地面朝黑影疾奔
　　　
　　　歪斜的黑影微笑了
　　　Caster朝着奔来的Saber，毫不慌张地
　　　
　　　「───atlas───」
　　　
　　　『压迫』
　　　Caster以我们无法听见的言语，念着比言语更有效地灌进脑中的咒
　　文
　　　
　　　同时，世界歪斜了
　　　不，是只有Saber周围，空气的密度变化了
　　　
　　　「什────！」
　　　
　　　咚的一下冲击
　　　地面陷落，只能认为是什么巨大的东西，朝Saber直接落下了
　　　
　　　「怎么会───什么对作都没有就发动魔术────！？」
　　　
　　　不，有着像是咏唱的低语
　　　咏唱的确是可以缩短的。越简单的咒文，就越能让改变自己的咒文
　　变短
　　　
　　　可是，眼前发生的这个已经属于大魔术了
　　　没有魔术师可以一句话就发动的
　　　就算可能，也只有像远阪那样事先做好触媒吧
　　　
　　　可是Caster只是低语几声就发动了大魔术
　　　……这不只是层次不同了
　　　如果刚刚的是Caster的魔术，那么那家伙就不只是魔术师这种简单
　　的属性而已────
　　　
　　　「Saber……！」
　　　
　　　Saber僵住了
　　　脚仍然保持着跳离地面的样子
　　　现在的她，被缝在空间中了
　　　不，是Saber周围的空气像胶一般地变化着
　　　
　　　「────！」
　　　就算要靠近，也被看不见的膜给弹了回来
　　　虽然这个浓厚的部分好像只在Saber周围，但只要脚踩不到地，
　　Saber就动不了
　　　
　　　「妳好像小看我了呢Saber。虽然不知道妳那时代的魔术师是怎
　　样，但我可是生于神代的。从这些末世的魔术师眼中看来，我做的事
　　就像魔法一样吧」
　　　
　　　黑色长袍中传来嘲笑声
　　　Saber仍然被缝在空间中地，
　　　
　　　「───怎么。妳真的只有这点程度啊，Caster」
　　　
　　　像是感到很无聊般地说了
　　　
　　　「对魔力……！？　怎么会、连我的魔术都能弹开吗────！？」
　　　
　　　黑色的长袍后退了
　　　一口气就将Caster的魔术无效化的Saber，这次以闪电般的速度朝
　　Caster接近
　　　
　　　「────────」
　　　可是，我
　　　
　　　Saber举起了剑
　　　她跟Caster已经十分接近
　　　
　　　「────不对。不行啊，Saber」
　　　
　　　但是，我还是像被胸中的鼓动所催促一般，拼命地朝Saber跑去
　　　
　　　「什么？」
　　　
　　　突然，Saber的动作停止了
　　　Caster并没有做什么
　　　是Saber自己在Caster身上察觉出了”什么”而停住的
　　　
　　　「妳、那是────」
　　　
　　　Saber急忙转过身子
　　　可是
　　　是早潜伏在地下吗，骷髅手臂缠住了Saber打算后腿的双脚───
　　─！
　　　
　　　「───哼，虽然没料到会有预知直觉，但是这样就结束了
　　Saber！」
　　　Caster从黑长袍中亮出刀刃
　　　
　　　是把形状怪异的短刀
　　　细致、脆弱，不适合拿来杀人的刀刃
　　　可是Saber却一脸厌恶，而Caster就像胜券在握般挥下短刀
　　
　　是因为脚从地下被抓住吓到了吗
　　　Saber也不弹开挥下的短刀，只是呆呆地看着那────
　　　
　　　「妳这────家伙…………！」
　　　
　　　「什───」
　　　
　　　背后传来Caster的声音
　　　我看不到她是什么表情
　　　我能做到的的，就只有站在Saber前面，代她接受刀刃而已
　　　
　　　「咕────好痛…………！！！！」
　　　……唔，不过还真笨拙
　　　我没有自信从正面捕捉Caster的短刀
　　　所以我判断与其接住短刀，不如保护Saber来得确实，才像是要藏
　　住Saber似地抱住了她
　　　结果，Caster的短刀就砍在我的背上────非常的痛，脊骨干脆
　　地挖了出来
　　　
　　　「唔、啊………………！！！！」
　　　
　　　我忍着几乎要让人哭泣的剧痛，用力抱着Saber
　　　
　　　「士、郎……？」
　　　
　　　连在耳边的声音都听不清楚了
　　　
　　　「退、开────Saber、向后」
　　　
　　　在我挤出话来之前，Saber好像就猜到我的意思了
　　　
　　　身体一下飘了起来
　　　Saber像是要挥开抓住两脚的骷髅般地向后一跃，抱着Saber的我
　　也一起过去了
　　　
　　　「士郎、你的伤────！」
　　　Saber的声音很焦急
　　　虽然我被温柔地放在地上，但背上的痛楚只有不断增加
　　　就像用剪刀剪开脊背，再勉强塞进铅块一样
　　　一阵阵的痛楚，对对，就像是把手机塞进去的感觉────
　　　
　　　「士郎、振作一点、士郎────！」
　　　
　　　……应该还没有慌乱吧
　　　不过Saber还是以难得的大声叫着，反而让我冷静了下来
　　　
　　　「───笨蛋，不用那么大声我也听得到。这只是痛而已不算什么。
　　现在与其照故顾我，应该快吧Caster、给」
　　　我低着头，指着Caster应该在的地方
　　　
　　　「────是的1。我马上做个结束。请稍微忍耐一下」
　　　……Saber重新面向Caster
　　　
　　　「刚刚的是妳的宝具吗，Caster」
　　　Saber的声音很锐利
　　　黑影像是很不耐地咋舌，拿起了手上歪斜的短刀
　　　
　　　「……对。不过跟外表一样很钝，连一个人类都杀不死就是了。妳
　　的直觉没错，关于某件事这可是万能的魔法之符喔。……不想碰它的
　　话，就不要靠近我喔Saber」
　　　
　　　虽然这么说，但从Caster身上感觉不出之前的悠闲
　　　
　　　就算是如Caster一般的魔术师，只要是魔术就伤不到Saber
　　　不管那短刀是怎样的宝具，就算再一次奇袭也奈何不了Saber了吧
　　　
　　　「……没关系，Saber。那家伙已经没戏唱了。以妳应该能轻松地、
　　打倒的」
　　　我咬着牙说出指示
　　　
　　　「哎呀，这样好吗Saber？　妳的确是能打倒我。可是，这期间谁
　　来保护那边的男的呢。不用我说吧，我的魔术只是对妳没用而已。只
　　要妳一离开那边的小鬼，被逼急的我会怎么做，妳应该能想到不是？」
　　　
　　　「────妳」
　　　像是从肺中挤出一般的，Saber的声音
　　　
　　　───骷髅们的声音增加了
　　　跪在地上的我，还有像是在保护我而提起剑的Saber，渐渐被包围
　　了
　　　
　　　「可────恶」
　　　
　　　……失败了
　　　就算帮助了Saber，但我变成这副模样就没意义了
　　　这没办法随意行动的样子，只会扯Saber的后腿而已
　　　明明事实上，只要Saber在，Caster根本完全不是对手的────
　　　
　　　「……妳说过是来说话的吧，Caster」
　　　「什───Sa、ber」
　　　「主人请不要说话。现在，这样才是正确的选择」
　　　
　　　Saber垂下了剑
　　　在周围的骷髅声中，感觉听到了Caster的窃笑声
　　　
　　　「就听妳说吧Caster。视情况要放妳走也可以」
　　　「当真？　妳们的命可是握在我手上喔？　用这么强硬的态度，我
　　说不定会不小心就捏碎了呢」
　　　
　　　「别搞错了。妳握的不是我，而只是我主人的性命而已。───不
　　过，要是妳把那捏碎的话我也不会容情。在此身消失之前，我会以这
　　把剑的全力将妳们燃烧殆尽」
　　　
　　　全场一阵冻结
　　　面对Saber的话语，不只Caster，连都围的骷髅们都为之震慑
　　　
　　　「……好，我不会对那小鬼出手。本来我的目的就只有妳。放走一
　　个主人也没关系」
　　　「？　本来就只以我为目的……？」
　　　
　　　「对啊。我不可能放过能打倒berserker的英灵的。剩下的从者只
　　有我跟妳，还有Lancer。只要把妳收进我方，Lancer根本不足为敌」
　　　
　　　「───剩下三人？　那么，Assassin已经被打倒了吗」
　　　「谁知道？　已经不在了那就是被打倒了吧。连主人都保护不了的
　　从者会消失也是当然的」
　　　
　　　「────────唔」
　　　Assassin被打倒了……？
　　　那柳洞寺的主人已经不在了吗
　　　虽然没有直接战斗，也不知道真实身分，但这样一来，就又少了一
　　个主人
　　　剩下的从者只有Saber和Caster，还有从那晚后就没见过的Lancer
　　而已───
　　　
　　　「……哼。无聊的废话就到此为止。我想要的只有妳那个宝具。不
　　想主人被杀的话，就乖乖地把剑交过来」
　　　
　　　「───这才是废话。能使用这把剑的只有我。英灵应该知道，保
　　具只有持有人才能使用吧」
　　　
　　　「啊啊，是这样呢。不过，这只要将妳一起收下就好了喔Saber。
　　不管多优秀的骑士，只要抓过来都能够予以怀柔……毕竟，妳是我喜
　　欢的类型呢。调教起来好像会很快乐喔」
　　　
　　　像是打从心底高兴的声音
　　　「……！」
　　　本来几乎要切断的意识沸腾了起来
　　　我将背上的痛楚一脚踢开，用失去感觉的双脚站了起来
　　　
　　　「别开、玩笑了────」
　　　
　　　我才不会让Saber因为我而被囚禁
　　　既然已经决定要保护Saber，怎么可以因为这点程度的伤就倒下─
　　───！
　　　
　　　我重新握起木刀，朝包围住我们的骷髅们砍过去
　　　
　　　「士郎、不行……！」
　　　焦急的Saber声音
　　　
　　　「是吗。想自杀的话，我倒不阻止」
　　　Caster嘲笑的声音
　　　
　　　卡唰卡唰地蠢动着的，无数骷髅们的声音
　　　
　　　就像要把这一切都抹除一般
　　　
　　　在一瞬间，骷髅就被如豪雨般的箭矢一扫而空了
　　　
　　　「什────」
　　　
　　　我呆呆地站着
　　　如雨般落下的箭矢，像幻影般地消失了
　　　可是，这不是幻影
　　　因为本来群聚的无数骷髅，已经一只都不剩了
　　　
　　　「唔、是谁────！？」
　　　Caster抬起视线
　　　「────────」
　　　Saber已经注意到了吗
　　　她比Caster更快地，怔然看着围墙上的”那个”
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　那是，超出预料之外的东西
　　　背对月光的黄金之姿
　　　以金色的甲冑武装的那男人，带着冷酷的笑容向下看着庭院───
　　─
　　　
　　　「什、什么人────」
　　　直觉到那是将自己的手下一扫而空的人吗，Caster提高了声音
　　　
　　　「────────」
　　　男人没有回答。不，他从一开始就不把Caster放在眼里
　　　他看的只有一个人
　　　就是在我身旁的，银色骑士
　　　
　　　「回答我、我在问你是什么人……！」
　　　
　　　Caster的声音因情绪而昂扬
　　　然后，男人总算朝Caster看去
　　　
　　　「────────」
　　　被红色瞳孔盯上，Caster屏息了
　　　男人的视线，是一片冰冷
　　　
　　　───他不把Caster当成人看
　　　
　　　连一旁的我也明白
　　　面对他的Caster，就算在威压下胆寒也不奇怪
　　　
　　　「你、你为什么妨碍我────」
　　　
　　　Caster以颤抖的声音问了
　　　是知道若不如此便会被吞没吧
　　　───可是
　　　
　　　「没有向杂种报名的道理。消失吧，小丑」
　　　
　　　男人，以死亡宣告回应了
　　　
　　　啪的一声
　　　当我注意到这是弹手指的声音时，惨剧已经开始了
　　　
　　　突然在空中出现的无数凶器，就如机关枪一般朝Caster袭去
　　　
　　　「───Margos───！」
　　　
　　　Caster举起了手
　　　是盾的概念
　　　在黑长袍的上空，作出了如玻璃般的一层膜
　　　
　　　───这守护，恐怕可以与Berserker匹敌吧
　　　
　　　可是，玻璃的感觉太差了吗
　　　如水晶般展开的那守护，连一个落下的宝具都挡不住，被粉碎了
　　　
　　　「咦────？」
　　　
　　　错愕的声音
　　　无数凶器毫不顾虑悲哀地歪着头的Caster，贯穿了黑色的长袍
　　　从一开始就不留情
　　　被长枪贯穿飘走的长袍又再次被刺穿
　　　
　　　剑落在几乎倒下的身上，箭射在快要掉落地面的手臂上，斧头斩在
　　想要呼喊痛苦的头上，每一击都化为必死的断头台残杀着
　　　
　　　完全没有生还的可能性
　　　
　　　被完全切割解体的Caster，已经没有了人形，只是肉块推成的山
　　　
　　　……风吹了起来
　　　失去主人的黑长袍飘走了
　　　
　　　轻飘飘，轻飘飘地
　　　
　　　满布伤痕的长袍，还勉强保持着原样
　　　……现在，只有这种东西，还保留着Caster的痕迹
　　　
　　　「────────」
　　　在这惊人的景象前说不出话
　　　绷紧的意识，只是看着可悲地飘散的长袍
　　　
　　　这时
　　　
　　　「───无礼的家伙。我说了要妳消失的。应该尽快自杀才是礼貌
　　吧！」
　　　
　　　金色男子以带着侮蔑的声音咆哮着
　　　
　　　「什───」
　　　
　　　不是错觉
　　　当我正以为黑长袍扭曲得像蛇一般时，它已经生出黑色的翅膀正要
　　飞走了
　　　
　　　可是太慢了
　　　不知道那男人做了什么
　　　可是，在夜空中划开一条裂痕
　　　像是切开海面一般，在空中做出的断层渐渐将黑长袍卷入
　　　那模样，让人联想到被卷进滚轮的人类
　　　
　　　「啊────啊…………！」
　　　
　　　黑长袍落下
　　　下面的是毫发无伤的Caster
　　　这次
　　　
　　　魔剑风暴确实地朝她落下
　　　
　　　「咿、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　
　　　……惨叫声
　　　剑的数量随着惨叫而增多，而惨叫声又因那数量而更高更大声
　　　
　　　「啊、啊、痛、拔起来、好痛、拔起来、拜、托…………！！！」
　　　
　　　Caster也跟Saber一样，有自我再生的能力吗
　　　即使被剑贯穿也不会致死，那模样实在太过凄惨
　　　
　　　……雨停不下来
　　　每个凶器都不同形状，没有相同的
　　　而且，虽然不想承认，可是────那每一把凶器，都是可跟从者
　　们的”宝具”匹敌的魔剑、魔枪一类
　　　
　　　「骗人、不可能、有这种、事───不可能、有这荒唐、的数量─
　　───」
　　　
　　　可说是无穷无尽的宝具之雨
　　　在其下挣扎着的Caster，实在太过────
　　　
　　　「咕、啊呜、会、死……？　我、会死？　居然、居然、会死得、
　　这么荒谬、怎么会、啊哈、太奇怪、太奇怪了、这是、骗人、啊哈、
　　啊哈哈哈、啊哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　哈哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──
　　───────！！！！！」
　　　
　　　……然后就结束了
　　　与原本隐藏着Caster的黑雾一起，魔术师的从者消失了
　　　
　　　让人以为会无限持续的循环拷问，其实还不到十秒
　　　这段时间
　　　Saber只是，盯着站在围墙上的黄金骑士
　　　
　　　「哼。凭一介魔术师居然想捕捉骑士王，就是说说也是重罪。那是
　　身为王的我的东西。对付想对王的宝物出手的人，串刺才正好适合吧」
　　　
　　　「接下来，好久不见了哪Saber。妳还记得我所下的决定吗」
　　　男人状似亲密地说了
　　　「──────」
　　　Saber没有回答
　　　可是，她盯着那男人气势，跟往常不同
　　　
　　　「妳这什么表情啊。想说妳还没有觉悟吗？　从那之后已经十年了
　　喔。该是已经下定决心的时候了───啊啊，不过这好像只有我吧。
　　对妳这不过是前几天的事呢。……真是的，居然让男人久等，真是笨
　　女人」
　　　
　　　男人愉快地笑了
　　　
　　　……胸口一阵压迫
　　　也是因为看了刚刚的惨剧吧
　　　但是，对着以荒谬的眼光向下看着Saber的那家伙，我更想吐
　　　
　　　「────。还有杂种活者吗」
　　　
　　　男人不高兴地说着，朝屋内看去
　　　「？」
　　　在那边───通往客厅的回廊上，是依莉雅跟远阪
　　　
　　　「…………那是，什么」
　　　依莉雅像是看到鬼一样地抬头看着那男人
　　　她拼命地仔细看了之后，像是不敢相信一般摇着头
　　　
　　　「骗人───你，是谁」
　　　「嗯？　白痴，看不出来吗。我是妳很清楚的一位英灵吧」
　　　「────骗人！」
　　　依莉雅从回廊跳出来，像在挑衅一般盯着那男人
　　　
　　　「不认识。我才不认识你。不可能有我不知道的从者存在
　　的……………！」
　　　
　　　「什────等一下、依莉雅……！」
　　　
　　　我出声阻止也赶不上了
　　　
　　　依莉雅放出的魔力块，一直线地朝男人炸裂
　　　
　　　铿的一声
　　　男人什么都没做
　　　只是在他面前出现了如镜子一般的盾，反射了依莉雅放出的魔力块
　　　
　　　「咦────？」
　　　如果专心地放出魔力的话，根本没办法对这种事做出反应
　　　依莉雅面对自己放出来的魔力块，只是呆呆地站着────
　　　
　　　「────挡下了…………」
　　　
　　　因为远阪急忙介入，才算是得救了
　　　
　　　「……呼呣。原来如此，这次又有奇怪的种类哪。是为了不重蹈覆
　　辙，多做了点手脚吗」
　　　
　　　男人的视线像在舔舐着依莉雅一般
　　　跟对着Saber时一样，那是把玩着自己的所有物时的冰冷视线
　　　
　　　「……讨厌。讨厌、讨厌、讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨
　　厌……！　我、我讨厌你……！」
　　　依莉雅虽然被远阪从后面抱住，但还是瞪着那男人
　　　
　　　「我可不管妳的事。赶快打开吧。看，难得的第五人哪」
　　　男人平淡的声音
　　　这有什么样的效果呢
　　　
　　　「啊────呀、嗯────」
　　　
　　　依莉雅猛烈地颤抖后，就垂下头失去意识了
　　　
　　　然后就结束了
　　　没有什么事会再发生了
　　　我跟远阪，都只能抬头看着那男人
　　　
　　　……我跟远阪都了解
　　　
　　　那家伙不把我们放在眼里
　　　这时我或远阪只要一出声，在那瞬间就会面临跟Caster一样的命运
　　　
　　　「────────」
　　　但是，只有Saber不同
　　　她带着与我们不同的沉默，看着黄金的骑士
　　　
　　　「───我问你。为什么你会在现世出现，Archer」
　　　Saber压抑着的声音
　　　对她的话，我跟远阪都只有惊愕
　　　
　　　「没有为什么吧。圣杯是我的东西。来拿自己的东西有什么错吗」
　　　「开玩笑。你不是那样的英雄。不，你本来────」
　　　
　　　「住口吧。如果再说下去的话，就非得战斗不可了喔骑士王啊。─
　　──不，虽然我本来就有这意思，但被扫了兴了。以庆祝再会来说，
　　这里太简陋了哪」
　　　
　　　说着，男人转过身
　　　大胆地，毫不把我们放在眼里地以背部相对
　　　
　　　「我们会再见面的Saber。我的决定从那时就没变过。在我下次来
　　之前，下定决心吧」
　　　
　　　男人消失了
　　　原本如此绷紧的空气松了开来，庭院回到平常的寂静
　　　
　　　……但是，变回来的只有这样
　　　卫宫邸被损毁，依莉雅失去意识
　　　无言地背对我们的Saber，仍然背负着沉重的沉默
　　　
　　　在客厅铺下棉被，让昏过去的依莉雅躺着
　　　虽然失去意识，但依莉雅的表情很平稳，看起来像是没有问题
　　　
　　　「喂、不要看旁边！　绷带会松掉的不是！」
　　　
　　　啪的一声，背上被打了
　　　
　　　「好痛……！　远阪、妳对伤员做什么啊！」
　　　「啰嗦，难得我给你治疗，稍微乖一点。来，右手抬起来。虽然我
　　觉得没必要，但就姑且涂点药吧」
　　　
　　　「唔────好冰喔，这个」
　　　「有触觉就是没事的证据喔。来，包绷带啰」
　　　远阪灵活地从我的右肩缠上绷带
　　　
　　　时间过了十点
　　　在Caster那件事之后，回到客厅的远阪开始帮我治疗伤口
　　　虽然她要治疗，但伤口已经大部分合起来了，只剩下形式上的处理
　　而已
　　　
　　　「好，结束了。不过，这身体真乱来呢。有这种治愈能力的只有吸
　　血鬼之类的生物喔。你啊，真的是人类？」
　　　……总觉得，妳之前也说过类似的话啊
　　　
　　　「我说啊，我是正常的人类喔。我也不知道为什么会这样，问我也
　　没用啊」
　　　
　　　「开玩笑，正常人被切到脊髓会这么有精神吗。虽然因为很方便就
　　没追问，但也让人有点不舒服了喔。你该不会是从什么只要头不断就
　　不会死的地方出生的吧？」
　　　
　　　「………………」
　　　不知道在生气什么，远阪好像真的在怀疑的样子，很可怕
　　　这家伙，说不定哪天会拿手斧来砍我的头
　　　
　　　「哪，Saber也这么想吧。虽然我想原因在Saber身上，不过也太
　　过不死身了」
　　　
　　　「啊……？　士郎的治愈能力不是士郎的东西吗？」
　　　
　　　「怎么可能嘛。妳觉得只记得一个”强化”的士郎，有可能精通那
　　么高等的技术吗？　这家伙的荒谬身体，一定是因为与妳的联系喔。
　　是不是Saber的自我回复能力，就这样流到士郎身上了」
　　
　　「……是这样吗。我到目前为止都没有感到这种联系。这样子现在
　　如果我的魔力没有流向士郎也很奇怪，而且，首先我的自我治愈能力
　　就没有士郎那么强────」
　　　
　　　「Saber？　怎么了，脸色突然变差了」
　　　「────」
　　　Saber像是没听到远阪的话，看着虚空
　　　
　　　「……不会吧，这不可能」
　　　Saber微微摇了摇头，视线低了下来
　　　
　　　「？」
　　　「？」
　　　我不由得跟远阪对看
　　　Saber的态度从刚才就怪怪的
　　　……不，我知道原因
　　　从那黄金的骑士出现之后，Saber就缺少了平常的霸气
　　　
　　　「……算了，士郎的事先放着。对了Saber，妳跟刚才的家伙认识
　　吧？　那个金闪闪说Saber是他的东西呢」
　　　
　　　「………………」
　　　Saber没有回答
　　　很明显看得出来，这件事不太好说
　　　但是，我还是想知道答案
　　　远阪的问题，也就是我的问题
　　　
　　　「───Saber。知道的话就告诉我吧。刚才的家伙是怎么回事啊。
　　Saber刚才叫那家伙Archer对吧」
　　　
　　　「………是的。虽然不想承认，但我认识他。但是这是不可能的。
　　从者只有七名。他不可能会被召唤」
　　　「从者───那家伙，果然是从者吗」
　　　
　　　不，这一眼就看得出来了
　　　只是在这情形下，会有很大的问题
　　　
　　　「他的属性是弓兵。当然他与跟凛订契约的弓兵是完全不同的英
　　灵，能力和身为英雄的气质也相差甚远」
　　　
　　　……这我也知道
　　　虽然只是一下子，但也十分足够让我感受到那是怎么样的一个怪物
　　了
　　　
　　　「等一下。这样很奇怪。如果那家伙是弓兵的从者，那就是第八人
　　了喔。在同一期间能召唤的从者是以七人为限吧。不可能会因为数量
　　减少就补充的。而且圣杯本来就没有召唤七名以上的魔力」
　　　
　　　「从者只有七人，这是一开始召唤时的限制吧。那要怎么叫出第八
　　人────呃、等一下。Saber妳是在上次的战争遇见他的？」
　　　
　　　「……没错，凛。上回圣杯战争的最后一日，我与他在火海中战斗」
　　　「────」
　　　一瞬间，身体绷紧了
　　　Saber，在火海中战斗……？
　　　
　　　……现在还惊讶什么
　　　我早就从言峰神父那听说，那场火灾是圣杯战争造成的了
　　　
　　　那就不用惊讶
　　　因为───我过去都是，无意识地一直努力不去想这件事的
　　　
　　　「结果呢？　妳确实打倒那家伙了吗？」
　　　「没有打倒。……不，我没办法打倒他。因为，我」
　　　「───反过来输给那家伙了。跟这次不一样，确实被召唤而应该
　　无敌的妳也对付不了他吗？」
　　　
　　　Saber低着头没有回答
　　　这只表示了肯定的意思
　　　
　　　「Saber────赢不了？」
　　　
　　　不是现在不完全的Saber，而是毫无窒碍的Saber也赢不了？
　　　……这种事，有可能吗
　　　的确以身为剑士的强度来说，Saber也不是无敌的
　　　事实上，Saber是比Berserker来得弱
　　　可是Saber有那个宝具
　　　
　　　虽然其它从者的宝具也很强，但Saber的宝具却远超过他们
　　　我不觉得有什么英雄是以这圣剑还打不倒的────
　　　
　　　「那就确定了喔。那家伙，不是在这次战争被叫出来的，而是从上
　　一次就留下来的从者吧？　不然道理说不通」
　　　
　　　「────！」
　　　思考被中断了
　　　不是因为同意远阪的话
　　　只是她刚才说的，正是我从昨天就在心中假想的希望
　　　
　　　「……可是，这样」
　　　「没什么可是。除此之外没办法说明。一次圣杯战争只能叫出七名
　　从者。要是有其它的从者在，除了是上一次留下来的『赢家』以外还
　　能是什么？」
　　　
　　　……沉重的沉默
　　　可是
　　　这家伙，为什么心情这么好的样子
　　　
　　　「远阪，妳在高兴什么啊」
　　　
　　　「当然啊。因为有前例在了喔？　虽然不知道那家伙是什么人，但
　　总之就是在上次战争中存活到最后的从者吧？　那么那家伙已经得到
　　了圣杯。然后因为圣杯的恩惠而一直留在世上」
　　　「────」
　　　
　　　「这也就是只要得到圣杯，就能让从者留在世界上的范例不是吗。
　　我还想赶快把他抓来问个清楚呢」
　　　
　　　────啊啊，没错远阪
　　　虽然不知道那家伙是什么人，但他是从者，而又从上次的战争留到
　　现在
　　　那么，就是代表Saber也能一样留在这边了
　　　
　　　「不过，就算不知道那家伙是什么人，又有什么目的，但他是该打
　　倒的敌人这点应该没变。Saber，那家伙的真实身分是什么？」
　　　
　　　「……我不知道。在上次战争中，我到最后仍然不清楚他的真实身
　　分。那个英雄，没有可以做为代表的宝具」
　　　
　　　「没有可以做为代表的宝具……？　怎么可能有这种事。没有从者
　　没有宝具吧。而且那家伙，刚才───」
　　　
　　　「对啊，刚才用了一大堆不是吗。有这么多的话也不用费功夫去找
　　吧？　只要从宝具的外形，寻找配合的英雄就好了」
　　　
　　　「那我问妳。刚才的宝具，有那一个是凛有印象的吗」
　　　「当然有啊。这个……」
　　　
　　　远阪陷入沉思
　　　盘起手来想了大概一分钟
　　　啊咧？　远阪歪了歪头
　　　
　　　「────骗人。这，不可能」
　　　「？　怎么了远阪。什么骗人啊」
　　　
　　　「───不敢相信。那个染血的大概是xxxxx，像镰刀的则是xxxxx
　　吧。还有些看起来像中国的东西，好像也有不动明王的那个───」(译
　　注:我找不到此处的武器名称，若打上日文会影响bbs阅读，故以xxxxx
　　代替)
　　　
　　　一个人低语着的远阪，看起来很危险
　　　越想就越会钻牛角尖，指的该不会就是这样吧
　　　
　　　「这个，那个跟Saber的剑很像不过应该是不同东西。那种朴素的
　　设计像是从北欧来的，话说好像大部分魔剑的原型都是来自北欧──
　　──」
　　　远阪伤脑筋地咬着牙
　　　
　　　「喂，远阪」
　　　
　　　放她这样百害而无一利
　　　不在这时阻止她的话，一定会波及到这边来吧
　　　
　　　不用说，主要是波及到我
　　　
　　　「远阪，远阪─。好了啦回来吧─」
　　　「啊啊真是、闭嘴啦士郎！　你一直打岔让我脑袋都混乱掉了不是
　　吗！」
　　　
　　　「不，我没有要打岔。妳在想那家伙的宝具吧？　以形状来说的话，
　　有xxxxx和xxxxx，还有xxxxx、xxxxx、Kaladbolg，啊啊，还有Gaybolg
　　吧。还有个中国风的不知道是什么，不过有名的就这些吧？」
　　
　　「唔……答对了」
　　　远阪好像很不甘心地盯着我
　　　面对这种表情该说是困扰，还是抱歉呢
　　　我也不是很清楚，只是好像在脑中浮现而已
　　　
　　　「不过，这是怎么一回事啊！？　没有英雄有这么夸张数量的宝具
　　的。不，这些出典根本就一团乱，不知道是怎────」
　　　
　　　「嗯。所以我也不知道他的真实身分。英雄之证的宝具，对那男人
　　来说有如纸屑一般。因为数量实在太多，没办法追查Archer的真实身
　　分」
　　　
　　　两人陷入苦恼中
　　　不过，有那么多宝具的确也没办法确认真实身分
　　　这就叫藏叶于林吗
　　　
　　　「士郎。你有什么想法吗」
　　　远阪一脸不高兴地瞪过来。嗯，绝对是在迁怒
　　　
　　　「什么想法啊」
　　　「就是有没有注意到什么或是什么推理啊，总之就是瞬间的灵感
　　嘛。我们需要的是有意外见的意见喔。因为要解决僵局的只有靠偶然
　　了」
　　　呼呣。这倒也有可能哪
　　　
　　　「哈哈哈，原来如此。───妳把我当笨蛋了是吧」
　　　「真失礼，只是不当成战力而已喔。那，怎么样」
　　　「我投降」
　　　我老实地举起双手
　　　远阪像是很可惜地低低唔了一声
　　　
　　　「……那结论只有一个啰。Saber，妳想那家伙用的会不会全是赝
　　品？　不然无法说明吧」
　　　「同意。可是────」
　　　
　　　「？　不，那不是赝品喔」
　　　
　　　为什么远阪会有这结论啊
　　　如果是假的宝具就根本不可能贯穿Caster的魔术不是吗
　　　
　　　「哼嗯。卫宫同学，根据呢？」
　　　「就说那是真的了嘛。或者更应该说其它的才像赝品」
　　　「啊？」
　　　
　　　「不，这只是直觉。……那个，我没办法说明清楚，不过那全是真
　　品喔。虽然我想Lancer拿的Gaybolg也是真品，但刚刚那家伙用的我
　　想也是真的Gaybolg」
　　　
　　　「？？？」
　　　呜哇，这表情让我更难说明了
　　　不，我到底为什么会这么想呢
　　　只是，我能够确实感觉到，那家伙用的宝具全都是真品
　　　
　　　……是因为在与Berserker的一战中用了”投影”的关系吧
　　　看到那庞大数量的宝具，我每一个都能读出是真品
　　　优秀的武器中有思念寄宿，只是模仿外型的东西总是缺少一部分
　　　这是我在模仿Saber的剑时知道的事
　　　从这来说，我想那从者的宝具全都是拥有完美形体的东西────
　　　
　　　「……算了，士郎的话就先放一边。既然不知道那家伙的真实身分，
　　那接下来就是他的目的了」
　　　远阪朝Saber瞄了一眼
　　　
　　　「那家伙当然也想要圣杯，不过我还在意一件事。Saber，我可以直
　　接问吗？」
　　　
　　　唔哇。这家伙为什么一碰到这种事就会笑的这么邪恶啊
　　　
　　　「……这是什么意思，凛。有事想问的话，就不需要客气」
　　　
　　　「是吗？　那我问了，Saber对那家伙怎么想？　从那家伙说的话
　　看来，好像对Saber很着迷的样子」
　　　「…………」
　　　
　　　……虽然不是模仿远阪，但我也看了Saber一眼
　　　我觉得远阪说的话有点微妙的错误，不过那家伙的确对Saber有所
　　执着
　　　不，那不是什么执着
　　　那家伙从一开始，就只把Saber当成自己的东西来看
　　　
　　　「他在想什么，这不是我能知道的。……不过在上回战争中，我记
　　得有被求婚过。当然，我是以剑将其拒绝了」
　　　
　　　求、求婚，是那个求婚───！？
　　　
　　　「什───────」
　　　那从者在想什么啊───！
　　　
　　　「唔哇。虽然该不该高兴有点微妙，不过也不会不舒服吧？　成了
　　从者还会被求爱，还真是有女人的福气不是吗」
　　　
　　　「没有这回事。我本来就没有这样的自由。我的目的就是得到圣杯。
　　───老实说，那种戏言只会让我不快」
　　　
　　　「是吗？　就算Saber这样那家伙还是很固执嘛。那种类型的啊，
　　就算对方拒绝也不会停的啦。Saber也很顽固，说不定那种家伙还比
　　较适合喔」
　　　
　　　不知道在高兴什么，远阪说着随便的话
　　　远阪好像因为能跟Saber说这种话而很高兴，Saber也是，明明就
　　很没兴趣的样子
　　　
　　　「就是说了我对那种事没有兴趣。虽然他的确是优秀的英灵，但想
　　法跟我差太远了」
　　　
　　　却还一副正经地回答
　　　
　　　「嘿─，士郎你听。Saber说对男人没兴趣呢─。放心了吗？」
　　　「凛，我想刚刚的话跟士郎没有关系。妳说的话，有点奇怪」
　　　
　　　「也是呢──。刚刚是我失言了。不过有什么奇怪的，那是因为奇
　　怪才会奇怪啊」
　　　
　　　远阪坏心眼地窃笑着
　　　感觉那眼神不只是玩弄Saber，还连我一起卷进去了
　　　
　　　「─────────」
　　　不知为何觉得不快，我不说话地站起来
　　　「啊咧？　等一下，士郎你到哪去」
　　　「泡茶。嘴巴干了。顺便泡妳们的」
　　　
　　　我哼了一声就走向厨房
　　　虽然不知道理由但就是不爽，决定要给远阪泡一杯非常涩的茶
　　　
　　　「那我先回房间了。复杂的事就留到明天，依莉雅起来后再说吧」
　　　
　　　缠了Saber一阵后，远阪一口气喝光涩茶站了起来
　　　
　　　「啊啊，赶快睡吧。别给我回来了」
　　　「是是。那接下来拜托你啰」
　　　不知在高兴什么，远阪到最后都一副心情很好的样子往别栋走去
　　　
　　　「──士郎要怎么做。就算伤好了也不能勉强，今晚应该休息不是
　　吗」
　　　
　　　「啊啊，我是这么打算。不过我再照顾依莉雅一下。没问题的话就
　　会到和室去睡的」
　　　「是吗。那在那之前我也陪着吧」
　　　
　　　之后，对话就中断了
　　　因为远阪很聒噪，一下静下来就让人坐立不安
　　　……不，不是坐立不安吧
　　　是因为有在意的事，还有非说不可的事，才会让人如此心急
　　　回想起来，我该跟Saber说的话还都没说呢
　　　
　　　圣杯的事
　　　还没有死去的她
　　　……结果就算得到圣杯，也不会给名为阿尔托莉雅的少女任何救赎
　　　
　　　理由不用说
　　　因为她到了现在，还没有自己的愿望────
　　　
　　　「……Saber，刚刚的事啊」
　　　我与Saber对看
　　　她的眼神很尴尬，好像察觉我想要说的事了
　　　
　　　「是的。有什么事吗，士郎」
　　　平静的声音，牵制住我想说的话
　　　……但即使如此，我还是得说
　　　
　　　「就是刚刚的事。远阪也说了，只要得到圣杯，从者就能留在这边
　　吧。那────」
　　　
　　　「不，我没有留下来的打算。得到圣杯后我就只有回到原来的我那
　　边」
　　　「然后重新选定王吗。不去救将死的自己，而要从头重来吗」
　　　
　　　「是的。守护国家是王的义务。因为我的力量不足，至少必须选出
　　适任的王才行」
　　　她就像在说他人的事一般地断言
　　　「────」
　　　是这些话，让我生气了吗
　　　
　　　「───妳这笨蛋，该清醒了吧……！　跟王的责任没有关，既然
　　sber现在就在这里，那就只要做自己想做的事就好了啊────！」
　　　「────」
　　　
　　　「我不会认同其它的目的。Saber很强的吧。那就快点结束这战争
　　得到圣杯，不用做什么从者了……！　有愿望的话，就不要从过去重
　　来。想要改变自己的话，就不应该从过去，而是要从现在找方法挽回
　　啊───！」
　　　
　　　……Saber没有回答
　　　她轻叹了口气后
　　　
　　　「士郎，你很啰嗦。希望你不要再说这件事了」
　　　
　　　干脆地，拒绝了我的话
　　　
　　　「而且，并不是有圣杯就能留在这个时代。Archer……那个从者并
　　不是因为得到圣杯才留下来的。因为，在上一回的战争中是不可能得
　　到圣杯的」
　　　
　　　「……？　Saber，这是什么────」
　　　「不可能得到一个不存在的东西吧。那一天。镇上被火焰包围之时，
　　圣杯被破坏了。───因为那背叛我的主人，卫宫切嗣的关系」
　　　
　　　「─────」
　　　视野变窄
　　　我用手撑住了向后倒下的身体
　　　
　　　「妳说，卫宫、切嗣……？」
　　　
　　　「是的。十年前，在上次的圣杯战争珠我的主人是他。我跟切嗣获
　　胜到最后，圣杯被交到切嗣手上。因为Archer跟他的主人还在，接着
　　只要打倒他们圣杯战争就应该结束了」
　　　
　　　「可是，切嗣舍弃了圣杯。结果，镇上被火焰包围。……那男人命
　　令我破坏圣杯。因为能触碰圣杯的只有从者而已。切嗣用了最后一个
　　令咒，以我的手强制将圣杯破坏了」
　　　
　　　「失去圣杯后从者就无法留在世上。我也不觉得切嗣想把我留下
　　来。我的记忆就到此为止。没有跟Archer分出胜负，也没能质问背叛
　　我的切嗣」
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　这件事，我倒也不是没想过
　　　老爸也是魔术师。既然一直住在这镇上，就不可能与圣杯战争无关
　　　不过，这────
　　　
　　　「为什么之前不说老爸就是妳之前的主人啊，Saber。」
　　　
　　　「……通常，从者不会拥有过去的记忆，同一个英灵也不会再以从
　　者身分被召唤出来。我是从者中的异例。所以，我判断不应该说跟这
　　件事有关的事。……而且，我不是很想对士郎谈论，切嗣是怎么样的
　　主人」
　　　
　　　「……？　不是很想谈论，为什么啊」
　　　
　　　「士郎。就像你梦到我的过去一样，我也看到了你的过去。……对
　　你的事我感到惊讶，不过对切嗣的改变，我几乎无法置信。在士郎的
　　记忆中，卫宫切嗣是个了不起的人物。可是，我记忆中的他却不是那
　　种人」
　　　
　　　「……以一句话来说，他是典型的魔术师。只对自己的目的有兴趣，
　　不管有什么障碍都加以排除。在他身上，几乎看不到人类的感情。在
　　我战斗期间他只跟我说了三次话。……我想也不用说那是什么话了」
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　「他并不残忍，也不是杀人鬼。可是，他没有情感存在。就像他把
　　我当成道具来使用一般，他也把自己看成道具」
　　　
　　　「……切嗣抑制了诸多感情，杀死了诸多敌人。我不知道是什么让
　　他相信着以至做到如此地步的。只是，在他的目的，圣杯之前，他命
　　令我破坏圣杯。……老实说。我从没有如那时一般，诅咒着令咒的存
　　在，还有背叛我的人」
　　　
　　　───Saber的话中，有着真实性
　　　不，应该全都是真的吧
　　　
　　　仔细想想，我只知道十年前，那时以来的切嗣是怎么样的人
　　　我没办法知道在那之前的切嗣是怎么样的人───也没必要知道
　　　
　　　就算卫宫切嗣是个冷酷的男人也一样
　　　收养卫宫士郎的人，真的是像个笨蛋一样的小孩子
　　　所以，对我来说只有这是真实
　　　
　　　只是，让我有点心痛的是
　　　如果切嗣真的是冷酷的人，那他的最后，实在太过空虚了───
　　　
　　　「……是吗。那我会叫出Saber，也是因为是切嗣的儿子吗」
　　　
　　　「……我不知道。切嗣是以正规的方法召唤出我的。主人适合度高
　　的切嗣，好像是被历史悠久的家系雇用而参加圣杯战争的。据说主人
　　的准备，全都是那家系负责的」
　　　
　　　「他们从科威尔发掘出我的遗物，委托切嗣参加圣杯战争。切嗣就
　　以那为触媒召唤出了我。所以切嗣本人并没有吸引我的因素，也并不
　　是属性相近的关系。士郎会召唤出我，应该是由于别的力量吧」
　　　
　　　……我了解了
　　　老爸曾是主人的事，并不会让我很惊讶
　　　意外的是，那时的从者是阿瑟王……也就是现在在我眼前的Saber
　　　
　　　还有一件事
　　　Saber说，圣杯被破坏了
　　　那么───这场战争，不是从一开始就没有意义了吗
　　　
　　　「……我不懂哪。Saber从一开始就知道已经没有圣杯了吧。那为
　　什么还会想参加这种荒唐的战争啊」
　　　
　　　「……我的确不清楚圣杯的有无。但既然我被召唤了，那没有圣杯
　　就很奇怪。你忘了吗士郎。我是为了得到圣杯而成为从者的。反过来
　　说，就是我不会被叫到没有圣杯的地方」
　　　
　　　「啊────不，可是。这样子，圣杯是被破坏后还可以修复的东
　　西吗」
　　　
　　　「不。圣杯不只那么简单就能代替的。曾经被破坏的圣杯应该不能
　　修复吧」
　　　
　　　「那────」
　　　「可是应该是有圣杯的。从者是被圣杯的引力拉来出现的的。没有
　　圣杯也就不会出现从者。那个神父也这么说过不是吗」
　　　
　　　「神父────是吗，那家伙」
　　　
　　　住在教会的，圣杯战争的监督者
　　　管理圣杯的那男人，应该能回答所有的疑问吧
　　　
　　　上次战争的结果
　　　被破坏的圣杯的去向，还留在世上的弓兵从者
　　　还有，对───切嗣在战争最后是看到了什么，才破坏圣杯的
　　　
　　　一个人醒来
　　　虽然身体恢复了，但Saber还是得定期地睡眠
　　　回房之后Saber很快就睡了，我也为了让她放心而躺下
　　　
　　　这是一小时前的事了
　　　现在时间过了十二点。……这个时间，就能不被Saber和远阪发现
　　地出门
　　　
　　　我不出声地到了外面
　　　虽然想过要骑脚踏车，但吵醒那两人就很麻烦
　　　就用走的过去吧
　　　
　　　没有人的感觉
　　　就算是深夜，这样的寂静也很异常
　　　空气冻结了，建筑物内也感觉不到生气
　　　
　　　相反地，在脚下，地面之下，却感到有着什么漆黑的东西在涡卷着，
　　让人感到矛盾的热度
　　　……在我被依莉雅抓住的几天中，镇上发生什么事了吗
　　　到处都感觉出满溢着，有什么不好的事将要发生的预兆
　　　
　　　「………………应该不是，我多心了吧」
　　　
　　　突然，我抬头看向远方的山
　　　远离镇上的柳洞寺，从这里看来只像一团黑块
　　　
　　　只是，那看起来
　　　就像是在，夜晚的气息中鼓动着一般
　　　
　　　过了黑暗的河流，我走向新都
　　　
　　　「────是吗。从那之后，已经过了十天了吗」
　　　
　　　在那一天
　　　第一次与Saber相会的夜晚，我们与远阪三个人一起走在这桥上，
　　现在感觉就像很久以前的事
　　　
　　　───看到教会了
　　　
　　　『到目前为止，一次都没去过』
　　　
　　　虽然我对远阪这么说，但我跟那教会也是有一点因缘的
　　　毕竟，我来应该是会被那教会收养，被分到某个寄养家庭去的
　　　
　　　「……卫宫家，或那教会。想想，差别还真大哪」
　　　
　　　十年前
　　　在那病房中的小孩们全都是孤儿，暂时被教会收养
　　　而我是在那孤儿中唯一一名，从病房被领养的
　　　
　　　是因为如此吧
　　　总觉得很抱歉，因此下意识地避开那教会
　　　十一天以前的晚上，会跟远阪说是第一次到教会，就是这个原因
　　　
　　　教会中亮着灯光
　　　……虽然不擅长应付那神父，但我有事必须问他
　　　
　　　「────好，要上了」
　　　
　　　我轻轻地深呼吸一下，推开沉重的门
　　　
　　　「言峰神父，在吗」
　　　
　　　我一边出声一边向前走
　　　礼拜堂内感觉不出有人
　　　虽然亮着灯，但这过于广大的寂静，反而让人比一团黑更紧张
　　　
　　　「喂。没人在吗」
　　　……没有回应
　　　也不能在往内走下去，今天就先放弃，回去吧────
　　　
　　　「唔……！」
　　　我急忙朝发出声音处回头
　　　「卫宫士郎吗。在这时候有什么事」
　　　
　　　「────────」
　　　突然的会面下，我一时找不到话说
　　　
　　　「夜也深了。我也要睡了，不过───看你那表情，好像打算来告
　　解哪，卫宫士郎」
　　　言峰好似很无趣地说着，转回他进来的门
　　　
　　　「啊───不，等一下。那个，我来是有是想要问你」
　　　「我知道。虽然不是正常时间，但我也不会赶走来者」
　　　说着，言峰打开了通往教会深处的门
　　　
　　　「跟我来吧。应该是跟圣杯战争有关的事吧。不能在这里说那种有
　　血腥味的事」
　　　也不等我回答，言峰就走进里面了
　　　
　　　「────」
　　　都来到这里了，不能什么也不做就回去
　　　我为了不被言峰的气势压过而打起精神，朝教会深处走去
　　　
　　　「哇───虽然外面也很了不起，但里面更精致呢……」
　　　这是，中庭吧
　　　眼前的是给豪华得给言峰一个人住太可惜的庭园与走廊
　　　
　　　「在做什么。有话要说就到这边来」
　　　神父转过不知道第几个转角
　　　
　　　「……可恶，还真不等人哪，那家伙」
　　　我一边碎碎念，一边追着言峰
　　　教会的路有点复杂，现在只有乖乖跟着言峰
　　　
　　　「────────」
　　　
　　　一间朴素的石造房屋
　　　跟那礼拜堂和中庭的优雅相差甚多的这里，好像就是言峰神父的个
　　人房间
　　　
　　　「不巧酒喝完了哪。没能拿什么东西出来，原谅我吧」
　　　神父一边重重地坐进沙发，一边这么说着
　　　
　　　「────────」
　　　……淡淡的味道是酒还是什么的味道呢
　　　能够让味道渗进这房间，应该是相当喜欢的东西吧
　　　
　　　「怎么了，不是有话吗。看呆在那可是很困扰的」
　　　「───谁、谁看呆了啊！　只是这房间让人很意外才吃惊而已，
　　我马上把事情解决回家……！」
　　　
　　　「这样就好。我也没有闲到能陪小孩玩。问题尽量简短吧」
　　　「唔…………」
　　　……我果然不擅长应付这男的
　　　心底像是被看透一般，正面对峙着就会被气势压倒
　　　
　　　「那，有什么话卫宫士郎。我能告诉你的应该都跟你说过了」
　　　
　　　「……骗人，你应该知道的。知道老爸曾是主人，最后还将圣杯破
　　坏的事。因为你是管理圣杯的监督者……！」
　　　
　　　「喔。Saber自己这么说的吗」
　　　「啊……啊啊，我听说上次的圣杯战争就这样结束了」
　　　「────────」
　　　神父像在考虑一般陷入沉默
　　　
　　　「……呼呣。从者拥有上一次的记忆，这是异常的。是剑士故障了
　　吗，还是那个剑士本身就异常呢。反正，不能说是一般的从者哪」
　　　
　　　「英灵不会有记忆。在过去、现在、未来的诸多时代被叫出的他们，
　　要是有记忆的话会产生矛盾。他们有的只是死前的记录。死后，成为
　　英灵后所发生的事应该是完全无法记忆才对────」
　　　
　　　是无法了解吗，神父思索着
　　　……是吗
　　　因为不知道Saber还没完全成为英灵，才没办法解决这问题吗
　　　
　　　「不，不是这样的。Saber的状况好像跟其它从者不同」
　　　「状况不同？　……原来如此，特地来这是为了这个吗。好，说说
　　看吧」
　　　
　　　「────────」
　　　虽然对他骄傲的态度有点反感，但现在不是反对的时候
　　　虽然不爽，不过这神父说不定能给一些明确的答案
　　　
　　　「就是，Saber好像还没死。那家伙还没订下成为英灵的契约。那
　　家伙在死前希望能得到圣杯，而代价是答应成为英灵。所以那家伙还
　　没死。她说在得到圣杯前不会完全死去，得到后才会成为完全的从者」
　　　
　　　「还没死……就是还留在轮回之围内吗。不是像其它英灵一般脱离
　　时间轴？」
　　　
　　　「啊啊，我想是这样。远阪也说，Saber是一个人停留在时间里」
　　　「───是吗。不像英灵是做完事情就消失，而是在得到圣杯前以
　　英灵的身分被驱使是吗」
　　　
　　　「可是，那个因为还没得到圣杯，所以每次虱败就会回到死前的自
　　己身上。然后这次被叫出来时仍留有上次的记忆。───哼。都要死
　　了还追求圣杯，英雄真是让人搞不懂哪。而且就算得到了，等着的也
　　只有以从者的身分被役使而已」
　　　
　　　「……对。就算得到圣杯，实现了那家伙的愿望───那家伙也只
　　会变成跟其它的从者一样吧。……我就是这点不懂。从者到底是什么。
　　虽说是把英灵当成使魔，但也会有像Saber一样矛盾的英灵吗」
　　　
　　　「谁知道，这部分的系统我不懂啊。……魂的永续。从者系统就是
　　以这秘法做出来的。这就只有当时建构的人才知道了」
　　　
　　　「？───魂的，永续……？」
　　　「不，只是原本是那样罢了。跟这没关系，忘了吧」
　　　
　　　「那么卫宫士郎。也就是说，你想要让那个剑士脱离从者，对吧？」
　　　
　　　「────」
　　　这是，被说中了吧
　　　我是觉得Saber的状况很奇怪
　　　想要得到圣杯是没关系
　　　可是，在那之后只有自己的消失在等着她
　　　
　　　选出阿瑟王以外的王，将阿瑟王从历史上消去的时候
　　　她还是要以名为阿瑟王的英雄身分被役使，我觉得这错得太离谱了
　　　所以───如果她能够脱离从者，以一般人的身分生活的话───
　　　
　　　「这是不可能的。死人无法复活。就算在时间中停滞，对我们来说
　　Saber已经是死人。她会被叫到现世是因为圣杯的力量，而她也接受
　　了成为英灵的条件吧。不追求圣杯的话，她就不会以从者的身分被召
　　唤。而既然追求圣杯，迟早就会变成完全的从者吧」
　　　
　　　「……就算这次失败了，她也有无限的机会。因为Saber还黎在时
　　间轴中，不能同时进行”得到圣杯的机会”，也不能将失败过的试炼
　　重来。失败过的试炼，再做几次都会失败。正是因为体验过那结果，
　　才无法改变已决定的结果哪」
　　
　　「不过即使如此，要得到圣杯也只是时间的问题吧。得到圣杯的机
　　会，可不只有这圣杯战争。与”圣杯”有关的试炼存在于各个时代。
　　只要从头到尾一个个试过，一定能得到圣杯」
　　　
　　　「……她本来就是『结果得到了圣杯』，才会以英灵的身分被召唤
　　的。要让你的剑士脱离从者的方法，在那个出现于你面前时就不存在
　　了啊」
　　　
　　　「────」
　　　……果然，是这样吗
　　　只要Saber追求圣杯，就没有脱离从者的方法
　　　结果，只要Saber不为了自己而使用圣杯，那家伙就会永远如此
　　　
　　　就算这圣杯战争结束，没有必要战斗之后
　　　如果没有得到圣杯只有赶往下一次机会
　　　如果得到了圣杯，就会变成英灵这种莫名其妙的东西，被驱使于各
　　个时代───
　　　
　　　「……那。不管有没有得到圣杯，那家伙都会一直是从者吗」
　　　「不，也不尽如此吧。如果圣杯真的是万能之杯，就能够拯救Saber」
　　　
　　　「咦───？　可是，你刚才说，那是不可能───」
　　　
　　　「啊啊，要让Saber脱离从者是不可能的。不可你希望的是，让Saber
　　以人的身分留在这世上吧。这就不是那么难了。圣杯战争结束之后，
　　从者然仍能够如人类般活着。不过，死掉的话就会回到死前的她身上
　　去了」
　　　
　　　「───那，要怎么做」
　　　「因为英灵跟从者是相似但又不同的东西啊。通常，以英灵身分被
　　召唤出来的东西没有意志。他们只是为了完成目的而被召唤出来，然
　　后就消失」
　　　
　　　「可是从者不同。他们是因圣杯而被叫出的”本体”哪。既然如此，
　　只要留在世上就能如人类般生活」
　　　
　　　「这种事，办得到吗。Saber说她在上次圣杯被破坏时就消失了。
　　要是没了圣杯，从者不是就不能留下来吗」
　　　
　　　「当然。叫出从者的是圣杯，之后维持他们的就是主人的工作。不
　　过，这也是有圣杯帮助的呢。本来，以一名魔术师的魔力无法维持从
　　者。要是没有圣杯这个强大的魔力提供来源，从者就会消失」
　　　
　　　「……对啊。那么」
　　　「不。不够的话只要补充就好了不是吗。对从者来说，魔力提供不
　　过是种代替行为。他们的本质是食魂者。如果存在浓度变薄，只要补
　　充别人的魂就好」
　　　
　　　「什────」
　　　就是说要像慎二一般，随便袭击别人吗
　　　
　　　「别开玩笑了，我怎么可能这么做……！　而且我也不认为Saber
　　自己会靠那样做来留下来……！」
　　　
　　　「是吗。那么，就只有使用圣杯的内容物了。───很简单。如果
　　你真的想让Saber像人类班地活下来，就让Saber把圣杯喝下去就好」
　　　
　　　是早就预料到我的反抗了吗
　　　神父的眼神告诉我，他一开始就想到这结论了
　　　
　　　「───那是指，用圣杯来实现我的愿望吗」
　　　
　　　「不是。这跟你的愿望没有关系。圣杯的内容部就是如此。凛没告
　　诉你吗？　从者能够借着喝下满溢杯中的水来获得现世的第二次生
　　命。不过，以这时代的使魔来说立场是太确定了哪。肉体仍然是从者，
　　但只要主人活着就能一直留在世界上」
　　　
　　　「────可是，这样子」
　　　
　　　结果，还是什么都没解决不是吗
　　　就算能留在这世上，如果还是从者就没意义了
　　　没有主人提供的魔力就无法存在，而且就算长留在世上，死了以后
　　还是只有回到那山丘上
　　　
　　　……而且，Saber不可能做这种事
　　　那家伙对第二次生命没兴趣，还说要将圣杯用在别的事上
　　　啊啊，不对，更根本的事───一切关键的圣杯，还留在这世上吗
　　　
　　　「……我懂了。结果，只有得到圣杯才行吧。可是，圣杯存在吗。
　　如果老爸已经破坏的话，就已经」
　　　「已经，怎么样」
　　　
　　　「……如果没有圣杯在的话，就没有理由战斗了。这种愚蠢的互相
　　残杀就没意义了」
　　　「没有理由战斗，吗。现在还在说什么啊。────你本来，就没
　　有什么理由」
　　　
　　　被这么一说
　　　时间一下停住了
　　　
　　　───没有战斗的理由
　　　
　　　这是以前，这个神父说过的事
　　　那时───在那时，我才刚成为主人，战斗的理由很薄弱
　　　
　　　所以我听过就算。当成一般的讽刺话没有去管他
　　　
　　　可是，现在呢
　　　我有战斗的理由。如果有圣杯在的话，就要结束这种战争，然后，
　　如果可以的话，将圣杯交Saber
　　　
　　　我有战斗的理由
　　　确实有理由的
　　　尽管如此，为什么────会因为这平常的一句话，就像是要吐出
　　胸口中一切般地颤抖着呢───
　　　
　　　「───算了。现在不是切开卫宫士郎的伤口的时候」
　　　
　　　……有声音
　　　是我不太想听到的，男人的声音
　　　可是，现在因为他的声音，停下了不明来源的呕吐感
　　　
　　　「圣杯是存在的。本来圣杯就不过是个容器哪。不见的话，本来准
　　备它的人再准备一个就好了」
　　　「？……本来准备它的人再准备一个……圣杯是这么简单就能做好
　　的东西吗」
　　　
　　　「如果只是做出容器的话哪。当然，适当的技术是必要的，不过要
　　是没有这技术，圣杯战争本来就无法成立」
　　　
　　　「……本来。圣杯就不是承受神之血的杯子，而是从古代流传的魔
　　法之釜的原形。你如果也算是魔术师的话就知道吧。乌托邦。据说在
　　英文中意为”无法到达之地”的那里，有着能实现愿望的”万能之
　　釜”。而有几个魔术师，企图再现这个许多神话之根源的”万能之
　　釜”」
　　　
　　　「那就是爱因斯柏、马基里及远阪三家。他们接连数代皆探索着再
　　现”万能之釜”的仪式，而在两百年前完成了。那就是第一次的圣杯
　　战争───在不过是人工物的圣杯中降灵出”万能之釜”，打开一条
　　道路的仪式」
　　　
　　　「爱因斯柏……？　那个，就是依莉雅的家族吗？」
　　　
　　　「没错。爱因斯柏家在黄金之线的传承上相当优秀，制作圣杯复制
　　品的技术已经是神的境界了。不过只是如此无法叫出圣杯。还需要适
　　合的土地，与强力的咒缚。提供这个的就是远阪与马基里」
　　　
　　　「当时，教会与魔术协会互相残杀的正热烈哪。于是仪事就选在教
　　会注意不到的极东之地。爱因斯柏家是清楚这点才拉远阪家为伙计的
　　吧。远阪是这一带灵地的主人，其祖师也是降灵术的大家。对爱因斯
　　柏来说，没有远阪要召唤圣杯是不可能的」
　　　
　　　「可是，只有两家容易引起背叛。是认为事情应该三分而行的吧，
　　远阪也向马基里提出了这件事马基里也是传承长久的名门哪。在与使
　　魔有关的事上拥有优秀的技术。做出束缚从者的令咒的也是马基里」
　　　
　　　「……然后他们就为了召唤圣杯而团结了起来，但一旦成功后就只
　　剩下互相残杀。圣杯降灵的第一次，好像就在他们互相残杀之间结束
　　了。然后过了一代又一代，做出了圣杯战争的规则，只有形式上回到
　　了原本的合作关系」
　　　
　　　「远阪提供土地与形成从者的系统，马基里提供束缚从者的令咒。
　　然后爱因斯柏则转备让圣杯寄宿的容器。这就是他们达成的合作关系」
　　　
　　　……不知道在高兴什么，神父好像很快乐地继续着
　　　可是，是这样的啊……虽说圣杯战争是一种仪式，但提案者是依莉
　　雅和远阪的家吗
　　　
　　　「就是这样。因为准备圣杯的是爱因斯柏哪。上次被切嗣背叛的他
　　们，这次投入了最强的王牌。恐怕圣杯是在爱因斯柏的女孩身上吧」
　　　
　　　「────？」
　　　
　　　圣杯在依莉雅身上……？
　　　……奇怪，她应该没有这种行李啊……
　　　
　　　「好，这样你满意了吧。我是不知道你在烦恼什么。可是，解决的
　　方法只有圣杯。知道的话就早点回去吧。战争还没结束。也不带着
　　Saber就出门可不明智啊」
　　　
　　　「多管闲事。我也知道Lancer的主人还在────」
　　　呃，等一下
　　　还有一件事非问不可
　　　
　　　「───言峰。你说过，圣杯消失后从者也会消失吧」
　　　「说过。有什么问题？」
　　　「问题大了。苏然不知道是什么人，但有第八名从者在。据Saber
　　说，那家伙是从上次就一直留到现在的喔」
　　　
　　　「什、么────？」
　　　是很意外吗
　　　言峰睁着眼睛，说着怎么可能
　　　
　　　「这是怎么回事言峰。我想你可能知道才来的喔」
　　　
　　　「…………。有从者尚未消失，是这么回事吧。这没有那么不可思
　　议。上回的战争，是因Saber破坏圣杯而结束的。也就是当时除了Saber
　　外，还有一个从者活着」
　　　
　　　「虽然Saber干脆地消失了，但只要那从者希望留在现界就简单
　　了。那个是以吃食灵魂来补充不足的魔力，活过这十年的吧」
　　　
　　　「───怎么可能。那家伙的感觉太异常了。那种家伙如果存在十
　　年，老爸跟你都应该注意到的」
　　　
　　　「……我知道。恐怕有人藏匿他吧。可能是那从者的主人，或者……」
　　　「或者什么啊」
　　　
　　　「知道圣杯战争，但得不到主人资格的魔术师。这种人物我倒是想
　　到一位，但也不是吧。马基里的老先生早就隐居起来了」
　　　
　　　是了解了吗，言峰从沙发上站起来
　　　
　　　「话就说到这。听你刚才的话，身为监督者不能坐视不管。有关那
　　从者的事就由我来调查吧。你只要专心对附剩下的Lancer就好」
　　　
　　　没有话要说了，言峰往出口走去
　　　
　　　「────────」
　　　……的确，再待在这也没用
　　　我默默地跟着带路往出口的言峰，离开了这个昏暗的石室
　　　
　　　我离开了教会
　　　而在背后
　　　
　　　「如果得到圣杯，Saber就会死。你应该了解这意思吧，卫宫士郎」
　　　
　　　像在确认一般，言峰对我说着
　　　
　　　「────」
　　　神父站在门前，向下看着地上的我
　　　
　　　……如果得到圣杯，Saber就会死
　　　这种事，不用他说我也知道
　　　Saber的目的只是得到圣杯，不想要圣杯的力量
　　　然后只要得到圣杯，Saber的束缚就消失了
　　　她会从本来在死前被拉到这里，这样的立场中脱离，然后───在
　　那山丘上，走向没有回报的死亡吧
　　　
　　　「这是吹什么风啊。你居然会给人忠告」
　　　
　　　「怎么，因为你　想要帮助Saber的样子很令人高兴哪。我是以我
　　的好意在忠告你的喔。只要得到圣杯Saber就会消失。想要跟她在一
　　起的话，就应该放弃圣杯哪」
　　　
　　　「……那更矛盾了。要是没有圣杯Saber也活不下去」
　　　
　　　「不用依赖圣杯。刚才提到那个从者的事。想要延续Saber的生命
　　的话，只要持续给予她灵魂不就好了吗？」
　　　
　　　「────别开玩笑了。怎么可能做这种事」
　　　我瞪着神父
　　　「是吗。那真可惜」
　　　是根本不理会我的瞪视吗，神父好像很愉快地笑着
　　　
　　　「那就只有期待圣杯的内容物了哪。就算你的从者不希望如此，只
　　要留下一个令咒就好。你可以用那个来实现你的愿望」
　　　
　　　───神父说了
　　　就算Saber不愿意也没关系
　　　既然是主人，只要以令咒之力强迫她喝下就好
　　　
　　　「────────」
　　　「哎呀，我说错话了吗。别这么瞪人，刚刚只不过是忠告罢了。算
　　了，你要尊敬Saber的意思也好。我们没有批评她的人生的权利」
　　　
　　　「我明天会调查那从者的事。有兴趣的话就再来一次吧」
　　　
　　　教会的门关了起来
　　　我一边抬透看向高耸的教堂，一边咬牙，谁要再来啊
　　　
　　　走过晚上的桥面
　　　这里是曾与Saber走过的地方
　　　那时我什么都没想，只是看着这夜景
　　　
　　　“如果得到圣杯，Saber就会死。你应该了解这意思吧，卫宫士郎
　　───”
　　　
　　　「唔────」
　　　我知道
　　　这种事，不用他说我也了解的
　　　……既然如此，又为什么会这么复杂呢
　　　Saber不能得到圣杯
　　　可是，能拯救那家伙的又只有圣杯的力量
　　　
　　　“想跟她在一起的话就应该放弃圣杯吧。如果还想要延续Saber的
　　生命的话，只要持续给予她灵魂就好────”
　　　
　　　……这种事，谁做得到啊
　　　就算───就算我这么希望，Saber也不会希望这样的
　　　与其做那种事，那家伙宁可自己消失
　　　自己消失之后───又要再重复这样的圣杯战争吗
　　　
　　　“那么，只要留下一个令咒就好。───你可以用那个，来实现你
　　的愿望”
　　　
　　　「唔……！　混帐神父，你给我闭嘴……！」
　　　
　　　我停下脚步，像是要挥开诅咒一般捶着栏杆
　　　铿的一声，在夜晚中响起
　　　……周围只有这点声音
　　　没有行人的感觉，路上也没有车辆
　　　
　　　「可恶……到底在想什么啊」
　　　
　　　我靠在栏杆上，吐出这种话
　　　我知道我应该不理会言峰的话
　　　可是，那家伙的话中有着无法否定的魔力
　　　
　　　……我是想做什么，为了什么才战斗的呢
　　　一开始是为了结束圣杯战争
　　　这是从什么时开始逐渐薄弱，变成第二顺位的呢
　　　是从我顽固地想要靠自己来战斗那时候吗
　　　还是深刻感受到自己的无力，与Saber握手的那时候呢
　　　
　　　或者
　　　是在废墟中的那晚，与她交合后，为了她而做出剑来的那时候呢
　　　
　　　───这全部，都是骗人的
　　　
　　　根本不用想
　　　我在那时
　　　在那仓库中，与被月光照耀的她相遇的时候，就已经下定决心了─
　　──
　　　
　　　「────」
　　　
　　　只不过，如果只是那样就好
　　　进到梦里，如果不知道是梦，也许就会在没注意到的时候结束吧
　　　可是我知道了
　　　觉得不能置之不管，不希望失去她了
　　　
　　　想要，再继续下去
　　　我期望，能够再看到那个笑容───
　　　
　　　「───好痛」
　　　
　　　在剑之丘上，一个人眺望夕阳的少女
　　　一想起那样子，胸口就会痛
　　　她从来没有过自己的时间
　　　……我因此厌恶的无法忍受
　　　
　　　切嗣说过，不要让女孩子哭
　　　
　　　我也觉得笑容比哭泣的样子好上许多
　　　所以对不笑的Saber感到不耐
　　　可是，她说了
　　　对着叫她笑的我，她说看着我笑要好得多
　　　
　　　───那就像
　　　用望远镜看着，无法触及的星子一般
　　　
　　　「───────可恶」
　　　
　　　我抬头看夜空
　　　看着绝不可能触及的星星
　　　啪答一声
　　　脸颊上，落下了莫名的泪水
　　　
　　　「────我，喜欢那家伙」
　　　
　　　我说着，不是对别人
　　　就算迟钝如我，到如今也只有承认了
　　　已经没办法了
　　　我已经喜欢她到会莫名的流泪了
　　　
　　　「你回来了。还真晚呢」
　　　
　　　────突然
　　　远阪站在玄关前
　　　
　　　「远、远阪……？　妳，为什么────」
　　　「站在玄关说话也不好吧。你好像很累了，过来吧」
　　　远阪也不听我说话就抓住我的手，把我拉着开始移动
　　　
　　　带到了自己的房间
　　　
　　　「来，喝茶。外面很冷吧」
　　　虽然口气很冷漠，但又好像很贴心
　　　
　　　「……啊啊，谢了」
　　　老实说，有热茶我很高兴
　　　从邻町走到这大概一小时多
　　　因为走得很慢，身体从内冷到外了
　　　
　　　「那么。你到绮礼那去了吧？」
　　　远阪单刀直入的问了
　　　……是吗。远阪这家伙，从一开始就注意到了吗
　　　可是却没有阻止，等着我回来，再像这样泡茶
　　　
　　　……我的心情已经定了下来，对远阪迂回的体贴也很高兴
　　　是因为如此吧
　　　
　　　「啊啊，我去过了。因为有事想问」
　　　
　　　我也不隐瞒地老实回答了
　　　
　　　「是吗。那我也不问你去做了什么。士郎这样可以吧？」
　　　「也对。而且，也不是什么有内容的话。只是确认现在的状况而已」
　　　
　　　「是吗。不过真吓人呢，Saber居然还没完全变成从者。最强的从
　　者，其实却是最半调子的从者，真差劲的笑话」
　　　「也对哪。如果Saber没有成为从者就好了」
　　　我老实的点头
　　　
　　　「真意外。士郎跟Archer，搞不好很合呢。那家伙也跟士郎说过同
　　样的话」
　　　「……咦。Archer，那家伙？」
　　　
　　　「对。Archer也说过，自己后悔了，所以不希望Saber变成这样」
　　　「……？　那家伙为什么会担心Saber啊。那家伙不是讨厌Saber
　　吗」
　　　
　　　「是这样没错啦。果然，那家伙是跟Saber有渊源的骑士吧。第一
　　次跟Saber战斗的时候，那家伙明显地放水了对吧。从那时我就觉得
　　奇怪了」
　　　
　　　「是吗。可是，Saber好像没见过Archer喔」
　　　「是这样吗？　可是Saber是国王对吧？　那也不能掌握所有国
　　民，也可能是忘掉了不是吗？」
　　　
　　　「……我说啊。这样说就没完没了了吧。看到脸还认不出来的家伙，
　　我想就算是不认识了」
　　　
　　　「倒也不是喔。传说中呢，阿瑟王的臣子中有很多运气不好被赶出
　　王城的对吧。那家伙说不定是其中一人喔。那家伙不是对我，而是对
　　Saber隐瞒身分──这样一来，还挺能了解的喔」
　　　
　　　远阪一反常态积极地说着
　　　「────────」
　　　这也是这家伙体贴人的方式吧
　　　虽然我觉得没什么效，不过远阪是好人
　　　平常虽然毫不留情，但看到弱小的家伙就会伸手帮助，完全的大姐
　　姐模样
　　　
　　　……就这样，我们喝了几十分钟的茶
　　　总算撑不住了吗，远阪表情认真地对着我
　　　
　　　「那。你想要怎么做，士郎」
　　　「嗯。总之明天先约会」
　　　
　　　我想不到其它的，这在我回来时就已经决定了，所以当然如此
　　　……这时
　　　
　　　刚才的沉着不知道到哪去了，远阪露出一副很失礼的表情之后
　　　
　　　「噗───哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　　
　　　又更失礼的开始大笑起来
　　　
　　　「咿咿、等一下、我还没、心理准备、啊哈、啊哈哈哈、太强了、
　　真是任性得太强了士郎！」
　　　
　　　……可恶，冷静想想，我早该知道会这样的
　　　我这笨蛋……！
　　　
　　　「啰、啰嗦！　任性不行啊。我知道现在不是时候，不过我绝对不
　　会让妳阻挠的啊！」
　　　「不、不是啦不是啦，士郎、士郎太好笑了、咿─」
　　　远阪一边抱着肚子，一边拍着我的背
　　　
　　　「咕…………」
　　　总觉得，这真是目前为止最过分的反应了
　　　
　　　「咿、咿咿、哈────啊─，真是打从心底笑了一场啊─」
　　　远阪调整着呼吸
　　　「……那真是太好啦。不过我可是一点都笑不出来」
　　　我噘嘴抱怨着
　　　这时
　　　
　　　「约会，要加油啊。我很喜欢你们喔」
　　　
　　　一反刚才的态度，远阪平静地这么说着
　　　
　　　「啊……唔。喔，我会加油」
　　　
　　　我勉强地开口
　　　……真是的，刚才太出其不意了
　　　用那种表情说这种话，我不就只能点头了吗────
　　　
　　　回到房间
　　　Saber仍然睡着，房内像什么事都没发生过一般平静
　　　
　　　今天不巧下了雨，明天会怎样呢
　　　我一边抬头看着流动的云，一边说着希望明天能够放晴，这种不适
　　合我的话
　　
　　早晨·约会
　　
　　Hurry·Go·Land
　　
　　——啊。
　　回过神来，已经是早上了。
　　“……真没用。结果整晚没合过眼”
　　叹了口气，伸手止住闹钟。
　　今天不管Saber怎么说，约会是跑不掉的了。
　　带她去种种没机会去的、能尽情游玩的地方，就像推销一般让她体验什么是快乐，就是今天的最优先事项。
　　为此绞尽脑汁思考约会的路线图，一转眼，闹钟却已经响了。
　　“……”
　　闹钟是为了以防万一。
　　昨晚，怎么想都浮现不了一个具体方案，估计会变成持久战，去问远坂借来的。
　　违背自己的原则设了闹钟，结果却一点用场也没派上。
　　“……回头想想，我这人，长这么大好像还没约过会？”
　　唉，又长叹一声。
　　简单地说，就是这么回事。
　　比起紧张得彻夜没睡，思考了一晚也想不出让女孩子开心的约会路线，对我的打击更大。
　　“——算了。走一步算一步吧。随便地带她到处逛逛，让她知道什么叫做快乐……！”
　　
　　对，Saber也是女孩子。
　　总而言之，在可爱店铺轮番轰炸战术之下，不会不开心的。
　　呃，这个作战方针好像哪里有着重大的漏洞，不过既然决定了，就只有付诸实行。
　　再想也冒不出别的方案的了，今天就是要Saber开心得举手投降为止！
　　
　　“是吗，伊利亚苏菲尔还没醒吗”
　　“嗯，还睡得熟着。看样子还得过一段日子才醒得来，不过反而方便了你呢。
　　伊利亚醒来的话，肯定缠着士郎碍事”
　　“是呢。还让她跟在士郎身后可不能忍受了。
　　昨夜是迫不得已，今天开始就要一心一意搜寻Master了，士郎再没有照顾伊利亚苏菲尔的余暇”
　　“不是说这种碍事……嘛，也罢。
　　也不是我说了算的，这是士郎跟Saber的问题呢”
　　嘿嘿嘿，远坂掩着嘴在偷笑。
　　“呃？我跟士郎的问题，吗……？”
　　Saber的视线中透着疑惑。
　　“——————”
　　早餐也吃完了，差不多是时候了。
　　Saber一副不找到Master不罢休的样子，可要论决心我的也不会差。
　　这里就该像个男人，单刀直入地提出问题。
　　“说起这个，Saber。
　　今天要到邻镇一趟，有什么要准备的现在先准备好吧”
　　“Master搜索吗？私以为比起邻镇还是郊外更有把握——”
　　“不是这回事。两个人出去玩，去郊外也没啥意思吧”
　　“哈————？”
　　Saber呆住了。
　　……在后面偷笑的家伙，总有一天看我双倍奉还。
　　“请问，士郎……那是什么意思。出去玩不是指士郎和凛，吗”
　　“去的是我，跟着来的除了Saber还能是谁。远坂要在家照顾伊利亚，不关她事”
　　“——别开玩笑了。我跟士郎到邻镇探索也出不了什么成果。做这种事毫无意义。你到底在想什么”
　　Saber直截了当地发泄起不满。
　　……要说预料，的确是预料之中。不过说得那么明确还以为“到邻镇搜寻Master”，看来前途艰辛了。
　　“……服了你了。说得那么明白还不懂吗Saber。简单地说，我要跟你约会，怎么样”
　　无视远坂的视线，我说。
　　不知道她理解了几成，Saber答道，
　　“这样说我无法明白。请你提示具体的内容，士郎”
　　越来越表现出不满之色。
　　“————”
　　咔喳，脑袋里的开关扳下了。
　　……对这种事，顾虑她只会得到反效果。
　　看来不一字一句、清清楚楚地说明，对双方都没好处。
　　“士郎。到镇里去我会顺从，但到底什么叫约会，请你说明。
　　就算我已经适应这个时代，还是有我不知道的单词。请不要用太专门的略语”
　　“不是什么专业词语。
　　你不懂的话我就教你，约会，就是跟女孩子出去玩”
　　“啊————？”
　　咔地一声，Saber凝固在地。
　　“……？女孩子，是指，我吗……？”
　　呆然地，小声问道。
　　当然，我点头答道，Saber越来越不可思议地板起了脸。
　　“……话语是明白了，可意图完全不明白。为什么要做这种事情”
　　“————唔”
　　她会这么问倒是没想到。
　　约会的意图当然是不言而喻，可要面对面地跟Saber说还是有点——
　　“啊真是的，都怪你用这种跟自己形象一点不符的词才招人误会。别说什么约会，不是有更简单的单词吗”
　　大概是看不过眼了，远坂插嘴道。
　　“听好了Saber？所谓的约会，指的就是幽会。
　　士郎说是出去玩，而实际上，那是男孩子向喜欢的女孩子表白心迹的机会”
　　“————！”
　　差点呛着了。
　　远坂说的虽然没错，可约会跟幽会还是有天渊之别吧。
　　“——————”
　　……不过，现在先保持沉默。
　　看样子，Saber也终于明白约会的意义了。
　　“——就是这样，Saber。
　　今天休战一天到镇里玩。本来白天要避人耳目没法战斗吧。怎么过也就没所谓了”
　　“——的确如此……可是，那也太没有意义了。做这种事，士郎不是一无所得吗”
　　“一无所得才怪，就算是也没关系。
　　今天已经决定为Saber而过，就别介意我了。
　　总之，今天绝对要到镇里玩。再说什么我的心意也不会变的了，Saber”
　　正面迎视Saber的双眼。
　　“————”
　　Saber摆出一副复杂的表情，思考片刻。
　　“……就是说，就算我反对，士郎也会一人到镇里去吗？”
　　“嗯，绝对要去。不然烦恼了一个通宵的我就像傻瓜一样了”
　　“…………既然如此，我就不得不陪同了。作为Servant，不可能让Master孤身犯险。”
　　深呼吸一口之后。
　　用平常的语气，Saber如此答道。
　　“————”
　　因为是Servant所以要共同行动吗，听到这话，老实说血往上涌了。
　　然而，与Saber一起外出的目的总算达成了。
　　之后就别想那么多，尽情地带Saber到处闲逛吧——
　　
　　“慢走。别忘了带手信呢～”
　　对那到最后都不忘取笑人作乐的远坂，甩了个“下地狱吧”的手势，我们走出门外。
　　“——那么。
　　具体来说，之后要做什么，士郎”
　　“做什么啊，总之先到邻镇再说。十字路口有公车，搭那个去吧”
　　斜坡意外地寂静。
　　工作日的早晨九点多，小镇的活力应该在逐渐充盈。出门得早了点吗。
　　路上没有行人，仿佛被我们两人包了下来。
　　“……说起来，已经不对请假觉得反感了。最近一直窝在家里呢”
　　“那是当然。士郎是Master的一员，怎可以随便外出”
　　准确无误地，一句吐糟飞了过来。
　　……无言地跟在身后——虽然是一直的事——可今天她的样子有点不同。
　　客气一点也得说成，在背后散发着刺人一般的威严感。
　　总之呢，现在的Saber比以往更难对付了。
　　搭上公车。
　　一小时之前的话还是挤得喘不过气吧，可现在利用公车的人已经寥寥无几了。
　　乘客只有带着孩子的老妇之类，也是几乎包下来的感觉。
　　“Saber，坐到最后面吧”
　　对不知为啥想坐到最前面的Saber搭话，到后面宽阔的座位上坐下。
　　
　　“……”
　　Saber默默地，仿佛迎战一般地，凝视着前方飞来的景色。
　　
　　……偷偷看着这身姿，总算明白到，自己正在做的是多么不得了的事了。
　　向着邻镇驶去的公车，对自己来说是司空见惯的日常。
　　在这日常之中，不可能存在的非日常混杂了进来。
　　
　　……嘛，就是说。
　　说简单点，现在真的要开始约会了吗——！我的脑子已经像六面体魔方一般乱成一团了。
　　“——————”
　　————啊。
　　糟糕，好像、真的、开始紧张得无法收拾了。
　　“——————”
　　呼—，一边注意不让Saber发现，一边开始深呼吸。
　　呃。明明不看就好的，忍不住又往Saber的侧脸一瞥。
　　“呜——”
　　扑通，心脏的跳动又加速了。
　　……坐在公车上的Saber，是我所不知道的Saber。
　　不，Saber还是Saber，不同的是这个场所。
　　然而。
　　……仅仅如此，眼前的她简直像变了一个人了。
　　在卫宫家无法留意到的事实。
　　像这种对自己来说理所当然的日常，只是多了Saber的存在，马上就变成了别的世界。
　　
　　金砂一般的头发、碧绿的瞳孔，已经流露出压倒一切的美了。
　　至今为止没有比较的对象，居然无从察觉。
　　
　　……想起刚刚与Saber相遇的时候。
　　觉得对Saber头痛，故意避开她，一定都是因为怕对她看得入迷而尴尬吧。
　　不管Saber怎么说，对我而言，Saber在剑士之前首先是个女孩子。
　　不知该如何应对这样的她，也无法察觉自己的心情。
　　
　　“………………”
　　总觉得这顺序也太超出常规了吧。
　　对Saber的信任到了不可制止的地步，之后还决定约会。
　　这就已经是顺序颠倒了，然而走下这公车，将要开始这一天时，才意识到，跟喜欢的女孩子约会是多么大的一件大事啊。
　　
　　不过，那又如何。
　　本来我就除了全力以赴之外没任何才能，现在才怕得打颤又有什么用。
　　“——————”
　　镇静心情，把无聊的软弱念头驱逐出去。
　　公车驶过大桥，开往高楼林立的开发区。
　　好！像汽笛一样吐一口气，立下决心。
　　熟悉的广播音，告知下一站是新宿站前。
　　
　　
　　早晨·约会
　　
　　Boy·Meets·Girl
　　
　　虽说才到上午九点半，车站前的公园却已有了不少人。
　　一般的店铺是在十点开门，但是露天咖啡店、小书店之类的已经在营业了。
　　单是如此，人数就已经不是深山镇所能相比的，公园好似假日一般熙熙攘攘。
　　“…………”
　　从公车上下来后，Saber似乎一直不悦地看着公园。
　　……那是当然的了。
　　本来Saber对约会就持反对态度，而且，路过行人都在向她投来好奇的目光。
　　这样子Saber的心情怎么可能好得了。
　　“…………糟糕了。仔细想想的话，一大早带Saber出来的话当然会变成这样。”
　　然而，这种状况一整天都不会有好转。
　　要说折中的办法，就只有到不惹人注目的地方让Saber高兴了。
　　“————好”
　　啪地一声双拳合击，转身向Saber问道。
　　“Saber。你先说说看有什么想去的地方？难得来一次，今天你可以尽情享受一番。”
　　“不知道。也没有特别感兴趣的场所。我本来就没有可以做出这种选择的知识。”
　　“真的吗？……头痛了。那就真的只能见一步走一步了。Saber没有想去的地方，我也不知道该去哪的话，今天看来会多灾多难了。”
　　“……我想该不会，你也什么计划都没定吗，士郎？”
　　“嗯？不，有倒是有不过没那么具体。总之先从附近的店铺开始一间间地逛吧。”
　　不过，这点要说难，也很难。
　　要说我不觉得闷的地方还有把握，女孩子会开心的店铺实在没法想象。
　　……可恶，早知道会这样，就先跟班上的女生交往看看了。
　　“……真是的。我不是反对，只是士郎的行动太不合理了。想要休息的想法是好的，可是连休息也没有计划又是怎么回事。”
　　啊。Saber进入说教模式了。
　　……在道场以外的地方被Saber念叨还是第一次。
　　本来就不想来，再加上行人的视线让她不自在，虽然是意料之中，可没想到会这么反感。
　　“对你的思虑不周我要再说一句。你总是只在意身边的事物，对你自己却太随便了。
　　结果，为弥补这一结果而付出代价的总是你自己。
　　——喂，你有在听吗士郎！”
　　“有听着。总之你不满意现在这样是吧，Saber。
　　也是，谁都看得出跟着我逛很无聊，会这样也是当然了。”
　　“啊——不对，我不是这意思，我只是想说——现在不是做这种事的时候。”
　　“这我明白，但是拒绝接受。今天已经决定了要Saber陪我一整天了。
　　只有这点你说什么都没用，绝对。”
　　正面凝视着Saber。
　　Saber也只是呆呆地看着我。
　　“——不过，你有什么想说的我都会听。
　　你有多少牢骚就现在先说吧。这样才不会彼此心里都有个结。
　　Saber不喜欢跟我约会的话，我会考虑其他的办法。”
　　“啊……不是，我倒没有那么说……我只是”
　　Saber一反常态，视线游移，说话也支吾起来。
　　“就是说没问题。那走吧。
　　Saber不提要求的话，去哪都别生气哦”
　　首先从水族馆之类开始吧，最常听人谈起的老规矩了。
　　好，下定决心，握住Saber的手。
　　“啊，我说，士郎！反、反对是不反对，可是没有握着手的必要吧”
　　“？不，时间紧张，小跑着去吧。我带路，好好跟着不要走散哦。”
　　“咦……不是啦，这个样子我……！”
　　不等Saber回答，我跑了起来。
　　既然跟Saber夸下海口，就不能表现得失礼了。
　　接下来，就只有带她去我能想得到的地方。
　　握着Saber的手，避开人群奔跑着。
　　是放弃了还是听天由命了呢，之前诸多不满的Saber默默地跟了上来。
　　
　　好了，现在的时间是上午十点不到。
　　有意义地使用午饭前的两小时，让Saber好好尝尝滋味————
　　
　　一言以蔽之，就是如台风般的两小时。
　　
　　先去了平时从不踏足的精品店，也一边教Saber规则一边玩了保龄球。
　　水族馆没有找到，倒是在公园里给鸟儿喂食了。
　　逛古董店是我的兴趣，没有选择电影院现在也确信是明智之举。
　　总而言之，一直重复着女孩子喜欢的场所的作战方针，最后以同归于尽而收场。
　　
　　……然而，这样绝对不是世人一般所指的约会。
　　应该说是真刀真枪，谁先放弃谁就输的生死之战。
　　
　　不管被带到哪里Saber都是一个样子，有时一直不出声，让人担心她会不会真的发起火来。
　　看那无反应的样子，怎么也不能说她开心尽兴了吧，相反我却是越玩越兴头上来了。
　　
　　结果，为了让Saber露出笑容的到处逛大作战，没有得到明显的战果，就到正午了。
　　
　　之后。
　　Saber的一句“士郎，午饭的时间了”提醒了我，稍事休息。
　　“…………怎么回事啊，这里”
　　被带到桌前，不禁小声嘀咕。
　　“午餐推荐河边的咖啡店”
　　这是昨晚，远坂给我的唯一建议。
　　听她说的选了这间店，完全没想到会是氛围这么难受的地方。
　　“………………”
　　总之先拿起菜单。
　　幸好，菜名旁边都有日语翻译，没有阅读困难。
　　问题是全是听都没听过的菜名，价格也高得离谱了点吧。
　　“……这儿是火星吗。完全不知道该点什么嘛，还真是……”
　　唔，看着菜单呻吟起来。
　　“士郎，午饭要在这里吃吗？”
　　坐在对面的Saber的声音奇妙地柔弱。
　　“嗯，可这里比想象的更难应付”
　　抬起头来。
　　啊。
　　Saber的表情就像被追赶得无路可逃的兔子一样。
　　“Saber……？”
　　“午饭不在这里吃的话，先回家一趟吧。我比较喜欢吃士郎做的东西。”
　　“呃……你想回家吗？”
　　“不是，并不是想回家，怎么说……今天非常紧张，感觉比平时还累。”
　　“真的吗？……是吗，本来想在这儿吃顿饭、喘口气就继续玩的……Saber累了的话，先在这歇会吧”
　　“不是，没有这样的事情！累了是我一时说错。那个，其实是……”
　　Saber停下了嘴。
　　咕噜，的声音，幸好除了我没别人听见。
　　……什么啊，肚子饿了就说饿了嘛，Saber这家伙。
　　“非常抱歉。就是说，希望能尽早用上午餐，的意思”
　　“明白了。是呢，点些不怎么有趣可是吃得饱的菜，赶紧填肚子吧”
　　简单就好的话，那就简单了。
　　选了两份像午餐的，风卷残云地解决之。
　　一边喝着饭后的咖啡，一边考虑下午的计划。
　　上午得到的教训是，保龄球之类运动身体的游戏还是不碰为妙。
　　Saber一遇到竞技就认真起来了。
　　虽然值得高兴，然而问题在于，本来就显眼的Saber一旦失控起来嘛，
　　一回合结束后，本不想惹人注目的Saber一下子成为注目的焦点，脸当场就板下来了。
　　“因此，要避免运动类游戏，嗯……。
　　我说Saber。再问你一次，有什么想去的地方吗？”
　　“我吗？没有特别想去的。我也不懂，交给士郎了”
　　说完，Saber端起茶杯。
　　Saber在餐后要的是红茶，看起来很喜欢这味道。
　　家里几乎没有人喝红茶，要喝时也只是喝速溶的。
　　身为红茶党的Saber，莫非在饮料方面有所不满？
　　嗯，今晚开始注意吧。
　　“——————”
　　Saber什么也不干，只是喝着红茶。
　　既没显得高兴，也不显得无聊。
　　要用一句话来说，那就是……自然……吧。
　　沐浴于窗外射进来的阳光之下，摆着端正的坐姿把茶杯端到嘴边。
　　这样的她虽是初次看见，却有种熟悉的感觉。
　　……为什么有这种错觉呢。
　　明明我所知的Saber，永远是手中持剑，气势逼人的少女。
　　“————啊，是呢”
　　然而，这是理所当然的。
　　我只知道手中有剑时的她。
　　放开了剑之后，Saber永远是那么的沉稳。
　　
　　不对这光景觉得新鲜，甚至觉得自然，一定是因为这就是她的本质吧。
　　就算作为剑士再怎么优秀，这时的Saber也是那么的普通。
　　不如说拿起剑的姿态，对这少女来说才是异常。
　　
　　……什么时候，曾在梦中觉得她不适合战斗。
　　我想这应该没有错。
　　不管剑术多么卓越，不管跨越过多少战场。
　　她也有她的极限，而战场也绝对不会是让人舒心的场所。
　　
　　……所以，这是当然的。
　　放开了剑，放松身体休息的Saber。
　　这种悠闲的日常，才是她应该存在的地方。
　　
　　约会
　　
　　Present
　　
　　到了下午，做的事也没什么变化。
　　我还是想到什么店铺就往里头钻，Saber还是默默地跟上来。
　　只是，已经不觉得上午那么辛苦了。
　　是我变熟练了呢，还是Saber已经放弃抗拒了呢。
　　Saber依然是沉默寡言，可仔细观察的话，生气和没生气的样子有着微妙的不同。
　　看见走出店门时Saber的脚步变得轻盈，不禁涌起了一点成就感，不，是纯粹的高兴吧。
　　
　　——之后。
　　从种种角度验证Saber可能喜欢的要素所得出的结论。
　　虽然自己也半信半疑，可这里应该是Saber最可能接受的店铺了。
　　“什么————”
　　Saber不禁楞在原地。
　　看着她颤抖的双肩，是愤怒还是感动呢，我还是没法判断。
　　“士、士郎，这里是”
　　“城里最好的玩具店。男生禁入的，我可从没进去过。”
　　当然没有男生禁入这样的规定。
　　只不过顾客是清一色的女孩子，便有了这么条不明文的规矩。
　　事实上，现在我身边也全是年轻女孩子。
　　金发的Saber是被偷偷瞄着看，而男的我则是被瞪着看。
　　那目光像是在声名：别闯入我们的圣域！
　　……我有同感。
　　走进这种地方的家伙，我也不承认他是男人。
　　“不管了，难得来一趟就别介意别人，好好逛个够吧。Saber你喜欢什么动物？”
　　“那个……狮子和豹之类我觉得很可爱……奇怪吗？”
　　Saber抬起头向我问道。
　　“哈————”
　　匆忙转过脸去，忍住了笑。
　　问我有什么好笑，就是觉得狮子可爱的自己很可笑的Saber太好笑了。
　　“……士郎，刚才你的行为不自然。让人莫名地火冒三丈，是我的错觉吗？”
　　“啊不、不好意思。狮子跟Saber实在太相衬了，忍不住笑了出来”
　　“……！嘲、嘲笑别人的兴趣是失礼的，士郎！而且狮子也没有做错什么！”
　　“所以我说不好意思嘛。作为道歉带你去好地方，就饶了我吧”
　　忍着笑往店里头走去。
　　嗯，动物系的玩偶是那边吗。
　　之后。
　　从店的最深处回到入口，花了一小时不到。
　　无言地看着Saber跟玩具互相瞪视，一边为不知从哪冒出来的那么多女孩子劳神，实在是到现在为止最累的一个小时。
　　然而可怕的是，这才逛了一半而已。
　　Saber频繁地进入定身……跟玩具比瞪眼状态……只逛了一半就花了那么久了。
　　看样子她对剩下的一半也很有兴趣，算了，我只管奉陪到底就是。
　　“士郎……？怎么了，刚才你叹气了。走得太久累了吗……？”
　　“嗯……？啊，是有点累了。平时的话走这么点算不了什么，可这里不同。果然人还是不该做不习惯的事啊”
　　唉，长叹一口气。
　　跟Saber走在一起惹人注目是没所谓，可这种女孩清一色的店还是镇静不下来。
　　心理疲倦也是会蔓延到脚上的。
　　“说起来Saber你才是，不要紧吗？这样的店是第一次来吧。累了记得跟我说”
　　“的确我也有点紧张，可是没有士郎那么严重。不只这里，前一间、再前一间店时也是。
　　……该不会，士郎选的都是自己不想去的场所吧？”
　　“——————”
　　对我来说，
　　不知为何，有Saber的这一句话，紧张啊疲倦啊一下子全飞走了。
　　“是呢。老实说，去的都是跟自己性子不合的地方”
　　“……果然。为什么要这样做，士郎。明知不适应为什么还净选这种地方，这样你岂不是……”
　　“不对，女孩子就是该来这种地方吧。
　　是我说要带你出来玩的，今天就是Saber的节日”
　　“————”
　　“而且也没那么难受啦。有Saber在就没关系。身边有这样的美人作伴的话，只会招人嫉妒，没人会觉得我来错地方的”
　　“什……什么傻话。就算脱下武装，我也是Servant。战斗以外的时间也不需要把我看成女性。请像平常一样，把我当Servant看待”
　　“傻的是你。什么平常不平常的，Saber本来不就是女孩子吗。我也没特别顾虑什么，今天的我跟平时不同吗？”
　　“啊————”
　　呆然。
　　就像如梦初醒，Saber张开了嘴。
　　“不，跟平常一样。
　　今天的你，还是平时的那个，士郎”
　　“对吧。所以说不用介意我。
　　走吧，最喜欢的那件我买给你，剩下的一半也得看完吧”
　　牵起Saber的手。
　　Saber默默地被我拉着，
　　“……的确，一开始就没有变，我居然到现在才发现”
　　小声地，自言自语道。
　　
　　
　　回家
　　
　　桥上的别离
　　
　　不习惯的一日，就这样慌张地过去了。
　　Saber到最后也没有出声笑出来，我也没露出过发自心底的笑容。
　　既没有特别值得回忆的开心事，
　　也不算令人后悔的浪费时间。
　　说简单点，就是不值一提。
　　那样的话不如留在家里，在道场跟Saber练剑她还会更高兴。
　　即使如此，今天还是有价值的。
　　就算再无聊、再不起劲，曾经带着Saber游玩的事，也一定会成我值得自豪的回忆。
　　……当战斗结束，一切都回复原状时。
　　与Saber共渡的时间只有战斗的话，那就实在太空虚了。
　　即使行为再愚蠢，不积累点战斗以外的时间的话，就丧失了让她来到这世界的意义。
　　所以，现在的我可以自豪地挺起胸膛。
　　……终点已临近。
　　当一切都结束，再没有战斗的必要时。
　　Saber若能回忆起今天的话，那就是我的骄傲————
　　归家的路是徒步走的。
　　正要搭上公车时——
　　“我们走回去吧”
　　Saber这样提议。
　　起风了。
　　鲜艳的夕阳，把大桥照成红色。
　　“————啊”
　　Saber好像注意到了什么，停下脚步往河中心望去。
　　她的视线所向的，是一堆瓦砾的小山。
　　
　　说是瓦砾的山，其实也不怎么高。
　　好像是从比水面稍低一点处堆积起来的铁块之类，将河的流向改变了少许。
　　详情我是不知，似乎是很久以前停泊在这的船沉没了，碎片流到这里，堆积而成的。
　　虽有附近的居民以影响美观为由要求撤走它，但不知为何却直到现在还没解决。
　　“？怎么了Saber。那个有什么好在意的吗？”
　　“没什么，只是没想到还留在那里。那是我所造成的。上一回的圣杯战争，有一次不得不在水上战斗（*注1），在这里使用了宝具。
　　虽然被害只限于河水的蒸发，但不巧停泊在此的船却被卷入了”
　　“哈————？卷入？莫非说的是Excalibur！？”
　　“是、是的，幸好当时没有乘客，被害状况也并不严重。河流如今也已经回复原状了，不用这么生气吧。
　　……我也是，有、有在反省的”
　　“…………”
　　……以后得注意了。
　　要使用Excalibur时，至少得有这个程度的开阔空间，不然不堪设想。
　　“士郎……？还在生气吗？”
　　“啊？不，我没生气。只是吃了一惊。上一战的遗迹没想到有那么多。
　　跟中央公园的荒野比起来，河中的瓦砾也就算不了什么了。不过，那船主有点可怜就是。”
　　“这点请放心，切嗣说船主有拿到了保险金，而且本就是特意让船停泊在那里，作为缓冲材料的。用船身削减了宝具的威力。”
　　“……什么，就是明知有船在那还把它破坏了吗”
　　“我并不知情。那是切嗣所准备的。
　　……是呢。切嗣一开始就已计算到这点了。他准备船的前后都不曾发过一言，让我无从察觉。”
　　说完，Saber用怀念的目光望向水面。
　　河水在夕阳的照射下，泛起点点磷光。
　　水面上吹来的风，摇动着Saber的金发。
　　……因这光景实在太美了吗，
　　“Saber，今天开心吗。”
　　突然涌起一股，仿佛Saber要就此消失的不安，忍不住问了多余的问题。
　　“什么？你说什么了，士郎？”
　　“嗯。我问你，今天开心吗。”
　　……屏住呼吸。
　　Saber不可思议地睁大了双眼。
　　“是呢。确实见识了不少新鲜事物。”
　　就像不可能再发生的奇遇一般，
　　带着憧憬的声音，她这么回答道。
　　“————”
　　……这答案是早就料到了。
　　如今我能做到的，只有点头回应。
　　只有点头的话，那么，就还有收手的余地。
　　“是吗。”
　　我凝视Saber的双眼，点了点头。
　　“那就下次再去吧。又不是只有今天才能去。”
　　但是，我却说出了这种有如破釜沉舟的话。
　　“——————”
　　Saber的表情僵硬了。
　　……明白我的言下之意了吧。
　　她正面回应我的视线，静静地摇了摇头。
　　再没有第二次。
　　就像这是仅限一天的错误一样。
　　“——为、什么”
　　Saber的回答我是早就清楚的，
　　然而还是无法接收，向她发问。
　　“那是当然。Servant是为了战斗而存在的。今天这种行为，就有如否定了自己的存在。
　　士郎判断需要休息，我才随行。可之后已不需要休息了吧。
　　剩下的敌人已为数不多。只要士郎一声令下，我可以现在就出发去搜索Lancer。”
　　带着斗志的双眼，向我凝视。
　　只要我命令，可以立即奔赴战场，Saber如是说。
　　就这样，
　　至今为止，她身上所有我无法认同之处，点燃了我的导火线。
　　“——说什么。你就那么想战斗吗”
　　“当然。结束一场战斗，就是向圣杯接近了一步。
　　对我来说，战斗是优先于一切的事情。士郎应该也早已知道的”
　　“啊，知道的。可这太奇怪。
　　很久前我就想说的了，你这人很矛盾。认为战斗最重要，却不愿意主动战斗吧。只是因为没有其他手段，才不情愿地参战不对吗”
　　“什……没有这种事。我不曾对战斗感到踌躇。我说过了，为了胜利可以不择手段吧”
　　对，的确说过了。
　　可这种东西，根本不成为喜欢战斗的理由。
　　“只在可容许的范围内吧。……知道吗Saber。
　　单纯想打败其他Master、夺得圣杯的话，像Rider那样袭击他人，摄取力量是最快的。可Saber不愿这么做吧”
　　“——的确”
　　“不是不想卷入他人吗。只要战事一起必有死伤，你对这点最清楚不过了。
　　对，所以你才想把战斗压抑在最小范围内。一战斗就会有人牺牲，所以你想尽早结束。————就是说，你对出现牺牲者的战斗，比谁都感到害怕。”
　　“————”
　　倒抽一口凉气的声音。
　　Saber仿佛见鬼一般睁大双眼后，一咬牙，又回复原来的视线。
　　
　　
　　“不对。我从未恐惧战斗”
　　“……大概吧。的确你可能从一开始就没害怕过战斗。这种个人的感情，都给所谓王的使命埋没了吧”
　　“呃————”
　　“然而，即使如此你还是讨厌战斗。
　　你只是单纯的骁勇善战，可那不是你自己渴望的才能。
　　——我直说吧。你并不适合战斗。真正的你应该是连拿起剑都厌恶的。
　　所谓的目的只有战斗，只是你自欺欺人的借口”
　　
　　——这种事情，
　　为什么身边的人和你自己，到最后都认识不到呢。
　　“——士郎。就算是你，也不允许如此侮辱我”
　　“给说个正着受不了是吧。承认的话，就再也没法战斗下去了吧”
　　咔，咬牙的声音。
　　Saber忍着愤怒盯着我。
　　“——————”
　　然而我不能退缩。
　　相信自己是正确的话，这里就一步也不能退。
　　“……所以啊，住手吧。你也不想这样继续了吧。你也知道剑与自己不相称了吧。那么停下来休息就好。
　　别再当什么Servant，做点适合你的事吧”
　　
　　本应得到的，作为人的幸福，现在取回也不晚。
　　为了这，我可以————
　　“别说蠢话了。我除了战斗别无选择。我根本不被允许走上除此之外的道路”
　　“什————”
　　只为得到圣杯而存在。
　　要说什么火大，就这句话最火大。
　　为什么总是像自我催眠一样，重复这种无聊的借口。
　　就是因为一直说着这种话——就连身边的人，也变得信以为真了。
　　“傻瓜，没有这回事……！你能走的道路要多少有多少！现在的你就在这里，跟往日的你完全不同……！
　　既然如此——今后就只应该为了自己而活下去。千万、千万不可以把圣杯之力……”
　　
　　————对，直到最后都不被允许的，自己的愿望。
　　“……用在无关紧要的别人身上。
　　既然身在这里，Saber就该在这里得到幸福”
　　风声在耳中作响。
　　Saber没有回答。
　　也没有点头。
　　只是，笔直地凝视我的双眼，
　　“——我无法遵从。
　　我与你立下契约，誓约从顺。但并未连心都交给你了，Master”
　　强而有力的声音如此回答。
　　“王的誓言绝不可破。作为王，我有着不得不履行的义务。
　　亚瑟王的愿望是圣杯的获得。然而即使实现了，我也无法回到昔日的亚尔托莉雅。
　　我的梦想只有一个。——自从这双手执起剑之日起，这誓言就永远不变”
　　“……为什么。Saber不得不做的，不是这种事情吧。
　　像这样——到最后都得不到回报，绝对是错的。圣杯什么的对你来说根本不必要。而且……
　　……而且，Saber的愿望是无法实现的。
　　让已经发生的事情消失，这种事情是不可能做到的。
　　Saber，过去的事情无法一笔勾销。……不，做这种事是不被允许的。这点你自己也清楚的吧”
　　“……不，绝不是……”
　　“——那么我告诉你。
　　不管结果多么残酷，也不可能改变已发生的事情。
　　做不到所以才想去改变，这跟任性的小孩子有什么不同……！”
　　……对话停止了。
　　Saber沉默不语，我也再没有该说的话。
　　
　　
　　耳边的风声已经停了。
　　不。
　　风没有停，只是稍息片刻而已。
　　呼——
　　当风再吹到脸上时，
　　
　　“——还以为是士郎的话，就会理解的。”
　　
　　已经变成逆风了。
　　
　　
　　
　　“将一整天浪费在无用之事上，就只是为了说这些？”
　　声音是冰冷的。
　　除了拒绝已不含任何感情。
　　“别得意忘形了。像你这种人类，能了解我的多少。
　　你根本，就没有踏入我内心的权利。
　　别战斗了？不得不靠我守护的半吊子Master竟敢大言不惭。这种昏话还是留待能独自战斗时再说吧。
　　——哼。恐怕那一天永远不会来到吧”
　　“不对——昏话什么的，我是……！”
　　“正是昏话。什么叫考虑自己的事？这句话我原句奉还。
　　你才是从不考虑自己的性命。
　　你说我错了，可错的人是你。
　　……只有死人才会想着优先他人。
　　连自己性命的重要性都不懂的大蠢货，居然敢说出这种话来”
　　“什么————Saber，你”
　　“说中要害了吗。那么，不如就在此解除契约吧。反正圣杯对你不必要。之后就让我一个人收拾Master，得到圣杯即可。
　　……不喜欢这种战斗的话，你就一个人躲远点吧”
　　“Saber，你，说这些是真心的吗”
　　颤抖的声音，
　　牙关碰撞的响声，提醒了我自己的愤怒。
　　“当然。我的目的只有圣杯。除此之外一切都是多余。
　　——士郎，就连你也不例外”
　　
　　扳机扣响了。
　　眼前一片空白，拼死压抑住抬起的拳头。
　　“你这不明事理的人……！好，那么想战斗的话随你的便！我什么都不管了！”
　　只有感情是无法抑制。
　　像败家之犬一样怒号之后，我拼命地从Saber身边跑开。
　　远去的身姿。
　　只是，一瞬之间，
　　呆立着凝视远方的Saber的身姿，似乎掠过了眼前。
　　“可恶、可恶、可恶……！”
　　一心一意地跑着。
　　到底悔恨什么，恼怒什么也不知道，只管让激情操纵自己的双腿。
　　
　　
　　“除此之外一切都是多余。士郎，你也是。”
　　“呜……！”
　　几乎把牙根咬碎，好不容易抑制住想爆发的怒号。
　　真的，只要一想起眼前就发黑，差点撞到电线杆什么的上面。
　　……不，能撞上的话该有多轻松啊。
　　单纯因为Saber而愤怒的话，像疯子一般发泄一通就完了。
　　然而，这份激情是什么我无法明白。
　　愤怒的原因不只是Saber。
　　拼死地跑着、跑着，跑到几乎喘不过气，只因为悔恨自己的无能。
　　……呆立着凝视远方的Saber。
　　风向改变的瞬间，低声自语的一句。
　　
　　
　　“还以为是士郎的话，就会理解的。”
　　
　　“……！可恶，怎么可能理解，这傻瓜……！”
　　叫出声来，为那强烈的后悔差点摔倒了。
　　……那是怎样的心声透露。
　　诀别的语调之中，带着哭音。
　　回头一想，只有那一句话才是真实的吧。
　　
　　低下头，小声自语的一言。
　　带着期待、失望与恳求的声音。
　　——那么，
　　背叛和被背叛的，到底是谁呢。
　　跑回自己房间，啪地一声，把拉门关上。
　　大字型地倒在地上。
　　连站着都困难了。
　　只想就那样睡着。
　　“哈————哈、呵、哈——
　　然而躺下的身体只是越来越热。
　　心脏几欲破裂，肺为渴求氧气疯狂地起伏。
　　从大桥一口气跑到了这里，不可能不精疲力尽的。
　　感情上还觉得跑得不够，身体却已经在要求镇静。
　　“哈……哈、哈、呵————呼”
　　稍微冷静下来了。
　　深呼一口气，再呼出来。
　　“哈……哈……呵”
　　呼吸平静下来后。
　　脑中所想的，只有自己为什么这么愤怒这一疑问。
　　“——————”
　　……根本不用考虑。
　　就像想摆脱什么一样拼死地跑起来，只是因为我的无力。
　　……我，不能拯救Saber。
　　这一事实是那么的悔恨，不禁对这样的自己发起火来。
　　什么都做不到的自己。
　　说什么要让她露出笑脸。
　　明明决意了要守护她，却什么都做不到的自己，是那么那么的可憎。
　　“……可那又怎么了。Saber自己不追求幸福的话，别人说什么不是都没用吗”
　　所以为了让Saber发现自己的幸福，努力地试着干自己不习惯的事情。
　　结果这也被斥责为无意义，最后落得被当成个大笨蛋。
　　“自己性命的重要性也不懂的大笨蛋，吗——”
　　……那又怎样了。
　　我也懂得珍惜自己性命，不会去做送死的傻事。
　　这跟Saber的问题是两个问题吧。
　　用我的问题来反驳，太卑鄙了。
　　不管我有多笨，Saber的选择也是错的，这一点是绝对不会变的。
　　给否定得那么彻底，那不是一点办法也没有了吗————
　　“……可恶，想怎样就怎样吧……！”
　　啪嗒，翻过身去，把脸埋在地上。
　　视线里只剩下地板，干脆闭上双眼，让头脑中一片漆黑。
　　“…………”
　　这样就结束了。
　　再也不管什么Saber了。
　　圣杯那么重要的话跟圣杯结婚去吧。
　　说到这份上也不懂的大顽固，再跟她扯上关系只会给烧伤。
　　不，不止烧伤，会伤得无法收拾的——
　　“————”
　　这样的伤，早就负上了。
　　何止烧伤那么简单。
　　跟她的相遇，数度的冲突，然后虽是为了活命，身体也交合了。
　　
　　那一晚的高热，别说烧伤，简直已经让大脑熔化了。
　　为什么——愤怒得难以自制时，偏偏想起那夜晚的事情呢。
　　只要一想起，不管Saber说了什么都没关系了。
　　“……什么叫只为战斗而存在，那就别露出自己的弱点”
　　……总之，Saber太卑鄙了。
　　说不出哪里卑鄙，但正因说不出所以卑鄙。
　　明明愤怒成这样却恨不起来，越想着不管却越在意，太矛盾了。
　　因为，不管怎样，我都已经无法讨厌她了。
　　“——可恶，喜欢上就等于输了吗”
　　……可是又能怎样。
　　明知没用也没法放弃的话，就只有贯彻到底了。
　　不管Saber再怎么拒绝，只要相信自己是正确的————
　　
　　
　　“还以为是士郎的话，就会理解的————”
　　“……”
　　想起那张几欲哭出的脸。
　　今后，
　　我每坚持一次，她就会露出一次这样的表情吧。
　　“……即使如此也要继续，无论如何我也不能认同”
　　就算错的是我，正确的是Saber。
　　如果真心为她着想的话，绝对，不能在这事上向她低头————
　　
　　
　　夜~到城里去
　　
　　Last·Boy·Meets·Girl
　　
　　听到了什么声音。
　　……不知不觉间太阳已落，房间笼罩在黑夜之中。
　　秒针准确无误的响声，让人觉得格外刺耳。
　　
　　“喂喂，到底想睡到什么时候。再不起来麻烦的可是我”
　　“————？”
　　“都说了，给我起床啊。十点已经过了哦。依莉雅吵着要吃饭呢，快给我起来哄服她”
　　带点不快的声音。
　　终于清醒过来了。
　　“十、十点多了————！？”
　　唰的一声坐起身来。
　　“对，正确来说是二十二时十七分。早就不是晚饭时间了呢”
　　眼前的远坂一脸无奈。
　　“……不好意思，我睡着了。现在就去做饭，到大厅等着吧”
　　“那是好。士郎，Saber呢？”
　　“？不知道，不在这的话就在道场啊大厅之类的吧？”
　　“士郎。就是因为Saber不在我才问的”
　　“————”
　　远坂的表情是认真的。
　　终于————这是怎么回事，我在一瞬间认识到了。
　　“该不会——那家伙，现在都还没回来吗……！？”
　　“等等士郎！还没回来是什么意思……！”
　　紧跟着我冲出房间的远坂。
　　可我没有跟她说明的时间。
　　把远坂的怒吼抛在身后，头也不回地往外飞奔。
　　小镇沉寂在黑夜中。
　　跟昨夜一样，人的气息被完全屏蔽了的世界。
　　但我无暇去思考这种异状。
　　Saber没有回来。
　　……想一想的话，那也是当然。
　　双方吵到了这个程度。
　　她说了，即使一个人也要战斗。
　　那么——按照她的性格，就真的会孤身投入战场吧。
　　哪里都不见Saber。
　　连她的踪迹也找不到，就在这一刻，她正在跟最后的Servant，Lancer展开生死之战也有可能。
　　……可是，我一直线地回到了这里。
　　河边弥漫着冷气。
　　夜更凉了，公园有如冻了霜一般的冰冷。
　　呼出的气是纯白色的，双颊和耳朵随着奔跑而刺痛。
　　这里就已经如此了，直接被河面的冷风吹着的大桥，该是冰冷到何种程度呢。
　　她，就站在那里。
　　跟我跑开的那时没有变化。
　　靠在栏杆旁，不干什么只是呆呆地望着水面。
　　……追赶着早已下沉的落日吗。
　　向着远方的双眼，就像寻找着已不存在的红色地平线。
　　“——————”
　　这时，我明白了。
　　明明最强大，却是这么的弱小。
　　凛然的身姿，是不须任何人的扶持，一人活到最后的证明吧。
　　然而，却虚幻得有如伸出手去，就会像雾一般飘散。
　　明明无法一人走下去，却大概直到最后，都还维持着这份骄傲吧。
　　
　　——所以，
　　我们其实一样，都在追逐着遥不可及的繁星。
　　……就像不知除此以外还能做什么一般，少女遥望着远方的落日。
　　那身影，叫人如何放得开。
　　要说谁输了，则我早已输得一败涂地。
　　因为——不是已经决意了吗，无论发生什么事，都不会让她露出这样的表情。
　　走上桥去。
　　Saber并没留意渐近的脚步声。
　　“——————”
　　无言地走过去，来到与刚才相同的位置，在Saber的身旁停下了。
　　“Saber，会着凉的”
　　她全身一颤。
　　……这时才终于发现我吗。
　　“——士郎？”
　　Saber转过身来，带着一脸的不解。
　　“你在干嘛，都这个时间了。
　　一直不见你回来，远坂都在担心了”
　　“——是吗。那还真是，对不起了。”
　　“……没关系。只是你，怎么还呆在这种地方。……算了，找起来倒是方便”
　　“……是的。不知道该往何处去，所以还逗留在此。
　　士郎说随我的便了吧。所以我就想随自己的意思行事。
　　可是应该做什么、想要做什么、想到哪里去……一点主意也没有，一直、一直在这里思考该去的地方。”
　　像迷路小孩一样的细语。
　　大概出于内疚，Saber不敢直面我的视线。
　　……的确，吵成那样子，这样子也在情理之中。
　　谁都会以为我还在发怒吧。
　　“……非常抱歉。请转告凛说多谢关心了。
　　打倒Lancer、得到圣杯之后，还会回到士郎的身边的。所以在此之前————”
　　一个人，漫无目的地彷徨吗？傻瓜。
　　“说什么话。你该回去的地方就是我家。
　　饭菜也好被窝也好，都好好准备了Saber的份了”
　　“——但是，士郎不是说不管我了吗”
　　“对，Saber到底在想什么，我是一点也不明白”
　　说着，
　　伸出手去，握住Saber的手。
　　“啊————士郎”
　　“回家吧。就算是Servant，呆在这种鬼地方也会感冒的。快点回去，吃点暖和的东西吧”
　　“————那、那个，所以都说了，我”
　　“还有事先说明，我可不会道歉。
　　有什么不满就趁现在说吧”
　　粗鲁地，尽量避开Saber的视线说道。
　　“————”
　　Saber呆呆地望着我。
　　她一副很想当场向我道歉的表情，可我装着没看见了。
　　……大概这番话稍稍起效了吧。
　　Saber一言不发地被我拉起手，跟在了身后。
　　走下大桥，来到公园里。
　　……时间是十一点。
　　公园里空无一人，只看见喷水池、街灯之类多余的装饰。
　　“——————”
　　“——————”
　　缓缓地走着。
　　Saber的步幅很小。
　　……想到她已经在那桥上，一动不动地站了五小时以上了。
　　全身已经冰冷，身心都已疲倦至极了吧。
　　拉着她的手走着，不时就像要倒下一般踉跄一下。
　　“Saber，再走慢点吧？看你好像不怎么舒服”
　　回过头来看她的样子。
　　“不、不用，我身体好得很……！
　　怎么说……我并不是听了凛的话就得意忘形了，只是这样牵着手，就好似真的幽会一般。”
　　“呃——？”
　　啊。
　　被这么一说，我的脸唰地一声红了。
　　“对、对呢。……手，要不要松开？该怎么说呢，要是Saber觉得困扰，那个……”
　　“不，我也觉得这样的好。士郎的手很温暖，让人安心”
　　……对话就此结束了。
　　我就如掩饰害羞一般埋头赶路，
　　Saber也只是默默地跟着我走。
　　离家里还有多远呢。
　　被手上的温暖惑乱着心头，往公园外走去。
　　……今天真是经历了不少风波。
　　可若能带着这份温暖结束的话，从今天起改变宗旨向那神父祈祷也没关系了，正这么想着时。
　　
　　“——往哪里去。
　　别随便带走他人之物，小子”
　　——与绝对不能相遇的存在，相遇了。
　　
　　
　　遭遇
　　
　　最古老的王
　　
　　飘飘然的心一瞬间冻结。
　　全身升起鸡皮疙瘩，喉咙僵硬得好像忘记了呼吸。
　　“…………士、郎”
　　身后的Saber也是一样吧。
　　紧握的双手开始用力。
　　——正如我感到了无可回避的死。
　　Saber同样，被笼罩在彻底的绝望之下。
　　“久等了Saber。
　　如先前所约，前来迎接你了”
　　……有如嘲笑的语调。
　　妄自尊大又残酷无比。
　　他人的想法不屑一顾，这份傲慢已不可被称为人的感情了。
　　“Ar、cher——————”
　　嘴边泄出的言语带着颤音。
　　——黄金色的Servant。
　　昨夜，瞬间消灭Caster手下的骨人，就连欲要逃走的Caster也被他举手之间了结的，来历不明的英灵。
　　这样的怪物，就在我们的面前。
　　那么的近。
　　在一念之下即可展开生死搏斗的距离，凌驾于Berserker的“死”就站在那里。
　　“怎么了Saber。本王特意前来相迎，却一味默默站着不觉无礼吗？
　　还是说——成为本王之物前，想先稍稍嬉戏一番吗，骑士王。”
　　Archer愉快地低声笑道。
　　那双眼没有瞧向过我。
　　他看见的只有Saber。
　　毫无顾忌的赤色双瞳，就有如在把玩喜爱的美术品一般。
　　Saber身周的气势突然一变。
　　……已下定决心了吗。
　　跟至今手指都动不了一根的我不同，她已经把面前的Servant视为敌人了。
　　“……士郎，我至少能防住第一击。你趁那机会快离开吧。
　　……我知道有多艰难，可面对那名Servant，这已经是极限了”
　　请原谅，Saber的背影仿佛在这么说。
　　……就算是她，能防住的也只是第一击吗。
　　想从这样的对手面前逃脱，成功率可想而知有多低。
　　她在恳求我的原谅。
　　……大概，
　　她已经明白到，自己没有战胜那名Servant的手段了。
　　“————”
　　不行。
　　跟Berserker那时不同。
　　不可让她跟那名Servant战斗，虽没有确信，可我就是这么觉得。
　　……不，确信是有的。
　　昨夜，看见他的宝具之后，直觉告诉我。
　　——现在的Saber，绝不可能战胜这个男人。
　　那不是作为骑士的实力问题。
　　前提条件已经不同。
　　只要是英灵，就没有超越那人的办法——
　　“——不对，该逃的是你，Saber”
　　“什么，士郎……！？”
　　挡在Saber身前，与Archer对峙着。
　　“呵——是吗，Master也在吗。因未免过于寒酸，还以为是鸡犬之流了”
　　愉悦的声音。
　　他举起单手，缓缓地双指并拢。
　　“——”
　　——忍不住想作呕。
　　不立即后退就必死无疑。
　　根本不需理由。
　　只要在他面前一站，就有这种必死的预感——
　　“——快逃Saber……！
　　这里离教会很近。那个人的话，就算面对他也会庇护你的————！”
　　撞开Saber，摆脱那全身被串刺而死的幻觉冲上前去。
　　目的只有一个。
　　不顾一切地冲入他怀中，跟Berserker一战时一样，再一度“投影”Saber的剑——
　　“——”
　　身体腾空而起。
　　——发生什么了。
　　他击指一响，有个什么东西在我身侧出现了。
　　“啊————呜”
　　只知道那是个巨大的铁锤，而我就像垃圾一样被击飞出去，滚落在地。
　　“哈————啊”
　　身体动弹不得。
　　全身骨头都散了架一般的，虚无感。
　　手足的感觉早已消失，痛觉变得迟钝，就连自己是否活着，也不清楚。
　　“不会取你性命。因杀了你Saber也就会消失。虽有违我意，在召唤圣杯之前姑且留你一命”
　　男人笑道。
　　“啊——咕——”
　　双手用力想站起来，但身体一点也不听使唤。
　　血没有流动。
　　就像驱动身体的动力，没能传递到手足一样。
　　“然而别得意忘形了杂种。即使没了你，让Servant存命的方法也应有尽有。单纯是如此最节省功夫而已。再敢罗嗦就杀了”
　　“啊————”
　　就这样，心死了。
　　他说了会下杀手。
　　只要我再动一根手指，他就会毫不费力地将之实现吧。
　　“——————”
　　这样的事实摆在眼前，哪有还能动弹的道理————
　　“士郎————！”
　　Saber向倒下的我跑来。
　　“哪里去。捣乱之人已经消失，你应投奔的，不是这种渣滓吧”
　　然而，那人没有允许。
　　站在倒下的我身前，迎接奔来的Saber。
　　“——”
　　Saber停下脚步，盯视对方。
　　……两者的距离约十米。
　　先不论Archer，对Saber来说只是一瞬的距离，然而————
　　“……唔。看这模样，还未有归顺本王之意吗。不可理喻。如你一般的英灵，便早应明白被本王选中有着何等的价值”
　　“————一派胡言。纵使成为英灵我亦是王。岂有向你屈膝之理”
　　“是吗？不管曾是怎样的王，你也是个女人。
　　被压倒、被蹂躏才是女人的至福吧，那又为何拒绝。该不会还是处子，惧怕成为本王的女人吗？”
　　“你————”
　　“不必愤怒。本王不仅是掠夺，也会赋与同等的快乐。成为本王之物的话，便名符其实地让你得到世上的一切。
　　以此为傲吧，本王认定，你有着如此价值”
　　……他动起来了。
　　张开双手，有如欢迎一般走向Saber。
　　“对，既不必为守护者之名所困，亦无须回归死寂的命运。
　　我只再说一次Saber，成为本王之物吧。便在这世上，共同为二度之生而讴歌吧”
　　“——我拒绝。
　　对此等物事毫无兴趣，更重要的是——跟你一同活下去，便是心智失常了也绝不可能”
　　既不点头，也不后退。
　　Saber从正面凝视着Archer。
　　“呵————哼、哈哈、哈哈哈哈哈哈！”
　　停下脚步，
　　不知有什么高兴，男人捧腹大笑起来。
　　“好，好！这才是本王看中的女人！
　　对，这世上也得有一两样物事敢违抗本王才行……！”
　　“也好，那就以实力强取吧。入手圣杯之后，把里头之物倾倒在你身上”
　　“——欣喜吧Saber，到时你便再不需要这种Master了。
　　万能之器圣杯，只要饮尽当中的力量，便再不必充当什么Servant，屈身为人类所使了。”
　　男人满足地宣言。
　　对此，
　　“……Archer，你的目的到底是什么”
　　已领悟到再无话可说了吗，
　　Saber在最后，出声询问敌人的理由。
　　——然而。
　　男人的回答，实在出乎她的意料。
　　“目的吗，难说。很遗憾我早已尽收世上奇珍异宝，早已没有企求之物了”
　　“什么——你并不追求圣杯吗”
　　“圣杯？哦，不老不死吗。哼，早已经扔去喂蛇了”
　　“——把不老不死让给蛇了……？”
　　Saber的气势冻结了。
　　……刚才的对话意味了什么吗。
　　Saber稍稍摇头，否定了刚才的自语。
　　“——然而，这个世界很有趣。
　　根干虽没有变化，然而装饰华美至此也不禁刮目相看了。如此世间的话，再一次君临世上貌似也不错。
　　……对，本王的目的便大致如此。若能令其更有效率地实现，借助圣杯之力倒也不妨”
　　“……支配欲吗。太令人失望了Archer，竟为此等物事而追求圣杯”
　　“不是追求。世间无一财富非我之物。我只是不能容忍我的物事为他人所用而已。
　　你亦是，无法容忍他人使用那把圣剑吧，骑士王唷”
　　“——————”
　　——Saber的身影变得模糊。
　　一瞬的闪光之后，她已被覆在银铠之下。
　　“呵——”
　　男人纹丝不动。
　　分秒不停，Saber往前跃出。
　　仅一呼吸间已逼至男人身前，不可视之剑以必杀的速度砍下去——
　　“——！”
　　被弹开后，Saber向后方急速跳开。
　　Saber的银铠是魔力所具现的话，那人的金铠也是一样吗。
　　攻防的一瞬间，对手已经武装了起来。
　　“————”
　　摆好架势，Saber冷静地凝视着Archer。
　　直视这目光，嘴角的嘲笑仍不为所动，
　　“——好，准许你向本王动武，Saber”
　　带着愉悦的口吻，他宣告了生死激斗的开幕。
　　白光在飞驰。
　　不带半分的踌躇，Saber往黄金的骑士疾冲而去，圣剑带着雷光向下一砍——
　　一击、二击、三击、四击————！
　　Saber的剑每度已对手相碰，都炸裂出令人目眩的强光。
　　有如连续闪光灯一般的连击。
　　跟初次与Saber相遇那夜，与Lancer之战时一模一样。
　　Saber倾其全部魔力于剑上，暴风骤雨般连续挥出雷电一般的剑戟。
　　剑与铠的交戟之声。
　　男人没有带剑，面对Saber的剑，只用双手勉强护住头部。
　　那男人没有足以抵御Saber的剑技。
　　单论剑术的话，Saber对他有着压倒性的优势。
　　再加上，Saber的剑是不可视的。
　　即使那男的带着剑，也不可能防住那不可视的剑吧。
　　看不见的剑有如嘲弄一般猛击着他的铠甲。
　　剑在铠的表面重扣、磨削着，飞散着雷电一般的火花。
　　那男的用双手保护头脸已是竭尽全力。
　　实力相差太悬殊了。
　　这只能说是一方的歼灭战。
　　
　　——然而。
　　尽管如此，黄金的甲胄仍保留着原形。
　　在Saber的剑如此猛砍之下，还能丝毫无损的话，
　　他的“宝具”，莫非正是那套黄金甲——
　　
　　“……唔，再继续就不妙了。那无底洞一般的魔力还是一点没变那。能损伤本王的铠甲实在是不简单——”
　　本来一味死守的他，举起了单手。
　　那并不是向着Saber。
　　不知为何，男人向着一无所有的广阔夜空伸出手去——
　　
　　“玩耍到此为止了。你的身体，就在此地向我献上吧”
　　——眼睛的错觉？
　　他的手中，多出了，
　　一把小得可以收到掌心的，钥匙一般的短剑。
　　“————！”
　　把剑举得更高后，Saber放出了浑身之力的一击。
　　这一击，
　　被对方的赤黑色的剑弹开了（*注2）。
　　“——刚才的是，带有复仇的诅咒的宝具吗——！”
　　再次拉开距离，Saber盯着敌人手中之剑。
　　……对方拿出剑来的话，的确会构成威胁。
　　然而，同样也等于知道了对方的底牌。
　　不管他的宝具是铠还是剑，只要看得见其外形就有应对的办法。
　　Saber重新摆好架势。
　　……正如那男的所说，他的铠甲已接近极限了。
　　只要Saber再发起刚才的猛攻，肯定能将他连人带铠砍成两段。
　　无论他拿出怎样的宝具，胜负都会在下一击决定。
　　“——到此为止了。上回未能决出的胜负，在此了结吧，Archer”
　　手中的剑仍然无法窥见。
　　端起被风封印的圣剑，Saber凝视面前之敌。
　　……Saber似乎已知道那“宝具”的真面目了。
　　所以才迅速拉开了距离，而正因为已知道应对之法，才敢如此正面与他对峙。
　　双方的宝具都是剑，而能力不相上下的话，之后就是单纯的剑术比拼了。
　　遵从这一法则的话，Saber是必胜的。
　　“好——来吧Saber。
　　看在你那剑的分上，便让你见识本王的一切”
　　男人笑了。
　　“那么——！”
　　Saber毫不犹豫地往前冲上。
　　
　　——这次Saber的剑定能把那铠甲两断。
　　就在如此确信的瞬间。
　　
　　“————王之财宝（Gate of Babylon）（*注3）”
　　
　　在男人的背后，有个什么，肉眼看不见的“门”打开了。
　　“什——么……！？”
　　Saber的身体倾斜了。
　　对手现在手中所持的，是跟赤黑色的剑不同之物。
　　第一把，是跟Saber同样的透明的剑。
　　被Saber防住之后，男人的手中已经握着另一把剑了。
　　卷起的剑风带着冰雪（*注4）。
　　Saber侧身闪避，然而挥剑后的整个空间已经凝固。
　　全身被冰霜覆盖的Saber，仍然仓促后退。
　　在她击碎附在身上的冰时，对方的手中，已经握着一把死神一般的巨镰（*注5）。
　　“————！”
　　面对直奔脖颈而来的凶器，Saber仓促举起单手的护腕防御。
　　然而没有意义。
　　镰就如Saber的护腕不存在一般贯通过去，悄无声息地，把魔力夺去了。
　　……那不是血肉之伤，简直就像拔去了命中部位的骨骼一样。
　　“啊——呜……！”
　　踉跄几步，Saber好不容易再度站定。
　　……跟之前的后退不同。
　　并非拉开距离，为下一轮攻击作准备。
　　只是为了从敌人逃离的全力后退——
　　“怎么——可能”
　　往麻痹的单手贯通魔力，Saber盯着对手。
　　……男人的身边，浮现出无数的剑柄。
　　那便是屠杀了Caster之物的正体，
　　把Saber逼得走投无路的，黄金骑士的“宝具”。
　　
　　
　　
　　那是连在远处的我，也不禁怀疑自己双眼的光景。
　　男人背后浮现的那些，无一例外都是“宝具”的柄。
　　数量不下二十。
　　不，虽不没有具体看见，却能感觉到那数量简直无穷无尽。
　　就有如古今东西，
　　所有传说中蕴藏的一切神秘，都为那名Servant所持有一样————
　　“Archer。你是，什么人”
　　Saber的声音在颤抖。
　　Servant被问及真名时，是没有回答的道理的。
　　即使如此还是忍不住要问，为何这名敌人的宝具，异常到这种程度。
　　“回答我Archer……！英灵所持的宝具应该只有一件。不，当中也有人携带复数的宝具，但两件也是极限了（*注6）。
　　——像这样，拥有无穷无尽的宝具的英灵，不可能存在的……！”
　　“不可能存在……？那就是你的轻率了Saber。
　　英灵以生前所持的武器作为宝具。那么岂不是简单。这些宝具，全是本王生前搜集之物摆了”
　　“——你在侮辱我吗Archer。那才是绝对的不可能。
　　无论你是何许人，都不可能集齐象征着其他英灵的宝具。这样的英灵，不可能存在于这世上”
　　
　　Saber说得没错。
　　那人所持的宝具全都是真品。
　　既有北欧流传的魔剑，也有南美一带传说中的魔剑。
　　不可能有活跃范围如此之广的英雄，更何况——能持有Gáe·Bolg的绝对只有Lancer一人。
　　
　　英灵生前爱用的武器，死后则成为宝具。
　　遵从这一规则的话，当他持有Gáe·Bolg时，他的真身就不得不是库·丘林了。
　　
　　然而他不是库·丘林。
　　那么那把枪就不可能是Gáe·Bolg，而问题在于，那把却绝对是货真价实的Gáe·Bolg。
　　如果那些宝具全是赝品，就还说得过去。然而既然全是原典，这一矛盾就………………………………不，等等。
　　原典————原型的，武器……？
　　“————不会吧。不，可是”
　　的确有这样的事。
　　传说、神话之类也非从零诞生。
　　古今中外，神话之所以有众多共通点，皆因有着作为模板的本源。
　　作为信仰对象而完成的传说，不过是最终融合入当地之物。魔剑、圣剑之类能发挥其能力，也是拜这本地形成的信仰所致。
　　
　　但是，假设在此之前。
　　古今神话中被称为宝具之物，都有着得到其真名之前的本源的话——？
　　“呵，你的Master看来也不可小窥，似乎已经察觉本王的真身了”
　　“呃——？”
　　Saber把视线移向我。
　　……好远。
　　距离那么远的话，连出手相助也没法做到。
　　手足、全身，还只回复到咬紧牙关勉强能动几根手指的程度。
　　“快、逃，Saber————那家伙的，宝具是”
　　“我已说过，这些全部是真品。
　　对，其实十分简单Saber。
　　在最遥远的古代，当世界尚归于一元，
　　曾有一昌繁大国，国王搜集了天下的财宝。
　　既没有得不到，也不曾有不充裕之物。
　　王建立起了完美无缺的宝库，当中种种的武器不曾迎来使用的一日，就与王一共陷于长眠了”
　　“而之后才是关键。
　　王死后，宝库中之物散布至世界各地，因为名剑而无一不立下赫赫战功，年月一过，终于升华成为宝具。
　　……哼，明白了吗骑士王。
　　尔等操使的所谓宝具，都不过是那王曾经所持之物罢了”
　　
　　……那便有如遗产一样。
　　追溯系谱、时代而上，必定会有“原型”的存在。
　　那么流传各国的神话、传说、宝具，自然也应有其发端之原典。
　　只要——在足够遥远的往昔，当搜集这一切原型成为可能，便可独揽世上所有的宝具。
　　
　　符合这条件的英雄只有一人。
　　比Saber的亚瑟、Berserker的赫拉克勒斯源自更古老的传说，
　　太古的往昔，君临于古代美索不达米亚的魔人。
　　因一己利欲而蒐集世上财宝，最终走上寻求不老不死之路的，半神半人的王，名字是————
　　“吉尔伽美什——人类史上最古老的英雄王——”
　　Saber呆然说道。
　　黄金的骑士——吉尔伽美什，满足地接受了这一称呼。
　　“——正是。此身便是尔等望尘莫及的，最强的英灵”
　　说完，黄金的骑士踏上前去。
　　——已经不必多言了。
　　之后便只需用那数量惊人的宝具，把面前之敌粉碎。
　　“呵？得知本王之名还敢负隅顽抗吗。如今你也该明白绝无取胜之道了吧”
　　“——不试试又怎得知。
　　不论是何等的英雄王，世上绝没有不可超越之物”
　　Saber的四周开始摇晃。
　　烈风卷起涡流，形成旋风守护着她。
　　黄金之剑同时呈现。
　　“————不行，Saber”
　　……她想干什么。
　　Saber这家伙，想就在这使用Excalibur吗……！？
　　吉尔伽美什停下脚步。
　　他也应该知道Saber圣剑威力，眼光中的傲慢消失了。
　　Saber直面着吉尔伽美什，眼角向这边一瞥。
　　“…………”
　　趁现在快逃，吗。
　　吉尔伽美什背对着江面。
　　而Saber则在我身前。
　　是刚才的剑戟之间吧，
　　不知不觉中，Saber已经站在守护我的位置上，与吉尔伽美什对峙。
　　“——不对。不可以，在这种地方————”
　　全身用力。
　　但麻痹殆尽的身体无论怎么鞭策，能动的也只有单手。
　　即使如此，也力图用这单手支撑着站起，动员起全身的魔力——
　　“呜————你，这————！”
　　明明感觉尽失，稍微一动全身的骨头都倾轧起来。
　　这份痛觉是警告。
　　现在体内的裂隙，再动起来就会粉碎，如此控诉着。
　　“————呜……！”
　　无视之，终于把上身坐起。
　　“啊——哈、哈————啊……！”
　　咬牙忍住疼痛。
　　现在不是这种时候。
　　一秒都得尽早站起来，去守护Saber。
　　
　　——因为，我全身发着寒颤。
　　跟那敌人对峙时得出的预感。
　　不管怎么做也赢不了。
　　只有那人，不能让Saber跟其战斗，这直觉无论如何无法消除——
　　“——唔。得闻其声的圣剑吗，也好”
　　涡卷的旋风，已经开始变为暴风了。
　　面对在风眼中发出耀目强光的圣剑，黄金的骑士仍毫无惧色。
　　并且，
　　“为免失礼，本王也不得不拿出相应之物了”
　　从背后的门中，抽出了一把极其诡异的“剑”。
　　
　　————那就是，这寒颤的原因。
　　眼前的这剑，不存在任何传说之中。
　　就连他身后全部宝具的形状都可看破的我，都不明白那到底是把怎样的剑。
　　“本王持有一切宝具的原形，但那些均为无名之物，并非我所能使役的武具”
　　圆柱一般的剑。
　　分成三块的剑刃，分别向着不同的方向，缓缓开始了回转。
　　那副样子，也可比喻成贯穿坚硬岩石的削岩机吧。
　　“然而这把与别不同。千真万确的，除这英雄王以外无人可使役之剑。
　　——剑本无名。本王只称其为Ea（*注7）。”
　　“哼——纯粹的宝具威力比拼吗——？”
　　光在收束。
　　二人相距不过十米左右。
　　这个距离的话，吉尔伽美什连闪避也做不到吧。
　　“正是。哪里，无需顾虑。你那把人称最强之剑，早已想领教一次了”
　　冷笑在响起。
　　把这理解成挑拨了吗，
　　“——好。
　　那就全力受我这一剑吧……！”
　　Saber的剑动了。
　　从那唇边，响起了圣剑的真名。
　　已经无路可逃了。
　　由所有者解放了真名的宝具，那力量有如怒涛一般向吉尔伽美什扑去。
　　“出场了，醒来吧Ea”
　　圆柱之剑，Ea发起了咆哮。
　　顺应吉尔伽美什的言语，三枚剑刃鸣叫着急速旋转。
　　若Saber的Excalibur，是把风解放而唤起旋风的话，
　　吉尔伽美什的Ea，则是经由将风卷入而制造暴风————
　　
　　
　　
　　“誓约（Ex）——”
　　然而，说到使用对城宝具的经验，则是Saber有着一日之长。
　　比起Ea的咆哮更快。
　　Saber在仅数秒之间将魔力灌注至临界点，以最强之力——
　　“胜利之剑（calibur）————！”
　　不带丝毫的踌躇。
　　一挥断山河的圣剑，在Saber的一气之下解放————！
　　
　　
　　
　　紧接着。
　　
　　
　　
　　“天地初开，洪荒世界（Enuma Elish）————”（*注8）
　　
　　
　　毫不逊色的强光，将Excalibur的一闪承受住了。
　　这是，何等惨烈的冲突————！
　　怒号的烈风将树木连跟拔起，激撞的闪光有如太阳爆发一般灼烧着眼睑……！
　　“啊…………完了，身体————”
　　倒在地上的身躯，几乎被强风吹散。
　　单手勉强紧贴着地面，在光与热的洪水之中，拼死地忍受着。
　　
　　——冲突究竟维持了多久。
　　令人担心会否将世界一分为二的，两股奔流的激突，然而，
　　“呃————啊…………！”
　　伴随着裹在白光中的她的身姿，唐突地，宣告了结束。
　　喀嚓。
　　就在身边，响起什么落地的声音。
　　“————Sa、ber……？”
　　那是什么，
　　就连因强光而眩晕的这双眼，也绝不会看错。
　　
　　
　　
　　————死了、吗。
　　她已是令人产生如此疑问地，遍体鳞伤了。
　　“哼————哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　在远处，
　　毫发无伤的黄金骑士，发出了有若疯狂的笑声。
　　“哈，所谓人类最强的圣剑也就此等程度吗！人类的幻想之流，终究是哄骗小儿之物罢了！”
　　哄笑穿越烧焦的大气，仿佛要向天传达一般。
　　——愉悦到这种程度吗，
　　他对倒下的Saber正眼也不瞧，只是，为了自己而笑个不停。
　　
　　VS 吉尔伽美什
　　
　　想保护的东西
　　
　　“Sa、ber————”
　　……没有回答。
　　只是从她喘息的嘴中，咳的一声，吐出了红色的物体。
　　“————”
　　眼前变成一片鲜红。
　　——我到底在，做什么。
　　这结果是早已清楚的。
　　明知Saber胜不了吉尔伽美什，为什么——就算用令咒也罢，没有阻止Saber呢。
　　
　　“然而真够扫兴，完全的一面倒吗！
　　连抵消也做不到可太出乎意料了Saber。啊对了，我应该手下留情一点的。再怎么说对手也是纤弱女子嘛！”
　　令人心烦的笑声。
　　这责任在我身上。
　　……还以为，能赢的。
　　就算不吉的预感再强，也想着Saber的Excalibur的话就能获胜的。
　　所以即使嘴里喊着住手，令咒也没有反应。
　　
　　——还不够，认真。
　　真的想守护她的话，用令咒让Saber一人逃走就行——只剩我一人的话，战斗的方法要多少有多少的，应该。
　　
　　“嗯，那就在此享用吧。可惜玷污了，也罢，迟早也要落得这下场。在此受伤也无妨了”
　　
　　笑声在接近。
　　“————”
　　Saber大概察觉到了，微微睁开了双眼。
　　“！Saber，没事吧……！？”
　　明明近得连呼吸的起伏都看得见，伸出手去却怎么也够不着。
　　身体依然不能动弹，就连赶到她身边也做不到。
　　所以，只能拼命地呼喊她的名字。
　　“Saber……！Saber，Saber……！”
　　“…………啊…………”
　　Saber的嘴唇张开了。
　　有如求救一般吸入一口气，因痛苦而轻咳之后，
　　“……士郎……？你在，那里吗……？”
　　就像看不见面前的我，她小声地问道。
　　“呜————等着吧，马上就——”
　　过去帮你，这句话无法说出口。
　　倒在地上的我，也是除了单手之外无法动弹。
　　就连让Saber振作的言语也说不出口。
　　……她看不清楚，这个丢脸的我吗。
　　“……啊，是吗。我、输了呢”
　　自言自语一般说着，用不带光的瞳孔向我望来。
　　“——非常抱歉……请务必，一个人逃走吧，Master”
　　一边吐着血，一边说着这种荒唐的话。
　　“——————”
　　愤怒，让眼前变成了一片血红。
　　无意识中依赖了Saber，结果就是这样吗。
　　中了暗算后，虽然连站都站不起来，
　　——咔，用唯一能动的单手，用力抓住了自己的头。
　　真的很想自杀。
　　就像要捏碎一般，往手里用力。
　　
　　开关扳下了。
　　令自身变成魔术师的按钮，不是用手指，而是用巨锤敲下了。
　　“——一次也不能再用。投影对你来说负担太重了——”
　　远坂说过的。
　　超越限度的魔术，会让术者变成废人。
　　
　　那又如何了。
　　比起这种琐事，她是何等的重要，要是连她都守护不了的话，这个脑袋不要也罢。
　　多少次地，性命蒙她相救。
　　但也未曾见过，这么令人放心不下的家伙。
　　那么，
　　守护不了她的话，卫宫士郎就在这里死吧————！
　　
　　……金铁相击的声音响起。
　　体内的断骨、粉碎的部位，用铁制的魔力补强。
　　毫无保留。
　　引擎最大运作，一开始便直奔极速，无视所谓界限令可能最大值的魔力生成、运转……！
　　“——————，咔”
　　脊骨中点起火，全身变得赤热。
　　从大脑开始全身熔化的感觉，用咬舌来忍住了。
　　将粉红色的肉咬得稀烂。
　　就算舌头穿孔，只要能保住意识，根本不是问题————
　　“——什么”
　　脚步声消失了。
　　男人愉悦的哄笑终于停下。
　　“什么——士郎……？
　　你、你想做什么……！？不行，再这样下去，你的身体……！”
　　不用看也感觉到了吗，
　　Saber拼死地撑起身体，向我叫道。
　　
　　——就这样，最后的力量点燃了。
　　站起身来。
　　不听使唤的身体，用超越界限的魔力注入以令其动作。
　　这跟在身上点火，为求生而奔向水源的行为相近。
　　
　　那也无所谓了。
　　比起继续看见这样的Saber要好得多了。
　　……啊，是呢。
　　有如燃烧殆尽的思考，让我如此清楚的意识到。
　　原本，我就是，
　　为了不想看见她受伤，而立誓握起剑的。
　　“为甚——我都叫你快逃了，为什么……！”
　　
　　阻止眼前之敌，
　　身后是倒下的Saber。
　　已经是，
　　从此处，一步也不能后退了。
　　“————投影，开始（Trace On）”
　　抑压着点着了火高速回转的脑髓，令意识收束。
　　需要想象的仅为一物。
　　投影分八节，复制出已失传的名剑——
　　左手中坚硬的感触。
　　……无需用肉眼确认。
　　第二度的剑制，没经过一度的减速就成功了。
　　“我的、剑——不、不行，就算这样也不行。士郎也应该明白的，即使如此也无法打败他……！
　　趁现在能动，赶快逃——”
　　“我不逃。我是来迎接Saber的，怎么可能一个人回去”
　　把剑端起。
　　双手紧握着比竹刀沉重得多的铁剑，盯着面前的敌人。
　　“愚蠢——住手吧士郎，对这个人——”
　　甩开Saber的叫声，踏前一步。
　　……距离为三间（九米）。
　　全力疾走即可挥剑砍到他。
　　敌人没有动。
　　吉尔伽美什双眼稍稍张大，呵，发出了愉悦的笑声。
　　“——还是杀了吧”
　　不带感情的声音如此宣告。
　　“——！”
　　仓促举剑，防住当头砍下的一击。
　　“呜——你这——！”
　　身体向旁一闪，从奇袭中逃出。
　　“——！！！”
　　然而根本来不及。
　　初击是突风的话，接踵而来的连击就是暴风了。
　　“哈——呜、呃…………！”
　　光是弹开来剑已是竭尽全力。
　　不，只是我的话，大概连初击都防不住吧。
　　
　　幸运的是，复制剑的时候，会连其记忆一并再现。
　　经历漫长征战之剑，会宿有其本身的意志与经验。
　　这把名剑，似乎对这种程度的剑舞已是驾轻就熟了。
　　我虽抓不住吉尔伽美什的剑路，而这把剑本身已经把握了。
　　
　　因而，在我挥臂之前，剑尖已向他的一击反应。
　　仅为不辜负这分先知而拼死舞剑，结果，勉强防住了吉尔伽美什的猛攻。
　　“哈——哈、呜——！”
　　然而也维持不久。
　　每挥一剑手指就麻痹一分，渐渐跟不上剑的预知。
　　
　　“——杂种，不堪入目也得有个限度”
　　就连这种姑息的抵抗也无法原谅吗，
　　他带着怒气盯我一眼，稍稍后退了。
　　“啊……哈、哈、哈——”
　　……得救了。
　　继续下去的话，撑不了数秒了吧。
　　深深吐出一口气，总算调整好呼吸。
　　——这时，
　　“肮脏的赝作者，如此喜欢那把东西的话，便给你见识一下真品”
　　他取出了一把剑。
　　“什——”
　　那把剑，我见过的。
　　装饰是不同，
　　然而事物本质、创作理念、内在灵魂，实在跟这把剑太像了——
　　“莫非——这把剑的、原型”
　　“正是。然而，作为宝具的精度则有天壤之别。
　　你所持的‘选定王的石中剑’，原本应是北欧的‘赋予支配的树中剑’所流传之物——这正是那原型，所谓选定王者的‘圣权’的本源”
　　赋予支配的树中剑——北欧英雄齐格弗里德的魔剑Gram——是这把剑的原型……？
　　“子不敌亲乃是理所当然。随着流传不断劣化的复制，怎可能与原型匹敌——！”
　　光的奔流。
　　那是与葬送Berserker同等的一击，比起我，这把剑已经先行理解了。
　　“——！”
　　为了守护主人吗，
　　手中的剑以前所未有之力，自动向敌剑奔去。
　　宝具之名为“引导胜利的黄金剑”（Caliburn），然而，
　　在号称原罪（Merodach）之剑面前，不留形迹地粉碎了。
　　
　　听到什么在地上滑动的声音。
　　沙沙沙沙沙。
　　平坦的公园很适合滑行吗，
　　有如风中纸屑一般在路面滚动着，然后停下了。
　　
　　“士郎——士郎、士郎…………！！！！”
　　多亏这把声音，让我意识到自己还活着。
　　“怎么，Saber，原来离得那么近啊”
　　原来你在啊，我轻松地这么想，安心了。
　　虽然自己好像被吹飞了，不过Saber在身旁的话，那就好。
　　那么只要再站起来，就能马上赶到Saber身边————
　　“呃——咦”
　　倒在地上看着自己的手臂。
　　一片鲜红。
　　包裹在粘稠的赤色粘膜中，手臂本身却没有出血。
　　“别动……！好了，好了你别动了，士郎……！”
　　……听得到Saber的声音。
　　负伤的似乎是胴体。
　　刚才的一击。
　　中了吉尔伽美什的剑，整个人飞了出去应该没错。
　　那么这伤——啊，原来如此。
　　这样的话，Saber混乱到这程度，也能明白了。
　　能动的只有右手。
　　左手动不了。
　　说到底，左肩，没附在胴体上。
　　“——————哈”
　　呼吸也不能。
　　从左肩，斜斜向下，干净利落地，
　　吃了袈裟一砍的身体，就像无法吻合的积木一般分开了。
　　跟银杏树叶有点像。
　　从肩口，斜切到腰间。
　　这样还没死，就连我自己也感到了恶心。
　　……然而，这份奇迹也应到终止的时候了。
　　现在还朦胧地保得住意识，但视野开始渐渐缩小了。
　　说到底，只要稍微一动，里面的东西就像要掉出来一样。
　　莫不是其实一早已死，只有那意识，就像幽灵一般残存在世吧。
　　“哼，哈哈哈哈哈哈哈！怎么了，断开得那么漂亮，没想到命还真硬啊！
　　原来如此，便只有不得好死才是杂种的长处吗！”
　　他在哄笑。
　　——老实说，得多亏了他。
　　这笑声越是刺耳，即将消失的意识，便越是牢牢地渗透了全身。
　　“然而到此为止了。狮子不配由你臣服，那女人，本王收下了”
　　足音。
　　有如这回便要确实将Saber弄到手一般，他的脚步声响起了。
　　
　　1、站起来。
　　2、不站起来。
　　
　　VS 吉尔伽美什
　　
　　心愿
　　
　　“哈…………啊————！”
　　右臂使力。
　　沾血的手臂滑动着抓住了地面，把即将切断的身体挺起。
　　“——！”
　　一瞬，看见了Saber的脸，
　　那即将哭出来的脸。
　　我再次确认爱上她并没有错，挺起了胸膛。
　　“——等等，还没有完呢。”
　　只用单手把全身撑起。
　　双腿动弹不能。
　　勉强驱动着身体的魔力亦已用尽。
　　剩下的只是微弱的心跳，以及嚓嚓作响的，受伤的内脏。
　　“哦，还恋恋不舍吗。也是，那对你来说是不相衬的宝物。你的心情可以了解。
　　被别的男人夺走实在是悔恨交加吧”
　　终于爆发了。
　　怎能再、忍受那把嘴的语气————
　　“我说——夺走不夺走的、别把Saber、当作玩物一样——”
　　右臂用尽全力。
　　是塞进了铁吗，
　　身体发出钝重的摩擦音，但还是顺应了我的意志。
　　“哈——啊、呜——！”
　　单膝着地。
　　“呜——这身体、听话啊——”
　　每用力一次，
　　伤口之中，就有什么生存必须的东西悄然落下。
　　
　　“——为什么。已经是没用了！为什么还不明白……！”
　　Saber的声音，已经像是在痛骂了。
　　她在远处，
　　在无法触及的地方，悔恨地望着我。
　　“哈——呃、呜——！”
　　无视之，再度用力。
　　Saber的声音是阻碍。
　　比起这身体，比起嘲笑我的挣扎的吉尔伽美什，现在的Saber才是最大的敌人。
　　因为，用这样的表情说出这种怨言的话，心会、碎的。
　　终于，
　　终于能对单膝用力，剩下的只是站起来而已——
　　“……不需要，我不需要你的帮助。既然败北，我就已经不是你的剑了……！
　　就这样、就这样消失，不是作为Servant理所当然的结局吗……！”
　　Saber的呼喊。
　　……可恶。
　　再这样妨碍我，就连你我也要发火了……！
　　“不要——住手吧士郎，不能再继续了……！真的、真的会死的。要是这样害你死掉，我就——”
　　————。
　　这人，根本不顾别人感受，在那想说什么就说什么……！
　　“——烦死了，你给我住嘴……！这种时候依赖一下别人会死啊你……！”
　　“不对，士郎，不要混淆了优先顺序。
　　我变成怎样都没关系。比起我，你应该把自己的性命放在第一位——”
　　有如恳求的语气。
　　想到令她发出这种声音的人是我，真的、快要心碎了。
　　即使如此——
　　“——我拒绝。我没有、比Saber更想要的东西”
　　对她的要求，我无论如何也、不能点头。
　　“什么——”
　　Saber呆然地望着我。
　　……为什么露出这种表情。
　　对，想起来了。
　　她这样对我说过，连自己性命的重要性都不知道的大蠢材。
　　我想大概是对的吧。
　　就连自己也考虑不过来的人，向他人伸出援手实在是不知自量。
　　这种自我陶醉的行为，在对方看来只能是空中楼阁般的幸福。
　　最重要的永远是自己。
　　只有这样想的人，才能不惧迷途、得到幸福，才能将幸福赋予他人。
　　“……对。我的确是，连自己性命都不去考虑的大蠢材”
　　我，弄错了什么才是最重要。
　　——从那一天起，
　　那个席位，就悄无声息的空出来了。
　　……不过，我现在倒很感激这心之扭曲。
　　现在，这一空席，
　　已经由让我发自心底想去救的人，牢牢地占据了。
　　“可是Saber，就算我最珍惜的是自己的命，也不会变的。
　　Saber一定比这些还要美。能取代你的东西，在我心中是不会存在的”
　　——这时，终于发现了。
　　我并不是同情她。
　　在梦中出现的少女。
　　对孤独地征战、孤独地死去的她，不管多么地惋惜悲叹，我还是看得入迷了。
　　那么的、那么的美。
　　执起长剑后一度不曾回首，那纵横驰骋的一生，实在耀目得令人陶醉。
　　“——对，所以我”
　　所以我，不得不去守护。
　　让孤独一生的你，在最后，不被这份黑暗所拘束。
　　
　　……对。当一切都结束，静待死期时，
　　让你能够傲然面对走过的一生，不带懊悔地落入永眠————
　　
　　——迷惘消失了。
　　我应该做的事，已经是那么的明确。
　　“——对不起。我太喜欢Saber了。
　　所以不能、把你交给那种家伙”
　　小声自语，然后为向她道了歉而后悔。
　　只是想付之于言语。
　　这一刻，正是纯粹得不含一丝杂质的这一刻，想将这心情化为言语。
　　“——————”
　　听见倒抽一口凉气的声音。
　　想回头，然而已经看不清Saber是怎样的表情，便作罢了。
　　站起身来。
　　只要心脏还在跳动，就还能战斗。
　　魔力，即生命。
　　只要这心跳声还在，多少次也能造出她的剑来。
　　“站得好。——然后？还能有什么伎俩？”
　　——右手感到灼热。
　　因死神已迫至身边吗，想起了十年前的场景。
　　……很严重的错觉。
　　就如这身体仍在那场大火之中，为了求生而伸出手去一般。
　　“消失吧。绝不会、把Saber交给你”
　　举起右手宣告。
　　“愚蠢。谁用得着你去允许。”
　　敌人举起了剑。
　　“趴下，士郎——！”
　　背后传来Saber的声音。
　　我没有理会，用残存的全部魔力，再一度“投影”那把剑——
　　被那道光阻止了。
　　虽不及Excalibur，却也是让触到的一切化为灰烬的光之旋涡。
　　“————”
　　一边感觉身体的灼热一边想到的，不是自己的死，而是背后的Saber。
　　“————”
　　这样会把她也卷入。
　　至少得守护她。
　　我说过了要守护Saber，对，我想要守护她。
　　
　　……她虽然刚强而锋锐，但也像是随时都会折断一般。
　　所以我不得不努力。
　　为了让就如一把永远出鞘的剑的她，不会受到任何伤害————
　　
　　——此时，
　　反应过来，右手中已经握着一把类似剑的东西。
　　“什——么？”
　　那是谁的声音。
　　踌躇只有一瞬。
　　跟身为绝对的胜利者的黄金骑士后退一步同时，
　　“士郎，把那个——！”
　　Saber已经执起了我的手。
　　——卷起的光已经平息了。
　　身边是紧靠着我的Saber。
　　面前只有双目圆瞪，正在呆立流血的吉尔伽美什。
　　“——————”
　　不明白发生了什么。
　　只知道，这是如同对Berserker一战的翻版。
　　Saber使用我造出来的什么，击破了吉尔伽美什的Gram剑。
　　光把光压回，让至今毫发无伤的他受了重伤吗，
　　“——————”
　　——令人毛骨悚然的杀意。
　　带着有如不把眼前一切杀光绝不罢休的杀气，
　　黄金的骑士，一言不发地离开了。
　　“……呃？”
　　连惊愕的余暇也没有。
　　不明白他为什么离去。
　　只是，战斗结束了，那即将远去的意识这么告诉我————
　　双膝在下滑。
　　绷紧的弦切断了，身体向地面倒下。
　　“啊，士郎……！”
　　咄嗟之间，Saber把我支撑住了。
　　坐在地上，让Saber支撑着我的背，茫然地低头往自己的身体望去。
　　“吓——”
　　不禁发出这声音。
　　伤口已经是无法可想的状态了。
　　“啊——哈、哈、哈——”
　　从左肩干净利落地切断的重伤，本来应该是即死的。
　　“呜——啊，这回就、实在是”
　　居然还勉强活着靠的是那份自然治愈之力，但也有个限度了吧。
　　几乎要一分为二的身体。
　　分离得那么彻底又怎能愈合。
　　就连自己有否在呼吸也不明白，意识也开始渐渐模糊。
　　——终点近了。
　　只是，Saber的情况算是万幸了。
　　我的虽是致命伤，Saber看来却只是疲劳而已，
　　现在已经解除了武装，伤口也完全愈合了。
　　那么——之后就算我不在，远坂也会有办法的吧————
　　又是，这声音。
　　有如骨骼倾轧一般的声音，从我的体内传出。
　　低头往伤口一看。
　　“————什么”
　　那是，无数的剑。
　　不，类似剑身的东西，多层地重合、交织，发出嚓嚓之声，想要令分离的身体重合。
　　
　　目眩。
　　就有如身体中所有的骨骼、肌肉，都为剑所造一般的错觉————
　　“——呃？”
　　没有这回事。
　　刚才看见的只是幻影，身体正常得很。
　　作为证据，分离的肉开始接合，伤口随着时间的推移逐渐缩小。
　　比起治愈，不如说复元更接近。
　　这副光景已经超越了诡异，到了令人生恶了。
　　“什——”
　　看来总算得救了。
　　然而，再怎么说这也——
　　“——太好了，看来性命是无碍了呢，Master”
　　耳边响起Saber的声音，
　　就在十分近的身边。
　　“呃……的确、太好了、可是——我的身体、究竟”
　　发生了什么，正想这么问，又是一阵目眩。
　　——这时，
　　身体，被包裹在温柔的双腕之中。
　　
　　
　　
　　“呃——Sa、ber……？”
　　“不，我是明白的。伤势会治愈是理所当然的事”
　　……意识已经不支。
　　因为过度的魔力生成，磨耗殆尽的精神，勒令着立即进入睡眠。
　　……到底是，用了多强的力度呢。
　　Saber更用力地伸长双臂，紧紧地，抱拥着我的身躯。
　　
　　“——终于明白了。原来士郎，就是我的鞘啊”
　　
　　……用有如渗透全身一般的声音，她这么说道。
　　在那份安逸的感触中，残存的意识闭合了。
　　为得救而安心后，身体向着睡意的深渊沉去。
　　
　　……不过，在那之前，
　　不禁稍微抱怨了一下——如果两人的立场对换一下就无可挑剔了————
　　
　　夜·自己的房间
　　
　　得到的东西
　　
　　
　　——最后，
　　再一度，回望那赤色的山丘。
　　
　　鲜红的记忆。
　　比以前更深入地潜入她的过去，同时也感到，这次应该是最后一回了。
　　
　　那是已经见过多次的，某位骑士的记忆。
　　成为国君，扼杀自我而充当一国的意志，被信赖的骑士们疏远的日子里。
　　
　　每当迎来一场战斗的胜利，就又身不由己地面临更多的征战。
　　隐藏女儿身的事实，引人猜疑、孤立无援的她最后得到的，是亲人的谋反。
　　
　　乘着王出国远征之机，篡位夺国的年轻骑士。
　　他的名字是莫德雷德。
　　骑士王之姐摩根之子，而实际上，就是骑士王的儿子。
　　
　　——从结论来说，身为女性的亚尔托莉雅无法生子。
　　然而，莫德雷德的确继承了亚尔托莉雅的血统。
　　亚尔托莉雅之姐摩根——在她对身为次女却继承了王位的亚尔托莉雅的怨念驱使下，使用了怎样的手段已无人得知。
　　
　　作为她的分身而被创造的莫德雷德，对父亲隐瞒实情，作为骑士侍奉在王的身侧，一直窥视着篡位的良机，终于得手了。
　　
　　——后世称之为剑栏之役，
　　亚瑟王传说的终结。
　　
　　远征之中得知叛变的亚瑟王，带着兵疲马乏的部队赶回国，向自己的领土侵入了。
　　把昔日臣服于己的骑士们一个一个地砍倒，
　　让铁蹄践踏在曾经全力守护的国土之上。
　　追随至最后的骑士们也均已倒下，最终剩下的，只有自己，和身为王子的莫德雷德。
　　
　　二人的单打独斗，以王的胜利拉下了帷幕。
　　……然而，代价亦沉重。
　　被强力的诅咒缠身的莫德雷德，纵使死后仍挥起了剑，给王，留下了无法治愈的重伤。
　　这就是这场战斗的终结。
　　人称骑士王的她，人生的最后一刻。
　　
　　——说不痛苦的话，一定是谎言。
　　回想起来，她的每一战，都极尽艰难困苦之能事。
　　十二大战无一不令她伤痕累累，这不过是与最终之战相称的，最大的伤痕而已。
　　
　　回到不列颠，击溃本国的军队，
　　对曾为臣下的骑士们亲手处刑，让追随到最后的骑士们血溅沙场。
　　最后，虽是形式上，仍不得不亲手杀死自己的儿子。
　　
　　……在那胸中来去之物，我无从得知。
　　只是，这么祈求了，
　　到最后仍保持王之身姿的，孤独的骑士，
　　至少希望，她死前所见的——是名为亚尔托莉雅的少女所渴望的，一个平凡的梦。
　　
　　“嗯……”
　　睁开眼睑。
　　什么时候回来了，我身处自己的房间，躺在棉被上。
　　“……啊，你醒了吗，士郎”
　　“……Saber。我、怎么了”
　　“嗯，一直睡到刚才。身体的伤已经差不多全治愈了，不需担心”
　　“……是吗。那就好”
　　Saber又怎么样了。
　　我只要伤势能好，之后就没有问题。
　　然而Saber不同，就算伤能好，可Saber的魔力并不是无限的。
　　不，普通的战斗尚不构成问题，可刚才是使用了Excalibur。
　　“……Saber。你，一直在照料我……？”
　　“照料也不过是拭汗而已。我并不是凛，没法料理人的伤势”
　　“——傻瓜，你不用干这种事。
　　现在比起我，Saber要辛苦得多吧”
　　“没有的事，跟士郎相比我只是轻伤。
　　可是士郎，请收回你刚才的话。即使已经愈合，士郎受的也是即死之伤。现在请以你的身体为重”
　　Saber说着，向身边的脸盆伸出手去，
　　拿起里面的湿毛巾，Saber拧干之后，帮我擦拭满是汗的身体。
　　“————”
　　害羞得想找洞钻。
　　“？士郎，伤口疼痛吗？好像又发热了——”
　　“没、没发热……！呃不，先不管这个，别理我Saber你给我休息。
　　现在可能没事，可你刚用完Excalibur。现在必须休息的是你，再乱来可又要倒下了”
　　“啊……那是、的确”
　　带着难言之色，Saber拧着毛巾。
　　“可是，现在的我还没有大碍，
　　到Master伤势痊愈为止，我在旁守护不是理所当然吗”
　　“————”
　　……这是什么道理。
　　用这副表情说出这种话，实在教人无从反驳。
　　“……。那好，等我安静下来记得休息，Saber”
　　“当然。我现在也已是，不入睡就没法维持的状态了”
　　Saber用一如既往的口气，简单地说出这事实。
　　……之后，我忍着害羞默默接受了Saber的看护。
　　“——————”
　　……缓缓地，只有时间在流逝。
　　在这么近的身边，什么都不干就看着Saber，这种事以前有过吗。
　　Saber的态度一如往常，静静地让月光洒在她的身上。
　　“——————”
　　……这样一看，Saber的确是个女孩子。
　　皓白的十指，纤细的双肩。
　　不像是纵横战场的勇者，简直像跌倒了就站不起来一般楚楚可怜。
　　……因而更无法保持冷静了。
　　她就用这纤弱的身躯，一直战斗到了如今。
　　“士郎……？怎么了，盯着我的手腕看。……该不会，在跟凛的手臂相比吧？”
　　……是发怒了还是闹别扭了，
　　明明那么纤细，Saber居然觉得自己的手臂不可爱。
　　因为肌肉结实？在我看来倒已是十分可爱了。
　　“不对。伤口也不疼了，在发呆而已。不是对Saber的手臂有什么怨言”
　　“是吗，那就好”
　　Saber单手抚胸，松了一口气。
　　之后。
　　大概是想起了什么，Saber闭上眼，稍微点头，
　　“伤口看来已无大碍了。那时我虽然真的很恼火，可只要无事也就作罢。
　　……迟来的道谢，收下吧士郎。
　　还有，你还活着，真的太好了”
　　欣慰的，
　　在我眼中显得那么虚幻的，她的笑容。
　　……想起梦中出现的她的记忆。
　　不知喜悦为何物，不曾真心尝过愉悦滋味的她，却为了这种事而笑吗。
　　——不，
　　除了这种无关紧要的，他人的安否之外，她就不能露出这种笑容吗。
　　不知何时的低语。
　　只要你笑我就开心，她说。
　　用那副满足的表情，她这么说过。
　　“————”
　　气从胸口往上涌，
　　就像真的发狂了一般，
　　“啊，士郎……！？”
　　用尽全力，抱住了Saber。
　　“士、士郎……！你你你突然之间干什么……！”
　　Saber在我腕中挣扎，想要把我推开。
　　无视之，双臂加大力度，把Saber紧紧抱在怀里。
　　“——！士郎，请住手……！
　　虽不知你的本意，可胡闹也得适可而止……！”
　　挣扎着抗拒的双手。
　　可是，事到如今，
　　这种声音，谁还听得见。
　　“士郎，再不住手——！”
　　Saber伸出手来，想掌括我的脸。
　　这时，
　　“——够了，已经够了。你该是时候、学会笑了”
　　带着满腔的真心，从口中挤出了这句话。
　　“呃————士、郎……？”
　　不知道她为什么变得踌躇，
　　我只是，把抑压已久的东西倾泻出来而已。
　　
　　“——怎么能，为什么……”
　　
　　……我知道她执着于圣杯。
　　可是我无法认同。
　　我想让Saber得知作为人的欢乐，做不到的话，那就实在太空虚了。
　　因为，她为了众人一直战斗至此。
　　你让多少人获得了幸福，你就该得到相应的幸福。
　　
　　“你在、哭吗，可是——”
　　“——————”
　　这时，才发现眼角已湿润了。
　　不是因为悲伤，
　　只是懊悔。
　　只能为他人而笑的Saber实在太让人懊悔，叫人恼火，以至现在的我心智失常了——
　　“……Saber，不是已经够了吗。你已经很努力了，一个人战斗到最后了。
　　那么——你怎么能得不到幸福。
　　你已经出色的完成了誓言。现在的你，回到亚尔托莉雅也没关系了”
　　“什——还以为你要说什么，原来还是这件事吗”
　　“对，我会一直说……！谁叫我喜欢上了你……！
　　直到你改变想法为止，我是绝对不会放弃的……！”
　　大声叫着，把挣扎的Saber抱得紧紧的。
　　“什么——”
　　……Saber抗拒的力度变小了。
　　她在我双臂中缩起身子，像逃避一般移开了视线。
　　“……士郎，请不要令我困扰。
　　……即使是Master，被强要这种事，也是不快”
　　“Saber不喜欢的话我会放手。
　　……我已经说了我喜欢你，Saber觉得我不行的话，我就放手”
　　“…………”
　　Saber没能回答，
　　只是俯下头，逃避我的视线。
　　“……士郎太卑鄙了。知道了我的过去，多少次潜入了我的记忆。我的答案你应一早已知。为什么——还要这样跟我纠缠。
　　……我犯下了多大的罪，你应该是看得见的”
　　——对，看见了。
　　以王之名，牺牲了多少的人民，也屠戮了多少的敌人。
　　我并没有无视，也不打算忘记。
　　然而，即使如此，我还是想让名为亚尔托莉雅的少女，得到幸福。
　　“——那又怎样了。我不知道这心情叫什么，我只是，不能放着现在的Saber不管。
　　Saber应该学会笑的。我也是，想一直留在Saber身边”
　　孩子气的单方面的告白。
　　Saber低下头咬着嘴唇，稍顷，
　　“……我的回答没有改变。王的誓言绝不可破。
　　就算如何不相应，我也作为王担负了一国之命运。
　　既然职责未能完成，像这种……这种自由，没有资格享有。”
　　
　　带着即将哭出的表情，她正面凝视着我。
　　
　　楚梦云雨
　　
　　
　　“——————”
　　视线交织。
　　拒绝的言语，无法抗拒的身体。
　　待我反应过来，
　　我已经紧抱着颤抖的Saber，塞住了她的嘴唇。
　　
　　“唔……、——————”
　　Saber的呼吸，隔着双唇传递过来。
　　……一开始是困惑。
　　被夺唇的Saber，把手放在我胸前，作势要推开，
　　
　　“……唔……、啊——————”
　　
　　手中无法用力，在我怀中僵直了。
　　“——，Sa、ber————”
　　重合的双唇，只是轻轻地触碰着。
　　既没有去品味她柔软的唇，也没有用力地压迫。
　　互相确认对方感触的，笨拙的吻。
　　那是不带有兴奋、性欲之类的，纯粹的接触。
　　
　　怀中弱小的身躯。
　　只觉得在双臂之间颤抖的这女孩，是那么的惹人怜爱。
　　……持续了多久呢。
　　不只是嘴唇。
　　用全身，去感觉臂弯中Saber的身躯。
　　
　　不由分说地，想起了那一夜。
　　然而，这份心情已经不同。
　　想把在怀中低着头的她抱得更紧，想进一步传达我的心情。
　　不是单纯的欲望发泄，
　　想要让Saber觉得，她是应该在这里的。
　　
　　“……士郎，刚才的，吻……”
　　
　　是不对的，想这么说吗。
　　Saber带着想哭的脸，抬头望向我。
　　
　　“不是错误。说多少次也可以。我喜欢Saber，没法忍受就这样分开。
　　不喜欢的话就告诉我。对我断言，跟我不过是Master与Servant的关系”
　　“……真卑鄙。你要我，亲口这么说吗”
　　“对。只要Saber不明确表态，我就忍不住了。
　　你不拒绝我的话————我现在就想和你做。”
　　“——————”
　　我说了。
　　满面通红地，正面对着Saber说了。
　　相信这是我现在能表示的，最大限度的诚意。
　　“——————”
　　……长长的沉默。
　　Saber呆呆地抬头，看了看脸红的我，又低下头去。
　　“…………士郎，你说的，是跟那天晚上一样，跟我交合吗。”
　　
　　摆在胸前的手，稍微增强了力度。
　　既像试探，又像祈求的微弱的力度，Saber的手指缠在我的衬衫上。
　　“——那不同。那时为了保命头脑一片空白，什么都顾不上。……我不想像上次那样。这次想就我们两人，更加仔细地，触摸你的每一寸肌肤。”
　　“…………是吗。士郎的心情，我明白了”
　　“啊——”
　　Saber的手用力了。
　　咚的一声，
　　她简单地推开了我，离开了我的双臂。
　　“——Saber”
　　“……我也有一个提议。直到我说可以为止，请转过身去，士郎”
　　“——————”
　　……Saber的声音弱得几不可闻。
　　我不发一言地点头，转过身去。
　　
　　……背后传来悉唆之声。
　　就像纸笔摩擦，也像溪水流转。
　　当醒悟到那是更衣的声音时，
　　
　　“……好了，请转过身来，士郎”
　　
　　张开双眼，转身面向Saber。
　　
　　“——————”
　　在黑暗中浮现的白色裸体，
　　当这一景象映入眼帘，一切变成空白了。
　　无论困惑、还是欲求。
　　眼前之物实在太美，把我的思考一瞬涂成了白色。
　　“Sa、ber”
　　“…………”
　　背向着我，举手隐藏胸前的Saber，移开了视线。
　　……为袒露肌肤而觉得羞耻吗。
　　那份泛红的朱色，也美得夺人心魄。
　　“……我无法回应你的心意。然而，我赞成士郎的提案”
　　“赞成？——那是”
　　“……因为使用了宝具。无论如何，不从士郎处补充精气我就无法战斗”
　　“……请脱衣吧，士郎。接下来身体要交合，不袒露肌肤就无法确认感触。
　　……而且，这样不公平。我也想，看到你的裸体”
　　
　　咚，心脏在膨胀。
　　光是这一句，胸口就几乎破裂了。
　　
　　“啊————哦”
　　
　　“我也想看到你的裸体——”
　　
　　这么说是犯规啊。
　　听到这种话，没有人还能保持理性。
　　
　　“……士郎？不是要和我相拥吗？”
　　
　　双颊红染，Saber低头说道。
　　那声音中带着不安、羞耻，还有隐隐欲现的期待————
　　
　　“——————”
　　带着麻痹的全身，伸手向自己的衣服。
　　回复已是不可能。
　　被Saber的肌肤与言语轰得分崩离析的头脑，只知道顺从地，将碍事的衣服连同理性一起抛弃了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　（以下略）
　　“唔~~~”
　　整个身体都已经被麻痹了，自己已经无法控制这个还没有痊愈的手了。
　　saber的白皙的皮肤使我脑中混乱，无法正常的思考
　　眼前的少女的姿态，将我的心给迷住了，我也开始脱去衣服。。。
　　
　　saber坐在床上
　　看到我的身体，saber的脸稍微向下倾斜，阻止的心态似乎减少了。
　　不知道，她对我的身体有没有兴趣
　　saber的脸上带有一丝红晕，看着我那早已挺立的东西。
　　
　　“--------”
　　咔，saber的脸虽然有点红晕，但我的脸已经超红了。。
　　先不说怎么想的，但从saber这裸漏的身体上来看，已经是很可爱了。
　　像剑士一般锻炼的肌肉，并没有太明显。
　　漂亮而又结实的四肢
　　这位少女的成长十分的让人可怜，就像檩说的总有一天会离开。
　　这些就是奇怪的感觉的来源。
　　
　　“saber,你怎么把头发放下来了。”
　　“唉~？是的，把头发扎好是因为需要作战，但是现在，已经没有必要了。”
　　“-----------”
　　哦，原来这是让我转过身子的原因阿。
　　在把头发放下来 的眼前的这位少女saber，已经没有了剑士的影子
　　我要在这里完全的得到saber的身体，得到他的内心。
　　“士郎，这、这个可以开始了吧？如果你继续站在那里我会困扰的。”
　　“------恩”
　　这样说的话，我比较困扰
　　我那挺直的身体，无法动弹。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……就这样，短暂的梦结束了。
　　Saber有如力竭一般躺下，我也被那份放出一切的虚脱感所困，站不起来。
　　“——————”
　　两人的身体交织着，沉入夜的深处。
　　只剩双方的体温，在疲惫至极的思考之中回响。
　　“……Saber”
　　向身边、两手相握的少女问道。
　　……跟她结合之前的提问。
　　Saber回应我的欲求，为了让我得以听到她的回答。
　　“……魔力的补充完成了，士郎。我的职责是保护你的安全，为你得到圣杯。
　　直到战斗结束为止，无暇思考别的事情”
　　“——就是说”
　　“……应该如此吧，士郎，因为你就是”
　　
　　
　　“为了让这战争结束，而决定投身战斗的”
　　绷紧的声线在黑暗中回响。
　　“…………”
　　那是让人无法反驳的一言。
　　想要解决我们的问题的话，就必须先结束这场战争。
　　第一，不打倒以Saber为目标的那个男人的话，守护Saber什么的根本就是空谈。
　　——然而，
　　打倒那英雄王的手段，我们真的有吗。
　　“————”
　　“————”
　　……两人紧闭着嘴，只是凝视着死寂的黑暗。
　　……过了多长时间呢，
　　疲惫不堪的身体渴求休息，眼睑开始变重时。
　　“——呃？”
　　双握的手心一紧。
　　“Saber……？”
　　“……是的。到明日再考虑吧，士郎。
　　明日或许就能想出良策，而且”
　　
　　——现在想就这样，沉入梦乡。
　　
　　握着我的手，她说道。
　　“————好的。我也是这么想”
　　“……嗯，晚安，士郎。……醒来之后，便回到以往的我们吧”
　　就在触手可及的身边，面对面地合上眼睑。
　　
　　……最后留在眼底的Saber，脸上带着温馨的微笑。
　　虽然那只是一时的、仅限一夜的柔弱，但没关系。
　　互握的双手是那么的温暖。
　　有了这份感触，现在便再别无所求，可以满足地进入梦乡了。
　　
　　
　　————在战斗的终点。
　　就连当一切结束后，这双手是否还能互握，也不知道。
　　 
　　 
　　 
　　
　　注1：这里真的是在水上打的意思，因为Saber身为亚瑟王得到了妖精的加护，所以只要她愿意，她可以行走于水面之上。
　　
　　注2：Dainslef，杀死西格鲁特的郝格尼之剑 出典：Volsunga Saga
　　
　　注3：连接巴比伦的宝库的空间之门。我是不明白为何乌鲁克国王会去开巴比伦城的宝库…就因为你死后人家侵占了你的地盘所以你要讨债么。
　　
　　注4：Durandal，罗兰的佩剑，这么有名的东西不用注了吧。
　　
　　注5：Harpe，Perseus用它砍下了Medusa的头。
　　
　　注6：一般论而已，不必在意。（事实她自己就有三个……）
　　
　　注7：エア，不要看它的攻击方式是风就叫以为是Air……事实上这名字的意义是巴比伦主神Marduk（Meradoch）之父Ea，大地，水与智慧之神，Anu（天空）、Enlil（中空）、Ea（大地）三神是为世界之支柱。
　　
　　吉尔伽美什故意以巴比伦主神之父的名字作为自己的剑名（真的能叫剑么……还比较像法杖），再结合他的另一个宝具“Gate of Babylon”，便可知这正与他那自认凌驾一切之上的性格相符。（另外一种可能是他因为追求智慧所以才以智慧之神的名字命名）
　　
　　注8：Enuma Elish
　　
　　美索不达米亚的埃努玛—埃利什史诗，也称作“创世的七块泥板”（The seven tablets of creation）。Enuma Elish是将楔形文字转化为英文字母后的头两字，其意义为“其时居于上之物”，来自于石板上的第一句“其时居于上之物未为天，居于下之物未为地”。形成于公元前1894年至公元前1595年间，很大程度上源于苏美尔宇宙创生学。 
　　
　　其所讲的是开天辟地的神话：远古之时，有大神Apsu（代表淡水）与母神Tiamat（代表咸水）。淡水与咸水混沌一体，犹未分化。后两者交合，产生四代众神，以Anu（在苏美尔文明里称为An，指天）与Ea（在苏美尔文明里称为Enki，指地）为长。Ea得子Marduk，即巴比伦之神。An吹出四方之风，供Marduk嬉戏。狂风搅动咸水，Tiamat大怒，欲一举覆灭四代神祗。遂产下群魔百邪，以为协从。后众神戮力，Tiamat终为Marduk所杀。身体被分两半，一半为天，一半为地。
　　
　　日文名为“天地乖離す、開闢の星”，其中“星”指的就是地球，其意义为“天地初开时的地球”，因此我翻译为“天地初开，洪荒世界”
　　
　　　醒来时，太阳已经高高挂在天空上。 
　　　从外面射进来的阳光很黯淡。 
　　
　　　感觉像是又要继续昨夜的事情……我大力甩甩头。 
　　
　　「……外面那么暗，当然不会那么容易醒来」 
　　　疲累的身体也因为房间的阴暗而得到充分的睡眠。 
　　　看看时钟已经过了下午一点。 
　　　睡到这种时间已经不是用赖床可以说的了。 
　　
　　「Saber、妳起床了吗……？」 
　　「------------------------」 
　　　没有回答。 
　　　Saber在我旁边，微微卷起身体睡着。 
　　　我只要睡饱就会起来，但是Saber需要补充魔力。从以前的睡眠时间来算的话，应该要睡到黄昏吧。 
　　
　　　不要把Saber吵醒地出房间。 
　　　现在没有必要叫醒她。 
　　　胜负是在晚上。 
　　　不管Lancer还是Gilgamesh，太阳当空时他们是不会出现的。 
　　
　　「…………」 
　　　所以，一定要想要对策。 
　　　Lancer就算了，Gilgamesh今晚必定出现。 
　　　从离去时他的杀气，和那家伙的个性来看那根本连想都不必想。 
　　
　　　……所以该怎么办。 
　　　拥有无限的宝具，其中一个还是Saber的Excalibur原型。 
　　　那的确是比Berserker还要难打倒的强敌，但即使如此还是得战。 
　　　在慢慢逼近的战况中，还是可以寻找逆转的可能性。 
　　
　　　但是那家伙不同。 
　　　现在的我们连战斗都做不到。 
　　　只要那个叫做Air的宝具对着我们，那只有全灭而已。 
　　
　　「--------不想想办法的话。到天黑可是没多少时间」 
　　
　　　一个人烦恼也是不能解决问题。 
　　　我和Saber和远都没办法的话，那只剩下-------- 
　　
　　「……教会。负责监督的那个神父的话，或许」 
　　　有打开现状的方法。 
　　
　　　英雄王Gilgamesh。 
　　　对上次圣杯战争存活下来的那个servent，言峰绮礼或许有什么对策。 
　　　我们已经没有什么对策了，或许那个神父能有什么方法。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　　……爬上坡道。 
　　　天空被灰色的云覆盖着。 
　　
　　「----------------」 
　　　……山丘上只有教会。 
　　　没有人影，连小鸟的叫声也听不到。 
　　　是因为灰暗的天空吧。 
　　　那不像什么神圣的东西，带有不吉的预兆。 
　　　就好像处刑场。 
　　　爬上坡道，越过广场，在神面前告发罪状后坠入地狱。 
　　
　　「什么阿。那根本就不是举例嘛」 
　　
　　　教会原本就是人的最终归所。 
　　　医院虽然是人出生的地方，但同时也是迎接死亡的地方。 
　　　教会也一样。 
　　　就那个意义而言，也不是那么晦气的地方。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　风很冷。 
　　　将衣襟弄好，爬上教会的阶梯。 
　　
　　「言峰，我有事情问你」 
　　
　　　踏入礼拜堂。 
　　　和广场一样，这里也没有人影。 
　　
　　「--------言峰？」 
　　
　　　还在里面吧。 
　　
　　　穿过椅子的空隙，往祭坛走去。 
　　
　　
　　　礼拜坛传来干燥的回音。 
　　　是容易发出声音吗，连只有一个人的脚步声也可以占据整个空间。 
　　
　　「……言峰。不在吗」 
　　
　　　小声叫着神父的名子。 
　　　……真是奇怪。 
　　　要叫人的话那就得大声的叫。 
　　　因为对方大概是在里面，所以一定得放大声音。 
　　　但是却放不出声音，把脚步声缩小鬼鬼祟祟地进去。 
　　
　　
　　　……大概是这个礼拜坛大过庄严了吧。 
　　　彷佛自己的踪泄露出去，就会被不明的东西包围，然后被神斩首-------- 
　　
　　　穿过礼拜坛到了中庭。 
　　「……言峰的房间是在--------」 
　　　慑手慑脚地进去。 
　　　教会内部相当复杂，所以不知道言峰的房间。 
　　　自己的记忆一度很暧昧，老实说我知道自己到不了。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　有什么、 
　　
　　　调整呼吸。 
　　　喉咙很干，呼吸痛苦。 
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　为什么、 
　　
　　　通路很冷，但是汗却浮上额头。 
　　　秉住声音，用全身探查周围。 
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　这样子的、 
　　
　　　……不知道理由。 
　　　为什么要慑手慑脚，为什么心脏会跳这么快。为什么-------- 
　　
　　
　　　　　　　　　　　这里，有讨厌的预感。 
　　
　　
　　
　　「----------------」 
　　
　　　从刚刚开始脑袋里面重复一样的话。 
　　　回去。回去。回去。回去。 
　　　言峰不在。那么留在这里没有事。自己一个人回家。你的选择是错的。你的行动是错的。你的恶寒是错的。回去。回去。回去。 
　　回去。不会骂你的。你没做坏事。教会里面什么都没有所以快点回家--------！ 
　　
　　「哈--------、哈--------」 
　　
　　　好不舒服。 
　　　好想吐。 
　　　这种时候，自己的恶寒是正确的。 
　　察觉“危险”的感觉是连半调子魔术师都能做的很好的。 
　　
　　　所以，脚停不下来。 
　　　压着心跳数逐渐伸高的心脏，寻找言峰的房间。 
　　
　　　然后，遇见那片黑。 
　　
　　「--------地下…………？」 
　　
　　　只有黑暗的阶梯。 
　　　墙壁和墙壁之间有建筑物的影子，那是平常会忽略掉的细细阶梯。 
　　
　　「----------------」 
　　　不要下去。 
　　　赌赌看也好。 
　　
　　　言峰不在哪里。 
　　
　　　那边没人在。 
　　
　　　那边没有　　。 
　　
　　　那边没有尸　。 
　　　那边没有　体。 
　　
　　　不可以进去里面--------！ 
　　
　　
　　
　　「--------」 
　　　膀子抽了一下。 
　　
　　　我-------- 
　　
　　　踏入那片黑暗。 
　　
　　　那是石造的房间。 
　　　光明虽然已经消失了，房间却像生物一样带着微微的磷光。 
　　
　　「------地下的……圣堂……？」 
　　
　　　是常常被使用吧，圣堂里没有半点灰尘或霉菌。 
　　
　　
　　　……不知道有多深。 
　　　看着下来的阶梯。 
　　　阶梯沿墙壁而做，画出一条弧线。 
　　　是因为刚好画出一条办越形的弧线吗，在正面记号的正上方------高约时公尺的地方，看的到下来的入口。 
　　
　　「----------------」 
　　　是因为没有光线吗。 
　　　所以弧形的阶梯让我联想到趴在圣堂里面的蜈蚣。 
　　
　　
　　「…………嗯？」 
　　　然后，注意到那扇门。 
　　　阶段的下方。 
　　　正方的记号。黑暗穿过它正对面的墙壁-------- 
　　
　　　像是被迷魅住，靠近那个黑暗。 
　　
　　　穿过像是入口的东西，进入那里面。 
　　
　　　是因为湿了吗。 
　　　地板的触感让我很难走。 
　　　像是以前打扫学校的泳池。 
　　　水苔满满地铺在地上，走路的时候有一种脚踝被腐蚀的感觉。 
　　
　　「----------------」 
　　　脚步停下来。 
　　　虽然注意力集中在地板上，但是有种更强烈的臭气吸引住我。 
　　
　　　立刻塞住鼻子。 
　　　气味不是瞬间的东西。 
　　　……不是腐烂的臭气。 
　　　却也不是火药的味道。 
　　　那是------福尔马林吧。 
　　　让人窒息的药品味道，像是淤泥沉积在这个房间里-------- 
　　
　　「--------------」 
　　　踏入地下的时候，感觉已经麻痹了。 
　　　已经感觉不到恶寒和警张了。 
　　
　　
　　
　　　------但是。 
　　　心脏却两倍的跳动 
　　　手脚的感觉好像粉碎一样蠕动着。 
　　　不过，最糟糕的。 
　　
　　　就是眼睛已经习惯这片黑暗。 
　　
　　　------黑暗淡去。 
　　　哪里传来水低落下的声音。 
　　　那是开幕的讯号吗。 
　　　刚刚都看不到的异物，一瞬烧灼我的视网膜。 
　　
　　「阿」 
　　
　　　那是。 
　　　在哪里看过的，活地狱。 
　　
　　
　　　有尸体。 
　　　有尸体。 
　　　有尸体。 
　　　有尸体。 
　　　前后左右都有尸体。 
　　　浓厚的尸臭味被几种药味遮住。 
　　
　　　水滴的声音是点滴的。 
　　　水是滴到尸体的嘴唇里。 
　　　打开的嘴唇不知道已经过了几年，嘴唇腐烂，下巴的肉也像一团烂泥。 
　　
　　「哈----------------阿」 
　　
　　　骗人的。 
　　　我想要认为这是骗人的。 
　　　但是欺骗不了自己。 
　　　我看一眼就知道了。 
　　　虽然有那么多亡骸。 
　　　但是这里，却没有一个死者。 
　　
　　「----------------还，活着」 
　　
　　　还活着。 
　　　看起来像是尸体的他们，拥有人类形状的他们，现在还活着好好的。 
　　
　　　……伈起以前看过的某个新闻。 
　　　那是关于鲸鱼的故事。 
　　　被鲸鱼吞进去之后还活了一个月的男人故事。 
　　　那个那么大的生物，为了维持那么大的身体，而拥有那么大的胃。 
　　　那个杰作造就二件事情。 
　　　第一个胃，是喂了储存吞进去鱼的食袋。 
　　　第二个胃是喂了消化鱼的大本命。 
　　
　　　被鲸鱼吞进去的男人得不到半点阳光，在缺乏氧气的温热食袋中，慢慢地身体被消化而活了一个月。 
　　　在鱼的尸体堆积如山的食袋中，衣服和体毛都被消化了，不知道什么时候会被送到另外一个胃的一个月。 
　　　之后，打开不知道被哪些渔夫杀死的鲸鱼，里面出了像是出现宇宙人的男人。 
　　
　　　------唉。 
　　　虽然那是如此悲惨的故事，但是这里也不输给他。 
　　
　　「----------------------、阿」 
　　　为什么还活着。 
　　　以尸体而言太过畸形，以人类而言却又缺少太多地方。 
　　
　　　没有手脚。 
　　　被切断的地方、 
　　　留着从末端开始腐败的骨头、 
　　　在石隙之间、 
　　　是虫的苗床。 
　　　不知道发生什么，他们始有头和身体，像是枯树枝一样破碎。 
　　
　　「------------------------」 
　　　连调查都不用。 
　　　尸体被那个棺木啃食着。 
　　　不知道有什么机关。 
　　　尸体被棺木溶接，从身体里吸收养分。 
　　
　　　------生命的流转。 
　　　魔力、不，近似灵魂的东西被棺木榨取着。 
　　　一点点一点点一点点。 
　　　像是不要让寄生的人死亡，像是不要让被寄生的人存活。 
　　
　　　……风的声音像是在哭泣。 
　　　那像是从尸体传来的悲鸣。 
　　　他们的喉咙早已退化，没有发出声音的机能。那已经只是一条为了维持生命的气管。 
　　
　　　但是，尸体在哭喊着。 
　　　细如蚊鸣的哭泣升拼命喊着。 
　　　------痛苦和不安。 
　　　咀嚼还活着的身体，无法忍受自己的身体早已消失，他们哭喊着末日。 
　　
　　　响起声音。 
　　　眼前的棺木在喘息。 
　　　膀子一转，眼球随着掉下来。 
　　　但是------那个，还是在看着我。 
　　
　　「------------------------」 
　　　腐烂的嘴唇微微摇动。 
　　　那是，不叫做声音的声音、 
　　
　　
　　
　　
　　　这里　　哪里 
　　
　　
　　
　　
　　　这样子问。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「------------------------------」 
　　　在叫出来前。 
　　　不，我早就叫不出来。 
　　
　　　这里是哪里。 
　　
　　　没有痛觉，没有救赎，那么，不知道为什么自己会在这里，所以问我。 
　　
　　　也就是说。 
　　　那个孩子，一醒来就是那样子。 
　　　普通地生活，理所当然地睡觉，一醒来就在这个地方喘息。 
　　　手脚早就不在，被那个棺木收纳，连动都不能动地从末端腐化--------这是恶梦阿 
　　只能这样子相信的解答。 
　　
　　「------------------------」 
　　　好像快疯了。 
　　　这份光景，这种惨状。 
　　　只是，为什么。 
　　
　　　好像在哪里看过呢。 
　　
　　　不只是看过，连死者的脸都有印象。 
　　　虽然第一次见面。 
　　　虽然是不可能认识的人。 
　　　虽然是和自己无关的人，为何。 
　　　大家，好像都认识我、 
　　
　　（我好像知道） 
　　
　　　在盯的我看吧-------- 
　　
　　「阿----------------哈--------」 
　　
　　　还有一个疑问。 
　　　那只是偶然，还是共通项，亦或祭品不这样子不行。 
　　
　　　为什么，这里的尸体，大家都是一样大的孩子-------- 
　　
　　　--------忽然。 
　　
　　「呀--------你来了，卫宫士郎」 
　　
　　　突然。 
　　　背后有如亲密朋友般地被拍了一下。 
　　
　　「--------------！」 
　　　身体太过僵硬，连回头都做不到。 
　　　但是，不用看也知道后面的男人是谁。 
　　
　　　言峰绮礼。 
　　
　　　这个教会的神父，制作出眼前地狱的男人 
　　　还有--------现在，最不能够相遇的恶魔。 
　　
　　「真是不巧。才正在想你差不多要来了，所以去准备吃饭。 
　　　上次也不是一样吗？ 
　　　虽然我很用心，却擦身而过」 
　　
　　「----------------」 
　　　发不出声音。 
　　　神父的手放在我的双肩，非常沉重。 
　　
　　「但是不法侵入不好喔。这种事情我不能装做没看到。 
　　　就好像，没错。就好像知道让我们的关系无法回到白纸的真实」 
　　
　　　神父的声音是我没听过的愉悦。 
　　　站在背后，手放在我肩板的言峰绮礼，绝对正在笑。 
　　「----------------」 
　　　所以。 
　　　那是无法比喻的恐怖。 
　　
　　「怎么了卫宫士郎。你是来问我事情的吧，你不说话就问不出来喔。真是的。这光景有那么奇怪吗」 
　　
　　　神父用亲密的声音说出不像人类的话。 
　　　这个男人对眼前的光景一点感觉都没有吧。 
　　「恩----------------」 
　　　因为根本就不用问眼前有什么奇怪的吧--------！ 
　　
　　「真是冷淡阿。就算你再怎么不舒服，也同情同情说声不会吧。 
　　　而且他们和你像是兄弟的存在。你那种态度我想他们也得不到救赎吧」 
　　
　　
　　
　　「----------------咦？」 
　　
　　　刚刚。 
　　　这个男人，愉快地，说了什么。 
　　
　　「--------你。刚刚，说什么」 
　　「我在说你和那些尸体是同伴。 
　　　不管形体如何，你和他们都是那个灾难的生还者。即使没有血缘，我想那份羁绊就像是兄弟之间的感情」 
　　「----------------」 
　　
　　
　　　是阿。觉得有见过，就是那回事阿。 
　　
　　　这里是十年前的继续
　　
　　
　　　这里是那个病房的继续。 
　　
　　
　　　--------挥挥头。 
　　
　　　失去双亲和家庭的孩子们。 
　　　找到收养的人前会先暂时寄养在孤儿院。 
　　　在那之前我被卫宫切嗣收养，之后他们怎么了我不知道。 
　　　我逃避知道。 
　　　孤儿院在山丘上那个教会里，想的话随时都可以去看。 
　　
　　　但是却踌躇动脚步。 
　　　觉得被收养的自己很难见到没有被收养的孩子。 
　　　所以，要见面的话就在町里面吧。 
　　　偶然在町中邂逅，普通的聊天，绝不触及火灾的事情。 
　　　我期待那样的相遇，小小的町里面绝对有天能在相会--------但是为什么我还没有遇过一个人呢。 
　　
　　「----------------言、峰」 
　　
　　「对了卫宫士郎。没有被卫宫切嗣收养的话，你也会变成他们一人喔。 
　　　你了解了吧？　只有你一个人得救喔。旁边的人都平等的死亡，只有你一个人悠悠哉哉地活着。你自己不会觉得很不公平吗」 
　　
　　
　　　------心跳加剧。 
　　　冰冻的身体，瞬间解冻。 
　　
　　「我并没有责备你的意思在喔。你那样子我反而比较高兴。卫宫士郎延续生命的才能真是厉害。实际上我也没想过你能活到这场战争的最后。 
　　　正因为如此------最后我让你和你的兄弟再会吧」 
　　
　　
　　「------------你」 
　　
　　
　　「你真的运气很好。这里今天预定要关起来，没想到你时间来的正好。 
　　　------这十年间。为了得到servent的粮食所以才让他们活着，不过也要结束了。不需要摘出和刚开始时一样浓厚的痛苦，已经没有需要粮食的必要了。接下来只有把你，和你的servent解决而已」 
　　
　　
　　「--------你这家伙…………！！！！！」 
　　
　　
　　　这句话让我从新能够活动。 
　　　冻结的身体移动。 
　　　拨开放在双肩的手，往前退过去，转过头面向神父--------！ 
　　
　　
　　「言峰--------！」 
　　
　　　充足的距离对峙着。 
　　
　　
　　　瞬间。 
　　　背后，传来强大的冲击。 
　　
　　
　　「阿………………恶？」 
　　　……奇怪。 
　　　无法呼吸。 
　　　胸口长出尖锐的角。 
　　　角，怎么看都向枪头。 
　　　……真奇怪。 
　　　我的胸口怎么会长出，枪头-------- 
　　
　　「阿阿，对了我忘了说。 
　　　再次介绍。他就是我的servent」 
　　
　　「--------、--------」 
　　
　　　往后一看。 
　　　那里有 
　　
　　　串刺我的胸口，青色枪兵的身影。 
　　
　　　刺着胸口的枪被拔掉。 
　　
　　　同时。 
　　　燃烧脑随的激痛席卷过来。 
　　
　　「哈--------呜…………！」 
　　
　　　……地板逐渐染红。 
　　　倒在满是水苔的地面。 
　　　想要站起来称起手腕，自己的身体却太重而起不来。 
　　　……动不了。 
　　　这不是惊讶过度，而是已经欠缺人类活动必要的东西。 
　　
　　「呜------！　哈--------！」 
　　
　　　比起因为出血而造成的意识丧失，胸口的刺激比较强烈。 
　　　无法晕倒。 
　　　以前受过好几次致命伤。 
　　　那些都是麻痹痛觉的东西。 
　　　但是，这不同。 
　　　虽然是致命伤，但是这份痛苦很太真实了。 
　　
　　「哈--------阿，哈，哈--------！」 
　　
　　　视线扭曲。 
　　　因为痛苦而要丧失意识的时候，下一波痛苦却又让我醒来。 
　　　手脚没有感觉。 
　　　无法掌握自己在哪里。 
　　　有的只有恶心和激痛，还有，只要这样子消失就会轻松的诱惑-------- 
　　
　　「杀掉他吧Lancer。已经没有让他留到现在的价值了」 
　　　只听的见声音。 
　　　打开眼睛什么都看不到。 
　　
　　「------命令我会遵守。即使我不喜欢这样」 
　　　扼杀感情的Lancer声音。 
　　　现在也已经听不太清楚。 
　　
　　「好。那么收拾吧Lancer。Master的末日会传给servent知道。Saber来之前大概还有半小时」 
　　「言峰。这个小鬼活不到那时候。不想让他死的话最少止个血吧」 
　　「不用。死了也没关系」 
　　
　　　……意识远去。 
　　　痛苦超越脑的容许量，让我逐渐失神。 
　　
　　「呜、阿--------！」 
　　
　　　虽着胸部伤口的扩大而清醒。 
　　　------激痛再次席来。 
　　　逐渐消失的意识再次回到灼热的世界。 
　　
　　　好想死。
　　　在痛下去的话好想立刻死。 
　　　我好想。 
　　　虽然我好想，但是意识在这里消失的话就再也不会醒过来。 
　　
　　　已经连自己在做什么都想不起来。 
　　　只是浮游在好像要被烧焦的激痛中。 
　　
　　「哈--------Sa、ber」 
　　
　　　但还是咬着牙齿忍耐痛苦，不要自己晕倒。 
　　
　　　------部可以在这里结束。 
　　　不可以这么简单让自己出局。 
　　　还有还没完成的约定。 
　　　如果觉得她比什么都还重要的话，不可以在这里消失-------- 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　醒来时士郎不在身边。 
　　　想要吃迟来的午餐而到起居室，也找不到士郎或者午餐。 
　　
　　「……又一个人出去了。都说过要出去时跟我说一下，为什么士郎总是不听人说话」 
　　　自己一个人座在桌子边。 
　　
　　「……真是的。我知道你喜欢一个人出去，可是这样的话就没有相互协力的意义了」 
　　　无聊的动动脚。 
　　　但是还是会腻，抬起若有所思的视线。 
　　
　　　天空是一片的灰色。 
　　　盖满天空的云缓缓流动，远方的天空看的到云的空隙。 
　　　这样子，到晚上应该会放晴。 
　　　看的到星星的话，就可以预测明天的事情。 
　　　以前跟着自己的魔术师所教的占星术，她现在还记的。 
　　
　　　以前只使用在自己的道路是否正确这种古板的事情，今天晚上也会想为特定的人占星。 
　　
　　　可以的话连光辉的明天都。 
　　
　　　察觉危险，选择最好的道路。 
　　　他担心的对方非常危险，不这样的话根本无法安心的睡。 
　　
　　「------那么。问题就是这个町可以观星的位置」 
　　
　　　这样说的话，以前从来没看过夜空。 
　　　对她而言最优先的事情是要赢得圣杯战争，没有必要为某人占星。 
　　　她知道这样子不像自己。 
　　　即使如此还是想要去观星，等待夜幕的到来。 
　　
　　　……真是可怕的心境变化。 
　　　这样彷佛是正在听故事的恋爱少女，看着远方的天空苦笑。
　　
　　「阿、Saber。你知道士郎跑去哪里吗？」 
　　「------------！」 
　　　忽然，远?出现了。 
　　
　　「?……！」 
　　　有如上了发条一样站起来。 
　　「什，什么事情，我不是在等士郎喔……！」 
　　　脸红红地站起来。 
　　
　　「阿呀？　莫非打扰妳了？」 
　　
　　　?不怀好心地笑着。 
　　
　　　虽然也是因为住在同一个屋檐下，不过卫宫士郎和Saber之间早就让人很明白了。 
　　　只对别人直觉很好的他早就看穿这两人之间的种种事情。 
　　　因为如此，昨夜的事情当然也注意到了。 
　　　不，早上去叫他们起床时早就同睡在一条棉被下，连用心注意都不用。 
　　
　　「----算了，等一下再来玩吧。说真的妳知不知道士郎在哪里？　伊莉亚好像又发烧了，正想叫他来帮忙」 
　　「伊利亚苏菲尔吗……？　她还没好吗？」 
　　
　　「……那没办法。虽然士郎什么都没说，但是那孩子差不多到极限了。只要圣杯战争这个仪式还没结束都不会好。她虽然已经失去资格了，但是还是很勉强。 
　　　现在容量好不容易空了，其它的机能正再运作着。但是如果满出来只能舍弃最不需要的
　　“人类机能”。伊莉雅苏菲尔是依照随着圣杯战争的进行而逐渐崩坏的设计而做出来的」 
　　
　　　?阴沉地说。 
　　
　　「------阿，算了，刚刚说的还什么都不知道。先放着???不管吧。更重要的还有Lancer的事情。那家伙的Master我知道是谁」 
　　
　　「！　已经知道Lancer的Master？」 
　　
　　「恩……说已经知道，其实之前早就已经知道了。 
　　　其实Lancer的Master是魔术协会所派遣的外来Master。这个我早就已经知道，刚刚才找到他的巢穴……」 
　　
　　「?。应该要避免掉那么危险的事情。既然知道敌人的阵地的话，应该要跟我说才对」 
　　
　　「我也是那样想阿。但是从外面看的时候样子太奇怪了。然后，再们看都像是不在的时候到里面调查，结果只有血的痕迹，和失去令的左腕。 
　　　只有那些东西而已。虽然大概只有手腕被切断，那种出血量让我对他的生存机会相当绝望。…… Lancer的Master早就被解决掉了」 
　　
　　「------？　这样的话Lancer不是早就不在了吗？　十天前袭击士郎之后就被其它servent打倒了……？」 
　　
　　「……如果是这样就好了。血痕已经很旧了。妳知道这代表什么吗……？」 
　　
　　「------没有打倒servent，而先解决掉Master。 
　　　然后从Master的手腕……夺走令，和Lancer结契约？ 
　　　但是--------」 
　　
　　「剩下的Master只有我和士郎吧。但是Lancer还留着。 
　　　这样子代表不是Master的魔术师夺走令变成Master……Saber，这做得到吗？」 
　　「不。令的移植只限于Master或servent之间。不管是多么优秀的魔术师，夺走令咒还是无法成为Master」 
　　
　　「……是吗。那还有一个可能。Master在圣杯消失后还留着令咒，只要servent还留着就随时都是Master这样子？」 
　　「咦……是，是阿，和?说的一样。只要令和servent都还留着，即使圣杯战?异稆F，那个魔术师还能保留成为Master的权利--------」 
　　
　　　了解?质问的意义，Saber吞了一口气。 
　　
　　「那么?……Lancer的Master被杀害，之后和Lancer再契约，那」 
　　
　　「……恩。只有这种可能。这样想的话就能逐渐理解Lancer的行动。 
　　　那家伙，不是只有调查其它servent的情报而已吗。虽然一战起来就会暴露自己的真正身分，那家伙却不隐藏自己的真正身分和其它servent纠缠。 
　　　那家伙是专门做谍报工作的」 
　　
　　「------同感。我和他战斗时也不战到最后。尽管只要使用宝具我们就会被将军」 
　　
　　「恩。所以Lancer的Master还有一个servent。让Lancer寻找敌人的真正身分，在用不知道身分的战斗专用servent袭击。这是必胜法吧。 
　　　……不过，从Lancer来看这也是很好的工作吧。和六名servent战斗，查到真正身分之后回去和主人报告。 
　　　能和六人全部战过，就某个意义来说还真是可怕的家伙」 
　　
　　　?闭上嘴巴思索着。 
　　　因为表情太过沉重吗。 
　　「----------------」 
　　　没有理由，Saber感觉到一股寒气。 
　　　已经被杀掉的Lancer的Master。 
　　　用那种份量的英灵做谍报工作的Master。 
　　
　　　……然后跟所想的一样，servent就只剩下自己和Lancer。 
　　　与他为敌的话，即使白天士郎一个人还是很危险。 
　　
　　　以前，敌人是复数的。 
　　　但是现在已经没有其它要打倒的敌人。 
　　　现在只要打到自己或是郎的状况下，敌人不需要用以前的 “作战方式”来战斗不是吗-------- 
　　
　　「?。你知道士郎去哪里了吗」 
　　
　　　想到一次，之后就停不下来。 
　　　不能放士郎一个人。 
　　　这段时间内，她的Master不就会陷入无法挽回的状态不是吗。 
　　
　　「……咦？　……恩，该怎么说。我不知道所以问一下，该不会是跑到绮礼的地方。那家伙之前也跑去跟绮礼商量事情」 
　　「那个教会--------？」 
　　
　　「恩？　怎么了Saber，惊慌成那样。言峰教会里面有什么吗？」 
　　「……不。不是那样子」 
　　
　　　那个教会绝非神圣的场所。 
　　　就以死的气味而言，和柳洞寺是一样的。 
　　　让士郎一个人在那里，瞬间让我很后悔。 
　　
　　　她的脑里浮现这里没有的映像。 
　　
　　「--------------」 
　　　------看着虚空。 
　　　方向只有一点，耸立在山丘上的言峰教会。 
　　
　　　没有时间。 
　　　Saber冲到庭院，直接跳到围墙上。 
　　
　　「等，等一下Saber！　这么突然……！？」 
　　「------我要到教会去。之后的事情交给我了，?」 
　　
　　　没有回头看?，从围墙上跳跃。 
　　　一瞬间冲出去她的身影彷佛子弹一样。 
　　
　　「--------」 
　　　一次都没有停止，一次都没有失速地到了这个地方。 
　　　有看到的人的话，只会见到一阵狂风吧。 
　　　那真狂风包着绿色和银色的锴甲。 
　　　爬上山坡，看到敌人阵营的时候，Saber武装起来。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　她并没有武装的打算。 
　　　本来是决定要在进入教会的时候武装。 
　　　但是牙齿的颤抖停不住。 
　　　看到教会的时候，理性燃烧立刻武装。 
　　
　　　------胸口好热。 
　　
　　　刚刚传来的恶心感绝非她的东西。 
　　　那是她的Master传来的恶寒，已经到达绝望的死之气息。 
　　
　　　不知道发生什么事情。 
　　　确定的只有卫宫士郎快死了。 
　　
　　　一点时间都没有。 
　　　那是一秒后死掉都不奇怪的伤。 
　　　这份痛和恶寒，现在还有忍受不住的恶心感爬满全身。 
　　
　　　这是不到卫宫士郎所受苦痛千分之一。 
　　　即使如此，她已经忍受不住了。 
　　　也就是，她的Master受了这么重的伤。 
　　
　　　……救不到。 
　　　就算如此神速也赶不到。 
　　
　　　这一点点时间内他会咽下最后一口气，该不会就在自己眼前失去Master 
　　
　　　想象那分光景的瞬间，她的理性完全消失。 
　　　现在就只有全力冲到主人身边。 
　　　全力都还来不及的话，就只有见神杀神。 
　　　刚好敌人的阵地是神的老家，对手只有跟随祂的人。 
　　
　　「------------------------」 
　　
　　　压抑怒气的眼瞳飙向教会。 
　　
　　　打破紧紧关着的牢固大门，突入礼拜堂。 
　　　没看到椅子。 
　　　无视道路斩破礼拜堂，越过中庭，冲向往地下的阶梯。 
　　
　　　------她后面留的只有被破坏的教会的门和地板。 
　　
　　　话先说在前面，她不是那么暴乱的人。 
　　　想要冷静地打开门，但是一踏入就完全忘记要控制魔力。 
　　　只是无法制御而已。 
　　　像是要跌下阶梯，来到了地下圣堂。 
　　
　　　------死的气息很接近。 
　　　然后，视线一捕捉到那个，怒气立刻超越了极限。 
　　　对自己的怒气，以及对他的怒气。 
　　
　　「------唷。抱歉就此停住吧，Saber」 
　　
　　　听不见挡住我去路枪兵的声音。 
　　　手脚的力量达到最高潮，怎样都无法控制力道。 
　　
　　　她的主人沉没在黑暗之中。 
　　　里面的房间。 
　　　在放置活的尸体房间中，横躺着。 
　　　……下面被红色的血沾湿，拼命的喘息声传到这里。 
　　
　　　--------阿阿，还活着。 
　　
　　　安心的反面，都已经受了那么严重的伤，还放到现在不管让全身发颤。 
　　
　　「士郎----------------」 
　　
　　　Saber往里面的房间踏出去。 
　　　但是，房间前面有守卫。 
　　　长枪架在背后，青色的枪兵毫无畏惧地看着Saber。 
　　
　　「------唷。抱歉就此停住吧，Saber」 
　　「--------------」 
　　
　　　没有听见声音。 
　　　所以，她没有停下来。 
　　
　　「……！　混帐，连声招呼都没打……！」 
　　
　　　一边叫骂，一边惊险地闪过。 
　　　用枪挡住Saber奇袭的Lancer，停不下来直直退到墙边。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　但是，这样子就清除障碍物了。 
　　　现在没空和Lancer纠缠。 
　　　她早一秒都要救她一脚踏入鬼门关的主人。 
　　
　　「哈，那小鬼有那么重要吗。 
　　　那是没差------但是不能不管我吧，Saber？」 
　　
　　　往里面走去的Saber脚步停下。 
　　
　　「--------那是什么意思Lancer」 
　　
　　「没有啦。虽然串刺那家伙的人是我，其实这已经是第二次了。因为以前敌过杀过他了，所以这次就真正的“刺下去”了」 
　　
　　「你这家伙------对士郎使用Gaybolg吗……！」 
　　「安心吧，没刺到心。但是诅咒还是没变喔。 
　　　------Saber，你也知道这把枪的诅咒吧。因果逆转的“原因之枪”。遭到诅咒的人，没有绝对的强运是活不了的」 
　　
　　「简单来讲，被Gaybolg刺到的伤是不会痊愈的。 
　　　受到诅咒是绝不会回复，到死之前都得背负伤口。------只要这个世界还存在这把枪」 
　　
　　　当场空气立刻改变。 
　　　理性的光芒终于回到只有主人的眼瞳。 
　　
　　「------呼，终于理解了吧。想就这个小鬼吗？　那么就先跟我战吧」 
　　
　　　Lancer野兽般的杀气侵入Saber的范围。 
　　　Lancer是认真的。 
　　　但是-------- 
　　
　　「你是认真的吗Lancer。这在狭小的室内，枪兵的你要战斗？　我不认为你会如此愚蠢。 
　　　……现在的话我会放你走。把枪放着离去吧。 
　　　我不想要这样子拿到你的头」 
　　
　　「这才愚蠢吧？　哪里的英灵会把自己的伙伴放着不管。 
　　　我又不是要做交易才次那家伙的。 
　　　------我阿，是为了跟妳相杀才在这里」 
　　
　　　画中没有虚伪。 
　　　Lancer不想让两人活着回去。 
　　　对他而言，这才是最初也是最后“认真”的战斗。 
　　
　　　Lancer的希望并不是圣杯。 
　　　他的希望，只有和相等的英灵战斗。 
　　　如此单纯，servent的话本来就能够得到，但是他到现在都无法实现。 
　　
　　　因此------这恐怕是最后的机会，所以完全不想让这个瞬间逃走。 
　　　即使对他而言这是不利的状况。 
　　
　　「------好吧。那么我就把你斩到舍弃那把枪」 
　　
　　　Saber架起风王结界，和青色的骑士对决。 
　　
　　「说的太好了。老实说，妳能留到最后我真高兴Saber……！」 
　　
　　　Lancer的枪迸出闪光。 
　　　Saber正面迎接。 
　　
　　　再战，以双方必杀一击为序幕。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　『好痛　好痛　好痛　好痛』 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「阿--------哈，哈，哈，哈--------」 
　　
　　　只听见自己的呼吸声。 
　　　是因为好像要把我烧成黑炭的热病吗，我的脑浆似乎已经融化从耳朵流出来。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　『停止　停止　停止　停止』 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哈--------阿，哈，哈，阿，哈--------」 
　　
　　　为什么。都好像已经没有脑浆，身体却控诉痛苦，空白的脑袋规律地接受。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　『救我　救我　救我　救我』 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「阿--------哈，哈，哈，哈--------」 
　　
　　　不只有脑袋是空洞着。 
　　　胃和心脏也不知道在哪里。 
　　　恶心感无法忍受，却没有可吐的东西，恶心感无限扩大。 
　　　咬牙忍受这个无线循环。 
　　　……保持注意识。自己的痛自己还可以忍受。那没有问题。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　『还我　还我　还我　还我』 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哈--------阿，哈，哈，阿，哈--------」 
　　
　　　所以，问题就只有这个声音。 
　　　听到的只有自己的声音，脑袋一片空荡荡，却一直响起声音。 
　　　根本不用想这是谁的声音。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　『痛　痛　痛　痛』 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「阿--------哈，哈，哈，哈--------」 
　　
　　　快发疯了。 
　　　听到他们声音的时候胸口的伤又会被挖的更深。 
　　　这没什么好怕的。 
　　　我，只是，没救了而已。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　『喂　喂　喂　喂』 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「哈--------阿，哈，哈，阿，哈--------」 
　　
　　　不管怎样向我求救，不管怎样想救他，我都没有办法。 
　　　说不出叫他们不要再讲了。 
　　　只是因为无法响应他们而已。 
　　　------所以。 
　　　在继续下去的话，我想一定会发疯。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　『回去　回去　回去　回去』 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呜------……哈哈，阿，哈--------！」 
　　
　　　不管怎样求我，都无法点头。 
　　　我能做到的只有结束他们而已。 
　　　只能解开这个活着的死体矛盾而已。 
　　　只能解决制作这个地域的原因而已。 
　　
　　　我。 
　　　无法把这悲惨的悲剧和死恢复。 
　　
　　
　　
　　　------这是界线。 
　　　即使是正义的伙伴，能做的也只有有效率的清除而已。 
　　
　　　……这样说的人是谁。 
　　　否定那样的自己，如此追问着。 
　　
　　　说真的，好想逃跑。 
　　　我没有救他们的方法。 
　　　只听着他们的哭喊声不会发生解决事情的奇迹。 
　　　正益的伙伴只有那种程度，连否定被吃剩他们的力量都没有。 
　　
　　　……如果，假设。 
　　　存在能让他们得救的“奇迹”的话，我大概会使用吧-------- 
　　
　　「------来了吗。醒来吧，卫宫士郎。你的servent来了喔」 
　　
　　　……听到声音。 
　　　那从脑袋正后方传来。 
　　　但是他在说什么，听不太清楚。 
　　
　　　……视线一片雾茫茫。 
　　　眼前什么都没有。 
　　　有的，只有他们向我求救的声音，和已经变成尸体的他们。 
　　
　　「……恩。虽然做的很好，但是果然还是敌不过Saber。不管怎样还需要一个servent。不管是Saber还是Lancer都没关系------不过在那之前要先选好」 
　　
　　　……什么都听不到。 
　　　虽然如此，但是那个男人的声音在我脑袋响起。 
　　
　　「那么换你上场了。在往前吧，卫宫士郎」 
　　
　　　------头被抬起。 
　　　男人捉住我的头拖着走。 
　　
　　　------感觉到背后的是怎样的人。 
　　
　　　男人，被浊吞入。 
　　　心脏不知道被什么黑暗吞噬。 
　　　黑色的浊延伸到外界，就像一个锁把男人包住。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　不知道为什么如此。 
　　　明白的事情只有一个。 
　　　男人------言峰绮礼?，和卫宫士郎一样。 
　　　他的身体有个致命伤，但是有个不明的东西填塞着。 
　　　就像卫宫士郎靠着Saber的力量治疗， 
　　　言峰绮礼，靠着黑暗的污浊维持濒死的身体-------- 
　　
　　「到此为止Saber。想要救自己的主人的话，就把剑收起来」 
　　
　　　……发生什么事情。 
　　　视线朦胧，连要抬起头都做不到。 
　　
　　「Lancer也走了。原本我们不是追求圣杯的同志吗。不要彼此对决。Saber要拿回这个男人的话，那我就高高兴性还给你」 
　　
　　　阴郁的笑声。 
　　
　　「------我会相信吗。杀了Lancer的Master，现在还对我的Master出手，还能相信你的话吗」 
　　
　　　……对方是谁。 
　　　虽然听不清楚，倒是却如铃声般在脑中响起。 
　　
　　「相信吧。我不想和妳斗。虽然不是希望这种形式，妳要拿圣杯的话我不会阻止妳。 
　　　原本，妳的工作就是成为圣杯拥有者。能留在这里就有足够的资格。所以------妳想要的话，在这里我把圣杯给妳也没关系」 
　　
　　「------！　圣杯在这里吗」 
　　「圣杯存在在各地。圣杯原本就是没有外形的容器。什么时候，在哪里招唤出来都没差，要叫出来的话这个教会也有资格」 
　　
　　「当然，servent不剩下一人圣杯就不会完成，但是只要完成大部分的愿望都能实现吧。要时无法实现的话，到时在决斗也不迟。 
　　　不，虽然我是不在意圣杯，但是如果你们有要实现的愿望的话你们拿去吧。要对决的话那时候更好是吧，Lancer」 
　　
　　「……才不勒。不为了那种事情那么辛苦。要比胜负的话立刻就可以出来了」 
　　「这种状况吗？　室内对你不利，Saber也会在意主人而无意决战。对你而言也称不上是满足的战斗吧」 
　　
　　　传来吐口水的声音。 
　　　那个男人不甘心的点头。 
　　
　　「……好吧，再问一件事情。关于圣杯的。那个不是要战到剩下最后一人才会出现的吗。把我们招唤出来的家伙里面有人说谎吗？」 
　　
　　「不，这是事实。圣杯是不剩下一个servent就不会出现。 
　　　但是------降临圣杯的器具又不一样。 
　　　一开始就准备有形之物，圣杯召唤时将力量流入其中」 
　　
　　「剩下二个servent的状况的话，已经开始拥有圣杯的力量。 
　　　所以是吧，Saber？　妳是上次最后留下来的servent。这个土地所招唤的“圣杯”是什么，妳也依稀知道是什么了吧？」 
　　
　　「----------------」 
　　「没错，圣杯就在这里，祭品的血满时就会出现。 
　　　但是，妳不会觉得很空虚吗。不剩下一人什么都做不到。只是要实现你们的
　　“愿望”的话，现在的状况也是可能的。 
　　　因此，停下这没有意义的杀生吧」 
　　
　　「……的确。你说的没错。 
　　　但，你到底是何许人也。你的目的不是要得到圣杯吗」 
　　
　　「我说过我只是担任选定的工作吧。只要有符合资格的人的话，我会高兴的把圣杯让给他。 
　　　因此--------我想先问你，卫宫士郎」 
　　
　　　身体移动。 
　　　头被抓着，就这样抬上来。 
　　
　　　痛。 
　　
　　　胸口的伤裂开。 
　　　痛苦让好不容易活过来的视线变成一片白色。 
　　
　　「你这浑蛋--------！」 
　　「别乱猜。我只是要听听回答。 
　　　圣杯只会回答需要的人。你的Master是不适合圣杯的，妳应该很有兴趣吧」 
　　
　　「------哪，没用的。士郎不会想要圣杯。我的Master不是像你一样的浑蛋」 
　　
　　「阿阿，这个男人第一次时这样说。 
　　　------但那并不是真正的心意。所有的人类都有黑暗面，这个男人也不例外。 
　　　例如，对了。十年前的某天，这个少年真的不恨吗。那个时后所发生的事情，没有靠忘记而推的一乾二净吗」 
　　
　　　--------。 
　　
　　　等等。 
　　　这家伙在说什么。 
　　　和十年前的火灾没有关系。 
　　　即使他提这件事情也没有意义。 
　　
　　　那时候应该没有发生什么事情。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　「我要切开那伤口。 
　　　　　　来吧------忏悔的时候到了，卫宫士郎」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　　身体跳起来。 
　　　膀子后面像是传来电流，意识下沉。 
　　　------消失的意识，和红色的映像相互交换。 
　　
　　
　　　不要。 
　　　不要。 
　　　不要。
　　　不要。不要。不要。 
　　　不要、不要、不要、不要、不要不要不要不要不要不要不要不要……………！！！！ 
　　　那种事情真的没有意义。 
　　　即使现在------即使现在回想，也不可能救到谁--------！ 
　　
　　　大家死了。 
　　　大家都死了。 
　　　火焰中，只有彷徨的自己。 
　　　家家户户被烧光，瓦砾下只有像是烧焦蜥蜴的尸体，到处都听的到哭泣的声音。 
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　--------------。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　『好痛　好痛　好痛　好痛』 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　自己一个人走着。 
　　　救我吧，是谁都好希望能救我，直直地走着。 
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　--------不要。 
　　　那个时候。 
　　　为什么，那个时候能这样动的自己，会认为没听到求救的声音。 
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　--------不要。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　『救我　救我　救我　救我』 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　阿阿，想起来了。 
　　　不可能会想不起来……！ 
　　　走在其中。 
　　
　　
　　
　　　无视痛苦的啜泣声、 
　　
　　　无视救我出来的发狂声、 
　　
　　　无视不想死的绝叫声、 
　　
　　　无是希望把孩子带出去的母亲恳愿、 
　　
　　
　　
　　　无视连求救也做不到的死去眼瞳、 
　　
　　　只有，只有希望自己得救地走着------！ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　『等我　等我　等我　等我』 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　已经看腻尸体。 
　　　已经看腻痛苦死去的人。 
　　　反正自己也活不了。 
　　　不管怎样大家都会死。 
　　　所以，没有停下来。 
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　--------不要。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　『回来　回来　回来　回来』 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　到那个时候，认为能多活一秒不算长的是在骗人。 
　　
　　　只要有连求救都做不到救死去的人。 
　　　只要还有方法，认为自己活不下去是骗人的。 
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　--------不要。 
　　
　　
　　
　　　但是，我没有。 
　　　忍住泪水寻找出口。 
　　　无视求救的声音，连活着都很痛苦。 
　　　对不起。 
　　　就是知道只要道歉自己就会比较好过，所以只有道歉。 
　　
　　
　　
　　　那就是。 
　　　什么都做不到的自己，唯一的诚意而走着。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　--------不要。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　『好痛　好痛　好痛　好痛』 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　……然后，跟所希望的一样，只有自己得救。 
　　　在病房里面只有被火灾周围的房屋，受到飞火波及的不幸孩子们。 
　　　虽然不想知道，但是白衣的男人告诉我。 
　　　那个地区。 
　　　活着的人，只有你而已。 
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　--------停止吧。 
　　
　　
　　
　　　看到痛苦死去的们。 
　　　也看到哀伤的人们。 
　　　很大的建筑物里，举行死去的人的葬礼。 
　　
　　　所有的哀伤，死去人的留恋。 
　　　全部。 
　　
　　
　　　　　　　　　　　------够了，停下来。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　『喂　喂　喂　喂』 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　我想，自己不捏造记忆不行。 
　　　因为如此吧。 
　　　所以那时候所有的人希望能得救，但是连一个人都实现不了。 
　　　所以------能实现愿望的我，接受他们的死是当然的。 
　　
　　
　　
　　　不。 
　　　不这样想的话，连头都抬不起来。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　------不要。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　『还来　还来　还来　还来』 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　所以拼命追着切嗣。 
　　　因为做不到，因为救不到，因此憧憬“救人”的正义伙伴。 
　　　无视求救的声音时自己就会被削弱，逐渐消失。 
　　　空虚的心，只能前进。 
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　------不要再。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　『求你　求你　求你　求你……！』 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　许多的死告诉我做不到。 
　　
　　
　　
　　　……那个阴影里，失去的东西到底是什么。 
　　　只想着代替死去的人，张开胸膛向前进。 
　　　没有想其它事情的余裕。 
　　　所以，连一次都没想起来，封锁以前的记忆。 
　　
　　
　　
　　　比谁都还温柔。 
　　　比谁都还接近，双亲的记忆。 
　　　希望不要回响。 
　　　自己像是死了一样，把盖子紧闭。 
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　------不要再打开了。 
　　
　　
　　
　　　那并不辛苦。 
　　　卫宫切嗣收养我之后，卫宫士郎很幸福。 
　　　所以，够了-------- 
　　
　　「------那。 
　　　连一次不觉得那是错误的吗？」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　我说过不要再打开那窗户了--------！ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呜--------！」 
　　
　　　痛。 
　　　胸中伤口的痛把我拖回现实。 
　　
　　「哈--------阿--------！」 
　　
　　　恶心感停不下来。 
　　　手脚麻痹，脑袋像沸腾的热。 
　　　呼吸就快停止了、 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　『回来　回来　回来　回来』 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　他们的声音在脑里回响着。 
　　
　　
　　「哈--------恶…………！」 
　　　……吐出血来。 
　　　快死了吗，忍受不了那个声音吗。 
　　　胸口好痛。 
　　　胸口好痛。 
　　　胸口好痛。 
　　　但是，塞不起来。 
　　　痛的是里面的伤。 
　　　只要那个记忆在痛苦就会持续不断，那个脓包不可能治愈。 
　　
　　「----------------」 
　　　幻觉吧。 
　　　一瞬，看见不可能在的她。 
　　
　　「呜--------恶--------」 
　　
　　　所以，要忍下来。 
　　　是因为一瞬间想过想死吗。 
　　　即使是幻觉只要她在的话--------没关系，不抬起胸膛的话-------- 
　　
　　「------好严重的伤阿。这个不治好很痛苦吧。卫宫士郎。你不应该这样子结束一生」 
　　
　　　神父的声音。 
　　　不像他的，充满慈悲的声音。 
　　
　　「你说过不要圣杯。 
　　　……那么如何。如果能把十年前的事情从来一次，你不会想要圣杯吗。 
　　　将所有在那个事故消失的东西救回来。 
　　　那个事故消失，和卫宫切嗣连不上关系，回到本来的自己。 
　　　那个--------不是唯一能救你唯一的方法吗」 
　　
　　　回到十年前的事故……？ 
　　　回到谁都无法救的自己？ 
　　　让大家都活着，阻止那个事故-------- 
　　
　　「----------------为什么」 
　　
　　　挥挥头。 
　　　加热的头，什么都无法想的思考，否定那个光景。 
　　　唾弃自己的软弱。 
　　
　　　因为，那-------- 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　『好痛　好痛　好痛　好痛』 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　……听到声音。 
　　　忍受痛苦的手指摸到湿滑的地板。 
　　
　　　……救我。 
　　
　　　应该死掉的他们，希望回到那个时候。 
　　
　　
　　「----------------」 
　　
　　　……阿阿。虽然你们没有空作梦，我也没再梦过。 
　　　切嗣收养之后。 
　　　好几次到烧焦的草原，一直看着景色。 
　　　到失去所有的场所，打开不存在的玄关，走在没有人的走廊，消失的母亲对着我笑。 
　　
　　　……回到那天之前。 
　　　像是在等待从恶梦中醒来。 
　　
　　　但是无法实现，只能接受现实。 
　　　没有人受伤，能够掌握没有人受伤的世界的话，那是多么的-------- 
　　
　　「回答吧。只要你希望，我就把圣杯给你」 
　　
　　　掌管圣杯的神父说。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　『回来　回来　回来　回来』 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　我所希望的，就是这个声音消失。 
　　　和自己一样的孤儿们。只要命运稍微不同，我也会在那边的死者之海。 
　　
　　　那么不用想了。 
　　　虽然，不用，想了。 
　　
　　　　「------不要。我并不希望那种事情」 
　　
　　他们
　　　直直地看着死者。 
　　　咬牙，否定。 
　　
　　　------这就是答案。 
　　
　　　即使拥有圣杯也不会改变。 
　　　将死者复活，改变过去的事情，这不是我所希望的。 
　　
　　「……是的。做不到再来一次。 
　　　死者不会复活。发生的事情不会回来。我没有那种奇怪的愿望」 
　　
　　　脸颊好热。 
　　　每次说那种奇迹是不可能发生的时候，悔恨的泪水就流下。 
　　　希望那种理所当然的“奇迹”，为什么对人而言是奢侈的。 
　　
　　「------把它变可能的是圣杯。万物全部都会变成你所希望的样子」 
　　
　　　神父说。 
　　　但是，我无法点头。 
　　
　　　即使将过去再来一次------还是无法阻止发生过的事情。 
　　　因为，这样的话一切都会变成谎言。 
　　　那个眼泪。 
　　　那个痛。 
　　　那个记忆。 
　　
　　　------胸中的伤，以及现实的残酷。 
　　
　　　有痛苦死去的人。 
　　　有为了救某人而赌上性命的人。 
　　　有哀掉他们的死，越过长长日子的人。 
　　　如果如此，发生过的事情就会消失，那么他们到底该何去何从。 
　　
　　　死者回不来。 
　　　现实无法改变。 
　　　带着伤痛和沉重前进，不要是把失去的东西留下来吗。 
　　
　　　……人有天都会死，死是那么的悲伤。 
　　　但是，留下来的并不只有痛苦。 
　　　死很悲伤，同时，也会留下光会的回忆。 
　　　我就像是被他们的死绑住一样。 
　　　我，就像被一个叫做卫宫切嗣的人的回忆保护。 
　　　所以用回忆做基础，我相信绝对能改变现在还活着的人。 
　　
　　　……即使。 
　　　那是总有一天会忘记的记忆。 
　　
　　「------那道路。我相信自己到现在都没有走错」 
　　
　　「------是吗。也就是，你」 
　　
　　「我不要圣杯。我------为了已经走的人，不能够扭曲自己」 
　　
　　　忍受痛苦地说。 
　　　拼命支撑快消失的意识，好不容易蹲在地面上。 
　　
　　　终于打起精神。 
　　
　　　……声音听不见了。 
　　
　　　他们的声音，不再响起。 
　　
　　　……刚刚的答案不知道是好是坏。 
　　
　　　但是，我一点都没有后悔，闭上眼睛，十分悲伤。 
　　
　　　--------那就是。 
　　　她的Master做出的，充满伤痕的答案。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　刚刚支配全身的愤怒消失了。 
　　　她失去话语，只是看着自己的主人。 
　　
　　　　“------那道路。 
　　　　　我相信自己到现在都没有走错” 
　　
　　　满是血的身体。 
　　　眼睛早已看不见，呼吸也断断续续。 
　　　留着眼泪拼命杀死表情。 
　　
　　“------为了已经走的人，不能够扭曲自己” 
　　
　　　自己踏过的路都在自己头下，但是，他还是说不能扭曲自己的道路。 
　　
　　「----------------」 
　　　视线歪斜。 
　　　她也一样无法满足呼吸。 
　　　她，知道他的过去。 
　　　因为就像卫宫士郎共有Saber的过去，她也共有他的过去。 
　　
　　　所以，我想一定会点头。 
　　　不对，是不点头不行。 
　　　那个不是你的错。 
　　　那个不是卫宫士郎该背负的过错，如果他听的到的话我想这样对他说。 
　　
　　　虽然如此，他否定了。 
　　　不管多么痛苦的过去。 
　　　那，还是无法再来一次。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　身体摇晃。 
　　　……那句话是那么的沉重。 
　　　对自己发誓要全部达成。 
　　　她感觉到他的方法和自己很像。 
　　　但是那只不过是自己觉得而已。 
　　
　　　------觉得很像的人只有自己。 
　　
　　　绝对不可能会像。 
　　　少年的心很坚强。 
　　　所以能否定他的话的自己更是走错路了-------- 
　　
　　「------不救自己而要完成自己的愿望吗」 
　　
　　　神父放开少年。 
　　　他不爽的放开少年后，已经失去兴趣，从旁边通过。 
　　
　　「------那，妳如何Saber。 
　　　小鬼说不要圣杯。但是妳不同吧。妳的目的是靠圣杯拯救世界。妳这样的英灵，不是像小鬼那么自私的人吧？」 
　　
　　　那个问题动摇她的理性。 
　　　神父要将圣杯相让。 
　　　他的目的，只要有应该要实现的愿望的话，就会将圣杯让给她。 
　　
　　「那------」 
　　
　　　没有拒绝的理由。 
　　　就只是为了那个目的战斗到现在。 
　　　就是为了那个目的成为servent。 
　　　那么--------不管士郎说什么都和我没有关系。 
　　
　　　圣杯入手的话，我-------- 
　　
　　「有个交换条件。 
　　　Saber。为了妳自己的目的，杀了Master。做得到我就把圣杯给妳」 
　　
　　　------因为我，早已决定不管怎样都要入手。 
　　
　　「咦----------------？」 
　　
　　　那是，太过于意外的话。 
　　　老实说，无法理解就好了。 
　　　并不是真的无法理解神父的话，而是她内心根本没有那个选择肢。 
　　
　　「怎么了？　这不用考虑吧。现在的小鬼的话，可以在还没察觉到死前杀掉喔。 
　　　……第一，他已经没救了。这里妳送他走也不用同情」 
　　
　　　神父让开路。 
　　　她的前面，有通往地下地下的门，和在里面蹲着的少年。 
　　
　　「阿--------阿」 
　　
　　　像是被吸进去一样。 
　　　通过神父，走到湿湿的室内。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　……室内，是地狱。 
　　　里面看到了自己的黑暗、 
　　
　　　还有--------他，被神父的话所伤。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　手拿起剑。 
　　　脚下是痛苦呼吸的她的主人。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　长长的旅途结束了。 
　　　以自己为代偿的希望的圣杯。 
　　　只要把剑落下就能得到。 
　　　原本，Master和servent只是为得到圣杯的协力关系。 
　　
　　　即使这样子就可以结束了，但-------- 
　　
　　「怎么了，妳在犹豫什么。这可是用圣杯交易的喔？以交换条件而言的话这可是很好喔」 
　　
　　　神父的话我早知道。 
　　　在这里犹豫太奇怪了。 
　　　但是，即使如此。 
　　
　　“------那道路。 
　　　我相信自己到现在都没有走错”
　　
　　　那句话离不开脑袋。 
　　
　　「我------我」 
　　
　　　……虽然很悔恨，但是士郎是不同的。 
　　　她想当做没这回事。 
　　　那天。从岩石上拔起剑的人，是比自己还适合王的其它人、 
　　　那个人的话，一定可以建立长久和平的国家------ 
　　
　　　想这那样国家的她的心。 
　　　握住剑时，叫做阿尔特莉雅的少女的犹豫。 
　　　那天。 
　　　从岩石上拔起剑时，永远放弃的自己的心。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　……为什么没有注意到呢。 
　　
　　“----为了被自己放弃的东西，而扭曲自己----” 
　　
　　　那是思念国家的她的心。在变成王之前，一个少女的心。 
　　　但是，那并非身为王的她的心。 
　　　成为王的她，只相信身为王的自己。 
　　　如果否定的话，就是否定她夺走的多样东西。 
　　
　　　------消失的东西回不来。 
　　
　　　一边忍受痛苦，她的主人这样说。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　那的姿态让我的心如此的痛。 
　　　那样的他是怎么说的。 
　　　无法新的生活。 
　　　自己则是用王的责任，顽固抗拒着。 
　　
　　　自己要的是什么。 
　　　复活灭掉的国家吗。 
　　　还是从选比自己还适合的王。 
　　
　　　还是------我只是要把灭亡的事实消失。 
　　
　　「------那，不对」 
　　
　　　没错，那是错的。 
　　　被当作王的教育，被当作王的生长。 
　　　那并没有错。 
　　　所以------结果是灭亡的话，为什么无法接受呢。 
　　
　　　并没有后悔。 
　　　自己一生所能夸耀的，只有没有追求再来一次而已。 
　　
　　「------就是如此、士郎」 
　　
　　　士郎的恸哭在胸中响起。 
　　　那个眼泪消失。 
　　　那个痛也消失。 
　　　挖深伤口的残酷沉重也是。 
　　
　　　自己的救罪是要消去一切，没有比这还好的救赎。 
　　
　　　但是。 
　　　如果把全部当作没有这一回事的话，那么被夺走的思念到底会去哪里。 
　　
　　　我夺走许多东西，负担许多的死。 
　　　忍受那痛苦，后悔无法成为失去东西的镇魂曲。 
　　
　　　所以，要追求从新再来一次的话，那不是过去而是现在吧。 
　　
　　　有留下来的东西的话。 
　　　那并不是要回到过去，从那瞬间开始，步将自己没有完成的愿望完成不行。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　但是失去国家的她已经没有王的资格。 
　　　那么，从现在开始的愿望，正如他所说的是要为了自己------ 
　　
　　　--------不。 
　　
　　　那愿望并不存在。 
　　　成为王是自己的意思。 
　　　那并没有痛苦。 
　　　即使大家都不理解，都不接受。 
　　　自己所希望的行为，绝非就此低头。 
　　
　　　即使只有一点点。 
　　　就是有这个觉悟，她才拿起剑。 
　　
　　　------答案。 
　　　　　　和他一样，挺起胸膛，只有一个。 
　　
　　「阿阿--------」 
　　
　　　……响起久远的誓言。 
　　　挖着胸口的只有一句话。 
　　　……决定要战斗。 
　　　即使失去全部，被大家所厌恶。 
　　
　　「--------我，真愚蠢」 
　　
　　　决定战斗的王的誓言。 
　　
　　　王要保护国家。 
　　　但是无法保护国家。 
　　　就只是如此。虽然结果让人伤心，只要过程一点污点都没有的话，那------ 
　　
　　「--------没有要的必要」 
　　
　　　她以王的责务发誓。 
　　　即使最后是被毁灭，还是要守护那个誓言。 
　　
　　　那么------自己没有更加需要的东西了。 
　　
　　　------没错。 
　　　我不可能全部都要。 
　　　从一开始想要的东西就只有一个。 
　　　虽然为了入手而失去许多东西，但是还是有想要保护的东西。 
　　
　　　最少要那放在心中。 
　　　希望没有实现的梦，能看到最后。 
　　
　　「------我想要圣杯。但是，我不能杀死士郎」 
　　
　　　把剑指向敌人，没有虚伪的心说着。 
　　
　　「什--------么？」 
　　「听不懂吗，畜牲。我在说比起那东西，我比较想要士郎」 
　　
　　　……所以，我的使命已经决定了。 
　　　成为他的剑，成为他的盾。 
　　　因此--------不需再迷惑。 
　　
　　「------妳不要圣杯吗，Saber」 
　　「圣杯会使我玷污的话我不要。因为我想要的，全部已经有了」 
　　
　　　……是的，全部都有了。 
　　　骑士的骄傲，和王的誓言。 
　　　叫做阿尔特莉雅的少女，唯一一次看到的梦。 
　　
　　
　　
　　　我的的确确听到了。 
　　　追求圣杯的她的告白。 
　　　没有迷惑地说出不需要那东西的话。 
　　
　　「--------Sa、ber」 
　　　调整序乱的呼吸，叫着她的名子。 
　　　……即使看不见，也知道Saber在身旁。 
　　　伤口的痛逐渐停下。 
　　　是因为Saber靠近吗，那么大的伤逐渐缩小。 
　　
　　「……站的起来吗，士郎。可以动的话请摸摸我的手」 
　　「呜--------阿阿，勉强--------」 
　　　小声地说，握住Saber的手。 
　　
　　　--------。 
　　　视线开始回复。 
　　　因为失血而朦胧的脑袋，逐渐恢复活力。 
　　
　　「呜------Saber，这是」 
　　
　　「是的。即使是Gaybolg的诅咒，也对现在的士郎起不了作用。只要在我的身边很快就能治好。 
　　　比起那件小事，现在」 
　　
　　　Saber的视线看向圣堂。 
　　　……门的对面。 
　　　在这个地下室的出口有最后的Master言峰绮礼和Lancer。 
　　
　　「是吗」 
　　
　　　他好像第一次见面地观察我和Saber后。 
　　
　　「你们真无聊」 
　　
　　　用毫无感情的声音说。 
　　
　　「果然圣杯还是只能交给我。 
　　　------但是，这样就只能粗鲁了。 
　　　要达成我的愿望的话，圣杯非得完全不行。卫宫士郎。抱歉了，你一定要在这里死」 
　　
　　「--------」 
　　　虽然立刻展开架式，但是身体还不能如心所意。 
　　　只有Saber的手握住我能才站起来的程度而已。 
　　　这样根本无法战斗，不管怎样都不能成为Saber的拖油瓶-------- 
　　
　　「不用担心，士郎。请你在这里就好了。那个Master和Lancer我一个人就足够了」 
　　
　　「喔。口气还真大。这样子要逃跑就很累了，Lancer」 
　　
　　「----------------」 
　　　Lancer没有回答。 
　　　而且，言峰所说的话一点都没有危机感。 
　　　他怕我们的只有嘴巴说说而已。 
　　
　　「叫做言峰吧。打倒你之前我先问一件事情。你的目的是什么。身为圣杯选定者的你希望什么」 
　　
　　「------恩。硬要说的话是为了“娱乐”吧，不过也没有很认真。 
　　
　　　老实说，Saber。我也没有那么在意圣杯。那只是我的兴趣。如果没有比我更适合圣杯的主人的话，那我也只好为了这世界来接受」 
　　
　　「不要开玩笑。杀了Master而自己成为Master的男人说什么鬼话。你打从开始就是想要圣杯」 
　　
　　「--------什么，我只不过是刚好捡到而已。会收拾掉Lancer的Master只是因为从外面来的Master会带来麻烦而以。不想让圣杯那东西被协会的人知道。虽然早点让他退场，但是好不容易才出现的servent消失也不好。 
　　　刚好有可以对决的手下，所以就稍微借了Lancer的Master权而已」 
　　
　　　什--------那么言峰是杀了Lancer的Master而变成Master的话……！？ 
　　
　　「------好。我不问你是什么人了。但是你要好好尽选定者的责任。这次的容器，魂之杯在哪里」 
　　
　　「什么？　不会吧，妳不知道还藏匿她」 
　　
　　　因为累了吧，言峰叹了一口气。 
　　　但是也只有一瞬。 
　　
　　　他愉快地看我们一眼后，弹一下手指，招唤最后的人。 
　　
　　「什--------」 
　　
　　　两人的身体僵硬。 
　　
　　　从头上传来坚硬的脚步声。 
　　
　　「------那么。虽然我不要你们了，但还是稍微介绍一下。他是servent的Archer。上次的圣杯战争中，我搭档的英灵」 
　　
　　　……黄金骑士出现。 
　　　不会怀疑，那是叫做Gilgamesh的英雄王。 
　　
　　　--------空气一瞬间改变。 
　　
　　　Gilgamesh悠然地出现，彷佛没发生什么事情地穿过圣堂，到言峰的旁边。 
　　
　　「------那么勒？　该怎么做，言峰。要在这种鸟地方决胜负吗？对你来说称不上是什么好的演出」 
　　
　　「别这样说。我也是很意外。要抱怨等会再抱怨，饶了我吧」 
　　
　　「知道就好。 
　　　但是，那个男人不是废了吗。还瞪我瞪到像是要宰了我」 
　　
　　「--------怎么回事，言峰。那个男人是你的servent……？」 
　　
　　「阿阿，没有跟妳说明。他是上次我的servent。圣杯战争结束后，意见和我一样。 
　　　他跟从我，我准备可以将他留下的食物，变成这样的协力关系」 
　　
　　「……这就是为什么有这个祭品房间的关系吧。那为什么你不说」 
　　
　　「没有说的必要吧？　还是妳想积极和他合作吗」 
　　
　　「------开玩笑。和那种家伙合作，我死也不要」 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　……于是，三个人。 
　　　Lancer挡在往上面去的楼梯，Gilgamesh则挡在圣堂里。 
　　
　　「--------------」 
　　　没有胜机。 
　　　Gilgamesh一个人都打不赢了，Lancer加入的话连逃都逃不掉。 
　　
　　「言峰，你--------你说过不知道他的事情」 
　　
　　「真是不听人说话。我还是神父喔？　才不会说谎呢」 
　　「……！　有那种事情吗！　你上次的确说过不能不管上次留下来的servent……！」 
　　
　　「阿阿，我也很惊讶。我明明命令Archer待机，却还打破指令袭击你们。 
　　　只要稍微调查Archer的话总有一天会找到我头上。所以好好地想未来的对策来回答。如何，我一次都没有骗你们喔？」 
　　
　　「……！」 
　　　阿，火冒三丈……！ 
　　　跟这种家伙吵架，还闯入敌人的根据地……！ 
　　
　　「------你说你是Archer的Master吗」 
　　
　　「没错。又回到十年前了Saber。 
　　　原本我那时候已经被切嗣打倒，最后没有相遇。妳和我见面已经是第二次，也是最后一次了」 
　　
　　「------回答我。为什么Archer会留下来。那场火灾为什么会发生。既然被切嗣打倒，为什么还活下来……！」 
　　　Saber带着厌恶的声音激昂地说。 
　　　……长年的疑问。 
　　　彷佛在问十年前的罪。 
　　
　　「那种事情用不着说吧。 
　　　十年前------虽然不完全但是圣杯也降临了，拿到也是可能的事情。 
　　　我只是摸到而已。切嗣和妳那么强，所以许了能够让你们炫目我好逃跑的愿望，可是那么耀眼连我也惊讶」 
　　
　　「----------------」 
　　　等一下。 
　　　莫非。 
　　
　　「------那。那场火灾，是你用圣杯的力量引起的吗……！」 
　　
　　「谁知道。虽然只是我的猜测，但是即使没有我圣杯也会做同样的事情。它就是那样的东西。虽然说是万能的杯，但是里面只有血和诅咒而已。 
　　
　　　妳也看过吧？　破坏圣杯后所留出来的黑暗。Archer只是浸在里面而已。妳没破坏圣杯的话，Archer就不会那么迷惑」 
　　
　　「……说什么鬼话。圣杯是实现拥有的人的魔法之釜。那么，那场火灾不是你的愿望吗……！」 
　　
　　「只是结果一样而已。但是过程和我想象的不一样。我只是在想如果那个土地的人不在就好了。 
　　
　　　而且你们的想象力就很贫乏。 
　　　实现愿望？　那么愿望要怎样实现？　该不会认为只要一许愿世界就会瞬间变化吧？」 
　　
　　「--------」 
　　
　　「不管原本的圣杯是怎样，现在的圣杯只是“力量漩涡”。不是靠着精密的计算和相互作用修正矛盾。那只不过是单纯的力量。 
　　　和巨大兵器一样。只要持有主强力许愿的话，周围的人都会被杀害，给予主人幸福」 
　　
　　「了解吗。那个无底的魔力之釜阿，只会用『破谨z这种手段来实现主人愿望的缺陷品」 
　　
　　「什------那不对阿……！ 
　　　万能的力量，因为主人许愿而改变世界的不是圣杯吗……！」 
　　
　　「不对。圣杯的手段实际上也是依循道理。 
　　　有人活着，那也有人被杀吧。 
　　　这个世界上全部依循等价交换而成立。如果许了什么例外的愿望的话，就只会被某种东西啃掉。 
　　　平和地许愿是实现不了的。 
　　　换句话说就是从弱者掠夺的变动才是最有效率的变革吧」 
　　
　　「----------------」 
　　　……我知道Saber吞了一口气。 
　　　言峰所说的是真实的话，那就和她所求的圣杯差太远了。 
　　
　　　实现主人愿望的力量。 
　　　也是实现主人愿望而夺走其它全部的篡夺者。 
　　　那就是------给予Master和servent万能力量的正体。 
　　
　　「那么--------叫做圣杯的东西到底是」 
　　
　　「排除持有主以外的东西，就只是这样子的毒壶。 
　　　你也知道吧。那只是无穷无尽的诅咒之块」 
　　
　　「------然后那对我而言实在让我很高兴。 
　　　摸到圣杯是圣职者的梦想。存在只为了杀人的圣杯，而且居然还能使用它------这好像看到天上之梦一样」 
　　
　　　神父笑着，。 
　　　不是以前那样殷懃的笑容。 
　　　而是打从心里感谢，没有邪气的圣者笑容。 
　　
　　　------看着那微笑，我了解了。 
　　　这个男人，不是人类。 
　　　不管给谁，都不能把圣杯给这个男人。 
　　
　　「------那永别了。 
　　　收拾垃圾吧。Lancer对付小鬼，Archer对付Saber」 
　　
　　　神父往后转，一次都没有回头地登上阶梯。 
　　　……留下两个servent，和因为受伤而无法动的自己。 
　　　还有，像是为了保护我而站着，决死地看着敌人的Saber。 
　　
　　　------时间经过。 
　　
　　　为了回到地上，不排除Lancer和Gilgamesh不行。 
　　　打倒二人怎样看都不可能。 
　　　但是这里不突破又不行-------- 
　　
　　「------------士郎」 
　　　看着敌人的Saber说。 
　　「我知道这很无礼。但是绝对不要离开我的身边」 
　　
　　　握着我的手稍微用了点力量。 
　　　------只是这样，我就知道她已经觉悟了。 
　　
　　「------我知道了。就算靠志气我也会跟过去，不用在意我」 
　　　点点头。 
　　　……现在的我，就算要走路也很勉强。 
　　　我知道，Saber也是。 
　　　虽然如此------她还是说要突破这里。 
　　　那么我不点头还能怎样。 
　　
　　「…………是的。我信你」 
　　　小声地这样回答。 
　　
　　「--------准备--------！」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　手相连着，Saber跃出圣堂。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　随着Saber的跳跃而反应的二个影子。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「--------！？」 
　　「--------！？」 
　　
　　　惊讶的是我和Saber而已。 
　　
　　　------发生什么了。 
　　
　　　应该要袭击我的Lancer的枪指向Gilgamesh
　　　应该要挥过来的Gilgamesh的长剑，彷佛事先读出而弹开Lancer的枪-------- 
　　
　　「真抱歉阿。手滑了一下」 
　　「是吗。还真是轻的枪呀」 
　　
　　　没有感觉到敌意地，两人稍微取了点距离。 
　　
　　「话先说在前面，你的目标是那个杂种。Saber则是我的东西，你还记得吗？」 
　　
　　「阿阿，是阿------只不过，我改变心意了。反正又不是用令命令我」 
　　
　　　这样说。 
　　　Lancer彷佛要保护我们和Gilgamesh对峙。 
　　
　　「什么--------Lancer，你」 
　　
　　「别乱说话。并不是想要帮妳。我阿，只是要保护我的信条」 
　　
　　　Lancer的枪指向Gilgamesh。 
　　　那家伙，真的------想让我们逃走。 
　　
　　「忍耐也是有界线的。我又不是可以被看轻到这种程度，还能乖乖听命令的滥好人。和言峰那家伙，在这里断绝关系」 
　　
　　「喔------那也就是要切断契约吗。圣杯都已经在眼前了。你这样消失也无妨吗」 
　　
　　「不要把我和你相提并论。原本阿，我就不对第二次的人生感到兴趣。……不。英雄这些家伙们原本就对什么事情都没有兴趣。 
　　
　　　我们并非固执这个世界。只是要实现还没有实现的遗憾而已。 
　　　算了，像你这种包着欲望的怨灵不懂吧」 
　　
　　「------原来如此。死的精采的男人说的东西果然不一样。这次被判也是英雄的骄傲吗。 
　　　真是的，你还真是严格贯彻自己的信念，Lancer」 
　　
　　　……他的背后歪斜。 
　　　什么都没有的空间，出现无数的武器------ 
　　
　　「--------」 
　　「……Lancer。他是拥有所有宝具的原型，在我们之中最古老的英雄王。即使你一对一也--------」 
　　
　　「……是吗。原来如此，所以才这么臭屁。因为任性所以让自己国家灭亡的浑蛋品行果然也很糟糕阿」 
　　
　　「Lancer，现在不是逞强的时候------！」 
　　
　　「快点给我消失。不要还用伙伴的角度给我建言。 
　　　……真是的，所以才讨厌严格教育的骑士大人」 
　　
　　　Lancer催促Saber逃走。 
　　「----------------」 
　　　Saber痛苦地低头之后、 
　　
　　「……祝你武运昌隆。这个恩惠我一定会回报」 
　　
　　　抓住我的手，往阶梯走去。 
　　
　　「--------阿呀。要逃走了」 
　　
　　　根本不想追过来，Gilgamesh冷眼看着我们逃走。 
　　
　　「……什么阿。Saber不是妳的猎物吗」 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ??????????
　　「没有呀。其实，我也不喜欢这样的决斗。你不这样做的话，我也会做相同的事情吧」 
　　
　　　走上阶梯。 
　　　……大概是在意无法用跑的我吧，Saber的脚步并不快。 
　　　慢慢地走到地上时，地下的两人对峙还没停止。 
　　
　　　充满圣堂的杀气，无穷无尽地越浓越深。 
　　
　　「------那是啥阿。你也想让Saber逃跑吗」 
　　
　　「当然。我又不想杀了Saber。她是我的东西。 
　　　但是------为了招唤圣杯也不得不做。要完成仪式不死一个servent不行」 
　　
　　　千把剑出现。 
　　　黄金的骑士嘴角歪了。 
　　　那就是可以阻挡Lancer偷袭的理由。 
　　　要狙击同伴的人，不只Lancer而已。 
　　
　　「去------一开始就想这样干吗」 
　　
　　「我说过吧？　就算你没有我也会这样子做。 
　　　我称赞你，Cu Chulainn。那对我而言是理想的展开」 
　　
　　　两者的距离缩短。 
　　　在看到激烈冲突前，我们登上楼梯。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呜--------阿」 
　　　脚停下。 
　　　从教会到这边，体力也在陈述极限。 
　　
　　「士郎，在这里休息吧。再下去你的身体会」 
　　「恩--------是阿。我一直扯Saber的后脚」 
　　
　　　离开Saber借我的肩板，坐在草地上。 
　　
　　「--------」 
　　　胸口的伤还在。 
　　　出血已经停止，但胸口还是开了一个大洞。 
　　
　　「……好，不舒服……」 
　　
　　　虽然已经不太痛，但是身体还是开了一个洞。 
　　　看着也觉得恶心，不管怎样，自己也会对这样还能活的自己有所疑问吧。 
　　
　　「士郎，让我看看伤口」 
　　　Saber弯腰看我的伤口。 
　　　……这样子让我有点不好意思。 
　　
　　「阿--------好吧」 
　　
　　「那么失礼了------会有点小痛，请忍耐」 
　　
　　　Saber的手指滑过胸口。 
　　　------然后。 
　　　不知道有什么打算，手顺着伤口伸进去身体里面-------- 
　　
　　「阿--------呜--------！」 
　　
　　　身体跳起来。 
　　　Saber的手依然继续伸进去------ 
　　「什--------！？」 
　　　手已经摸到内脏。 
　　　不可能不痛。 
　　　这不可能不痛，但-------- 
　　
　　「奇--------怪？」 
　　
　　　完全不会痛。 
　　　反而以Saber摸的地方为中心点，疼痛开始减缓-------- 
　　
　　「结束了，士郎。我补充了鞘的魔力，只要半天伤口就会痊愈吧」 
　　　手离开胸部，Saber拍拍自己的胸。 
　　
　　「鞘--------？」 
　　　我不知道的东西还真多。 
　　
　　「Saber。鞘是什么。之前妳也好像这样说过……莫非那个鞘是说妳的？」 
　　
　　　Saber的鞘。 
　　　那只有Excalibur的鞘。 
　　　她的剑鞘并非风王结界。 
　　　传说中Excalibur的鞘是让持有主不老不死的宝具。 
　　
　　　但是那不可能在她身上。 
　　　阿瑟王就是因为失去了鞘，才会在嘉姆兰一战中失去生命。 
　　　所以现在的Saber不可能拥有Excalibur的鞘-------- 
　　
　　「是的。我的鞘就在你的身体里。昨天晚上才确认是我的错」 
　　「在我的身体里……？　那什么阿。那不会太夸张吗」 
　　
　　「是阿。仔细想想那是很简单的事情。士郎招唤我。到现在还以为只是偶然是我的愚蠢」 
　　
　　「要招唤英灵，就一定要有和英灵有缘之物。这并非Master的知识，只是未熟魔术师的士郎想要招唤我就一定要有辅助的“接点”。 
　　
　　　那就是我的鞘------失去的Excalibur的鞘」 
　　
　　「阿--------不，或许是如此。 
　　　所以，为什么那种东西会在我身体里面」 
　　
　　「……那，大概是切嗣做的吧。 
　　　上次的战争中，卫宫切嗣用圣剑之鞘把我招唤出来。圣剑之鞘是会治愈持有主的宝具。切嗣判断与其把它还给我，不如自己持有还比较有利」 
　　
　　「我自己就有治愈能力，要死很难。 
　　　所以容易死的Master拥有鞘比较能活到最后」 
　　「……。那么老爸也是和我一样的状态赢到最后吗……？」 
　　
　　「恐怕没错。然后战争结束，我消失后。 
　　　切嗣在火灾现场中徘徊，发现快要死的孩子。切嗣并没有治疗的能力，所以无法可施。 
　　　……因此，为了帮助那孩子的手段，对他而言我想就只有一个」 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　不知不觉手摸着胸。 
　　　……十年前那天。 
　　　看着昏暗天空接受死亡。 
　　　全身都是烧伤，或许已经烧焦也不一定。 
　　
　　　但是好不容易发现还有呼吸的孩子时，切嗣只能靠着手上有的某样东西。 
　　
　　　保护主人生命的圣剑之鞘。 
　　　靠着将它移植------他，救了濒临死亡的生命。 
　　
　　「……真的吗……？」 
　　
　　「是的。虽然被分解而没有保留原型，但是士郎身体里面的确有鞘。那就是你治愈能力的根源」 
　　
　　「--------但，但是。我也是有一次快死了喔。在学校里面被Lancer刺伤，然后-------」 
　　
　　　……对了。 
　　　那时候好像有人救我。 
　　　醒来的时候没有人在，只有走廊里有石块掉在地上。 
　　　感觉那是什么重要的东西所以把石头带回家，那个应该还在家里面吧……？ 
　　
　　「那应该是和我结契约之前吧。 
　　　鞘是我的宝具。我不把魔力注入，“宝具”的能力就无法发挥。士郎没有和我这servent结契约的话，就不会得到不死身」 
　　
　　「……但是注入魔力多少也能保护持有主的生命吧。但那也很微弱。要救濒临死亡的人，就只有跟鞘同化吧」 
　　
　　「…………是吗。那个，抱歉Saber。把妳的鞘这样子做」 
　　
　　「你在说什么。士郎是我的Master，使用我的东西不是当然的吗。 
　　
　　　而且------知道士郎是那样子，我很高兴。因为什么都保护不了的我也能救你的生命」 
　　
　　「----------------」 
　　　那个笑容灿烂的炫目，不知不觉把脸转过去。 
　　
　　「--------士郎？　那个伤还会痛吗？」 
　　「不，不是这样！　没关系，不用在意我，Saber没做错什么」 
　　　用手盖住发红的脸，总之前沉默。 
　　　…………糟糕。 
　　　虽然不说话也不会痛比较轻松，总之气氛很糟糕。 
　　
　　　……然后，不知道经过多久时间。 
　　　我终于能够冷静下来时。 
　　
　　　Saber静静地说、 
　　
　　「切嗣是正确的。他，并没有背叛我」 
　　
　　　像是后悔自己过去地说着。 
　　
　　「……Saber？」 
　　「那个圣杯不是我要追求的东西。……不，原本就不需要圣杯。切嗣注意到了吧」 
　　
　　　……那句话像是忏悔。 
　　　Saber对着已经无法向他道歉的对象说话、 
　　　一直抱持的想法是为了决别。 
　　　即使不说那句话。 
　　　只是在身旁，那句话的确在内心响起。 
　　
　　　……追求圣杯的阿尔特莉亚。 
　　　相信只要有圣杯就没有毁灭的孤独之王。 
　　
　　　------如果。 
　　　希望回到把起那把剑的时候的一名少女。 
　　
　　「Saber，那」 
　　
　　「……我知道。无法回到过去的事情。我虽然知道，却又一直拼命伪装自己」 
　　
　　　……但是结束了。 
　　　她的长久战争，这次就真的------ 
　　
　　「谢谢你。因为你，我终于知道该走的道路了。 
　　　……恩。那个圣杯和我只是无法得到的梦而已」 
　　
　　　但是------请原谅我，她低声说。 
　　
　　　虽然有错误的愿望和无法实现的每一天。 
　　
　　　但这份软弱，就是那个少女所看到的理想乡-------- 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　不知道该以什么心情听。 
　　　Saber的答案，很美丽。 
　　　和是她的洁癖和满是尊严的决断。 
　　　对自己的过去骄傲，然后接受最终结局。 
　　
　　　------然后，Saber。 
　　　对自己发誓，一定要遵守到最后。 
　　
　　「----------------」 
　　　那有什么意义已经不用说了。 
　　　她不再迷惑。 
　　　然后，我感觉到她好美丽。 
　　
　　　黑暗夜晚。从月光下的相遇，喜欢上她开始------我爱现在的Saber。 
　　
　　　那么。 
　　　不管前面有什么，该做的还是得做-------- 
　　
　　「------Saber。摧毁圣杯吧」 
　　
　　　斩断留恋，踢走自己的任性。 
　　
　　「------是的。你这样决定的我我相信你，Master」 
　　
　　　Saber用力点点头。 
　　　……现在不可能还是笑容。 
　　　不要，拼命地睁大眼睛看清楚。 
　　
　　　不过------这份对我的信赖，总有一天我会以之为骄傲。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　站起来。 
　　　既然决定就没有休息的时间。 
　　　该做的事情已经清楚了，该打倒的对象也知道了。 
　　
　　　不需要落远路。 
　　　今天一日。明天之前，将长久的战争画下句点--------
　　
　　　借着Saber的肩板，好不容易回到家。 
　　　胸口的伤还没完全治好。 
　　　Saber说，还得花花呆上几个小时。 
　　
　　「--------------」 
　　　咬着唇。 
　　　虽然已经知道该做什么，但是却很痛恨无法随心所欲的身体。 
　　
　　「……士郎。你现在在想什么不好的事情吗？」 
　　「咦--------？　没，没有，没有在想什么喔，恩」 
　　
　　「真是的，再乱来我会生气的。 
　　
　　　要打战好歹也要等伤治好再说。------这是最后的战争，让我们都以最好的状态面临吧」 
　　
　　「……是阿。比起焦躁，现在不好好准备不行」 
　　
　　　------消失的言峰去的地方。 
　　　打倒Gilgamesh的手段。 
　　　该想的事情跟山一样。 
　　　现在要让身体休息，等到夜深时。 
　　
　　　瞬间，意识冻结。 
　　
　　「咦--------？」 
　　
　　　没有人的感觉。 
　　　空气和以往不同。 
　　
　　　混着烧焦的味道，像是强烈香水一样，有着红色血的味道-------- 
　　
　　「--------」 
　　
　　　跑。 
　　　不顾胸口的伤，像是要挥开背后的恶寒地跑。 
　　　穿过走廊，转过转角，掀开熟悉的帘子。 
　　
　　　--------然后。 
　　
　　　眼前的景色，和熟悉的起居室差太远了。 
　　
　　「远--------」 
　　
　　　声音震动。 
　　　不知道这里发生什么事情。 
　　　知道的，就只有快要断气的远看着我。 
　　
　　「……阿，终于回来了……真是的，还差一点点我就会睡着，笨蛋」 
　　
　　　------什么。 
　　　连话都好像说不出的身体，远，像平常一样对我说话。 
　　
　　「--------不要说话笨蛋……！　总之要先止血……！　Saber，去浴室拿毛巾水和脸盆……！」 
　　　自己也不知道自己在说什么，总之先下达指示。 
　　　Saber无言地点点头，立刻往脱衣场去。 
　　
　　「------绷带。绷带和止血器------只有止血器吗，笨蛋，医生，快点叫医生----！」 
　　　混乱地把急救箱倒出来。 
　　
　　「……不用了。我自己就已经处理好了，不需要医生。而且，还有更重要的事情吧」 
　　「啥--------」 
　　　絮乱地呼吸过后，盯着我看。 
　　
　　「--------------远？」 
　　　……我不知道她想说什么。 
　　　虽然不知道，但是现在只能对她说的点点头。 
　　
　　「……伤口真的没事吗，远。 
　　　妳，这样子--------」 
　　「没事。止血我自己还做得到。 
　　　还有------抱歉。虽然你让我留下来，但是，我还是无法保护伊莉亚」 
　　
　　「咦--------？」 
　　　终于能冷静下来。 
　　　……受伤的远。 
　　　……混乱的起居室。 
　　　还有。 
　　　应该在的伊莉亚，现在却不见了。 
　　
　　「…………言峰干的吗？」 
　　「--------------」 
　　　点点头。 
　　　……剩下的敌人就只有他而已，这连问都不需要问。 
　　
　　　但是，知道言峰是敌人的只有我和Saber而已。 
　　　远的话，这是完全是偷袭吧。 
　　　因为既是老师弟弟也是后继人的男人，居然是第七个Master。 
　　
　　「……不要道歉。就算是你，被骗也是没办法吧。……你也是很相信言峰的」 
　　
　　「------是阿。真的是太天真了。自己还以为自己就够了，像是自恋一样」 
　　
　　　远咳了一下。
　　「……等一下再说话。现在不要动。现在立刻帮妳治疗，让身体休息」
　　
　　「------恩，拜托了。但是在那之前，我有话要说。 
　　　……听好，士郎。这是最后的建言，要好听进去」 
　　
　　「----------------」 
　　　她不应该再说话。 
　　　但是，我默默点头。 
　　　因为这样的身体还这么认真看着我。 
　　　到底谁能够把现在的这家伙安静下来。 
　　
　　「……首先第一点。言峰的目的是伊莉亚。那个女孩是这次圣杯的容器，那家伙从一开始就知道吧」 
　　「什--------伊莉亚，是圣杯……！？」 
　　
　　「……正确来说，是那个孩子的心脏。魔术师这东西虽然是拥有魔术回路的人类，伊莉亚却是用魔术回路做的人类孩子。 
　　　当servent剩下一个人时，我想那孩子就会变成圣杯降临的容器」 
　　
　　「----------那么，伊莉亚被言峰……？」 
　　「带走了。但是……呜……！　Saber还在的话，应该还没事。就算是言峰，也不知道该怎么把伊莉亚变成容器，应该」 
　　
　　「----------------」 
　　　……现在只能如此希望。 
　　　Lancer也不是死脑筋的servent。就算打不过Gilgamesh，不是还能够逃跑吗。 
　　　……现在只能这样子赌了，那种事情，根本没有办法对现在的远说。 
　　
　　「我知道了。我会把伊莉亚救出来，安心吧」 
　　「……恩。那么第二个。 
　　　言峰一定是在柳洞寺。 
　　　以圣杯的降灵场所而言，没有比那边更好的地方。教会已经被拆穿了，能够躲藏的地方就只有那个寺庙」 
　　
　　「--------阿阿。言峰在柳洞寺」 
　　
　　　……已经连膀子都动不了。 
　　　但是还是确实地对远点头。 
　　
　　「那么，最后。------你是对付不了绮礼的。即使如此，还要战斗吗？」 
　　　那。 
　　　并不是朋友的远?，而是单纯地判断情况，以魔术师的身分所发出来的问题。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　答案早已决定。 
　　　没有胜算，情况很糟糕。 
　　　但-------- 
　　
　　「------我要战。我向他借的东西跟山一样多。 
　　　不能就算了。言峰绮礼是卫宫士郎必须打倒的敌人」 
　　
　　　我必须跟他决一胜负。 
　　　因为十年前活下来。 
　　　因为我是那些孤儿的其中一人。 
　　　而且，因为我是卫宫切嗣的儿子。 
　　
　　「……恩。那么，这个给你。虽然只是护身用的东西，总比什么都没有还好」 
　　　这样说，远手伸到背后，疲累地取出一把短剑。 
　　
　　　……这个也算是相当有名的剑。 
　　　这不是战斗用而是仪式用的短剑，使用在魔法阵的行成或者是介入固体化的神秘，有着剑型状的魔杖。 
　　
　　　嵌入剑柄的宝玉雕着ＡＺＯＴＨ。 
　　　刃长像是远的兴趣，比通常的还要短。 
　　　有点古老以前，风靡一世的神秘学者所爱用，被称为ＡＺＯＴＨ剑。 
　　　该说是能独当一面的魔术师证据，还是被当作入学贺礼的礼物-------- 
　　
　　「远，这个是……？」 
　　「看也知道吧，我的短剑喔。……跟宝石比起来的话使指微薄之物，但是我一时兴起也会把魔力流入其中。只要喊出“l[auml][szlig]t”，再将魔力流其中就会发动」 
　　
　　　……给我的短剑相当沉重。 
　　　这不是物质的重，而是因为这剑里面有着远深厚的回忆。 
　　
　　「------远。好吗，把这个给我」 
　　「……没关系。我知道赢不了绮礼，所以把它藏到最后。但是都不用又觉得不爽，干脆给你用」 
　　
　　「……我知道了。那我就不客气收下。老实说，这不是靠武器的多寡就做得到的事情」 
　　「什么阿，你也很清楚嘛。那么……已经够了吧。让我睡觉」 
　　
　　　哈哈，不好意思地笑笑。 
　　　……回过神。 
　　　Saber站在背后，等着要帮远处理伤口。 
　　
　　「阿阿，睡吧。早上时会把妳叫起来。到时我要让妳吃的饱饱的」 
　　「--------好的。 
　　　……最后，这不是忠告而是命令。 
　　　士郎。要干的话就要赢。因为要是我起床时，你已经走了的话我不会原谅你的」 
　　
　　　因为满足地说话吗。 
　　　远立刻睡着。 
　　　那么健康的样子，让担心的我觉得自己像白痴一样。 
　　
　　　……算了。 
　　　这就是远流的加油，的的确确已经分给我勇气。 
　　
　　「--------阿阿。交给我吧，远」 
　　
　　　对着进入梦乡的远说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　　……全部都整理好了。 
　　　剩下只有伤痊愈的几个小时内，没有后悔地渡过而已-------- 
　　
　　　------天色变了。 
　　
　　　处理远的伤口，在房间休息，做晚餐，和Saber没有说话的做完。 
　　
　　「……还剩下一点点」 
　　　伤口已经好了八分。 
　　　大概只剩下一二个小时就好了吧。 
　　　那一点时间，我 
　　
　　　--------阿阿，对了。 
　　　还有一件该做的事情。 
　　　我们总是如此。 
　　　所以，最后也来吧。 
　　　没有情调地只是见面举行作战会议，这样孩比较不像我和Saber吧-------- 
　　
　　「士郎，来想想对策吧……但是什么都不做这样好吗？」 
　　「不，这边的话不想做。进去里面吧。也不是没有想到办法」 
　　
　　「……哈。士郎这样说的话，那我就遵从」 
　　
　　　Saber走向仓库。 
　　
　　　--------那么。 
　　　带Saber到仓库是有理由的。 
　　
　　　现在的我们没有打倒Gilgamesh的手段。 
　　　所以必须要有秘密武器，这连说都不用说。 
　　　所以-------- 
　　
　　　------把这个鞘还给适合的主人。 
　　
　　　不试的话不知道能不能成功。 
　　　但是，Saber用手确认过“鞘”的存在。 
　　　那么，把它拿出来也不是不可能。 
　　
　　「--------这是认真的吗，士郎」 
　　「是的。原本那就是Saber的东西。那还给Saber也是当然的，有这个鞘的话，或许能赢过那家伙」 
　　
　　「……的确有鞘的话我的魔力会上升。 
　　　但是，那并不能保证能赢过Gilgamesh。而且------把鞘摘出来的话，士郎该怎么办。 
　　　把鞘取出的话，就不能--------」 
　　
　　　将伤口恢复吧。 
　　　但是那才普通。 
　　　在自己没有注意的时候，这个身体太过依赖了。 
　　　人被杀的话会死。 
　　　那是当然的事情，所以不保护那原则不行。 
　　
　　「把鞘取出吧，Saber。这是为了我们获胜的绝对条件」 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　苦恼地咬着嘴唇，Saber没有回答。 
　　　……不知道经过多久。 
　　　覆盖天空的云散开，月光从窗户射进来的时候。 
　　
　　「……我明白了，Master。你的心意我在此接受」 
　　　斩断犹豫，Saber点点头。 
　　
　　「……那开始吧。准备好了吗，士郎」 
　　「------好。不用客气开始吧」 
　　　那么，这样的声音。 
　　　Saber的手摸我的胸口-------- 
　　
　　「呜--------」 
　　
　　　沉入我的身体里。 
　　
　　　……我要做的只是简单的事情。 
　　　鞘的摘出和“投影”工程很像。 
　　　圣件的鞘现在还融入在我的身体里。 
　　　把它聚集在一个地方，回到以前的姿态。 
　　
　　　当然那只是想象而已。 
　　　就算是说变成过去的姿态，那也只是用魔力做成轮郭而已。 
　　
　　　给予型态的是Saber自己。 
　　　没有型态，但是具有形状的魔力束，持有主的Saber用手摸而具现化。 
　　　我该做的事情只有帮忙而已。 
　　　像是从无到有。 
　　　四散的圣剑之鞘，精密地把它从现出来-------- 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　……身体好热。 
　　　我只会投影。 
　　　使用的话会侵害身体的魔术。 
　　　破坏神经，燃烧肌肤，而且会压迫脑袋使我变成废人的力量。 
　　
　　　但是，那是对现在的卫宫士郎而言唯一的武器，也是报答Saber的方法。 
　　
　　　……想象。 
　　　梦里看过的她。 
　　
　　　与前往战场的骑士王相应的黄金之鞘。 
　　　守护主人，带来胜利的证明，鲜明的，没有狂气的，那时候的美丽。 
　　
　　　------即使。 
　　　不管怎样的结束在等待我我都不会忘记，永远把它烙印在心中-------- 
　　
　　「哇--------！」 
　　　Saber的声音。 
　　　……身体里面好像有什么长久绑住自己的东西被拔掉。 
　　
　　「太棒了……太利害了，士郎！　能回到这么完全的地步，绝对没有人做得到……！」 
　　　因为得到会心的响应吗，Saber是连我都会吓一跳的高兴。 
　　
　　「----------------」 
　　　身体的余热起来，坐在地上。 
　　
　　「哇，士郎……！　好大的汗，我去拿东西让你擦……！」 
　　
　　　……Saber跑到房子去。 
　　　一边听着脚步声，一边大口吐气。 
　　　我也觉得很好。 
　　　刚刚的作的很完美。 
　　　不管以后再进行什么投影，都不能够超越这次的复制吧。 
　　
　　「……那。谢谢你长久的照顾」 
　　　对自己的半身道别。 
　　
　　　--------守护她的黄金之鞘。 
　　
　　　我绝对不会忘记。 
　　　即使这个身体失去了它，我也会把它的姿态刻画在心中。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　　------月亮消失
　　　一片晴朗，黑暗带着青色。 
　　　漫漫长夜快要过去。 
　　
　　　------最后了。 
　　　越过暗夜，和Saber一起到达这个地方。 
　　
　　「--------士郎，这个是」 
　　　Saber的声音混杂紧张。 
　　　……我也一样。 
　　　无言地点点头的膀子流着冷汗。 
　　
　　　……山就好像是生物一样。 
　　　山门吹下来的风室温暖的，摇晃的树木像是在呼吸的肺。 
　　　每走一步就有恶寒，让令人难以呼吸的压迫感。 
　　　不------实际上，空气带有浓厚的湿气。 
　　
　　「……魔力的密度很高。和十年前一样。恐怕上面已经」 
　　　……开始招唤圣杯，或已经结束了。 
　　　不管哪边，Lancer都已经被Gilgamesh干掉了。 
　　
　　「------确认一下，Saber。 
　　　到上面的话就只有战斗而已。Saber就去做Gilgamesh的对手。我就和Master言峰对决。 
　　　都不要去帮助对方。……不管哪鞭打倒对手的话，一切就结束了」 
　　
　　「恩。只有这次，我会专注在自己的战斗上。而且，言峰是你该打倒的敌人」 
　　「……没错。好，交给我吧。Saber也不要被那家伙干掉了」 
　　
　　「……是的。赌上我的骄傲，我不会输给他。这不是用servent的身分来说，而是以英灵而言不能够对其他的王屈膝」 
　　
　　　Saber断然地说，没有迷惑和担忧。 
　　　那么，没有该说的事情了。 
　　　我们前往战争，和最后的Master一决雌雄。 
　　
　　　------过程中。 
　　　不管谁死了，留下来的一方只会打倒敌人。 
　　
　　　就算我被打倒但是Saber打倒Gilgamesh的话，言峰就拿不到圣杯。 
　　　同时，如果Saber被打倒------只要我打倒言峰的话，Gilgamesh就无法出现在这个世界。 
　　
　　　……所以，没有包庇对方的必要。 
　　　这个战争已经是个别的东西。 
　　
　　　……然后，登上石阶梯。 
　　　越靠近山门，空气的密度就越高。 
　　　汗流在背后膀子。 
　　　刺痛肌肤的不吉预感。 
　　　在石阶梯终点，对双方而言最强的敌人在等着。 
　　
　　　------但是。 
　　　那东西怎样都好。 
　　　登上阶梯。 
　　　往山门靠过去。 
　　　……这样的话，全部都结束了。 
　　　这场战争不管哪边胜利，Saber都会消失。 
　　
　　　长久的战争一瞬间就会结束，Saber从这个世界消失。 
　　　她，将回到原本应该在的时间。 
　　
　　　--------而且。 
　　　不可能不悔恨。 
　　　失去Saber。 
　　　失去想要让她幸福的她。 
　　　那是多么痛苦的事情，我还不知道。 
　　　这样子一起走着，还能感觉到她在旁边。 
　　　怎么可能有失去她的觉悟。 
　　
　　　即使。 
　　　即使从和她相遇那天开始，就知道最后会别离。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　回想的话，有无数的回忆。 
　　　有一起走路的夜晚，有一起战斗的时刻。 
　　　和让女孩子的Saber陷入苦战的对手奋战，在道场上训练。 
　　　因为在旁边房间睡觉而感到棘手所以到仓库去睡，一起吃午餐。 
　　
　　　Saber喜欢洗澡，喜欢吃饭，喜欢远准备的衣服，和藤姐没有接点的对话。 
　　
　　　自己担负辛劳，到最后终于倒下------在幽暗的废墟哩，肌肤相亲。 
　　
　　　……这个阶梯到底做了什么。 
　　　只能够去想Saber的事情，战斗的目的变了，让我知道我喜欢她到不行。 
　　
　　　对方--------不管怎样都会失去吧。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　Saber什么都没说。 
　　　我也无法说话。 
　　　爬完这段阶梯的话、 
　　　只要爬完这段阶梯，就无法再跟Saber说话。 
　　
　　　失去Saber的时刻还没到。 
　　　但是。 
　　　能让我们道别的时刻，只有这一瞬而已。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　……爬上阶梯。 
　　　讨厌道别的话，那就闲话家常吧。 
　　　例如，对了。 
　　　回来的时候再去一次町之类的。 
　　　明天的早餐要吃什么之类的。 
　　　闲话家常吧。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　……连那种东西都说不出来。 
　　　如果说出话语的话，那就是别离的语言。 
　　　明确的结束。 
　　　明确的永别，我和Saber，都说不出口。 
　　
　　　------然后，到了山门
　　
　　　这是最后的选择。 
　　　前进的话就结束。 
　　　但是回去的话------或许能够找到不用失去她就能够解决的方法。 
　　
　　「--------Saber」 
　　
　　　Saber停下，转身看我。 
　　　Saber跟平常一样。 
　　　平和的脸上，有像是在忍受什么一样，张的大大的眼睛。 
　　
　　　看到的瞬间，所有的诱惑袭击过来。 
　　　逃走的话。 
　　　不想失去的话就回头。 
　　　她在等着你这样说。 
　　
　　「----------------」 
　　　意识摇摆不定。 
　　　诱惑涌上喉咙。 
　　　但是还是忍住、 
　　
　　「----------走吧。这是最后的战争」 
　　
　　　跟以前一样，以Master的身分说。 
　　
　　　Saber无言地点头。 
　　　那也是跟以前一样，有着强烈意志的Saber眼瞳。 
　　「----------------」 
　　　那么，没有后悔。 
　　　她像是相信我。 
　　　自己也相信我们的选择是正确的。 
　　
　　　踏入山门。 
　　　前往无法归来的战争。 
　　
　　　什么都说不出来。 
　　　那是我相信那份沉默传达深厚的感情。 
　　
　　
　　
　　　------二人登上长长的石阶梯。 
　　
　　
　　
　　　那是我和她一起渡过的，在这个世界最后的回忆。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　红色的光包着山顶。 
　　　狂风的风势变强，源头在那个光------境内的深处。 
　　　红色的磷光随风飘散，境?虽然说是夜晚但也太光亮了。 
　　
　　　沉淀的空气充满死亡气息。 
　　
　　　------那。 
　　　彷佛，像是遥远日子的火灾一样。 
　　
　　「----------------」 
　　　但是，这并非那东西。 
　　　混着红色的光，好像有要跑出来的东西。 
　　
　　　……建筑物的对面。 
　　　鲜艳的赤色渗出，像是黏液般黑色的闇。 
　　　境?原本清澈的湖泊也被泥土混着像是重油一样。 
　　
　　　广阔地污染地面，不会把吞进去的东西杀死的烂泥土。 
　　　这是可视化程度的诅咒。 
　　　我好歹也是魔术师。 
　　　我有直觉那个只会与人的精神作用，吸收人类的身体。 
　　
　　「------来了吗。我等很久了，Saber」 
　　
　　　在鲜艳的彩色中，他在里面。 
　　　不知如血般的赤色，以及带着死亡的黑色。 
　　　金色武装的servent，在境?等着我们------不，在等着Saber。 
　　
　　「来的正是时候。圣杯终于完成，正要开孔吧。 
　　　这个诅咒就是圣杯里面装的东西。将我们servent留在这世界上的第三要素。 
　　　------十年前，妳将我淋上的东西」 
　　
　　　Gilgamesh只看着Saber。 
　　　Saber也是。 
　　　她踏出一步，剑指着眼前的骑士。 
　　
　　「Gilgamesh。你的目的是什么。 
　　　那个诅咒------使用伪装成圣杯的东西，你希望什么」 
　　
　　「应该要说没有希望吧。我不知道言峰要怎样使用圣杯。 
　　　现在，我所关心的就只有妳」 
　　
　　　像是回应Saber，黄金的骑士举起一只手。 
　　
　　　------同时，他的背后摇晃阳炎。 
　　　王的财宝，超越百数的“宝具”已经填充完成。 
　　
　　「……阿阿，这个时刻终于来了。我一直在想喔，Saber。 
　　　怎样让讨厌的妳被那个所吞噬。 
　　　踏着哭泣的脸身体被泥包围住，无法忍受发狂而抱着我的大腿，那个污秽的身影------！」 
　　
　　「------真是会说。那么，将彼身陷入同样的末路也没有异论吧，英雄王」 
　　
　　　再一步。 
　　　Saber踏入无数宝具的射程范围。 
　　　……那已经不是我可以插手的战争了。 
　　　因为Saber和Gilgamesh的战争不是人的身体就可以干涉的。 
　　
　　「------恩，这样才是Saber。 
　　　知道赢不了我还上来的那份气概。很适合宴会结束的装饰，但--------」 
　　
　　「我不要碍眼的人。那边的杂种，有事找言峰的话快点给我消失。那家伙在祭坛等着你」 
　　
　　「--------！」 
　　　言峰，在等我。 
　　
　　　……Saber看了我一眼。 
　　　她一边注意着Gilgamesh，一边轻轻点头。 
　　
　　　希望你无事。 
　　　背影这样告诉我。 
　　
　　　------转过身。 
　　　我的对手是别人。 
　　
　　　背后。 
　　　听到死斗开始的声音。 
　　
　　　境?的深处。 
　　　柳洞寺本堂的内侧，有个很大的池子。 
　　
　　　人的手不可侵入，神圣地，似乎连龙神都栖息其中。 
　　　清澈的水质十分清凉，一点都不污浊的美丽池子。 
　　
　　　但是，那只到昨天为止。 
　　　已经连池子的影子都看不到。 
　　
　　　眼前是一片红色的磷光。 
　　　黑色混浊的橡胶之海。 
　　
　　　--------还有-------- 
　　
　　　　穿刺在半空中的『孔』，和捧着的少女姿态。 
　　
　　「--------言、峰…………！」 
　　　假装冷静的思考，一瞬间超出正常值。 
　　　停下正在跑的脚凝视敌人。 
　　
　　「来的正好，卫宫士郎。留到最后的唯一Master呀」 
　　
　　　皮笑脸不笑地打开双手迎接我。 
　　　……这里是最后的场所。 
　　　这次圣杯战争中，招唤的祭坛。 
　　
　　「------把伊莉亚放下。要把你打成猪头还在后头」 
　　
　　　看着目前的言峰。 
　　　……距离他大约十公尺。 
　　　再往前踏一步的话，战争就会开始吧。 
　　　虽然不知道言峰是怎样的魔术师，不过大概和远一样是使用飞行道具吧。 
　　
　　　相对而言，我只能用打的。 
　　　即使说背后藏着远给我的短剑，但是不靠近的话一点用处都没有。 
　　　……要能战的话，必须以最短距离跑到那家伙身边，斩断他的胸。 
　　　那之前，必须要救下伊莉亚-------- 
　　
　　「喂。没听到吗。我说把伊莉亚放下。这么大了，欺负小孩子有什么好玩的吗」 
　　
　　「我了解你的心情，但是那做不到。圣杯虽然出现了，但是『孔』还不安定。 
　　　接点的她不能够继续活下去的话，我的愿望就不会实现」 
　　
　　　继续活下去--------那么，伊莉亚还活着……！ 
　　
　　「……是吗。既然你不想放下她的话，那我就用力量放下她。 
　　　你的愿望------那个黑色之泥，现在就阻止它」 
　　
　　「……喔。原来如此，你把这个当成我的愿望吗。------不愧是切嗣的儿子阿。 
　　　原来思念真的会在两代间传递」 
　　「什------么？」 
　　
　　「这个泥不是我创造出来的。 
　　　这是从圣杯里面溢出的力量，本来应该是万能的“无色之力”。 
　　　把它染成黑色不是人的力量做得到的。 
　　　这个圣杯从一开始就是这样。打开的话，最后只会引起无尽的灾难」 
　　
　　
　　「这就是圣杯的正体。 
　　　里面是所有的恶性，装满毁灭人世的诅咒之物。 
　　　谁都无法操弄它」 
　　
　　「----------------」 
　　　……这个男人到底在说什么。 
　　　如果那个是真的，他并非为了自己的愿望------而是为了打开那个而变成Master的吗……！？ 
　　
　　「…………言峰。你的愿望是什么」 
　　　咬着牙齿，看着黑色的神父。 
　　　他笑笑之后。 
　　
　　「这个阿。勉强来说是娱乐吧」 
　　
　　　理所当然地回答我太过单纯的答案。 
　　
　　「什……么阿……？」 
　　
　　「------不了解吗。举音乐来做例子吧。你为什么会觉得唱歌很快乐，卫宫士郎」 
　　「咦--------你说什么阿」 
　　「那么书本如何。故事能够把人吸引住是因为什么」 
　　　那什么，那种事情------虽然没想过。 
　　
　　「是阿，这根本不用想。所有的娱乐都是为了取悦人类。会觉得那些是快乐的东西，都是因为人的想法」 
　　
　　「听好了。所以的创造物都是都是人类生出来的东西。所以这世界上最快乐的东西就是人类。
　　。。。。。。。。。。。。。
　　赤裸裸的人类就是最好的娱乐」 
　　
　　「和那个比起来，他们所生出来的东西是次等的。 
　　　……是的，音乐和故事，爱憎和怜悯和信和背叛和道和背和幻想和真实……！　全部都是该唾弃不纯物。 
　　　那种东西只不过是所留下空壳的二流娱乐。 
　　　让我高兴的是人类。其它东西，连提都不想提」 
　　
　　「为了这个目的，不把赘肉削掉不行。 
　　　不是有走马灯这东西吗？　和那个一样，人类死的瞬间才有价值。以生存为助跑的跳高，才能够在天空绽放尊荣的光辉。那一瞬间就是我的愿望」 
　　
　　「这就是你问我的答案。 
　　　就好像你们平稳地吃着粮食。 
　　　------这个身体，是吃着星之光辉而活着」 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　打开双手演讲的神父身影，很异常。 
　　　让我发寒的不是他的发言。 
　　　虽然他说人类让他愉快，却让我觉得是神圣的存在而发寒。 
　　
　　「也就是说你--------」 
　　
　　「阿阿，十年前的火灾真抱歉。虽然只是小规模，但是却充满平常不可能的刺激。 
　　　……我的愿望就是那种程度。 
　　　那个地狱才是灵魂的炸裂，人类最灿烂的光辉。那种东西你自己也体验过不是吗，卫宫士郎。 
　　　　　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　　如何。痛苦死去的人类叫声有在你心中响起吧？」 
　　
　　「你--------」 
　　
　　　不要开玩笑。 
　　　那个时间。 
　　　那个地狱，用一句话就。 
　　
　　「你能理解吗。虽然是扭曲的型态，但我并不爱人类。所以，没有比我更适合圣杯的人」 
　　
　　　然后，神父满足地笑了。 
　　　那种事情。 
　　　无法得就而死去的人类，把从心里说太棒了--------！ 
　　
　　「--------阿阿，这一回事阿」 
　　
　　　意识集中在手指。 
　　　脚用力往地下踢。 
　　
　　「--------也就是，让你死也没关系吧，你这浑蛋……！」 
　　
　　　全力往地上踢。 
　　　和他距离十公尺少一点，和他一直线地接近的话，这样子-------- 
　　
　　「----------------」 
　　　往旁边跳。 
　　　这个是和杀了他的理性交战、 
　　　结果不想死的本能赢了。 
　　
　　「呜--------！」 
　　　跌倒在旁边的地面上。 
　　　但是也很快停下，立刻抬起头。 
　　
　　「呜，刚刚的是--------！」 
　　
　　　看着刚刚跑的地方。 
　　　燃烧地面的声音。 
　　
　　　让它冒出气泡的是，从池子延伸出来的黑泥。 
　　　……彷佛是黑色的绒毯。 
　　　泥像鞭一样打过来，迎击接近言峰的我，就这样子在大地留下可怕的痕迹。 
　　
　　「忘了说，你已经在我的射程范围之内。再加上这个对生物很敏感。 
　　　------要不随便跑来跑去，一不小心就会死」 
　　
　　「--------呼！」 
　　
　　　闪过袭击我的黑泥。 
　　　说什么一不小心就会死，这个浑蛋不是充满杀气吗……！ 
　　
　　「可恶------这个浑蛋神父……！」 
　　
　　　注意池子地调整态势。 
　　　……和言峰的距离依然不变。 
　　　这个十公尺对他而言是不想被靠近的界线。 
　　　……但是，那个泥的触手可以无边无尽地伸长。 
　　　想要的话可以追我到天涯海角吧，那又不只一个-------- 
　　
　　「喔，想干了吗。那太高兴了。 
　　　你要这样子离开的话就不会死，但是你本人要打的话就没有问题。 
　　　再怎么样这也是侍奉神的身体。不能杀了寻求协助的人」 
　　
　　
　　「------真敢说。袭击人背后的人孩敢说那种话」 
　　
　　　他这样说，让我想起Lancer的事情。 
　　　言峰感心地笑了。 
　　
　　「是阿。对你来说那是难忘的回忆吧。但是没有再继续的必要」 
　　
　　「……老实说，卫宫士郎。我很期待你。?把你引导到教会那天开始，我就感觉到命运了。知道你是切嗣的儿子，连里面都一样时高兴到不能自我。 
　　　十年前无法实现的愿望。没想到卫宫切嗣这个男人再一次给我机会」 
　　
　　　……触手爬起来。 
　　　想黑色的蛇从池边抬起头。 
　　
　　「----------------」 
　　　……咬着唇。 
　　　跟预想的一样，变成最糟糕的状态。 
　　　蛇的数目无限增加。 
　　「当然是没有胜算。 
　　　你活的岁数，就是我两之间差几岁。不用计算器算乘法的话，就会有没注意到的数目」 
　　
　　　神父举起双手。 
　　　那家伙像是率领乐团的指挥者看着天空。 
　　
　　「------赌上性命吧。 
　　　　　　或许，还能到此身------！」」 
　　
　　　黑色的蛇一起解放。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　火花爆出。 
　　　在前所未见绝壮气魄的连击前，黄金的骑士后退。 
　　　取得上风。 
　　　Saber提起挥下去的剑，再踏入敌人距离一步--------！ 
　　
　　「咿阿阿阿阿----------！」 
　　
　　　气势如裂帛，剑如流星。 
　　　追到敌人的甲冑，她继续给往后退的黄金骑士追击。 
　　
　　　落叶狂风般的剑之舞。 
　　　就算是大石头也能击碎，就算是城壁也能突破，但是。 
　　
　　「去--------！」 
　　
　　　敌人背后出现无数的凶器，全部挡下攻击。 
　　
　　「真烦--------！」 
　　
　　　从死地里逃出来的黄金骑士--------Gilgamesh的手，又握住新的剑。 
　　
　　「--------！」 
　　
　　　对她而言要把剑弹开是很容易。 
　　　但是，不可以正面交锋。 
　　　敌人的武器藏着未知的能力。 
　　　不知道还交锋，那是自杀行为。 
　　
　　「哈--------哈--------哈--------」 
　　
　　　逃到敌人之间一步外的距离，Saber整理呼吸。 
　　　相对的，Gilgamesh不慌不忙地站起来。 
　　
　　「学不乖的女人阿。还不知道怎么做都是没用的吗」 
　　
　　　Gilgamesh没有疲劳的影子。 
　　　对他而言，这个战斗只是余兴节目。 
　　　一开始就确定自己会胜利，不可能会有紧张和疲劳。 
　　
　　「哈--------哈--------哈--------」 
　　
　　　但是Saber不同。 
　　　对她而言，只有在现在才有胜利的可能性。 
　　　在敌人认真前。 
　　　Gilgamesh拿出Air前没有打倒他的话，被打倒的人是自己。 
　　
　　　所以就算是知道不可能，也用尽全力猛攻。 
　　　像刚刚一样追着敌人打已经不只一两次。 
　　　但是------还是打不破那个男人的宝具之壁。 
　　
　　「还要继续吗。对主人忠心虽然很好，但是也有限度吧。现在那个杂种正在被言峰宰杀中。妳战斗的理由已经快没有了」 
　　「……我的主人还健在。士郎不可能会向那种Master屈膝」 
　　
　　「那也只是时间的问题。妳可不晓的圣杯。就算是我也对那个很棘手喔？　妳的话还不知道，那个杂种称的到一分钟吗」 
　　「--------------」 
　　「妳赢不过我，那家伙赢不过言峰。 
　　　分配错脚色了。妳去挑战圣杯的话，这个战争大概是妳赢吧」 
　　
　　　黄金骑士眼睛没有笑容。 
　　　他大概是说真的吧。 
　　
　　　------但是，那还是错的。 
　　　对Saber而言，那个选择才真的是错的。 
　　
　　「------怎么会呢。这才是正确的选择。我不会输给你，士郎不会输给那个死者。 
　　　期待还没出来的结果可是会让英雄王的颜面尽失」 
　　
　　「--------喔。还有说话的体力阿」 
　　
　　　------空间扭曲。 
　　
　　　Gilgamesh背后存在的宝具数目正逐渐增加。 
　　
　　“----------------来了吗” 
　　
　　　握好圣剑。 
　　
　　　……老实说，还有方法。 
　　　还有打倒那个黄金骑士的手段。 
　　
　　“------------但是，那个” 
　　
　　　没有达到几个条件不可能成功。 
　　
　　　只要破Air攻击之后还有余力就能打倒敌人，要破那个Air，不承受Air再一次的攻击就不知道。 
　　
　　“--------承受Air的攻击……？　怎么可能。就算鞘回来了，还是做不到” 
　　
　　　但是，没有其它胜利的手段。 
　　　怎样去整理那条线，怎样去纺织。 
　　
　　　平常的话最好的选择是“直觉”，只要顺着直觉走就好了。 
　　　但是，现在连直觉都没有。 
　　　胜利的机率太少了，现在不可能会有逆转的可能性吧。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　但是还得战。 
　　
　　　就算是舍去保护自己，把鞘还来的士郎------也不可能对这个男人屈膝。 
　　
　　「……是吗。看起来不给妳决定性的败北妳是不会了解的」 
　　
　　　武装增加。 
　　
　　　Gilgamesh没有动，但Saber逐渐看到影子。 
　　　现在只有看到柄的东西，只等着主人的命令露出刃。 
　　
　　　这才是这个骑士原本战斗的方法。 
　　
　　　Gilgamesh原本就不是剑士。 
　　　无数的宝具在空间“展开”，等待主人的命令变成子弹。 
　　
　　　所以是Archer。 
　　　这个servent是最强的魔弹射手。 
　　
　　「好好闪。 
　　　运气好的话只有刺到手脚的程度吧------！」 
　　
　　「--------！」 
　　　号令一下，剑之雨神速地落下。 
　　　各自都藏着必杀的威力、 
　　
　　「呜…………！」 
　　　像落叶一样，通通落下--------！ 
　　
　　　正面来的剑、 
　　　左翼来的枪、 
　　　下方和上方同时来的链锤、 
　　
　　　后面画着弧线偷袭的三枚刃、 
　　
　　　比她还高的铁锤扫过来--------！ 
　　
　　　受、弹、躲、最后都千钧一发地闪过……！ 
　　
　　「哈--------阿--------！」 
　　
　　　呼吸絮乱，Saber勉强调整好架式。 
　　　------瞬间。 
　　　她看到那个出现在敌人的背后。 
　　
　　　Gilgamesh的背后、 
　　　展开的宝具，数目有四十七------！ 
　　
　　「呜--------恩…………！」 
　　
　　　全力跳跃。 
　　　没有像是使用推进剂的跳跃的话，就会被无数的宝具刺在地上。 
　　
　　　宝具的雨中，逐渐受到伤害。 
　　　铠甲被打碎、护手被贯穿、保护脚的衣服被刺破。 
　　
　　　在穷地里避开致命伤的Saber眼中，跑入最糟糕的光景。 
　　
　　　宝具之雨的对面。 
　　　像是要给逃跑的猎物致命一击，英雄王拔出自己的爱剑--------！ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　A i r
　　“乖离剑--------！” 
　　
　　
　　
　　
　　
　　　跳跃停止。 
　　　立刻着地，魔力注入圣剑。 
　　
　　　还来的及。 
　　
　　　风在鸣叫。化成光的剑身露出，不等风解开就把剑向上挥。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　E x
　　「“约束--------”」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　不管降下的宝具之雨，全速地把圣剑往下挥。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　　 Enuma 　elish
　　「“天地乖离，开辟之星--------！”」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　但是太慢了。 
　　　散落自己的宝具，Gilgamesh乖离剑一闪------ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呜--------！」 
　　
　　　拨开缠在脚底的黏液。 
　　　衣服被燃烧，肌肤跑出来。 
　　
　　「恩--------呜--------！」 
　　
　　　逃开往下挥的触手。 
　　　黏液黏住的右脚没有感觉，也不管什么，总之先跳到眼前的空地。 
　　
　　「痛--------哈，哈，哈，哈--------！」 
　　
　　　跌倒确认自己的身体。 
　　　脚底。好，脚底还在。只是单纯感觉消失。还在的话勉强可以跑吧。 
　　
　　「阿--------哈，哈，阿--------！」 
　　　躲过重重落下的泥土，往别的方向跌过去。 
　　
　　　旁边传出烧焦声。 
　　　地面烧焦的味道让我的脑袋晕眩，好不容易站起来，然后-------- 
　　
　　「呜--------！！！！！！」 
　　　背后传来灼热。 
　　「哈，这，个--------！」 
　　　把它挥掉，往什么都没有的地方退去。 
　　　追击停止了吗。 
　　　刚刚在周围蠢动的黑泥已经消失在视线里面-------- 
　　
　　「哈--------阿…………阿」 
　　
　　　……咬着唇。 
　　　跑了那么久，结果、 
　　
　　　被赶到这里了吗。 
　　
　　「哈--------哈，哈，阿--------」 
　　
　　　调整呼吸，最少气势不要输给他。 
　　
　　　……言峰没有动，只有观察跑来跑去的我。 
　　
　　「哈……哈，哈，哈，哈--------」 
　　
　　　……不管做多少次深呼吸，心脏就是静不下来。 
　　　已经是界线了，休息吧，你不休息的话我就要从你嘴巴跳出来。 
　　
　　「呜--------哈，哈，哈，阿--------」 
　　
　　　怎样都做不到。 
　　　不能靠近言峰的话，就无法让那个黑泥沉默。 
　　　……就算使用“投影”也不会觉得可惜。 
　　
　　　不能够再前进的话，那就在复制一次Saber的剑。 
　　　那个的话一定能切开黑泥，往言峰突进吧。 
　　
　　「嗯？　什么阿，已经不玩了吗。要放弃的话就乖乖说」 
　　　那这样说的瞬间 
　　
　　「阿--------阿--------！？」 
　　
　　　不允许它停下，无数的黑泥落下。 
　　
　　「恩--------！」 
　　
　　　抬起下巴，惊险地躲过。 
　　　……泥本身不是那么厉害的东西。 
　　　和Saber的竹刀比起来太慢了，而且还是直线攻击，要躲过很简单。 
　　
　　　但是那只限定于一条的状况。 
　　　数十条泥在躲的瞬间往背后落下就没有可以处理的方法。 
　　　结果只能动来动去，身体逐渐被泥污染。 
　　
　　「哈，哈，这个--------！」 
　　　没有休息的时间。 
　　　这个状态无法投影。 
　　　从零开始要想象武器的“投影”，最少也需要一分钟的集中精神。 
　　　被看到那个空隙的话，我早就变成白骨一堆。 
　　
　　「哈--------哈，哈，哈，阿--------！」 
　　　身体各个被泥给沾到的地方逐渐失去感觉。 
　　　虽然说幸好不会痛，但是如果不会痛就不知道自己是死是活吧。 
　　　变成那样子就全部结束了，而且--------如果被那个溶解的话，应该连骨头都留不下来。 
　　
　　「哈--------哈，哈，哈阿--------！」 
　　　只能用跑的。 
　　　这样的话力量用尽也是迟早的事情，但是也只能跑。 
　　　躲开黑泥的时候靠近言峰是绝对无法靠幸运的。 
　　　因此，现在反而不能靠近。他的背后黑泥已经变成瀑布。 
　　
　　　靠近他的机会来的话，那些黑泥也得想办法-------- 
　　
　　「恩--------阿--------！？」 
　　
　　「----------------！」 
　　
　　　无法相信……！　这，这种状况普通人会跌到吗！？ 
　　
　　「----------------」 
　　　言峰像是看着垃圾一样看着倒在地上的我。 
　　　指头指向倒在地上的我，无数的蛇抬起头。 
　　
　　「恩………………！」 
　　　起来。 
　　　就算起来，还是跌倒。 
　　
　　「--------咦？」 
　　
　　　跌倒。 
　　　跌倒。 
　　
　　　蛇接近过来。 
　　
　　　但是还是跌倒。 
　　　为什么？ 
　　　为什么？ 
　　　为什么？ 
　　
　　　黑泥已经到膀子。 
　　　为什么？ 
　　　看仔细的话。 
　　
　　　右脚，无法相信地已经变成一片黑色-------- 
　　
　　「------到此为止吗。 
　　　我还有点期待很好玩，但也只不过是切嗣的儿子。一点都没有用的家伙」 
　　「什--------」 
　　
　　　……抬起头。 
　　　……还有意识。 
　　　首和膀子被黑泥绑住，但是身体还有感觉。 
　　
　　「哼……不给我最后一击吗」 
　　「当然，我很快就会解决。但是那样子就没有了。正因为你是切嗣的?作。他十年前的债，要用你的死来还」 
　　
　　「----------------」 
　　　……泥黏住的皮肤很热。 
　　　像是毛细孔流入硫酸。 
　　　咬着牙忍耐，确认右脚的状态。 
　　
　　　……结果还是一片黑。 
　　　没有感觉也动不了。为了把身体被黑泥污染的部份逼出体外，将魔力流入其中，但是只能把凝固的血打散。 
　　　……不管怎样，一动右脚的话肌肉全部都会变成断线吧。 
　　
　　「是阿。那没差，但是------你为什么会那么恨切嗣。是因为切嗣破坏圣杯吗」 
　　
　　「为什么阿，是因为近亲憎吧。我和切嗣泰相似了。他的行为全部都让我不爽。就好像你讨厌我一样」 
　　
　　「啥------别开玩笑了……！　切嗣和你很像……！」 
　　
　　　用手支撑起身体地睨着言峰。 
　　　他愉快地浮出那个讨厌的笑容。 
　　
　　「原来如此，对你而言是那样阿。 
　　　不管怎样他都是放我逃走的大善人。只打倒引起那个大火灾的我，而没有杀了我。 
　　
　　　你应该知道那是错的。切嗣只要杀了我的话，那些孤儿就会过着平常的生活吧」 
　　
　　「--------你」 
　　
　　「你无法反驳我。但是对我而言，真正让我不爽的是那么冷酷的魔术师会帮助敌人的事实」 
　　
　　　……又是那样子。 
　　　Saber也说过。切嗣是一流的魔术师，为了目的而不择手段的男人。 
　　
　　　但是，那-------- 
　　
　　「但是，他的错误不是那件事情。 
　　　他犯的错误阿，是认为破坏圣杯这个战争就会结束。 
　　　所以，他什么都没对你说，乐观的以为圣杯战争结束，被这个诅咒侵袭地结束人生」 
　　
　　「小丑说到最后也只不过是小丑。他放走诅咒他的我，结果就是没几年就死了。 
　　　自己完成的。就只有误会圣杯战争已经结束的达成感」 
　　
　　「----------------你」 
　　
　　　等等。 
　　　刚刚说什么。 
　　　切嗣会死是因为这家伙。 
　　　最后的夜晚，安心地浮出和稳的笑容。 
　　
　　「对了，最后问问看。 
　　　切嗣的最后是怎样卫宫士郎？　最后给儿子的你应该只有满足地去世吧？ 
　　　哈哈哈，是怎样的小丑阿。 
　　
　　　一件事情都没有完成，把责任推给儿子的你，然后滑稽地消失……！」 
　　
　　「--------你这浑蛋--------！」 
　　
　　　往地上一踢。 
　　　魔力强灌到无法动的单脚，强迫活动。 
　　「啪--------！」 
　　　无视变成断线的肌肉，像狗一样用四肢跑--------！ 
　　
　　「------没错。 
　　　没有那种程度的气概就不象话了」 
　　
　　　言峰高举背后的瀑布。 
　　
　　「----------------」 
　　　在想什么。 
　　　那是连眼睛都看的到的浓密『诅咒』。 
　　　可以说是为了破坏人体而特化的魔力束。 
　　　没有可以改变的余地，也无法改变形状。 
　　
　　　摸到那个泥的人类会被『诅咒』的魔力污染，逐渐被消化。 
　　　那个过程。 
　　　死去时的痛苦和恐怖变成魔力存留，变成下一个『诅咒』找着还活着的人。 
　　
　　　换句话说，只要摸到就会死。 
　　　只要不把侵蚀到体内的污泥逼出，摸到的人就会死。 
　　
　　　……手摸到那个毒源的瀑布，但是神父的笑容却没有停止。 
　　
　　「这是奖励。和切嗣走一样的末路」 
　　
　　　黑色之闇在手上。 
　　　直觉和刚刚的东西不一样------ 
　　
　　　强烈的激光袭来。 
　　　了解到那是Saber的宝具发出的光芒时-------- 
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　 　Angra Mainyu
　　　　　「------“世 上 所 有 之 恶”------」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　　神父的话让世界在一瞬间壤成黑色。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　------太过炫目变成一片黑暗。 
　　　如果她有意识的话，大概只看的到黑色的极光吧。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　闇只有一瞬间。 
　　　但是那并不是闇，而是小小的，如砂一样的咒文之群。 
　　　闇穿过她的身体，那个不快感让她醒来。 
　　
　　「阿--------」 
　　
　　　吐了一口气。 
　　　醒来之后才开始感觉到痛。 
　　　铠甲保护不了的肌肤开始烧痛，身体到处都有裂伤，悲惨的身子暴露在外面。 
　　
　　“是阿--------阿--------” 
　　
　　　被Air打败了。 
　　　Gilgamesh的宝具追上我，连防御都没办法，就遭到Air的追击。 
　　
　　　好不容易能用Excalibur对决，但是身体的损伤也太多了。 
　　　虽然没有使用魔力伤也逐渐好转，但圣剑之鞘无法让她立刻痊愈。 
　　
　　　------那里。 
　　
　　「到此为止了Saber。都已经那样子了」 
　　
　　　Gilgamesh的甲冑一点伤都没有地走过来。 
　　
　　「………………」 
　　
　　　Saber倒在地上，抬头看着敌人。 
　　　现在的她什么都做不到。 
　　　这个男人想要的话，就能够玷污她的身体吧。 
　　
　　「……Gilgamesh。刚刚的光」 
　　
　　??
　　　但是她一点都不关心，只在意那个。 
　　　刚刚的极光。 
　　　从境?深处一瞬间覆盖整个世界，那个黑色的闇。 
　　　……虽然不想这样子想。那个闇是袭击士郎的东西。 
　　
　　「刚刚的光吗。妳应该也知道吧。那是极大的诅咒。 
　　　言峰从圣杯里面直接叫出来的。圣杯里面好像有东西诅咒这整个世界。 
　　　刚刚看到的那个污浊只不过是从圣杯里面露出来的渣。 
　　　本体出现的话。妳的Master就早已不存在这世界上」 
　　
　　「--------那种。那种，事情，是」 
　　
　　　倒着的身体使上力气。 
　　
　　　……Saber知道不可能动的了。 
　　　但是对她而言不可能就这样子倒下。 
　　
　　「骗人------士郎还活着。一定还好好的------」 
　　
　　　的确还感觉的到与Master之间的联系。 
　　　虽然很微弱，就像要熄灭的火，但是卫宫士郎还活着。 
　　
　　　那么不去的话。 
　　　对手是那种联想都不用想的人，只有士郎不可以被他动手-------- 
　　
　　「呜--------恩--------！」 
　　
　　　靠着那一点温暖，她四肢用上力气。 
　　
　　「阿--------哇阿…………」 
　　
　　　但是立刻就结束了。 
　　　就算是圣剑之鞘，要让她复原还是需要数分钟的时间。 
　　
　　「已经太迟了。妳就乖乖的吧，Saber。 
　　　不管妳要做什么，圣杯就已经快泄出了。十年前的往事再来。只不过这次不是我而是让妳淋那个」 
　　
　　　看着赤红燃烧的天空，黄金的骑士嘴角往上吊。 
　　
　　「高兴吧Saber。淋那个的话，妳就能和我一样。能够在这世界上拥有第二个肉体。 
　　　只不过是不知道能不能像我一样能保有自我」 
　　「什--------」 
　　
　　　Saber呆然地看着敌人。 
　　
　　　Saber也知道那是极大的诅咒。 
　　　的确那是超乎异常的魔力束拥有那个的话什么魔术都能使用。……恐怕Caster拿到的话，不可能这三个字就会消失。 
　　
　　　但是，那是两面刃。 
　　　那是诅咒人的东西。 
　　　淋上那个的话，就算是英灵也会丧失自我。 
　　
　　「…………」 
　　
　　　注意到了。 
　　　眼前的servent。 
　　　被称为人类最古老的英雄王，十年前被那个污浊吞没。 
　　　那么-------- 
　　
　　「Gilgamesh，你--------」 
　　
　　　他已经不正常了-------- 
　　
　　「--------喔。妳那样想吗，骑士王」 
　　
　　　愉快地笑一笑，Gilgamesh俯视Saber。 
　　　那张脸好像已经发狂了------没有比这张脸再适合他的相貌。 
　　
　　「不要侮辱我。那种程度的诅咒不能吃下去叫什么英雄。 
　　　这世上所有之恶？　哈，要污染我的话还要多三倍。 
　　　听好了Saber。英雄是背负所看到东西的人。 
　　　------我以前早就背负这世界的全部了」 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　Saber微微对那个答案吞了一口气。 
　　
　　　……她绝对无法和这个英灵兼容。 
　　　旁落如人，唯我独尊的强大自我，无视他人的残酷选择。 
　　　那和她相信的王道是不同的东西，无法交集的信念。 
　　
　　　即使如此，这个男人还是王。 
　　　Saber可以这样断言。 
　　　就算是servent，淋上那个极大的诅咒还能保有自我的人，只有这个男人。 
　　
　　「------恩。对了，虽然被泥吞进去也不错，但是失去自我就不好玩了。怎样，现在就来决定结婚吧」 
　　
　　「--------！」 
　　
　　「Gilgamesh，你--------！」 
　　「怎么了，乱来不是妳的兴趣吗？ 
　　　那就乖乖的吧。我是不会吝啬和别人享用女人。只是想要的时候就抢过来」 
　　「--------！」 
　　
　　　被倒吊着，Saber凝视Gilgamesh。 
　　
　　「……喔。因为是servent所以听从Master的指令吗。真无聊阿。那只不过是令咒的束缚」 
　　「------不对。别搞错了Gilgamesh。 
　　　我不跟从任何人。从一开始，这个身体就没有那个自由」 
　　
　　「……喔。那就是说不管怎样都无法变成我的东西吗」 
　　
　　　红色的眼瞳对Saber射出愤怒的视线。 
　　　没有人类该有的感情。 
　　　只有杀。不管是多么执着的东西，拿不到的话只有杀。 
　　　那就是这个英灵的本心，叫做Gilgamesh的男人的真实。 
　　
　　「----------------」 
　　　并没有逃避那个视线，Saber敌视着Gilgamesh。 
　　
　　「------Gilgamesh。我不是谁的东西。 
　　　我已经是国家的东西了。这个身体在女性前还有王的身分」 
　　
　　　不是说给谁听。 
　　　只是抱着胸中小小的温暖，一边这样子说。 
　　
　　「哈，我还以为妳要说什么！ 
　　　不要让我发笑Saber。对王而言，国家只不过是自己的东西。王不需要无法支配的超越者。 
　　　真是的--------阿瑟王阿。妳就是因为这样，所以自己才被国家毁灭」 
　　
　　　黄金的骑士嘲笑不成熟。 
　　「----------------」 
　　　……但是她心意已决。 
　　
　　「阿阿，的确如此。------但是英雄王阿。 
　　　你就是因为这样子，才会毁灭自己的国家------！」 
　　
　　　冲突的气势。 
　　　Saber全身就像羽毛一样，剩下的单脚Gilgamesh的脸踢去------！ 
　　
　　「什--------！？」 
　　
　　　Gilgamesh的手指离开。 
　　　Saber逆着身体反转，只用手腕的力量跳开。 
　　
　　「踢男人！？　看起来你必须接受教育阿Saberrrrr…………！！」 
　　
　　　她闭起眼，看自己的心。 
　　
　　“妳就是因为这样，所以自己才被国家毁灭” 
　　
　　　……那种事情不用现在才说。 
　　　变成Saber而被招唤开始，就已经听过好几次同样的话。 
　　　但是，那个男人不一样。 
　　　一边像是自己的事情一样生气，但是------也认为那值的骄傲。 
　　
　　　所以该做的事情只有一个。 
　　　即使连万分之一的胜算都没有，但是不能在这里停下脚步。 
　　
　　　称现在胸中还留着那个温暖。 
　　　要尽快赶到主人身边。 
　　
　　「--------」 
　　「----------------」 
　　
　　　和Gilgamesh大概距离八公尺。 
　　　身体放在刚刚体验过最适合迎击的位置。 
　　
　　　……但是身体不能自由还是没变。 
　　　两脚的机能没有原本的十分之一，手腕连挥剑的力量都没有。 
　　　被攻击的话，就算是平庸的一击也会被打倒。 
　　
　　　但是------Saber连一点点空隙和迷惑都没有。 
　　
　　「………………。 
　　　我问一句话」 
　　
　　　Gilgamesh不可能不檔在前面。 
　　Air
　　　黄金的骑士携着爱剑，往眼前的敌人直走过去。 
　　
　　「妳是认真的吗？」 
　　「----------------」 
　　
　　　Saber没有回听。 
　　
　　　只有瞳孔诉说必死的觉悟。 
　　
　　「--------好吧。那就不控制力道了」 
　　
　　　大气嗷叫。 
　　　乖离剑Air--------在古代美索不达米亚地区开辟天空创造世界的剑。 
　　
　　　英雄王Gilgamesh的霸王剑正在低鸣着要让敌人变成雾。 
　　　大气的涡旋，收束的魔力量，都远远超过Saber的Excalibur。 
　　
　　「--------消失吧。碍眼的女人」 
　　
　　　Air被高高举起。 
　　　相对的，Saber举起剑。 
　　
　　「----------------」 
　　「----------------」 
　　　视线相交在一瞬间。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　Enuma elish
　　「--------“天地乖离，天辟之星”--------」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　　Gilgamesh的剑一挥。 
　　
　　「恩--------！？」 
　　
　　　但是Saber的剑无力地下举，连“宝具”的力量都没有发动。 
　　
　　
　　
　　　--------切断所有的光疾驰。 
　　　　　　　什么都没做，她被吞没在光之中。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　被闇吞没的瞬间。 
　　　地狱印刷在脑里。 
　　
　　初始之刑为五、生命刑、身体刑、自由刑、名誉刑、财产刑、样样之罪与泥与恶意在旁行刑『断首、追放、靠去势的人权排除』『苛责肉体嗜虐之怨恨』『没收名誉荣誉被群体意思抹杀』『资产冻结而被欲望嘲笑』死刑惩役禁固拘留罚金科料、私怨所致罪、私欲所致罪、无意识所致罪、自大之罪、内乱、劝诱、诈欺、窃盗、强盗、诱拐、自伤、强奸、放火、爆坏、侵害、过失致死、集体暴力、业务致死、过于自信之事故、误诊所至之事故、隐蔽。为得到利益而放罪。为了得到自我而放罪。为得到爱而犯罪。为了德行而犯罪。窃盗罪横领罪诈欺罪隐蔽罪杀人罪财务放罪放罪放罪因为私怨而攻攻攻攻脏脏脏脏的你要补偿补偿补偿补偿补偿所有的暴力所有的罪状所有的被害者补偿补偿『这个世界被不是人的人支配』为了改正罪而知道良心。为了改正罪而知道刑罚。人的良心在这里，因为太多而没注意到有多少。为了掩盖罪而知道暴力。为了掩盖罪而知道权力。人的恶性在这里，因为太少而痛苦，那个存在变成浮雕。百个良性与一个恶性。为了平衡恶性必须强烈有强亮光辉与有象无象的良性拮抗。强大的『』君临。初始之刑为五，为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己为了自己劝诱、诈欺、窃盗、强盗、诱拐、自伤、强奸、放火、侵害、脏脏脏脏的你补偿补偿补偿补偿补偿所有的暴力所有的罪状所有的被害者用『死』补偿！！！！！！　 
　　
　　「--------、阿」 
　　
　　　脑袋，破裂。 
　　
　　　无法拨开吞噬全身的泥，体温无情地剥夺走。 
　　　五官被注入的东西破坏。 
　　　无法正视的闇。 
　　　无法承认的丑恶。 
　　　想要逃避的罪。 
　　　这个世界上所有被成为人的罪业的东西。 
　　　所以死。 
　　　被这个闇捕获的人，会因为痛苦和嫌恶被自己吞噬。 
　　
　　　--------但是。 
　　
　　　言峰有说过。 
　　　这个诅咒是杀死切嗣的东西。 
　　　这个事实被所有的闇推走。 
　　
　　　------热回到全身。 
　　
　　　满身创痍的身体里，为了站起来血液开始循环。 
　　　因为。 
　　　这种东西。 
　　　卫宫切嗣背负这种东西好几年了。 
　　　被那样要求补偿的东西压着，自己的目的没有达成而死。 
　　
　　　想要成为正义的一方。 
　　　想要为了某人到处跑来跑去，最后没有人能体谅，虽然如此自己所能做到的事情，就是追求放弃的理想。 
　　　最后，因为无聊的小鬼们说的没什么的话而安心，死时因为觉得太好了而点点头。 
　　
　　「阿--------阿阿--------」 
　　
　　　那么要站起来。 
　　　我能做到的，只有让切嗣安心。 
　　
　　　　　　　　　　　　正义伙伴
　　　如果卫宫士郎真的是卫宫切嗣的儿子，不管怎样都不可以输给邪恶的家伙。 
　　
　　　------远说过。 
　　　死也要赢。 
　　
　　　--------Saber说过。 
　　　那家伙是我该打倒的敌人。 
　　
　　　------连言峰都说过。 
　　　要战斗的话就要赌上性命。 
　　
　　　就是这样子。不赌上性命要赌上什么。 
　　　原本我就没有比生命更好的东西--------！ 
　　
　　
　　
　　「阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿！！！！！！！」 
　　
　　　从黑色的块，浓密的泥中，拼命退开。 
　　
　　「恩--------！？」 
　　　听到他迷惑的声音。 
　　
　　　喉咙烧起来。 
　　　呼吸的时候气管就会裂开，像是吸入玻璃的碎片一样。 
　　
　　「恩--------阿，呜，哈--------」 
　　
　　　不管那东西。 
　　　悔恨地渗出眼泪。 
　　　在因为诅咒而发狂前，像是会因为这个气愤而发狂。 
　　
　　「--------什么。你挥开那个--------！？」 
　　
　　「言峰绮礼--------！」 
　　
　　　全身大喝一声，奔跑着。 
　　　单手在背后。 
　　　握紧藏到最后的短剑。 
　　
　　「------让我看呆了，从那个逃走的短路思考已经万策用尽了吧--------」 
　　「吵死了，一开始就没有策略……！」 
　　　跑着。 
　　　言峰的手伸入背后黑色的瀑布，发出声音摘出黑色的块。 
　　
　　「那就追随servent吧。刚刚的光是打败Saber而发出的。已经没有人可以救你了」 
　　「----------------」 
　　　一切的犹豫消失。 
　　　如果等一下我到言峰身边的话，他最大的错误一定是刚刚的台词。 
　　
　　　因为，左手还有令咒。 
　　　已经快死的身体，连自己是否还活着都不知道，但是我能感觉到的唯一证据是那个。 
　　
　　　只要还有令咒，Saber就还活着。 
　　　如果那家伙在的话------现在就已经干掉Gilgamesh，往这边过来。 
　　　那个时候不打开手欢迎的话，我想Saber会生气。 
　　
　　　------所以要打倒这家伙。 
　　　为了要遵守和她最后的约定。 
　　
　　　黑闇逼近。 
　　　言峰的手腕放出极大的诅咒。 
　　　……身体，从手指开始，溶化。 
　　
　　「----------------！」 
　　　不避开视线。 
　　　因为这是我的工作--------所以还有该做的事情--------！ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Enuma 　elish
　　「“天地乖离，开辟之星”--------！」 
　　
　　　断层在空间奔驰。 
　　
　　　破坏眼睛的闪光，伴随覆耳的暴风，Air放出破坏的涡旋。 
　　
　　「呜--------！」 
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　圣剑
　　　在它面前，Saber没有是用自己的“宝具”。 
　　　挥起的剑下举，像是要往前方跌倒。 
　　
　　　--------闪光逼近。 
　　　受伤的脚无法躲避，能挡住Air的盾不存在这世界上。 
　　　卷入的话连痕迹都会消失的光与风的乱舞。 
　　　没有与Air正面对抗的手段。 
　　　这是两者共通的确信。 
　　
　　　------没错。 
　　　　　　只是，那是数小时前。 
　　
　　「--------！？」 
　　
　　　发出惊愕声的人不是Saber，而是拿着Air的黄金骑士。 
　　　Air还在放出魔力，无情地进行破坏行为。 
　　　虽然如此，Saber却往光的奔流中踏入。 
　　
　　「--------！」 
　　
　　　银色铠甲发出悲鸣。 
　　　保护她的所有魔力防壁开始龟裂。 
　　　连一秒的称不了，她靠近Gilgamesh、 
　　
　　
　　
　　
　　
　　Excalibur
　　「“约束胜利之剑”--------！」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　　在可以允许的出力内，对抗Air的破坏--------！ 
　　
　　　混乱发狂的风声与闪光。 
　　　剑的冲突十分激烈，双方互相角力，空间出现了界线。 
　　　但是------那不是没有用的吗。 
　　　Excalibur敌不过Air。 
　　　就算舍身到这么近的距离，要把她押回去只需要一步。 
　　　天枰很容易倾向Air ，Excalibur和Saber都被弹开。 
　　
　　「--------是吗，打昏头了阿Saber……！」 
　　
　　　将Air一挥，看着莽撞冲到这里的敌人，黄金的骑士将Air注入魔力。 
　　　已经没有之后了。 
　　　只剩下以全力消灭Saber而已。 
　　　
　　　Air的运转已经到达临界，包住Saber的闪光将Excalibur压制。 
　　
　　　--------那之前。 
　　
　　　Saber跑着。 
　　　靠着Excalibur微微压制的空间，只有一步的距离。 
　　　Saber到达那里的瞬间。 
　　
　　　她的宝具，现身了。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　闇变成吹风将卫宫士郎包住。 
　　　无法躲开，涂满空间的诅咒是不能使用『防御』的概念。 
　　　被吞进去的人就根涂满诅咒的空间一样，被这个闇吞进去同化。 
　　
　　「阿--------！」 
　　
　　　身体，从手指，开始融化。 
　　　往前踏出的脚在天空漂浮，伸出去的手腕被泥吞噬，已经完全看不到了。 
　　　是因为从外侧开始消失的吗。 
　　　身体缩小的感觉袭来，但是卫宫士郎还没有死亡。 
　　
　　「哈------------阿，呜--------！」 
　　
　　　不避开眼睛，全力地拒绝。 
　　　不管是覆盖身体的黑暗，还是像要把身体融解的痛，还是像要把心融化的诅咒。 
　　
　　「呜--------恩----------------」 
　　
　　　那是没有用的尝试。 
　　　人的身体没有对抗这个污浊的方法。 
　　　身体还能动。 
　　　像是要抓住什么的手往上抬。 
　　
　　　但是，心已经坏掉了。 
　　　思考被闇崩溃，肉体很快就要消失在闇里面了吧。 
　　　那个剎那。 
　　
　　
　　　　　　　　“--------你，是我的” 
　　
　　
　　　为什么想妳那个声音呢。 
　　
　　「----------------」 
　　　光明在黑暗中点起。 
　　　眼球捕捉到“那个光”时，全部都逆转了。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　击铁落下。 
　　　思考像是绕着同心圆似的速度开始增加，火花四散，像是恶魔一样制作那个形体。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　trace　on
　　「--------投影，开始」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　说着投影开始的咒文。 
　　　瞬间。 
　　
　　　省略所有工程完成。 
　　
　　　……没错，没有从零开始的必要。 
　　　因为那个型体已经完全刻印在这个胸口，完全记忆，何为一体，成为卫宫士郎的半身。 
　　
　　
　　　　“--------你，是我的鞘------” 
　　
　　
　　　拼命伸着的指尖还能动。 
　　　握住不用精神集中和文咏唱的形体。 
　　
　　　世界完全改变，闇被黄金的光驱逐，然后------卫宫士郎的手握住完全复制的她的鞘。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　--------然后。 
　　　Air的断层前，她的 “宝具”展开。 
　　
　　「什--------么--------！？」 
　　
　　　她的眼前所施放，四散的东西是，独一无二的圣剑之鞘。 
　　
　　　不知道是靠什么神秘编织而成，鞘将Air的光全部弹开。 
　　　否，这不是防御的等级。 
　　
　　　那是遮断。 
　　　不让外界的污秽进入的妖精乡之壁，隔绝这个此世，无法到达的一个世界。 
　　　受到圣坚之鞘保护的Saber，只有那一瞬间，隔绝这世界上所有的真理。 
　　　这个世界上最强的保护。 
　　　连五大魔法都到达不了，谁都无法侵害的究极之ㄧ。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　 Avalon
　　　因此，鞘之名为“遗世孤立的理想乡”。 
　　　阿瑟王死前终能到达，其它王所梦见，却到不了的理想乡-------- 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「----------------」 
　　
　　　Gilgamesh的确看到死神。 
　　
　　　但是来不及了。 
　　　无法停止挥下去Air的运转，连Gilgamesh都无法往后跳。 
　　　那是当然的。 
　　　不管怎样------不管怎样这种全力，这种魔力施放的一击竟然被挡下有谁想的到阿……！ 
　　
　　「喔喔喔喔……！！　妳居然耍这种小手段------！」 
　　「----------------」 
　　
　　　青衣奔驰。 
　　　Saber的身体没有防具。 
　　　解除守护自己的铠甲，那份魔力流入她手上的剑-------- 
　　
　　
　　
　　
　　
　　　 E x
　　「“约束--------”」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　「Saberrrrrrr--------！！！！！」 
　　
　　　英雄王的绝叫。 
　　　就在眼前、 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　calibur
　　「“胜利之剑”--------！」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　浑身的一击，剑将黄金的骑士两断。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　拿到鞘的瞬间，全部的闇都被挥开。 
　　　不管包住卫宫士郎的闇，还是污染他体内的闇，全部都雾散了。 
　　
　　「什--------么？」 
　　
　　　但是没有该惊讶的价值。 
　　　圣剑之鞘是保护主人之物。 
　　　她所追求的理想乡的具体显现，这一点点泥不可以打的破--------！ 
　　
　　　奔跑。 
　　　从闇解放开始，速度与流星无两异。 
　　
　　「投影魔术--------你是什么人--------！」 
　　
　　　太过相信自己力量的人，和连相信自己力量的空暇都没有的人。 
　　　只有一瞬，但是分开命运的一剎那。 
　　
　　「言峰绮礼--------！」 
　　
　　　倒在地面，双腕往地面一弹，卫宫士郎疾驰。 
　　　一只手拿着短剑。 
　　　趴在地上往黑色的神父跑去、 
　　
　　「恩--------！」 
　　
　　　没有停下，回报之剑立在胸口。 
　　
　　「呜--------」 
　　
　　　神父转过身。 
　　　在那之前。 
　　　单脚在地上一踢，卫宫士郎在奔跑的姿势中翻过身。 
　　　旋风一扫。 
　　　神父转向要刺向自己胸口的敌人。 
　　　那几乎同时，冲击第二次将言峰绮礼贯穿。 
　　
　　　像是陀螺一样反转的身体，和聚集在右手的魔力。 
　　　瞄准神父胸口的剑打过去-------- 
　　
　　
　　
　　
　　
　　「“l[auml][szlig]t”--------！」 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　和拥有解放意义的语言一起往AZOTH剑流入。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　黄金之剑完全的一挥。 
　　　已经没有站起来的力量吗。 
　　　Saber撑着剑没有提起头、 
　　　男人被切裂地看着打倒自己的骑士。 
　　
　　「----------------」 
　　　只有风声在境?响起。 
　　　向洪水一样的光波已经不复存在。 
　　　两个骑士没有说话，只有把身体放在等待结果的距离。 
　　
　　「----------------、」 
　　　然后，男人叹了一口气。 
　　　垂下的手腕向上举，像是要确认眼前的骑士，用手指描绘着她的脸颊。 
　　
　　「------可恨的女人。到最后都要跟我做对吗」 
　　
　　　黄金的甲冑开始稀薄。 
　　　流血拥有肉体感触的英雄王的存在开始消失。 
　　
　　「但是我原谅妳。就是因为无法入手，才有美丽的东西」 
　　
　　　手指一滑。 
　　　抬起的手腕无力地坠落到地面。 
　　
　　「恩------正是因为如此，所以早就决定我会输给妳」 
　　
　　　不高兴的碎碎念。 
　　　然后，最后。 
　　
　　「再见了骑士王。------真是好玩阿」 
　　
　　　皮肉笑一笑，黄金的骑士消失了。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　青白色的火花将黑色的神父服绽放。 
　　　刺在胸口的短剑，和四散的火花。 
　　　肉片没有弹出，也没有出血之类的东西。 
　　　即使如此------战争就此结束。 
　　
　　「----------------」 
　　　他不看我。 
　　　只是不可思议地看刺着自己的短剑。 
　　
　　「----------------」 
　　　风吹着。 
　　
　　　头上的『孔』吐出的烈风打着鼓膜，周围的声音消失。 
　　　在轰轰的寂中。 
　　
　　「--------为什么你有那把剑」 
　　
　　　言峰绮礼低声的说，比什么都还能到达我的耳朵。 
　　
　　「这不是我的。而是远交给我的东西」 
　　「----------------」 
　　　不知道想了多久。 
　　　他叹了一口常常的气，终于------对峙时一步都没动的身体，开始摇晃。 
　　
　　「对了。以前，以前有给过那个女孩。那应该是十年前吧。 
　　　------原来如此。我会输也是正常的」 
　　
　　　倒下。 
　　　叫做言峰绮礼的神父的身体，无力地倒下。 
　　
　　「--------------」 
　　　……一直看到最后。 
　　　即使是死亡之渊，也像是他人一样说着自己的躯体。 
　　　到刚刚为止使用的东西，神父往自己所希望的东西沉入。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　那是叫做言峰绮礼的男人的最后。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　　------长久的战争真的结束了。 
　　
　　
　　
　　　明确的敌人已经完了，终于要跟最后的大工作面对面。 
　　
　　　在头上黑色的『孔』。 
　　　那个泥虽然停下来，但是恶心空洞的胎动还持续着。 
　　
　　　------那是圣杯。 
　　　给予这个战争胜者的东西，能实现所有愿望的万能之杯--------。 
　　
　　　风吹着。 
　　　因为言峰消失，就失去束缚伊莉亚的力量吗。 
　　　伊莉亚从那个『孔』解放，现在就在我旁边睡着。 
　　
　　　虽然不知道伊莉亚的状态怎样，但是性命好像没问题。 
　　　回到家之后，远看着的话一定能醒来。 
　　
　　　……战争结束了。 
　　　谁都不需要受到伤害，谁都不需要失去。 
　　　Master已经消失，servent也结束工作，从这个世界消失。 
　　
　　　那是早已明白的事情。 
　　　和她一起走过常常的阶梯时。 
　　　已经做好别离。 
　　　剩下只有落幕而已。 
　　
　　「----------------」 
　　抬头看着『孔』，空虚的心等待着。 
　　
　　　……然后，她来了。 
　　
　　　和相遇时没变，直直地走到我旁边-------- 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　在手可以碰的到的距离里，她停下来。 
　　　确认没有事情的语言，和祝贺胜利的语言都没有。 
　　
　　　那是已经决定的事情。 
　　　那么，该做的事情只有一个。 
　　
　　「……破坏圣杯吧。那是，我的工作」 
　　
　　　这样说，她走出去。 
　　　从『孔』吹出的强风无法阻止她一步一步往前走。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　到了距离了吧。 
　　　她静静地架起剑，看着黑色的『孔』。 
　　
　　　……看着那个背后。 
　　　像是要渗出血似的握紧拳头，咬着唇，抹杀要从嘴巴跑出来的心情，将她的身影烙印在心里。 
　　　然后。 
　　
　　「Master，给我命令。没有你的命令的话，无法破坏那个」 
　　
　　　背对着，她说要使出最后的令咒。 
　　
　　　破坏圣杯的话Saber就会消失。 
　　　不------用自己的手破坏圣杯的Saber就不会再是servent。 
　　
　　　Saber正是因为固执圣杯才会变成servent。 
　　　她用自己的意思破坏圣杯就是要切断契约。 
　　
　　　------在这里破坏圣杯的话。 
　　　她就永远成为王地结束生涯。 
　　
　　「--------士郎。我想听你的声音」 
　　
　　　是Saber的声音。 
　　　听到的时候好想叫出来。 
　　　------不要去。 
　　　留在这里，抛弃光荣和自尊，叫出赤裸裸的心意。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　但是。 
　　　那是就算死也不能做的事情。 
　　
　　　我爱Saber。 
　　　比谁都还希望她幸福，希望能在一起。 
　　　但是，真的爱她不同。 
　　　我爱即使受伤但还是一直战下去的Saber。 
　　　即使舍弃全部，即使满是伤痕，但是少女还是贯彻保护。 
　　
　　　------感觉到那美丽的话，想要保护的话。 
　　
　　　我不能因为我的任性破坏她的人生。 
　　
　　　以王而生，以王而活。 
　　　即使什么都不在那还是没变，从拿起那把剑发誓的时候开始，少女就只能是王。 
　　
　　　那是她的骄傲。 
　　　到最后依然相信自己的道路并没有走错，前往战场。 
　　
　　　叫做阿尔特莉亚的少女的梦。 
　　　抛弃自己的人生选择王的心。 
　　　即使知道最后没有回报的东西，还是拿着剑，守护王的誓言。 
　　
　　　------不管经过多少年。 
　　
　　　恐怕到死时还依然保有的那份骄傲，不能让它污秽。 
　　
　　「--------Saber。完成那个责任吧」 
　　
　　　百感交集地说。 
　　
　　　------光芒溢出。 
　　
　　　穿过空中的『孔』被光之线切成两半，一点痕迹都没有留下来。 
　　
　　　周围什么都没有。 
　　　吹着风的山顶变的一片平坦。 
　　
　　　远方是黎明。 
　　　地平线微微射入黄金光芒。 
　　
　　「--------呜」 
　　
　　　左少好痛。 
　　　最后的令咒开始消失。 
　　
　　　------这样子。 
　　　就真的落幕了。 
　　
　　「--------这样就全部结束了」 
　　「……阿。这样就结束了。什么都没有留下」 
　　
　　「是吗。到我们的契约到此为止。成为你的剑，讨伐敌人，保护你。 
　　　……能完成那个约定实在是太好了」 
　　
　　「……是阿。Saber做的很好」 
　　
　　　没有能再说出口的话。 
　　　Saber在远方，我没有靠过去。 
　　
　　　朝日升起。 
　　　停止的风开始吹起。 
　　　像是永远的黄金光芒。 
　　　其中、 
　　
　　「最后，不说一件事情不行」 
　　
　　　她用强烈的语气说。 
　　
　　「……阿，什么？」 
　　
　　　拼命的逞强，和平常一样回问。 
　　　Saber的身体摇晃。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　转过头的身影。 
　　　她直直地看着我，用没有后悔的声音说 
　　
　　
　　
　　
　　　　　「士郎--------我爱你」 
　　
　　
　　
　　
　　　嘴唇说出那句话。 
　　
　　
　　
　　　风吹着。 
　　　因为朝日炫目的光线而微微闭上的眼，张开。 
　　
　　
　　
　　「----------------」 
　　　并不觉得惊讶。 
　　　因为我想。 
　　　别离。 
　　　和消失的时候，一定就是这样子。 
　　
　　
　　
　　　广阔的视线只有一片的荒野。 
　　　骑士的身影和吹着的风一起消失。 
　　
　　　和出现的时候一样。 
　　　整洁地，连一点点东西都没有留下。 
　　
　　
　　
　　「阿--------真像妳」 
　　
　　　低鸣的声音没有后悔。 
　　　胸口抱着失去和留下来的东西，因为日光而微微瞇上眼。 
　　
　　
　　
　　　希望不会忘记，希望不要褪色，这样强烈的祈愿看着地平线。 
　　
　　
　　--------远方赤红色的大地。 
　　真像她前往的黄金草原。
　　
　　