　　有个声音。
　　是古老又做的不好的仓库门打开的声音。
　　
　　光线射入黑暗的仓库。
　　
　　「--------」
　　
　　　意识从睡眠中清醒。
　　
　　「学长，起床了吗？」
　　　根本不用看是谁来。
　　
　　　------阿阿，时间已经到了吗。
　　
　　　吸口气睁开眼睛。
　　
　　「早安学长。时间快到了喔」
　　「恩------好像是这样子。早安，樱。谢谢把我叫起床」
　　
　　「这不用道谢。因为我知道学长早就起床了，我只不过是做多余的事情而已」
　　
　　「是吗。……但是还不是特意叫我起床吗？」
　　「并不是特意的。只是今天早上想要叫学长起床，所以就比平常还要早３０分钟起床。因为今天是特别的日子」
　　
　　「--------阿」
　　　想起来了。
　　　没错。今天是特别的日子。
　　
　　「樱。虽然我想不用问，但是藤姐还没来吧？」
　　「是的，藤村老师还没有。阿，但是伊莉亚先来了」
　　
　　　--------果然。
　　　伊莉亚会来也就是指那件事情。
　　
　　「------糟糕了。樱，抱歉早餐先交给妳准备。我要用跑的把藤姐叫起床」
　　「阿，是的。辛苦你了，学长」
　　
　　　幸亏昨天是穿着作业服。
　　　就算不换衣服也可以外出。
　　
　　「十分钟之内就会回来，剩下的拜托了」
　　
　　「是的，请交给我」
　　
　　「咦，士郎起来了喔」 
　　「阿阿，刚刚起来的。我去叫藤姐起来，妳先去帮樱一下」 
　　
　　　把手放在伊莉亚的肩板，就这样子往玄关走去。 
　　
　　「------被骗了。我不是说过士郎由我叫起床吗，樱！」 
　　
　　　伊莉亚一边大叫一边往仓库走去。 
　　　这个光景现在并不少见。 
　　
　　　伊莉亚说无法回去自己的国家，所以跟藤姐商量住在我家。 
　　　藤姐强烈反对，那样的话就把伊莉亚寄住在藤村家。 
　　　以后，伊莉亚就在藤村家当食客，和藤姐一起早晚袭击我家。 
　　
　　　不用说，目标当然是早餐和晚餐。 
　　　同居才两个月，二人已经一心同体了。 
　　
　　　通过仓库的内侧，围墙的那一端传来声音。 
　　　那是樱和伊莉亚的谈话声。 
　　
　　　虽然我以为伊莉亚那种不客气的性格和樱会处不来，但好像也并非如此。 
　　　爱玩的伊莉亚和温和的樱之间虽然吵闹但是感情好像很好的样子。 
　　　实际上，因为伊莉亚让樱逐渐恢复元气。 
　　
　　　……樱的哥哥，间桐慎二失踪之后樱就没笑过。 
　　　樱也淡淡感觉到和之前学校集体昏迷事件有关吧。 
　　　樱因为慎二的失踪而封闭自己。 
　　
　　　把樱强制扶起来的是伊莉亚，有伊利亚在樱就会越来越活泼。 
　　
　　「------恩。樱变的能笑了」 
　　
　　　那真的很高兴。 
　　　果然樱适合温和的笑容。 
　　
　　「呜呜，好过份喔伊莉亚。不管有什么我会还是给妳小费」 
　　
　　　藤姐一边哭一边咬着早餐。 
　　
　　「当然的。要等Tiger的话连我都会迟到，给我钱只是尽本分。要求更多劳力的话，不只小费连基本的都要UP」 
　　
　　「……呜。不只我连爷爷都会给妳的说，为什么这孩子会是守财奴。 
　　　小时后把钱看那么重会被周围的小孩讨厌的喔」 
　　
　　「被讨厌也没关系。喜欢的人以外怎样想都没关系。还有Tiger，之前借的前要还我。发薪日是五天前吧」 
　　
　　「------咦。为，为什么你会知道那种事情！」 
　　
　　「我去问雷河的。要的话我连明细都说给妳听」 
　　
　　　伊莉亚浮出无敌的笑容。 
　　　与樱相反，伊莉亚和藤姐的兼容性很差。 
　　　再加上遇上藤姐的时候伊莉亚就会变的非常坏心。刚刚笑的方法不管是谁都会毛骨悚然。 
　　
　　「明天就要还。做不到的话就从零用钱扣」 
　　
　　「……！　爷，爷爷连那种事情都跟妳说！？」 
　　
　　「恩，因为午餐的时候都在一起。雷河阿，还称赞我比大河可爱」 
　　
　　「哇哇哇……！　教我该怎么做士郎，这孩子根本就是小恶魔！　在下去的话藤
　　村帮就会被篡位了！」 
　　
　　「----------------」 
　　　不，还有更神奇的事情。 
　　　妳都这么大了还跟爷爷拿零用钱……。 
　　
　　
　　「出门小心士郎。今天要早一点出门吧？　那么我在这里等，要快点回来喔」 
　　「恩，我会努力。拜托妳看门了，伊莉亚」 
　　
　　「……哼。赶快变成这边的小孩，笨蛋」 
　　　藤姐躲在我背后生气着说。 
　　
　　「是的是的。Tiger也要好好注意。不要在外面给士郎带来困扰」 
　　
　　　伊莉亚轻松应对。 
　　　藤姐似乎已经完全楚于下风。 
　　
　　
　　「那我先走了，不可以走太慢迟到喔」 
　　
　　　随着排气管的声音，藤姐像子弹一样飞走。 
　　
　　　藤姐是一个月之前拿到驾照。 
　　　之后，迟到就革命性地减少，从原本的Rocket Tiger追加了Rocket Driver的绰号，当然本人是不知道这件事情。 
　　
　　「恩」 
　　
　　　大大身个懒腰，深呼吸一下。 
　　　樱早我一步到学校。 
　　　看着吃那么多饭，今天真的很有气势。 
　　　对弓道部而言今天是赤壁之战。 
　　　樱是副将所以也要好好加油才行。 
　　
　　「--------那么」 
　　
　　　到学校去。 
　　　今天是四月七日。 
　　　学校有开学典礼，季节是越过酷寒到暖冬。 
　　
　　　经过了２个月。 
　　　她不在之后感觉变了很多，但实际上变化之有些微而已。 
　　
　　　越过冬天到了春天。 
　　　改变的仅此而已。 
　　　感觉稍微成长，但还不到满足的程度。 
　　
　　　所以没有改变。 
　　　卫宫士郎还是笨拙地以切嗣为目标追着。 
　　
　　「早安，卫宫同学。早上相遇真是希奇阿」 
　　「押忍。今天天气真好，远」 
　　　抬起手打声招呼。 
　　
　　「但是算奇遇吗？　最近常常差点相撞吧。 
　　　阿阿，偶遇也没那么常发生吧」 
　　
　　「……偶遇的，你阿」 
　　
　　　是因为不爽吧，远瞪着我。 
　　　早上很难在这里相遇，眼睛随便扫一下我想不太好。 
　　
　　「远，该不会上学时间变了吧？　之前会比较慢说。应该就是不会太早也不会迟到的时间」 
　　
　　「没那种事情。以前会碰面只是偶然。 
　　　你知道吗？　卫宫的家和我的家差不多是在相对的位置。所以普通地起床普通地下坡道，会在这里相遇是应该的」 
　　
　　「------咦。 
　　　我第一次听过。是吗，那么的话就应该如此------」 
　　
　　　……不，等一下。 
　　　这不是生活圈一样的问题。 
　　　远在这个时间要来到这十字路口的话不在早上六点起床不行。 
　　　也就是说…… 
　　
　　「远。妳不困吗？」 
　　　单刀直入问她。 
　　
　　「……说什么话。我既不想睡也没有在逞强。 
　　　为什么你会这样子问」 
　　
　　「没有，因为妳早上很不行。 
　　　睡不饱到学校可是会被怪物剥皮的喔。上课中打瞌睡的话就很糟糕。 
　　　把妳叫起来的话，就像是把沉睡中的恶魔叫醒」 
　　　扰吾安眠者死，就像这样子。 
　　
　　「没，没这回事！　我还花了三十分钟清醒！」 
　　「妳看。果然不是很早就起床吗」 
　　
　　「--------。 
　　　人家的起床时间怎样都没关系吧。有去想无聊事情的时间的话，赶快给我到学校去」 
　　
　　　远生气地甩开脸。 
　　　想说的只有这样子而已，打声招呼之后再上学。 
　　
　　　登上坡道。 
　　　眼底是小镇的景色，已经一片春暖花开的样子。 
　　　风很舒服，在高台上某个学校的樱花落叶偶尔会落下。 
　　　眼睛所看到的，皮肤所感觉到的是那么舒服。 
　　
　　
　　「什么，这礼拜几乎都要打工？ 
　　　……虽然这是卫宫的时间我无话可说，但是这样身体会搞坏吧？」 
　　「咦------？　没有，今天有休假喔。 
　　　因为有弓道部的新入部员欢迎会，所以要打伊莉亚带过去玩」 
　　
　　「哇。真是可怕的气量阿。可以若无其事地把伊莉亚带到学校真是大人物」 
　　
　　「？　有什么不好的吗？　我想伊莉亚也会因为有的玩所以很高兴」 
　　
　　「真的是不好。虽然不好，但是如果是这样的话我也会去。伊莉亚在的话就不会无聊，更重要的是因为太危险了」 
　　
　　　这样说的话实在是太感谢了。 
　　　最了解伊莉亚的人不是我或者樱，而是远。 
　　　虽然也是因为有定期检查伊莉亚的身体，更重要的是伊莉亚和远版是纯粹的魔术师。 
　　　魔术师是隐藏而活着，对还没有感觉到这种事情的伊莉亚而言，远应该可以成为很好的老师。 
　　
　　「----------------」 
　　　就这样子各种事情解决了。 
　　　圣杯战争引起的灾害由教会派遣的新神父逐渐复原，我们也回到没有问题的日常生活。 
　　
　　　的确是有失去和无法回来的东西。 
　　　但是伤痕逐渐痊愈，不在那么后悔是值得高兴的事情。 
　　
　　「--------但是，真意外阿」 
　　　忽然。 
　　　看着眼底的小镇，远用深刻的声音说着。 
　　
　　「？　意外的，是啥」 
　　
　　「……恩。我以为士郎会更加消沉。一段时间内会站不起来」 
　　
　　　那是指已经不在的她。 
　　　经过二个月------经过那么多的日子第一次聊到金发少女的事情。 
　　
　　「是阿。我也以为会这样。那之后的事情用想的都不知道该怎么做」 
　　
　　「------但是盖子打开了，士郎跟以前一样。完全没有消沉，隔天就恢复了」 
　　
　　「……那个时候阿，我在想那家伙没事吧。虽然无法说的很清楚，就像是隔天遇到意外就死掉的感觉」 
　　
　　「那当然。为什么那么健康居然会死」 
　　
　　「这种事情常常发生。人阿，达成错误的人生目标后，就会立刻死掉。 
　　　想到要不要再活下去也没关系的时候，就算是绿灯也会去撞车，爽快地滑落人生的舞台阶梯」 
　　
　　　……唉。 
　　　远的比喻很难理解。 
　　　大概是想说大往生或者成佛之类的吧。 
　　
　　「所以我很担心那样子。那种时候非常消沉周遭的人还比较安心」 
　　「什么阿。那我消沉的话你会安慰我吗，远」 
　　
　　「------怎么可能。只会往背后一踢叫你一天内站起来。只是做不到还真惜」 
　　
　　　不高兴地无视我。 
　　　那样子实在太奇怪，不小心就笑了出来。 
　　
　　「有什么奇怪的啊？」 
　　「没有，总之这是想远的严格台词，我安心了」 
　　
　　　两人看着春天的阳光走着。 
　　　坡道很长，好像没有终点地往蓝天延伸。 
　　　然后，似乎说了无聊的话、 
　　
　　「那么就没有遗憾了。就算Saber不在了」 
　　
　　　看着天空，远低声说道。 
　　
　　「------阿阿。一定没有遗憾」 
　　
　　　这不是逞强，连自己都吓一跳地用平和的心讲。 
　　
　　　没有后悔，没有没说的话。 
　　　那个离别就是全部。 
　　　我想做的。 
　　　那家伙所梦见的。 
　　　那只是双方的志气，或许应该要抓住她的手实现少女的梦想。 
　　
　　　但是------我们都感觉到对方很美，所以才拼命地遵守到最后。 
　　　没有后悔。 
　　　那家伙好好地结束自己的时间。 
　　　我也不能被回忆停住。 
　　
　　「……恩。士郎内心已经下定决心了。 
　　　所以不会消沉，沉浸在回忆里」 
　　
　　「阿阿。但是，到现在梦中还是会看到。从此也会回忆起那家伙的事情。 
　　　总有一天记忆会变淡，忘记那家伙的声音和样子。 
　　　但是------一定会永远记住这件事情和爱上叫做Saber的少女事情」 
　　
　　　远什么都没说。 
　　　只是快乐地小跑步着。 
　　
　　「怎么了远。那么急事有什么事情吗？」 
　　
　　「没什么。只是想要早点到学校。 
　　　就是这样子士郎也快一点！　太慢的话我会放鸽子喔！」 
　　
　　　身体翻转一下往坡道跑去。 
　　
　　「--------这家伙早上睡不饱还那么勉强」 
　　
　　　一边碎碎念，一边背着书包跑去。 
　　　时间才七点半。 
　　　虽然是没有社团练习的学生太早到的时间，算了，早点到也不错。 
　　
　　　跑在像是要到天空的坡道，比平常还要早到学校。 
　　
　　　今天是新的一年开始的日子。 
　　　有想要庆祝的心情的话，就要早点挥开旧的回忆。 
　　
　　　无法忘怀。 
　　　即使打着胸口的空虚在哭泣着。 
　　
　　　　　------远方是青空。 
　　　　　　　　虽然感觉这么近、 
　　　　　　　　伸出手却抓不到。 
　　
　　　总有一天看着星星。 
　　　到达不了的星星和无法实现的愿望。 
　　　没有一起留下的东西、 
　　　因此，记忆总有一天会消失。 
　　「----------------」 
　　　但。 
　　　即使到达不了，心中还是有残留的东西吧。 
　　
　　　虽然手上没有留下的的东西，但是在相同的时间看着同样的东西。 
　　　还记的起来的话------即使遥远分隔，还是相信两人共有。 
　　
　　　就像有失去的东西一样，就有没有失去的东西。 
　　
　　　所以，现在要一直跑着。 
　　　目标在远方的话，总有一天，目标也一定能达到。 
　　
　　
　　　------越过寒冬的春天。 
　　　在总有一天她也会看到的青空下，登上坡道。 
　　
　　　--------战争结束了。 
　　　她最后的战场，将国家一分为二的战争以王的胜利作为落幕。 
　　
　　「哈、哈、哈、哈--------！」 
　　
　　　骑士跑着。 
　　　战争结束，像血一样赤红的夕阳沉下，现在夜晚的黑暗支配战场。 
　　　诅咒充满在埋着亡骸的山丘，要把活着的人带走地怨嗟着。 
　　
　　　其中，骑士呼吸急促的跑着。 
　　
　　　骑士的手握着马绳，拼命挂在受伤的白马上。 
　　
　　　活着的只有骑士和白马。 
　　　还有倒在马背上，一个王。 
　　
　　「王……！　阿瑟王，到这里--------！」 
　　
　　　虽然自己也负伤，但是骑士还是奔驰在战场上。 
　　　骑士所侍奉的王已经被死神抓住。 
　　　虽然单枪匹马打倒敌军的王，但是王自己也受到致命伤。 
　　　那个伤，在骑士的眼里是没救的。 
　　　他们所侍奉的王即将迎接死吧。 
　　
　　「请清醒……！　到了那个森林，一定……！」 
　　
　　　拼命叫着。 
　　
　　　------或者，这样子骑士才能感觉到真实。 
　　
　　　他们的王是不灭的。 
　　　只要有圣剑的引导，王就不会毁灭。 
　　
　　「哈--------哈、哈、哈、哈--------！」 
　　
　　　呼吸急促、越过尸体之山、骑士的目标是没有被血所染的森林。 
　　　他知道王是不死身的特性。 
　　　因此，他相信越过这个被诅咒的战场，到达清灵的地方的话，王的伤一定就能痊愈。 
　　
　　　不------就只能这样相信而已。 
　　
　　　他和其它的骑士不同，相信自己的王。 
　　　在宫廷内被孤立，被骑士远离，被人民惧怕。 
　　　他以在穷地里不见私情，努力不懈完成理想的年轻的王为骄傲。 
　　
　　　他不是侍奉国家。 
　　
　　　他因为这个王所以把剑交出去，成为力量迈进，以年少的身份成为王的卫。 
　　
　　　看不到真实一面的王。 
　　　没有私情，公平无私的少年。 
　　　或者，期待只要成为近卫，就能看到王的真实一面。 
　　
　　　他只是想看到王的真实一面。 
　　　不是在王城或战场所看到的，而是想看到人类真实的笑容。 
　　　在宫廷中，从王的责务中解放时就会出现吧。 
　　　就算再怎么完美的王，也无法随时随地伪装自己。 
　　
　　　但是，那个想法是错的。 
　　　他知道的只有和期待相反的事实。 
　　　成为近卫，保护王的身边。 
　　　比其它骑士还要靠近，一直看着日常行动。 
　　
　　　虽然如此，但还是一次都没有。 
　　
　　　他的王一次都没有笑过。 
　　
　　「哈--------哈、哈、哈、哈--------！」 
　　
　　　因此而感到生气是什么时候。 
　　　完成那样的伟业，应该在荣光内的王。 
　　　其实，一次都没有让人看到温和的表情。 
　　
　　　无法原谅。 
　　　想要相信没那种事情。 
　　
　　　正因为如此，总有一天------希望王的脸能出现光芒。 
　　
　　　还没有达成。 
　　　王还是孤独的。 
　　　因此，骑士拒绝王的死。 
　　
　　　不可以在这里结束。 
　　　这样子的话，这个伟大的王不就没有获得回报吗。 
　　
　　
　　
　　「王，现在待请在这里。立刻把兵叫来」 
　　
　　　森林里，骑士把王的身体靠在大树。 
　　　一秒都不能迟。 
　　　到港口自己军队用马跑快一点的话只要半天。 
　　　王是否能不能熬到明天天亮，只要有眼睛的人一点就能看破吧。 
　　
　　「请忍到那时候。一定会把兵带过来」 
　　
　　　对没有意识的王行礼，骑士往白马跑去。 
　　
　　「--------贝狄威尔」 
　　
　　　在那之前。 
　　　应该没有意识的王叫着骑士的名子。 
　　
　　「王！？　清醒了吗……！？」 
　　「……恩。做了一点梦」 
　　
　　　朦胧的声音。 
　　　但是，那个声音非常------在骑士耳里感到十分温暖。 
　　
　　「梦、吗……？」 
　　
　　　像是询问的声音。 
　　　王的意识还不完全。不这样回问的话，又会落入黑暗中吧。 
　　
　　「恩。没看过的。贵重的体验」 
　　
　　「……是吗。请小心地休息。在这段时间我会把士兵带过来」 
　　
　　「--------」 
　　
　　　吸了一口气。 
　　　骑士的话中不知道有什么奇怪的。 
　　
　　「……王？　有什么无礼的话……？」 
　　「------不。只是因为你说的话感到惊讶。梦是醒来之后也能看到的东西吗。并非不同的梦，只要闭上眼睛就会看到同样的东西……？」 
　　
　　　这次换骑士惊讶。 
　　　他把整理一下之后，知道那是假的回答。 
　　
　　「------是的。有强烈的思念的话，也会看到同样的梦吧。我也有同样的验」 
　　
　　　根本没那种事情。 
　　　梦原本就是仅此一次的东西。 
　　　即使如此骑士还是说谎。 
　　　这是第一次也是最后一次，对王的不正与道歉。 
　　
　　「是吗。你也真是博识阿，贝狄威尔」 
　　
　　　王感动地说着。 
　　　低着头，没有看骑士。 
　　　王已经不知道自己在做什么地呼吸、静静地、 
　　
　　「贝狄威尔。拿着我的名剑」 
　　
　　　用被夺走的声音，做出最后一个命令。 
　　
　　「听好了。穿过这个森林，越过那个被血涂满的山丘。再过去有个很深的湖。把我的剑投入其中」 
　　「------！　王，那……！」 
　　
　　　骑士知道那是什么事情。 
　　　湖的剑。 
　　　放开保护王到现在，王的证明的剑，代表他所侍奉的王的结束。 
　　
　　「------去吧。完成之后回到这里，我想听听你看到的东西」 
　　
　　　王的话没有改变。 
　　　骑士拿起圣剑，无法斩断犹豫地越过山丘。 
　　
　　
　　　------然后。 
　　　骑士三次犹豫着要把剑还回去。 
　　
　　　的确有湖。 
　　　但是无法把剑投入其中。 
　　　把剑投入的话，王就不再是王。 
　　　骑士因为王而无法把剑投入，因此回到王的身边。 
　　
　　　王反复命令骑士。 
　　　对谎称剑丢弃的骑士回答“遵守命令就好了”。 
　　
　　　违反王的命令对骑士而言是大罪。 
　　
　　　但是他还是二度拼上性命。 
　　　每当在湖面前时，就会想起王的生命。 
　　
　　　------但这终会结束。 
　　　觉悟到王的意思绝对不会改变的骑士，在第三次将剑投入湖中。 
　　
　　　圣剑还给了湖。 
　　
　　　水面上出现皓白的手腕接过剑，在半空转了三次之后，圣剑从世界上消了。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　然后，骑士接受了。 
　　　王的结束。 
　　　那个太过久的责任，到此结束。 
　　
　　　第三次越过山丘的时候，森林垄罩在朝日里。 
　　
　　　战场没有什么痕迹。 
　　　没有嗜血战争的样子，在清澈的薄雾中。 
　　
　　「------将剑投入湖中。湖中妇人的手的确接到剑」 
　　
　　　王因为骑士的话睁开眼睛。 
　　
　　「……是吗。那抬起你的胸膛。你，遵守你的王的命令」 
　　
　　　在迎接死亡的声音里，骑士静静点头。 
　　
　　　------全部都结束了。 
　　　之后他们的国家会持续动乱吧。战争不会结束，不久毁灭的日子就会来临。 
　　
　　　但是，王的战争就此结束。 
　　　他------不，她到最后完成了那个任务。 
　　
　　
　　　……光逐渐消失。 
　　　因为事情完成了吗，保护她的最后力量消失了。 
　　
　　
　　「------抱歉贝狄威尔。 
　　　　　　这次的睡眠，稍微，永远--------」 
　　
　　
　　　像是静静睡着。 
　　　她，闭上眼睛。 
　　
　　　……只有早上的阳光落下。 
　　　寂静矗立在森林里，伴随王的永眠。 
　　
　　「----------------」 
　　
　　　骑士保护着。 
　　　她所期待的王的身影。 
　　　只有一个骑士看着的孤独之王。 
　　
　　　但是------那个脸，是他所期待的东西。 
　　
　　　平和的睡眠。 
　　　王到最后终于能得到安稳。 
　　
　　　那，非常高兴。 
　　　骑士感谢给予平静的某人，骄傲地守护着王。 
　　
　　　天空广阔、晴朗的天空很蓝。 
　　　战争、到此就真的结束。 
　　
　　「--------你在看吗、阿瑟王」 
　　
　　　低语的声音乘着风。 
　　　落入睡眠的王，像是沉入无尽的蓝。 
　　
　　「梦的，继续--------」
　　
　　　看着遥远，遥远的梦。
　　