　　
　　早饭之后，我清楚地说了以后的方针
　　
　　「什么，要去学校？」
　　「嗯。有什么问题吗，Archer」
　　「……是没有问题，可是」
　　
　　Archer虽然踌躇但没有反对
　　是因为经过昨天一天，已经了解远阪凛不是会改变曾经决定过的事情
　　的人吧
　　不用说他也能了解，Archer虽然爱讽刺人但也有着老实的地方，对已
　　经承认的事就不会有意见的样子
　　
　　嗯。简单来说就是笨拙的忠义之士
　　这是我昨天观察Archer一天的结论，不过只是直觉罢了
　　
　　「凛。当上主人之后，必须要常常防备其它主人。学校这地方，是不
　　好防备奇袭的场所吧」
　　
　　「没有那种事。听好了Archer？　我不打算因为当上主人，就改变之
　　前的生活。而且主人之间的战争要避免被人看到对吧？　那如果在人
　　多的学校，我想就不会被袭击了」
　　
　　「……这样啊。既然凛这么决定我就只有服从。不过，让我灵体化保
　　护妳可以吧。妳该不会说要我在妳离开的时候要留在这里吧」
　　
　　「当然。不只学校，我出门的时你都要在我身旁。守护主人是从者的
　　职责，拜托了」
　　「听到这话我就安心了。响应信赖是骑士的工作，尽量期待吧」
　　
　　「不过啊凛。这只是假设，如果那安全的地方有敌人那要怎么办」
　　「？　什么，你是假设说不定学校里有主人？」
　　「没错。的确除了学生与老师外很难进入校舍，但要是里面已经有主
　　人在不是很麻烦吗」
　　
　　「没有那种事吧。这个町上的魔术师家系只有远阪跟另一家。那另一
　　家已经没落了，也不能成为主人」
　　
　　「不能成为主人，怎么知道的」
　　「我说啊，如果有远阪家以外的魔术师家系，当然要先去确认吧。那
　　家伙没有当上主人，那家系的继承者也没有当主人的魔力所以不管也
　　没关系」
　　
　　「这样啊，也就是凛上的学校里，还有一个魔术师啊。可是他没有当
　　主人的魔力？」
　　
　　「就是这样。所以其它的主人应该大部分都是从外地来的。那些人也
　　不可能到学校来对吧」
　　「……也是，就现在来看啦。不过啊凛，什么事都有例外的。如果学
　　校里，有妳不知道的魔术师在要怎么办？」
　　
　　「就说没有了嘛。魔术师是会对其它同类敏感的。待在同一个学校一
　　年了，不管怎么隐藏都会感到魔术师的存在的。我可以断言，我们学
　　校里只有两名魔术师。其中一人是我，另一人是没有当主人魔力的见
　　习魔术师。懂了吗？　Archer是白担心了。那种事是绝对不可能的」
　　
　　「所以只是假设嘛。事物常常都有另一面的。本来不可能的事会发生
　　也是命运。如果事情变成那样，可不要对我发脾气啊」
　　
　　哼地一声，Archer干干地笑着
　　……虽然那态度就让我想发脾气，但再跟他说话就要迟到了
　　
　　「怎么可能有那种事。假设就是不会发生才叫假设喔。如果变成那样，
　　那时就是我的洞察力还太嫩了」
　　
　　「好，我的确听到了喔。那就走吧凛。到妳学校需要三十分钟，差不
　　多是不出门就赶不上的时间了」
　　
　　「我吓到了。假设还成真了呢」
　　「啊啊，我也吓到了。哎呀，什么事都要设想最坏情况啊。没想到会
　　帮上忙」
　　
　　穿过学校正门，我们两个互相开玩笑
　　周围是朝教室前进的学生们
　　时间已经是导师时间快开始的时候了
　　在匆忙地朝教室而去的人群中，我跟Archer一下子站住了
　　
　　「不是空气沉重的程度而已。这已经张了结界吧？」
　　「虽然还不完全，但好像已经开始准备了。做得这么夸张，是很厉害
　　的……」
　　
　　「完全的外行人呢。让别人感觉异常的结界只是三流的。要做的话，
　　就要在完成之前隐藏起来才是一流的喔」
　　「───那么。妳觉得是怎样，凛」
　　
　　「不知道。不管是一流还是三流都不是我该管的。居然在我的领土搞
　　这么下流的东西，不用说，就只有打倒他了喔」
　　
　　用鼻子哼了一声，我穿过校庭
　　既然是魔术师，我就不打算说些漂亮话。但对张这结界的家伙，不好
　　好回报一下我不会满意
　　
　　第二节课结束，从音乐教室回来的路上
　　看到脚步不稳地在走廊上走着的一年级生
　　一年级生好像在搬什么数据，看着就很危险
　　
　　「我来帮忙，樱」
　　「咦────？」
　　「啊、远阪、学姊────」
　　「什么，讲义？　世界史的话，那不是我们班的导师吗。葛木那家伙，
　　让女学生跑腿是在想什么啊。来，分我一半」
　　
　　「啊…………是的。谢谢妳，学姊」
　　「没关系没关系。那这个，是要送到樱的班上？」
　　「……不是，是葛木老师那边。说是有错字要回收的」
　　
　　「……了解。葛木是很死板的呢。因为一个错字就停止考试的家伙嘛」
　　「……？　考试，是全校的考试吗？」
　　
　　「没错，那是去年的期中考吧。在大家专心填着答案卡时走进来，说
　　是有错字问题不对，所以考试中止，后天再重新考，1就那样淡淡地
　　说了。我们虽然吓一跳，但老师也吓一跳呢，现在也常常拿来说喔」
　　
　　「总觉得很像是葛木老师呢。老师是站在教学的立场所以不能容许错
　　误的人呢」
　　「不过葛木是有点太超过了呢。樱不久也会知道的喔，葛木的耿直感
　　觉就跟岩山一样」
　　
　　「呵呵。远阪学姊，好像很喜欢葛木老师呢。学姊会这样说很稀奇」
　　「是吗？　……嗯，的确是觉得葛木要再有点柔软性……」
　　……不过也觉得，那个老师就那样也不错
　　
　　我们学校有跟学生很亲近的老师，也有被学生畏惧的老师
　　因为那平衡保持的很好，所以觉得葛木老师也是不错的规范。就像是
　　糖与鞭子里的鞭子吧
　　
　　「算了，等妳到二年级就会更常看到葛木了。那家伙也会接受道理
　　的。……对了樱。有点事想问，可以吗？」
　　「咦？　是什么，学姊」
　　「昨天的事啦。樱有没有跟没看过的外国人说话？」
　　
　　「啊……学、学姊看到了吗」
　　「偶尔。那是什么人。认识的吗？」
　　「……不是。那是那个、我不太认识的人。那个人，好像迷路了的样
　　子。虽然问了我很多事，但我听不懂他在说什么，那个……」
　　啊啊，所以就跑走了
　　
　　「这样啊。抱歉，因为我有点在意」
　　「不，没关系。……那个，到这边就好了学姊。之后只要拿给老师就
　　好」
　　「是吗。那再见啰」
　　我把讲义还给樱
　　虽然打算就这样回自己教室，但稍微站住了一下
　　
　　「樱，最近怎么样？」
　　「啊……是的，没问题。我很有精神的」
　　「……是吗。如果慎二又做了什么就说。那家伙不知道限度的，沉默
　　只会让情况恶化喔」
　　
　　「没问题，学姊不用担心。哥哥，最近很温柔的」
　　……樱带着笑容这么说，我也不能说什么
　　又说了一次再见，我转身背对了认识的学妹
　　
　　一天结束了
　　学生的影子从教室减少，校舍渐渐变得昏暗
　　马上就要日落了
　　等红色的夕阳落下，到夜晚的时候，就没有人留在学校了吧
　　
　　「开始了喔Archer。首先是结界的事先调查。调查是什么样的结界之
　　后，再决丁要毁掉还是要留下来吧」
　　我对看不到的伙伴出声
　　Archer了解了吗，有点头的感觉响应我
　　
　　结界指的是守护术者的东西
　　应该说是用魔力编成的网在土地上张开，在内部加工的地形魔术吧
　　
　　结界内的效用是千差万别
　　从让张结界的地区不让别人看见的遮断结界，到使结界内限制魔术的
　　东西，有各式各样的
　　其中也有攻击用的结界，会压迫结界内的生命活动
　　
　　学校里张的结界就是那类
　　虽然现在还没完成，不过一旦完成的话，学校中的人会全数昏倒吧
　　
　　可是那种东西，对我没有效
　　结界只不过是，不干涉我个人，而只干涉我在的地方的东西
　　那种间接的魔力干涉，对自己身体里就流着魔力的魔术师是没有效的
　　因为大气中飘着的微弱电流，还没碰到我这个强的电流就会被弹开了
　　
　　所以，这结界有别的目的
　　虽然不知道是什么人在学校张结界的，但那家伙的目的不是打倒主人
　　很难相信地，那家伙把学校内的人全都当作目标
　　……做这种事的理由只有一个
　　虽然我觉得不会，但那家伙────
　　
　　在校内一一调查过后，最后到了楼顶
　　外面已经完全落入黑暗了
　　过了门限的六点，时间是八点
　　留在学校的只有我，跟身旁变成灵体的Archer
　　
　　「───这是第七个吗。这里好像是起点呢」
　　楼顶公然地画着七画的刻印
　　只有魔术师看得见的红紫文字，是没看过的形式，用来刻的也是没听
　　过的东西
　　
　　「……败了。这个没办法用我的手消掉」
　　张这结界的家伙什么都没想
　　虽然什么都没想，但这结界本身就是用了等级不同的魔术
　　虽然可以暂时把这咒印的魔力消除，但不能把咒印本身消除
　　术者只要再使这里通过魔力，就可以使结界复活吧
　　
　　「────────」
　　Archer什么都没说
　　……从在楼顶看到咒印时就不说话，是因为他注意到结界的实体了吧
　　这个结界不是夺走体力的东西
　　只要一发动，结界内的人就会跟字面上一样被”溶解”
　　
　　有些结界是从内部的人身上夺走体力跟精神力的
　　不过，现在学校内张的结界是特别的
　　这是食魂结界。只不过是溶化结界内的人类身体，强迫收集渗出灵魂
　　的血之要塞
　　
　　从古代开始，灵魂这东西就很难处理
　　虽然对魔术来说是必要的要素，但能够确立灵魂的魔术师也只有一个
　　人
　　
　　魂最多只能停留在”调查内容的东西”、”更换容器的东西”而已
　　把那东西不断地抽出，集中在一个地方是不能理解的
　　因为，就算把那种不可变换的能源集中起来，魔术师也没办法使用
　　所以，要有意义的话，那就是
　　
　　「Archer。你们就是那种东西？」
　　我不由得，用冰冷的声音问了
　　
　　「……跟你推测的一样。我说过我们基本上是灵体了吧。所以食物就
　　是第二，不然就是第三要素。就像你们以肉为营养一样，从者以精神
　　跟魂为营养。虽然就算吸取营养基本能力也不会变，但越吸取就会越
　　强壮───也就是魔力的储藏量会提升」
　　
　　……没错
　　要把自己的从者变强，就是要无差别的袭击人类
　　
　　「───就是单从主人身上提供魔力不够吗？」
　　「不会不够，但不会过多。实力较差的时候，把弱点用物资补足就是
　　战争吧。从周围的人类身上夺取能源是主人的基本战略。从这方面来
　　讲，这个结界很有效率」
　　
　　「────────」
　　Archer在说的是，如果想赢就要杀人取得力量
　　真是单纯
　　这种事，我也知道的
　　所以，我打算确实地判断自己该走的道路
　　
　　「那让我生气。不准说第二次Archer」
　　我一边看着地上刻着的咒印一边说着
　　Archer不知为何，有点激动地
　　「同感。我也不打算这么做」
　　像这样，用力地回答
　　
　　「……接下来。那么就把这个消掉吧。虽然没什么用，但总能阻挠一
　　下」
　　我靠近地上画的咒印，伸出左手
　　我左手上刻的魔术刻印，是远阪家传下来的”魔道书”
　　
　　啪叽，我打开了意识的开关
　　我将魔力通过魔术刻印，读着消去结界的一节咒文，接着只要一口气
　　发动就好
　　
　　「Abzug　Bedienung　Mittelstnda(消去。摘出手术，第二节)」
　　左手贴在地面上，一口气注入魔力
　　这样就算是把这个咒印的颜色洗掉了───
　　
　　「怎么。消掉了吗，真可惜」
　　
　　突然地
　　像是阻止我消去结界一般，第三者的声音响起
　　
　　「────！」
　　我立刻站起来，回过头
　　水塔上面
　　在距离十公尺的上方，那家伙低头看着我
　　
　　溶入夜晚的深蓝色
　　吊起的嘴角，粗暴地，盛着风传来了野兽的气息
　　……野兽的视线是冰冷的
　　蓝色身体的男人，在这异样的状况下，像是把我当作十年来的朋友一
　　样看着我───
　　
　　「───这是，你干的？」
　　
　　「不是。搞小动作是魔术师的工作。我们只是照命令战斗。对吧，那
　　边的小哥」
　　
　　「────！」
　　轻薄的，但是充满杀气的声音
　　这个男的，看得到Archer……！
　　
　　「果然是，从者……！」
　　「就是。知道我是从者的小姐，把妳当作我的敌人没关系吧？」
　　「─────」
　　背上发寒
　　像是没什么似地，男人轻薄的声音
　　但是那种东西，居然比过去听过的话都冰冷，恐怖的让人想吐───
　　
　　「────────」
　　不知道该怎么行动，不知道该怎么做才好
　　只是，理性告诉我，绝对不能跟这男的在这战斗────！
　　
　　「……喔。很了不起哪，好像什么都不懂却抓住了重点。啊─啊，这
　　就失败了。我可不是有趣才出声的」
　　男人举起了手
　　「────────」
　　那是一瞬间的事
　　之前什么都没有的手上
　　握着红色的，长两公尺的凶器
　　
　　「啊────────！」
　　身体比思考还快地朝旁边跳出去
　　已经没有时间去想在楼顶不能尽力跳了
　　总之就是用全力，尽力地，把身体往铁丝网上撞地往旁边跳出去……！
　　
　　吹起头发的旋风
　　───间不容发
　　在一瞬间突进的那东西，毫不留情地把铁丝网、连我一秒前还在的空
　　间一起切开了
　　
　　「哈，脚挺快的嘛小姐……！」
　　───蓝色的旋风追了过来
　　没有退路
　　背后是铁丝网、左右───不行、一定来不及……！
　　
　　「Es　ist　gros,　Es　ist　klein…………！！(轻量、重压)」
　　反应很快
　　我运转左手的魔术回路，完成了一小节的魔术
　　身体的轻量化与重力调整
　　在这一瞬间，我变成羽毛的身体跳了起来────
　　
　　「凛……！」
　　「我知道，交给你了……！」
　　我飞越铁丝网，从楼顶落下
　　
　　「────」
　　风压跟重力压迫着身体
　　到地上还有十五公尺，着地还有1.7秒────那太慢了，一定会被
　　那家伙追上……！
　　
　　「vox　Gott　Es　Atlas────！(戒律引用，重压还诸地面……！)　
　　Archer、着地交给你了……！」
　　
　　「────、哈啊────！」
　　着地的冲击被Archer抵消，脚一碰到地面的同时就跑出去
　　───总之必须先改变场所
　　不是楼顶那种狭窄的地方，要更能自由活动的场所
　　必须移动到我跟Archer能发挥长处的，没有遮蔽物的空地……！
　　
　　「哈、哈────！」
　　从楼顶到校庭，跑了不到七秒
　　距离一百公尺以上，是常人只能看见残像的速度
　　
　　可是，那种速度
　　
　　「哎呀，脚真的很快哪。在这结束掉妳，有点太可惜了」
　　
　　对从者来说，一点意义都没有
　　
　　「Archer─────！」
　　在我后退的同时，上前的Archer就实体化了
　　多云的夜晚
　　Archer手上的是，些微反射月光的一把短剑
　　
　　「───嘿」
　　男人的嘴角令人不舒服的歪了一下
　　「……很好，就是要这样。我不讨厌懂事的家伙」
　　呼呼地吹着的旋风
　　……那是在楼顶挥舞的凶器，毫不留情地想要杀我，如血般赤红的枪
　　───
　　
　　「枪兵，的从者────」
　　「没错。那妳的从者是剑士……感觉不对。你是什么人」
　　刚才的轻松完全消失了
　　与变成杀气凝结体的Lancer对峙，Archer还是不说话
　　
　　……两者之间的距离不到五公尺
　　Lancer手上的凶器接近两公尺
　　对那发出野兽气味的男人来说，剩下的三公尺我想是一点意义也没有
　　
　　「……哼。你不是正面单挑那型的啊。那就是弓兵吧」
　　Archer对嘲弄的声音也没有回答
　　奇怪的红蓝对峙
　　相似却又不同的双色骑士，已经在盘算着彼此的必杀技
　　
　　「……很好，虽然不喜欢你，但既然遇到了就只有干了。来，拿出武
　　器吧弓兵。我这样也是很在乎礼节的，这点时间我会等你的」
　　「────────」
　　Archer没有回答
　　对必须打倒的敌人没有话要说
　　那如钢铁的背像是在这么说着
　　
　　「────」
　　然后我注意到了
　　……我是笨蛋啊。Archer只是在等我的一句话而已
　　
　　「Archer」
　　我没有靠近，对那背影说了
　　「我不会帮你。让我在这里见识你的力量吧」
　　
　　「────咕」
　　
　　那是在笑吧
　　像是回应我的话地抬起了嘴角，红色的骑士极速的移动
　　
　　卷成旋风的暴风
　　手上拿着短剑、红色的子弹疾奔着
　　
　　「────笨蛋！」
　　
　　迎面而来的枪之一击
　　如果疾驰的Archer是暴风的话，那迎击的枪尖就是神风吧
　　
　　奔走的刃，放出的一击
　　高速刺出的一击，Archer用短刀架了开
　　
　　「────────！」
　　红色的外套停住了
　　敌人不允许Archer的疾奔
　　到枪的间距，仅仅的两公尺都无法接近
　　对长大的武器来说，通常是要保持拒离的
　　拿着接近两公尺武器的Lancer，只要迎击进入自己射程范围的敌人就
　　好
　　因为贯穿踏进来的外敌，比自己进攻来得容易
　　
　　但是他不管这个
　　Lancer自己缩短距离，连Archer的前进都不允许
　　
　　「蠢蛋，弓兵的样子不要挑起接近战啊────！」
　　那个性，有如烈火
　　Lancer一击接一击地缩短距离，不知道停止
　　
　　……对长大的武器来说，缩短距离是自杀行为
　　利用长大的距离压制敌人、控制战斗才是枪兵的战斗
　　所以，不停前进的Lancer没有胜算
　　
　　「────骗人」
　　可是，那只是常理罢了
　　喉咙、肩膀、眉心、心脏，没有漏洞地贯穿而来的Lancer的枪，没有
　　返回的空隙
　　
　　连残像都消失的高速穿刺
　　每一击都让Archer被弹开，逼得Archer停止、后退的Lancer的枪，
　　一刺就能称之为必杀吧
　　
　　不过，就算是弓兵，Archer也是从者
　　通常的招术，是不可能必杀的……！
　　
　　「唔────！」
　　弹开逼近眉心的枪尖，Archer跟Lancer的枪同等速度地踏进一步
　　
　　───虽然从形容的来看Lancer是以突刺为主，但枪的基本战术是挥
　　长大物体的广范围横扫，本来就是不能让人抽身就躲开的
　　
　　后退的不够快就逃不出枪的间距，尝试反击放弃闪躲就会被切开腹部
　　但如果轻易地上前，被枪的长柄挥到，肋骨会轻松地被粉碎
　　Archer跟Lancer的体格几乎相同
　　再加上Archer没有重装甲，要踏入枪的间距───如旋风般挥舞的攻
　　击范围是很难的
　　
　　───不过，如果是突刺的话就另当别论了
　　
　　高速地一刺，确实地贯穿要害的确是很恐怖
　　但是既然轨迹是一点，只要看清楚的话有很多方法可以躲开
　　只要像Archer一样，弹开朝要害而来的枪柄，使其稍微偏离轨道就会
　　有空隙
　　
　　是因为对手是弓兵所以轻敌了吧
　　长武器的优点是自由度高的射程和间距。自己缩小那优点的时候，
　　就是Lancer的败北────
　　
　　「────」
　　「唔────！？」
　　红色的外套停止了
　　
　　───像是时间逆流一样的恶梦
　　
　　长枪翻出的一击，比之前的突刺还要快速……！
　　
　　「咕────！」
　　打算使长枪偏离轨道以免被碰到的Archer，连短剑都被弹开了
　　Lancer的枪没有收回的空隙
　　不，光是那无限提升的锐利及威力，就算对从者来说也是必杀……！
　　
　　「────」
　　轻敌的是我们
　　在那个从者────Lancer的枪上，不存在枪兵的常理
　　
　　对付不换气的连击大概谁都做得到吧
　　Archer稍微后退地把枪弹开，结果，两者的距离就稍微拉开了
　　那空隙
　　Lancer在分开的间距内再疾走，再放出强烈一击
　　
　　如暴风般的连击只不过是这样的重复
　　但是，那也已经是神级的技巧
　　已经十个攻防了
　　不，实际上是那数倍吧
　　直线的枪之豪雨，更增加势子地持续不断攻击着Archer
　　
　　……那不是迅速，只是，巧妙
　　Lancer的枪没有快慢，是像瀑布一样的发出
　　陷入守备的Archer有什么方法呢
　　那种短剑只能拨开长枪而已
　　持续后退的Archer，没有接近Lancer的方法
　　
　　「───────」
　　持续展开的钢铁之真空领域
　　帮忙───明明必须帮忙Archer的，但喉咙无法顺利活动
　　我的魔术要攻击还太嫩了
　　只要Archer不跟Lancer分开一段距离，就会连Archer一起卷入
　　那空隙，只会让Lancer更有利罢了
　　
　　而且，没错
　　老实说，我看呆了
　　这就是从者的战斗
　　这就是役使我们魔术师无法达到的最高使魔───英灵的圣杯战争
　　
　　从者
　　服从七名主人，有许多属性得使魔们
　　那是被圣杯本身招来，称为英灵的最高位使魔
　　
　　───不过，称他们为使魔是有语病的
　　
　　本来，使魔只不过是代替魔术师做事的程度而已
　　形象就像是穿着长靴的猫
　　或是纯白可爱的小鸟
　　或是不听主人说话的黑狗，差不多就是那些东西吧
　　
　　一名魔术师能使役的使魔就是那种程度
　　使魔最多只是使魔
　　因为是代替主人跑腿的宠物，是不可能比身为主人的魔术师还强的
　　
　　不过从者不一样
　　他们跟字面上一样，是人类最强的存在
　　就算是那只有五人的魔法使，要役使他们也是不可能的吧
　　
　　那不是因为很难召唤，也不是因为从者的能力在在魔术师之上
　　
　　从者本身，就是超越魔术的存在
　　
　　老实说
　　从者就是，过去的英雄
　　神话、传说、寓言、历史
　　不论真假，在传说中活跃，成为真实存在的”超人”就被称为英雄
　　
　　在人们传说间变得永远不变的英雄，死后脱离了人类的范围，升格为
　　另一种存在
　　
　　……行使奇迹、救助人们、完成伟大功业的人，生前，或是死后就会
　　以英雄的身分被祭祀
　　然后被祭祀的他们，死后升格为被称作英灵的精灵，成为人类这边的
　　守护者
　　
　　这不管是真实的人物或神话上的人物都没关系
　　
　　造出英雄的是人们的思念
　　
　　“希望能…”的这种想法塑造了他们的形象，将他们当作实在的人物
　　来祭祀
　　真假在这里没有关系
　　只要以传说获得确实的知名度和信仰就能将他们具现化
　　
　　人类所生出的究极理想，人类中优秀的存在
　　
　　那就是英雄，也是英灵
　　
　　所以当然的，超越人类的他们，绝对不会被人类操纵
　　魔术师通常只能借用他们一部分的力量，模仿他们的样子罢了
　　要叫出英灵本身役使他们，是绝对做不到的
　　
　　但是，圣杯把那不可能变成了可能
　　将本来人类无法触摸的英灵完全地召唤，还固定成服务主人的使魔
　　这种荒唐的事，更证明了圣杯是万能的
　　
　　像这样不论年代的，从最近的约百年前，远的可从神代的时间将英灵
　　召唤出来
　　七名英灵服从七名主人，守护自己的主人，驱逐主人的敌人
　　
　　……不同年代、不同国度的英雄在现代苏醒，为争夺霸权而互相残杀
　　
　　这就是，这个仪式被称为圣杯战争的理由吧
　　
　　……不过，圣杯好像也是有极限的
　　就算是圣杯，也不能把类似精灵的英灵们随便地就叫出来
　　就像被称为恶魔的第六架空要素要实体化需要”人们创造的形体”一
　　样
　　英灵们，也需要能在这世界活动的躯体
　　
　　那就是他们的假名，也是这世界所容许的存在方式
　　圣杯设立了让英灵们容易成形的”属性”，符合属性的英灵才会被召
　　唤
　　也就是前往现代的护照吧，在事前准备身为使魔的工作，被召唤的英
　　灵就凭依在那工作上，才能完成暂时地物质化
　　
　　被圣杯选上的主人有七名，为主人工作的英灵也有七人
　　
　　事前分别的属性有七个
　　剑之骑士，Saber
　　枪之骑士，Lancer
　　弓之骑士，Archer
　　骑兵，Rider
　　魔术师，Caster
　　暗杀者，Assassin
　　狂战士，Berserker
　　只有拥有这七个属性之一的英灵会被召唤到现代，成为服从主人的使
　　魔───从者
　　
　　这就是从者的系统
　　为了得到超越人力的”圣杯”而被给予的，与超越人力的英灵之间的
　　召唤与契约
　　不可能有其它的圣杯战争，只有在这土地上，才有这最强的战争
　　────！
　　
　　「────！」
　　突然飞起的刀刃
　　弹开Lancer长枪的短剑，就这样离开了Archer的手中
　　是Lancer的技巧
　　从只有直线的突刺，一变而为对Archer手腕的横扫
　　那对Archer来说，是就算知道也无法避开的一击
　　
　　用剑挡开枪的有效方法是不存在的
　　用力弹开的话就会被更锐利地回击，但如果以最低力量架开，对方就
　　永远不会有空隙产生
　　
　　剑与枪的战斗，总之就是集中在要如何在间距外打倒敌人这点
　　────
　　
　　「───白痴」
　　骂人的Lancer毫不犹豫
　　他打算要逼迫Archer地停下了向前踏的脚
　　───打算一瞬间分出胜负吗
　　稳稳地站定在地上的Lancer
　　和手上无刀的Archer，视线互相碰撞
　　
　　瞬间
　　Lancer一口气放出的长枪，就像闪光一样
　　连确认都办不到
　　
　　眉心、脖子、还有心脏
　　
　　三连击、全部朝着要害──────！
　　
　　但是
　　连看都看不到的闪光，被如太阳一般的刀刃弹开了……！
　　
　　「────！？」
　　Archer的手上再度握着短刀
　　跟刚才的剑一样，让人想到斧头的中国风的剑
　　不过，跟刚才最大的差异是────
　　
　　「啧，双刀吗……！」
　　
　　剑是一对的
　　Archer两手握着的，是左右对称的双剑
　　
　　「哈、弓兵的样子还去学剑士哪───！」
　　Lancer的枪奔驰着
　　本来就难以让人活命的长枪速度更加提升了
　　「───────」
　　
　　气势如烈火般弹开长枪的Archer
　　如猎鹰般的双眸在说着不会再退后了───不，是要再向前进了
　　
　　强烈地传到耳中的刀刃声音，就像是演奏优美的音乐一样
　　彼此回响的两个钢铁
　　散出火花的撞击不停持续，节奏无限地加快
　　
　　两者的战斗已经接近真空
　　将周围的空气卷入，只是接近就好像要被切开
　　「────────」
　　只有一瞬间
　　可是，对看着的自己来说，感觉就像是要窒息一般地长久
　　
　　不让对方近身的Lancer
　　还有以双剑为盾缩短距离的Archer
　　两者的互击已经超越百次，每次Archer都失去了武器
　　
　　但那也只有一瞬间，在下一个瞬间Archer手上就有了剑，Lancer每
　　次都会稍微地后退
　　
　　到了这地步，Lancer承认了自己的大意
　　
　　眼前的对手不知道是什么人
　　但是，如果再轻视对方是弓兵，败北的会是自己
　　
　　距离拉开了
　　为了重新架好姿势，Lancer拉开了很长一段距离
　　……那速度并不寻常
　　虽然Archer的突进也是脱离常理的，但跟Lancer比起来还是慢了
　　因为Lancer突然拉开距离的动作，有着豹的速度和柔软
　　
　　「……二十七。打飞这么多你还有啊」
　　Lancer生气地念着
　　不，那与其说是生气，不如说是困惑
　　
　　……我也是同样的心情
　　父亲说过，从者的武器只有一个
　　他们各式各样带有绝大魔力的武器，不是像Archer那样可以一个接一
　　个拿出来的东西
　　
　　从者是指英雄死后，灵格升华而与精灵、圣灵同格的人
　　换句话说，就是接近恶魔、天使一类
　　虽然他们本身就是强力的使魔，但他们最强的武器是”英雄之证”，
　　也就是被称为”宝具”的魔术道具
　　
　　“宝具”是从者过去是英雄时爱用的武器或防具，被当作”最后手
　　段”的东西
　　对从者来说，”宝具”是独一无二的武装
　　那也是因为宝具本身就是不可替换的最终兵器
　　
　　……Lancer拿的枪也是，只要Lancer有那个打算就能发挥”宝具”
　　的能力吧
　　宝具虽然是那么优秀的武器，但那本领是要以”真名”才能解放它的
　　力量
　　
　　在过去，屠龙杀神、君临万物的英雄之武器
　　从者们能用自己的魔力发动其”宝具”
　　要说的话就跟魔术一样
　　从者们把自己的武器当作触媒，重现传说中的破坏力
　　
　　他们的武器绝对不是可以用了就丢的东西
　　Archer拿出的几十只剑，的确像是各种名剑的样子，但应该不是
　　Archer的宝具吧
　　因为他是弓兵的从者
　　所以，他隐藏着的武器必须是弓
　　
　　「怎么了Lancer，观察样子可不像你喔。刚才的气势到哪里去了」
　　「……啧，狐狸。要我打烂你那张嘴吗」
　　
　　Lancer会恼怒是有道理的
　　Lancer虽然是以枪兵而战，却被以剑士而战的Archer压过去了
　　也就是说，Archer的秘技是在完全不让对方看到的状态
　　Lancer会觉得不寒而栗也是当然的
　　
　　「……好，我问你。你是哪里的英雄。我可没听说过用双刀的弓兵」
　　「你倒是很好分辨啊。要在枪兵中选出最快速的英雄的话，你在里面
　　也是精锐啊。这样的枪兵在世界只有三人。再加上，说到有如野兽般
　　的敏捷的话，恐怕只有一人」
　　
　　「───喔。说的真好Archer」
　　在这同时
　　在巨大的杀气下，我忘记了呼吸
　　
　　Lancer的手动了
　　跟之前不一样，一点轻敌都没有的架势
　　枪尖像是要穿过地上地向下倾，但是，Lancer的双眸贯穿着Archer
　　
　　「───那就接招吧，我必杀的一击」
　　「我不阻止你。迟早都得接下的」
　　
　　咕地一声，Lancer的身体压低了
　　同时
　　如荆棘般地恶寒，蹂躏着校园
　　
　　……空气结冻了
　　不是比喻，是真的冻住了
　　充满大气中的魔力全都冻结了
　　现在，在这地方被容许呼吸的只有名为Lancer的战士
　　
　　Lancer手里拿的枪，绝对是魔枪一类
　　而现在，他在等待那魔枪真正的姿势放出的一瞬间
　　
　　「────糟糕」
　　
　　会输
　　虽然不知道那是怎样的”宝具”，但Archer会被打败
　　这种直觉，虽然一开始很难相信，但是不会错
　　
　　那魔枪如果放出来Archer就会死
　　这是绝对的
　　跟字面上一样，Lance的枪拥有的是必杀的”意义”────
　　
　　「────、啊」
　　
　　Archer会败北
　　让Lancer贯穿心脏的话Archer就会死
　　
　　───可是
　　明明已经预知会那样，但我连帮助Archer都做不到
　　因为只要我动了一根手指，那就会变成开始的信号
　　
　　……所以这场战斗，如果要阻止Archer的败北的话，那就是───
　　
　　「──────是谁…………！！！！」
　　
　　只有我们没发现的第三者，偶然登场了
　　
　　「……咦？」
　　Lancer放出的寒气消失了
　　跑走的脚步声
　　……那个背影，是学生制服没错
　　
　　「学生……！？　还留在学校吗……！？」
　　「好像是吧。托他的福捡回一条命」
　　Archer冷静地说着
　　……算了，也的确是得救了
　　
　　「……失败。被Lancer吸引注意力，没注意到周围……喂、Archer。
　　你在做什么」
　　「看了还不知道吗。没事做所以在休息啊」
　　「怎么可能，Lancer怎么了」
　　「去追刚才的人影了喔。因为是目击者嘛，恐怕是去杀了他吧」
　　「────────」
　　一瞬间
　　许多思考，停止了
　　
　　「……去追Archer！　我也会马上追上去的……！」
　　「────」
　　Archer立刻去追Lancer
　　
　　「……可恶，我居然这么笨……！」
　　我责骂着自己的不小心
　　消去目击者是魔术师的规则
　　……所以我明明就是不想那么做，才过去一直都小心不让目击者出现
　　的，为什么只有今天会这么失败……！
　　
　　月光也被遮蔽的夜晚
　　在冰冷的走廊上的是，倒在地上的学生，还有只是站在旁边的Archer
　　
　　「………………」
　　他只是，呆然地看着那学生
　　……刺激着鼻子的味道
　　看到地板上流着的血液，我知道了那是死的味道
　　
　　「……去追，Archer。Lancer应该回到主人身边去了，至少要掌握对
　　方的脸，不然不划算」
　　「────」
　　Archer去追Lancer了
　　留下的只有我，和伏倒地上的学生
　　
　　「…………」
　　我没办法直视他
　　可是，我必须直视
　　这是我的责任
　　这是我的责任
　　这是我的责任
　　
　　───小时候
　　从决定继承远阪家时，就有发生这种事的觉悟
　　魔术师没有善恶
　　这条道路上，只有自己和别人洒出的鲜血，这种事我很久以前就有觉
　　悟的────！
　　
　　「……Lancer长枪的一击吗。心脏被刺中就没救了」
　　不知道Lancer是在几秒前杀了这家伙的
　　只是，被贯穿的是心脏，不知是幸还是不幸
　　Lancer的一击不是单纯的外伤吧，因心脏破裂而逆流的血液并不严重
　　
　　虽然不严重但脑部要是没有血液就完蛋了
　　不，本来在心脏被破坏时就可以说是当场死亡也没错吧
　　
　　「……不过倒还没死，真厉害啊」
　　……没错
　　是临终了吧，还有微弱的气息
　　但是那也之剩几秒钟
　　这家伙没办法治疗自己的伤，我也没有救他的力量
　　
　　「得看一下他的脸。至少得做到这样」
　　我碰着他俯卧的头，然后注意到了自己指尖动不了
　　……在发抖
　　为什么
　　这种事我已经习惯了
　　过去经历过好几次这种选择
　　
　　因为自己的错误、自己的任性而使许多东西消失
　　所以───我随时都有着，会有这么一天到来的觉悟
　　但是为什么───我会这么样的，对自己感到生气呢
　　
　　「……对不起。我至少会看着你走」
　　用理性克制颤抖的手指，还有像是马上会崩溃的膝盖，确认着倒地学
　　生的脸
　　
　　「────────」
　　
　　鏮─，的一声
　　真的，觉得后脑像是被铁锤敲到一样
　　
　　「……不会吧。为什么，你会」
　　我咬着牙齿
　　不是为了压抑颤抖
　　我真的，脑袋一片混乱
　　为什么会是这家伙
　　怎么偏偏是这家伙
　　我完全地对符合从者作风，干净地收拾掉目击者的LANCER生气不起来
　　只是对这种日子、这种时间还留在学校的这家伙感到非常地讨
　　厌……！
　　
　　「────────」
　　脑海中浮现樱的脸
　　那孩子一定会哭的吧
　　跟着也想起了，很久以前一个天空一片红色的放学后的事
　　……远方的夕阳
　　有一个人不停地跑着
　　远远地，只是呆呆地看着他的无聊女孩子
　　
　　───然后是，在眼被卷入战争的某人的尸体
　　
　　「────────」
　　……有办法的
　　虽然失败的就会失去最后一张王牌，但有办法
　　啊啊不对，不管成功还失败我都会失去王牌的，所以对我结果是没差
　　
　　「────────」
　　不对
　　这家伙如果死了，从某方面来讲就是结束了
　　没注意到周围是我的责任
　　运气不好留在学校是这家伙的责任
　　
　　所以，我不需要做到那样
　　因为，没错，这个本来就是，父亲，什么都没有留给我的父亲，只为
　　了我而留下的东西
　　是为了赢得这场战争的，绝对王牌的强力魔力凝聚体
　　是只为了我的，重要的重要的────
　　
　　「───所以那又怎样啊，笨蛋」
　　甩开杂念，我在像是死前一秒的家伙身前跪了下来
　　
　　「……啊啊，用掉了」
　　手中的坠子变轻了
　　父亲纪念物的坠子，已经是几乎空无一物的状态，咚地一声，掉在曾
　　经是死前一秒的家伙身上
　　
　　「────算了，这也是没办法的」
　　没错，没办法
　　我没有使心脏破损、伤到所有血管、再加上脑死不远的人类复活的力
　　量或技术
　　所以，不够的部分就只能用强迫地、粗鲁地一下缝补起来
　　
　　「还有气息，是在死亡边缘了。如果完全地死掉了，不管储存多少魔
　　力有复活不了」
　　不过，因为他还活着，所以才能救
　　我只是做能做的事，帮助了他而已
　　
　　「……如果失败可就惨不忍睹了，但成功就好。……嗯，老实说也满
　　有充实感的，这种经验也不差」
　　我尽量逞强地说着
　　
　　「……走吧。过去的事就过去了。得在这家伙醒来前回去」
　　没错没错，再待在这种地方也没用
　　Archer大概去跟踪Lancer了吧，我就一个人回去吧
　　
　　────在回家的路上突然想起来
　　
　　取出魔力后变成一般的坠子的那东西，被忘在学校了
　　
　　「……算了，没关系」
　　那个坠子已经没有用了
　　虽然说不定是留着点魔力，但那比我有的十个宝石还要低
　　父亲留下的是为了打赢圣杯战争的魔力
　　用光魔力的那东西，已经变成没意义的物品了
　　
　　不说话地回到家，一下坐到沙发上
　　Archer还没回来
　　唉地一声，吐出无力的叹息，呆呆地听着时钟的声音几分钟后
　　
　　「───喂、差不多该改变心情了。有了那么多的战斗经验，在发什
　　么呆啊我」
　　
　　我振作精神地站了起来，总之先泡了杯红茶
　　必须考虑的事情跟山一样多
　　特别重要的是跟从者有关的事
　　因为我刚刚亲眼目睹了过去只有知识上了解的从者之间的战斗
　　
　　「Lancer吗……虽然要使用宝具时我很焦急，但如果真的使出来就知
　　道真实身分了呢……」
　　
　　要打倒敌对的从者，知道他的真实身分是条快捷方式
　　连自己的真实身分都不知道的笨蛋是个例外，但对从者来说最大的弱
　　点是其”本名”
　　因为只要知道从者的本名──也就是真实身分的话，就能大概推测
　　出，那英灵”有着什么样的宝具”
　　
　　不用说，从者既然是英灵，就会有着确实的传说
　　只要知道这关键，就能了解其大部分的能力
　　从者会被以属性名称呼，主要就是为了隐藏其”真名”
　　因为越是有名的英雄，隐藏的武器和弱点就越为人所知
　　
　　成为从者的英灵绝对不会公开自己的真实身分
　　知道从者真实身分的只有那从者的主人
　　主人必须隐藏自己从者的真实身分，同时找出其它从者的真实身分，
　　这是一种私下的默契
　　
　　圣杯战争这次是第五回了
　　各从者的优劣，当然是由被叫出的英灵的灵格来决定
　　不用说，越有名的英雄、传说中拥有越优秀武器的英雄就越强
　　
　　但是，要召唤那种英灵是很难的
　　英灵的召唤，必须拥有他们生前的武装，或是有着什么关系才行
　　英雄的所有物，就是在魔术协会也是很稀有的
　　所以大部分都是像我一样，从众多英灵中召唤与自己相合的英灵
　　
　　从者的强度由英灵的灵格决定
　　但是，事情没那么简单，不管是多么优秀的英灵也会因为被给与的属
　　性而陷入苦战
　　
　　那就是用不同属性的特殊能力，达到以小搏大的可能性
　　
　　七个属性各有着不同的附加能力，有时也会因能力的相性而能打赢高
　　等的对手
　　要举例的话，过去四次，好像也有知名度低的英雄打倒大英雄的事
　　
　　就我所知道的，最优秀的从者是剑士
　　
　　过去四次，剑士的从者每次都获胜到最后
　　剑士、枪兵、弓兵的三个属性据说拥有强力的对魔力
　　简单的说，魔术对这些人是没用的
　　
　　再怎么说他们都是在神话的时代，魔法理所当然地跋扈着的世界里打
　　斗出来的战士们
　　现代的魔术师所用的魔术，只要碰到他们就会消失了吧
　　……因为如此，这三个属性基本上是被评论为优秀的
　　
　　另外要注意的是狂战士的从者
　　从这属性被叫出的英灵，会失去理智
　　虽然跟字面一样是以被主人操纵的人偶而活动的狂战士，却因此能将
　　生前的能力大幅地”强化”
　　
　　不过，从者越强，给主人的负担也越大
　　过去，得到狂战士的主人都因为无法控制暴走的从者，魔力用光而自
　　灭了
　　没有一个人例外
　　
　　───决定圣杯战争胜负的，十之八九是被叫出的从者能力
　　
　　当然看主人的努力也有些获胜的方法，但基本上是让从者互相残杀的
　　所以，主人才必须在召唤从者时付出相当的细心与注意───
　　
　　「────────」
　　我一个人闷闷地，订定今后的作战计划表
　　就这样家里的时钟到了十一点……当然，时间已经调回来
　　了……Archer回来了
　　
　　「你回来了。成果怎样？」
　　「……不好意思，失败了。是心机很重的主人吧。至少Lancer的主人
　　不在町的这边」
　　
　　果然是这样吗
　　Lancer是只有一个人来的，Lancer的主人好像是不直接在战场出现的
　　那型
　　
　　「这样啊。算了，也不可能那么简单呢」
　　
　　对，不可能什事都跟自己想的一样的
　　所以没办法
　　就把今晚的事当作学费算了吧
　　
　　「没有霸气哪主人。平常的威势怎么了。该不会因为刚才的一战害怕
　　了，这可不行喔。只要妳命令的话，现在马上就跟Lancer再战也可以」
　　
　　不，应该说是本来就要这么做吧───Archer像这样无言地抗议
　　……这样啊
　　我看起来像是在沮丧啊
　　
　　「怎么可能。我不出击呢，只是因为不想白费力气而已」
　　「呣？　不想白费力气……？」
　　「因为主人的人数还没凑齐对吧。今晚的我虽然没有阻止，但在开战
　　的信号之前我不会战斗的。父亲也说过那是圣杯战争的规则」
　　
　　「……这样啊。妳的父亲也曾是主人啊」
　　嘴里说着原来如此，Archer了解了
　　───这时
　　Archer好像表情很复杂地烦恼着
　　
　　「什么啊。你有什么话想说吗」
　　「啊啊，有件事忘了问了。凛，妳是从小时候就被培养要当主人，然
　　后顺着当上的对吧？　也就是说，是从一开始就预料到会当上主人了」
　　
　　「当然啊。虽然也有魔术师是突然被任命为主人的，我可不一样喔。
　　因为身为远阪家的人，圣杯战争是好几代以来的悲愿」
　　
　　「也是。这么说，从开始就被培养成主人的妳，应该已经有目的了。
　　我就是忘了问这个。不知道主人的愿望我也无法寄托我的剑。───
　　凛。那么，妳的愿望是什么」
　　「愿望？　也没有那种东西啦」
　　「────什么？」
　　啊，Archer的表情好有趣
　　
　　「怎、怎么可能！　圣杯是能实现愿望的万能之杯啊。成为主人就等
　　于能得到圣杯。但是却没有愿望是怎么回事……！」
　　「────────」
　　Archer用认真的表情问着
　　
　　……啊啊，这样啊
　　得到圣杯时，那个主人希望什么，跟从者也不是没关系的
　　不过好奇怪啊。虽然父亲说了从者也是有愿望的，那那最多只是从者
　　的愿望
　　我想就算我没有愿望，Archer也不必在意的
　　
　　「好，假使没有明确的愿望的话，模糊的愿望怎样。例如，像是得到
　　世界这种的啊」
　　「为什么？　世界不已经是我的东西了吗」
　　
　　「────────」
　　「我说啊，Archer。世界也就是，以自己为中心的价值观对吧？　那
　　种东西从生下来就是我的了。这样就叫支配世界的话，我早就已经支
　　配世界了」
　　
　　「────」
　　Archer用复杂的表情看着我
　　我吓到了。这家伙头脑真硬啊─。
　　
　　「笨蛋啊。圣杯就是能实现愿望的力量、能改变现实世界的力量喔。
　　妳是说妳要求圣杯却什么愿望都没有吗」
　　「因为征服世界很麻烦，许那种没用的愿望也没用对吧。你啊，想象
　　力还真贫乏啊」
　　「……。很难理解啊。那妳是为什么而战呢」
　　
　　「因为战争在那里啊，Archer。顺便得到能获得的东西。虽然不知道
　　圣杯是什么，某天有想要的东西时再用就好了对吧？　人类只要活
　　着，想要的东西是没有极限的」
　　「───也就是说，妳是」
　　「嗯。只是为了胜利而战的，Archer」
　　
　　「────────」
　　呼地一声，Archer耸耸肩
　　是因为刚刚一直为我的话吃惊吗，他总算把肩膀放松了
　　「……我败了。妳的确，很适合当我的主人」
　　───唔
　　……那个，那种话我很难响应，可以不要说吗这家伙……
　　
　　「……哼。虽然从者没有选择主人的权力，姑且问一下。为什么我适
　　合当你的主人啊」
　　「不用说。妳绝对是最强的主人。以合作的对象来说没有比妳更好的
　　了」
　　「这样，谢谢。既然是你说的，那应该也不是客套话」
　　……我不好意思地转过脸去
　　
　　Archer虽然爱讽刺人，但会把这种话直接说出来所以让我很难应付
　　……不过，被信赖老实说也很高兴
　　我信赖Archer，Archer也信赖我
　　这种连带感，我想也不是那么坏
　　
　　「接下来，就休息一下吧。就算第七名主人要出现，也不是那么快的
　　事……等一下凛。妳的那个首饰怎么了」
　　「首饰？　坠子吗？　……啊啊，那个我忘记带回来了。已经没有力
　　量的东西，也不需要了吧？」
　　
　　「是这样没错。……既然妳这么说就好」
　　「嗯。虽然是父亲的纪念物，但回忆也不是只有那个────」
　　「───才不好。妳没有那么坚强吧，凛」
　　Archer像是盯着我地说完后
　　拿出了我忘在学校的坠子
　　
　　「啊……你去捡来啦，Archer」
　　「……不要再忘了。这只跟凛相配的」
　　是不好意思吗，Archer挪开视线把坠子交给我
　　
　　「────这样啊。那，谢谢你」
　　我还是收下来了
　　老实说，该不好意思还是该冷淡地响应1我也不知道
　　
　　坠子跟以前一样
　　……果然，怎么看都没有魔力留下来
　　变空的这坠子，虽然很贵但还是普通的宝石，没有过去的力量
　　不过，用Archer的说法来说的话
　　这个坠子就算没有了力量，也还留着父亲留给我的这个意义吧
　　既然这样───用上最后王牌救了那家伙的事，说不定也能觉得真的
　　是太好了而笑着抛开
　　
　　「───等一下」
　　想到了什么
　　虽然不是因为后悔而回头，但篓究意想想有点不对劲
　　
　　既然那家伙看到了我们，不消去记忆会很危险
　　最重要的是，Lancer把消灭目击者看得比跟我们的战斗还重要
　　Lancer的想法应该就是主人的想法
　　那么───做到这地步的Lancer的主人，对应该已经杀死却没死的对
　　象会怎么做呢
　　
　　「───那种家伙，不可能让他活着───」
　　我从沙发上站起来
　　….从那之后过了三小时
　　虽然说不定已经赶不上了
　　但做了那种事来救他的怎么可以赶不上───！
　　
　　在夜晚奔跑
　　幸好，我知道那家伙的家
　　不，不是我去调查的，只是认识的人常去玩而已，我以前一次都没有
　　去过
　　
　　「……真是的。妳是在去背负多余的麻烦喔」
　　Archer没有那心情
　　他责备着我帮助那快被杀的家伙，还有等下要去救他的事
　　
　　────晚上十二点
　　
　　在被云朵覆盖的夜空下，我们到了一座武道馆
　　
　　住宅区的边缘，靠近郊外的这房子，没有人的感觉
　　附近的人家也很少，如果出事了也没有会跑过来吧
　　
　　「────」
　　吐出的气息是白色的
　　风吹了起来
　　风很强吧。云朵呼呼地流动
　　应该很暖和的冬木之风让背上颤抖，一下子全身痉挛着
　　
　　虽然说冬木町很温暖，在山坡上可是有着正式的冬天气温
　　
　　冻结的空气
　　我在太过冰冷的空气中倾听着
　　在全部都被冻气支配的感觉中，的确，注意到了敌人的感觉
　　
　　「……他在。刚刚的从者……！」
　　我咬着嘴唇
　　感觉是从围墙的另一端出来的
　　Lancer已经潜入了房屋内，打算再度杀害什么都不知道地回到家的那
　　家伙
　　
　　「……只能跳过去打倒他了。之后的事之后在想────！」
　　在我要向Archer下达闯入的指令时
　　一下子
　　像是太阳落下一般的白光，从屋内迸射出来
　　
　　「────」
　　感觉，在感觉中被消灭了
　　名为Lancer的从者的力量波动，被比那更强的力量波动消灭了
　　……刚才瞬间爆发的以太是给予身为幽体的从者们肉体的东西
　　实体化的以太，召唤了打倒Lancer的东西
　　
　　「骗人────」
　　我只能这么念着
　　不过这是绝对的事实
　　证据是，看───刚刚，飞越围墙出来的Lancer，像是要逃离这房子
　　一样跳走了
　　
　　「……哪Archer。这也是，那个假设？」
　　「不知道啊。不过这样就七人了。总算凑齐人数了喔，凛」
　　Archer冷静地回答
　　我失去了正常的判断力
　　所以，应该能轻易地想象得到的接下来发展，我连考虑一下都做不到
　　
　　风突然强烈地吹着
　　像伞一般的云覆盖着天空
　　没有灯光的郊外一下子被黑暗封闭
　　那个从者飞越围墙，像魔鸟般地翩翩落下───
　　「────！」
　　Archer反应了
　　可是，我没办法反应
　　那就是失误
　　战斗在那不到一秒的空隙就结束了
　　
　　就算对我只是一秒
　　对那从者来说，这是我无法挽救的空隙
　　
　　踏入的剑风
　　「咦、Archer……？」
　　把我撞开的Archer
　　和砍倒Archer的从者
　　
　　真的只有一瞬间
　　把Lancer的猛攻那么华丽地挡开的Archer，只一击就被打倒了吗
　　───
　　
　　「───Archer、消失吧……！」
　　不过，这次赶上了
　　在敌对的从者要用第二击斩断Archer头部的瞬间，我强制地把Archer
　　彻回了
　　右手刺痛
　　因为太乱来的命令吧，右手上的令咒少了一个
　　
　　……这样就只剩下一个令咒了
　　不过这是最好
　　如果能让Archer不死的话，少一两个令咒也────
　　
　　「────」
　　不在意消失的Archer，那从者朝我袭击而来
　　「────别小看我！」
　　我从口袋中拿出编入风咒的黄玉，就这样完全不加工地丢出魔力
　　
　　能够把一两间屋子吹的不留痕迹的那黄玉，是我平日慢慢累积的风之
　　咒文的凝聚体
　　十七年间一天也不休息地编织成的十个宝石其中之一
　　用掉这个的话，就算打不倒她至少能妨碍她前进────
　　
　　……没有
　　什么都没有
　　能够将卷入的物体一瞬间撕裂的暴风，在加触到那从者的同时，像玩
　　具一般地消失了
　　
　　────居然有这么强的对魔力
　　
　　对这个从者，用魔术师程度的魔力一点都伤害不了……！？
　　
　　───啊，不行了
　　魔术没有用、又失去Archer守护的我，已经没办法阻止这从者了
　　
　　就算勉强地躲开一击，也就结束了
　　
　　我抬头看着夜空
　　看到的是，要对丑陋地倒下的我出手的，冷酷地死神之姿────
　　
　　「────什么」
　　
　　风吹着
　　多云天空的缝隙，月亮从螺旋的天空里偷窥着
　　倾泄而下的月光，和太过可爱的脸庞
　　那就是把Lancer打跑
　　一击打倒我的Archer
　　轻松地使魔术无效化的，从者的样子
　　
　　「刚刚的魔术很漂亮，魔术师」
　　
　　如银铃般地少女声音
　　啊啊，现在连那声音都像恶梦
　　这是当然的
　　因为对方越美，那惊人的实力差，就越会成为无法承认的恶梦
　　
　　「不过这是妳的末日了，弓兵的主人啊」
　　
　　向我刺来的剑闪烁着
　　
　　───我在将死的瞬间了解了
　　没有证据地一眼就知道了
　　
　　这就是我本来想要的属性
　　从者中被称为最强的剑之英雄
　　
　　「────────」
　　抱着死亡的觉悟抬头看着月亮
　　没有求生的打算，也没有逃命的空隙
　　我就在这里死掉，远坂凛的圣杯战争三天就结束了
　　我应该只有屈辱与后悔，憎恨着敌人而消失吧
　　
　　───但是，我什么感觉也没有
　　到底是怎么了
　　明明在下一瞬间，我就会确实地被杀掉，我居然还看呆了
　　……对
　　要说不甘心的话，的确是不甘心
　　
　　不过我想那是没办法的
　　
　　───杀了我的最强从者
　　
　　因为那样子只是无情的、无限地凛然，还有，让我不甘心的，可爱
　　────
　　