　　第三章  幽灵，挚友和小猫在注视着
　　
　　对于绝对解不开的死结
　　只要用剪刀剪断就行了
　　
　　对于绝对到不了终点的迷宫
　　只要沿着纸的外侧走就行了
　　
　　对于这种思考方法，我还是非常喜欢的
　　
　　1
　　【————综上所述去夜间的学校探险吧，涉！幽灵啊！终于到了吃西瓜和点蚊香的季节了呢！】
　　【嗯？】
　　在客厅中只有电风扇在转着，现在正值闷热的夜晚。
　　还是一如既往的以大字型躺在地板上我，抬头看着毫无意义的摆着仁王立姿态的同居人青年。
　　【友，你明明才刚因为幽灵吃过苦头，发生了什么吗】
　　【不是我，而是我的挚友军师•立花。那家伙无论怎样也要见到幽灵，想要毫不隐瞒的对美少女幽灵说出其热切的思念，还要和她交往呢】
　　【哦——加油吧】
　　我坦率的说道，说老实话，还真提不起劲去听详细的情况。
　　【涉——。不要说这么薄情的话哟！】
　　靠近过来的友发出了像猫一般甜甜的声音。
　　【因为，和我也有没关系嘛~】
　　【有！大大的有！你之前也受到过立花的帮助吧！你也是女人的话就把欠别人的情给还了】
　　【说这种话的人最差劲了，友】
　　【……】
　　【我说啊，不要一脸快哭出来的表情啊，到底怎么了？】
　　【因为，涉，恶灵不是很强的吗。我作为会长绝不能在同伴面前发出不争气的声音。所以，涉就温柔的成为阻止我发出那种声音的盾吧，拜托了】
　　【不~要】
　　这么说的同时，我想到了一个好主意。
　　【啊，还是可以的哟。我就帮你吧】
　　【真的吗！？】
　　【嗯，与之相对的。我把我的的朋友们叫来也别有什么意见哦】
　　
　　第二天，在被阳光染成一片纯白色的学校屋顶上，我和凉户坐在长凳上一边吃着便当，一边把友的话告诉了她。
　　凉户正用筷子夹着自己制作的章鱼形状的小香肠。
　　【这个啊，我也听说过呢……。从谁那里听说的呢……在夜晚的学校中看到了女性幽灵的事……
　　【啊，不过我没听到过啊】
　　【那是因为水上没有朋友的缘故吧】
　　【呜哇。心中好痛，痛痛痛痛痛痛】
　　因为我和凉户关系变好了，所以就这样互相说着玩笑话。
　　在烈日下还心情好的不得了的我和凉户大概是少数派吧。我们如同包下了整个被围墙包围着的屋顶一般。
　　【但是抱歉呢，水上……你这么关照我。我，果然还是没有习惯，在教室里无论怎样都张不开口和友说话】
　　【那个便当，今天也错过了机会没能给他吧】
　　【……嗯】
　　现在虽然凉户正在吃着便当，但我知道她的背包中还放着另一个便当。
　　【虽然不是自夸，但我家很穷。只是放着香肠友就会很开心了吧，这是毫无疑问的】
　　【但是如果把这东西给他的话————我的心意，就会暴露在大家的面前了吧】
　　【友也会理解的吧】
　　【……会这样吗】
　　所以凉户，明明每天带来了自己做的便当却还是没能给他。我创造让你能够交给他的契机吧，虽然我这么说过，但是凉户却说道求你了请不要这样，因此即便心里焦急我也决定旁观了。
　　顺便说一下我的便当只是饭配上咸味的海带丝。当然，友也吃同样的东西。
　　【……这样也很浪费，水上，你要吃吗？】
　　【哇——可以吗！我要——】
　　一口气吃完了自己的便当的我就开始挑战凉户的自创作品。虽然说不上美观，但却是女孩子风格的便当。
　　【讨厌，凉户的对料理还真是拿手呢！还有这拔群的身材，又是个美人，我也想要这样的新娘哦】
　　【……呐，水上，我能问个奇怪的问题吗】
　　好像恋爱中的少女是没有什么食欲的，凉户一直盯着刚才用筷子夹着的章鱼形状的香肠。
　　【嗯？可以哦，什么问题？】
　　【友，知道你胸部的尺寸吗】
　　【应该知道的吧。因为我们每天轮流洗衣服】
　　【内衣也是吗？】
　　【嗯。用其他的水洗的，所以没关系的吧。我不是自夸，我还教他正确的洗女孩子内衣的方法呢】
　　【……啊，不觉得羞耻吗？而且那家伙是个变态，或许会作些奇怪的恶作剧的哦】
　　【有这种想法的话，有男性兄弟的女孩子都有大麻烦了哦】
　　虽然曾目击到过在阳台上对我干了的内衣眯着眼傻笑着的友身姿，但到现在为止还没有遇到过在此之上的状况。嘛，如果只是鉴赏内衣的话我还是能笑着允许的。
　　【是吗……。可能确实是这样……。啊—啊。如果友是高贵的最强的富有正义感的男人的话，我也能尽量让自己变得坦率的吧】
　　那就是说，友和理想中的完全不一样了。
　　但是对于喜欢的心情，可能也是人与人之间最有趣的地方呢。
　　【顺便为以下明日奈酱，你的罩杯是多少？】
　　【G，是G……】
　　【什么。我稍微碰一下可以吗】
　　噗纽。
　　噗纽噗纽。
　　噗纽噗纽噗纽噗纽，揉啊揉。
　　【————这！ 这个噗纽噗纽是多么柔软的富有弹性的触感啊，这挺立的新鲜感……！】
　　满脸通红的凉户抱着自己的胸部，生气了。
　　好可爱。
　　【……哈。水上，你真的，或许该说是理所当然，但你和笨蛋友是有血缘关系这点我是明白了……】
　　【总之凉户，今晚9点在水音车站前回合。反正衣服你有的吧，就穿活动轻便的好了】
　　【知——道了】
　　【呼，多谢招待！真的是非常的好吃哦】
　　【不客气】
　　将凉户的便当吃的精光的我，将双手放在膝盖上从长凳上站了起来。
　　【嗯————】
　　伸着懒腰，仰头看天，隔着眼睑都能感觉到青空的绚烂。
　　【啊—好舒服。太阳的光，为我的身体恢复了精神。在一年之中，我最喜欢夏天了】
　　【……到了暑假的话，一起去海边吗】
　　感到害羞的凉户这么说道。
　　【友也要一起呢】
　　我停止了伸懒腰，对凉户露出了笑容，用手梳着微热的头发。
　　【————那么，到下午上课为止我就在校舍中逛一逛吧，要找出友的女友候补哦】
　　在有限的时间里，我想尽可能多做些事。
　　梅雨时节马上就要过去了。
　　就快要过暑假了。
　　【喂！你不是支持我的吗！？】
　　【我是在支持你哦，但这是两回事】
　　【完全不是两回事吧！啊——真是的，水上家的人真是莫名其妙！身体里到底流着怎样的血啊！】
　　
　　2
　　【喂——，涉——！请——快点下来！要出门了哦！】
　　友在玄关催促道。
　　【真是的，等一下！再过一会儿——】
　　我正待在房间中和放在桌上的镜子战斗中。
　　现在是八点五十分，马上就要到时间了，可是洗完澡后头发还没有干。
　　终于头发干了，【那么出门吧】刚这么想到，却发觉自己还只穿着内衣，于是又慌慌张张的去找衣服。虽然这么说，但因为我几乎没什么衣服，只有T恤和套衫，接下来就只有制服了。
　　呜~。在晚上，而且还是为了寻找幽灵这种可笑的事出门啊。
　　【现在还是重视实用性吧……】
　　我可不愿把友难得买给我的衣服弄脏弄破，就将薄薄的短上衣和裙子从墙上取了下来。为了PS特性者而制作的这件制服很结实还不会脏，也不会妨碍身体的行动。
　　这时，因等得不耐烦而从玄关走上来的友——-
　　【真是的，涉，你在做什么？】
　　一边说着这种话一边不懂礼貌的打开了门，灵巧的躲过了我拳头，还乘机看到了我半裸的身体了。
　　真是个不懂规矩的男人。
　　【真是不敢相信！一般会有人来偷窥女孩子换衣服吗】
　　【……嘛。我倒是觉得一般会来偷看的】
　　【哈？】
　　【啊，不。比起这个约定的时间是九点吧？你快给我去道歉吧】
　　【呸~。说到这个的话，呜呜……】
　　我摆出一副哭丧的脸
　　【我换衣服的时候被友偷窥，还被他推倒在床上，呜呜呜呜……还被做了不能与别人说的事，因此我哭了】
　　【喂—】
　　【可是，话说凉户的时间观念好像很严格的】
　　我们并排着跑步前行，穿过了公园。看向公园的时钟，已经九点超过二十分钟了。
　　【什么啊，是凉户吗】
　　友颓然的垂下了肩膀叹息着。
　　【嗯？】
　　【你说有一起去的朋友，亏我还以为是真夜川同学呢。啊——啊，好失望】
　　【啊？友是这样想的吗？】
　　……啊。这么说来前段时间，友曾说过理想的类型是“连一只蚊子都不杀的美丽女性=日和”。
　　【那凉户呢？】
　　我这样问道，但友却拽拽的用鼻子哼哼着。
　　【呼，如果那家伙哭着求我“我什么都会做的，请和我交往吧”，那我也不是不能特别的考虑一下】
　　【呜哇，友真差劲】
　　【啊，真夜川同学，明明有和我约会过的感情，但自那以来却没有任何进展……涉，新的候补就算了，能再一次让我和真夜川同学两人独处吗】
　　【真是的，总之请先把精神集中在眼前的女孩子身上】
　　【……是涉吗？】
　　【不~对——。是你的青梅竹马】
　　【那果然还是涉吧……】
　　【还有一个人的吧，笨蛋】
　　就在这样的吵嘴中，我们到达了车站，但已经比约定的时间迟到了三十分钟以上了。
　　
　　【太迟了】
　　凉户挽着手大发雷霆。
　　【抱——歉。友呢，因为要和凉户相会就一直过分的打扮自己，因此花费了太多时间】
　　【哈？——噗】
　　虽然抱歉，但我用力的堵住了友的嘴。
　　【真的吗……。真拿这男人没办法啊】
　　貌似因为我那绝妙的借口而喜形于色,凉户虽然还在生气但脸颊上已经染上了红色。
　　凉户的穿着是，露着整条大腿的迷你裙配上有着海豚图案的紧身T恤。
　　一直都梳着马尾的黑发这次换成了双马尾。
　　【……你，总觉得好H】
　　说道有关凉户的事，友就会变得比较直率，不如说毫不客气。凉户全身都给人一种凛然的气质，人很高身材比例也很好，但她穿这种“可爱的装束”就会变得只强调肉感了。
　　【而且，这个少女向的双马尾是怎么回事。嘛，比起一直以来的马尾要可爱这点事没错啦】
　　【是吗……谢谢……。我会害羞的……】
　　凉户当方面的接受了友的话中的好的一面。
　　嘛……对恋爱中的少女还是别说多余的话比较好。
　　也不能说这身装扮不适合他。
　　首先，毫无羞耻之心的穿着OZ特性者服装的我没有资格去评论别人的品味。虽然我觉得这身以蓝色为基调的短上衣配上裙子的打扮品味高雅而且很帅，但我即使在原来的地方也穿着特别的衣服，一般不会去穿那些普通的衣服。
　　【走吧】
　　不管怎样我现在要把两人引诱到学校去。
　　回到山丘，爬上山丘的坡道到达校门前，就看到一个青年，梳着大背头，不知为何穿着一身求职服，以直立不动的姿态站着。我还记得他的名字，是叫立花吧。
　　【抱歉，让你久等了】
　　友招了招手。
　　【无须在意，提出请求的是我。不管怎么说，剩下的家伙也没来】
　　立花把脸转向我们并用手指推了推银边眼镜。其实是在生气的吧，摆出一张扑克脸，表情也几乎没什么变化。
　　【其实他们已经回去了】
　　【武田他们吗？到底怎么回事，挚友？】
　　【不】
　　友撇了我一眼后，就一脸局促不安的挠挠头
　　【因为那些家伙，说不定会利用这个夜晚的环境对涉做些不好的事。虽然这样说，在晚上也绝不能把涉一个人丢在家里……真烦恼。到最后，还是转告他们明天坚决行动吧，哈哈哈~】
　　听到友说出的真心话的凉户，一个劲的说着【果然是个温柔的人啊】，而我却眯细了眼。
　　嘛，原来想做这种——事情啊，我缩了缩肩膀。
　　【确实那些家伙，对你的同居人有一种特别的关心和爱情的样子呢。好吧】
　　这时立花把目光移到我身上
　　【非常抱歉，您因为我那任性的要求而一同过来，我挚友的同居人和同居人的朋友】
　　【不用在意，说到底我们是闲人】
　　【要去的话就快点行动吧】
　　将手放到校门上的凉户，伴随着哦的声音双脚并齐斜着身子轻巧的跳过了校门。
　　我也脚尖一蹬轻飘飘的飞在了空中，在校门的对面降落了。
　　我回过头。
　　【跳吧，你们两个。————怎么了吗？】
　　【凉户还可以理解……。涉，你是马戏团的人吗……】
　　【硬要说的话就是忍着吧……】
　　这两个人惊讶的看着我。
　　“啊，是吗”，我这样想到。
　　一下就跳过校门什么的，不是普通的女孩子能做得到的。
　　像弹弹球一样跳起来的我在下意识中描绘了vision。
　　虽然这么说，我现在还没有意识到问题的严重性，就侵入了夜晚的学校。
　　
　　3
　　首先越过中庭。站着河堤上俯瞰操场，从校舍的正面，朝体育馆的方向走去。明月当空，被明亮的月光照着的操场就像风平浪静的海面一样。给人一种沙子在轻轻飘动的印象。
　　因为卡雷亚建在山丘上，向操场的对面看去，就像是映出了点缀夜晚的星空一样，夜晚的街道呈现在了我们的眼前。
　　【……如果操场是海的话，夜晚的街道就是对岸的外国了啊】
　　我这样评价道，友一副知道的很清楚的表情说道【操场是沙滩，夜晚的街道就海吧】，接着又开始了争吵。
　　【哪个都可以吧，因为这么的美丽】
　　凉户耸了耸肩膀，无奈说到。虽然哪个都不太好。
　　【从这里进去】
　　走在先头的立花突然停下了脚步，走在后面的我撞上了他的背，因此争吵自然而然的就结束了。
　　从连接校舍和体育馆的走廊的门处进入校舍。这个门的锁好像从好久之前就这样坏掉了。
　　寻找幽灵终于正式开始了。校舍中因为透过窗户照下来的月光而显得意外的明亮，即使不开灯也能行走。当然校舍中鸦雀无声，好像除了我们之外也没有其他人的样子。
　　【————我说啊，虽然是现在刚刚想到，但那个幽灵的传闻是真的吗？】
　　【真的吧？因为，有清楚的看到的人啊】
　　友这么说道
　　【居然说看到，具体地说是谁啊？是友认识的人吗？】
　　【……好像很美。我的认识的人中……嘛，说到底就是传闻，是传闻。只是作为传闻听到过……】
　　【美？】
　　【他是留学生。而且，还是我们的朋友】
　　立花这么说道
　　【说是美的话，我也只知道传闻。有这样的传闻，有个非常美的白人美男子，是在女生中很有人气的家伙吧】
　　【嗯……为什么这样的家伙，会是我的委员会中的成员呢……】
　　【今晚没叫他来吗？】
　　【不如说，这就是那家伙的提案吧……。咦？这么说来的话是没叫他吗还是叫他了……】
　　【哼——，你在做什么啊，在夜晚的校舍中看见幽灵，说的不就是像这样蹑手蹑脚的进入夜晚的学校的人吗。在卡雷亚，很闲的人，会做危险的事的也人很多吧】
　　我不禁感到佩服。
　　【不是连学生会的工作和社团活动都迟到了吗？】
　　【至少，抱着试胆的气氛而蹑手蹑脚的进入夜晚的学校的学生是没有的，因为弄不好的话会成为犯罪者的呐】
　　立花这么说道。
　　【但是，立花君不是即使背负这种风险也想要和幽灵相遇吗】
　　【我是军师，但偶尔也请叫我世界之王吧。我挚友的同居人】
　　【……那个】
　　我看着友一脸困扰的脸。银边眼镜冷静的言行————我觉得立花是个纯粹的认真的男人…………
　　【这家伙，不喜叫挚友以外的人的名字。学校的老师也叫他军师什么的，明明叫立花恭二，因此大家都认为这家伙的名字叫军师，很可笑吧——】
　　友开心的回答道。
　　【原来如此】
　　看来并不像是在开玩笑呢。
　　试着想一想的话，友的朋友是那种想要毫不隐瞒的对美少女幽灵的说出其热切的思念，还让我们来到夜晚的学校的罪魁祸首啊。
　　【呐，世界之王——君，见到幽灵之后，你果然是要对她说我爱你之类的告白吧】
　　【就是这样打算的。说到底我也是年轻男子，想要女朋友】
　　【不是人类也行吗？】
　　【嗯。人类的女子————。能够理解我的价值观的，已经只有宇宙人，幽灵或者说是女仆机器人了。
　　【哦——】
　　如果否定他的话，总觉的很恐怖啊。
　　总之先佩服他吧。
　　【涉，如果幽灵确实对我在意的话，到时候你要保护我哦。我可是只拜托你一个人啊】
　　就好像真的在害怕着一样，友靠近了我。
　　因为觉得很热，我就用手肘把他推开。
　　【如果能顺利就好了呢】
　　我笑着对立花这么说道，但立花不知为什么却用冰冷的眼神盯着我。
　　……啊。
　　……认为我在开他玩笑吗。
　　就在这时。
　　【喂！那个！】
　　凉户发出了尖锐的声音，手直直的指向前方，在走廊的尽头。
　　在摇曳着月光的帷幔的黑暗的那一边————
　　我看到了
　　【出，出现了……】
　　友直接摔了个大屁蹲儿。
　　在黑暗的那一边，就像是水墨画一般，或者说是便宜的胶卷摄影一般，出现了长头发的女孩子的影像。
　　稍微愣了一会儿的立花，忽然冲了出去。
　　【啊，等等！】
　　我也立刻紧跟着他。
　　【你在干什么呢，友】
　　凉户单膝跪着对动不了友温柔的说。
　　立花拼尽全力跑了五十米来到了走廊的尽头。但是，那儿已经没有幽灵了。就像溶解在了月光和黑暗的间隙中了一样，但在走廊的尽头还有通往二楼的楼梯。
　　这时。
　　【喵】
　　伴随着这样的鸣叫声，有什么柔软的东西蹭着我的脚。
　　一看，原来是一只小猫在找我撒欢儿。小猫那洁白的毛发在月光的照射下闪闪发光。
　　【猫吗】
　　立花以一副毫不关心的样子说道。
　　【你怎么了？】
　　我把它抱在胸前。
　　而小猫只是发出了喵的一声。
　　【你是幽灵吗？不过不可能吧】
　　我一个人笑着。
　　【你迷路了吗？幽灵……跑到上面去了吗……】
　　【去看看吧】
　　立花走上了楼梯。
　　【是呢————】
　　我走到立花的旁边，再一次开始和他搭话。
　　【那个，我刚才不是想要笑话你的】
　　【你说什么？】
　　【我刚才说“能顺利就好了”。如果你是认真的话，我会支持你的哦。世界之王——君】
　　【最后的听到那句话，还是玩笑话吧】
　　【哦——，还挺明白的嘛】
　　【……】
　　还在生气着吧。立花沉默不语。
　　我毫不在意
　　【是幽灵吗————刚才那东西的本体……。距离很远，光线又很暗，判断不了……但是，苗条的身材，及腰的长发，毫无疑问是等级相当高的美少女】
　　我突然意识到像这样的美少女自己就认识一个……
　　【不，不可能吧。啊哈哈哈，但是……很有可能】
　　【……】
　　立花一脸狐疑的看着我。
　　【喵】
　　小猫也抬头看着我。
　　【嗯……。好吧。总之叫你啊喵吧。啊喵君，虽然我觉得就在这附近，但你知道它去哪儿了吗？】
　　我这么问道，小猫就喵的一声从我的胸口跳了出去，落到了走廊上，跑上了楼梯。
　　【喵】
　　啊喵用短短的脚跑着，好可爱。
　　【它好像知道的样子】
　　我紧紧跟着啊喵，当然立花也跟了上来。
　　后面传来了凉户愤怒的尖叫声【你要不争气到什么时候，快给我站起来！友！】，友也立刻愤怒的声音回了过去【所以抱起我！用公主抱抱起起我去追涉！】……凉户毫无疑问的会害羞，接着大怒的吧。嘛，总之我们无视了他们。
　　【我挚友的同居人哟，你能理解动物的语言吗？】
　　【怎么可能】
　　【但即使如此也还和猫沟通吗……。不能理解啊……】
　　【是吗？女孩子就是这样的哦————先不说军师这个名字，为什么要说是世界之王呢？】
　　【因为将来会成为征服这个世界的男人】
　　【像皇帝一样？】
　　【不否认】
　　立花一脸认真的说道。
　　【听此才穿普通的求职装？】
　　【嗯。人生中的给予不知会在何时到来。为了不管何时到来都能作出完美的应对，我一直都做好了准备。不是自夸，即使在这个瞬间UFO来到了这儿，我也能够毫不犹豫的启程去宇宙，即使这个瞬间收到秘密结社的邀请我也能够义无反顾的投身于世界的阴暗面】
　　【啊哈哈，好棒呢，立花君。我也真的不能把你当成笨蛋呢】
　　【不用这么关心我也没关系，我早就认识到我的言行只会让普通人失笑而已】
　　【不对，我是认真的哦。我喜欢想你这样的类型】
　　【所以说了，没有必要这么关心我————】
　　【自己想要做什么呢，自己能做的到什么呢。我认为探索着这些的人是很棒的。明明友也可以说这种话的。友的话，肯定会说从现在的情况开始要怎么做，才能得到完美的将来呢，我想像不出来。为什么像那样的笨蛋傻瓜却对将来没有什么想法呢】
　　【水上是我所认同的男人，也是我最重要的挚友】
　　【抱歉】
　　【即使你一脸开心的向我道歉，我也觉得很困扰】
　　立花好像第一次很愉快似地张开了嘴这么说道，还是能做出一副不错的表情的嘛。
　　【立花君也能好好的露出笑容的呢，不是机器人呢】
　　我坦率的说出了心中所想的东西。
　　【我希望你不要直接的称呼我的名字】
　　立花一脸困惑的说道。
　　【为什么？因为不是挚友吗？】
　　【就是这样】
　　【那样的话，就成为挚友吧。友的挚友也就是我的挚友呢】
　　我绝对不会去怀疑友的眼光。
　　因此，这不是在开玩笑。
　　【对我来说挚友的誓言是很神圣的东西，即使你这么说————】
　　【困扰吗】
　　【嗯————能够与我来往一生的，就只有互相交换了誓言的挚友而已】
　　【可以哦，那么我们就交换神圣的誓言吧】
　　我一脸认真的说道。
　　于是我用左手抓住立花的左手按到我胸口上。
　　【喂……】
　　立花一脸的害羞，想要将手拿开。但我不允许这种行为，将他粗糙的手就这样按在我的胸口上。
　　【我认同你作为我的挚友，在你危难之时我将帮助你。因此我也希望你能在我遇到危机的时候来帮助我，希望你也能认同我作为你的挚友，如果OK的话，就握住我的手吧】
　　【……你真的就像我的伙伴们说的那样是“公主”啊。强硬的贯彻自己的一套，没有考虑过对方的心情吗？】
　　 
　　[[IMG,609f7bf822ea5c29f22fa9d14af4dc91,660,1000,289885]]
　　【这种东西有时也不讨厌吧】
　　【……】
　　【如果不喜欢的话把我的手甩开也行哦，要尊重你的直觉】
　　一时间沉默了。
　　一定还在迷惘着吧，立花握住了我的手
　　【请多指教，my friend•立花】
　　【啊，嗯……。请多多……指教……。我新的的挚友哟……】
　　【啊，挚友吗。真是个好词语呢】
　　就在这时。
　　【喵】
　　不知哪是终点而以一直线跑着的啊喵，突然，在伴随着不安的声音的同时停下了脚步。
　　【等等，立花君————】
　　【怎么了？】
　　我伸出了左手制止了不在意啊喵而想要继续前行的立花。 
　　【……有什么东西过来了】
　　冰冷的空气抚过我的脚踝。
　　什么————。
　　在黑暗和月光相交错的走廊中，景色虽然没有变，但是，能让全身的神经开始噼噼啪啪疼痛的讨厌的气息————并不是错觉。透过vision•get得到的感觉视野中，看到了就像绳索一般剧烈摇动的“刃”。
　　来了！迅速压迫过来的刃横向砍了过来。
　　我立刻反应过来，发出力量将立花吹响教室。
　　接连响起了割破窗玻璃一般的响声。
　　我瞬间跳到了天花板的高度————转过身一脚蹬在天花板上，在不可视的刀刃背后着地。
　　回过头，将左手上的腕带戴到右手上。
　　破碎的窗玻璃碎片四散在走廊上，我用鞋底踩在这些碎片上。
　　【这就是幽灵————？】
　　不明白。
　　但是也有明白的事情。刃————不，弯曲的柔软的感觉更加接近鞭子————这东西瞄准着我，在破坏天花板的同时向下砍了下来，毫不留情的想要砍了我。
　　我横向跳了出去。
　　虽然因为把力量用在了身体活动上而失去了vision•get的感觉视野，但因为空气密度的差异还是感知到了它的动向。
　　我呼出了一口气，重新戴好腕带的我斗志旺盛的吊起了眉毛。
　　【不可能是幽灵吧————你这家伙！】
　　袭击过来的“刃”，这次撞上了我所发出的压力波。这是被称为“憎恶”，是通过训练而得到的强大的力量————如果没有psychic控制器的辅助的话，通常会有暴走危险。这是放出激烈的情感的破坏术.
　　威力互相碰撞着。
　　将“刃”弹回的同时，我也被吹向了后方。
　　【喵】
　　从走廊的角落处传来了啊喵悠闲的叫声。
　　不行————。
　　如果在这里胡闹的话会将啊喵卷进去的。
　　【立花君！啊喵就拜托了！】
　　我在躲过下一次攻击的同时，大幅度的跳向了后方，暂且还是掉头离开吧。
　　接着，我又用出了通过训练而得到被称呼为“高速”的强大力量。借助psychic控制器用类似瞬间移动的线分型超高速跳跃一口气跳到了走廊的另一端，一步，两步，从楼梯平台登上了三楼。
　　我虽然预想到会发生什么事情。但是被突然出现的“刃”袭击却完全超出了我的预想。
　　这到底是什么！
　　我突然想到。
　　一定又是那个……。
　　果然，在我闯进碰巧开着门的三年A1班教室，想要压抑着激动的心情想要躲到桌子的阴影处的时候，不知为什么，却偶然看到了在夜光下金色长发闪闪发光的拥有苍冰色眼睛的美少女。
　　【咦】
　　日和在发出了装傻的声音的同时眨巴着眼注视着我。
　　
　　4
　　【晚上好，水上同学】
　　日和自从放学后就一直在校舍中吗，身上穿着长袖罩衫配上裙子的卡雷亚制服。
　　【哈】
　　我露骨的叹了一口气。
　　【晚上好，日和，今晚也一点都没变是个美人呢】
　　【咦，这是针对那个竞赛的宣战布告吗？】
　　【嗯？】
　　【你看————就是这个吧？】
　　这么说道的日和拿出一张上面写着“机密资料”的印刷纸给我看，在其下方还写着水上涉，真夜川日和，凉户明日奈，还有其他很多女学生的名字。在我们的名字边还标着各种各样的数字，我是232，日和是226，我们两个的数字就是处于绝对领先地位的No.1和No.2。
　　【这是什么？】
　　【好像是预计在秋天的文化祭上举行的美人竞赛的事前调查结果哦。这是我今天从自称是我的秘密后援会组织员的人的手上得到的资料哦】
　　【我人气最高？这是骗人的吧】
　　【为什么这样想？】
　　【因为我————。其实我是个被讨厌的人呢。啊哈哈】
　　【水上同学就算是在我的班里也被传的很厉害哦。————“那个一直很有精神的在学校里跑来跑去的女孩子，好可爱啊，是叫什么名字？”“今天又在哪里袭击了谁”等等】
　　【这么说来，比起美人只是单纯的引人注目而已吧……】
　　我苦笑着。
　　【没有必要在意自己在同班同学中的阴暗印象呢】
　　【原来如此……。话说，为什么日和会知道这些啊？】
　　【因为前段时间水上君来找我商量了】
　　【友？】
　　【啊，抱歉。这是秘密呢】
　　日和一脸淡然的说道。
　　【总之，在水上同学身边……水上君所率领的友情保存委员正为了十月本战的开始而做着一些可疑的举动————但是放心吧。我没有兴趣，而且那时也不一定会在卡雷亚了】
　　【不，我也没有兴趣……】
　　也完全没从友那里听过这类的事。
　　【……啊，日和……。要离开卡雷亚吗？】
　　【试验结束后就会离开】
　　【你说试验，就是上级魔术位选拔战吧】
　　【嗯】
　　【……就要结束了吗？】
　　【不知道。因为没有关于期限与是否合格的情报】
　　【是吗，但是不管怎样，暑假之后的话题都和我没有关系。我使命的期限是在暑假结束之前。有可能会比日和先消失呢】
　　【回去吗？】
　　【不知道，我虽然是一鼓作气来到了这里，但不知道回去的方法。我的人生会变得怎么样呢？啊哈哈】
　　【那么，就一直住在水上君的家里好了】
　　【那也是不可能的呐……。对友下达的暗示可能在夏天结束之前就会解开了】
　　【这样吗】
　　【————嗯。其实暗示快要解开的预兆，已经出现了呢】
　　我苦笑着。
　　【再重新下个暗示就好了吧？】
　　【不……。我已经做不到了……不可能的……。我已经不想……再对友做这种事了……】
　　【但是，下个暗示也没关系的吧……。我认为水上君即使知道你不是真正的亲戚，也不会否定你的】
　　【不，不行。友————因为很温柔，可能不会把我赶出去————或许就是这样————但是————。他是绝对不会原谅撒谎欺骗他的我的吧】
　　【下定决心了呢】
　　【日和，不要说和状况完全无关的话了。真是的，我的事情怎样都行啦，怎样都行！】
　　日和比我更早躲在桌子的阴暗处，也就是说，是在躲避哪个人。
　　【————话说，到底发生了什么？】
　　【敌人，值得恐惧的敌人————】
　　日和以严肃的表情注视着连接走廊的门口。
　　【敌人……】
　　【嗯，我也快被打倒了————。勉勉强强才逃到了这里……。水上同学也被袭击了吧】
　　这么说道的日和看向了我胸口。
　　【啊，嗯————那是什么？】
　　【毫无疑问的吧————那个可怕的魔物】
　　【魔法使吗。————日和，因为战斗才留在学校里的吗】
　　【嗯】
　　【对手是什么样的家伙】
　　【必须要用到学校中积蓄的思念才能召唤一只低级魔物，而且为了这个还必须要花两周时间去布置魔方阵，交战的话也是只会让我感到无聊的对手罢了。但是只有隐藏方面很拿手，就连我也不能和他决出胜负，直到今晚也是】
　　【那，日和你在几天前就在学校里追踪了】
　　【嗯，因为是魔力很低的对手，因此就不太容易确认到他的存在。如果有水上同学的力量的话，就能感知到他了————】
　　【果然————】
　　话说被目击到的幽灵果然是日和啊。
　　【怎么了？】
　　【不，什么也没有。总之今晚敌人终于成功召唤了魔物？】
　　【就是这样】
　　日和以毫不畏惧的样子点点头。
　　【那么，今晚就是决战了】
　　【是呢】
　　【……呐，虽然我和这场战斗几乎没关系……。但是姑且，为了以防万一我还是先问你一下。那个像是在摇动空气的鞭子一样的东西，如果我到的那个就是魔物的话，要怎样做才能打到它呢？】
　　【水上同学的话，我认为你只要用上那等同于魔力的特殊力量加以攻击的话，就能让其消灭哦】
　　【日和的话呢？】
　　【我也一样呢，用附加魔力的直接攻击就可以。可是，虽然对手低级但也是魔物，因此直接攻击要承受很大的风险，应该要切断能让魔物继续存在的能量供给管道才行】
　　【是这样啊……话说那个管道在哪儿呢】
　　【在魔物活动范围之内的什么地方————。就是说，是在学校的什么地方呢】
　　【嗯……是怎样的东西呢？】
　　【我不知道啊。有可能是刻在地上或者是床上的魔法阵，也有可能是堆积着的石头或者是避雷针一样的东西呢】
　　【……总觉得看到的话就能明白了呢】
　　【是呢。而且，因为对手好像是风属性的魔物，那个管道应该在空气良好的场所吧】
　　继续说着的日和躲在桌子的阴影处，以紧张的神色隔着门窥探着走廊的情况.
　　【呐，日和不去找那个管道吗？】
　　【为什么？】
　　【因为，不打到魔物的话……】
　　【现在不是想这个的时候。恐怖的魔物想要来到我这边……。这点我还是明白的……】
　　日和一脸严肃的说道，没有一点玩笑的样子。
　　【魔法使召唤的魔物，盯上了日和吗？】
　　我总觉得不能理解，从刚才开始就觉得日和的说明有种微妙的差异。
　　【这次的对手没有这种程度的力量。袭击显眼的人————应该被下达了这种程度的命令吧】
　　【原来如此……。也就是说，我代替日和受到了袭击吗】
　　【是呢】
　　没有迟疑，一脸轻松的回答了我。
　　嘛，反过来想想的话，也不用担心友和凉户遭到袭击了呢————
　　【但是，这个世界还真是广阔呢……。居然有这样的暗之世界】
　　【听到水上同学说出这种话，我也觉得很奇怪呢】
　　日和微微的笑了。
　　这时，门咔嚓一下打卡了。夜光从走廊上一直延伸到了黑暗的教室中。浮现出了瘦长肌肉丰满的少年的身影。
　　【水上……在吗？】
　　我站了起来，摇着手。
　　【哟，挚友】
　　【太好了，你没事吗。因为听到了声音就一股脑的打开了门，到底发生了什么事————】
　　说着话的立花立刻失去了言语。
　　【什……】
　　他一脸惊讶的看着，在夜光中一头金色长发闪闪发光的皮肤白皙的美少女————迟我一会儿站起来的日和。
　　【是……幽灵吗……】
　　立花以蹒跚的脚步靠近了我。被他腰撞到的桌子发出【咔】的声音在地上移了一下。
　　【水上……你刚才在和幽灵对话吗……】
　　【啊，不是】
　　【好美……这是怎样的一种美啊……】
　　【所以说不是啦】
　　【我……，我说不定就是在期待着这种相遇……】
　　立花隔着银边眼镜以锐利的视线注视着日和。
　　【……】
　　日和愣愣的眨着眼。后退了一步。这个姿态犹如梦幻般的可爱，但总觉得是在害怕。
　　看起来就是在个在胆怯的美少女幽灵……
　　【喵】
　　突然小猫从立花的头上探出了脸来，还发出了惹人怜爱的叫声。
　　【啊喵酱！】
　　【不要————】
　　最终日和把自己逼到了窗边。
　　这时，走廊一侧的窗咔嗒咔嗒的摇着。
　　透明的“刃”打碎了窗玻璃袭击了过来。同时啊喵用短短的双脚精神十足的跳了起来。
　　【不要啊啊啊啊啊！】
　　日和发出尖锐的叫声，半狂乱的逃走了。
　　我确认着现在的状况。
　　虽然抱歉，但我又用念动力将站在魔物和我之间的立花吹飞了。还抱起跳过来的啊喵跳向前方，感受着头发和背后的风压的同时在千钧一发之际躲过了攻击。魔物猛的撞向了墙壁。窗玻璃伴随着振动布满裂痕，碎裂了。我身体以向前翻的要领转过身，用全身的弹力再次低低的跳着。
　　通过门到了走廊上。
　　我用“加速”一瞬间冲到如同在月光摇曳的海里一般的在走廊横冲直撞的日和身边，和她并排跑着。
　　【————呐，日和你怎么了！？】
　　日和撇了我一眼。
　　【不要啊啊啊啊啊啊啊——————啊啊啊啊啊啊啊————————！】
　　加速。
　　我被一口气的甩开了。
　　【等，等等，日和】
　　真是莫名其妙的。我追在日和的身后。
　　
　　5
　　我第一次见到日和就觉得她是个好人啊。我这样相信着，感觉应该能和她成为挚友。
　　但是第二次就觉得是个不能对她掉以轻心的家伙。我认为她的装傻言行，其实可能是为了将我诱导向某个方向的演技。
　　因此，不能太过相信她的话。
　　我明白日和是个拥有很高知性的家伙，因此我也不得不作出反应。不这样的话就会被使绊子。即便那不是完美的答案，但也有几分事实依据……
　　【……不，不明白】
　　我不禁嘟囔着。
　　日和披散着头发，发出响彻校舍的悲鸣，毫无目的的跑着。这样的日和的背影毫无知性，优雅可言。
　　总觉得和叫着【不要诅咒我————】的友很相似。
　　完全破坏了平日的形象，微妙的觉得有点滑稽……。
　　【话说，等等————。为什么我会追着日和啊？】
　　试着想想的话，今晚我们为了见到幽灵而来到学校。在判明幽灵的真身是日和的情况下，任务已经失败。说到魔物，只能存在于有能量供应的场所，因此我只要快点走出学校就行了，但是我之后只要能和大家一起放烟火的话就OK。
　　【好的，就这么干吧！】
　　我快速转过身想从日和身边离开，但是后面却有继续破坏着窗和墙壁的魔物在追赶着。
　　【呜哇】
　　我一慌，结果又转过身追着日和。
　　如果回去的话，就等于是把魔物推给日和————如果不回去的话。
　　就这样继续奔逃的话，也担心友和凉户……。
　　但是，就这样悠闲的被追着与他们汇合的话，危险也会降临到他们的头上。
　　【真是的！日和！】
　　再说我还不知道日和为什么会狂乱。明明一点都感觉不到对敌人的怯意。其实是双重人格？打个喷嚏就会性格巨变？不可能吧……是吃了什么不对劲的药吗……。
　　这样思考着的我，突然对日和感到担心。
　　【喵】
　　抱在胸口的啊喵突然发出好似担心的声音。
　　【没问题的哟————】
　　跳下楼梯回到二楼。日和在我稍微分心的一刹那，不知又躲到什么地方去了。
　　虽然这么说，因为我跳下了楼梯，因此，跟在身后的魔物好像失去了我的踪影而突然变得安静了，说到底就是低级的东西。果然，我不认为日和有对它感到恐惧的理由……
　　我借助psychic控制器，发挥出了ESP方面的能力。
　　我在透过三棱镜而得到视野中，寻找着日和的踪迹。
　　因为还没有习惯的原因，我的头剧烈的疼了起来，但总算看到了一颗像星屑一样的银色闪光流入了1年A6班。
　　那颗闪着银光的星屑是灵气。由人类本身所发出的，综合精神、肉体和灵魂的状态而显现的放射性能量。那并不是我所特有的东西，会根据那时的情感和场所而发生变质。比如说红色为愤怒，深红为激动，绿色为成长，深绿为嫉妒，黄色为温柔，深黄为懒惰，蓝色为精神焕发，深蓝为顽固……等等。即使是同样的颜色也会因微妙的浓度差而导致意思完全不同，因此不经过训练的人是很难判别的。总之根据看到的灵气就能明白对方现在的想法和治疗现状了。
　　于是我就开始思考银色代表着什么……。确实是标识为异常精神状态的色群……。但是虽说是异常但却不是表冲动的红色系，也不是黑色系的消极和忧郁，而是表示为生活在幻想世界中完全独立的防御性精神能量。
　　不是普通的生活在社会中的人类所应表现出的灵气。再说因为日和陷入了恐慌状态，明明应该是显示为深红色的灵气才对。但是，因为那就是魔术师吗。如果是那样的话魔术师能把真正的自我完全置身于异世界中，就像隔着玻璃操作肉体一样生活着吗。
　　……那样的话，就不明白到底是不是生存着了。
　　但是，因为怎么想也不明白，我决定还是回到现实中。
　　本来我在ESP的领域中就不擅长，也不确定我所看到的灵气就是其真正的颜色。
　　总之日和是跑进了一年级生的教室里了。
　　【日和……？】
　　以透过窗玻璃的夜空为背景，背对着夜空的日和一看到我就软弱的摇着头。
　　【不要……】
　　【我是，水上涉。你的……挚友中的一个】
　　我的确做不到像立花那样，接着害羞的笑了。
　　但日和就只是软弱的摇头。
　　【我说啊】
　　我稍微有点焦躁
　　【不要让我担心啊，被卷进来的明明是我，为什么我这个被害者不得不来找你这个加害者啊。要战斗的话就认真点啊，不这样的话就别弃之不顾啊】
　　【幽灵大小姐！】
　　这时，缠人的立花跑了过来。
　　他这么说着闯进了教室，还【哈哈】地喘着气。
　　【我的————。请听一下我的心意。我是立花恭二。将来会成为征服这个世界的男人————因此，只有我才能让你幸福！我们一定能互相理解的，就请回应我的心意吧————】
　　【喵】
　　【不要啊啊啊啊啊啊啊——————啊啊啊啊啊啊啊————————！】
　　日和的悲鸣震破了我的耳膜。
　　【真是的】
　　我用手叉着腰叹了一口气。
　　日和那家伙，明明啊喵酱平安无事的开心的跳到了她的头上，稍微开心一些吧。
　　但是摔个大屁蹲儿还发出悲鸣到底是怎么回事。
　　【等一下！】
　　这次是怒号了。
　　这么说来我连水上友的存在都给忘了。
　　【————到底发生了怎么回事————。涉受伤了吗？】
　　友冒冒失失的进了教室
　　【啊】
　　注意到了颤抖着的日和。
　　【真夜川同学？】
　　日和睁开了噙满了泪水的眼抬头看着友。
　　【救救我……水上君……】
　　这句话立刻让友收起了表情。
　　接着
　　【当然，真夜川同学。我是你的骑士，只要我来了，你就安心吧。喂，那边的罪大恶极双人组】
　　友这么说着指着我和立花。
　　【你们这两个家伙，对真夜川同学做了很多难以言喻的过分事了吧。但是你们的做恶也只能到此为止了。只要有本大爷这样very nice并且cute的美男子战士来了，你们就老老实实地被我退治滚回冥府吧！】
　　【……你啊，凉户怎么样了？】
　　【那家伙，不知道！在我的优先顺位中处于最下层的家伙即使被幽灵吃掉也没事】
　　该怎么说好呢。
　　虽然想揍他一顿，但总觉得那样也好蠢。
　　【挚友哟，我不允许你把幽灵当成笨蛋。她的悲伤————你理解不了】
　　立花毅然的挡在了勇敢的友的面前。
　　【所以我说了不是幽灵……】
　　我徒然的吐槽了，但毫无疑问立花没听进去。
　　【哼，那你就能理解了吗？我的挚友•军师•总有一天要征服世界的男人•立花恭二哟？】
　　【我能理解。因为我看见了————她的心灵】
　　【可笑！富士山麓にオウム鳴くだ！是√５！】
　　（富士山麓にオウム鳴くだ！是俗语，是学生背√５的方法，）
　　【不，我只是试着说一下，但你这反应是怎样啊】
　　【水上君……快点，快点把它拿走……】
　　友迅速转身
　　【那么————。你的骑士•水上友，现在要打到与你有仇的强敌，来为你带来安宁————】
　　这么说着的友，轻轻的抱起了坐在日和头上天真无邪啊喵。
　　【喵】
　　啊喵不知为何很开心的样子。
　　【呼，这次也一样是可怕的战斗呢】
　　事已至此，我终于也稍微有点能理解了。这么说来以前听友说起过。好像友与日和的相遇就是：偶然路过的友救了被猫袭击的日和……
　　【总之先解救她吧，挚友！将她从咒缚之中解放出来的是我！是总有一天要征服世界的我！】
　　【虽然遗憾但我不能把她让给你，立花】
　　【什么！？你这家伙已经有水上涉了吧！不要脚踏两条船！】
　　【我说啊！涉是我的家人吧！行了！因为涉自然是我的，所以涉怎样都行！】
　　【谁是谁的东西啊！】
　　我这么说道，但毫无疑问的没听进去。
　　【……哈，立花。难道你也看上我的涉了吗？】
　　立花一脸狼狈的撇了我一眼。好像是心理作用，他的脸红了。
　　【但是我们，已经很要好了呢！】
　　我嫣然一笑。
　　【你这家伙啊啊！如果是我的挚友的话，就给我有点伦理啊，伦理！】
　　友面露愤怒的抓住了立花的胸口。
　　【住口！像你这样一脸得意的把涉的内衣颜色和种类告诉我们的家伙没有谈论伦理的资格！如果你是她的家人的话，尊重她的恋爱意志才是你所应该有的姿态。而且你说“她是我的东西”算什么！你尊重她的人格和意志吗！】
　　【好吧！涉！我们之间的羁绊比海还要深！呐，涉也是这样想的吧，我们之间的羁绊！】
　　【不，我甩了你也会觉得困扰啊……】
　　【那样的话就把手从幽灵身上放开！她才是我的理想！梦想！】
　　【可能放开吗！】
　　【……所以说，适可而止吧！快把日和不是幽灵的事告诉他。立花连学院第一美少女的样子也不知道吗……】
　　【呐，这到底是————。到底发生了什么事————】
　　是看到了被破坏的走廊了吧，迟了一会儿才到的凉户以困惑的声音询问我。
　　我在这时感觉到了。
　　又过来了————。
　　刚才的魔物终于来到下面的楼层了。
　　【日和！】
　　我以尖锐的声音发出了警告。日和还坐在地板上，浮现出了心不在焉的傻笑。
　　不行了……。
　　她毫无精神……。
　　【真没办法呢————】
　　在之前的事情上，我欠了日和给我引路的人情呢。
　　看来这里只有我来干了。
　　【————友，他们三个就拜托了】
　　【涉？】
　　【拜托了】
　　还没说完我就从教室里跑了出去。
　　立即发动了“高速”。
　　在楼梯上瞬间移动到了楼梯平台。我举起左手对着摇曳的空气放出了“憎恶”。
　　于是魔物意识到了我。我从刀刃之下钻过去跑向了楼梯，一口气回到了三楼。
　　于是壮烈的捉迷藏游戏就这么开始了，我避过了所有的攻击，接着【该怎么办呢】，我思考着脱离困境的方法。
　　打到它吗……。
　　但是，战斗的话岂止是走廊，还很有可能会对教室造成严重的破坏。
　　不能在这里。
　　那样的话——-
　　我决定到宽敞的地方————屋顶去一决胜负。
　　我跑上了楼梯，鼓起全身的特性力踢破了上着锁的门，一口气到了屋顶。
　　接着我把握好距离，等着悠闲地跑上阶梯的怪物。
　　在这段休养生息。
　　一停止行动，汗水就从全身喷了出来，我用手按住太阳穴，竭尽全力的调整动摇着的vision。
　　【啊—可恶……。头好痛，关节好痛……。好像血管破裂了……。我为什么要遭受这种罪】
　　我步履蹒跚的坐在了长凳上。
　　这是在中午和凉户两人一起坐着吃便当的长凳。抬头看着澄澈的夜空，我在全身呼吸着的同时露出了微笑。
　　【话说，校园生活————。真的是很不错呢……】
　　因为我到小学为止还是普通的读书，因此知道校园生活是怎么一回事。在漫画和电视上也经常见到，也很快就融入了卡雷亚的生活。再加上，在OZ的生活也和学校差不多。
　　但是，果然很不错呢……我这样想道。即使有接连不断的麻烦，但总觉很和平，总觉得很温暖。
　　该怎么说呢，用校园里的话说，就是美丽的水箱一般的世界。
　　【————但是，嘛，虽然OZ也很不错呢】
　　稍微有点怀念。
　　所谓的OZ，其君临于我们所居住的世界，从某种意义上来说拥有比政府更加的强大的力量。OZ就是那个巨大组织的名字。
　　利用PS特性力发展各种各样的企业，几乎独占那个市场。当然其他很多的国家和组织都在发展着特性力事业，但是OZ的压倒性的优势地位是谁都认同的。
　　我从小时候开始，就经常到爷爷担任所长的OZ研究机关中去玩。在小学毕业的时候就正式成为OZ的一员，在上级选拔者训练所过着研修生活。
　　虽然爷爷最初反对我作为特性者而活着，但不久就认同了。
　　不管怎么说，我作为拥有和别人不同的特异力量的人而受到管制。如果可以的话，比起被限制力量而生活在黑暗中，还是在能够公然的使用力量的地方生活更开心。我对从爷爷那儿继承了力量的自己而感到非常的自豪。爷爷被称为是世界上最强的特性者。
　　仅仅花了20年就与OZ总帅一起让OZ君临于世界企业之中，被称为是特性力领域的开拓者而获得了非常多的勋章。
　　但是，我却不知道年轻时的爷爷。爷爷到底是怎么了掌握了这力量，怎样将其建立了科学体系的呢。爷爷没有讲过，我也没有觉察到过。在我出生时，他就是我爷爷，非常温柔非常贤明非常帅气，受到大家的尊敬，对我来说这就足够了。
　　但是，明明拥有被称为世界最强的特性力，但却因为一次简单的事故就逝世了。
　　就在那前一天，对我……。
　　一直让爷爷感到后悔的有关过去的回忆，并没有对身为女儿的妈妈，也没有对其他的伙伴和朋友说过。
　　爷爷一定想做和我一样的事情吧。
　　因此，我为友寻找“命中注定的女友”。
　　然后，让他幸福。
　　这与会招致怎样的结果毫无关系。我只是想让最喜欢的人得到幸福————只是这样。
　　忽然，我想到了。可能还是有关系的……。
　　各种各样的事。
　　【如果是这样的话……，也只有放手去做了……】
　　我将手放在膝盖上，从长凳上站了起来。以振动空气的密度的而感觉到其存在的魔物，其身姿终于出现在了屋顶上。
　　魔物二话不说就袭击了过来。
　　我从正面摆好架势，想要发出浑身的“憎恶”。这一刹那，左手腕上感到了剧烈的疼痛。腕带散发出了高温，发挥不出力量。相对的我也发出了怒号。
　　psychic控制器过热了吗————。
　　感情混乱，染成了红色。还没确认，我就正面挨了空气之刃被轰飞了。
　　因为光体还残留着，避免了被一刀两断。
　　但是，站不起来了。
　　我在模糊的视野中看到了。
　　在受到猛烈撞击的围墙边。由木头组装成的底座之上嵌着水晶玉，还很礼貌的写着【在试验中请不要触摸】。
　　我伸出了手腕，压毁了那个木头底座。
　　从底座上掉下来的水晶玉，咕噜咕噜的在地上滚着。
　　于是，失去了能量供给的魔物，想要给我最后一击，但在距离我只有一米的地方失去了气势四散消失了。
　　【lucky……】
　　
　　6
　　如此一来，虽然收拾了魔物，但老实说，我也快要死了。
　　【……在做什么呢，我……真是笨蛋】
　　我以心情空虚，摇摇晃晃的下了楼梯回到三楼。
　　就看到了友
　　【结束了吗！要逃了哦涉！】
　　【啊？为什么？】
　　【是警卫员】
　　立花这么说道。看来的确是警报装置启动了。
　　我被友拉住手腕。就这么混乱的从一楼游廊的门那里逃出了校舍。
　　接着，越过后院，跑上楼梯，在就要到第二操场的时候。
　　【Hey！my friends】
　　先不管从哪儿传来了这样的声音，回过头在身后的地方。
　　有着一个外表爽朗的外国人美男子————不对。
　　不对！
　　那个身子就像映在湖面上的月亮一样。栩栩如生的，但仔细看看的话那个身姿我以前见过。在那儿的是穿着卡雷亚的制服，头盖骨的轮廓突出的脸色铁青很瘦的男子。年级超过二十五岁了吧……而且毫无疑问是个日本人……。
　　【哎呀，在这种地方相会真是奇遇呢】
　　男子就像对等关系的朋友一般说道。虽然浮现出了爽朗的微笑，但其眼中却毫无笑意。
　　这个与蛇相似的眼神，我知道的很清楚。
　　是蛇……
　　所谓的蛇，就是魔术师•柳索音夫。
　　因为凉户的恶魔卡片事件而去找碴的时候，被我揍飞之后失禁KO掉的杂鱼中的一只。
　　俯视着每一个人，就像蛇一样下流的视线，身体就像是皮包骨头一般的消瘦。因为太过弱小了，就我来说对他的说明一一就省略了……
　　……这家伙，我不爽的皱着眉头。
　　【哟，beauty，你在这里啊】
　　【咦？】
　　我怀疑我的耳朵听错了。
　　但是就连立花也以beauty称呼他。向旁边瞥了一眼，就看见凉户挽着手一个劲的说着【果然是个好男人啊】。
　　【水上君，这个男人？】
　　日和询问道。
　　【啊啊，这是我们的伙伴beauty】
　　【哈。上一次也是，这一次也是，还真能将我完美的作战给击破呢，sorceress•真夜川。就算是我也要向你脱帽致敬呢。退一亿步来说，我就认可你的强大吧。但是，你侮辱了我，让我很困扰啊。哼哼，因此侠义的我就想出了让幽灵的传闻流传出去的办法】
　　这么说道的男子，随意的不懂礼节的抱起我的肩。
　　【喂，你在做什么beauty！】
　　友立刻就愤怒了，beauty马上放开了我的肩
　　【你看，我认输了。不这样的话就很恐怖的哦，这个女的是你的朋友吧？她就和我的作战计划一样，被巧妙的引出来了。啊！我到底有多天才啊！连这样残酷的作战都能想出来的我的才能真是恐怖啊！】
　　【总之，到校舍的阴暗处再向问你话吧】
　　【话？是什么。啊啊，如果是爱的告白的话，真是遗憾我事先拒绝你吧。不管怎么说我都是被选中的天才。虽然抱歉但我和你们作为生命体的价值————】
　　【话————而且，人质还是在安全的阴暗地方更好吧】
　　【……这也没错呢。你也很聪明呢】
　　【嗯，那我们稍微去一下哦】
　　虽然已经筋疲力尽了，但只是打飞白痴的余力我还残留着。这个男人，还不理解到底是谁打到了魔物。话说也不明白几天前被我失禁KO的事吧。嘛，因为那时一瞬间就结束了，即使素音夫认为是竞争者的日和的招数，也不能怪他。
　　别的不管。
　　这次也要让那家伙对我稍微有点了解。
　　【我回来了】
　　【辛苦了。这就是第三次获胜了呢，水上同学】
　　日和就好像事不关己一般的说道。
　　【蛇……好像因为你的试验太过简单而哭泣了哟】
　　【不会这样的哦，因为恐怖的人真的很恐怖】
　　【咦，beauty怎么了】
　　友这么问道。
　　【回去了，那么我们也会去吧】
　　【是呢，破坏到那种程度，警察也会跑过来了哦】
　　立花隔着银边眼镜以严肃的眼神看向了校舍的方向。校舍以深蓝的夜空为背景浮现出了灰色。
　　【话说回来……。呐，我的朋友•水上涉哟……】
　　【嗯？】
　　【虽然已经从友那里听到过了……金发的女孩真的不是幽灵，而是卡雷亚的学生卡吗？】
　　【是这样哦，真夜川日和。和我们一样是二年级学生】
　　【是吗……】
　　立花失望的垂下了肩膀。
　　【为什么？没关系的吧，反过来也都是学生吧】
　　【不——好！】
　　先不管友的抗议，立花说道。
　　【我的恋爱已经结束了……，我终究没有与特异的女孩相会的命运吗……】
　　【呼，就是这样，我的挚友。大声向夜晚的天空呼喊吧】
　　【不要————】
　　立花离开了要抱他肩膀的友，转向了我。
　　【你到底是何方圣神？水上涉】
　　【我……？】
　　【嗯。你拥有特别的力量。这是毋庸置疑的。或者说你不是宇宙人吗？】
　　【据实说的话她是超能力者哟。拥有极度强大的精神力的人】
　　日和很干脆的说道。
　　【等，等等。日和你在说什么————】
　　【啊，没关系的吧。你在别人面前公然用了力量，即使现在隐藏起来，暴露出来也只是个时间问题而已哟】
　　【原来如此，所以水上能够使用不寻常的力量战斗哦。那么说来，难道这之前把桧山的伙伴们打的半死，被称为“恶灵”的也是？】
　　【嗯，就是她的力量呢】
　　【是这样吗，好厉害】
　　凉户轻易的就接受了。
　　【哦哦！噢噢噢噢】
　　立花兴奋的握紧了拳头。
　　【涉……那是什么啊……那个……】
　　这些人中，只有友一个人脸色铁青。
　　【友……】
　　我想要向友搭话，却失去了言语。
　　【不，虽然我也觉得稍微有点不可思议……。但是……。因为涉是失去了双亲而来到我家的普通的女孩子……】
　　【……】
　　向他道歉的话能行吗，我绝望的想着。
　　但是如果这么做的话暗示就会解开了。不用力量维持的话矛盾之轮就会脱离了。
　　友继续说着。
　　【明明就很男孩子气，但是去偷窥洗澡的话其实就是一副非常H的身材了吧，这才是最让人心跳的同居人……】
　　友这么说道……
　　【喂！】
　　我心中有什么的东西已经崩溃了。而且还是非常严重的什么东西。
　　【——友。你一脸严肃的在说些什么啊？】
　　【啊，不。刚才的话是迫于形势】
　　【你偷窥了啊……偷窥我洗澡的友真是……！】
　　【太差劲了你这家伙！】
　　凉户比我更早抓住了友的胸口。
　　【不对！一次，只有一次！那次只是我偶然想去洗澡的时候却看到你在更衣室里，而且因为你没有注意到我才偶然看了一下！】
　　【死了之后再去道歉吧】
　　立花毫不留情的断言到。
　　【本质先不提，船到桥头自然直吧】
　　日和这么说道。
　　【哈哈……】
　　我只能苦笑了。
　　因为有这样那样的事，总之对于我的力量的话题已经放在一边了。
　　但是……。
　　……和友两人独处的话，就好好和他说吧。
　　……至少，要把我有力量的事告诉他。
　　不同于日和说的话，如果避开本质老实说的话，我认为友也一定会理解的吧。而且只是这种程度暗示也不会解开，大概————想要利用我的力量的友会引起更加大的骚动的吧，比起现在更愉快的明天就要开始了……。虽然肯定是麻烦的对话，但也不坏。
　　但是……。
　　如果没有理解我的话……。
　　那我该怎么办才好呢……。
　　明明还什么都没有结束……。明明夏天从现在才开始……。
　　我一边深刻的这些事一边踏上了归途。
　　
　　【————那么，为什么大家都在水上家？】
　　【因为，已经没有回家的电车了】
　　【听了那样的话，还能放任你和友两人独处吗，我也有保护挚友不让她受伤的义务和责任】
　　【因为好像很有趣，我也来了】
　　【不，嘛，凉户•立花•日和是朋友所以就OK吧……但是，为什么你也在beauty，不对素音夫！】
　　【谁是素音夫，我叫柳素•音夫！不对，是beauty！】
　　【……还想被揍一顿吗？】
　　【咯】
　　这时素音夫转向后方，小声的嘟囔着
　　【……这个女的，在近期我一定要复仇。因此现在不能生气。不先做好准备的话……】
　　于是，再度转向前方，一如既往的，露出了眼中毫无笑意的笑容
　　【哈哈哈。总之，我也作为朋友来了，欢迎我吧】
　　【滚出去！】
　　【虽然不知道是怎么回事，但这也不是挺好的吗】
　　友开心的说道。
　　【难得有人来了。现在先“那个”吧】
　　【那个，难道是“那个”？】
　　坐在沙发上的立花，忽然站了起来。
　　【嗯，毫无疑问，我们所说的“那个”就只有“那个”了，挚友哟】
　　这之后，我们所等着的“那个”是在友他们那边盛行的某种卡片游戏大会而已。
　　啊——真是的我要睡了——好累——我虽然这么想着，但回过神我已经与日和，凉户一起沉迷在游戏中了。
　　游戏一直持续到清晨才结束。
　　之后，大家就一起走到山脚下的某个便利店里。
　　在便利店的停车场喝了饮料。
　　从山脊的棱线处看到了清晨的太阳。
　　回到家，吃了饭团和速食拉面。
　　明明大家还只是刚刚相遇，但我总觉得大家就像已经来往了好几年的朋友一样了。
　　我试着把这样的事情说出来之后，立花一点也不觉得难为情的点头同意了，我就觉得很开心。
　　还有，
　　和大家一起度过的每一段日常，我一定不会忘记的————
　　在送大家离开的时候，我在早上清爽的风中这样想到。
　　结果，大家没有过问任何关于我的力量的事。
　　沉溺于游戏中，直到热情熄灭才回了家。
　　到底是为什么呢……。
　　因为大家明白我的软弱之处吧。可能就是这样
　　
　　【涉。————你睡了吗】
　　因为目送大家离去，友在玄关处说道。
　　【没，没关系……什么？】
　　【……在睡之前，稍微……认真的说一会话吧】
　　【嗯————】
　　【啊，果然还是算了。啊哈哈哈，就算是我也困的快要死了。涉把我抱到房间去吧……】
　　友靠在了我的背后。
　　【喂！不要粘着我！】
　　【涉，真是温暖呢——。而且还有股好闻的味道】
　　【……单纯的只有汗臭味吧】
　　【涉，我最喜欢你了】
　　【是是是是】
　　故意向我撒娇的友，到底有着怎样的感情呢。
　　老实说，我不知道。
　　我们在一如既往的吵嘴中回到了家里。
　　
　　