　　终章  你所描绘的未来
　　1
　　【————反转写，终于完成了】
　　最初听到的是女性手术者的无机质声音。接着涌起了一片欢呼声。我注意到我待在奇妙的密封容器中还被穿着白衣的科学家们包围着。
　　我虽然有意识但却活动不了身体，就这样躺在担架上被送往了医疗中心。整个天花板都发出朦朦胧胧的光，我注视着这个没有接口的通路，啊，我理解了……我已经回到了自己的世界中了。不知何时父亲和母亲来到了担架的一旁。他们两人注视着我，好像还在说这些什么，但是我一点都没听到。
　　第二次张开眼睛的时候，我在不知不觉中已经可以起身了。在这个没有别人病房中，温暖的阳光隔着窗帘照了进来。我步履蹒跚的来到了走廊，向大厅走去。
　　在大厅中，有很多的患者正坐在沙发上惬意的休息着。看着在电视银幕上播放着的新闻。
　　新闻上说的是有关OZ的话题。
　　————OZ秘密的进行着被国际条约所禁止的时间转移研究，而且还用少女进行人体实验。
　　现在，警方正在进行调查，好像不论结果如何OZ都会被强制解体。
　　在新闻中，OZ的解体已经是决定事项了，但是，对怎样解体专家们还在进行着预测。
　　那个少女毫无疑问说的就是我。擅自乘坐被称为爷爷遗作的某个试做机械，自作主张的前往过去。我这个任性的公主使用了以无数人努力才能回到原来时间的机械。
　　OZ解体……。
　　爷爷拼搏了一生的组织，就因为我的错而解体了。
　　为什么要救我到这个地步。
　　明明放着我不管的话就好了。
　　我这样想着，但是却没有说出口。
　　OZ，聚集了世界上有关组织的头脑，为了救出我而全力组织了研究计划。啊喵这只猫也是个让人震惊的特性者，能感性的理解人类的语言，而且还拥有瞬间移动的能力。为了将我的坐标特定化，而作为浮标•记号而被提拔了。
　　照看着我的身体的是，爷爷的直传弟子，是个PS特性者的医学博士。
　　我从他那儿听到了很多很多最近发生的事。
　　时间转移的实验到头来还是失败了————新闻中这样报道着。超越时间什么的，果然还是不可能的。虽然这是与将我救出的事实所明显不同的，但却没有被指出有矛盾。
　　还有，是暗中有强大的力量在起作用吗，身为当事者的我一次都没有受到警察的审问。
　　我没有被任何人训斥，还被温柔的对待。
　　父亲母亲也没有生气，他们两个只是说了欢迎回来。
　　指导教官只是以无奈的声音说了句还真是你的风格啊，我没有任何问题的重新回到了OZ的上级选拔者训练所。
　　我住院了二十天后就完全出院了。
　　既没有重大的疾病，PS特性力也回复了。不如说，能够比以前更加鲜明的描绘vision了。
　　回到了日常中。
　　夏天就要完结了。
　　广阔的青空，更让我对夏天的完结有了实感。
　　季节的变化勾起了我的感伤。与此同时，也有怎样都无所谓的事。
　　我的夏天……。
　　因为。
　　和友交换了心意，我的夏天在那个夜晚就完结了。
　　我到底有多笨啊。
　　爷爷命中注定的女友，就在爷爷的眼前死去了。友，看着被狗所吞噬的我会想些什么呢。友————会再次开始寻找被狗吞噬消失的我吗。
　　还是说————。
　　…………。
　　我将最重要的人的一生都破坏的一团糟了吧……。
　　
　　
　　2
　　水音市，在这半个世纪发生了剧变。在我出生的那年日本爆发了内战，水音市在那时将近半毁。内战之后，水音市作为OZ企业的中心城区得到了发展，现在已经成为世界著名的PS能力者心中的圣地。
　　在友与日和约会过的公园里，正在建造着OZ的相关设施。
　　在满是田野的车站背面，现在也是OZ的领地。
　　要说没变的东西的话，那就是卡雷亚学院了吧。建在山丘上的卡雷亚，作为历史悠久的私立学院至今仍聚集着大量的学生。
　　在OZ鳞次栉比的大厦中，我抬头看着远方的卡雷亚的同时，心中不可抑止的想起了那些值得怀念的回忆。
　　即使过去了半个世纪，卡雷亚的制服也基本没变。
　　校舍虽然修建过了，但外形还是和原来一样。
　　试着去了友的家。那儿新建了别的房子，水上的名牌已经没有挂着了。但是，住宅区还是老样子，道路也一样。我毫不停留的走了过去。
　　我现在住在OZ领地中建造的公寓的一角，爷爷也曾住在这儿。
　　10月，现在已是秋季了。
　　路过卡雷亚的校门前，已经挂出了【文化祭】的招牌。
　　我扑哧一笑。
　　这么说来，友也想让我在美人竞赛中获得优胜呢，还是说只是那三人众在胡闹呢，忘记问了。
　　想与日和以这种和平的形式再战斗一次，感觉也不坏。我的目的地是爷爷的……。
　　水上家的坟墓在山丘的里侧————坐落在满是果树园的一派和平的景色中。
　　在并排着的很多墓的一角。
　　和其他的坟墓看过去并没有什么不同。
　　爷爷就沉睡在那里。
　　爷爷和奶奶，还有其他的先祖一起……。
　　其实在更早的时候就想过来了。但是在哭泣的时候，思考话语的时候，时间流逝了。
　　提着装了水的水桶走在泥泞的土地上，就看见有谁在我之前就在水上家的墓前蹲着。
　　我似乎见过那张脸。几乎不在人前露出真面目，是被神秘面纱包裹着的存在，但是却在爷爷的葬礼上露出了脸嚎啕大哭————。高级的西服配上黑色太阳镜，随便的梳着大背头，这就是作为OZ的支配者的特征。被称为“总帅”的与爷爷同时代的玩伴。
　　他一觉察到我的脚步声就静静的站了起来。我一来到他的身边，就一个人自言自语了起来。
　　【————你的祖母，真的是个美丽的女性。她在生下你的母亲之后就立刻去世了。我的挚友一生都爱着她，不管命运如何，这个事实都将毫不改变的存在于永恒之环中】
　　【爷爷的事……我什么都不知道……。因为爷爷没有告诉我……】
　　我弯下膝盖，用水冲洗着墓碑。供上香火，我双手合十闭上了眼睛。
　　我到底该对爷爷说什么才好呢。
　　虽然在来到这里之前我想了很多很多，但到头来，在墓前我想到的只是简单真诚的话。
　　……我，还活着哟。
　　……对不起。
　　本来只想在心里说的，但却发出了声音。
　　【我的挚友一定在高兴着。————对这个奇迹】
　　奇迹。
　　难道是说救了我的事吗。
　　那并不是奇迹。
　　那是爷爷和他，还有OZ的大多数的人……为了我而倾注了心力，因此作为结果我能活下来是必然的。不管我的救助计划的成功率有多么的低，结果也不会改变。我并不只是为了祈祷，请愿才回到这儿的。
　　但是……。
　　这样的祈祷，请愿和一切的源头，我却不能去否定。
　　特别是————。
　　在爷爷沉睡的这个墓前。
　　但是我也不能点头，相对的我祈祷着。希望爷爷至少能够睡得安详。
　　他继续的说着。
　　【————能这样和你相会，这个奇迹】
　　【……嗯】
　　我点了点头。
　　同时，哭了出来。
　　不知时间过了多久，我终于擦掉了眼泪站了起来。忘了本该做的事情。
　　他递给了我一个白色信封。
　　【当发生奇迹之时，就把这个交给你，他是这样拜托我的】
　　他将这个交给我了之后，就什么都没说。静静的在爷爷灵前，在我面前站起身就离开了。
　　【等等】
　　我叫他等等，他头也不回的停下了脚步。
　　【我真的给你添了很多的麻烦】
　　我摆正姿势，深深的鞠躬。我破坏了他和爷爷人生的结晶，OZ。这不是道歉就能被原谅的事。虽然明白这个道理……但我除了道歉什么也做不到。
　　【没必要去在意。就和我挚友的爱一样，我的誓言也是永恒的。即便经过了半个世纪，也依然不变】
　　【……你没有变呢】
　　【嗯】
　　他好像挺开心的用手指推了推太阳镜。
　　【你，就以你的风格活到最后吧】
　　他最后说了这句话就离开了。
　　
　　
　　…………在信封中的是，银色的卡片和一张信纸。
　　
　　
　　将卡片放回短上衣的口袋中，我在爷爷的灵前，打开了剩下的信纸。
　　
　　
　　
　　
　　致涉————
　　老实说，该从哪儿开始写呢，我还在混乱着。我和你的时间，是从你妈妈生下你给你取名为涉的时候开始呢，还是从你来到我家的时候开始呢。
　　    你在看这封信的时候，我已经不在你的眼前了吧。所以说这或许是遗言了吧。
　　    但是我却不希望你看这封信。因为我不管过了多少年都能鲜明的回忆起来，并写下这封信。这封信是不管过了多久，还一直爱着你的我，所写下的稍微有点害羞的情书。我没有知道自己死后的未来的力量。但是我到现在都还相信你一定会回来的。因此我相信奇迹的发生同时而写下了这封信。
　　    在那之后我也发生了很多事。
　　    自你消失之后，我不管怎么哭，不管怎么封闭自己的内心。你为了我而不顾一切的战斗着，我才得到了现在的力量。
　　    真是不可思议呢。
　　    我将我的时间描绘成一个环，但真的就像奇迹一般在转动着。我和你相遇，之后失去了你，但又得到了你，因此我还能够爱着你。我从心底觉得我的一生真的很幸福。在人生中真正最幸福的是，不管在哪儿，不管有谁，都能泰然自若的、平静的和身边的人重复的过着每一天。而我理解这些。
　　    要说有什么后悔的事的话，果然还是将你的事情告诉了你。
　　    其实本来想永远沉默的。想把这个只存在于我的心中秘密带到遥远的地方去。但我还是说了出来。一看到你的笑容，我就怎样都忍不住……
　　    不，不对……。
　　    我无论如何都想要将隐藏至今的心情传达给你。在死之前，从这个世界消失之前都必须要传达给你。
　　    因此所有的一切都是始于我的傲慢。你什么错都没有。如果现在有点后悔，有点自卑的话，就请你不要这么想。请你还是一直保持我最喜欢的涉的样子。
　　    我不管在哪儿都会来帮助你的。虽然我没有守住最初和你许下的那个约定而失去了你，但是，这个心意一生都不会改变。总觉得写了好多混杂了过去和现实的荒唐的文章呢。但是我的愿望只有一个，只有这个请一定要实现。
　　
　　
　　涉，一定要过得幸福哦。
　　       
　　                                                                     水上友
　　又及：卡片还给你，对学习很有用。
　　
　　
　　读了这封信之后，我仰望着天空。明亮的阳光刺着我的眼睛，但总觉得哭不出来。
　　这封信中，充满着爷爷的温柔。
　　爷爷直到最后，都还在为我着想。
　　爷爷说了我不能后悔，想到的只是……至少在分别的时候消去友的记忆就好了。
　　虽然没有这种余裕，但如果能这样的话……。
　　思考了一下，我觉察到了我又在做多余的事。回到家的的话，友又会觉察到的吧。第二次施加暗示，要比第一次困难。或许可以拖延一些时间，但却不会改变他的未来。
　　到头来，我还是只能在这儿仰望天空，强忍着泪水。
　　虽然爷爷说要我过得幸福……。
　　但友会怎么样呢……。
　　这样思考着的我胸口好痛。结果，我还是没忍住，一行清泪滑落了我的脸颊，我难看的耸了一下嘴角。
　　【真是笨蛋呢，我……】
　　我到底伤害友到什么地步了呢。友直到将来能够抱紧我为止，到底跨越了多少的哀伤和痛苦呢。
　　我没有任何能够回报他的。想要稍微回报一下爷爷对我的温柔，就回到了过去，我明明是想救他爱的人让友得到幸福的……。到头来，我在最后的最后，也只是一个劲的从别人那儿索取的小孩子吧。
　　肯定也给凉户与日和添了大麻烦……。
　　渐渐的我眼睛的视网膜中染上了光点。
　　阖上眼皮。在涂成白色的世界中，我想着不管怎样都要振奋自己那弱小的心灵，然后尽情的举起了双手。
　　不对————。
　　我在心中对自己说到。
　　因为我还活着，最后的最后，还没有到来。
　　我感受着温暖的阳光，用力的伸了个懒腰。
　　所以，努力吧。
　　虽然不知道努力做什么，但总之努力吧。
　　至少要我将我所得到的爱，还给哪个人的那一天。
　　【好的】
　　我停止了继续伸懒腰。再次面向墓碑，这次我告诉爷爷奶奶我会努力的。
　　接着，是阳光射入的角度发生了改变吗，灰色的墓碑在一瞬间绽放出了温柔的金色。
　　是爷爷对我在笑吗。还是说，是连名字，长相都不知道的奶奶在对我微笑呢。
　　在我出生的时候就已经不在了，在家中也没有留下照片或别的什么，我完全不知道她是什么样的人。但是总觉得好熟悉，还真是不可思议。
　　划过脸颊的泪水，已经干了。
　　