　　一如既往的早晨
　　
　　【啊~糟了~要迟到了要迟到了要迟到了~！放在那儿了呢~！啊~呜~那个~到地方到哪儿去了呢。呐。爷爷！我最重要的那个东西到底被我放到哪儿去了呢！？】
　　这是我一如既往的早晨所发生的事。在位于12楼的我家客厅里乱跑乱跳，就连裙摆飘起来了也不觉得害羞。清晨的阳光透过玻璃窗洒满整个地面。看来今天也是个好天气。
　　【涉，你光这么说我不明白啊】
　　坐在椅子上优雅的喝着咖啡的爷爷笑了。爷爷在西装上系着领带，早早的做好了出门的准备。
　　【涉，无论怎样先吃饭吧】
　　妈妈十分生气地说道。
　　爷爷坐在桌子边，桌子上还剩着我的早餐。
　　烤过的葡萄干面包，沙拉和玉米汤。
　　虽然我最喜欢玉米汤了，但现在不是喝这个的时候。
　　【呐，妈妈！我的那个~】
　　【不知道！真是的，妈妈“要去那边”了，你就这样在一天之中都慌慌张张的吧！你说你该怎么办才好————】
　　【妈妈，要迟到了哟！因为妈妈的“房间”比其他“房间”的都要早】
　　爷爷开心的说道。
　　俗话说不是一家人，不进一家门。家人们去上班是说“去那边”，工作则是说“房间”。我们都这样毫无违和感的交流着。爸爸老早就已经出门了，爷爷则不受时间的约束，而我则是毫无例外的肯定迟到。
　　【爷爷！】
　　这次母亲愤怒的对爷爷说道。
　　【就是因为爷爷太宠了，所以涉才会不管到何时都这么懈怠！请你对他稍微严格一点！】
　　【没关系的吧。我认为只要涉能够像这样自由自在的长大，我觉得那就最幸福了】
　　【真是的————虽然明白孙女很可爱————】
　　【妈妈真是没耐性，难得的美人相就这么糟蹋了】
　　【我听不懂！总之我要走了，剩下的就拜托了！】
　　【是】
　　虽然爷爷还是一如既往的以准备好的台词回答了她，但妈妈还是一直看着我直到走出家门。
　　【真是奇怪呢……。到底是放到哪里去了呢……】
　　我趴在客厅里，虽然明知这样也不可能找得到，但还是在地板上仔细的寻找着。
　　【那么，涉在找什么呢？】
　　【是卡片】
　　【卡片？】
　　【嗯，描绘三棱镜的卡片，那可是我的宝贝啊，不见了可就糟了】
　　但是，我不管在哪儿找都找不到。
　　明明在早上换衣服之前，还好好的拿在手上的。
　　是在什么时候不见了呢。
　　【卡片，吗……】
　　【怎么了吗？】
　　爷爷好像在深深感慨着什么的样子。我就站起身来问道。
　　爷爷把刚拿起来的咖啡放回桌子。慢悠悠的从椅子上起身，站在窗前。
　　【今天也是个好天气呢————】
　　【是呢】
　　我不由得站在爷爷身旁，把手挽在腰后。但我看的不是窗外景色，而是爷爷英俊的脸。爷爷，明明年级一大把了，但皮肤还很润泽也没有皱纹，开起来就好像还是30岁一样。
　　觉察到我的视线的爷爷，也露出微笑的看着我。
　　【怎么了吗？】
　　我歪着头说道。
　　【没什么————】
　　爷爷透过窗看着外面的晨景。
　　【————今天也是个好天气呢。————明天也是个好天气就好了呢】
　　【爷爷真奇怪】
　　我笑着。
　　【涉】
　　爷爷说道。
　　【什么？】
　　【————涉绝对要变得幸福哦】
　　【爷爷真奇怪。我现在也很幸福哦。每天都很快乐，而且爸爸，妈妈，还有爷爷都在我身边】
　　【是吗……真好呢……】
　　【额，这么说来，我现在不是做这事的时候————】
　　【涉】
　　【嗯？】
　　【只是稍微……只是稍微听听我的故事好吗……】
　　【……爷爷，怎么了吗？】
　　【不————】
　　爷爷一脸害羞的笑着。
　　【只是稍微————。只是稍微，回忆起了以前的事情————。虽然是到现在为止也没对谁讲过的回忆————。可以的话，想让涉听一听】
　　【可以哦】
　　【涉，你现在有喜欢的男孩子吗？】
　　【额——。没有没有！不可能有的吧，那种男孩子！】
　　我慌慌张张的否定了。
　　【这样吗。我就有呢……真的已经是很久以前的事了呢，和现在的涉差不多大的时候吧……涉现在多大了？】
　　【15岁了哟】
　　【那，是比你大一岁的时候吧。我呢，在那一年的夏天里，邂逅了某个女孩子，然后就深深的陷入了爱河之中————。那个回忆，只要这样仰望天空，就能毫不褪色的鲜明的回忆起来————。即使到了现在，我也抱持着这样的心意，很想要对她说声“谢谢”】
　　【为什么？】
　　【因为，她真的教了我很多很重要的事情。但是，她————却在我的眼前死去了……。在互相交换了心意之后……就在夏天结束之时……】
　　【这样啊————】
　　【我什么也做不到，无力的我只能见她最后一面】
　　【哼。还真是青春的回忆呢】
　　我只能说出这种程度的话。
　　【是这样的……回忆呢】
　　爷爷也不否定，露出一如既往的温和的笑容并点了点头。
　　【是怎样的女孩子呢？】
　　【是很可爱的女孩子哟……。嗯，还非常的温柔，非常的坚强，是个不输给涉的美人呢，很可爱呢……】
　　【哼……】
　　【我真的直到现在都在后悔着。为什么那个时候，我会对她弃之不顾，是帮不了她吗。如果，我那时候救了她，再一次将她紧紧拥入怀中的话————那我们又将会如何呢……】
　　【可能……会比现在更加的幸福吗……】
　　【那是不可能的呢。我真的很爱我的妻子，和她在一起就非常的幸福。这种心意绝不是虚假的。而且————】
　　爷爷注视着我，继续说道。
　　【————因为我明白和你在一起的时间是我在这个世界上最幸福的时候。所以我希望涉得到真正的幸福。————如果为了这个的话，我认为我可以轻易的赌上性命】
　　【不要啦。你在说什么啊，爷爷】
　　【是呢，我在说什么呢。————啊，对了，是卡片吗】
　　【啊，嗯————】
　　【请看吧，一切来源于联想。描绘vision，透过内心，世界就会发生奇迹】
　　爷爷闭上眼睛与自然融为一体一般静静的呼吸着。我感觉到爷爷的关怀，知性和心的温暖呈现出黄颜色，现在正向神圣而气质高贵的白色转变。
　　在不到5秒的时间里，爷爷的手中出现了我的银色卡片。
　　【给】
　　爷爷把那个交给了我。
　　【谢谢！不愧是爷爷！】
　　我天真的笑了。一看墙上挂的钟，已经迟到的过头了。我立刻转过身全力跑了起来。包放在玄关里。好歹要赶上第二节课啊。
　　【那，我出门了！爷爷也不能迟到哦！】
　　这是，一如既往的早晨。
　　和平而且温暖，一如既往的早晨。
　　这是毫无疑问的，我如此深信着。
　　