　　第二章 像这样的话咖喱会变辣的
　　每天都很快乐，都过的很充实
　　如今的现实搞不好是幻影也不一定，我这样想道
　　睁开眼的话，又将会一无所有
　　又将会是孤身一人
　　这是一如既往的早晨，我擦干眼泪
　　装出一脸什么也没有的样子下到一楼的客厅
　　早上好
　　这句话让我清楚的知道我存在于这里
　　非常重要的最初的一句话
　　
　　1
　　卡雷亚学院建在山顶上。水上家就坐落于其斜面的住宅区中的一角。建造在二楼的单间，虽然距离建成已经6年了但还是很新。拜访着沙发，铺着地板的客厅紧挨着厨房，天花板也改成了楼梯井。我和友都把二楼的这间房当作寝室，但大部分的时间都在客厅度过。
　　孤男寡女共处一室，但说白了也没那么的危险，对于这一点不需要担心。
　　说到底水上友这个男人没有推到女人的胆量。就算暂时被他推到了，我也有把他打飞到天空的另一端，反正既来之则安之吧。
　　因此，洗完澡后，以穿着汗背心配着短裤的姿态，筋疲力尽的躺在地板上，地板的凉爽感传达到了我的身体，使我心情愉快。
　　房间的墙壁上虽然装着空调，但从闷热难耐的雨季开始还一次都没用过。放在角落的电风扇，静静的发出呜呜声，促进客厅的空气循环。友现在靠着双亲留下的遗产过活，在能节约的地方就要节约是他的生活方针。
　　虽然我觉得打工也是可以的，但友在这方面却好像很随便，还这样说道【钱的话，到没有的时候再想就行】
　　我不能否定他的这种心情。
　　友可能比我想象中要活的更艰辛。
　　友失去了家人，却连他们的遗体都看不到。他们因为海难事故而下落不明，在遗体也没找到情况下就结束了搜救行动。因此友，为了哪天大家回来了之后，还可以说声【欢迎回家】而一个人继续留在这个家里。友以一副什么事都没有的样子说着这样的话，因为这是太过普通的话，我只能点点头。
　　【只是，因为涉来了，就努力的找下工作吧】
　　友坐在沙发上说着这样的话。一边喝着加入冰块的水一边开心的哈哈大笑着。
　　【有目标就行】
　　我这么说着，躺在地上偷偷将眼泪擦掉。水上家完全没有佛龛一类的东西，究其原因就是那次事故吧。
　　友绝不会说家人还活着这种话。
　　认同着家人的死亡宣告的同时，却还相信着“奇迹”的出现。
　　但是，现在水上家还真没有家人的私人物品。
　　友把那些全部丢到了2楼的一间屋子里，还上了锁。他说那是他爸妈的房间。因为友把他爸爸妈妈还有妹妹的私人有物品都丢了进去，所以那间寝室应该堆得乱七八糟了吧。不过与此相对，其他的房间都非常干净，给人一种像是婚房的印象。
　　为什么要做这种事情呢。我虽然没有问他，但即使不问我也大致感觉到了。友只能像这样直面独自一人生活的现实。
　　【……友果然和我一样呢】
　　【嗯？你在说什么】
　　【说什么都行吧，笨蛋】
　　我悄悄的看了瞥了友一眼，就扭过了头。
　　这个晚上，外面继续下着雨。我听着雨声混杂着电视机所发出的哈哈哈哈的爆笑声，一边————
　　【真是的，为什么友是个笨蛋呢。就因为你是这样的一个笨蛋，亏我都这么帮你了，还这么久都找不到命中注定的女友。你到底想让我给你介绍多少个女孩子啊】
　　【29人】
　　友一脸僵硬的说道。
　　【哈——。已经到这种地步了吗】
　　我看向友，促狭的笑道。自与日和约会的那天起，已经过了四天了。
　　【啊啊。这恐怕已经是高等部一个班外加一人的数量了】
　　【哈，真没出息呢。没办法。要我给你做个有关人与人之间怎么交往的演讲吗】
　　【我说啊！这也是那也是，还不都是你•涉•一直让我去告白的缘故！】
　　【被甩的人是你吧。又不是我的错~】
　　【……哈，确实如此】
　　将手挽在胸前的友，大大的点了点头。
　　【什么啊】
　　【你，到现在为止还一次都没有认真的喜欢过一个人吧】
　　【啥米，你在说什么————】
　　【哦？那你有过吗】
　　友摆出一脸从容神情，简直和刚才判若两人。
　　【有，有的哦】
　　【哦，反正就是爸爸，妈妈之类的吧。我说的关于是恋爱方面的感情】
　　【呜，那个是……啊，那个】
　　形势逆转，我一下子就被逼得走投无路。
　　没有。
　　不过这样老实的承认的话会让我有点火大。
　　【我来清楚的告诉你把】
　　友站了起来，拽拽的俯视着躺在地板上的我。
　　【涉，你转入卡雷亚学院虽说已经过了一个月了，但能做得到那个吗】
　　【……那个？】
　　我皱着眉头听着。
　　【朋•友•】
　　还故意一字一顿的对我说道，真是不爽。
　　【呜】
　　【你，没有朋友吧】
　　【呜呜】
　　被说中痛处了。我就像逃避一般转了个身，面对墙壁。
　　【你这个笨蛋！真实的一面被我揭露了吧，你这个箱入少女！嘛，退一万步来说就原谅你那毫无恋爱经验的事吧。但是！甚至连朋友都交不到的你，到底有什么资格来对本大爷做个有关人际关系的演说啊！啊？我觉得你比起别人的事还是应该自己先交几个朋友吧，怎么样啊。哼哼哼】 （箱入少女（箱入り娘）：意为大门不出二门不迈的千金小姐）
　　可恶，友这家伙。居然想说什么就说什么。
　　我之所以交不到朋友，还不就是因为自转入学校的那天开始，就四处奔走为他寻找命中注定的女友。
　　绝不是我交不到朋友哦。大概吧……。
　　接着，友突然一脸同情之色，以混杂着叹息的声音对我说道。
　　【你啊，虽然觉得不应该由我来说，但你知道班级里的女生是以怎样的眼光来看待你的吗？】
　　【老实的可爱的女孩子？】
　　【噗——】
　　【那么……是大小姐……？】
　　【噗噗——，正解为“这家伙怎么回事”】
　　【啊哈哈，骗人的吧】
　　我靠着墙壁啪嗒啪嗒的甩着退，完全不在意一般笑了出来。
　　【真的，我是认真的。那当然会这样吧。作为我的下仆在学校里奔走，胁迫一部分出色的女孩子“和我交往”，拜你所赐我的评价跌倒了谷底，但与此同时你的评价也跌倒了谷底。……你啊，真的没注意到女生们对你的白眼吗】
　　【班里的女生们，这么说来没有注意到呢。如果命中注定的女友就在你的身边的话，应该早就和友变得关系很好了吧……】
　　我挽着手思考着，不是友的事而是我自己。在休息的时候，我总是为了寻找友命中注定的女友而奔走。但是，比如在打扫的时间，比如在早上课外活动时间的前一小时。试着回想一下的话，我没有被任何人搭话过。但是沿着记忆追溯一下的话，在转入学校的当天，还被别人搭话过很多次，打过招呼，比如“你从哪里来啊？”，“真可爱呢”之类的。
　　呜，不知不觉开始在意友说的话了。
　　【你啊，明天可能也会被欺负呢】
　　一副完全把我当成笨蛋的口气，友翘起嘴角得意的笑着。
　　这可真让人不爽。我露出生气的样子抓住友的前胸，瞪着一脸得意的没志气的友
　　【能做到的话给我试试看吧】
　　【喂喂。对手不是我吧。嘛，说到底，娇小的涉，和我比腕力的话就和无力的小鸡一样】
　　友渐渐的得意忘形的说道。
　　【哦？】
　　【这个富有挑衅意味的笑容是怎样。说真的自从涉来了之后————说到涉，我也能理解个大概。恕我多言，纵使我有命中注定的女友，这不应该刻意去寻找的，而是会自然相遇的吧】
　　友从容的甩开我的手，一个人点点头走开了
　　【嗯，我这么说吧。不知何时相遇，等注意到的时候已经结婚生子了。这才是命运所应该有的姿态吧。像你这样乱点鸳鸯谱行为反而是在破坏我本应该有的未来】
　　于是友转过头，伸出手指指着我。
　　【涉，你其实为了毁掉我的未来，而从魔界过来的女恶魔吧，其实就是这样吧】
　　【不要说两遍“其实”，啊——我明白了。既然说到这个地步，那好吧】
　　【哦，你放弃了吗？】
　　【哈？不可能会放弃的吧。好吧，我会用我的方法找出命中注定的女友给你看的】
　　【哈——哈——哈。不可能不可能。“为了确认命运，总之先去试着告白吧”对于只有这种想法的你，怎么可能知道人类未来的恋情。你现在还是老老实实的在我面前低下头，把人际关系的演说————呜扭！】
　　最后，所发出的奇怪声音让友摔了一跤，其实那是，轻飘飘的从厨房飞出的菜刀在友的眼前一闪而过，最后笔直的刺入墙壁的声音。
　　【够了，我睡了】
　　我露出一脸不高兴的表情，睡在了客厅的后面。
　　【哇，涉……刚才，你看，好象有恶灵大人的诅咒……现在还是团结一致拔除恶灵吧……】
　　【呸——不要擅自被恶灵附身诅咒啊，笨蛋】
　　
　　正因发生了这样的事情，第二天，连笑着说【早上好】都说不到，昏昏沉沉的一天就这样拉开了序幕。真是的，友这家伙，如果有千分之一的感性的话，至少也要注意到我有多么的在意早晨的寒暄，然后好好的和我打招呼啊。回过神的时候，本来走在旁边的友不见了。转过头，就看到走在几米之后的友被阴影给笼罩了。
　　这是从住宅区出来，穿过横贯山丘的机动车道所发生的事，在两侧的人行道上有着前往学校的学生们的身影。
　　灰色的云朵笼罩着天空，真是个闷热的早晨啊。
　　【喂——！友！你到底在干吗！慢吞吞的！】
　　我挥着书包大声的说道。
　　【慢吞吞……诅咒……。不要诅咒——————！我已经受不了了————！】
　　（慢吞吞在日语中为のろのろ，诅咒为のろい，友把慢吞吞听成了诅咒）
　　友抱着头蹲了下去。
　　这个男人，还真的……
　　【哈，笨蛋】
　　昨天的菜刀是我用念动力打出去的。真要说的话，确实是我的错，但我是不会去道歉的，太愚蠢了。
　　我放着友不管，一个人朝学校走去。刚走上人行道，就看到了长着及腰金发的美少女正准备进入校门的。我裙摆翻飞的跑了过去，拍了一下挺直背以优美的步伐走着的日和的肩，并走到了她的旁边。
　　【早上好，日和。好久不见，自那以来好像都没有来学校呢，发生了什么吗？……是伤吗？】
　　日和左手的胳膊正缠着绷带。
　　【……】
　　日和以澄澈的苍冰色眼睛注视着我，歪着头，这么说道。
　　【抱歉，你是谁？】
　　【那个，我是水上涉】
　　谁都会有早上犯迷糊的时候的，肯定是这样。
　　【啊，这么说来是这样呢】
　　【那个，日和？我们是朋友————吧？】
　　【怎么会。为什么我一定要和你成为朋友啊？我们只是偶然在公园里遇到的陌生人吧】
　　日和以打从心底里觉得不可思议的目光注视着我，之后就消失在玄关中。
　　【……】
　　友对着呆呆的站着的我的腋下……
　　【你也被诅咒了吗？my familiar！】
　　友还是一副背负着沉重阴影的样子从我身边走过。
　　【呼】
　　我耸了耸肩，重新打起精神走向了鞋柜。嘛，虽然明白日和是个怪人，但也没有必要去在意的吧。
　　但是鞋柜，还有让我在意的事在等着我。
　　拖鞋，没有了。  （这里和后文讲到的拖鞋都是日本学校在教室里穿的市内拖鞋）
　　【咦？】
　　是忘记放在哪儿了吗。一瞬间我脑中掠过昨晚上和友发生的争论，但又觉得不可能。我没有办法，只能借来宾专用的塑料拖鞋来穿。一边发出丢脸的啪嗒啪嗒的声音，一边走进了教室。
　　早上的教室还是一如既往的吵闹。
　　友被班里的男同学嘲笑道【你怎么变得那么阴暗啊】
　　不过，友作为男人还真是个朋友众多的家伙啊。
　　…………
　　我也不和别人打招呼，径直走向自己的座位拉开椅子。于是，在椅子上也发现了明显具现化的敌意。
　　【哈】
　　拾起放在椅子上的图钉，我筋疲力尽的坐在椅子上。叹了一口气，又不是小学生了，这股讨厌的感觉是怎样。
　　抬眼瞥了一眼教室，在看着我的每一个女生都快速的转开视线。看来友也是有预知能力的。
　　友话很容易理解。但只有一个女生没有移开视线，得意的对我笑着。
　　
　　2
　　发生的事虽然简单，但问题本身却很难。我在上课中，思考着到底该怎么解决这个问题。主谋者毫无疑问，就是那个黑黑的高个子马尾女。名字好像是凉户明日奈。一张端正凛然的脸，要强的性格，因为看不出她清纯可爱，就把她从女友候补中踢出了，但名字还记得。
　　真麻烦，干脆揍她一顿好了。把压倒性的攻击力展现给她看。这样做的话，就能粉碎她的傲慢了吧，我的心情也能变好了……不行不行，这里是学校，发生大骚动的话，对施加了暗示才得以转入的“不可能的存在”的我来说是非常不好的。
　　那么，商谈？请求他不要再来欺负我了……不行，这样的话会更加增长对手的气焰。首先，一定要装作不知道。
　　【呜——呣……】
　　【你这个箱入少女】友的这句话，正一下一下的扎着我的内心，感觉好痛。
　　首先，还不能确定这一定是对手的攻击，可能是偶然。
　　……目前还是观察一下吧。
　　而且，可能我确实就如友说的那样是个箱入少女。但我不认为自己是个大小姐————
　　我用左手的红色腕带小小的调整了一下力量，指尖绕了铅笔一圈。这是能隔空操纵物体的力量。
　　我从懂事的时候开始，就一直做着有关这种能力的训练。虽说这样，我也一直学习普通课程，现在我也翻译着黑板上写着的英文。
　　因此，我即使来到这个“城市”，在生活上也没有困扰。
　　货币单位也是，红绿灯也是，行驶着的汽车也是，走在城市中的人们的表情也是，和我原来所住的城市基本一样。比起这些，抬起头就充满整个视野的天空才让我觉得完全不懂。
　　只是，在那个时候，我无法马上想到合适的方法，果然那是因为我无法过上普通人那般的生活吧————我这样思考着。
　　试着去回想一下的话，关于“命中注定的女友”，友说的话也是有一番道理的。确实，只是适当的告白的话，是找不到命中注定的女友的。
　　但是即使这么说。
　　什么也不干，只是去询问“这个”，等待结果的话————毫无疑问，太迟了。
　　什么也不会改变。
　　友会想爷爷那样后悔终生的。
　　这种事情————我不想让它发生。
　　我直到现在，都能鲜明的回想起，在死的那天，将对过去的后悔都告诉我的爷爷的侧脸。我爷爷过的一生应该是幸福的，作为研究PS特性力的第一人而扬名世界，被家人包围着，每个人都尊敬他信赖他，我从小就待在爷爷的设施里，一次都没听到过对于爷爷的坏话。
　　但是，爷爷他说他直到现在都在后悔着。明明一辈子都过得那么美好，但从自己所居住的高级公寓俯瞰高楼大厦林立的城市时，爷爷的笑容却是那么的哀伤。
　　…………
　　我沉浸在思考的漩涡中，不知不觉英语课就结束了。
　　下一节是化学课，要换到别的教室去上。
　　就像我忧郁的心情具现化一样，看向窗外就发现已经开始下雨了。
　　我一边看着在楼梯转角的窗户中映出的灰蒙蒙的雨，一边想要走下楼梯而向像虚空迈出脚步，在这个瞬间。
　　【哦】
　　和这个声音一起，背后不知道谁狠狠地撞了过来。
　　心不在焉的我没有反应过来，就向前方跌下去，头猛的撞向下方的楼梯————但这是psychic控制器启动，向前翻了个身让下落的速度减弱调整身体姿态，在楼梯转角落地。
　　【啊——。抱歉抱歉】
　　转过头，就看到楼梯上的人是凉户。
　　以毫不在意的态度笑着。
　　【抱歉呢，刚才脚一时不听使唤……，你没事——吗——？】
　　【没事，不用在意的哟】
　　我眯起眼笑了。
　　看过去，女生都围在凉户的周围。如果被撞到的不是我的话，毫无疑问会受重伤的吧。
　　就是这样。
　　我确信了。
　　看来凉户是不会留手的类型，在她身边的女生，说到底也只是在名门私立卡雷亚学院上学的大小姐而已。说不定很喜欢这种阴暗的让人不愉快的行为，带在直接的行为方面却没有耐性。
　　如果是这样的话。
　　只要一个劲的clear她那令人讨厌的行为的话，那时候，她们就会分裂。
　　这样。我确定了战术：只要一个劲的忍耐就行。
　　第二天的体育课是打篮球。在体育馆，不管是敌人还队友都将球砸向了我，我沐浴在这样篮球集中炮火中，将其全部躲避，最后用女生们难以置信的dunk结束，简直就是完胜。
　　（dunk：高高跳起，灌篮）
　　【骗人的吧……那算什么啊，那个跳跃力……】
　　凉户以惊讶的声音这样说道的时候，我从心底感觉到一阵舒畅。
　　但是……。
　　在体育课结束，从更衣室制服消失的时候开始，我觉得果然还没有完胜啊，不知为什么心中还是微妙的有点不安。
　　在家政课实习的时候,还躲过了凉户“不小心”甩过来的装着面粉的碗，还稍微运用了一点力量，将在空中飞散的小麦粉弄回到了碗里。使得凉户再一次目瞪口呆。
　　活该，但是。
　　在回到教室的时候，不知为什么只有我的课桌被放在了走廊里。
　　到底谁会在这儿做这种事！如果就这样愤怒的话，那刚好中了对手的下怀。我只能徒然的回到了教室。
　　在休息的时候，友对我说道
　　【喂，涉，到底怎么回事。你不会为了让男人开心而故意穿着运动装到处走吧？再说，把课桌放到走廊上是某种游戏吗？】
　　友忌惮着别人的目光悄悄的对来到走廊上的我说道。
　　【不是这样的，什么事都没有哦】
　　【即使你说什么事也没有————】
　　【衣服脱了之后好像不知道扔哪儿了，只是这样而已】
　　【……不懂你的意思】
　　【总之，就是这么回事，友无须在意】
　　【真的没关系吗？我，今天要开友情保存委员会的会议，这是惯例，所以不能和你一起回去了————】
　　【就说没事的。话说我的运动装身姿，不合适吗？】
　　【不，你本来就是一脸男子气，我承认你一身运动装也是既好看又可爱】
　　【那就OK，友不需要去在意其他的事】
　　话说，友情保存委员会真的存在啊……。
　　我甩开友而来到女厕所里，想着刚刚是不是应该这样吐槽他呢。
　　【呜哇】
　　从上方的橡皮管中喷下了水。
　　【真是的，谁！？】
　　我生气的打开门，但外面一个人也没有。
　　咔咔咔咔————从很远的走廊上传来了这样天真无邪的声音。看来不像是凉户的样子……
　　我被认定为是一个玩具了吧。
　　【可恶】
　　我一边用手掸去运动装上的水，一边咒骂着。
　　总觉得不禁就要哭出来了呢
　　【那群家伙————给我看好了】
　　我握紧拳头，燃起了斗志。
　　顺便说一下我的鞋柜，鞋子毫无疑问的不见了。
　　没办法，我只能穿着来宾用的塑料拖鞋走在回家的路上。
　　对不起，友……
　　我徒然的在心中向他道歉。制服也是鞋子也是，都是友用他双亲留下的遗产买给我的。我自身的事情怎样都无所谓，但是这无论怎样这都要向友道歉。
　　在继续下着雨的傍晚，我一边小口吃着盛着满满一大碗的速食拉面，一边向友问道。
　　【呐，同班的凉户明日奈是怎样的人】
　　【呜咕————】
　　友把吃着的拉面喷了出来，又急忙的拿起水杯灌了下去。
　　【什么，为为为什么那家伙的事，涉反而来问我？】
　　【你很了解嘛】
　　友就像为了搪塞过去一般拿起了碗，低下脸喝着面汤。
　　【呐】
　　我焦急的催促道。
　　友放下碗，以一脸无可奈何的样子回答道。
　　【嘛，我们是青梅竹马啊————以前，那家伙就住在这个住宅区里，经常一起玩哦】
　　【哦——现在还是吗】
　　【那是小学生时候的事啦。那家伙在小学五年级的夏天搬家了，就此没了联系。即使高中在同一所学校，也没怎么说过话。虽然不知道为什么高二在同一个班，但说白了就是陌生人啊】
　　【但是，你还好好的记得她，在意她呢】
　　我促狭的这么说道，友却直皱眉头。
　　【我说啊，即使现在我们已经不是朋友了，但我也不是那种会简单的忘记以前的朋友的薄情家伙啊】
　　【哼，是这样啊，友的青梅竹马啊】
　　【……怎么了，一脸开心的表情】
　　【因为，和已经分别的青梅竹马在高中再会，这不是很有命中注定的感觉吗】
　　【这么说的话，作为青梅竹马而曾经一起生活过的你不是更有命中注定的感觉吗，是这样吧】
　　我就这样叼着筷子，眨着眼。
　　【……】
　　坐在桌子对面被我的视线盯着的友，虽然暂时是一副犹如看入迷一般的脸，但不久就挽着手低下了头。
　　【嗯——】
　　友呻吟着。
　　【呐，涉，我们又是亲戚，又是青梅竹马吧】
　　【嗯。是这样哦】
　　【我现在忽然察觉到，好像关于你的记忆就从脑袋里消失了一样。啊，不对，我当然知道你的事。你是我的亲戚，我们从以前开始就像兄妹一样感情很好吧？】
　　【嗯————】
　　【但是，啊————】
　　刚一开口说着什么的友，突然因为头痛而按住了太阳穴。因为我给他施加的暗示和矛盾的现实在脑中的某处发生剧烈的冲突了吧。
　　【现在不是说我，而是在说凉户明日奈的事情耶？】
　　我改变了话题。
　　【啊，啊……。是这样呢……。嗯？喂！难道和你发生纠纷的是那家伙吗？】
　　【我的事怎么都行】
　　【嘛，那家伙不会做那种恶劣的行为的吧】
　　友一个人在哪自鸣得意的，是知道了什么吗。
　　【……】
　　我瞪着他，又假咳了两声。
　　【啊，什么事。总之，她是个黑白分明的家伙————吧。或者说是心直口快，反正就是这种类型的人吧】
　　【虽然听说在初中的时候，好像打架让一个男生受了重伤】
　　【很像她的作风呢，虽然这个传言我也略微听到过一些……】
　　【怎样的？】
　　【嗯——。好像那家伙在不爽的时候，就会打人踢人，结果，那个男生的头撞破了窗玻璃而流血昏迷，好像造成了大骚乱吧】
　　【呜哇】
　　【嘛，拜其所赐。导致那家伙不能在全国选拔赛中出场而停止修炼空手道了。因此即使在上学路上要花一小时以上，她也来了这个熟人很少的卡雷亚学院。好像是这样】
　　【呼，还说什么陌生人的，不是知道的还是挺详细的嘛】
　　【所—以—说—。即使现在是陌生人了，以前还是朋友的吧。那家伙的家族，不管怎么说都是武术之家，那家伙也是从小时候就开始锻炼，是很强的哟。话说在小时候还说过，首先要在空手道方面成为日本第一什么的】
　　【那么，那不是个坏女孩，友，你是这么想的吧】
　　【我在小时候，也经常被那家伙从那些不良少年手里保护过的呢。初中的时候也是那样的理由吧】
　　这么点头说道的友的眼睛，是毫不污浊，非常澄澈的。
　　【虽然不是自夸，但我小时候，可是很弱的呢，真是头疼】
　　【这种事情不要自夸】
　　忽然友以一脸警戒的表情说道
　　【我话先说在前头，说着“因此”，就要撮合我和凉户什么的，你绝对不要想这种事情哦，涉。我觉得你也应该知道，我的理想是，像真夜川同学那样的连一只蚊子都不杀的美丽女性，绝不是像你和那家伙那样重视腕力的人哦，嗯】
　　【……友，你没有看人的眼光呢】
　　对凉户的评价也好，对日和的评价也好。
　　先不管友怎么想的，凉户是会把我的衣服藏起来，还会突然在背后推我的家伙。如果是因为过去的感情而给我找麻烦，那要让我说的话，也并不是那么不可思议的事。
　　但日和，哪里是连一只蚊子都杀不了，而是二话不说的就直接杀了过来。先不说她到底是何方神圣，但却不是————友所说的那样美丽的女性。
　　【嗯？你说了什么吗？】
　　【不，什么也没有】
　　虽说如此，我也并不想去否定友对她的信赖。既然友这么说了，那这些品德她一定还是有的吧。
　　相比于友对凉户的信任，我对友的信任更强。
　　这份自信，毫不动摇的存在于我的内心之中。
　　也就是说。
　　她就是在现今遇到的所有女生之上的【命中注定的女友】的候补。
　　【嗯，真是让我听到了好东西呢。非常感谢。友的“命中注定的女友”我会找出来给你看的】
　　【……你，还真是不服输呢】
　　【在这之前就说过了吧，我很顽强的】
　　这时友突然转变了态度。
　　【话说回来。】
　　说着这样的开场白，干咳了几声。
　　【我也有一句要对涉讲的话。因为是很认真的,所以你要好好的用心听哦】
　　【……什么？】
　　【听好了，因为是认真的说，就算错了也不能用“玩笑”回我哦，听到了吗】
　　【嗯，嗯……。是什么啊】
　　被说到这种程度，即使是我也微妙的有点紧张。
　　友上翻着眼珠微微瞥了我一眼，干咳着，很快就像下定决心了一般抬起了头。
　　接着，说了。
　　【今晚，一起睡吧】
　　【哎……】
　　说老实话，心脏停止跳动了，这句话……难道是那个意思……。
　　【不，不行啊友。我们是有血缘关系的亲戚。所以……你突然间说什么呢！】
　　【涉，我之前应该已经说过了，请认真的回答我】
　　【……友】
　　【不然该怎么办呢，万一，我一个人被恶灵给袭击了……这里还是先将诅咒给分散了————】
　　【哈？】
　　【所以说，诅咒————】
　　【你这个……。大笨蛋！】
　　伴随着怒号我将友揍飞了，不过肯定没有罪孽。
　　【笨蛋】
　　因此友直到早上都还起不来。
　　嘛，满足了吧。
　　
　　3
　　对，友的事暂且不论。这我是明白的。
　　【呀，大家早上好啊】
　　我心情愉快地走进教室等着凉户的到来。
　　顺便说一下卡雷亚的制服————开口短袖衬衫的衣服，正确的说只是是裙子————因为我只有一套制服，因此今天我还穿着转学到卡雷亚第一天的“之前学校的制服”。
　　要说是怎样的制服的话，是裙子配上紧身短上衣，蓝色为基调配上白色线条。这样穿着的我虽然感到周围人视线的骚动，但更展现出了我特有的挑战欲望。短袖衫的肩膀处还绣着徽章，这个徽章显示着我以前所属的组织。
　　因为在转学来的时候已经披露过（这件制服）了，所以即便穿着这件制服来学校，班里的同学也没有什么特别的反映。
　　这先不管。
　　很遗憾的，没有同学对我说的“早上好”有反应。
　　我对于这个早就已经放弃了。
　　不如说，没有必要去在意。昨天，虽然被友的话给弄的有点怯懦，但我并不是为了交到100个朋友而来到这个城市的。我的使命是，找到友“命中注定的女友”，然后让她和友在这个夏天结束之前有所成就。
　　【呜呼呼呼，啊哈哈哈哈……】
　　想像着和凉户的对决的我，一个人嗤嗤的笑了起来。
　　是啊。
　　为什么，凉户要对我做那种事情呢。
　　试着想一想的话，一定是因为我这样存在，使得本来的命运加速到来了。
　　但是……。
　　我突然想到了昨晚友说要和我一起睡的时候的自己。如果友那时候真的胁迫我的话……我明明决定真的到了那个时候就毫不犹豫的打飞他，但我却什么也做不到————
　　【啊—不好不好！我到底在想些什么啊！真是的，那种事岂止是禁断的关系！】
　　我将这毫无意义的妄想从脑袋中撇除，
　　【不过话说回来，好迟啊】
　　我挽着手轻轻的坐在椅子上，看着黑板上方的时钟。
　　明明马上就要到上课的时间了，凉户到现在还没有出现。明明一直都比我要更早到校的。
　　这时，门打开了。一个女生到校了。我还记得她的脸，是一直跟着凉户的那个女生，但今天早上确是独自一人来学校。
　　【早上好，吉野】
　　我向那个女生招呼后
　　【怎么办……】
　　她却这样嘟囔道，很明显的脸色不太好。
　　【怎么了】
　　【啊，不。什么事也没有……。只是明日奈……。啊，不不。什么事也没有……】
　　那个女生毫无心情的，一个人坐到了自己的位子上。
　　接着，又垂头丧气的嘟囔着【该怎么办啊】
　　【怎么了】
　　我从位子上站起来，向她问道。她的脸色，怎么看也不像是什么事也没有的样子。
　　她抬起了头。
　　【水上同学————】
　　【那家伙呢？】
　　【嗯，那是……这样……。只是命运的玩笑……】
　　【玩笑？】
　　我不禁笑了。
　　【在车站，从早上就有发型很滑稽的人在敲诈勒索，明日奈想去阻止他们。接着，就看到了以前打架过的对手————】
　　【和他说了几句话，就去了什么地方？】
　　【……知道幽灵宾馆吗，就是那个在五年前废馆了的……。被对方提起说道去那边玩玩吧……。明日奈就乘上了他们的车……。果然还是联络警察比较好吧……】
　　【嗯，怎么办呢。警察能解决吗】
　　【但是————】
　　吉野同学还在迷惘着吗。
　　心不在焉的坐在位子上的友，一脸若无其事的走到了走廊上。是听到了我们的话了吧。走到走廊上关上教师的门，就听到了哒哒哒的跑步声。至少厕所在你跑的方向的反方向吧。
　　【哈……。没办法，我去看看吧】
　　【啊？水上同学，很危险的】
　　【没——事。那个女的姑且也算是有的命中注定的女友候补，要是受了什么伤的话难得的未来就糟蹋了呢】
　　我还没说完就转过身，毫无迷惘的跑到了阳台上。
　　我轻轻一蹬扶手，跳到了空中。
　　我就这样在脑中描绘着vision，接着轻飘飘的在里院着地，在我眼前的日和不知多少次朝我眨着眼。
　　【什，什么！？从天上掉下来……？】
　　在旁边的其他学生都惊呆了，总之先无视他们吧。
　　顺便说一下，我的教室在三楼。
　　我在阴云密布的早上露出了开朗的笑容。
　　【早上好，日和】
　　【早上好，水上同学，今天早上也很有个性呢】
　　好像记着我的名字呢。
　　我抓起日和的手
　　【走吧！】
　　无需多说，我拉起她的手，和她一起从学校跑下山丘。
　　【到底怎么回事？我现在还在学校……】
　　【日和知道幽灵宾馆吗？】
　　【嗯】
　　【我现在就要去那边战斗！帮我！】
　　【虽然难得，但我也有顾虑啊】
　　【不要这么说嘛！这次我也……想让能使用用魔术战斗的日和来帮我！】
　　跑下山丘。在山脚下的左右两边有两条国道。正面是水田，隔着2千米的水田能够看到车站。
　　【哪边？】
　　【是这边的方向呢，但是，很远哦。又在旁边的城市，或许有十公里呢】
　　日和指着国道，老实告诉了我。
　　时机正好，来了一辆大型卡车。
　　【要乘上去了哟！】
　　我毫不犹豫的跳了出去，跳到了至少以时速5公里行驶过来的卡车的装货台面上，单膝着地】
　　【到底是谁要和什么战斗？】
　　日和也跟着我跳了上来，一脸平静的问道。果然不是一般人。
　　【呐，日和你到底是什么人？魔法使，就是这样的吗？】
　　【这么说的话，我觉得你也是呢】
　　【……我呢，以这个时代的话来说是超自然能力者】
　　猛烈的风吹了过来，我眯细了眼，这样回答道。
　　日和用手梳着长长的金发，说道
　　【虽然我知道psychic能力，但是只以自身的力量就能做到这样的行动，还真是稍微有点难以置信呢】
　　【是到现在为止都没有弄清楚的力量呢。不能理解也很自然。但是，话说回来，日和所说的魔术是借用其他的力量吧？果然是恶魔吗，和这种东西缔结契约什么的吗？】
　　【是呢，说道概念的话，就是这样的东西呢】
　　感觉哪里很好笑似地，日和这么说道。
　　【呜……但是日和，你不咏唱咒文也可以发动魔术的吧？】
　　我转过头看向她。
　　【魔术也是有很多种类的哟。我的话，是将基本的强化术预先灌入肉体中】
　　【原来如此】
　　总觉得有点理解了，我点了点头。
　　日和一边看着我的衣服，一边说
　　【水上同学————你，这个名字是？】
　　【啊啊，这个吗？】
　　我抚摸着这个在肩膀处的徽章。
　　【嗯，我从小时候就在这里，学习这个力量】
　　我轻松的回答道。这个质朴的徽章，在一个圆中有个倒三角形，还写着OZ两个英文字母。
　　【……你】
　　【嗯？】
　　【开玩笑，不可能会有着这个徽章的————】
　　【什么？】
　　【居然说什么……。你到底是从哪力来的？】
　　【嗯————很远的地方哦】
　　日和虽然是一副从心底感到惊讶的样子，但我没有在意。
　　因为，这时从云从中悄悄流露出来的青空的阳光，照耀着我。这个光简直就像从我的家乡照射到这里的似地，使我忽然想起了老是在生气的双亲和指导教官的脸。
　　
　　4
　　从整面玻璃都是龟裂的窗户中，淡淡的光照射了进来，一对一的战斗在烟尘味很浓的二楼大厅中进行着。
　　【喂，你怎么了啊，已经结束了吗？】
　　凉户迈着轻轻的步子，摆出了战斗的架势。
　　【别太嚣张了————你这个可恶的女人】
　　刚刚被凉户一脚踢飞了吧。一个长着螳螂脸的男人用手背擦着嘴边的血站了起来。呜哇，我不禁皱起了眉头，在他的眼中只有凶暴和兴奋。
　　【还没有击倒她哦，桧山！】
　　【再把你的裙底给我露出来哟，明日奈酱！】
　　【当然了！我也早就被踢了，话说，我想舔大腿！】
　　起哄的人数是，八人。比我想象中的更多。而且不管哪个家伙都是一脸恶人相，好像都很习惯打架的样子。
　　在移动电话中。
　　【不管怎样快点过来！是女的哟，女的。而且，还是这么标致的身体，你们不也只是在玩吗！】
　　像这样，叫同伴过来的家伙也有。那群家伙也是夏天的装扮，戴着草帽的人也有。停在外面的三辆车中也堆放着着旅行用手提包，冲浪板，是准备去海边的吧。
　　在另一边的是因为害怕而不敢动弹，好像是小个子女生一般，穿着奢华的其他学校制服的青年。
　　【我杀了你！】
　　【哦】
　　轻巧的躲过名叫桧山的男子攻击过来的直拳，凉户以巧妙的脚步绕到那个男人的背后。
　　接着，用膝盖撞了过去。
　　【啊……】
　　桧山发出悲鸣，这次趴倒在了地上。
　　【桧山，你还是老样子只是嘴上能说。你也适可而止不要再欺负弱者，去修行一下怎么样啊。真是的，还从名鸟那儿敲诈钱真是————你也稍微有点大人的样子吧！】
　　【松懈了呢】
　　日和这么说道。
　　凉户直到最后都没有说出脏话。
　　这时从背后偷偷接近的男人，并不是桧山，而是另一个
　　【哈】
　　伴随着这滑稽的声音，抱住了凉户的胸。
　　【喂，这家伙，果然胸部好大！】
　　【混，混蛋！】
　　挣脱了的凉户转身面向那个让她满面通红的男子。这时，趴在地上的桧山抓住凉户的脚踝，将凉户就绊倒在了地上。
　　【好的，大家一起按住他】
　　【哦！】
　　跑过来的男子们，抓住凉户的手脚让她动不了。
　　【放开我！你太卑鄙了！这样也算是男人吗！】
　　【明明就是个女人不要太嚣张了。难得我们看在你大哥的份上想既往不咎的，居然还自己特意跑到这里来】
　　让同伴按住手脚，接着站起来的桧山用鞋子用力踩住凉户的脸。
　　【一对一决斗的约定————】
　　【哈？我只说了去玩，而没有说决斗哦。但是你说过的吧，只要我赢的话，就随我喜欢做什么，别说什么报怨的话啊。哇哈哈哈哈哈哈哈！因为我就这样赢了，所以你从现在开始就是我奴隶了，不要有什么意见啊？】
　　【肯定有意见的吧！】
　　【那就甩开那家伙试着来揍我吧！】
　　【可恶，放手，你这家伙】
　　凉户虽然挣扎着，但是好像摆脱不了男子们的压制。
　　【啊哈哈哈！话说以女人的力量能做得到什么呢！女人的力量是绝对敌不过男人的吧！————喂！名鸟！】
　　【……啊，是】
　　躲在角落里的穿着奢华的青年，吓得抬起了头。
　　【你很幸运啊？给你个特别的美差，让你干最初的活。把这个女的脱了，然后把你的那个塞进去。】
　　【我，我，这种事情————】
　　【做不到吗！还想让手腕骨折吗！？】
　　
　　这时，日和用特别紧迫的声音对我说道。
　　【你是为了帮助那两个人而来的吧？不帮助他们也行吗？】
　　【等等————。再稍微看看情况吧】
　　【可以吗？】
　　【————不知道，但是————】
　　我们站立在窗户与外壁相连的一块稍稍有点突出的地方，藏在柱子的阴影中观察着大厅的情况。这是在二楼的外侧，普通人的话就算用电梯的话也到不了这儿的吧，但我和日和却有只是一蹬就跳到这儿的跳跃力。
　　
　　名叫名鸟的穿着奢华、皮肤白净的少年，按照命令蹲了下来，手颤抖着伸到凉户的裙子上。
　　【对不起……对不起，凉户同学……。我……】
　　【没关系哦】
　　凉户就像放弃了一般，以非常清楚的口气这么说道。
　　在一段时间的沉默之后。
　　名鸟移开了放在凉户裙子上的手，握紧拳头，站了起来朝桧山低下了头。
　　【求，求你了！如果是钱的话，我会好好准备的————！凉户同学只是为了来帮助我而已，和这件事是没有关系的】
　　【喂喂！怎么可能没关系。那家伙，可是揍了我啊。哈，如果想帮助她的话，包含赔偿费给我100万，100万】
　　【是……明，明白了……我会想办法的】
　　【哦，不愧是有钱人的儿子】
　　这时凉户愤怒了。
　　【你是笨蛋吗！就是因为这样你才会一直被小看的！】
　　【但是，如果这样下去的，凉户同学就会……】
　　【不要管我！你不是一直都很胆小吗！你觉得这是用金钱就能解决的问题吗！？】
　　【但是，我————。因为我的错而让凉户同学遭受很过分的事什么的————】
　　【你也是个男人吧————。拿出点骨气来啊————】
　　名鸟注视着凉户，接着又注视着地板，又一次，而且是更加紧紧的握着拳。
　　【钱……我马上带过来……】
　　他以快要消失的声音嘟囔道。
　　【不对哦，名鸟君】
　　我这么说道。
　　【……谁？】
　　【————现在对你来说所必须的东西不是那个。对你来说必须的是勇气，不逃避而战斗到底的勇气】
　　他期待着这个答案吗。我放出力量破坏了满是龟裂的窗户，向里面走了过去。
　　【但是，嗯，你也好好努力了呢】
　　【喂，来女人了哦】
　　【哟！什么啊，这次来的是非常厉害的美少女二人组哦~】
　　二个男子一边一个劲的傻笑着，一边靠近了我。但他们不走运的横向被撞飞到了沙发上立刻就昏倒了。我也觉得麻烦呢，本来就因为友的咀咒骚动觉得够麻烦了，想直接用念动力把所有人打晕的，结果听到了关于女人力量怎么怎么样的言论，觉得火大就改变了想法。
　　【日和，那群家伙人数有点多，请跟上来】
　　我集中精神迈出了第一步，下一个瞬间以我单膝微微下压蓄力的姿态往那群家伙的正中央跳了过去。
　　【哎……。哈？】
　　在正前方傻笑着的男子，是看到了我身体在瞬间被白色光辉所笼罩的样子了吧。
　　这个光辉正是我所描绘的vision的具现化。
　　爷爷称其为光体，这就是能够像英雄一样强力，快速的行动的理想的自己与真正的自己重叠在一起的证明，虽然对这些家伙使用有点浪费，但这人数却不能让我掉以轻心。
　　按住凉户的那些家伙，在我把第三个人打飞到墙角的时候终于觉察到了事态的严重性。
　　【啊~啦。连女人的力气都没有，真是难~看】
　　我以一脸无奈的表情，故意这么说道。
　　【水上……。你……】
　　凉户以一脸难以置信的表情抬起了头。
　　接下来就是乱斗了。我按照顺序把袭击过来的家伙全部打到，在打到了五个人之后，名叫桧山的男人反应了过来。
　　【喂，看看这边，不给我老实点，你的这个朋友会变得怎么样，我可不管呐】
　　桧山用小刀抵住在旁观事态发展的日和的脖子。
　　【嗯】
　　我将手插在腰上哼哼着。
　　【哈哈哈哈。好了，你也老老实实的给我投降吧————】
　　对着将脏手伸过来的男人，我直接一个肘击达到了他的额头上。
　　【随你喜欢？】
　　【喂，这样好吗，做出这种强势的发言。如果这个女的受了什么伤的话，就是你的错了哦】
　　【所以我说了，随你喜欢啊】
　　【水上同学，我到底该做什么才好啊？】
　　日和这样问道。她知道自己在说什么吗，是个天然呆吗。
　　但是，日和没有做任何事的必要。
　　【哟————】
　　凉户横向打向了桧山的肩膀，夺走了他的刀，接着就是强烈的一脚踢向了回过头的桧山。
　　最后从桧山嘴巴里漏出来的之是丢脸的呜咽声。
　　【真是比想象中的还要不尽兴】
　　我整理了一下仪容仪表，对日和露出了笑容。
　　【我到底是为什么来到这里的呢？】
　　【嗯……感谢你为我带路】
　　【比起这个水上同学】
　　【什么？】
　　【你好像把身为被害者的那孩子也打到了哦————这样也行吗？】
　　【啊】
　　看了一下，名鸟君还真的被打翻在地。
　　【啊，哈哈，啊哈哈哈……。嘛，等到他醒来的时候就已经完美的结束了，这样也不错吧】【水上————】
　　凉户以一脸不知道该说什么，该怎样说的表情，嘀咕道。
　　【稍等】
　　总之，先做善后处理。我把以桧山为首的每一个人都弄醒，借用psychic控制器的制御力，慎重的在他们的意识中下了一个暗示。虽说是暗示，正确的说来，是把有关凉户和名鸟君的记忆涂白消除的作业。
　　他们虽然被弄醒，但被操作了记忆之后又昏倒了。
　　说实话，作为我来讲，比起揍人这是几倍于折断骨头的作业。等到全员结束的时候，已经是累的不行了。
　　【呼】
　　我一边擦去额头上浮现出的汗水，一边瘫坐在地上。
　　
　　5
　　【呐……那么，你……到这里是来干什么的？】
　　【还用问，当然是为了帮助你才来这里的吧。吉野同学脸色铁青，说着你被带到了这里】
　　【那也没有你要来帮我的理由吧】
　　【那当然有了。我，我已经知道你这么对付我的理由了】
　　我就这样盘坐着抬起头看着凉月，露出没有敌意的微笑。
　　这算什么，凉户皱着眉头，这时，我确信的说道。
　　【你，很喜欢友吧】
　　【哈？】
　　【啊——我明白我明白的。嗯。你会在意以前的青梅竹马也是没办法，但是却找不到机会和他说话，就这样焦急的过着每一天。但因为这时突然出现的我却和友关系很好的缘故，你就开始感到焦躁。焦躁的你无法消除那嫉妒的火焰，最终你就将那火焰转到我的身上————就是这么回事吧】
　　凉户沐浴在我的微笑中，只能慌张的抓了抓头发。
　　【就是这样，对不起】
　　没想到就这么轻易的认同了我所说的话。凉户立刻转变了之前态度坐在了我的前面。
　　【反正我今天打算一到学校就向你道歉，就让我先在这儿向你道歉吧。对不起！大大咧咧的我就和你说的一样！我禁不住魔法的引诱而做出了这样丢脸的事！请原谅我！】
　　【我原谅你】
　　【还真是简单呢……。快速回答吗？】
　　【哦。……但是，什么？你说魔法】
　　【……就是这个】
　　凉户从裙子的口袋中取出了一章纯黑的卡片。
　　【虽然你可能不相信，但就是因为这张卡片，我变得无论如何都不能压制体内的恶意。我也是被称为梦想流凉户的人啊。只是因为不爽就虐待别人的事可是做不出来的哦，但你不会因为这个借口就原谅我的吧……。作为道歉我什么都去会做的，请说吧】
　　【我说了不用在意的。本来你做的那些行为，充其量也就是藏起别人制服，把别人装下楼梯，严重点的也就是把别人孤独起来对给与她精神方面的压迫感，不就是这种程度事吗】
　　【……你其实非常生气的吧，水上】
　　【在这个世上，只是因为一个误会就想要杀人，还毫无罪恶感的继续堂堂正正的生活着的美少女也是有的，对吧，日和】
　　【嗯？什么？】
　　日和将柔顺的金发从肩膀梳到胸口，呆呆的歪着头。
　　【衣服和拖鞋我会赔偿你的————扔到内院的焚烧炉里了，昨天放学后好像已经被烧掉了————】
　　【是，这样吗……】
　　看到我那藏不住的失落表情后凉户问道。
　　【是有特殊意义的————东西吗？】
　　【没什么。比起这个，日和，凉户拿着的那张卡片————】
　　【小恶魔。虽然没有了活性，但却是能够增长人类潜在恶意的魔具啊】
　　果然那装傻是演技吧。这样想的话，在说那张卡的事情时候日和的眼中深邃的仿佛就能看透事物的真理一样。我微微的瞥了一眼那样的日和的苍冰色眼睛，就将视线转回到了那张卡片。
　　【果然是魔法道具吧……。之前的……上级魔术位选拔试验？】
　　我直盯盯的注视着从凉户那儿拿到的卡片。在卡片上，淡淡的雕刻着和恶魔相似的让人不舒服的人形。看来手上感觉到的仿佛麻痹了一样的冰冷的疼痛感不是错觉。我也明白这张卡片中被灌入的不是什么寻常的力量。而且，还是让人非常不愉快的种类。
　　【是呢。散播自己制作的魔具，即使有会被自己的能力吸引的家伙也不是不可思议的呢】
　　【还真是麻烦周围人的事呢。呐，凉户这个卡，你是在哪儿，从谁那里得到的？】
　　【在水音车站大厦的某个名叫月之门的占卜屋，因为经常听到，就抱着一半玩玩看心理去了一下。接着，就咨询了一下关于友的事情，关于你的事情之后，就被说有能把你排挤掉的魔法道具去试着用一下吧……。当然我是拒绝了的，但是等到注意到的时候已经在我手上了……】
　　【就是说，抵不住诱惑而使用了？】
　　【我就说了没用过！那张卡擅自发出声音，等注意到的时候就已经和我的本意背道而驰了。所以在昨天晚上，我拼命的抵抗着，将声音压在心中，才终于取回了自我】
　　【想要道歉的就是这些？】
　　【……你，是个美人又长的可爱，在男生之中也很有人气。友好像也很喜欢你……，请你好好珍惜友】
　　凉户消沉的歪起了嘴角的自嘲着。
　　【不对。嘛，就当你说的前半句是事实吧！但后半句就错了。我们是血亲，又是家人】
　　【你说亲戚吧？如果是亲戚的话————】
　　【NO—NO—。如果我们之间有恋爱的情感的话，我不可能会为了友去找什么女朋友的吧。而且友也很热情的在找女友。我向神发誓！背叛的话我就要断舌头向你赔罪】
　　【你……虽然明白，但你还真是个奇怪的家伙呐】
　　凉户用手遮着嘴巴，轻轻的笑着。
　　【嘛，就是这样】
　　我耸耸肩点了点头。我也不想说自己是个有常识的人。
　　【但是————】
　　凉户将双手放在后面撑着地板挺直了背
　　【水上————友————那家伙，在你来了之后真的变了呢。那家伙刚进高中的时候就是个笨蛋，一直做着傻事被人瞧不起，到了最后友创建了友情保存委员什么的傻瓜集团————到底在干什么呢】
　　凉户开心的微笑着，将膝盖靠近胸口。
　　接着用下巴顶着膝盖，继续说道。
　　【但是，不对哦，那家伙在上课中，经常呆呆的看着天空，看着遥远的地方。注意到这样的自己之后就苦笑着，还故意的做出了一脸傻瓜相。是因为那家伙在中学的时候失去了家人吗，因此为了不让周围的人关心自己而下足了工夫。那家伙，如果为了别人的话，就连丑角也会去扮演，就是那样的温柔。我也是因为这样，在小时候经常收到他的帮助……】
　　【你一直都在关注着友呢】
　　【我明明也知道友已经失去了家人，明明也参加了葬礼，但却连向他说句话也做不到。我不知道该怎么做才好，还逃避了。所以我来到了卡雷亚希望再和他相遇————因为他的父母是卡雷亚理事长的好朋友，那家伙在小时候就决定了将来要去卡雷亚————。那个时候明明已经下定决心这次一定要和他说话，却还是做不到。但是你和我不一样。那家伙，在你来了之后，就不再用寂寞的眼神看着天空了，这是真的】
　　【是吗……！】
　　这才是真正的青梅竹马吧。凉户，真正的了解友，所以才踏不出那一步吧。
　　【不要告诉那家伙哦。那家伙应该早就把我忘了，反正我也只是单相思罢了】
　　【呜呣……】
　　真的是个很心细很温柔的好女孩啊！
　　【啊——我好感动！终于被我找到了也说不定哦！】
　　我不禁紧紧的抱住了她。
　　【什，你在做什么啊！】
　　【凉户————说到未来呢，不是为了回忆过去而存在的东西哦，而是为了创造新的东西而存在的哦，所以没事的，胜负今天才开始】
　　【……你】
　　【嗯？】
　　我用双手拍了拍凉户的肩膀，微笑道。
　　【那群家伙我已经好好处理过了啦。等到睁开眼睛的时候凉户的事情什么的就会全部忘光光了，你就放心吧】
　　【你，到底是谁？一个人就把他们全放倒了————。而且你不还是从二楼的窗户出现的吗？】
　　这时，在主楼梯的阴暗处，大量的白球就像举办投篮大赛一样一起蜂拥而至，地板塌陷破裂。就像白色大雾一般高密度单调的白色粒子单方面的充满了我的视野。
　　【什，这是什么】
　　我在咳咳的咳嗽着的时候，【突入！突入！压制他们！】————传来了不知在哪儿听到过的谁的声音。
　　紧接着。
　　伴随着工事现场打桩机一般的声音，剧烈的疼痛袭击了全身。
　　
　　6
　　……要说到底发生了什么事的话。
　　【我说啊，水上！你到底做了什么，怎么做的，才会让我们收到这种程度的伤，在三张草稿纸以内的程度作答！】
　　【啊，不……作为我来说的话是为了来帮助你而来的……】
　　【那已经结束了！在你来的时候已经完美的结束了！】
　　【嘛，有精神比什么都好啊，凉户】
　　【你真的从小时候开始就完全没变啊！你从以前开始就用莫名其妙的方法帮助我————不考虑后果吗！？】
　　【有啊，当然有！所谓的军人啊，就是为了目的而不择手段的笨蛋啊！】
　　【谁是军人啊，你这个————】
　　【……嗯】
　　【啊……那个……谢谢……】
　　一脸愤怒很有气势的抓住友的胸口的凉户，突然脸颊通红，浑身脱力，低着头说着那样的话。
　　友也染红了脸颊，移开了视线。
　　【……你，还记得我的事情呢】
　　【那是当然的吧————我们是青梅竹马吧。你才是，明明把我给忘了】
　　【我没有忘记你————】
　　【骗人。明明在同个班级里，也没有和我说过话……。你到现在还说什么呢】
　　【那是……你没有和我说话的缘故吧】
　　【……不要说……。那种事情……。我也很想和你说话的哦……。你这说法太过分了……】
　　【……】
　　【不，不管怎么说！看！都是你的错哦！给我负起责任！】
　　是在隐藏害羞吧。
　　忽然以慌张的声音说道的凉户，大胆的挺起了胸。
　　她的脖子，在大厅中被友用电动枪射出的塑料弹给打到了而受了小小的伤。
　　【哦—】
　　友一边发出这样的声音，一边伸出脖子偷看向凉户的胸口的谷间。
　　【在看什么地方……。你这个色鬼！你也想和那群昏倒在那里的家伙一样吗，是这样吧！】
　　抓住友的胸口的凉户呲出了牙齿了，生气了。
　　【不，不对！是你让我看我才看的吧！是F吗！？】
　　【……】
　　【那是D吗？】
　　【…………】
　　【抱歉，是C吗。本来还觉得比起涉还是挺有料的呢……】
　　【……你对胸部很有兴趣呢。你也要摸吗】
　　【不……。不要用这么眼泪汪汪的抚媚的眼神看我！我，我————】
　　【…………】
　　【那—个。可以摸一下吗？】
　　天生的笨蛋啊。
　　最终，友让满脸通红的凉户愤怒了
　　嘛，这种交谈就好像将长时间的空白一口气缩短了一样。
　　那两个人虽然看起来好像真的开始生气了，其实内心中还是很快乐的吧。
　　我就此陷入了思考中。
　　所谓的电动枪，就是在生存游戏中使用玩具枪。玩具————却是个能连续射出400的子弹这是在极近距离连铝罐都能打穿个洞的的东西。绝对不能对着人射击。我和凉户都以龟缩姿势躲过了致命伤，但眼睛什么的地方被打到了的话真的会受重伤的。
　　友将这枪当成武器，和伙伴们一起带来的。
　　该说什么好呢，应该说他乱来吧。反正这是好孩子决不能效仿的手法。
　　【话说回来，为什么涉会在这里？就连真夜川同学也在】
　　被凉户掐着脖子的友这么说道。
　　好好看的话，友全身上下都被迷彩服包裹着，还戴着迷彩色的帽子，脚上还穿着长靴。
　　还真是一副在玩生存游戏的气氛。
　　那个，救人之中玩也占了一半吗，我虽然想这么质问他。
　　【挚友！那群家伙全员被干掉。任务达成，撤退！】
　　同样全身包裹在迷彩服中，好像是伙伴的男生，以一点都感觉不到玩笑口气带有紧迫感的叫到，因此我错过了质问的时机。这个声音使得凉户和友的吵架也结束了，我们也回到了现实。
　　在我这么想到的瞬间。
　　周身被迷彩服包裹的三人众并排在我面前单膝跪地。
　　【您没事比什么都好，公主】
　　在说些什么。我对怎么回答感到困扰，困扰……我已经忍不住从肚中肿涌上来的笑意了。
　　【啊哈哈哈哈哈！公主！居然说公主！呐，友，这些家伙是怎么回事。居然说公主！还说您无事比什么都好。呐，这是什么人啊，从哪儿来！】
　　【啊，不。这些家伙。这些家伙是友情保存委员会的同伴啦……】
　　友以一脸困惑的表情说道。这三人就【我是山田】，【我是真田】，【我是武田】这样回报着自己的名字。
　　【其实他们也是涉骑士联盟的成员，在私下称呼你为公主。话说，关于这次的危险事件，他们决定绝不借助别人的力量来救你……】
　　就是说是让他们来协助吧————朋友这样的声音不知传到了谁的耳朵里。
　　我以快要流出眼泪的程度继续笑着，单膝跪在我脚边的三人像是在等待我的回音似地处于静止状态。
　　【这不是应该笑的场合，我挚友的同居人啊】
　　挎着冲锋枪,一边从楼梯上窥探下面情况的人这么说道，就是刚才发出带有急迫感声音的黑发梳着大背头的男子。   （大背头：头发不分头路全往后梳头的一种发型）
　　【怎么了，立花】
　　友这么说道，看来他的名字叫立花。
　　【敌人的援军来了。知道这发生的骚乱吗，还气势汹汹的】
　　一张威风凛凛的脸，紧闭的嘴唇，隔着银边眼镜都能感到的锐利眼神，肌肉发达的身体虽然很瘦却能明白他一直都在锻炼，一点都感觉不到他有丝毫的迷茫。这份认真就好像整个救出作战堵上了他的人生一样。
　　但是，即使这么说。
　　不是电影噱头那还能是什么，但是……。
　　【切。敌人来的真快————。那么，我该怎么办————】
　　以司令官的口气说出这番话的友正挽着手皱着眉头。
　　【不用这么慌张也可以哦】
　　我促狭的笑道
　　【呐，友。你知道这儿被称为幽灵宾馆的吧这边也有大量的恶灵哦】
　　我使劲的对戴着红色腕带的左手灌注了力量。
　　结果，几分钟后。
　　从一大早开始就被遭到幽灵如被暴风雨一般的袭击的每一个援军，一边发出悲鸣一边仓皇的四散逃离了。
　　
　　7
　　【啊——我已经不行了】
　　傍晚，我终于结束了一天课程而回到家，步履蹒跚的上了楼梯走进了自己的房间之后就仰面倒在了床上。
　　意识就像深陷泥沼一般沉重。今天，的确使用了太多的力量。
　　现在连脱掉制服的余力都没有了。
　　到现在为止都没有昏迷还保有意识，简直就像是奇迹一般。
　　连我都觉得自己很坚强。
　　自那件事之后我们回到了学校，处理着迟到的问题的同时度过了一天，学生还真是不幸呢。
　　在午休的时间，发出悲鸣一般叫声的女孩子们集中在凉户的周围。看来桧山的名声还真是相当的不好，知道那家伙的名字的学生也很多。虽然凉户一脸平静的说着是和水上两个人把他们打败了，但即使这样，女生们看我的眼神也没太大的变化。
　　看来要和大家关系变好，还要再花上一段时间的样子。
　　其实我也不需要朋友————虽然我是这么说的，但是果然，比起没有朋友还是有朋友更好啊……我这样想着。
　　总之……。
　　总之先睡吧，等恢复体力了再想接下来的事情吧……。
　　但是，即使这么说，因太过疲劳了，动摇的意识却和我的想法相反，让我不太能睡得着。
　　因此，我注意到了咔嚓的开门之声。
　　什么人蹑手蹑脚的走进了房间。
　　【涉……？】
　　是友。
　　好像因为一点小事而留在学校的友，现在终于回来了。
　　我消除了紧张情绪，变得安心了。
　　【在睡觉吗。你出现错觉了吗，我要把你变得破破烂烂了哦】
　　这么说着的友就在床边蹲了下去。
　　【如果你不起来的话就要对你做H的事情了哦~】
　　虽然说着这类的话，但实际上只是轻轻的碰了碰我的刘海，接着坐在了我的旁边。如果轻轻的睁开眼的话，就能看到让人从心底里觉得舒心的微笑了吧。不经意间我的意识融入了白色之中。
　　
　　等醒过来的时候，友已经不在房间中了。
　　【啊————】
　　看相窗户的话，外面已经完全的暗了下来。
　　我注意到了。
　　墙上挂着装在洗衣店袋子中的卡雷亚的夏装。
　　桌子上还放着新品的运动鞋和拖鞋。
　　试着走到楼下的客厅，就正好看到友在准备着晚饭。
　　【早上好，涉】
　　【啊，早上好……】
　　【今晚是咖喱。肉虽然是便宜货，但也不是半成品哦】
　　拿着大勺子的友拽拽的说道。咖喱的香味弄得鼻子痒痒的，我突然注意到自己已经饿了。
　　就这样友做好了晚饭。
　　【呐，友————。我的制服————那个其实是友的吧？】
　　我们两人吃着咖喱的时候，我向友问道。房间中一如既往的充满着电视机里传出的笑声。
　　【啊，那个吗，果然还是你的东西吧】
　　友以一脸什么都没有的样子说道。
　　【掉在了操场的角落里，偶然捡起来就洗了一下。不知是开了窗户还是怎的，被风吹了进来】
　　【鞋子呢。桌子上放着那个新品鞋呢】
　　【那个啊，我买错了。因为扔掉也蛮可惜的，就给你了吧】
　　骗子。
　　明明不用在这种事情上一一关心我的。肯定是，嗯。绝对是去寻找了……。然后还跑到洗衣店去洗干净……，才偷偷摸摸的给我的吧。
　　【涉？你在哭什么？】
　　【咖喱。辣过头了】
　　【这个，很甜的】
　　我也不着说友的盘子里满是辣椒的事。
　　顺便说一下，第二天————
　　与日和二个人一起到占卜管的我打败了柳索音夫（魔术师）。对我来说这只是些琐事而已不说也罢。
　　
　　