　　第五章 面对命运，仅需要一点点气势
　　谁都怀抱着哀伤
　　但我至今仍不知道这些
　　还有
　　那还牵涉到温柔
　　我也不知道
　　对于爱的开心和哀伤，我都不知道
　　
　　
　　时间的转移有两种可能性。第一，所谓完全的转移。就是说心灵也是肉体也是，完全的飞跃到任意的时间中去，在飞跃的地点作为生命体还可以继续存在。打个比方的话，就和从日本到美国去旅游是一样的。只是，因为没有回程的飞机而是完全的一方通行。与其说是旅行，不如说是移居。
　　另一种是转写。应该称为是不完全的转移吧。那应该说是非常栩栩如生的蜃景，就像是将自己倒映在水中一样。在倒映的地方能触摸到自己的所思所想，能认识到自身，但是就像在海滩搭起的沙雕会受到波涛的冲刷不久就会消失一般，会因为时间空间的自净作用而消灭，这是定律。
　　时间转移是还没被确立的技术。
　　虽然在理论上没有问题，但却没有能给出确实证据的人。
　　再加上，可能会篡改历史而将这门技术视为危险的声讨也很多，因此在国际上对这门技术的研究是禁止的。
　　但是在OZ，却秘密的进行着这门被看作是特性力研究的最尖端技术的时间转移研究。
　　将爷爷的设施当作自家后院的我知道这些。
　　在爷爷的设施中，我擅自启动了才刚完成的试做机而来到了这个城市。
　　爷爷的理论果然是正确的。
　　爷爷的技术果然是完美的。
　　我虽然非常的开心，但是却没有细细的想过。
　　那转移，是属于前者，还是后者呢。
　　…………。
　　可能是后者吧，想要拿宝特瓶的手却从中半透明的穿了过去时我这么想到。
　　历史是什么呢，能违逆历史的“时候”是什么呢。
　　因为历史是平面，我曾这样听说过。
　　“平面不具有相对性。平面是根据预定调和的无限并立而确立的真实，它虽不均匀但是单一，同时具有绝对性”
　　爷爷这么说过。因此，根据时间转移的研究，我认为什么都没有改变。
　　当然我并不明白其中意义。
　　虽然不明白……。
　　但总觉得那句话就像在暗示我会消失一样。果然，转移是后者吧，我这么想到。
　　
　　……友，救救我。
　　……我果然还不想消失。
　　在凉月她们到来的第二天午后。
　　将身子靠在阳台的扶手上，注视着乌云密布的天空的我，在心中这样想到。
　　【哈……】
　　我叹了一口气
　　【————我在任性的说什么呢】
　　空气也和天空一样浑浊潮湿。我真正的感觉到台风终于要来了。我将手肘搁在阳台的扶手上，光着脚的我感到了混凝土的硬质。因为待在这里的实感，使我想到那说不定是错觉。
　　听到了远方的犬吠。
　　听觉也是正常的。
　　【话说回来，这个城市的狗还真是有精神呢】
　　【怎么了呢】
　　日和对着自言自语的我说道。
　　回过神来，日和已经在我旁边了。
　　【嗯————狗】
　　我无心地说着。
　　【话说这个城市，狗还真是多呢……。从昨天开始，就听到了不知多少次犬吠呢】
　　【是吗？现在也是？】
　　【嗯，刚刚还听到了呢】
　　【是吗————】
　　【你没听到？】
　　【嗯】
　　日和回答道。
　　【……是吗】
　　我苦笑着
　　【真奇怪，是我的错觉吗……。啊哈哈】
　　【————到头来，水上君好像完全没有相信凉户同学的话呢。好像直到现在都深信你被敌人袭击后抓走了，或者说直到现在还在逃命，向自己寻求帮助，并对此毫不怀疑。结果昨天好像也是一晚都没睡。凉户同学立花君他们都很担心水上君的身体呢】
　　【嗯————】
　　日和没对我说要怎么做。
　　因此我即便听了她的话，也只能敷衍的点点头。
　　【水上同学的身体怎么样？】
　　【不太好……昨天的影子还在缠着我。该怎么说呢，极为不快，沉闷】
　　【影子，就是你说踩到的那个吗？】
　　【嗯】
　　虽然我的身体状况不好的理由不只这个，但是，影子确实也是一部分原因。我怎么也忘不了那时候在玄关所踩到的那个感触。感觉从心底渗出的影子束缚住了了我的全身。虽然觉得沉闷是天气的原因……。但也确实有身体内部的原因。
　　【……是吗】
　　日和是在思考着什么吗，静静的点了点头后就转过了身。
　　【怎么了嘛，日和】
　　【水上同学就待在家里好了，因为这儿张着结界，只要待在这儿就不会被水上君察觉到的】
　　【是这样吗……】
　　我苦笑着。因此第二天友才没有为了找我而到这里来吗。
　　我在松了一口气的同时，不知道为什么有点失望。
　　在日和走了以后，我想要去喝水。我透过三棱镜描绘出vision，浮起放在厨房里的某个杯子，但是杯子没有浮起来。没办法，我为了喝水只能以自己的脚走过去。
　　身体状况不好……如果让psychic控制器启动的话……是因为psychic控制器的状态也不好吗，我感到左手有点轻微的疼痛。
　　总之先借助psychic控制器以念动力拧开水龙头，但是用力过头而将把手给弹飞了。
　　【呜哇哇】
　　我慌慌张张的将它放回了原来的地方，但放回去的时候我已经湿透了。
　　我深呼吸了一下，慢慢的集中注意力，将扩散在地面上的水集中在一起浮起来倒到阳台之外，这时我就已经精疲力尽了。我鼓起最后的力量把沾到衣服上的水掸掉，就仰面倒在了地上。
　　【呼】
　　闭上眼的话，……就会在不知不觉中睡着了。
　　我之所以会觉得已经睡着了，是因为我还醒着。
　　即使就这样消失了，我也觉察不到的吧。如果是这种消失法的话，或许是一种感觉不到哀伤的幸福呢。
　　我连站起来的力气都没有了，就在地板上把身体缩了起来。就像西瓜虫一样。
　　【日和……会不会早点回来呢……】
　　孤独而且寂寞。
　　在沉默中，我理解到了所谓的孤独不是一个人待着，而是自己只是一个人的这个事实。
　　如果是这样的话，友现在一定很孤独吧……
　　被他找到的话，我会被他训斥的吧。
　　岂止是耳光，或许会被他用拳头揍一顿的吧。但是，我也想被他训斥，觉得即使被揍了也无所谓。
　　我到底在做什么啊……。
　　即使去思考，但也完全不明白。我到底为什么才会像现在这样畏缩在别人的家中的呢。因为期望着什么而在这里的吗。明明只要考虑怎么给友找个命中注定的女友就好了的说，但是现在却毫无疑问的只考虑着自己。
　　但是我不会往心里去想。
　　因为，如果做了那样的事情的话，我可能会注意到那个绝对不能注意的地方……。
　　自己现在的真正的心意……
　　友，就是我所知道的友，一点都没有变。
　　又温柔又坚强，但是我的爷爷却不是这样，虽然笨但很快乐，和我在同个年代，一直在我身边。
　　……
　　不行了，糟糕。
　　连理由都不知道，泪水就再次满溢了出来，于是我拼命的咬着嘴唇。
　　…………。
　　………。
　　……。
　　但是我认为友也是个笨蛋，大笨蛋。
　　我明明只是待在日和的家里发呆而已。明明凉户说的话都是正确的。
　　但友却不信，还说我被袭击了向他寻求帮助什么的。
　　明明只要把我放在一边，然后与凉户日和好好相处，早点决定哪个才是你想要的就好……
　　因为，距离夏天结束还有时间————不用着急也可以，但是。
　　可以的话，我也想看到最后。
　　2
　　在强烈的风开始把窗子吹的咔嗒咔嗒摇晃的时候（晚上六点超过了很久了），日和回来了。
　　【抱歉，回来的迟了】
　　我看到日和的身姿后感到不寒而栗。
　　到底在哪儿做了什么。日和满身伤痕。长袖罩衫破了，从皮肤里还不断的渗出血来。是左手完全使不上力吗，只是耷拉在肩膀上，左腕被刀刃纵向砍过，和其他的伤口相比这个伤特别深。黏呼呼的血从左手的指尖滴到了地上。
　　日和以一副什么事都没有的表情
　　【嗯，是吗。幻术对水上同学不管用呢】
　　【……日和，发生了什么？】
　　【又是左臂，还真是讽刺呢。和柳素战斗稍微输了一点】
　　【柳素，蛇？】
　　【嗯，卑鄙，卑屈，骗子，甚至对分出胜负的对手都要执拗的进行复仇，是最讨厌的一类男人】
　　【嗯，那家伙或许会这样呢————】
　　明白了在占卜屋其实是被我踢飞的之后，那家伙在背地里勃然大怒的样子也很容易就能想象的到呢。
　　【话说，比起这个，日和不去医院的话————】
　　【不能去医院……我们彼此彼此吧】
　　日和笑了。
　　【————总之水上同学只要今晚待在家中就行了。因为这样的话，麻烦事就会消失了】
　　【那是……什么意思……】
　　【还会将水上同学卷入我的战斗中的——————就是这么回事】
　　【……详细的告诉我】
　　【黑之兽的禁咒】
　　【那是什么……】
　　【就连去你家都知道，好像也秘密的为此做好了准备……真的是让人讨厌的男人呢……】
　　【呐，详细的告诉我吧】
　　【抱歉，即使是我也想要休息一下了呢】
　　日和刚刚将背靠在墙上，就像崩溃了一般一屁股坐在了地上。血色正在从起了皱纹的脸上消失。
　　【日和————】
　　【没事的哟……。这样睡一下的话，之后魔印就会将我自动再生的————】
　　日和阖上了有着长长睫毛的眼皮。
　　我想着至少要把血擦掉，就找来了毛巾并在日和的旁边蹲下。但这个时候日和已经睡着了。日和的皮肤就像怀炉一般温暖。被刻在皮肤上的魔印却从不显眼的灰色变为了不祥的紫色。那只能让人联想到是诅咒的不快感……勾起了我的哀伤。
　　开始下雨了。
　　从打湿窗户的第一滴雨开始，一瞬间雨水覆盖了整个世界。
　　是暴雨。
　　台风终于降临了。
　　是魔印之力起效了吗，日和停止了出血。
　　毛巾上沾到的血即使用水洗也洗不掉。我将其徒劳的放在脸盆中就回到了起居室。
　　在房间里点着的日光灯映在了窗户上。
　　映着已经半透明的我。我————就要消失了————。
　　不知怎么的我好害怕，不敢面对正真的自己。我就这么站着透过窗户注视着外面。
　　一个小时……两个小时……三个小时。我一个人毫无意义的度过了时间。
　　到了深夜，终于稍微前进了一点。
　　【……还在……找我吗】
　　我在想着友。
　　我觉得好像听到了友的声音。在雨中拼命的呼喊着我的名字的友的声音。那是心灵感应吗。涉……涉……在哪儿啊，你在哪儿啊……。我听到了颓丧的哭泣声，或这说是软弱的叫喊声。但是友振作了起来继续迈出步伐，这次是以响亮的声音在呼唤着我的名字。
　　友是个笨蛋。
　　我在日和的家里，在淋不到雨的地方，像这样站着。
　　但是我不是早就知道友是个笨蛋了吗。
　　【日和，抱歉，我稍微出去一下】
　　我无视了日和的忠告走出了房间，在走廊上奔跑着，下了楼梯，走出了公寓。
　　温暖的雨水抚着我的周身。
　　雨势虽然减弱了，但不到一分钟我就变得全身湿透。
　　厚厚的灰色的云朵在我的头上快速掠过。
　　我向声音传来的方向跑去
　　我不明白自己的感情，也不知道自己想做什么，就这样渐渐变强的冲动驱使着我的身体。
　　我害怕确认自己的感情，更害怕知道。
　　但是……。
　　雨停了，在温暖的夜晚的街道的正中心。
　　隔着美丽的能容纳两车并行的道路，我与友相遇了。
　　【找到你了】
　　明明只是短短的一段时间没见，友已经变得很憔悴了，但即使这样还做出笑容对我说道。
　　我知道自己的心意。
　　
　　3
　　在被水浸透的柏油路面上，浅色的影子的伸长的同时，友走了过来。
　　我跑了过去，在道路的正中央紧紧地抱着友。友的身体完全的冻僵了，还在微微的颤抖。
　　【……喜欢你】
　　我这么说道。
　　【哈哈……涉，这是多么的唐突啊……】
　　【嗯】
　　我踮起了脚尖，尽可能的将背挺直，堵住了友的嘴唇。
　　 
　　友什么也做不了。
　　我移开了嘴唇。
　　【这不是表示感谢的kiss】
　　我嫣然一笑。
　　
　　[[IMG,ee5c7def9a9b3f304433b0f57a2830ea,674,1000,359575]]
　　【涉这个笨蛋……。不觉得很过分吗……。最后的话竟然是脸上沾了卷心菜什么的，太过分了】
　　友低下头，握紧拳头开始扑簌簌的流下泪水。
　　【我很担心呢……。真的是……。真的是……。】
　　【……对不起】
　　【不行，不原谅】
　　【嗯————】
　　【因此……。我要把你带回家去处罚你……。一起回家吧……】
　　友抓住我的手，想要迈开脚步。
　　【那是————不行的】
　　我没有动。
　　【为什么？】
　　【因为，我不能待在友的身边】
　　【为什么】
　　【因为我真的不存在于这里。和友……其实应该在这之后三十年左右相遇】
　　【我不明白涉所说的话】
　　【嗯，但是————】
　　【不是涉到我家来的吗。擅自来到我家，还说不能擅自的待在我的身边，这算什么……涉好任性，太过任性了……你有一次考虑过我的心情吗？】
　　【有啊！所以我才为友寻找命中注定的女友————】
　　【那个已经够了】
　　【不行……不好好找的话】
　　【已经找到了。如果我有什么命中注定的女友的话，不是毫无疑问只有那个人吗】
　　【……谁？】
　　【你真的不明白吗？我————喜欢谁————】
　　【…………】
　　【真的不明白吗？】
　　【因为……。果然不行！不行啊友！果然————】
　　【可以！】
　　友将想要逃走的我拉到近前，抱住了我。
　　【————一起回去吧，涉。涉在烦恼着什么，虽然我还是不太明白，但是我也有明白的事的哦。我明白……。我对涉……。我对涉……。为什么涉……不明白啊……。为什么涉不明白啊！】
　　【友……】
　　【————我喜欢你。我喜欢涉！比谁都要喜欢，绝对是世界上最喜欢！】
　　【嗯————】
　　我点点了头。从冰冷的身体中传来的温暖和即使在迷茫中也能找出我的坦率的眼神，我已经不能违抗自己的心意了。
　　【我也喜欢你哟……。因为喜欢才和你kiss的……】
　　很多的事情————都是不得不好好考虑的要紧事，总感觉会消失在远方呢。
　　凉户说过的话在我脑中掠过，我想要咬断舌头向她道歉。而且，我在全盘否定着来到这个时代的目的，我接下来想要做什么呢，想做却又做不成的又是什么呢。我还是老样子，完全不了解自己。
　　明白的只是……。友就在我的眼前……。
　　我想要更多的感受到他的体温，他手臂的触感，他的温柔。
　　想要更多更多，我制止不住这种冲动。
　　【我……可以回到友的家里吗】
　　【可以哟】
　　【友，没有生气吗】
　　【涉，顺序都打乱了】
　　听到了松了一口气的声音，友微微的笑了。
　　【没有生气，我完全没有生气哦。涉没事真的太好了】
　　这么说着的友放开了手，就像陷入了泥潭里一样，脚一弯就跪倒在了地上。
　　【友？没事吧？】
　　【哈哈哈……安心了之后就突然没力气了】
　　【是吗】
　　我笑了。满溢而出的冲动淡淡的从身体中消失了，相对的爱和温柔的情绪充满了我的内心。
　　就在这时，周围传来了犬吠之声。回过神来，无数的黑犬就把我们包围了，发出了威吓之声。慢慢的，但就是在一瞬间，发生了很多事。
　　呲出了牙齿，狗群向我们发动了袭击。
　　最初的一条狗，撞上了我发出的“憎恶”。被压缩的思念波攻击到的狗就像雾一般散去了。
　　这狗好像并不是普通的存在————。
　　确认了情况之后，我判断出要对付所有的狗是不可能的。
　　只用了一次力量脑袋就痛得不行。集中力已经被打乱了。
　　也不描绘vision，就这样通过psychic控制器再一次放出了力量。psychic控制器发出了鈍音短路了，就像受到电击一般麻痹了的刹那，左手就完全失去了知觉。
　　友因为背部撞飞到马路边的电线杆上而发出了呻吟。
　　狗咬住了我的脚。
　　有三只狗。
　　接着其他的狗，也对准我的脖子亮出了漆黑之牙。
　　抱歉，日和……。
　　日和一定是拼上性命在为我阻止这些狗吧。
　　我的愚蠢，让她的努力都白费了。啊…………为什么会是bad end啊……。
　　【涉……。涉……。涉————————————！！】
　　我听到了友那仿佛撕裂空气的叫喊声。
　　我被黑影给压垮了。
　　被蹂躏……。
　　却不可思议的没有感到痛苦。
　　啊，是吗……。
　　我这么想到。
　　正好要消失了呐……。是运气好吗……。
　　突然，白色的小猫坐在了我的头上。
　　啊喵也是在寻找我吧。“终于找到你了”，啊喵满脸高兴这么叫着。
　　我注视着啊喵，微笑着。
　　接着失去了意识。
　　
　　