　　第四章 这是两人之间的问题
　　想让你知道一切
　　拥有着这个愿望的同时，我也变得胆怯
　　
　　1
　　我躺在床上无意识的注视着天花板。只有从窗户照射下来的阳光和电风扇的风在闷热的房间内循环着。
　　说实话，没什么能干的事。
　　虽然今天是星期一，但同时也是暑假。在卡雷亚的上半学期就在这转瞬之间结束了。
　　【那样的话，不再去城市中找命中注定的女友的话】我虽然这么想，但总觉得身体好重，提不起劲来。虽然想通过睡眠来恢复体力，但因为特性力使用过度的原因，使得精神持续高度兴奋状态，最近的我得了失眠症。
　　友在做些什么呢……。
　　我这样想到。
　　应该在旁边的屋子里，是在睡觉吗，听不到播放CD的声音。
　　如果是平常的话，我们两个闲暇的时候一定会并排坐在客厅里的，但最近还是像这样待在各自房间里的时候比较多。
　　不是因为发生了什么事情，而是自然而然的就成了这样。
　　不，虽然我明白原因。
　　友没有问过任何有关我的力量的事。我好几次都想直截了当的告诉他了，是因为友的直觉很灵敏吗，在这个时候都会毫无意义扯到别的话题上去。
　　……友不想谈论我的话题吗。
　　这我明白。但是为什么不想谈论我的话题呢，其理由我却不明白了。
　　对我的事情没有兴趣吗。
　　……。
　　不知怎么我觉得好寂寞。与不想被他知道相反，我想让他知道更多我的事情。
　　因此，我变得畏首畏尾。
　　我到底在期望着什么呢，完全不明白。明明觉得友没有察觉我的正体是好事。
　　不管怎么样我也不打算在水上家待到夏天结束————
　　明明已经这样下定决心了。到夏天结束之前呆在这里，到夏天结束之前为友找到命中注定的女友是我的使命，在此以外的事情，明明真的没有必要去在意……
　　【……友这个笨蛋】
　　为什么胸口会这样的痛呢。我将脸埋在枕头里，因为生气而心烦意乱。
　　……完全不明白。
　　顺便说一下，在魔物骚动的第二天，学校就休课了。因为学校被破坏的一团糟，也没办法吧。在电视新闻上也播了出来。虽然我认为再过一天就会在开始上学了吧，但因为校方考虑到在这样被破坏的走廊上有谁受伤就不好了，就这样进入了暑假。
　　这样一来，在学校内寻找命中注定的女友的事，就这样半途而废的结束了。
　　但是，关于这件事我也并不悲观。
　　凉户或者日和。
　　这两人中的一个肯定会与友陷入爱河了吧。而且两个人长的也都很漂亮，我也很喜欢她们两个。
　　不论哪个是友命中注定的女友，我都会祝福他们的。而且因为这两个人都与我关系匪浅，也能加速和友之间的关系发展————我这样想到。
　　只是，爷爷的命中注定的女友，在夏天结束的时候，在和爷爷互相交换了的心意之后就死去了……。
　　日和在上级魔术位选拔战中赌上性命的战斗，而凉户则是会一脸平静的和品行不良的少年战斗，哪一边都很危险让人放心不下。反正友也不圆滑，干脆就作为他们两个的保镖过完暑假吧……我随意的思考着。
　　【……呼】
　　我运用念动力，打开了写字台的最下层的抽屉。那里杂乱的堆放着学校的教科书和笔记本。
　　我虽然是个喜欢整理的人，但却故意弄成那样。为了把从原来世界带过来的东西隐藏起来。只有————OZ的制服和腕带区别对待。接着，我用念动力将其靠近我的手边。
　　粗略的看一眼，那只是一张银色的卡片。但是在其边缘按了一下之后，一个半透明的立体影像的东西就从表面浮了上来。显出的影像是一个闪闪发光的正四面体。这个正四面体慢慢地旋转着，只是看着就觉得意识要被吸进去了。这个正四面体就是在使用PS特性力时描绘在脑中的三棱镜的具现化。是为了让特性者更加鲜明的描绘vision而使用的暗示装置。
　　那张卡片还拥有别的机能。在稍微注视了一会三棱镜后，就适时的切换了其他机能。
　　闹钟，计算器，数据资料的再生————将通过训练学到的东西好好的过了一遍……。虽然因为这是在考试时会出的就事先记住了，但其实是从终端那儿自动下载的东西。这么说来，完全没有记过。
　　我从小时候开始就待在爷爷的设施中，等回过神来的时候三棱镜已经在我的脑海中了。而且，因为在游戏中就掌握了力量，几乎就没有必要去阶段性的学习。当然，为了掌握更加强大的力量而努力到现在，但是却完全没有上过基础课程，可以说是偷工减料了。
　　因此，我虽然一直是实战技能最强的，但却不做笔记……。
　　虽然英语和数学这种一般教育课还可以……。但我却是个对没有兴趣的东西就怎么也无法集中精神的女孩子……。
　　因此走进社会时，怎么都做不了把握分寸的职业人，而被斥责。
　　真的就像这样……我对到了这里以后就一直在依赖着psychic控制器的自己露出了苦笑。
　　嘛，即使看着学习的项目也只会让我郁闷。我切换了别的机能，浮现出了照片。
　　在照片中的是我，爷爷，爸爸和妈妈。会把家人的照片放进卡中的人除我之外，不会再有别人了，但我却非常在意和这张大家一起拍的照片。
　　我忽然开始重新思考了起来。
　　在卡雷亚和友一起吵吵闹闹的时间真的很快乐……
　　这心境，总觉得已经快要结束了一样。
　　【哈】
　　我叹了一口气。将卡片向桌子的方向扔了过去，最后用念动力缓和了卡片落下时的所受到的冲力，将它轻轻的放好。虽然觉得看了三棱镜的影像使我稍微冷静了一点，但总觉得还是没用。
　　【那么————继续前进吧】
　　我从床上起身，伸了个懒腰，走出了房间。
　　即使无精打采也没办法。想到这次就要结束了，即使被友讨厌，这次也一定要在这儿和他谈一谈。
　　我站在友的房门前，深呼吸了一下。
　　接着，我敲了敲门，咚咚。
　　【友？】
　　没有回应，还在睡觉吗。我轻轻的打开了门。
　　……。
　　房间里没有友的身影。
　　【出门了吗。————难道，是在我睡着的时候】
　　我苦笑着关上了门。于是，我自然而然的将视线转向了笼罩在黑暗气氛中的走廊尽头。那里是一扇上了锁的门。友那遭遇海难事故的家人的遗物都在门的另一边吧。
　　【友的家人……吗……】
　　我在不知不觉中已经站在了那扇门前。
　　试着转动门把手，理所当然的因为门上着锁而转不动。
　　但是，我有将其解除的力量。
　　我借助于psychic控制器集中了精神。
　　咔嚓————
　　就和描绘的vision一样，封印解除了。
　　我在做什么呢……。友会生气的吧……。虽然这么想着，但我还是打开了门。
　　一股热气和尘埃的气息，从内而向外的溢了出来。
　　在拉上窗帘的黑暗房间中，纸板箱和家具堆积如山，却有好好的被整理过。友以搬家的心理将家人的遗物收集在这里吗。在没有一个人的家中，我的脑海中不禁浮现出了友的身姿：一个人寂寞的将家人的遗物放进箱子中。我擦去了眼角中满溢而出的泪水。
　　走进这个房间，友的哀伤直接的传达给了我。我虽然想要马上转身回到充满温暖阳光的走廊里，将这个禁止的房间再次封印，但是我没有逃避，注视着这个房间。
　　爷爷去世的时候，我也同样注视着爷爷的房间。
　　没有打算去找寻什么。
　　只是，为了收集记录那些就要消失的东西。
　　什么————那是什么呢？
　　不太明白……。为什么我会不明白呢……。这我也同样不明白。
　　只是，我确定那是与“将我唤醒的东西”是一样的。
　　经过短短的一段时间，爷爷消失了。
　　最后与棺材一起消失在火焰中。
　　之后所剩下的就只是在白色桌子上扩散着的灰色之砂而已。
　　那个时候，我没有哭泣。
　　有其他很多人为爷爷流下了眼泪。这之中还有，绝对不会摘下的太阳镜的身为世界VIP的OZ总帅，他摘下太阳镜嚎啕大哭着。我思考着在这儿为什么不得不哭泣呢。我的父母对过来的人鞠躬说着【非常感谢】，而我也低下了头，因为这是遇难者家属所应尽的义务。
　　友对这个封印了家人记忆的房间有什么想法呢，我这样思考着。
　　看着这个房间就会哭泣的吧。
　　这时，我注意到了一张放在箱子上的相框照片，只有这没被放在箱子里。
　　这张照片上拍摄着的是友和三个家人。
　　双亲和妹妹。
　　【……】
　　我用手拿过那张相框照片，无言的看着那三个人。
　　很相似。
　　妹妹的脸型和一切都几乎与我一模一样。
　　只是，我觉得惊讶的不是这个。
　　因为……。
　　或许这是理所当然的吧，因为我和友的血缘相近。
　　【涉？】
　　背后传来的声音使我转过了头。
　　【友————】
　　走廊上的是用单手提着塑料袋的友的身姿。
　　不知什么时候回来了。
　　【友……。你不在房间里，去哪儿了？】
　　【啊，啊啊……】
　　友虽然困惑但还是举起了塑料袋
　　【因为肚子饿了……。所以买来了速食拉面和饭团……。我的份和你的份，两人份的……】
　　【啊，这个是……】
　　我注意到友的视线转到了我手上拿着的某样东西上。
　　我将相框照片放回原来的地方
　　【你的妹妹，总觉得和我一模一样呢】
　　【是吧。涉第一次来到我家的时候，那时候的我真的是一脸惊讶对吧？我还认为是妹妹回来了】
　　友哈哈哈的笑道。
　　【我真是个笨蛋呢……妹妹回来了什么的……明明是不可能的】
　　【……是呢】
　　我不明白怎样的回答才算合适，就这么回答了。友没有因为我擅自就进了那间屋子而生气。相反
　　【到楼下来悠闲的吃吧】
　　友这样邀请我去一楼。
　　【嗯】
　　我点点头。
　　【啊————】
　　友一脸红晕，低头看着我。
　　【涉至少还是穿着衣服的呢】
　　【啊】
　　我还保持着睡觉时的衣着。上身穿着一件T恤，下半身只有内裤。蠢毙了。
　　
　　2
　　身为拉面派的友，今天少见的吃起了炒面。总之因为肚子饿了就毫不客气的享用了。
　　我们隔着桌子相对而坐，暂时无言的过了一段时间。
　　【我说啊，友————】
　　【啊，对了！】
　　【嗯？】
　　【我决定要在暑假的白天打工了。在总是光顾的便利店里正好在募集人员，试着去搭话结果发现是熟人就立刻OK了】
　　【哦——变得有干劲了啊】
　　【嗯，涉有什么想要的东西吗？】
　　【没什么】
　　【别这么说嘛，到夏天结束本大爷就是有钱人了，给你买点什么吧】
　　【可以啊。我只要能像这样让能够吃饭就足够了，因此非常感谢友】
　　【是吗】
　　友一脸遗憾的用筷子夹起炒面，放进嘴巴里。
　　【呐，立花君还好吗？】
　　【还好吧……。老是提到涉————】
　　【我？】
　　【啊，不。真好吃呢，这个炒面。这个咖喱风味的炒面总是能给我的胃袋带来充实感呢】
　　【哼】
　　我眯细了眼，一脸狐疑的看着友。
　　当然是半开玩笑的，但友却吓了一跳呛到了喉咙。
　　【不过话说涉你为什么穿这件衣服】
　　【这个？】
　　我现在是短上衣配上裙子————穿着OZ的制服。
　　【为了能与逃避话题的友好好的对话而穿的。因为我的事和这件衣服关系很大】
　　【我可没有逃避哦】
　　【只会说谎。那你为什么不问我的事】
　　【那是……】
　　【其实有很多很多想知道的事吧】
　　【三围？】
　　友开玩笑的说道。
　　【别岔开话题】
　　我耸了耸肩。
　　【你其实不想知道吧。因为友对我没有兴趣嘛】
　　【不是那样……】
　　【什么？】
　　这时我用念动力将两只被子从厨房的架子上浮起，倒入水将它们并排在桌子上，我喝了这水之后，
　　【这就是我的力量。怎么样？】
　　【说怎么样……嗯……就是这样……】
　　友含糊不清的说道。这时
　　【喵】
　　从桌子底下发出声音的白色小猫跳上了我的膝盖。
　　是啊喵酱。
　　这孩子不知什么时候就待在水上家了。
　　啊喵跑上我的后背，黏在我的右肩上。
　　【看，啊喵酱也在笑话友哦】
　　【没有笑话。再说，涉想要做什么呢？我，我……现在的每一天都好开心，我很喜欢！】
　　【我也是这样哦】
　　我嫣然一笑。
　　【但是，我，我想让友知道我的事】
　　【你在说什么】
　　【嗯……即使你说为什么，我也总觉得很困扰……】
　　【……】
　　友突然沉着脸，喝了杯子里的水。
　　接着
　　【因为我不管被涉隐瞒了或是欺骗了，也全OK啦】
　　【……什么意思？】
　　【即使涉是外星人，是为了利用我而接近我什么的，我也明白涉就是涉。因此，不如说我无论怎样都会协助你的】
　　【抱歉，我不明白友所说的事……】
　　【————所以，你想要表白吗？】
　　【什么？】
　　【————其实你不是我的亲戚的事吗……】
　　【……咦？】
　　我一瞬间不能理解友所说的……
　　【不……我注意到了啊，我给爷爷打了个电话试着问了一下。因此就知道了我并没有因为事故而失去双亲的身为亲戚的女孩……在相册上也哪儿都看不到你……。而且……在第一见面时，你直盯盯的注视着我的眼睛，还发出了电波一般的东西了吧……。虽然不太明白那是什么，但是你有那种力量的事……】
　　【你从最初开始就明白了啊】
　　我无力的笑着。
　　【是最近才明白的。我独自一人想了很多有关你的事……】
　　【啊，是吗】
　　这就叫做将错就错吧。我哪是道歉，不如说是愤怒的冻结了表情。
　　【我说啊，说什么都没关系的吧！】
　　【什么啊————】
　　【我会协助你的！有想要去做的事的话就说吧！】
　　【我想要做的事，找到友命中注定的女友————只有这个————】
　　【那么，就去找吧！】
　　从桌子上探出身子的友这么说道。
　　【友……很奇怪啊】
　　【什么？】
　　【因为，你为什么不生气呢？一般都是会生气的吧。我可是同于糟蹋了你的温柔和你对家人的回忆哦？】
　　【那————可能确实是这样————但是没关系！我，相信我现在所感觉到的东西】
　　【那只是在逃避现实哦】
　　【……】
　　【友喜欢的女孩子————已经死了。用这样逃避的心情去寻找是没有意义的吧！那样是改变不了命运的】
　　【话说……。那并不是说我，说的你是的爷爷的吧？】
　　【一样的哟】
　　【不————】
　　【友和爷爷是一样的！】
　　【砰】敲着桌子站了起来的我这么说道。
　　在轻易解开的暗示的友面前，我不知道该怎么做才好。因此我才对友愤怒相向。
　　【友这个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！】
　　【……真是抱歉啊，我是个笨蛋】
　　友沉默的接受了我的视线。
　　【但是涉，人会死什么的————那并不是简单就能说出来的话哦】
　　【简单的想一下的话，我并不在这里！简单的说一下的话我什么都没有！我明明是为了让友变得幸福而来到这里的！我能改变你未来的世界的！】
　　【……涉】
　　【不要露出一脸困惑的样子。那样并不是我所喜欢的友】
　　【……】
　　实际上友也觉得莫名其妙吧。
　　但还是想要理解我吗，友没有移开视线，伸出去的手臂却在中途停止了。
　　我将啊喵放在桌子上，背对着友。
　　该怎么做才好呢……，走了几步，我尽可能的感受着阳光，又突然回过头。
　　【呐，友。我已经不是婴儿了吧】
　　我将双手朝左右张开，问道。
　　【啊，嗯……】
　　【因此，我现在已经不会只想要抱住友了。只会撒娇的孩子已经毕业了哦。因此，我会用自己的力量，让友变得幸福的。友从现在开始也要加油哦】
　　【啊……】
　　【友从现在开始，要变得比谁都温柔，比谁都强大。将来一定要成为能将我的爱情，信赖和尊敬全部都接受的男人哦】
　　【——涉，脸蛋上沾了卷心菜……】
　　【绝对要遵守约定哦】
　　说了傻话的我出了客厅，在走廊上哒哒哒哒的跑着。
　　我逃走了。
　　友没有追来。
　　肯定是思考我话中的意思吧。
　　我跑到玄关停了下来，穿上鞋。脸颊上果然就像友指出的一样沾着炒面里的卷心菜。……感觉有点空虚。
　　我正想着的是。
　　那是，我已经不能再待在水上家了————
　　我说了谎，欺骗了友。
　　因为这不是能被原谅的事。
　　我打开了玄关的门。灼烧一般的阳光将视野染成了纯白色。与此同时我觉得踩到了什么，我看向了脚下。那是非常柔软的犹如海绵一样的感觉，实际上却是我的影子。
　　影子。
　　纯黑，相对于阳光而生的存在。
　　下一个瞬间。世界就仿佛被水打湿的水彩画一般。感觉到了其渗出，歪曲，变质的我步履蹒跚。就像大地反转那样的感觉，比起头晕目眩都要强上数倍的恶感，使得我快要昏迷了
　　【什……么……？】
　　我摆好架势环顾周围，但却没有任何可疑的东西。
　　有的只是光与影。
　　蝉鸣响彻了整个世界。
　　总是让我觉得舒心的夏天的气息现在却让我感到焦急，我用手指按着太阳穴。【这又是敌人搞的鬼吗】这样的战斗本能在我的脑内反射般的活性化了，因此我才能勉强忍受住。
　　【谁？是谁————！】
　　是魔术师的复仇吗，或者是不良少年的复仇吗。
　　在这层意义上，我还不得不向凉户与日和道谢。虽然很讽刺。
　　【……】
　　没有任何东西对我的威吓有反应。
　　错觉吗……
　　试着想一想的话，影子。
　　那是一直都存在于我脚边的东西……。
　　【——涉？】
　　从家中传来了友的声音，好像是从客厅跑到了走廊上的样子。
　　
　　
　　3
　　【————于是，就那样逃走了吗？】
　　【虽然没有逃走的想法……】
　　【水上君，一脸担心的想要追上来的吧？】
　　【不知道……。竭尽全力逃走了……】
　　甚至连“高速”都使用了。即使友在那之后马上来到了玄关，也完全看不到我的身影了吧。
　　然后。
　　我目前正位于站前商店街中的某家汉堡店的二楼。
　　在听我说话的是漫无目的呆站在在站前十字路口一脸悠然的金发碧眼的美少女————日和。
　　【我认为水上君一定在找你……】
　　【我知道啊……呜呜呜……】
　　我在桌子前全身无力的呻吟着。日和一边喝着可乐，一边满脸不可思议的注视着我。
　　【水上同学有什么想做的吗？】
　　【居然说有什么————没什么，没有任何想做的事……】
　　【如果想说实情的话直说不就好了？虽然我不认为你有从他身边逃走的必要】
　　【嗯————是呢————。就跟日和说的一样】
　　我在害怕什么呢。
　　【啊——真是的……我不知道，尽是些搞不明白的事。呐，能稍微在日和家住一段时间吗？】
　　【我的家？虽然可以，但是这样的话水上君就会渐渐的————】
　　【友怎样都行，友！】
　　我冷淡地说道。
　　【……虽然我没关系】
　　【谢谢——】
　　总之，不想见到友的脸。我偶然隔着窗户看向道路，就看到友在叫着什么的同时跑向了这儿，是在找寻我。
　　友正好在这家快餐店前停下了脚步，慌慌张张的四下张望着，好像还在大声叫唤着什么。我身在店里因此听不到，但肯定是在叫我的名字吧……
　　我一下子躲到了桌子底下。
　　过了一会儿日和说道
　　【水上君走掉了哦。还有，这家店是很难从外面看清店内的情况的，因此我不认为你有躲起来的必要】
　　【……嗯】
　　【呐，日和在做什么？】
　　【我？】
　　【嗯。……在车站前发呆吗】
　　【我试着回忆了好多之前和水上君一起约会的事，从最初开始追溯】
　　日和露出了一如既往的清爽的微笑。着装也是和约会时一样，穿着古典气息的长袖罩衫配上裙子，给人以整洁的大小姐一般的印象。
　　【和友的？】
　　【嗯】
　　【哦——】
　　我稍微有了一点精神。
　　【什么什么？你有点在意友吗】
　　【不知道。但是，想要回忆起来。那算是开心的事情吗，最近，我有时会这么思考着。在这个意义上，我好像也很在意水上同学的事呢。虽然自己也不太能明白】
　　【是吗】
　　还是不要问的那么深入比较好……。
　　日和在望向遥远的某处时，我这么想到。
　　【日和，那个时候————真的很糟呢。说着莫名其妙的事袭击了过来，我还认为会被杀掉呢】
　　相对的我笑了，虽然是含有讽刺意味的笑容，但让我回忆起了美好的事。我们一定是共通的，比现实更早的感觉到了时间的流逝。只是这个，说明了曾今发生过很多事。
　　【但是，我们不知何时就变得很要好了呢！】
　　【是呢】
　　以前的话一定会被简单的否定掉的，这次却普通的点头同意了。
　　我很开心，啊哈哈的笑着。
　　【顺便说一下，日和————其实我一分钱都没有……】
　　我一边啃着三明治，一边翻起眼看着日和。
　　【明明是你来邀请我的】
　　【嗯，不过我现在才注意到】
　　【可以哦。我有钱也花不出去，就请你了】
　　日和温柔的微笑着。
　　【哦】
　　我老实的高兴了起来。
　　【水上同学很擅长让别人请客呢】
　　日和这么说道。
　　【嗯？】
　　【因为，水上君就不说了，凉户同学也把便当给了你】
　　【啊哈哈……。原来如此。话说，你知道凉户的事吗】
　　【啊，嗯，稍微一点————】
　　为什么日和的话含糊不清呢。
　　【……因为我吗？】
　　【嗯，因为水上君担心你，就来与我们商量了。与我相遇那时是这样，凉户那时也是这样，水上同学都筋疲力尽了吧。因此，就认为水上同学实际上是不是在背地里和邪恶的秘密结社在战斗呢。虽然是笑话，但也不见得是谎话，而且因为水上君一脸的认真，我什么也回答不出来】
　　【哈哈，原来如此。友偶尔还挺敏锐的呢】
　　我将吃到一半的三明治放回托盘里，叹了一口气。
　　【是呢，就知道连水上同学在这周围也是靠直觉吧。不愧是潜在者呢】
　　【————潜在者？】
　　【拥有潜在力量的人————哦，硬要说的话，就是不到魔术师候补生的程度呢】
　　【友吗？啊哈哈。怎么可能】
　　【是吗？如果是水上同学的血亲的话，我越来越觉得是真的了】
　　【血亲————】
　　【即使你并不是亲戚，但他也不是外人，是这样吧？因为你们灵魂的色彩一样，所以我明白】
　　【————是吗】
　　试着想想的话，我其实是知道的。
　　友，不久就会被称为是最强的事。
　　在短时间内就解开了我的暗示，或许是理所当然的吧。
　　【怎么了吗？】
　　【啊，没事，什么事也没有。多谢款待。抱歉……让你破费请了我，但我却没有食欲。总觉得突然心里很沉重】
　　【恋爱的心痛吗？】
　　【怎么可能。纯粹是身体状况不好……。最近睡眠不足啊……】
　　【水上同学，这么说来你的脸色不太好呢】
　　【被太阳暴晒了吧————】
　　打开门时那强烈的白色闪光，还在眼睑中灼烧着。那个时候，看到脚边的影子所给我的奇怪印象被深深的刻在了意识中。那影子就像变形虫一样，在我的意识中没有固定形象的蠢动着。
　　怎么回事……。虽然不明白，那东西奇怪的招来了疲劳感。
　　【不，影子吗————】
　　【影子？】
　　【那个影子呢，像踩到柔软东西的恶心感觉不知怎么的还残留着……】
　　总之要去日和家了，我们从汉堡店走了出来。日和的家在水音市的郊外，坐电车要花上10分钟，是孤孤单单的建在娴静的场所的两层高公寓式酒店。进入房间，只看到电视和床这样的配置家具，是个极度简单朴素的房间。
　　粗略的看了一下周围，没有杂志，也没有漫画，甚至连电视机的插头都没有接上插座。
　　在这里生活，不如说给我一个在旅行目的地短期滞留的印象。
　　【呐，日和……。你晚上就一个人住这儿吗？】
　　【嗯，因为是我现在的家】
　　【你在做什么？】
　　【什么都————】
　　【你什么都不做吧？】
　　【嗯，是这样呢————。还是从阳台上仰望天空的时候比较多呢】
　　【是浪漫主义者呢，向星星许愿什么的】
　　我大大咧咧的坐下，看玩笑般的说到。
　　日和打开了连通阳台的窗户。
　　【————我没有可以许愿一般的人生】
　　日和这么说道，感受着隔着窗玻璃照射进来的阳光，妖精般直直的金发就这样闪闪发亮随风飘动着。
　　【开玩笑的】
　　这么说着的日和回过头露出了微笑。虽然我不明白日和的内心
　　【现在不同了呢】 
　　只是这件事我是清楚的知道的。
　　【最近，记忆会模模糊糊的消失，试着回想一下昨天和在这之前的事也稍微有点快乐的呢】
　　【是吗。但是记忆消失是……】
　　【那是改造的后遗症呢。我比普通人要更容易忘记事情。————呐，你能看一下吗？】
　　日和这么说道，然后不等我的回应，就脱下了穿着的长袖罩衫。【突然之间想做什么啊】我说不出这样开玩笑的话。
　　我无言的注视着日和呈现在窗口阳光下的肌肤。那富有光泽的肌肤比白天的阳光都要白。正因为如此洁白，从手肘到胸口到腹部，满刻着的纹身一般的灰色纹样才更加显眼。那纹样，和精密机械的电路比较相似，还拥有魔术一般气息。
　　还有那灰色，绝对不是什么奇怪的东西。
　　 
　　只是……我确定这裸体给了我模特儿一般的印象，更确定这绝不普通。
　　我在知道日和为什么只穿长袖罩衫的同时，寻找着合适的话语。
　　但是，我怎么也找不到。
　　
　　[[IMG,a34d53eddddfc076eca714e31b9a6689,660,1000,298081]]
　　【因为我没有力量，才被刻上了这样的魔印，这同时也是看我能战斗到什么地步为止的实验。体内也植入了魔印。因此毫无疑问的，我已经不能说这个身体是肉体了。————水上同学和我不一样的吧？即使不被改造，也能以自身的力量战斗的吧】
　　【嗯————】
　　【呐，水上同学……。水上君讨厌这样的身体的吧？】
　　【那么说————日和，友……】
　　【不知道。但是，会怎么样呢】
　　【我认为友……不会在意的哦。大概，嗯……。你们两人一定能在一起，然后考虑这之后的事情】
　　我虽然最初感到迷惑， 但最后却肯定的回答道。
　　日和穿上罩衫之后说道。
　　【我也想要夸耀自己，就像水上同学说的那样。但能跟他在一起吗，我这样思考着】
　　【嗯，加油加油】
　　【水上同学，你对凉户同学也会说一样的话的吧】
　　【啊哈哈】
　　【我被她下了情敌宣言了】
　　【是吗】
　　看来好像在我不知道的地方，也发生了各种各样的事。即使在没有被我所认知的地方，时间也在流逝着……这是理所当然的吧，只是，我直到现在才察觉到自己竟然连这样理所当然的道理也没能明白。
　　【……日和啊……你到现在为止是怎样生活着的呢】
　　【水上同学呢？】
　　【我————】
　　我注视着那紧握左手的拳头
　　【————很幸福哦。因为拥有强大的特性力而被大家夸奖着，被大家期待着，在杰出的道路上一直勇敢生存至今。这么说来，我对这样的自己没有保持过任何疑问，也没有感到迷茫。啊，确实我在做着自己喜欢的事，也根本听不进别人的话，就像个公主一样呐】
　　【我也没有迷惘过……现在，只是理解现在待在这儿的自己，只是做着现在该做的事。过去也好未来也好，都不是自己份内之事。虽然想要早点死但还是为了胜利而战————总觉得净是矛盾呢】
　　【幸福吗？】
　　【不想回答呢————那个问题。我没有考虑那个问题的心情，现在也不想考虑】
　　【抱歉……。那么，OZ是什么？】
　　【我觉得这还是水上同学知道比较清楚】
　　【不，我说的是在你的那个时代】
　　这么说道的我坐在床上甩着脚丫。日和靠着窗在我的旁边坐下。
　　【……将一切奥义补完的根源之秘密教团。这个组织的名字在魔术的世界中无人不知。同时，这个名字（OZ）本身就是魔术奥义的禁断的诅咒。像我这样的底层人员是不明白的，最上位的魔术师们，不问结社•教团，没有任何例外的，都活在那个名字的强制力下】
　　【因此，那是对底层人员时禁忌？】
　　【嗯，想要知道那个名字的人没有例外，都被无形的人给残忍的杀害了。也包括了这种事实呢】
　　【哼——，不大明白】
　　【如果我的支配者看到像水上同学那样，堂堂正正的背负着那个名字的人的话，毫无疑问会惊呆的吧】
　　【在我的时代，OZ是大企业的名字哦。因此，没有什么禁忌不禁忌的】
　　【时代，吗】
　　日和扑哧一笑。
　　【水上同学到底是从哪儿来的呢】
　　【啊哈哈，到现在，也已经不用隐瞒了呢————日和，总之能开下电视吗？】
　　【请吧】
　　我得到许可，就插上插头。打开电视机的电源，蹲下适当的换着频道。这时，看到了天气预报。因为没有其他能看得过去的节目了，我将频道定格了在天气预报。
　　【台风吗】
　　我轻松地说道，通过天气预报，得知了台风的接近。
　　【就是这样的季节呢。水灾什么的，真是够呛呢】
　　日和说道。
　　【呐，日和————你在意友的什么地方呢？】
　　【是呢。虽然心灵还在矛盾着————但却非常的重视你呢】
　　之后，我没有外出的就在日和的房间中度过了这一天。我和日和无聊的看看电视，说着无关紧要的话。
　　到了晚上，是因为日和泡的香草茶起效了吗，我睡的很香。
　　
　　4
　　在黑暗之中，我听到了与远处传来的犬吠很像的声音。
　　是什么呢……。
　　是谁在呼唤我吗？……
　　想一想的话，原来是门铃的声音。叮——咚，叮——咚。好像梦境与现实在朦朦胧胧间混杂一样。我想着自己到底是做了什么样的梦呢。或者是说，对自己突然消失的未来感到悲观，进而描绘了黑暗的抽象化了的vision。
　　不管怎么说，我在醒来的瞬间就忘记了自己做的梦。接着我就起床了。
　　我嚣张的占了日和的床，首先看了房间的四周，感觉不到日和的身影。
　　阳光从窗帘的缝隙间露了出来。
　　是白天的阳光。
　　房间中开着适度的冷气，感觉得不到闷热。
　　门铃被重复的按响。
　　是怎样家伙呢。我确认了一下穿着制服睡觉的自己的身姿，就挠着头无奈的走向了玄关。
　　打开门，在那儿的是梳着双马尾、皮肤偏黑拥有nice body的女孩————虽然好像长着一张拽拽的要强的脸，但是习惯了的话还是蛮可爱的凉户明日奈。凉户一看到我，就睁大了眼睛，露出了打从心底觉得惊讶的表情。
　　【你好啊！】
　　我轻松的举起手打了招呼。
　　【……你，水上……你为什么在这里？】
　　【哎呀哎呀】
　　从外面的走廊走过来的日和打着招呼。
　　【真夜川————这是怎么回事？】
　　【虽然想到车站去迎接他的，结果好像错过了】
　　日和这么说道。
　　【是他！】【是他！】【是他！】（三个人都在抢着当日和说的那个他）——————举起手的三人众我好像在哪儿看到过，又好像没看到过。老实说，我忘了。他们三个围绕谁是那个“他”，开始互相推推搡搡。
　　在他们之后是穿着求职服的大背头，戴着银边眼镜给人以老成印象的青年，他的名字我还记得。
　　立花恭二，自称为世界之王在人生方面认真的男人
　　大概，日和说的“他”就是指立花吧。
　　立花一看到我。
　　【原来如此……。被抓走的公主实际上在这里……。看来还是好好的听下原因比较好呢……】
　　这么说道的立花就仿佛藏起了表情一般推了推眼镜。
　　【早上好，水上涉，你会逃到这种地方还真是让人惊讶呢】
　　顺便说一下，这家伙是柳索音夫。好像除了我和日和以外的人，所认识的柳索音夫都是他用魔术所变成的白人留学生（当然是10多岁）。实际上，他只是个皮包骨头，有着下流蛇眼的男人……。
　　【喂，为什么你会在这里啊？你是敌人吧】
　　我无奈地说道，但是那家伙却一脸亲切的说
　　【日本有这样的谚语吧，祇園精舎の鐘のイロ、諸行無常の響きアリ……】
　　（祇園精舎の鐘のイロ、諸行無常の響きアリ，日本俗语，意为世事无常）
　　【哈，不管怎么说都不要】
　　【请进】
　　日和将他们一行人招待进房间，盘腿坐着的凉户，用那难以掩饰其焦躁的声音对我说道。
　　【你，知道友现在变成什么样了吗？他以为你被袭击了正拼命的找你呢。找了你一晚上都没回家，直到现在还在步履蹒跚的找你呢。还亏我们都以为你又被卷进什么骚动中去了而拼命的找你呢，这到底是怎么回事？】
　　【我也想问你呢。你在这儿躲避敌人吗？】
　　立花说道。
　　喂！你们别去责备公主，公主不管怎样都是正确的————三人众虽然这么说，但谁也没听进去。
　　【是吗————是这么回事吗？】
　　凉户挽着手思考着，问道。
　　【你搞错了呢，水上同学】
　　【嗯……差不多】
　　被日和催促道，我勉勉强强的点了点头。
　　【敌人————不存在的吧。开玩笑的，啊哈哈哈哈】
　　我敷衍的笑着。
　　【怎么回事？】
　　【那个……。那是……】
　　【就是说，这是水上同学和水上君的私人纠纷呢】
　　【怎么回事？】
　　凉户重复了一遍。
　　【就是说不是我们，而是只有他们两人才能解决的问题哦。因为大家很拼命的在找，所以我就觉得把这个传达过去就行了————水上同学，是以自己的意志，从水上君身边离开的吧】
　　【嗯……】
　　我只能这么含糊不清的回答。
　　【你们吵架了吗？】
　　凉户说道。
　　【吵架————没有哦。只是……不想和友在一起了。嗯、其实只是这样！啊哈哈，所以大家不用在意————】
　　【居然说不用在意！】
　　我还没说完，凉户就抓住我的胸口。
　　【你，知道友有多么的担心你吗！？你知道吗！？那家伙一脸的拼命————】
　　【这种事我不知道】
　　我竭尽全力的甩开了凉户的手。
　　然后
　　【和友没关系的吧。因为这是我自己的问题】
　　【……你是认真的说着这些的吗？】
　　【什么意思】
　　【是说你最差劲了】
　　凉户这么说完，就被对着我站了起来。
　　摇动着黑发，想要从房间出去。
　　【你要去哪儿？】
　　日和问道。
　　【————去找到友，然后告诉他，没有必要去寻找水上。那家伙没有被敌人什么的袭击！只是单纯的讨厌你而从家里跑出去了！】
　　【那没关系。但是你不要说她在这里比较好】
　　【谁会说啊！为什么我要特意来迎接她啊！无聊透顶！】
　　用力的打开了门，之后又用力地关上了门。
　　凉户走掉了。
　　【挚友哟，要吃吗？】
　　这么说着的立花，将装着奶油夹心面包的塑料袋递给了我。
　　我接过奶油夹心面包，张大嘴，一口咬了下去。
　　【好甜……】
　　嚼啊嚼。
　　连我自己都觉得我的样子好悲惨。
　　【这可不像公主啊！】【对——对——公主不想以前那样那么精神的话！】【对了，我们跳一段冲绳的舞蹈给你看吧！】————那三个人，想要让我恢复精神而发表了奇妙的舞蹈。
　　【她，其实并不是水上的亲戚】
　　日和说道。
　　【————你也知道她拥有特别的力量的吧】
　　【嗯……】
　　【她用这个力量对水上君下了暗示，对学校的有关人员也下了暗示————和我一样的，开始了第二次的生活】
　　【和你？】
　　【嗯。但是，暗示解开了。因此，逃到了这里】
　　【……你到底】
　　立花一脸困惑的看着我。
　　我一边吃着奶油夹心面包，一边说
　　【没什么，讨厌我也没关系哦】
　　【你轻视我的话我会很困扰的。我不会怀疑挚友和我所认同的人的。即使我被骗，因此死了也不会】
　　立花淡淡的说道。
　　【从友那里……稍微听到了一点我关于我的事吗……】
　　【嗯，那家伙也相信着你】
　　【……】
　　我不知不觉流泪了。
　　我拼命的忍着眼泪，沉默着，吃着双手握紧的奶油夹心面包。
　　【顺便说一下，水上君认为的敌人，大概也是我的敌人，而且也是凉户同学的敌人。只是因为有点关系，水上同学就帮了我们。前段时间夜晚幽灵骚动也是，那只是我的敌人在胡闹而已】
　　【……真夜川同学，你是？】
　　【魔术师。现在因为某个战斗试验而来到这里】
　　【是吗————。你们大家都作为特异的存在而来到这里的啊……。友到底蒙受着怎样的不幸啊】
　　【哈哈哈，真是恐怖的世界啊】
　　你可别这么说，我连像这样吐槽的余力都没有了。
　　日和好像也没有去暴露柳索音夫的真实身份的打算。
　　【是呢】
　　日和说着用手纸卷着自己的金发。
　　【……立花君，能给我杯茶吗？】
　　【嗯】
　　【……谢谢】
　　吃完了面包就觉得喉咙好渴。我想要喝宝特瓶中的茶。
　　但是……。
　　不知为什么想要去拿住宝特瓶的手却从瓶中穿了过去。我以为是错觉就又试了一次。
　　结果一次穿了过去。
　　【水上同学——你——】
　　日和发出惊讶的声音。
　　【咦……？】
　　我注视着不知为什么变得透明的左手。
　　【怎么回事……真是奇怪……哈哈】
　　我毫无意义的笑了。
　　第三次我抓住了宝特瓶，取下瓶盖，一饮而尽。
　　我确认到了喉咙冰凉的触感。
　　【走了】
　　立花催促着那三人和素音夫，就站了起来。虽然四人还想呆在这里，但是立花强行将他们带走了。
　　我与日和再次变成了两人独处。
　　【我，最差劲了呐……？】
　　【可能就是这样呢】
　　【是吗……。日和也觉得我很碍事吗？】
　　【不会。这是为什么呢。虽然可能是奇怪的说法，但我无论如何也不能把你放着不管。不可思议，觉得不是别人的事。在这层意义上，可能我和水上君都是一样的呢】
　　【……抱歉。……我不知道怎么做才好。……我该怎么做才好呢。……我会变成什么样呢】
　　【————没事的】
　　日和这么说着，温柔的将我靠在她的胸口，从背后将我抱住。
　　我没有反抗……。
　　回过神的时候，已经大声的哭了出来。
　　
　　
　　