　　第一章   我所描绘的未来
　　我们的距离已经很远了，即使伸出手也够不到你
　　呐，能听我说一下吗？
　　即使这样我还向他搭话，
　　没关系，我在认真地注视着未来。总觉得，街道好像是另一个世界，
　　脑子还有点混乱
　　空气和阳光，并不能让人欣慰
　　为了不让自己不后悔……
　　虽然可能让他生气，
　　但是我相信，两人的相遇是命运使然
　　
　　1
　　【————看，就是那孩子哟。怎么样？】
　　放学后，偷偷地打开图书馆的门向里面望去，在靠窗的座位上，有一个女学生在看着书。
　　在洒脱的西洋风的图书馆里，没有其他学生的身影。从还十分明亮的天空照射下的光芒，更为她增添了几分虚幻的感觉。
　　【就算你问我怎样……我对她也完全不了解啊……】
　　发出像是在吃沙子一样的声音的是，水上友。他有着一头睡乱了的头发，被我压着，正弯着腰，朝图书馆里面看去。
　　【西宫紫乃，一年级学生。带着银边眼镜地很不错的文学少女哦】
　　【不，这不只是名字和容貌的问题……】
　　【因为接下来才要去认识，你现在对他不了解是理所当然的。所谓的命运，就是当两个人的心意重叠在一起所发生的事情哦~】
　　我一边用手肘顶着友的后背，一边等待着接触的时机。我踮起脚尖感受着从图书馆流出来的凉爽的风。和开足冷气的图书馆内不同，只是在走廊里只是站着就感到闷热无比。
　　现在正值初夏。即使隔着衬衫和穿在衬衫里的T恤，我也能明白友的背已经被汗水给浸透了。
　　我是水上涉，女性。
　　虽然个子小，但看起来和小学生不同，身体还在发育中。
　　有着一头淡黑色的短发。拥有那种一旦沐浴在日光下，头发就会变得像红宝石一般通透澄澈的特殊发质，因此，对缺少色素的事一直很在意。
　　一张圆圆的脸蛋也给人一种舒畅的感觉，稍微向上吊的双眼皮大眼睛也大多能带给被人一种活泼的印象。为什么这样半开玩笑的叫我小猫酱呢。虽然有我好奇心旺盛什么东西都要摸一下的原因在，但外表给人的印象也是一个原因呢。
　　【慎重起见我问一下，涉。难道你还想让我干那个吗】
　　【当然，开始做那个的话，就能知道你们之间是不是有命运的羁绊了。没什么，已经26次了，你的自尊心什么的已经连卫生纸的价值都没有了。不用在意的去吧。OK-OK的】
　　【也就是说，在涉的心中，我做了那种事，就和在旅途中做丑事也无所谓道理一样吗。我可以这样理解吗？】  （旅の恥は掻き捨て，俗语，指的是出门在外，不怕丢丑）
　　【没错没错】
　　【……我，还有急事】
　　友这么说道，想要逃跑一样转过身。
　　【真是的。这是你自己的问题哟。你想要女朋友的吧？为什么要这样辜负别人的好意呢？】
　　【……虽然到现在才问……你为什么要为了帮我找朋友而四处奔走啊？】
　　回过头这么说道的友，总觉得他的表情就好像是从龟壳里伸出头的乌龟一样。这先不管，友的眼中尽是怀疑的神色。
　　【我作为友的家人，想让友获得幸福】
　　【哈？】
　　【————友呢，有个“命中注定的女友”她现在呢，正在这片夏日天空中的某处等着和你相遇哦】
　　【……那为什么你会知道这个？虽然由我自己来说有点那啥，但本大爷是友情保存委员会的会长。也就是说，是不受欢迎的男人】
　　【真是的，为什么这么消极呢。想着有（命中注定的女友）不就会幸福了吗】
　　【所以说，请把证据拿出来】
　　【是我的夏之预感哦，很棒吧】
　　【哼】
　　友半闭着眼，嗤笑到。
　　【什么啊】
　　【我终于确信了……啊啊……。~你~把本大爷当成玩具一样在玩吧！？】
　　【你误会了，我可是认真的哟。喂，看看我的眼睛】
　　我摆出一脸认真的表情，在近距离注视着友。
　　大概，在闪着光芒吧。
　　【……我相信了】
　　【嗯】
　　【你果然是在玩我吧……真是够了！我对这些已经厌烦了！】
　　友甩开我的手，大踏步地离开了走廊————
　　但是，前5步都还是正常的顺序走的，但是到第六步的时候却向后走回来了，不如说是月球漫步的状态。
　　【嗨，加油哦！】
　　【不，这是……！】
　　我打开门目送他进了图书馆。
　　正在看着书的女生从椅子上站了起来,以一张不安的脸注视着这个可疑的青年。这个可疑的青年，就像被绳子拽过去了一般，倒着走到她的面前，转过身。
　　【我……我……。不对，这是不对的……】
　　友将双手向左右张开，做出一副将她抱紧的态势。一方面~哈~哈~的喘着粗气。
　　是错觉吗，我看到了个变态啊。大概，是错觉吧。嗯。
　　【求你了……不要……请放过我……】
　　咕咚，那个女生向后倒退时，脚撞到了桌子的而几乎摔倒。
　　【就是现在！去吧！】
　　我紧握着拳头叫道。
　　接着友喊到。
　　【西宫同学，我喜欢你！】
　　就像玻璃破碎一样的悲鸣，岂止是图书馆，已经响彻了整个校园。
　　
　　 2
　　【我已经变成灰烬了……一切都失败了】
　　与自行车停车场毗邻的后院的长满了草坪，友背影沉重的趴在了草坪上。
　　【嘛嘛，不必在意。下次绝对会成功的哦。总之，虽然理解你那种只要告白就能得到女朋友的想法。不也有这种说法吗：谁虽然满溢出来了，但却不会弄坏子，真不错呢】
　　【……呐，涉。我只要看到女孩子的话就会变成不顾后果的色魔吧？嘴巴和身体不管怎样都会动起来呢】
　　【额，康德说过：自由的概念是解开意志的自律性的钥匙。无须在意去干吧。哈哈】
　　（伊曼努尔•康德(Immanuel Kant, 1724—1804)德国哲学家、天文学家、星云说的创立者之一、德国古典唯心主义创始人。）
　　【……呜呜。我到底是怎么了呢……。真正的我，明明应该是个绅士，又理智，还远离H的男人啊】
　　注意到的时候，友抬头直愣愣的看着我。
　　我就站在友的正对面。
　　身着私立卡雷亚学院高等部的夏装。裙子和开领的短袖白衬衫。在卡雷亚，女生能够选择制服大部分的女生都选择罩衫配上丝带，而我则作为少数派选择了清爽的开领短袖白衬衫。
　　【话说……友，你在看什么地方？】
　　【涉的下半身】
　　【……哦哇】
　　我保持着稍微将腿叉开的仁王站的姿势，抱着胳膊呻吟道。
　　我就像要威吓友一般，戴着红色腕带的左手紧紧的握成了拳头。
　　问题是笨蛋H男的视线。
　　【啊啊啊啊！我！刚才被看到的……是毫无防备的涉的错吧啊啊！】
　　咚咚咚，友敲着绿油油的草坪，你真的想要破坏草坪吗。
　　【真是的，没办法呐————】
　　我蹲下去，抓起友的手。
　　【看】
　　用两手把他拉了起来。拿出手帕把友的脸擦干净，把已经歪了的领带重新系好，顺便把衬衫上的褶皱也弄平，说道已经没关系了哟，还拍了拍他的肩膀。
　　【我说啊，你把我当幼儿园小朋友了吗！】
　　【好的，恢复精神了，不愧是友。必须得这样！】
　　【……】
　　友皱着眉头，一脸狐疑的盯着我看。
　　【也就是说，锵锵~！今天的主要事件！其实是我将日和叫到了操场一角的樱花树下！】
　　【我晕了……。拜托，请对我说这是个梦……】
　　【我觉得说成是梦也挺有趣的呢~嗯，但这是现实，你就请放心吧】
　　真夜川日和，16岁。二年A1班。是我打上标记的第二十八个“命中注定的女友”的候补，与友是旧识。
　　好像是以前她在被猫袭击的时候偶然被友给救了。自那以来，如果在走廊上遇到的话，都会闲聊几句。说道他们之间的关系，只有这种程度的样子。幸亏正好在场听到了他们的谈话，因此察觉到友私下对她抱有其他的想法。
　　虽说友对她抱有其他的想法，但却不能断言他们之间被命运的丝线连接着，但是有去确认一下的价值。
　　因为刚才的事件在教职员室被说教了好久，从远方山脊的稜線处已经渗出了红色的波纹。白天已过，现已是夕阳当空。
　　从外面的棒球部的操场里，传来了清脆的金属音。
　　已经过了约好的时间，她已经回去了吧，我这么想着，沿着校舍从正门走了出去。
　　日和还在。
　　从河堤上俯视操场的角落，在一棵绿色树冠上长着繁茂树叶的樱花树下，穿着长袖罩衫的夏装的日和，将双手平放在腰前站着。
　　虽然刚才的西宫紫乃也是个美少女。但看到这样的日和之后，就能感觉到她们等级的不同。
　　就像看着一幅画一样，日和完美的融入到了景色里。
　　已经是黄昏的天空，使得那头及腰的金发闪闪发光。日和好像混有西方人的血统，因此这发色是天生的。
　　从树冠上投下的阴影覆盖了日和的周身，因此就像聚光灯一样，产生了光亮只集中在日和身上的结果。
　　从远远的看去明白那是作为整体的美。近距离看的话，能够看到让人倒吸一口气的澄澈的苍冰色的眼睛。我认为在卡雷亚，能够用美型来称呼的女孩子虽然很多，但能作为“印象”感受到美的女孩子，我觉得只有日和而已。
　　是这个原因吗，站在河堤上的友已经看呆了。
　　【喂】
　　我推了一下友的后背,让他走到日和的身边。
　　【呜哇。喂！等等……】
　　友脚下一绊滚下了河堤的斜坡，因此伸长的影子横跨了整个操场。
　　我全力冲出了校门，跑到外面。在他们约会的场所有棵樱花树，围墙阻隔了通往外面的道路。附近有个电线杆，我在之前就决定要在这电线杆的阴暗处观察他们。我在做着准备的同时，友也来到了日和的身边，用一只手挠着头，还难为情似地的【哈哈】傻笑着。
　　【你好，水上君】
　　日和开口道，仿佛是以手轻轻按下弹奏钢琴键所发出的柔和的音调。面对着这样清爽的微笑，友的脸都染红了。
　　【啊……啊，那个，抱歉我迟到了】
　　【不，没事哟】
　　【……啊】
　　【什么？】
　　【啊，不！什么都没有哦，啊哈哈】
　　我嗤嗤一笑，总觉得纯情的友好可爱呢。
　　【那么，你要说的话，是什么？】
　　【啊……那个是……涉，在多管闲事】
　　【说的是你亲戚的那个女孩子吗】
　　日和一脸不明白地歪着头。
　　【啊——那个……或许是这样，也有这种感觉呢】
　　【是这样啊】
　　他一个人去能行吗，我这样想到，看来这样下去，感觉友会什么都说不出口就逃跑了。
　　我无可奈何，决定使用和先前相同的手段。
　　轻轻的呼出一口气，将视线转向空中。因为稍微有点累，所以有必要再一次将心灵解放。
　　放松身体，将眼里映照的物体•声音•气味•皮肤碰到的东西都接收到自己的身体里。对活着的生物来说，这实在是太过普通的行为了。但反过来，如果意识不到的话，就会变得迟钝。能意识到的话，就能鲜明的化为敏锐感性，在内心深处描绘出一个三棱镜。
　　被描绘出的三棱镜就是我的力量的源泉，“vision•get”————被称为PS特性者。
　　这和古代埃及的象形文字所描绘的被称为“第三只眼”的东西，拥有相似的特质。所谓的“第三只眼”，被传为是司祭，预言者，还有魔术师所能运用自如的魔术。虽然我不知道魔术是否真实存在，但根据在古代世界中冠以神，精灵，恶魔之名的研究可以间接理解的PS特性力，这是已经基本确定了的。
　　【————我在描绘vision哦】
　　【这样做的话，就会成为你活下去的力量】
　　爷爷温柔的声音，使我的心灵之湖的波纹从湖中心渐渐扩散。
　　……啊。
　　扩散而出的波纹和友的微笑重叠了，完全打断了我集中力。糟了，我在意识的动摇中这么想到。从眼中满溢而出的泪水覆盖了傍晚的景色。进展的顺利吗，友那开心的笑声回荡在我的耳边。
　　————涉？
　　————喂，涉……。
　　
　　回过神，就听到了友那颤抖的声音。那双手颤抖着，拭去我脸颊上的泪水。
　　【抱歉】
　　我勉强的笑了。
　　【抱歉……你觉得寂寞了吗？】
　　友这么说道。
　　【不，什么也没有】
　　【是吗……。你，距离失去亲人还不到一个月……。因为我也是这样，所以我能理解。啊，但是你看！还没习惯的话也没关系，像这样水母风格舞蹈也能跳的，耶~耶】
　　【啊哈哈哈】
　　我虽然笑着，但是想必在友的眼里我一定是寂寞的吧
　　【……手帕，要用吗？】
　　【嗯，谢谢】
　　借过友的手帕，我将眼泪擦去。
　　在这时，才总算将动摇的心情平静了下来。
　　【友，真是温柔呢】
　　【笨，笨蛋。你在说什么啊！这是当然的吧……我们，那个……虽然只有两个人，但我们是家人吧】
　　即使是在夕阳中，我也能明白友的脸颊已是一片潮红，连耳根也红透了。
　　【嗯……】
　　我用比小草摇曳还要小的声音肯定道。对友的关怀深感于心，但不知为什么突然觉得好害羞。
　　【啊，对了。呐——友，结果如何了呢？】
　　我转换了一下心情，一脸开朗的问道。
　　【……嗯，那个啊……】
　　【嗯？】
　　【是抑制住了身体的冲动吗，在焦急的时候，神经反射般的邀请了她约会————】
　　【失败了吗？】
　　【那个啊……。不知怎么的居然OK了……】
　　【哦哦！成功了！初次约会呢！】
　　【……涉。那个……。我……】
　　【好的！那么快点去练习怎么约会吧！哦！】
　　不知为什么友不太开心，但我毫不在意向着天空扬起了拳头。
　　
　　3
　　这个星期六是个爽朗的大晴天。这蓝天白云的好天气在梅雨季节中是难以置信的。卡雷亚学院是两学期制，第一学期的考试是在暑假之后，总之眼前不需要担心学习的问题。
　　约定的地点，是位于水音市中心的水音车站正面的广场。
　　铺着地砖的广场中喷出的水听起来就像音乐一样，照射下来的阳光也为其平添了几分清凉感。
　　水音市，字面意思，在多处场所喷出的水听起来就像音乐一样。这是一座坐落在绿意盎然的山谷中的地方都市。虽然说是地方都市，因为新建了工业区，要去大都市的话交通也很方便，人口也多，因此市政府的财政收入也不错。再加上作为避暑地被广为人知，一到暑假，到来的观光客也使得城市热闹非凡。
　　今天是六月最后的休息日，车站前也人来人往，明朗的声音也在蔚蓝的天空中扩散着。
　　【早上好，水上君】
　　【哦，呀……。早早早，早上好，真夜川同学】
　　我还沉溺在思考的漩涡中，真夜川日和就已经来了，正好是约定的时间。
　　友那心如鹿撞的样子还真是一目了然。
　　一头清爽的及腰长发随风飘舞，日和那匀称雪白的身躯被长袖罩衫和裙子包裹着，疯狂的吸引着在场人们的眼球，还是一如既往给人以清廉印象的大小姐啊。
　　她微笑的对象————水上友，穿着牛仔和白色T恤，虽然平常却无可非议。今天也是一头睡乱的头发，但是总之教导他不要驼背而是要把背挺直。本来就是一张清爽的脸，在阳光的照射下更加增添了几分效果，即使说成是个爽朗的青年也没人会有意见吧。
　　顺便说一下我就像之前做的一样，潜伏在阴暗处，穿着男孩子气的套头衫配上短裤这样方便行动的着装来“挑战今天的事件”。
　　【啊，那么真夜川同学，想干什么呢。啊哈哈哈哈】
　　【走一会儿吗】
　　【啊，是，这这这这，这样呢】
　　水上友，自出生以来的第一次约会就这么开始了。根据事前的调查，证明了友没有女朋友的历史还在更新中。果真还会那样吗，我不禁为他捏一把汗，但他们两人的对话却意外很进入状态。
　　隐藏不住害羞的纯情友与平静的贯彻自我的日和，感觉他们还是挺配的来的呢。
　　他们两人适当的在繁华的街上逛了一会儿之后就进了公园。
　　穿过繁华的街道，就是面向河流的被称为文化之森林公园。在这块地方，有供家人轻松活动的青草广场，有能够享受到林间透下阳光的散步小道，还有举办展览会的文化博物馆。与其说是为了观光客，不如说是为了当地居民准备的场所。
　　但是，连我自己都在想该做什么好呢。他们两人坐在长凳上，而我则是隐藏在距离他们5米开外的树木的阴影处。因为前面有个拐弯处，所以从他们两人的角度应该是看不到我的吧。
　　我呼的叹了一口气，微微的笑了。要说我现在在干吗的话，那就是“像笨蛋一样的事”。
　　【啊，但是，该怎么说好呢，这真是静的让人有点不舒服的公园呢】
　　【是呢】
　　【啊哈哈哈。现在也有种怪物会跑出来的感觉呢】
　　友的干笑声回荡在我的耳边。
　　在公园里，没有其他人。别说是鸟叫声了就连蝉叫声也没有。笼罩四周的寂静仿佛就连环绕在世界的光之齿轮的咬合声都能听见。
　　……确实。
　　我在心中认同友的话，不管怎么说都感觉太过安静了。缠在皮肤上的微热的粘性感觉，更增强了不快感。
　　树冠犹如水面一样摇曳着。
　　寂静。
　　不知从哪儿传来了和海流相似的沙沙沙……的风声。
　　【————那么？】
　　被这样问道之后，我立刻回过头。
　　在那儿的是，洁白的脸蛋上有着澄澈的苍冰色双眸给人以清廉印象的日和的身姿。
　　在阳光的照射下，她的金发看起来就像通透的白色。
　　【那么？】
　　重复了一遍。将手挽在腰后，日和清爽的微笑着。
　　【虽然对被你下了暗示的水上君感到抱歉，我让他睡着了。还有，请放心吧，我昨晚在这里张开了结界】
　　【……】
　　【————我是星之教团的志愿者。你是？】
　　【哈……。那个……。你在说什么】
　　我哈哈的笑了起来。
　　在干笑着搪塞的方面和友如出一辙。
　　【是呢，秘密所属的教团也是很多的呢————好了，让我们开始吧】
　　这样说着的日和，毫无阻力的轻飘飘的向后方跳去，落在了广场一角竖立着的银色纪念碑之上。
　　【骗人……】
　　看到了轻轻一跳就能跳出10米……这还是人类的行为吗。
　　【虽然我不知道你的计划是什么。但我喜欢堂堂正正的从正面发起的战斗。我接受了和他的约会】
　　日和微笑着从腰间的口袋中取出了折叠式的黑刃小刀。接着，发出了仿佛环绕在世界的光之齿轮的咬合声的语言，但也不对————就像自我暗示一般从嘴里吐出了短短了的音节。
　　【……】
　　日和带着凉意的看着什么也做不了的我。
　　做好准备了吗，我好像听到这之类的话，但我回答不了。
　　因为，我理解不了眼前所发生的事。
　　但是，却做出了反应。面对着日和飞速刺过来的刀刃，我飞快退向旁边，因此以一纸之隔躲了过去。虽然肩膀着地，但保持着这股气势在地上打了个滚，避免了受伤。
　　刚想站起来，但眼前就是刀刃横砍过来的闪光。
　　右边的脸颊稍稍被擦到了一点。
　　伴随着疼痛油然而生的是战斗本能。日和好像是认真的。如果不躲开的话就真的会被砍到。
　　PS特性力，不同于在字典中能查到念力，灵魂性的或者说是超自然的力量。那是人类本来就具备的力量，能够瞬间感知到事物的本质的犹如本能般的直觉力量。
　　特性者们将这个本质描绘在本质存在的领域中，造成外世界事态的变化，因为深深的注视着这一切，因此得到了超感觉性的知觉。（Extra•Sensory•Perception）。PS这个名称是由组合了psychic（超自然）和ESP（超感觉性的知觉）的PSI当中取出来的。
　　我基本没有ESP（超感觉性的知觉）方面的力量，既不能读取对方的心灵（读心术），也不能预知未来。虽然能对别人施加暗示，但那是造成外世界事态的变化的超自然（psychic）方面的力量。
　　我所擅长的是，在自身之中，再描绘出一个大小•姿态容貌都相同的另一个自己。
　　超越人类的能力，能更加自由，能更加强力的行动的理想的自己。
　　我描绘着vision。
　　将刺向我右肩的刀刃用手背弹开，用左拳击入日和空无防备的胸口。日和小小的吐了一口气，皱了皱眉头，从容的神色从脸上消失了。在近距离的互相凝视中，我露出了讽刺般的笑容。咕噜咕噜飞在空中的刀刃落到了铺着瓷砖的地上。
　　干涩的声音在静寂的广场中回响着。宣告了下一回合战斗的开始。
　　我抓住日和的肩膀，一直推到她刚才站着的纪念碑为止。
　　【呐，什么意思，日和】
　　【那个叫法，我很喜欢哟】（涉，称呼日和为ひよりん全文都是，这是昵称，日和的假名为ひより）
　　【不是在说这个————】
　　【总觉得，这样的我就像是被水上同学袭击了一样呢】
　　日和嗤嗤一笑。
　　【我—说—啊，袭击过来的人是你吧】
　　【咦，先来接触我的可是你吧，因为我慢了你一步，所以当然要取得先机】
　　日和啪地将我的手弹开。金丝一般的头发轻飘飘的摇动着，她的身姿从我的眼前消失了。下一个瞬间，受到强劲的上段回旋踢的我被打向了树林中，无法采取受身的姿势的我就这样在泥地上滚着，直到最后脑袋撞到树上，使我的思考回路短路。
　　比起疼痛，不如说热气在我的全身扩散着。视网膜上也出现了白色。
　　沙沙……听到了踩着泥土的声音。
　　为了确认我的生死，日和一定会过来的吧，幸好刚才被踢飞而拉开了足够的距离。看到她以一脸慎重的样子靠近这里，我觉得她好像也没有ESP方面的能力。
　　在这种地方————绝不能莫名其妙的就被杀了。
　　我感受着泥土的气息，握紧了拳头。
　　伴随着怒号猛扑了过去。在日和因突然袭击而回过头的同时将她那艺术品般的美貌破坏掉————好不容易采用手掌挡住的日和，为了抵消这股冲劲只能远远的退向后方。
　　草坪都消失了。看破了刀刃的轨迹陆续出拳，将刀刃的轨迹看破，继续出拳。女人小小的拳头，将用混凝土建起来电线杆都打碎了。被打飞的日和猛地撞向了窗户，消失在了建筑物中。
　　我一边粗声的呼吸着，一边注视着窗户对面的黑暗处。
　　这个建筑物是文化博物馆。
　　【冷静……。冷静，我不是野兽……】
　　我向左手缠着的红色腕带借取力量，将心中已经変尖的三角形棱镜重新调整为正三角棱镜，也就是说，那是一种是抑制兴奋情绪行为。
　　那个腕带，由某种机械组成。是被称为psychic控制器的某种PS特性力的增幅•安定装置。这种机械所发出的凉爽的“印象”，就像能治愈肌肉痛的cold•spray（冷冻喷雾剂）一样，治愈着我的心灵。
　　我回到正面，从正门进入了大厅。
　　按住左手的日和靠在深处的墙壁上。
　　日和一看到我，就转身跑上了螺旋阶梯。我其他什么都没想，就跟了上去。
　　【吶，日和，够了，快住手吧。】
　　【比我更早的激发魔术的人类，还是第一次看到】
　　【所以说，我不是你说的那样】
　　【是吗。但是，你也不是一般人呢】
　　跑到三楼后，日和就进入了仿佛是会议室的教室里。疼痛的左手就这样无力的下垂着，站在窗前。
　　我从紧挨着走廊的门的边缘观察到了教室内的情况。是一间连一张桌子的没有的空教室。
　　房间的窗户全都打开着，因此房间中不只有阳光，还有空气流通着。
　　【所以……。什么都可以，说点什么啊……】
　　我以无论怎样都要明白的心情，接近了她。这时，和电流类似的疼痛从脚边开始经过后背一直扎到头顶。
　　【这是什么……】
　　【是陷阱哦】
　　日和嗤笑着，用还能动的右手举起了带有黑刃的刀。
　　
　　4
　　火，并不是真正的火。打碎我的身体心灵之后，不久就消失了。日和冷淡的俯视着趴在地上不能动弹的我。
　　【我们彼此都很无聊呢】
　　日和以不带任何感情的玻璃珠一般的眼睛看着我。那副表情，不是在微笑，也不是紧张，也不能说是像时装模特儿那般完全的控制住了的表情。
　　【……】
　　我被那样无表情的日和盯着。
　　做作的表情————不对，完全看不出来是做作的表情。
　　这就是日和的本来面貌吧。
　　如果是这样的话，那就实在是太过悲伤了。
　　【使用那个力量……你到底期望着什么】
　　【你在说什么……】
　　【不是这样吗，不断的战斗，不断获胜，即使合格了。我们等不到任何东西。反正，马上就会腐坏的吧。到头来，不就只是像个人体实验者那样被做着测试而已吗】
　　【……抱歉，日和说的话我不明白】
　　【……】
　　日和举起了刀。
　　【……杀了你吗？】
　　我不知不觉变成了仰望她的姿势。
　　沉默。
　　【你也还是死了比较幸福吧。这样无聊的人生————】
　　刀刃向下砍来。我逃不了，只能将在psychic控制器中储存的最后的一点力量集中到手掌上发出力场。
　　【————！】
　　在刀刃碰到脖子的一瞬间我抓住了刀刃。
　　日和将整个身体压过来，想要贯穿我的喉咙。下一瞬间，和崩裂的力场一起刀刃也变得粉碎。
　　我抓住日和的手将她推倒在床上。犹如抱紧她一般，牢牢地抓住了她。
　　【还不能死呢……我————】
　　【我输了呢。请杀了我】
　　日和毫无抵抗一般的放松了全身的力量。
　　当然，我没有要杀死她的想法。不如倒过来说，以一脸放弃活下去的态度，一边说着无论怎样都行，还对死亡有某种期待……我不希望看到她那样的眼神。
　　【呐————日和。你知道吗？】
　　到底该说什么才好呢。
　　我一脸迷茫的张开了嘴。
　　【人生呢，就是一列在铁道上奔驰着的火车。我们以很猛的速度在轨道上奔驰着，通过很多很多的车站后成为了大人。当然每辆列车的目的地不同，速度也不同————因此就是说，在这条超级优越的线路上前进的你们的未来是被规定的】
　　【那真好呢】
　　【不是说这个，是说如果脱轨的话。如果对现在的路线不满的话】
　　【不是在荒野奔驰着的列车吧】
　　【那样的话，就去铺设新的轨道吧】
　　【说的真简单呢】
　　【嗯】
　　我微笑着点点头。
　　【我已经脱轨了，落到了前人未曾踏足的土地上。因此现在就这样铺设新的铁轨。不过还是很开心的哦，即使不知道下一刻会驶向哪里，但马上就要到夏天了吧，那片白色的令人炫目的世界】
　　我就这样将视线飘向虚空，但日和没有做好粗任何反应。
　　我说道。
　　【我呢，想要为自己感到自豪。我只是在一个劲的消灭阐述意见，发发牢骚，后悔，放弃的自己】
　　【……】
　　【人生不会无聊的哟。无聊的只是被现实囚禁的自己，说着着怎样都行的自己哦。日和所说的东西————和我战斗的理由，虽然真的不明白……。日和也试着做做看的话？我觉得日和也可以为自己感到自豪】
　　【……水上同学为什么回来水音市？】
　　【那个是……。怎么说好呢……。我想要让他幸福】
　　【水上君？】
　　【————嗯】
　　【所以说，你给他下了暗示还成为了他的家人】
　　【嗯……】
　　我老实的回答了。
　　【你是从哪儿来的呢？】
　　【从很近又很远的地方来的】
　　【哪儿？】
　　【嗯，那么……日和是从哪儿来的呢】
　　【这真是非常好的反问呢】
　　日和吊起眉毛微笑着。在这儿的是，回到了仿佛会把人吞噬的，老是笑着的平常的日和。
　　我松了一口气，在这时也感到了剧烈的头晕。日和移开我的手，一边用手指梳着金发一边坐起了身子。
　　【呐，日和……。这么说来，友，怎么样？感觉到你们之间是命中注定的关系吗？】
　　【是呢，我认为是个不错的人哦】
　　【是吗……如果还有机会的吧，就请多关照呢】
　　背痛的真不是时候，毁掉了我做作的笑容。
　　【水上同学，即使放着不管你也能回去的吧】
　　【……我说啊】
　　【什么？】
　　【……伤口，没关系吗？对不起……】
　　【我已经习惯受伤了。因为我是“志愿者”】
　　【志愿者？】
　　【为了得到上级魔术位而参加选拔考试的人哦。和在市内的其他竞争者进行无差别的战斗，获得一定的胜利次数后就合格。如果有兴趣的话，水上同学也可以去参加的……】
　　【……话说魔法使，还是存在的吧……】
　　【你自己也是吧】
　　日和一脸奇怪的说道，然后步履蹒跚的走出了房间。接着在跨过门槛的时候，回过了头。
　　【水上同学————】
　　【嗯？】
　　【谢谢，总觉的很开心呢】
　　【为什么……？】
　　【就连我也自己的轨道，像这样对我说着这种话的人你还是第一个呢】
　　那样说着的日和这才离去了。
　　我找不到回答她的话。在开始浑浊并混杂着灰色的意识中，我朦朦胧胧的目送她离去。
　　……………………。
　　…………。
　　
　　时间究竟过了多久。
　　从客观方面看，我是被害者吧。突然遭到袭击，遇到了这种倒霉事，最后倒在地上。
　　但是，我迷失了自我，还让日和受伤了。
　　这种事真的很无聊很累，就连站起来的力量都没有了。
　　但是现在，友一个人也是手足无措吧。
　　【不去的话……】
　　我一边感到头晕目眩，一边用手撑着膝盖站起了身子。但脚不听使唤而又跌倒了。视野也变得像万花筒一样。总之，仿佛有一座墙壁般，伸出手想要调整姿势。
　　但是，想要撑住墙的手……本来应该有墙壁的地方，但却没有墙壁（因为头晕目眩，看花了）。
　　啊……。
　　我的身体都扑向了打开的窗户。
　　快速的转过身，我的上半身已经扑出了窗户，紧接着下半身也扑了出去。
　　勉勉强强的用手抓住了窗户的边缘才免于掉下去的命运。
　　这是多么的愚蠢啊。
　　因为陷入危机的缘故神经一下子绷紧，我看着自己的脚边。
　　我正吊在三楼的窗户上。
　　下面是比身体还硬的混凝土，并且土块翘出，掉下去的话一定很痛。 
　　……啊，糟了。
　　大概10秒手指就到极限了。
　　非常的疲劳，已经没有力量了。
　　掉下去。骨折，住院。
　　然后就会暴露我是“不可能的存在”。
　　到底，会引起怎样的骚动呢。
　　想象了一下，我就笑了。
　　手指松开了窗户的边缘。
　　——————。
　　友牢牢的抓住我的手腕，一脸拼命的问道。
　　【……你在做什么，涉】
　　是用尽全力跑过来的吧，浑身是汗，突然间全身都在喘着大气。
　　【yaho~……】
　　我毫无意义的微微张开着嘴说道。
　　【不知怎的窗户破了，真夜川同学又不在————】
　　呜哦哦哦哦哦，好似从肚子里发出的声音，友将我拉了上去。不愧是男孩子，一到关键的时刻还是能拿出力气的呢。
　　【不行了，我已经over heat了】
　　用手背擦去喷出来的汗水，友全身无力的坐在地上。
　　【得救了哦，谢谢】
　　【那么，你在做什么？】
　　【友才是，你怎么会知道这个地方？】
　　【嗯……。总是有这种感觉……涉寻求帮助的声音……总感觉我能听到】
　　【哦—】
　　【那么，你在做什么？】
　　【被袭击了】
　　【……怎样的男人】
　　抬头看向天花板的友的眼中浮现出了类似杀气的东西。
　　【不用摆出这么恐怖的脸吧，已经结束了哦】
　　我一这么说道，友就会过了头。
　　【结束了？结束了就能解决问题了吗！？你，被袭击了吧！？因为有着可怕的回忆而逃到了这里吧？】
　　【你在担心我啊】
　　【那当然了！我们是家人吧？当然会担心啊！因为我了解你，所以知道你绝对会跟着我————在公园里总有种讨厌的气息】
　　【呐，友，姑且先说一句，袭击我的并不是男人哦】
　　【那是什么】
　　【母猫哦】
　　魔术也好PS特性力也好，根据使用者不同，即使差异会很大，在其他人看来哪边都一样。是不被社会所认知的“不可能的力量”。说出日和的事等于是自杀行为，所以我适当的搪塞了过去。
　　【我说啊】
　　【回家了】
　　【……啊】
　　友僵硬的点了点头。
　　【因为我动不了……至少把肩膀借我下吧】
　　【哈？为什么我不得不做这种不好意思的事情啊！】
　　【因为，走不了了。我的脚现在软绵绵的，没力气】
　　友担心着我，作为亲戚的青梅竹马我因发生事故失去了双亲而没其他地方可去，他对这件事深信不疑。我们从小时候开始就经常在一起玩。虽然因为双方父母的关系而长久没有联系，但像这样，不知多了多少年终于再次团聚。————这样的，虚假的设定。
　　在三年前，友因为事故失去了家人，只能一个人住在偏远的家中。
　　我不知道这种事。因此，没有多想，就以表面上的内容对他下了暗示，住进了水上家。
　　
　　在回家的道路上，初夏的天空绽放着明亮的蓝色。
　　友走在从车站通往家附近的某个小山丘的笔直的路上。在道路的左右东一块西一块建造着郊外的大型店铺。留下的空间只有田地。路过的汽车所喷出的热气，时而抚过我的皮肤。
　　友一脸不情愿的把肩膀借给我，而我则毫无顾虑的把身体靠在被汗水浸透的的友的身上。
　　【日和呢，说友是个好人，好像还对你有点在意的哟】
　　【呼，你们遇到了吗？】
　　【嗯————在途中遇到了，友，那时睡着了呢】
　　【……那个】
　　【友呢，一到既要关头就会变得没用。嘛，因此，需要我来协助呢】
　　我一脸安心的笑了。
　　友没有回话，一时间沉默的气氛支配了两人。
　　【你，帮助了我。之前，大家在旅行目的地遇到事故的时候……我一个人待在家里什么也做不到……但是，你帮助了我】
　　友自言自语一般说道。
　　【没事。我很坚强的哦。比起这个，友还是早点找个女朋友吧，好让我放心，因为友的幸福比什么都要重要。知道吗？绝对要在夏天结束前找到最心爱的人哦，绝对要找到哟————】
　　【……我的汗臭味很重吧】
　　【不，完全不臭】
　　这股汗臭味，一点也不讨厌，不如说让我安心。
　　【到家的话，要对伤口进行处理哦】
　　【————呐】
　　【是，是】
　　友一脸无奈的点了点头。
　　【喂，友。我也会帮忙的，我们两个一起加油吧！】
　　我用手环住友的腰。
　　【喂。明明本来就已经到极限了，这样紧挨在一起，不就会让我的蓄热机膨胀起来了吗】
　　【那是什么？】
　　【啊，不，没什么。总之请不要这么撒娇】
　　【我就要撒娇~我们不是家人吗】
　　【……那】
　　【嗯？】
　　【我再问你一次，你为什么要这么执着的为我找女朋友呢？】
　　【因为约定过了————】
　　【和谁？】
　　【和已经过世的……我的爷爷】
　　【你和你爷爷的那个约定，能让我听听吗】
　　友静静的说道。
　　【————爷爷呢，他说在高中的时候有个喜欢的人，但是，那个人在夏天结束的时候和爷爷互相交换了心意，在那之后，就在爷爷的眼前死了……爷爷，好像在那个时候什么也做不到，一直在为这件事而后悔着，直到死的那天才把这些话告诉了我……】
　　【是吗……】
　　【我完全没有认真听，就简单的一笑而过，爷爷明明还有很多的话要对我说。但我只会撒娇，只会想自己的事。完全没有想到那一天就是最后的一天————】
　　【于是，要在夏天找到命中注定的女友？】
　　【嗯————我想要友变得幸福。友如果和很棒的女孩子交换心意，也会变得幸福的吧？所以————】
　　【一样的呢】
　　【和什么】
　　这次由我发问道。
　　【你对我说了那是补偿行为那样的话吧，为了抵偿某种后悔的行为，而对别人作出同等的善意的事进行补偿————】
　　【……对不起】
　　我说了真话，但也只能那样说。我也知道那是诡辩，是对友的善意的践踏。
　　我想过如果能重新下一次暗示的话……重新对友下暗示，变成我的双亲还健在的话，我就得不到友的同情了。说真的，为什么会轻率的做出孤儿这样的设定呢。看来是电视剧看过头了。我都觉得我是故事的主人公了。
　　我给友下的暗示，是深深扎根在友的意识和记忆的各方面的东西。虽然竭尽全力的话能将根拔出来，但如果这么做的话，土地就会变得一塌糊涂。很有可能会给友的心灵造成很大的伤害。
　　效力永久持续的暗示是不存在的。不管下了多深刻的暗示，总有一天会因为心灵的自净作用和与现实的矛盾感而消失的吧。因此，就算重新下达暗示，但在那个时候————友就会觉得我这个同居人的异常了吧。只是在那个时候，作为事实的记忆会重叠，现在再下别的暗示的话，很有可能马上就会被剥除。结果，我直到最后也还是只能继续扮演现在的我。
　　友是感觉到了我那阴郁的神情了吧。
　　【没什么，不用向我道歉的吧，我也是，想要个女朋友的呢】
　　友冷淡的这么说道，之后
　　【哦————总有一天我也要变得幸福】
　　犹如向着青空宣言一般，友以极为明朗的声音说道。能够让车道对面的老人吓一跳而转过头的音量。
　　【哦！】
　　我也配合着友的那激动的心情，以几乎不含气力的声音回答道。
　　即使我罪孽深重，只要我以在此之上的幸福补偿就行。
　　我这样想到。
　　【呐，在我和友之中，果然我是姐姐吧】
　　我唐突的转移了话题。
　　【哈？】
　　【所以说，我是姐姐】
　　为了和友进同一个班级而成为高二学生的我，实际上我才15岁，真正的年级在他之下。因为我有老是“帮他”的感觉，因此我才想到我因该是姐姐吧。
　　【是哪张嘴巴啊，说出这种搞笑的话】
　　【就•是•这•张•嘴•巴】
　　发挥着恶作剧心理的我，用舌头舔着友脖子上留下的汗水。
　　【呜哇！】
　　吓了一跳的友的平衡崩溃，我也一起摔倒在了机动车道（涉以一直都是靠在友的身体上走路）。这时有一辆私家车开了过来，极为危险，要被车轧了。
　　一阵尖锐的汽车喇叭的声音，私家车速度太快了。
　　因为麻痹大意，我什么也做不到。
　　运气不好的话，就会被车碾过的吧。
　　等回过神的时候，我就被友紧紧地抱在手腕中。友一瞬间保护了我。
　　在极近的距离对视后。
　　【啊，抱歉……】
　　友满脸通红，语无伦次的向我道歉。
　　身体分开，各自站了起来。
　　我踮起脚，挺直了背，就像魅惑他一般kiss了他。
　　【这是之前的事和刚才的事的谢礼哦，友，谢谢你救了我】
　　嘴唇被轻轻碰到的感触，其实什么也没有，真的，没有什么深意。
　　因为很开心，所以kiss了他一下。真的只是这样。
　　但是，友满脸通红的盯着我看，使得我也感觉到像是做了什么不好意思的事情。
　　因此，嘴唇被碰到的感触，就像被太阳直晒一样使我的身体发热。觉察到的时候我连我也已经满面通红了。
　　【那个……友……？】
　　【啊，抱歉！那个，因为我还是第一次————】
　　【……我也是第一次哟】
　　我这样嘟哝着。
　　是我这边主动的，虽然现在说这个有点那啥，但事实确实是这样。
　　为什么我是在这种行动方面————会主动的类型啊。
　　【…………】
　　【…………】
　　我互相上翻着眼珠盯着对方，总觉得有点难为情一样，不知怎么目光也转不开就这样任时间流逝着。
　　【刚才的，作为的谢礼的kiss……嗯……】
　　【嗯，嗯……。是呢……】
　　【是这样呢，啊哈哈哈！这么说来你住在海外呢！kiss什么的很普通的就会做吧】
　　【所以说……。那是第一次，我这么说过了吧】
　　难得友勉强找了个说法，却又被我给否定了。
　　【但是，虽说是谢礼……】
　　我嘟起嘴唇低着头。
　　【回，回家吧】
　　友点点头说道
　　【回家吧】
　　到此为止，尴尬的气氛终于舒缓了下来。
　　【啊——啊，我肚子饿了！虽然没有钱，但今晚我想要吃特别丰盛的豪华烧肉便当呢】
　　 
　　[[IMG,fb89f8e3b7683cd6c22f3c0b231924a7,583,857,204537]]
　　
　　【便当？不管怎样去做一点吧。我想要吃友做亲手做的料理】【话说，那种话一般应该是我的台词吧】
　　【哦，是这样吗。啊——但是，我好累啊……】
　　【那样的话，我们两个人一起做吗？】
　　【嗯，做什么？】
　　【料理吧……】
　　我缩了缩肩膀，以狐疑的眼神望向友。
　　【……你，刚才，确实把我想歪了吧】
　　【因为，友还看我裙子的里面……】
　　【所•以•说，不•要•说•这•种•事。我们是家人吧，所以你是特别的，求你了，请别再诋毁我了……】
　　友哈的叹了一口气，蹲了下去。
　　【真是的，不要真的这么做啦，我是开玩笑的哟，开•玩•笑•的】
　　这种若无其事的交谈让我非常开心，我砰砰砰地敲打着友的脑袋。友虽然忍耐力一会儿，但不久，就流着冷汗，皱着眉头带着恨意地嘟哝道【是我的错觉吗，你的体力很好啊】。
　　我的人生明明非常艰辛，却只想着自己。虽然很傻实际上却很正直，虽然偶尔会比较H，但能作出一脸温柔的笑容的水上友，我大概还是很喜欢的吧。只是待在一起我就觉得很开心了。
　　所以说，因为高兴就kiss了他，我到底做了什么事啊。我完全想像不出自己还会对别的什么人做出这种行为。
　　对即使被看到了裙子里面也没有真心生气的我，在某种意义上作为同居人很糟呢……我这样想到。
　　嘛，总之。
　　加油吧，我再一次在心中这么想到。
　　和一个很棒的女友一起，送给友一个美好的未来。
　　嗯。
　　就是为了这个，我才会在这里。
　　
　　