　　第四章  觉醒吧!朋友
　　
　　
　　1  传递之手
　　
　　
　　「两个人都好可怜喔!」
　　小百合奶奶边擤着鼻子边说。
　　在医院碰到七美后，来人听她说了敬介跟纯一的事。因为他想说听听看发生了什么事，等七美哭完后心里面的痛或许就会比较缓和吧!
　　原本被救护车送来的来人，最后却反而变成在回家的路上一路鼓励七美。
　　本来五味院长说他一星期不能说话，但到后来才知道原来是开玩笑。倘若不要太勉强，还是可以开口说话的。因为伤势好像比想象中轻多了。
　　拿了药之后，七美跟往常一样，在来人家前两站下了车，而来人则一个人回家。
　　小百合奶奶看到来人的喉咙包着绷带回来，一阵呼天抢地。听说伤势不是很重，才终于放下心。接着听来人说了敬介跟纯一的事情后又忍不住落泪。她的表情干变万化，在一旁看来煞是有趣。
　　来人想起敬介曾说过这辈子都不再碰格斗技了。
　　入社时他说过有个被自己伤到的朋友，那应该就是在说纯一吧!
　　躺在床上，来人反复想着关于青年纯一的事情。
　　头脑清晰、品行优良，没有意外的话，一定可以按照自己的意思开拓出自己的人生。如果身体还健康的话或许可以成为好朋友也说不定。新宿哲人所说的光之战士，就是像纯一这种人吧!
　　来人想着想着睡着了。
　　可能有点发烧，来人做了一个梦。有一团火焰在燃烧，倏地从里面刺出一把竹剑。他喉咙感觉极度疼痛，梦里回荡着神代凤的笑声。但事实上他根本没听过神代凤的笑声。
　　半夜里来人突然惊醒，浑身是汗。
　　隔天来人一上学，大家全围靠过来表示关心。
　　第一个过来的是安达桃子。
　　「你没事吧?我以为你今天不会来了，还打算帮你抄笔记呢。」
　　「是吗?早知道我就在家休息。」
　　「入社申请是我写的，身为经理也该负点责任。你还在生我的气吗?」
　　「没有啊!这都是意外。」
　　「太好了!那你要多保重。」
　　安达桃子说完想说的话马上走掉。接卜来新宫老师也来了。
　　「天堂，听说你喉咙受伤了。」
　　「是的。不过骨头没有异常，伤势不会很严重。」
　　「是吗?太好了!那最近应该要去复诊吧?」
　　「对啊!所以可能暂时没有办法参加社团活动了。」
　　「那也没办法!不过你可不要从此成为幽灵社员，好了之后一定要来啊!」
　　「老师，我从进戴星高中开始就很期待参加摄影社，所以一定会去的。」
　　「这么说来，当初没有劝诱就自动入社的确实只有你一个。那好，我会等着你的。」
　　新宫老师走后熊井敬介也来了。
　　「喉咙怎么样?可以说话吗?」
　　「嗯，五味医生的治疗很有效。」
　　「他可是名医呢!对了，昨天的比赛打得很好。」
　　「是吗?不就那样。」
　　「火道的作法太卑鄙了。我认为来人赢得光明正大。」
　　「谢谢!我从小美那边听说你也有一起到医院来，没跟你见到面真不好意思!」
　　「是我自己先跑回去的，不用在意。」
　　「听说你去探望朋友结果发生了一点事。之前你说过的那个朋友，就是纯一吧?」
　　敬介以点头来回答来人的问题。
　　「你今天也会去看他吗?」
　　「是有这个打算。」
　　「那我们一起去吧!我今天要回去复诊。可以的话，我想约小美一起去可以吗?昨天她很担心敬介的事。」
　　「好啊!不过早濑她呀，不管谁的事都担心。我跟他说纯一的事情时，她也好像是在听自己的事一样，打从心底担心纯一。」
　　「这样原原本本地接收他人的疼痛，小美自己也会受不了吧!我们还是不要让她有机会担心才好。」
　　「我有同感。」
　　来人跟敬介说完互视一笑。
　　两人走到三班的教室约七美，她很爽快地就说要一起去。
　　「等等，我们三个都不去参加社团的话，铁平不就要一个人回家。黑帝高中的事已经没关系了吗?」
　　「不要看铁平这样子，其实他很会做人，所以一定可以自己想办法逃走或混过去的。一起回家只是怕寂寞罢了。」
　　「铁平会怕寂寞吗?」
　　「他不跟人家说话就没办法静下心来。」
　　「原来如此。」
　　来人想起铁平轻快的语调，这种爱热闹的性格果然是有原因的。
　　跟七美、敬介一起到了五味医院后，来人排队等着要复诊。这期间七美跟敬介先到住院病房的三楼。
　　「天堂同学，请到二号诊疗室。」
　　来人被叫进去后，五味院长正靠在椅背上等着。
　　「身体状况怎么样?」
　　「说话时喉咙会觉得好像有什么东西卡住。」
　　「呵!没关系，吃了药休养一阵子就会好了。只要不是接受诚一的魔鬼训练都还没关系。没人敢保证他不会不小心又打到你的喉咙。其实这里偶尔也会有被他指导的弟子过来看病。」
　　「从『至练馆』来吗?」
　　「嗯!都说什么跟小野父子很熟。不过是肌肉痛而已就跑来医院，最近的年轻人真的太软弱了。」
　　五味院长边说边摸来人的脖子。
　　「瘀青也比较淡了，果然是年轻人才有的恢复力。真希望你也能分一点给其它病人啊。」
　　「其它病人是指纯一吗?」
　　「你从熊井那里听说了?没错，他也是其中一人。」
　　「听说他被丢出去后背脊骨折，所以才变成植物人。」
　　「简直就是不可思议!就算熊井的力道再怎么强，也不可能折成那样。像我这种老头子的背脊，也不是那么简单就可以折断的。」
　　五味院长说着摸了摸头。恐怕这是从他一开始帮纯一治疗时就有的疑惑吧!看他说得这么懊悔。
　　「熊井已经先过去了，我也去探望他可以吗?」
　　「去看多生吗?也对，现在只能靠亲人跟朋友把他叫回来了。不要太吵闹的话去看看他倒是无所谓。」
　　「那么，我先告辞了。」
　　来人走出诊疗空，外面还有几个病人正等着看诊。
　　医院里有电梯，但来人却爬楼梯上楼。平常他为了老人、小孩以及残障认识，便特意不使用电梯改走楼梯。因为以前他曾看过由于电梯客满而束手无策的残障人士，所以总觉得拥有健康的身体却不知好好运用是一件很奇怪的事。其实来人可能也没发现自己在某些地方还满死心眼的。
　　来人走到三楼，进入走廊最底端的集中治疗室。这里并不是无菌室，穿着平常的衣着就可以进去了。
　　房间里看得到敬介魁武的身材，而躺在他面前那张床上的二正就是纯一。
　　「啊，来人你来啦!」
　　发现来人进来的七美，压低声音小声地回头说道。
　　「他就是纯一。」
　　「嗯。」
　　来人走近看着纯一的脸。就在他见到纯一的那一瞬间，突然涌起一股不可思议的感觉。
　　好像在哪见过，是从很久以前就认识的熟悉感。
　　但这跟他遇到新宿哲人时却又有点不同。
　　来人的心中突然响起刚刚五味医生说的话——真希望你也能把恢复力分给其它病人。
　　（如果可以分给别人的话……）
　　来人一靠近纯一便把右乎放在他的额头上。这一连串动作完全没有经过思考，只是很自然地按照自己的心意动作。
　　（如果我真的如新宿哲人所说具有光之战士的资格，应该也拥有帮助他人的力量。就把力量传给他吧!）
　　来人在心中默念着。
　　这并不是对神明的祈祷，而是表达自己强烈的意志。
　　过了几分钟，来人的额上冒出汗珠。
　　来人的意志七美也感受到了。
　　七美想也不想，立刻用她小小的双手包住来人的左手。
　　（好起来!为了你自己，为了你母亲，为了熊井，为了大家。）
　　两人的意念重叠在一起。
　　来人眼里绽放出白光，而且光芒越来越大。
　　来人把新宿哲人灌注在自己身上的东西，全数传送给纯一。
　　「唔——」
　　突然，纯一发出一声呻吟。
　　「来人，你做了什么?」
　　敬介吓了一跳，赶紧把来人推开。因为他以为纯一的病情起了异常变化，担心纯一的呻吟声是因为痛苦所引起的。
　　可是，纯一却慢慢地睁开眼睛说道：「喂!敬介。」
　　「纯、纯一!」
　　「我怎么了?怎么会躺在这里?」
　　「纯一，你醒了?你真的醒了!」
　　来人跟七美互相对看，两人对眼前发生的事情简直无法置信。
　　「我去叫五味医生来。」
　　七美跑出病房。
　　纯一自己拔掉插在鼻子里的氧气管想要爬起来。
　　「咦?怎么了?我的身体没办法动。」
　　「纯一，原谅我!是我……」
　　「怎么了?敬介。我一头雾水，你可以跟我说明一下吗?」
　　被纯一这么一问，敬介便把他背脊骨折变成植物人的事从头到尾地告诉他。而且也告诉纯一自从他受伤变成植物人后，就持续沉睡直到现在。
　　「让我稍微整理一下，等我一会!」
　　止住了想进一步道歉的敬介，纯一陷入沉默当中。
　　啪嗒啪嗒的拖鞋声由远而近，五味院长终于来了。
　　「是、是真的，纯一清醒了!」
　　院长检查了纯一的瞳孔、脉搏，又看了各个屏幕。
　　「你们几个，今天就先回去吧!」
　　五味院长没有回头就对来人他们命令道。看他那个兴奋的模样也知道，确实是发生了很大的奇迹。
　　来人跟七美硬拖着依依不舍的敬介离开了医院。
　　回家的路上敬介询问道。
　　「来人，你一定有做了什么吧?」
　　「我只是祈祷，希望他能复元而已。」
　　「你是不是有超能力?」
　　「怎么可能!不过如果真的是因为祈祷生效的话，那也是小美的祈祷吧!」
　　「不，我什么都没做!」
　　被来人一说七美马上否认。
　　「不过敬介，我们做的事情可以请你保密吗?这一切真的只是巧合而已。」
　　「知道了。但我还是要说——来人、早濑，谢谢!」
　　敬介深深地一鞠躬。
　　之后敬介搭公交车回去，来人跟七美并肩走向车站。两人都默默地想着事情。
　　「想到纯一恢复意识以后的事情，总觉得无法尽情地替他高兴。虽然背脊已经接上了，但是神经是不是能复元还不知道。让他恢复意识搞不好会比躺在那边还要痛苦。
　　（我这样做到底对不对?）
　　看到七美的脸，来人突然注意到一件事。
　　「那个……小美!」
　　「什么事?」
　　好像早就在等待说话的机会，七美立刻回答。
　　「我把手放在多生额头上时，小美好像完全不觉得奇怪。为什么?」
　　「我也搞不清楚，可能是我知道来人想要医好多生吧！」
　　「是吗……」
　　「来人，你也是啊，中途我握住你的手，你也一点都不觉得惊讶。」
　　「因为我知道妳是想要帮我啊!」
　　来人这么一说，七美移开了视线，静静地述说起来。
　　「我啊，身材娇小，从小学开始就常被欺负，一直到了国中才认识我的好朋友。如果没有她老是保护我，可能到国中我还是会被欺负，最后肯定会拒绝上学吧，」
　　这个好朋友，说的就是上杉洋子。来人几次跟七美的对话中，都有听到洋子的名字。
　　「国小六年级的时候，最常欺负我的一个女生请假了。我因为担心去看她，才知活她的身体起疹子，还破掉发脓。我去的时候，刚好其它探病的人都走了，只有她一个人躺在那边。」
　　七美垂下视线。想必这一定不是什么太好的回忆。
　　来人默默地听着七美接下来讲的话。
　　「那个女生叫我爬到床上，我没有反抗她。不是因为害怕，只是觉得她一个人肯定很寂寞。她把我拉近紧紧抱住我。用她发脓的脸摩擦我的脸颊，还直说：『好了，传染给妳了。』可是结果我并没有被传染。那女生病好了来上学，知道这件事后于是更变本加厉地欺负我。」
　　这时七美凝视着来人的眼睛。
　　「即使如此，我还是不恨她。我常想如果自己可以憎恨别人，应该能过得更轻松吧!」
　　「是吗?」
　　「洋子每次都替我出气，说我人太好了。我很感谢她，可是这并不代表她真正了解我。但是第一次遇到来人的时候，我就觉得你可以了解我——即使什么都不说。总之，就是有一种很奇妙的感觉。」
　　来人想藉这个机会告诉她，搞不好他跟七美是从两千年前就相识的朋友。
　　「那个，小美。」
　　来人才一开口，便听到摩托车尖锐的爆破音奔驰而来。
　　「危险!」
　　来人护住七美闪到路旁。
　　领先的应该就是头头吧!不过只有一个人以很嚣张的姿势骑着车，是改装过的重型摩托车。
　　「轰!」
　　一台接一台的摩托车发出怪声扬长而去，轰隆声简直要震破耳膜。
　　七美用手捂住耳朵看着摩托车团离开。他们穿着相同的牛仔外套，背后皆绣着「叉怒忧」三个字。
　　是最近在这附近造成问题的暴走族!
　　然而在他们当中，七美却突然看到意想不到的人。
　　「太郎哥哥!」
　　虽然只是一瞬间不敢很肯定，可是那个人不是洋子的哥哥上杉太郎吗?
　　七美目送摩托车离去的背影，在她身旁的来人又错失一次说话的机会。
　　
　　
　　2  修行
　　
　　
　　去探望多生纯一的两天后，来人出现在「至练馆」道场。
　　「来人，你已经好了吗?」
　　诚一走近确认他喉咙的伤势。
　　「才过三天而已，恢复力还真好，看起来已经都好了嘛!对了，第一次尝到刺击的感想如何?」
　　「全身都麻痹了。听得到声音仉身体却无法动弹。」
　　「会因此害怕剑道吗?」
　　「怎么会!」
　　「那你到别室去，我父亲在等你。」
　　「大师父?在等我吗?」
　　「他说要亲自指导你。你就暂时都直接到父亲的别室去吧!」
　　于是来人经过里面的门走过庭院，往道场的别室走去。
　　「大师父，我是天堂。」
　　「你来啦。」
　　房间里传来强而有力的声音，小野春藏就在里面。
　　春藏拿着两把木刀。
　　「跟我来。」
　　说完，春藏便站起来走了出去。
　　夜幕低垂，脚步也看不太清楚，但春藏却能在其中顺畅而行。
　　隔开庭院的竹墙上有一扇木门，打开进入后发现一个被树木包围的独立空间。角落点着只有在时代剧或能剧才能看见的篓火。
　　摇晃的灯光照映出一个小小的厅堂，其前约有十张塌塌米大小的空间。
　　很难想象这样的地方会出现在都会当中。简直就像在山里面一般，甚至可以感受到一股灵气。
　　来人很自然地环视四周。
　　春藏朝堂上一礼后，坐在旁边的石头上向来人招手。
　　来人在春藏前面跪坐下来。
　　「剑首重的就是气魄，用现代的讲法即是灵气。但是气也有分很多种，有好的气也有坏的气。而发出邪恶的气来使剑就称作邪剑。」
　　春藏突然对着来人说了起来。
　　「就像气质一样，气也有分品格，而且品格是没有办法由他人来教导的。依我之见，你就具备气的品格。」
　　虽然被这样子说，但是自己到底是在哪里有什么品格，来人完全不明白。
　　「在你的年纪就散发出这么强、这么澄净气息的人实在很少见。因此，我要把我们家传的无住心剑流传授给你。」
　　来人第一次听到这个流派的名称。
　　剑的流派从战国末期到江户初期有分为很多家。在那之前剑道被称为十八股武艺，跟枪、长刀、弓箭等并列，只是武士的艺能之一而已。
　　而其渐渐受到重视是在世界渐趋安定，剑术变成担任仕官（也就是就业）的资格之一以后。
　　柳生流、二天一流、示现流等，大家或多或少都有听过吧!
　　无住心剑流是元禄时代（注：元禄为日本的年号之一：而元禄时代乃指1688年到1703年这段期间，这时的江户幕府将军是隐川纲吉。）的剑客针谷夕云所创立的流派，由时代上来看是属于比较后期才成立的流派。
　　「你仔细看!」
　　春藏取了一把木刀慢慢地站起来。
　　然后静静地取中段姿势，时间经过了几秒。一直很仔细看着的来人突然瞪大眼睛。
　　春藏的身影开始看不清楚，仿佛被雾包围一样。
　　来人只觉眼前的中间似乎什么都消失了。
　　但就在下一个瞬间，却突然冒出火焰来。
　　「啊!」
　　来人叫出声来往后退了一步。
　　当然看到火焰只是错觉，并非事实。这是春藏先把气收住然后再发气表演给来人看的。
　　就在眼前让他见识到「气」的厉害，来人的身体不禁直发颤。
　　「拿起木刀。」
　　春藏命令道。
　　来人立刻拿起木刀站在春藏面前，一样采中段姿势。
　　「火位。」
　　春藏再次命令他。火位，也就是上段姿势。上段姿势会让身体暂时毫无防备，因此要有相当的气魄，必须确实做到如火一般的气势。
　　春藏等来人做出上段姿势后，一鼓作气。
　　「喝!」
　　「唔!」
　　来人闭上眼睛退了两三步。
　　「果然你对刺击有了恐惧感。」
　　听到他这么一说，来人张开了眼睛。
　　春藏则保持拿着木刀的姿势站在那边。
　　「注意看，我一步都没有动，刚刚只是发出气而已。」
　　这么说来，刚刚被刺到的喉咙一点也不觉得痛。
　　「要是不先去除这种恐惧感，是没办法打赢神代凤的。」
　　「神代凤……」
　　「诚一说从没看过这种剑道天才。姑且不论天堂彪志是否在世，就连小野诚一可能也赢不了他。」
　　「怎么可能连小师父也打不过他。」
　　「没有比过不知道，不过就是觉得他有这么强。」
　　来人想起当初跟凤对战的情景——完全无法预测的动作，令人眼花撩乱的攻击速度。
　　那时候即使没有因为凤把面拿下来而退却，来人也没有把握可以赢他。
　　「他跟你同年，我有预感你们彼此应该会有所关联，所以绝不能够输给他第二次。好，我要再次刺击了!」
　　春藏再度发气，黑暗中只听见来人的惨叫。
　　之后每天，来人都到「至练馆」接受春藏的指导。
　　修行的体力消耗太过激烈，让来人在学校上课时常呼呼大睡。
　　坐在旁边的敬介一开始还会拍拍他或把他摇醒，可是后来完全放弃，甚至觉得硬把他叫醒实在太可邻了。
　　就算到了摄影社情况还是没有改变。请他进暗房冲印或加洗，他也是一下子就睡着。
　　仔细一想，暗房确实比其它地方好睡多了。
　　觉醒之后被光环包围的来人，不知何时又变回毫不醒目的少年了。
　　七美跟敬介，甚至连铁平都担心到去找新宫老师商量。
　　虽然明天国文课就可以碰面，但新宫老师为了确认来人的状况，还特地跑到社办来。不过从来人的身体与外表实在看不出有何异常。
　　「我还想说吃了一记刺击后是不是有扭到脖子呢?还满正常的嘛!五味医院的医生怎么说?」
　　被这么一问，来人疲惫的脸露出微笑。
　　「我没事，只是有点累而已。」
　　「不管你是五月病还是失恋，看起来都没什么好担心的嘛。」
　　新宫老师拍拍来人的肩膀，丢下一句打起精神来之类的话就走了。
　　不担心的大概只有小百合奶奶而已吧!奶奶好像已经把还在乡下的爷爷忘得一干二净，今天看歌舞伎，明天看冰川清志（注：冰川清志，日本知名男性演歌歌手。）的演唱会，玩得不亦乐乎。看来这次可能打算住很久了。
　　来人回到家也几乎没办法读书，老是失魂落魄地发着呆。
　　然而只要时间一到他就会抱着东西往道场去，似乎只有在春藏面前才会使出全部精力。
　　可以说来人把每天所需的精气都用在这里了。
　　听从春藏的指导，来人专心致力于修行之上。
　　「呼吸吐尽了，自然就会再进来。气也是一样。重点在于完全吐尽之后。」
　　盘坐在春藏面前的来人，彷佛要把全部都榨光一般地吐着气。
　　「下定决心的坚定思想称为志。但是若没有体谅或爱，就只是自我满足的欲望，要留心不可以弄错。而有了志之后发出来的就是气。发气的关键在于喉咙，你这里被刺中，所以『失去了气』。呼气时感觉你的气从肚子往胸部挤压，经过喉咙出来；相反地，吸气时要经过喉咙满满地积存在腹部。」
　　来人按照春藏所说，意识着气息的流动，感觉到身体从中心开始发热。
　　「散发气的时候要发出声音，因为气会跟着声音一起发动。到最后不用发出声音也可以发气，不过那可能要修行到变成老头子才能学会。趁你现在还年轻，尽情地发出声音吧!接下来……」
　　可能是说话说太久了，春藏停下来咳了一声才继续说道。
　　「虽然你才刚开始学无住心剑流，但我要先把我们流派的奥秘告诉你。它的奥秘就在于『互相竞技』。」
　　「互相竞技?」
　　来人想了一下，还是不了解这句话的意思。
　　「一个人没有办法比赛，一定要有对手才能进行比试。如果这个世界只剩自己，那就没办法测试自己的剑术进步多少。必须经由对手才能了解自己，所以要感谢你的敌人。如果不经常抱持这个意念，是没有办法体会无住心剑流的。」
　　「是，我会谨记在心。」
　　「那我们继续练习吧!试着接下这股气。」
　　春藏眼里闪烁着光芒，朝来人射来的气魄连四周的空气都为之撼动。
　　来人终于可以一步也不退地承受住春藏的刺击。无住心剑流的修行就要从此刻展开了。
　　所谓的武术是要跟心的锻炼共同成长的。武术所追求的强度，并不是只有以力量或技巧伤人而已。
　　为什么日本的武术会那么蓬勃发展呢?或许这也是为了要从黑暗使者手中守护日本而产生的机制也说不定。
　　不知为何，来人总觉得身为光之战士所需要的强度就在这次的修行当中。
　　为了在某天拥有足以保护人们的能力而训练自己——来人总算对于自己的使命有了真实感。
　　
　　
　　3  神代一族
　　
　　
　　火道高中理事长神代嶺王的房屋坐落于东京的黄金地段，以高高的围墙与青绿茂盛的树木包围，让人无法一窥其中。
　　嶺王有四个小孩，分别是长子龙、次子凤、凤的双胞胎姐姐溟，以及三男申。
　　而嶺王正式结过婚的妻子有三人。龙、凤跟溟、申都是同父异母的兄弟。
　　嶺王现任的妻子是申的母亲，曾经在嶺王身边担任秘书。
　　龙在国外的大学跳级毕业后，现在已经回到日本。此刻的他正裸着上半身，在好不容易才弄到的草坪上练着拳法。
　　太阳高挂天空，珍珠般的汗滴在他锻炼良好的肌肤上冒出。柔软的肌肉不断重复着紧缩与松弛的动作。
　　龙的发色偏红，眼珠是蓝色的。由他像希腊雕刻一般的轮廓，就可以看出他是个混血儿。
　　「大哥，茶准备好了。」
　　溟在走廊叫他。
　　溟跟凤简直长得一模一样。
　　双胞胎长得一样是正常的，但他们并不是。长得像的双胞胎被称为同卵双胞胎。既然说是同卵，当然就是同一个卵子所生。基因组成也是相同。所以性别也会一样。
　　溟跟凤是异性双胞胎，俗称龙凤胎，当然就是异卵双胞胎，基因组成不见得一样，因此长相完全不同是很正常的事。
　　可是，溟跟凤却长得一模一样。
　　「嗯。」
　　龙回答，并调整呼吸。
　　龙走近走廊时，溟把毛巾递给他。
　　「凤跑去哪了?」
　　「在申那边。」
　　「申又在玩计算机吗?」
　　「是的，他好像真的很喜欢。」
　　「真是伤脑筋的家伙，多少要锻炼一下身体啊!」
　　「父亲好像并不期待申在武术上有什么发展。」
　　「文武两全是我们家的家风。即使IQ超过200，光有学问也是很伤脑筋啊!」
　　龙边说边把溟泡的抹茶喝掉。完全无视于礼法的喝法，却很不可思议地看来像幅画。
　　「大哥命令化部他们去监视的女生究竟是怎么一回事?」
　　「只不过在日本的历史当中暗地与我们有所牵连而已。真是群没用的家伙!明明只叫他们盯着她，却屡次出手。那些家伙已经很清楚她带有妨碍者的浓厚血统，居然敢说什么是为了调查，还想用车子撞死她、将她推落车站月台。」
　　「原来是这么回事。」
　　之前在七美家附近监视的男子们。就是称为「化部」的组织的人。
　　「都是一群笨蛋!」
　　龙把手上的抹茶汤碗往脚踏石上一敲，汤碗马上就碎掉了。
　　「啊!」
　　溟轻声地惊呼一声。
　　「对不起，是我不好。」
　　「这是利休（注：此指日本茶道大师千利休，他也是乐烧等茶具的开创者。利休坚定地确立闻寂、枯淡的茶道美学观点，在他指导下制作的茶碗具有乡村朴素的特敬，使之提升至民族艺术的层次。因他将日本茶道推上顶峰，因而被誉为「茶道天下第一人」。）的作品。不过也没办法了，如果这样能让大哥的心情好转的话。」
　　溟轻轻一笑。如果年轻男子看到她这样的笑容，铁定会马上对她一见钟情的。
　　她虽然跟凤长得很像，但是整个人的气质却正好相反，让人感觉很温柔。
　　溟的视线移往翠绿的庭院。风徐徐吹过，晃动着树稍。
　　另一方面，凤正在申的房间里。
　　申的房间完全看不出是国小五年级生的房间，有四台电视屏幕跟好几台计算机。整面书架的资料跟书箱全都是专业书籍和杂志，没有玩具也没有电玩。
　　房间里唯一还像个小孩的地方就只有木制盘子里装满的糖球。他喜欢可以吃很久的棒棒糖。
　　现在申也是嘴里含着棒棒糖敲着键盘。
　　凤坐在摇椅上边摇晃着边跟申说话。
　　「真的有办法登入吗?」
　　「口以啦（可以啦）!」
　　「那还要多久?」
　　「再一秀秀（再一下下）。」
　　「喂，把你的糖果吐出来再讲话!不运动光吃甜的，会变胖喔。」
　　申的手终于离开键盘，握住糖果的棒子。
　　「糖分可以促进脑部运动。好啦好啦!我现在打算入侵的，可是政府列入极机密管理的档案，保全部分也做得很确实，要不留下我们的足迹就破解它需要一点时间。」
　　申将椅子转一圈面对着凤。
　　「所以，拜托你去跟他们讲让我不用去上学啦!妈妈一点都不了解，上学对我完全没有帮助啊!」
　　「我也拿申的妈妈没辙!你既然是天才，应该有办法说服自己的母亲吧!」
　　「我说的话妈妈听不进去，根本没办法说服她。」
　　「耶稣基督在他们家乡不过是个木匠的儿子，释迦牟尼则是个任性的王子。所以啊，申在妈妈的眼中也只是个爱惹麻烦的孩子罢了。」
　　「化几个小时去听那些早就滚瓜烂熟的课，还得跟那群幼稚的小孩说话，我真的快抓狂了!」
　　不理会申的牢骚，凤的眼睛直盯着计算机画面。可以分析密码自动登入的程序，正马不停蹄地运作着。
　　「包含日本全国国民的家世、血统、出身地、学历、个人资产及其它数据的档案啊!如果可以顺利登入这个档案自由读取的话，马上就能知道是不是妨碍者的后裔了。」
　　「噗!」
　　「有什么好笑的?」
　　「我们称自己为协助者，称他们为妨碍者。但他们却说自己是光之战士，而我们是黑暗使者。」
　　「正义各有各的立场。」
　　「可是一个人有两个父母，再上去又有四个父母。按几何级数来算的话……」
　　申立刻利用心算计算出正确数字。
　　「回溯到十代以前有一千零二十四人，二十代以前有一百零四万八千五百七十六人，三十代就有十亿七千三百七十四万一千八百二十四人的祖先耶!」
　　凤敲了申的头。
　　「笨蛋!怎么可能有那么多人口!」
　　「如果连死掉的人都算的话啦!而且到最后两家的血液已经混在一起，根本就乱掉了。除非像神代家族这样，确实意识到这点而紧守着血脉，否则查血统也没有意义了！」
　　「两个血统要用什么条件去判断发现尚需再研究。虽然想要采取全国人民的DNA做调查，但那也不是一天两天就可以完成的。」
　　「可以叫化部他们做啊!他们应该会很高兴吧!」
　　「化部现在都被龙哥独占了。」
　　「不能去拜托爸爸吗?跟他要可以登入政府计算机的密码，这样比较轻松吧?」
　　「父亲正期待地看着各兄弟的进攻呢!跟那些过分保护小孩的家长不一样，他是不会轻易出手的。」
　　「那也没关系，反正我还满爱玩这个的。可是政府居然敢对神代家隐瞒档案，真是太不可思议了。他们应该知道反抗爸爸的严重性才对。」
　　「就是因为害怕才要隐瞒。毕竟神代一族的力量在日本当权者眼中还是来历不明，所以他们内心其实是很想要逃开的，可是却不知道这根本白费力气。」
　　「啊!算了!我对这种麻烦的话题没兴趣。」
　　「总之，必须先把数据弄到手，计算出所有的可能性，再把妨碍者一一除掉。」
　　「为什么?妨碍者的血脉不是也可以让他觉醒成为协助者吗?」
　　「想要把日本整合成一个强大的力量就绝对不能姑息，要彻底地清除。这个国家已经没有时间了。」
　　「哦，是吗?」
　　申兴趣缺缺地把糖果放入口中。
　　「总之要快一点。今天就要把资料拿到!」
　　凤丢下这句话便走出房间。
　　申看着凤的背影自言自语。
　　「急什么急啊!凤哥也像个小孩似的!真拿他没办法，还是快点完成吧!」
　　申转向计算机又开始敲起键盘。
　　申说的没错，凤的确很急。
　　凤相当在意天堂来人。凤在想，来人会不会就是妨碍者，也就是所谓的光之战士。不过这只是他的直觉。
　　凤出了申的房间，走到刚刚龙流着汗的庭园。他换上剑道服，左手拿着木刀。
　　「姊姊，龙哥呢?」
　　「他说要去训练化部他们，出去了。」
　　「又是化部。即使说什么从古代开始就在当权者手下做事，与日本历史的内幕有很大关联，但根本没有那个能力让人信赖嘛!莫名其妙!」
　　「凤，不许你说龙哥的坏话!」
　　「我是为了龙哥好才这么说。跟那群人搅和在一起，早晚会被拖累。」
　　「凤!」
　　溟手上的茶杓对着凤的脸飞去，速度像箭一样快。
　　就在快要碰到脸时，凤用右手的食指跟中指轻轻夹住。
　　「真危险!幸好我跟姊姊可以互通心思，不然的话就被这个茶杓刺到了。」
　　「为什么是跟你这种人!」
　　溟咬住嘴唇。
　　「妳是想跟龙哥一起出生吧?我跟姊姊背后曾黏在一起的地方，父亲常摸着说那就是天使翅膀的痕迹。」
　　或许是因为在出生时细胞分裂偶然产生的痕迹吧。凤跟溟的背后有两个伤痕，刚好是在肩胛骨附近，看起来就像是翅膀被摘下后的痕迹。
　　溟强烈地瞪视着凤。
　　「真是个笨蛋。憎恨是像这样子的!」
　　凤突然眼睛充血，嘴角上扬，美丽的脸庞瞬间变得像魔鬼一样。
　　就在此时，溟痛苦地压着胸口。
　　「啊!住手!」
　　「被我憎恨有这么痛苦吗?」
　　「啊!对不起!请原谅我。」
　　凤的脸马上恢复原状，溟则压着胸口大力喘息。
　　「跟我作对是会得不偿失的，姊姊。妳就跟人哥好好培养感情，知道大哥想做什么事之后再来告诉我。什么?不说也没关系，我自己到姊姊的心里搜寻就好了。」
　　不管溟再怎么努力隐藏，凤还是会入侵溟的心。这就是两人精神强度上的差别。
　　过去凤也曾多次强行进入溟的心里，玩弄着她。
　　就连溟藏在心里不想让任何人知道的心思，凤都态意地窥视嘲笑。
　　就算再怎么封锁自己的心也没有用，因为再怎么顽固封闭的心，凤都可以把它撬开来把玩。
　　溟边调节呼吸边看着凤直直穿越庭院的草坪，走到锦鲤正在优游的泉水边。
　　凤坐下拿着木刀集中精神。有一只金黄色的鲤鱼以为有人要喂食而游过来。
　　「哈!」
　　从凤口中发出的气，让溟觉得身体仿佛要被撕裂开来。
　　木刀往下挥到几乎贴近水面的地方。
　　水面完全没有涟漪，但随后金黄色鲤鱼的身体却开始剧烈痉挛，翻起肚皮浮了上来。
　　神代凤的剑法让人畏惧。
　　「凤为什么这么焦躁呢?」
　　溟觉得奇怪而悄悄窥视了凤的心，捕捉到现在他心里的一丝意念。溟也是可以侵入凤心里的。
　　凤的心里有一个少年的脸。少年被光所包围，溟打从心底浮现一股温暖又怀念的感觉。
　　（这是谁呢?）
　　仿佛在响应她的问题，凤轻声低喃。
　　「像那种这么弱的人，为什么我会如此在意呢?天堂来人，你到底是谁?」
　　
　　
　　4  潜入
　　
　　
　　平淡无味的日子持续了一段时间。话虽然这么说，其实也只是没发生什么特别的事情而已。在这段时间，来人跟七美等人度过了高中生活第一次的考试。
　　考试前一周禁止参加社团活动，因此距离上次摄影社社办这么热闹的景象，已经经过十天了。大家脸上的表情全都松懈下来。
　　「我数学可能不及格。」
　　柏原秀树自暴自弃地说。
　　「学长，先来拍个补考前的笑容吧!」
　　铁平拿起单眼相机边调镜头边说。
　　「别闹了，铁平!变成同好会社团经费已经被削减，你还乱用底片!」
　　「我是在捕捉日常生活中的镜头啊!好，看这边。」
　　秀树一露出困扰的表情，铁平马上连续按了好几下快门。
　　「其它三位如何?」
　　铁平透过镜头看着来人、敬介跟七美的表情。
　　「来人应该很惨吧!考试之前还一天到晚打瞌睡；敬介可能也有点危险；小美看起来应该没问题。」
　　七美对着铁平的相机甜甜一笑，敬介跟来人则在旁边小声谈话。
　　「来人，纯一说想要见你。」
　　「纯一，要见我吗?」
　　「放学后要不要跟我一起去五味综合医院?」
　　「好啊!」
　　来人转向七美。
　　「小美，社团活动结束后我们要去五味医院。妳呢?」
　　七美落寞地摇摇头。
　　「今天不行，我已经跟朋友约好了。」
　　「知道了。那下次有机会再一起去吧!」
　　「不好意思喔!」
　　七美合起双手向来人道歉。
　　社团活动结束一个小时后，七美在自家附近的餐馆跟上杉洋子碰面。
　　「哥哥离家出走已经快半年了。」
　　「这么久!」
　　七美看着地上跟洋子说话。
　　洋子的哥哥太郎从私立男子高中毕业后，就不务正业换了好几个工作。
　　他从以前就常常混到很晚才回家，后来不回家的日子越来越多，最后干脆离家出走。
　　父母亲也担心他是不是被卷入什么事件里，还拜托警察进行搜索。可是太郎还是一样下落不明，完全没有线索。
　　七美从国中开始跟太郎见过几次面。记得每次去洋子家玩的时候，太郎总是温柔地笑着跟她打招呼。
　　虽然整个感觉都不同了，但七美相信那天擦肩而过的一定就是太郎没错。
　　「收到妳的简讯后，我调查了一下『叉怒忧』这个集团。」
　　洋子突然说道。
　　「我们学校有女生跟『叉怒忧』的人在交往，从她那边问到一些消息。听说是以黑帝高中毕业生为中心的暴走族。」
　　「听到黑帝高中，七美马上想起在车站附近的快餐店被盯上的事。那时候的学生们最后也会加入「叉怒忧」吧!
　　「可是太郎哥哥不是黑帝高中毕业的吧!」
　　「不知道他是从哪里攀上关系的。真是个笨蛋!」
　　嘴里虽然这么说，但看得出来洋子还是非常担心她哥哥。
　　「不过到哪里去才能找到太郎哥哥呢?」
　　「我跟那个和『叉怒忧』成员交往的女生问到他们逗留的地方。这是地址。」
　　洋子说着拿出一张便条纸。
　　「洋子，妳要去吗?」
　　「嗯!」
　　「那我跟妳一起去。」
　　听到七美说的话洋子吓了一跳。
　　「可是……」
　　「我怎么可以眼睁睁看着洋子一个人跑去!」
　　其实她根本就不想去什么暴走族逗留的场所，但她更不希望洋子一个人遭遇危险。而且一个人去发生危险的时候可能会逃不掉，两个人至少还有一个可以求救，避开危险的可能性较高。
　　（我做得到吗?）
　　七美想到来人从黑帝高中手中保护铁平的事。那时候七美只能发着抖看他们被带走。
　　洋子一直以来都在鼓励自己，这次七美不想象那个时候一样只能看着事情发生。
　　「走吧!」
　　七美用力握住洋子的手。
　　「谢谢妳!七美。」
　　洋子拿起账单站起来，两人走出店外。
　　她们用手机查询地图，照着便条纸上写的地址出发。
　　搭电车后又转公交车，两人朝着湾岸一带前进。
　　周围的景色渐渐政变，商店跟住宅也逐渐减少，最后只剩下越来越醒目的老旧仓库、煤炭烟囱跟废弃工了而已。
　　但是周围没有机械运转的声音，也听不见任何人声。
　　「好安静。」
　　七美说着想要靠近洋子。但是洋子正专心地看着地图，没有空理会她。
　　「2之5……股份有限公司、十禅寺玻璃。有了!就是这里!」
　　高高耸立的广告牌虽然已经很脏，不过确实是这样写着。
　　七美环视四周。
　　「要从哪里进去啊?」
　　「铁门是拉下来的，我们绕到那边去看看好了。」
　　于是洋子也跟着战战兢兢地往十禅寺玻璃的侧面绕去。
　　「啊!有楼梯。」
　　七美一发现有楼梯，就看到洋子也正指着上方。
　　「上面有一扇门。」
　　可能以前是用来当办公室或住宅的吧?二楼看起来应该会有房间。
　　「要上去吗?」
　　被七美这样一问，洋子犹豫着点了一下头。
　　铁制的楼梯，再怎么小心翼翼还是响起金属的尖锐声响。
　　爬上楼梯，洋子正要把手放在生锈的门把上时，门突然从里面被用力地拉开。
　　「搞什么!太慢了吧!」
　　里面出现了一个男子。
　　「哥、哥哥!」
　　那是太郎。
　　「洋子!妳怎么会在这里?」
　　「我来找你。我们都非常担心你。」
　　「笨蛋，快回去!」
　　太郎慌张地要把洋子推回去。
　　这时从里面传来低沉威吓的声音。
　　「太郎，有谁来了吗?」
　　「不、没有。」
　　「什么没有!明明就听到女孩子的声音!」
　　说着声音越来越近，太郎脸上血色尽失。
　　太郎被推开，出现一个男人的身影。
　　这个男人七美曾看过。他是「叉怒忧」骑车飙过去时，在前面骑着重型改装车带头的人。
　　他两颊的肉好像被削掉一样消瘦，细长的眼睛目露凶光。
　　一看到洋子跟七美，原本很薄的嘴唇开始扭曲。
　　「真是可爱的小姐呀!」
　　「不，芳贺老大，这是我妹妹。」
　　太郎指着洋子说。
　　「哦!是妹妹啊!」
　　芳贺粗鲁无礼的视线在太郎跟洋子身上交互游移。
　　「这一个呢?」
　　芳贺用下巴指向七美。
　　「是妹妹的朋友。」
　　「这样啊。都好啦，上来吧!」
　　芳贺催促着洋子跟七美入内。
　　「不，芳贺老大，她们正要回去呢!」
　　芳贺的拳头突然朝太郎的脸颊飞去。
　　太郎撞到楼梯栏杆发出一声巨响。
　　「哥哥!」
　　洋子伸出手想帮太郎，却被芳贺捉住。
　　「来吧!我教妳一些好事。」
　　太郎抱住芳贺的腰。
　　「她是我妹妹，请你放过她吧!」
　　「吵死了!」
　　芳贺踹了太郎一脚，太郎嘴里割伤吐出血来。
　　七美见状，忘了自己也身处危险之中，紧捉住芳贺。
　　「请你住手!洋子只是担心她哥哥，所以才到这里来看一下。」
　　「那干脆在这里住下就好啦!妳也一起来吧!」
　　「不，我……」
　　七美开始往后退。
　　「妳放心，我们这里都是一些很有趣的人，大家会好好疼爱妳的。」
　　真不知道芳贺消瘦的身体到底是从哪来的力气?只见他右手捉住洋子，左手捉住七美，硬把她们两人拉到里面的房间。
　　房间里混杂着香烟、酒精以及强力胶的臭味。薄薄的棉被直接铺在地上，旁边还倒了好几瓶空啤酒罐。
　　芳贺把洋子跟七美推倒在棉被上，舔舐着自己的嘴唇。
　　「妳们谁要先来?」
　　七美害怕到发不出声音，只能在心里不断吶喊。
　　（来人，敬介，救救我啊!）
　　就在此时——
　　「哇!」
　　芳贺大叫一声飞了出去。
　　「喂!你在做什么?」
　　一个坚毅的声音响起。
　　七美抬头看，有一个很高的男子站在那边。
　　那个人穿着黑皮裤配个教父头，眉毛修得很整齐。他的上半身也穿着黑色皮衣，背后写了一个「禅」字。
　　教父头配黑皮革现在已经不流行了，怎么看都是暴走族的装扮。
　　芳贺看到这名男子后，站起身露出傻笑。
　　「头头，有什么事吗?」
　　「芳贺，我忙着跟关东联合劝说的时候，你在搞什么?」
　　听到他的话，芳贺带着轻蔑的口吻回答。
　　「头头，不，十禅寺猛，你看不出来吗?我在玩女人啊!」
　　「浑蛋!你忘记不碰麻药跟女人是我们『叉怒忧』的规矩吗?」
　　芳贺朝地上吐了口口水。
　　「暴走族还要什么帅啊!『叉怒忧』的规矩?现在都什么时代了，哪还有人信这套!」
　　芳贺一弹指，房间里面有几个人影动了起来。全是「叉怒忧」的成员。
　　「你们几个，什么时候变成芳贺的手下了?」
　　猛的眼睛瞇了起来。
　　「他们觉得跟着你，还不如跟着我嗑药来得快活!」
　　「芳贺!你这浑蛋!」
　　「像小孩一样，订了一堆规矩要来组织党派，别笑掉人家大牙了!」
　　「既然你都这么说了，就是不想留在『叉怒忧』吧!好啊!那我就成全你。给我到外面去!」
　　芳贺和「叉怒忧」的人跟着猛走出房间，下了楼梯。
　　太郎也跟在猛的后头。
　　七美跟洋子松了口气互看一眼。
　　「对不起，七美。让妳遇到这么可怕的事。」
　　「我没事啦!要不要趁现在赶快逃出去?」
　　于是两个人抱在一起往外走。
　　废弃工了前的大马路上，猛跟芳贺正面对面站着，「叉怒忧」的成员把他们团团围庄。
　　一群人只有上杉太郎不知道该怎么办，一个人躲在暗处看着。
　　四周毫无人烟通过的迹象。
　　芳贺冷笑着说：「阿猛啊，关东联合的人怎么说?『叉怒忧』不是被除名了吗?」
　　「你这家伙!怎么会知道!」
　　芳贺伸直背脊。他那放松的身躯看起来充满力量，脸部表情也变了。
　　「所有的党派都受红莲队管辖与照顾。在这个世界上光只看表面是行不通的。我们接受红莲队的率领，担任接收日本所有污秽的角色。」
　　红莲队是最近出现的新兴暴走族，几次攻击「叉怒忧」而挑起纷争。为了打倒红莲队，猛打算去找关东联合谈。
　　可是没想到，就连关东联合也已纳入红莲队的旗下。
　　「是怎么回事?芳贺!」
　　「我不叫芳贺!我的本名叫做化部乌姿，是在暗地里支撑着日本的族群的后裔。十禅寺猛，你也别装了，露出你的本性吧!玩玩女人、嗑药作梦，保证你快乐似神仙!」
　　「嗑药跟女人?你们这些人只会想这些吗?」
　　猛一说完，芳贺——也就是化部乌姿——便斜歪着嘴笑。
　　「再逞强啊!看你能撑到什么时候!」
　　乌姿话声一落，立刻听到一群摩托车接近的声音。
　　「啊!」
　　洋子跟七美同时惊叫出声。
　　红色摩托车、红色外套、红色的安全帽，几十台统一以红色为基调的摩托车一同杀到。
　　「啧，是红莲队!」
　　猛大声喊叫。在此同时，芳贺——也就是化部乌姿——举起右手，「叉怒忧」的成员们快速地站到他背后。
　　「哇!哇!」
　　只有太郎一个人不知道该怎么办，在柏油路上不断徘徊。
　　「猛，你要一个人硬撑?还是要加入红莲队?选一个吧!」
　　乌姿的叫声在四周回荡。
　　洋子拉着七美的手往后退到工厂阴暗的小巷，突然跑了起来。
　　「等一下!太郎哥哥，妳哥哥要怎么办?」
　　「虽然担心，但也没办法呀!不能让七美再被卷入了!」
　　七美跟洋子离开后，猛被二十个以上的敌人包围住。
　　「我们就来看看你会不会改变心意!」
　　乌姿一声令下，红莲队跟「叉怒忧」的成员手持武器，开始绕着猛慢慢地转圈。
　　铁链、瑞士刀、警棍、电击棒，简直就是场不良少年的御用武器展。
　　猛打开皮上衣，从里面拿出四根像铁管的东西。他从两端把各铁管接上，变成一支长棍。
　　「去死吧!」
　　暴走族们一起围了上来。
　　就在一瞬间，猛开始旋转并跳到空中。手上的棒子快速挥舞，快得让人只能看到残像。
　　不一会，「叉怒忧」的成员们一一倒地。
　　「那是……杖道吗?」
　　乌姿茫然地看着猛使出令人意外的招数。