　　第六章  战争开始
　　
　　
　　1  阴谋
　　
　　
　　神代家的会客室里，嶺王正在听取龙的报告。
　　「凤跟紫火的秘密约定……」
　　凤用孔明的结界跟紫火条件交换的约定被龙知道了。
　　龙的手下有一群年轻的化部成员，龙命令这些人监视紫火他们的行动。
　　这看起来好像是背叛嶺王的行为，其实不然。龙如果不做出这些事情给嶺王看的话，反而会被嶺王认为无能。
　　而且经由分裂扰乱他们，最后也可以增强对化部的操纵。
　　就这点看来，龙的统率能力远超过凤的想象。
　　「我会严厉处罚紫火，也请您授权给我，让我处罚凤。」
　　「你说要处罚紫火，那你打算怎么做?」
　　「降职，解除他小组长的职位。」
　　「紫火是化部当中头脑最灵活、最有威望的人。如果你把他降职，一定会引起化部内部的不满。」
　　「但是不处罚他就没有警惕的作用，要领导一个集团就必须按照规矩。」
　　「规矩吗?」
　　「是的。」
　　「这样的话不许你对紫火进行处分。」
　　嶺王看着龙不满的脸心想：『光用规矩是没有办法领导那群异类集团的。要用的是恐惧，必须先让他们有敬畏之心才能指使他们做事。现在化部会听从龙的命令，是因为惧怕我，绝不是因为服从龙。龙啊!你怎么没有察觉到这点呢?』
　　「那么至少让我给凤一点惩罚。那家伙心里在想什么完全捉摸不到，而且还狡猾地逼紫火同意，叫他听自己一次命令。不趁现在压制住他，总有一天会出事的。」
　　「龙啊!你不要拘泥在这些小细节，要胸怀大量。如果不能全盘摸透的话，是没办法成为领袖的。」
　　「那凤呢?」
　　「不用管他。」
　　「但是……」
　　龙因受到屈辱而脸色泛红。
　　「对了，早濑七美那个小女孩的事办得如何?你上次不是说她一定是妨碍者。」
　　「我没想到化部那么没用，一点进展都没有。」
　　「属下办事不力等于将领领导无方。凤正打算叫申用计算机查出所有妨碍者呢!依你的作法，想找出妨碍者不知要花几百年时间!」
　　嶺王察觉到凤继承的黑暗之血比龙还要深厚，因此心中盘算着是否要让凤来继承神代。现在他决定要再多加评估凤的能力。
　　这时有人敲门了。
　　「是谁?」
　　「化部紫火，受您传唤而来。」
　　「嗯，进来。」
　　就在嶺王跟紫火短短几句对话的时间，龙的神色已经恢复自若，一脸冷静，仿佛什么事都没发生过。真不亏是神代的长子!
　　紫火带着紧张的表情走到嶺王面前深深一鞠躬。
　　「辛苦了!我想听你报告跟踪天堂昌史的结果。」
　　「是!我们在新宿西口跟丢了。」
　　「嗯，昌史把化部给甩了吗?」
　　嶺王明知实情，却还是做出惊讶的表情。
　　「调查之后发现，我们是被天堂哲人的八门遁甲阵给迷惑了。」
　　「孔明的结界吗?你还真清楚呢!知道奇门遁甲术里有八门的人可不多。」
　　「是、是的。」
　　「算了。那你打算怎么做?」
　　「之前一直无法掌握到天堂哲人的所在，给嶺王您添了不少麻烦。」
　　「嗯，确实是很困扰，就连股票跟汇差也全被他摆了一道。如果早点知道他的藏身处，就可以事先阻止他的动作了。」
　　「真的非常抱歉。」
　　「然后呢?」
　　「如果您允许我除掉哲人……」
　　「你不是为了神代的利益，而是想替化部雪耻吧?」
　　「不，绝对不是这样。」
　　「好吧!就照你的意思处理。」
　　这时一旁的龙插嘴说道：「父亲，等一下。我认为光靠化部没有办法处理。」
　　「龙少，您这是在侮辱化部吗?」
　　紫火对着龙大叫。
　　龙啧了一声。
　　「就算你能够破解孔明的结界，但光凭你们几个有办法打倒哲人吗?懂得奇门遁甲的人一定惯于使用密宗咒术。」
　　「密宗咒术……就算如此，不过那种东西有什么用处吗?」
　　「孔明的结界就是其中的技巧之一。你们之前不是也无法识破吗?」
　　「这……」
　　「父亲，我也想参加。」
　　「你有办法打败密宗咒术吗?」
　　「请交给我处理。」
　　「嗯，还真有自信呢!好吧!哲人的事就交给你了。随你高兴怎么处理。」
　　「是。」
　　龙一脸振奋，但紫火却脸色丕变。
　　「稍、请等一下。那我们呢?」
　　紫火话都还没说完，龙就命令道：「我会给你留点面子，闭上嘴跟我来!」
　　龙就这样快步走出会客室。
　　紫火赶紧向嶺王行了个礼，随后立即追上。
　　两人离开后，嶺王靠在沙发椅背上，跷起脚看向天花板。上头垂挂着一盏无法估算价值的巨大水晶灯，水晶的光芒折射在嶺王眼中。
　　「神代家族就要像这盏水晶灯一样，有众多人才追随，闪闪发光了；相反地，天堂哲人，你将会沦为可悲的流浪汉死去吧，哼!还真是没用！」
　　嶺王扭曲的脸庞浮现出胜利的笑容。
　　离开嶺王座前，龙直接打电话对化部乌姿下令。看到这情形，紫火当然会有意见。
　　「龙少，请您交代给我处理。」
　　「乌姿不也是化部的人吗?」
　　「不，年轻一组的人跟我们……」
　　「我不管你们化部内部的纷争。你也快去叫一些手下过来!」
　　因为龙的挑衅，紫火于是把找得到的人都叫来。
　　几个小时后，集结在新宿的化部成员已经增加到将近四十人。
　　当然，一股人无法察觉这四十个人是属于同一个组织的。因为所有化部的成员都可以隐藏自己的气息。
　　龙打算藉此机会，把一向只听嶺王指示的年长化部成员全部纳到自己手下。
　　（要让所有化部成员看看我的能力——超越父亲的能力。）
　　龙不等紫火说明，马上发现树丛旁哲人结界关键的垃圾桶。原来龙跟凤一样都知道孔明的结界。
　　「嗯，是这个。」
　　龙对其中一名属下下令。
　　「我们进入结界十分钟后，你就把这个垃圾桶复原，关上结界。我要在不被打扰的地方对付哲人。在结界打开的期间如果不就定位，一旦关上便会搞不清楚自己的位置，所以假使有人在结界打开时想要进入，一定要把他挡住。知道了吗?」
　　「遵命!」
　　「紫火，乌姿，十分钟内要把人员配置好。仔细听了。」
　　龙快速地指示四十名化部成员的位置。
　　（原来……知道孔明结界的人不只凤少。这可是以拥有千年历史为傲的化部都不知道的事情。神代兄弟果然可怕!）
　　紫火茫然地听着龙的指示。
　　这原本是化部为了一雪前耻的行动，但却不知不觉变成龙在主导了。
　　原本化部眼神代都是活跃于日本历史暗影中的家族，然而不知何时化部已经居于神代之下了。
　　「听我的口哨声动作。就在这里把哲人解决掉。」
　　龙露出微微一笑。那是跟嶺王、凤一样，恶魔般的笑容。
　　「要杀死哲人吗?」
　　紫火突然高声问道。他原本是想要抓到哲人后把他带到嶺王面前。
　　「只要让他成为废人就够了，你不用担心。不过就算杀了他也没有人会知道的。」
　　乌姿附和着龙的话嘲笑道：「紫火老头，你连这种道理都不懂，还敢在神代旗下做事吗?」
　　「乌姿，你!」
　　「如果不想弄脏你这老头子的手，就躲在后面发抖好了。」
　　彷佛是想要阻止紫火跟乌姿的争吵，龙命令道：「化部的纷争待会再说!解散!」
　　龙一声令下，化部成员立刻四散各处。
　　之后，被留下来的化部成员打扮成警察的模样，计算着关闭结界的时间。
　　
　　
　　2  被引导者
　　
　　
　　昌史出发到宫崎的三天之后——
　　终于到了来人他们计划好要带纯一去新宿的星期日。
　　不过光是要和纯一一起移动到医院外面就困难重重。
　　轮椅的不方便实在超乎他们想象。仅有二十公分的台阶就上不了，至于通道没有八十公分宽的话也过不去，遇到楼梯就真的完全没辙了——此刻的他们才深刻体悟到这个世界到处都是楼梯。
　　就连纯一也好几次生气咋舌。
　　仔细想想，一直到他清醒为止，他都还是一个身体健康、运动全能、拥有无限美好未来的年轻人。但现在却连想动一根脚趾头都没办法。
　　能够冷静地看清自己，决心接受命运，全是因为纯一聪慧以及温柔对待他人的心性。
　　纯一不让人看见他的辛苦，打算独自努力克服。
　　虽然大家都还不习惯，不过也是因为有敬介跟来人这些朋友的帮助，纯一才能保持平稳的心情。
　　倘若他的同伴来人说要跟他共同奋斗，那么就接受这份使命吧!他是这么想的。
　　为了带纯一去新宿，来人、敬介、七美都来了。另外，原本是「叉怒忧」暴走族成一员的上杉太郎也来了。
　　纯一的母亲因为敬介诚恳的请求才答应让纯一外出，如果让她看到太郎的样子，可能会立刻板起脸孔也说不定。让太郎在附近的停车场等果然是正确的。
　　「那就麻烦你了。」
　　「好，上车吧!」
　　听到来人打招呼，太郎打开休旅车后面的门。
　　本来是暴定族的太郎居然有普通小客车的驾照，听起来还满有趣的。不过车好如此，才让纯一的移动变得比较轻松。
　　「我查了一下，最近的出租车为了加载LP瓦斯瓶，后车厢都变得很小，就算轮椅折叠起来也放不下，只能放在副驾驶座。不过这样搭载人数就会受到限制。当然也可以叫专用的出租车，可是如果大家都要搭就要叫大型车，这样零用钱会不够。」
　　听敬介这样说，七美才去拜托太郎的。
　　太郎在「叉怒忧」的头头十禅寺猛跟红莲队对战之后就回家了。
　　实际上「叉怒忧」已经解散，红莲队也不是随随便便就可以进去。最后，太郎也只好回家了。
　　其实太郎是一个担小又善良的人，会加入暴定族只是为了高中时期的同学。但是同学却在临检时被警察给逮捕了，太郎觉得难过才一直住在十禅寺玻璃的废弃工厂里。
　　说实在的，太郎从以前开始朋友运就很不好。
　　原本他以为「叉怒忧」那些人是自己的同伴，没想到他们连问都没问一声就加入红莲队，这对太郎来说是很大的打击。
　　他发现对方根本没有把自己当成同伴。
　　（我老是被遗忘……）
　　无精打采又没事做的太郎无意中接下接送纯一的差事。
　　「拜托你了。」
　　「今天要麻烦你了。」
　　听到纯一跟正要抱纯一上车的敬介这么说，太郎有点害羞又有点高兴。
　　他总算知道自己是被需要的。
　　或许一直以来太郎都希望得到大家的注意也说不定。而现在似乎已经快要找到方法了。
　　坐上车后，来人小声地对纯一说：「要去上厕所吗?」
　　「不，我去过了。」
　　来人已经事先调查过新宿百货公司里残障厕所的位置。要让纯一可以放心地外出才行。
　　「太郎，麻烦你啰!」
　　「喔!」
　　生硬地回答后，太郎发动车子出发。
　　到目前为止都无视红绿灯四处乱锡的太郎，今天却很遵守交通规则。不只如此，连速度都控制得很好，甚至随时留意不紧急煞车。或许是顾虑到车上有病人吧!
　　来人一行人这才总算安心地随着车子摇摆。
　　「那个……来人?」
　　坐在后座的纯一小声地叫着来人。
　　「什么事?」
　　「我发现一件事。之前五味医生说他的计算机怪怪的，所以我就看了一下，结果竟然发现医生的计算机里有间谍病毒。」
　　「你是说会经由网络入侵窃取情报的东西吗?」
　　来人说完纯一点头回应。
　　「医生的计算机里有学会的报告书跟医学专家们的通讯簿，其它还有一些个别的邮件往来。我没办法把内容详细看过，所以并没有调查确切的内容。不过主要流通的好像都是有关血液的情报。」
　　「有办法只拿取特定情报吗?」
　　「嗯!应该是有设定关键词，然后窃取跟血液相关的情报。」
　　「还真的很像间谍呢!」
　　「我认为那个窃取资料的人，技术跟才能都非常高超。」
　　纯一的声音不知不觉变得眼平常一样大声。坐在车子里的人都听到了他说的话。
　　「来人，你还没发现吗?是血液。这跟圣洁之血与黑暗之血一定有什么关系吧!」
　　「啊!」
　　来人终于发现纯一陈述的事情的重要性。
　　「这几天我尽可能地做了调查，发现其它地方也有多起类似的被害案例。就连国会图书馆跟各大学藏书目录等也都被侵入了。」
　　「都是同一个人做的吗?」
　　「我看了被害人的报告，那个人好像喜欢搞点恶作剧，如果想要追踪出处就会遇到关卡而被拒绝，接下来就再也进不去了。不过他有留下一个不知是密码还是名字的字——『shen』。」
　　「Shen!」
　　「你心里有底了吗?」
　　「我记得神代的么子就叫申。」
　　「神代申。他的年纪呢?」
　　「啊，对喔!他应该还是小学生，这样有办法做出间谍软件吗?」
　　「不，小学生不见得就不会使用计算机。有些人因为思考较为灵敏，反而比人人都还优秀呢!所以窃取数据的或许就是这个神代申也说不定。」
　　「假设是申好了，他想要知道什么呢?对了，或许他是想要从血液或文献当中找出圣洁之血浓厚的人。」
　　纯一终于展露笑颜。
　　「没错，我也是这么想。对了，你是不是该把详细的情形告诉我了，而不是只有那些在我重生时的模糊印象。至少在这里的人大家都是同伴啊!」
　　「知道了!就照纯一说的办。」
　　来人说起了由秦始皇开始的故事、父亲眼神代嶺王的对抗、自己被托付的任务，以及他觉得七美或许也继承了浓烈的圣洁血脉一事。
　　「原来如此!」
　　敬介突然大叫出声拍了下膝盖。
　　「难怪我有时候会觉得来人跟早濑给人的感觉很像。本来还觉得很奇怪，现在总算可以理解了。」
　　但是七美却赶紧否认。
　　「我怎么可能会是这么厉害的人。」
　　「这个只要来人把手放在七美额头上就会知道了。就像他对我做的。」
　　纯一说完催促着来人尝试看看。
　　「可是那必须要很大的集中力，不是那么简单的。」
　　「不试试看怎么知道。如果现在觉醒了，等会见到新宿哲人也会比较好谈话啊。」
　　这么说也没错!来人决定听从纯一说的话。
　　「知道了，我试试看。」
　　来人闭上眼睛集中精神，之后慢慢张开眼睛看着七美。
　　他伸出于，七美合上眼将额头靠近。
　　就在这个时候——
　　「到了喔!」
　　太郎停好车后喊了一声，打断来人蕴酿的集中力。
　　车子里一片叹息声。
　　在路边附有收费表的停车格停好车后，大家一起下了车。
　　太郎一把门打开，来人就把纯一移往车门边，敬介再把他搬出去。这根本没有经过练习，不过大家都知道自己该做的事情。
　　太郎对这一气呵成的动作有些感动。
　　（原来就算是沉默也可以心灵相通……我以前从来没有帮助过别人，净做些坏事给别人添麻烦，这样的我是不是多少也带有一些圣洁的血液呢?）
　　然而，敬介抱起纯一时却显得有些愕然。曾经因为柔道而自傲的腰足，什么时候变得这么瘦弱了?
　　敬介胸中无限感慨，为了抒发情绪他大声喊道：「好，出发啰!」
　　敬介推着轮椅往前走，好几次都差点撞到路人。不只从旁边过来的人没有看到，连前面走来的人都没注意到轮椅。
　　「大家走路都不看路呢!」
　　太郎惊讶地说。
　　「我来推好了。敬介你可以走在前面吗?」
　　七美提议道。
　　「为什么?」
　　敬介疑惑地歪着头。
　　「是叫大个子开路吗?搞不好这是个好方法喔!」
　　听到太郎说他是大个子，敬介瞪了他一眼，接着便听七美的话走在前面。
　　多亏敬介开路，轮椅开始顺畅地前进。
　　但是纯一的感觉却很复杂，总是低着视线。因为看什么都要抬头让他的脖子超酸，决定放弃直直往前看却又会看到别人的屁股。
　　（真不知道眼光该摆在哪里!不过可以这样光明正大看别人的屁股也不错。）
　　事情因想法而改变，老是往负面想也不是办法。
　　这时有人突然发现走在斑马线上的来人他们。那是十禅寺猛。
　　「喂!那不是太郎吗?在做什么?」
　　猛变成一匹孤狼在新宿徘徊。
　　他父亲所经营的十禅寺玻璃，是一间用污泥跟玻璃合成生产强化陶瓷的公司，但却在技术开发的过程中因技术被窃取而破产。结果他父亲跟母亲带着弟妹在赤城山里引汽车废气自杀，而出门参加高中社团活动的猛独自被留了下来。这已经是两年前的事了。
　　原本应该要马上处理掉的玻璃工了，猛却坚持死守着。他想要像水济传里的梁山泊一样，把被社会遗弃的人全召集到那里。
　　虽为暴走族，但猛所领头的「叉怒忧」只是个用飙车来发泄不满的团体，并没有其他暴力行为。
　　不过这一切都已经结束了。因为「叉怒忧」被红莲队并吞，现在的猛又变成独自一人了。
　　目前玻璃工了已请房屋中介进行处理。东京的地价高，应该可以卖得不少钱。但是因为拿去抵押好几胎贷款，所以到猛手上时也寥寥无几了吧!
　　不过这些都没关系，因为猛完全不觉得金钱有什么魅力。
　　只是现在的他没有地方可去，心中感到些许空虚，只好每天在新宿的人潮中徘徊……虽然他明知身处人群杂沓中只会更显孤寂。
　　或许正因为如此，现在的猛才会发现太郎的转变——跟着坐轮椅的少年一起过马路的太郎，看起来满心欢喜。
　　不过积习难政，猛马上给太郎一记凶恶的眼光。
　　「终于可以脱离『叉怒忧』了，太郎也很开心吧!」
　　猛很自然地跟在太郎后面。
　　「这边。」
　　来人带大家到之前遇到哲人的地方。
　　但是——
　　「咦?」
　　「怎么了?」
　　「奇怪，这个树丛里应该有一个垃圾桶才对。」
　　「那个垃圾桶怎么了吗?」
　　「新宿哲人说只要在里面丢东西他就会过来。」
　　虽跟大家说了实情，但他还是叫自己的外公新宿哲人。果然来人对外公还是没有什么感觉!
　　「哪里?」
　　敬介听他一说马亡跑进树丛里开始搜寻。
　　「没有。」
　　来人的胸口涌上一股不安。
　　「直接去他在的地方看看吧!」
　　于是来人一行人直接往中央公园前进。当然他们根本不知道，在他们后面的猛也隔着一段距离跟了上来。
　　
　　
　　3  对战
　　
　　
　　身着警察打扮顾着垃圾桶的化部成员，看着手表倒数十分钟。
　　这个化部成员是年经组的，对龙非常死忠。
　　嶺王虽然拥有绝大的力量，但是他没有办法抵抗寿命。十年、二十年……等到有一天他死了，龙的时代就会来临。如此一来，自己也可以在化部当中取得相当高的地位——他是这么想的。
　　所以他必须一项一项确实地把每件事做好，以获得龙的肯定。就连倒数十分钟这种工作他也尽心尽力。
　　距离关上结界还有两分钟。
　　这时身着警察装扮的化部成员发现有人接近，准备发挥好好扮演警察的角色。
　　「你的肩膀这么用力，一下子就会被发现是化部哦!」
　　走过来的人是神代凤。
　　「原来是凤少。您怎么会在这里?」
　　「我来参观一下。」
　　他瞥了手表一眼，离关闭结界的时间只剩十秒。
　　「非常抱歉!我要把结界关起来了，不能让您进去。」
　　一边说着，年轻组的化部成员一边把垃圾筒放回原来的位置。
　　「没关系，我本来就没有打算要进入结界当中。」
　　凤微笑着说。
　　「那您打算怎么做?」
　　「在我回答之前想先问你，你知道如果结界被破坏会造成什么后果吗?，
　　「不知道。」
　　「大家都会出不来。龙哥跟其它人都是。」
　　接着凤一脚把垃圾筒踢飞了。
　　「啊!您做什么?」
　　「我要看看龙哥怎么从结界里出来。这不是很有趣吗?」
　　化部成员脸色发青，准备对凤出手。
　　「喝!」
　　就在凤发声喊道的同时，化部成员瞬间往后方飞去。
　　然而令人惊讶的是，这跟小野春藏给来人看的「气」非常相似。
　　「为了要完全破坏结界，我就把这个垃圾桶处理掉吧!」
　　凤低喃着把垃圾桶踢烂，之后还把它藏到别的地方去。
　　待来人一群人到达有垃圾筒的树丛边时，已经是之后的事了。
　　来人他们循着之前哲人带领的道路，跨过扭曲的界线进入被破坏的结界当中。
　　然后，跟在他们后面的猛也跨过界线消失于结界之中。
　　这一切，凤从远处都看到了。
　　「刚刚那是天堂来人吗?还真是意外的访客呢!好吧!就看看你们光之战士有什么能耐。」
　　凤已经从申偷到的五味医院的档案确定天堂来人就是光之战士。
　　进入结界后，来人等人的视线全被遮闭了。
　　「啊!」
　　仿佛突然被丢到浓雾当中，前后左右上下全是一片白茫茫，根本不知道自己是不是真的走在马路上。
　　「到底发生什么事了?」
　　来人看着四周。
　　「不可以乱动。大家抓住我的轮椅周围。」
　　来人等人听着纯一的话，紧抓住轮椅不动。
　　好不容易，终于看到彼此的脸了。
　　「现在到底是怎样?」
　　敬介有点焦躁不安。
　　「我以前读过的故事有说到这种情况。对了!就是三国演义。没记错的话……应该是八门遁甲阵。」
　　纯一冷静地说着。
　　「来人，新宿哲人好像很厉害呢!」
　　「是来人的外公做了这个?」
　　七美害怕地看着四周。
　　「应该是吧!到达目的地的路只有一条，上次是因为哲人带着来人走，所以他才没有迷路。如果有人尾随在后，肯定会迷失在浓雾之中。」
　　「可是不是应该有很多人吗?现在我们四周应该有很多人才对吧!」
　　「用现代的说法，我们现在是处于异次元空问。或许因为意识层次混乱，所以都没有人发现我们也说不定。现在如果有人在附近拍照，可能还会拍到我们而以为是灵异照片呢!」
　　太郎听了立刻环视四周，开始吐舌头、张眼睛地扮起鬼脸。
　　「真是伤脑筋!不过三国演义里，每当有士兵在孔明的结界中迷路。都会出现老人来带路喔!」
　　纯一才刚说完，正前方的雾里就浮现一个人影，然后直接撞上大家。
　　「好痛!」
　　「啊!头头!」
　　太郎出声叫道。撞上来的是应该在来人他们后面的十禅寺猛。
　　「搞什么啊!你们!」
　　猛一脸不爽地皱起眉头。
　　「啊!」
　　「是你!」
　　来人跟七美同时叫出声。两人都曾经在莫名其妙的状况下见过猛。
　　「头头，你怎么会在这里?」
　　太郎觉得奇怪，所以开口问道。
　　「我怎么会知道!这些雾是怎么一回事?」
　　猛对于自己明明跟在他们后面走，却不知在何时绕过他们跑到前面来这件事简直一头雾水。
　　「哈哈!原来不是指路的老人，而是跟我们一样迷路的小孩呀!」
　　纯一开起玩笑来了。
　　这个时候，神代龙已经抵达新宿哲人所在的新宿中央公园的高台。
　　他是在结界被破坏前就到了，所以没有迷路。不过他也察觉到结界的异样。
　　「好奇怪的关闭方式，结界居然是扭曲的!一定是看守垃圾桶那家伙关闭的方式不好。真是的，化部净是一些没用的家伙!」
　　虽然嘴上这么说，但龙却一点也不着急。
　　他知道结界已经完全关上，眼睛直盯着高台的中央。彷佛在烟雾弥漫的舞台中央打上众光灯一样，可以看到那里浮现出一个圆形。
　　从其它四十名化部成员所在的位置也看到同样的东西。
　　「来吧!天堂哲人。」
　　龙浮现出笑容低语着。
　　既然设下结界，哲人就一定在那里面。但此刻的他却无法感觉到哲人的气息。
　　毕竟这是哲人设下的结界，如果他攻其不备，化部的四十个人可能一瞬间就被打倒了。
　　龙会把原本只要打开一瞬间就可进入的结界开了十分钟，除了配置化部成员需要时间以外，另一方面也是要通知哲人有人闯入结界里。
　　不过，结界遭受破坏就完全出乎他预料之外了。
　　如果要知道是谁打开结界，一定要到结界中心点的中央公园高台来确认。这就是龙的目的。
　　突然哲人出现在圆形里。就像沙漠绿洲里的海市蜃楼一样，哲人的身影出现了。
　　哲人立刻察觉到龙跟化部的气息，坐在原地开始结印。
　　可是——
　　哔!
　　龙的口哨一响，化部们同时攻向哲人。
　　紫火的部下皆赤手空拳，而乌姿的部下则手持各式各样的武器。攻击十禅寺的红莲队跟乌姿手下的化部其实足同一批人。
　　可怕的杀气围向哲人。
　　「啊!」
　　「这股气是什么?」
　　「在那里!」
　　来人、猛跟纯一各自出声。
　　「怎么了?」
　　七美不安地问。
　　「有一股杀气。」
　　「而且非常地强烈。」
　　纯一跟来人回答了。
　　「我去看看。」
　　猛说着马上走了出去。只要循着这股杀气，应该就可以到达那里。虽然不知道那里有谁，不过打架万岁!总比在这团迷雾中走来走去有趣多了。
　　「来人，新宿哲人会不会是受到攻击了?」
　　「我也这么觉得。我跟那个头头一起去看看好了。」
　　「好。」
　　这时敬介忽然把来人叫住。
　　「等一下，来人。我不知道什么杀气，不过你拉着我的手带我一起去。」
　　「可是，你……」
　　「虽然我没有觉醒成为光之战士，但是让我帮你吧!走，快点!」
　　「可是纯一他们……」
　　来人一脸担心，纯一朝他挥挥手。
　　「不用担心，我在这里等。」
　　「是吗?上杉大哥，纯一跟七美就麻烦你了。」
　　「嗯，交给我吧!」
　　太郎语音未落，来人跟敬介已经往前走去。两人身影被雾团团包围，一下子就消失了。
　　确认两人离开后，纯一又说：「七美，往前走吧!」
　　「咦?」
　　「我也知道杀气的方向。」
　　太郎差点咬到舌头。
　　「不、不是要在这里等吗?」
　　「我不这么说来人他们怎么走得开。七美，可以吗?」
　　「好，走吧!」
　　七美用力地点头回答。在休旅车上听到的光之战士的故事实在太让人惊讶了。而且自己居然也继承了血脉，简直令人无法相信。
　　但是现在她对于置身险境完全没有任何恐惧。七美第一次感受到热血沸腾的感觉。
　　此刻，受到龙跟化部攻击的哲人正拼死抵抗。
　　前方踢来一脚，哲人转身往后闪过。才刚站稳，却又从背后受到一击使他脚步摇晃。
　　哲人移动踉舱的脚步，顺势利用下一个动作移位，用右手作了九宇诀。
　　「临、兵、闘、者、皆、阵、裂、在、前。」
　　原本要用两手配合唱出的真言，他只用右手刀来唱。这叫做「早九字」。
　　然而在他唱出早九字的这段时间内，哲人又受了两击。
　　「唔！」
　　哲人念完真言，总算可以多少防御敌人的攻击了。
　　很明显地，这是熟悉八门遁甲阵的人所设下的圈套。哲人一眼立即看穿。
　　而且尚有熟知日本古代武术的数十名敌人。只能说实在很幸运，现在攻击他的人全是赤手空拳而且没有杀意。
　　但是在外围的人就不一样了。他们的杀气呼之欲出。
　　（嶺王要杀我吗?终于越过最后一道防线了吗?已经到这种地步了吗?）
　　他已经身受三击。这对哲人年老的身体来说是很大的损伤。
　　一开始打在背后那一掌发挥效用了。那一掌是早就等在那里，待哲人出现迅速打出的一击，非常猛烈。
　　因为哲人受了伤，所以浓雾也渐渐散去。
　　哲人依然冷静。只要有密宗之法，不管有几千几万个敌人都不需害怕。他已经利用这个度过无数次更险恶的危机。
　　但是，在他意想不到的方向突然出现一阵骚动。
　　「什么事情?」
　　要维持这么大的结界已经很困难了，看来必须在自己四周围起防护墙。哲人马上开始结印。
　　这阵骚动是因为来人与敬介的闯入所引起的。
　　在浓雾中，敬介遇到了一名化部成员。化部成员看到突然出现在浓雾中像熊一样的东西，立刻不自觉地朝他攻击。
　　确实这是一只熊，也就是熊井敬介。
　　尽管已经受令不可离开岗位，但化部成员的注意力早已完全被敬介夺走。
　　「哇!」
　　人类只要看到不明物体就会产生恐惧感。在大太阳下看到或许没什么了不起，可是被浓雾包围的敬介让化部成员慌了阵脚。
　　化部成员脚步还没站稳右手就先挥出一拳。他的拳头上握着凯萨指环。
　　凯萨指环是戴在大拇指以外的四根手指上、连接在一起的戒状武器，材质多为黄铜制，有时甚至可以一拳打裂石头。
　　这一击直接打在敬介的肚子上。
　　因为对纯一的愧疚放弃柔术，敬介一直以来压抑的战斗心终于完全解放。
　　「哇——」
　　敬介大叫一声，声量大得足以撼动新宿的高楼大厦。
　　走在徒步区的人也都听到这来自异次元的声音，大家惊讶地看向天空。
　　在敬介大叫出声的同时，也给了戴凯萨指环的化部成员一记手刀。
　　「呃!」
　　化哥成员发出像青蛙般的叫声飞了出去。
　　很快地，其它化合成员也注意到异样!在出乎意料之外的地方有人开始打斗了。
　　在龙的计划中，包围哲人的内圈是紫火等年长化部，外围则配置了乌姿等年轻化部。一开始攻击哲人那些人，充其量也只不过是垫脚石而已。他打算要让外围的年轻化部拿下哲人的性命。但是现在发生的情况却完全超出他的掌控。
　　血气方刚的年轻化部，只要同伴当中有一人受敌，大家就会情绪激昂地全部离开岗位。
　　如今浓雾逐渐散去也成一大要害。因为他们可以清楚地看到敬介跟来人。
　　这下子不只年轻化部，连年长化部也一起杀到了。
　　敬介蹲好马步，两手轻轻地摆在胸前。
　　刚刚被凯萨指环打到的肚子根本不痛不痒。早在被打到的瞬间他便抽身，减少了攻击的威力。不过稍微移转一下，足以打碎岩石的一拳立即变成像打凹蒟蒻一般。
　　下一秒，有两个人从正面攻过来。
　　敬介左躲右闪，晃着身体穿过两入之间。但他的脚其实只动了一步而已。
　　只见他迅速地躲过从正面来的两名化部，并利用其推进力，在他们擦肩而过的同时，瞄准两人的喉咙各给了一记手刀。
　　「唔!」
　　「呃!」
　　两人倒抽口气痛得在地上打滚。
　　「让我来!」
　　阴影里传出一个粗鲁的声音。
　　「喔!是牙魔。」
　　「交给你了。」
　　化部成员们都松了口气。
　　被称为牙魔的男子一现身，一直守着敬介的来人瞬间瞪大了眼睛。
　　牙魔的身材比敬介还要大上一两号，而且脸上布满胡须，只看得到他锐利的眼神。
　　简直就像是从哪个神话故事里跑出来的巨人。如果说敬介是温和的黑熊，那这个人就是凶暴的棕熊了。
　　「敬介!」
　　「不要紧。」
　　敬介的声音充满欢喜——其实他开心得不得了。
　　学习格斗技的人可以遇上强敌是很高兴的事。一看就知道，这个叫做牙魔的男人绝对不是泛泛之辈。
　　可以不必控制力道尽全力打，这是多么幸福的事情啊!
　　「来吧!」
　　「哦哦——」
　　敬介跟牙魔互相叫嚣，彼此靠近。
　　「哇——」
　　牙魔出手打算扣住敬介的喉咙；敬介蹲低身子，从牙魔的右侧闪过，并用手拨开牙魔的右手。
　　
　　[[IMG,d72969d96e18c16814765e3c16b3a5dd,454,747,123570]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「嗯?」
　　牙魔的身体顿时飞向空中。不过他马上扭转身体、调整姿势，安全着地再度站好。他的武术果然非比寻常!
　　「抓到你了!」
　　牙魔大叫着捉住敬介的手。
　　突然，敬介低下腰把被捉住的手往旁一撂——
　　只见牙魔的身体就这样捉着敬介的手被丢飞起来。这是敬介最擅长的招数，叫做浮抛。
　　完全看不出是两个巨人缠斗在一起，两人巧妙地重复着攻防战术。
　　「来人，你快去!」
　　敬介边跟牙魔对打，边向因为担心而滞留不前的来人喊道。
　　「不好意思!敬介，那我先走了。」
　　来人说完往前跑去。不快点的话不知道外公哲人会发生什么事。
　　敬介再次集中精神在打斗上，完全没有余力回答来人。不，应该说他根本没听到来人的声音。
　　跑走的来人被其它化部成员挡住。
　　敬介只要有牙魔一个人对付就够了，所以其它人全部围向来人。不过化部却只派出两三人就打算挡住来人。
　　「等一下!」
　　「不许你再过去了!」
　　化部等人挡在前面，来人只好停下脚步。
　　「真是麻烦……」
　　来人嘴里说着开始看着地上。他在找寻是否有碎木片之类的东西。
　　公园里有定期打扫，所以连个木材之类的都没有。不过昨天下过雨，地上掉了一支只剩骨架的伞。
　　「就用这个吧!」
　　来人捡起伞，用脚压住，把中心以外的支架通通扯掉。
　　他拿着一根只剩细棒的伞骨，像竹剑般握住。
　　「呼!」
　　他吐了口气集中精神。
　　倏地，他的手上出现了朦胧的白色棒状物体。
　　这就是「气之剑」。
　　如果是小野春藏的话根本不用这么痲烦。不需要拿任何东西，单用气就可以千变万化出弓箭、长枪、鞭子等形体。
　　来人还没有完全脱离拘泥形体的心，冈此没有采取握剑的姿势就无法施展气。
　　但眼前发生的这幅景象就足以让化部吓到了。
　　「这、这是什么?」
　　「太奇怪了!」
　　「不管是什么，快点上!」
　　来人右边的人拿着双节棍，左边的人拿铁链，两人同时进攻。
　　两个都是非常现代化的武器，而使用它们的却是修练日本古代武术的化部成员。这感觉跟一般拿着武器的小混混又有点不同。
　　来人用气之剑弹开铁链，再移动身体躲开双截棍。
　　本来铁链应该会缠上竹剑才对。不过这并不是真正的剑，所以不会缠在一起。
　　来人打中拿着铁链的化部身体，再击中手持双截棍的化部的脸。
　　气剑斩断身体，砍入头内。
　　化部等人彷佛被刀砍中般，陷入了昏迷。
　　他们终于发现，自己陷入必须跟超乎想象的可怕对手对打的窘境。
　　
　　
　　4  力量的极限
　　
　　
　　「乌姿!」
　　龙焦躁的声音叫住乌姿。
　　「是!」
　　「叫他们不要吵闹!现在正在追打哲人，你们若不照我说的待在自己的位置上，可能会让哲人给逃掉。」
　　「非常抱歉，我马上去看看。」
　　可是，正要起步的乌姿却又停下。
　　「啊!」
　　他的眼前出现了十禅寺猛。
　　猛的手里拿着他藏在胸前的组合式铁杖。
　　「芳贺，不，是叫什么猪还牛的吧?你这家伙!」
　　「猛，你怎么会在这里?」
　　「你管我!上次你一个人隔山观虎斗，不过今天我可不会放过你。」
　　「哼!上次是看在好歹也叫过你一声头头的份上才放你一马。好，今天就让你尝尝我的厉害。」
　　乌姿朝猛摆好架势。
　　「乌姿，不要管这个人了。先去办好我交代的事!」
　　「可、可是……」
　　乌姿犹豫了一下。
　　「哎呀!你的主人生气了啊!真可怜，我还以为你跟我一样是匹狼呢!原来只是只会握手、坐下的土狗罢了。」
　　「啧!」
　　乌姿极力忍住猛的挑衅，走出他的视线。
　　「等等!你这家伙!」
　　猛正打算追上，这次却换龙对他挑衅了。
　　「喂!野狗!」
　　「什么?」
　　「你不是什么狼，只是一只落魄野狗。」
　　猛回头瞪了龙一眼。
　　「很寂寞吧?不用逞强了，小野狗。」
　　突然有流星从猛的手中射出。铁杖反射着光芒，一直线地重复着连续攻击。
　　锐利的风声响起，猛攻向龙。
　　「哦?这是?」
　　龙勉强反身闪过，猛则瞇着眼睛笑了起来。
　　「刚刚这下是打招呼。再叫我一次野狗，我就把你的头打烂。」
　　「原来是杖道。」
　　龙轻轻地踩马步垫起脚尖。
　　猛说要把他的头打烂可一点都不夸张。
　　杖道的突击技超越一般肉眼看得到的速度。而且手握的力道可松可紧，棍子拉回的速度跟打出的速度一样。只要一击就可能击碎骨头，甚至还可以像机关枪一样连续攻击。若瞄准同一个地方连续刺击，连铁墙都有可能贯穿。
　　「还挺有趣的。那就来试试吧!野狗。」
　　龙的话都还没说完，猛随即转身。
　　他这招利用离心力的打击技，拥有比赤手空拳多几十倍的威力。
　　猛的棍子从龙的头侧面飞转而来，龙好不容易才蹲低躲过。
　　但这已在猛的预料之中。一瞬间，他又把强力的铁杖收回改变攻击。
　　可以躲过这种毫无规则攻击的人，世界上应该没有几个吧!
　　不过龙不是寻常人物，他的身影已经不在猛的脚下了。
　　猛立刻把铁杖收回。即使是跟子弹一样猛烈的攻击，没有目标也会显得无力吧!
　　就在突击擦过龙脸颊的瞬间，铁杖被龙握住了。
　　「呃!」
　　刺痛传遍猛的全身，龙的拳头整个没入他的肚子里。
　　猛踉呛后退，他的肚子痛得好像被开了一个洞一样。但是猛死命忍住疼痛。现在若显出自己的软弱就输了。
　　被龙打到的掹立刻站起来说道：「原来如此，动作还挺快的嘛!我还真被你吓到了呢!」
　　「满嘴胡说!」
　　猛站好立刻又要出手，但却因为疼痛而失去重心。
　　「你在打哪里啊?」
　　龙轻轻松松地躲过攻击嘲笑着猛。
　　「浑帐!」
　　猛收回铁杖的速度也变慢了。
　　才一下子龙便靠了过来，这次换脸上挨了一拳。
　　「唔!」
　　猛倒在地上。
　　「你这只野狗不知道在哪里偷学的武术也不过如此嘛!怎么样?要不要跟着我?我可以教你如何变得更强喔!」
　　直觉告诉他，夺走「叉怒忧」的元凶一定就是这个人。既然如此，怎么可以接受这个人的人情!猛恨得咬牙切齿。
　　「我是不可能跟着你的!」
　　猛再次站了起来，从旁挥出一击。
　　但是他的气势已所剩无几，再加上龙完全看穿他的伎俩，所以轻易地用手臂夹住猛的铁杖挡住了。
　　「你太天真了。」
　　龙对准想要抽出铁杖而无法动弹的猛又是一脚。
　　「啪」地一声，传来一个讨厌的声音。
　　「哇——」
　　猛跌坐在地大声喊叫，他的膝盖关节被踢断了。
　　「真是浪费我的时间。」
　　龙低声说完又看向新宿哲人。雾已经越来越少。
　　哲人为了保护自己把结界缩小了。
　　龙缓缓地走近哲人。或许一对一的对战才是龙真正希望的吧!
　　「天堂哲人，可不要以为会唱密宗真言的只有你!」
　　龙结了大金刚轮印开始唱起真言。
　　「南无牟利耶  撒巴撒巴  阿若利耶  索瓦伽」
　　「嗯?」
　　哲人初次注意到龙。他正吟唱入魂真言到了忘我的地步，丝毫没有注意到周遭的骚动。
　　突然间哲人四周蛋壳般的结界出现裂缝。原因一看就知道，是因为眼前这个碧眼青年的结印所致。
　　「你到底是谁?」
　　「神代龙。」
　　「原来是嶺王的儿子啊!果然是恶魔之子。」
　　哲人的结界跟玻璃一般一片片掉落。
　　龙带着战胜的微笑说：「对历史而言，不知道谁才是恶魔呢!」
　　哲人不理会龙的挑衅唱起真言。
　　「般撒拉  达若玛  机若库  释迦希若弗伽释  迦若念太理」
　　这是藉助千手观音的力量，让所有的恶灵无法靠近的结界真言。
　　哲人手中出现一个金黄色的圆形物，而后像盾牌一样扩散至全身保护着他。
　　「呼求千手观音，那若巴。」
　　龙也结了一个新的印。
　　「翁多多  牟利  迦基太  索巴伽」
　　这是怨敌咒杀真言中，被称为最终密咒的真言。
　　无数只黑蛇般的触手对哲人进攻，哲人的盾牌出现了闪耀着光辉的千只手拼命地抵挡黑蛇。
　　「诺屋牟  若吃诺吃若耶  达摩伽利吃耶  玛迦耶伽希太  阿婆伽耶」
　　哲人额上冒出汗珠。如果要比咒术的话，当然是施展出对方不知道的咒术最有利。
　　但若双方同为深知咒术者，最后只能靠体力来决胜负了。
　　打到这里，刚刚承受的三击确实发挥效用了。疼痛分散了哲人的集中力。
　　「南无撒巴婆姿达  达若玛  索基谐……无……」
　　真言断断续续，守护哲人的黄金千手也渐渐被黑蛇给吞噬。
　　「婆达巴利耶  伽达卡利耶」
　　龙增大音量，加强念力在他的咒术里。
　　「唔唔……婆达依沙塔  南无哈撒若哈耶……」
　　「巴加达撒巴伽巴诺乌巴索库伽利达耶  巴伽邦加丽伽耶。天堂哲人，去死吧，」
　　「唔唔!」
　　最后一只手终于消失，保护哲人的结界也不见了。哲人的眼口鼻皆流出血来，倒了下去。
　　当真言咒被打败时，自己下的真言能量会反射到吟唱者身上造成伤害。
　　龙静静地解开印记，低头看着倒下的哲人。然后用脚踩在他的脸上说道：「你还真凄惨呢!天堂哲人。接下来我会让妨碍者全都死得跟你一样。」
　　「反正我已经是老一辈残存下来的人……不过，我们光之战士也有新的世代，他们是不会输给你的。」
　　「光辉圣洁之血，你说的是从你眼睛、鼻子流出来的脏东西吗?真是笑死人了!」
　　龙踩住哲人的脚更加用力了。
　　此时——
　　「等一下!」
　　有人出声了。来人站在龙的背后。他打倒所有阻挡他的化部成员来到这里。其实应该是说当他打昏十五个化部成员之后，紫火就发出停止攻击的命令。
　　紫火被来人强大的力量震慑住了。他心想：『化部果然不适合比力气!或许祖先们在暗处收集情报扰乱人心的作法才是对的。』
　　「紫火老头。」
　　终于前来的乌姿急忙出声。
　　「龙少很生气，你们到底在搞什么?」
　　「问问你的于下，我们年纪人的人是不会莽撞行事的。这时已经顾不得化部的面子了，我要早点回去请求嶺王的原谅。」
　　「你说什么?」
　　「你快点回到龙少身边会比较好吧!敌人非常的强，你的部下几乎都倒了。看在同族的份上，我们会帮你把这些人带回去。那个人留给你丫。」
　　说完紫火抬起下巴指若前方，敬介跟牙魔已经停止较劲正互相瞪视着。
　　「跟下象棋磨棋一样，一直出同一招是永远分不出胜负的。他们两人从刚刚开始就一直处于这种情况。」
　　唯一可以显示出敬介跟牙魔不只是互相瞪视的证据，是两人身上正不断散发出热气，使得周围的景色变得模糊。
　　「撤!」
　　紫火一声令下，年长化部各自抱起倒在地上的人消失了踪影。
　　「啧!」
　　乌姿咋舌，看了牙魔一下便死心地跑走了。
　　维持互相捉住对方的姿势，敬介首先开口。
　　「观众都走光了。」
　　「啊?还真的呢!」
　　「怎么办?」
　　「我有点困了。」
　　「住手吗?」
　　「如果约定改天再战的话。」
　　「正合我意。」
　　「那么……」
　　两人同时收气，腿一软跌坐在地。
　　「第一次使尽全力打斗。」
　　「我也是。」
　　「我要躺下来睡一下。」
　　牙魔随便找了个借口，也不管这是地上，躺下来立刻呼呼大睡。
　　「虽然是个大胡子，搞不好相当年轻也说不定。还想再跟他继续打呢!」
　　说着敬介慢慢地站了起来。如果是比体力，应该算敬介略胜一筹吧1
　　
　　
　　5  觉醒
　　
　　
　　「你是谁?」
　　就像哲人询问他一样，这次换成龙询问这个少年了。
　　「天堂来人。你就是神代龙吧?」
　　「没错。原来你是天堂来人啊!听说你是凤的手下败将。」
　　龙收回踩在哲人脸上的脚，毫不犹豫地直接转向来人。
　　来人怒火中烧。
　　「你对我外公做了什么?」
　　「哦——同姓天堂，果然有血缘关系。既然如此，想必你也是妨碍者。来得正好，连你也一起杀了。」
　　「我才要杀了你!」
　　来人跟龙看准时机分开了。
　　龙再次结印。
　　「翁多多  牟利  迦基太  索巴伽!」
　　来人吐气挥舞气剑。
　　「唔!」
　　龙的真言化为无力失去效用，因为来人的气把龙的咒术弹回去了。
　　「挡得还真妙!」
　　龙咬牙切齿。
　　世界是由阴与阳所构成，就像影子跟光一样，而影子是没有办法胜过光的。使用咒术的气属阴，来人所学的气属阳，这就是他为何可以轻松打败咒术的理由。
　　龙发现使用咒术没有用所以也放弃了。反正不用这种东西，他还有刚刚打败猛的古老武术。龙左手摆在头前面、右手摆在胸前，轻轻地伸展放松，随意地晃动着。
　　那模样仿佛跟龙的肤色相搭衬的两只白色蝴蝶在翩翩起舞。
　　可能是已经习惯了，竹剑比在打倒化部时增长许多。但是刚才散发白光的气剑，却变成像血一般的红光。
　　「不行!」
　　红光表示来人对对手已经起了杀意，再这样下去他将会跟昌史一样丧失光之战士的资格。哲人痛苦地调整气息发出声音。
　　「来人……过来。你忘了吗?即使是令人憎恨的敌人也不去恨他。要宽恕、要包容。」
　　「啊!」
　　来人想起外公哲人跟父亲昌史都曾说过的话。
　　来人的气一下子萎缩，气剑也消失了。
　　「噗嗤!哈哈哈哈!」
　　龙笑到身体乱颤。
　　「不憎恨敌人吗?果然像是阻碍历史发展的妨碍者会说的话。不憎恨跟你对打的敌人要怎么取得胜利?我可是打算要把你杀掉的喔!看招!」
　　龙狠狠地给他一记前踢。
　　「唔!」
　　来人腹部受击脚步踉呛，龙趁胜追击再给了他的右胸一掌。
　　「呃!」
　　来人双膝一瘫，跪坐在地。
　　龙对准他低头露出的颈部，使出手刀用力砍下。
　　终于，来人无声地瘫倒在地。
　　龙的技巧混合了古代武术与现代拳法，是他自己融会贯通而成的。
　　把毫不留情瞄准要害的古代武术，运用现在武术做出适当的攻击，动作干净利落、威力十足。尤其是掌击，受到冲击的不仅只是表面，而是深入五脏六腑。
　　「唔!」
　　来人痛苦地扭动身体。
　　「来人，不可以输给他!」
　　「来人，打起精神!」
　　纯一跟七美终于抵达战场。抵达高台之前经过了高低起伏、凹凹凸凸的地面，为了让轮椅通过可说是费尽力气。
　　如果只有七美一个人肯定是没办法推得动的。不过幸亏有太郎帮忙，看他满头大汗就知道有多辛苦。
　　太郎跑向倒在地上的猛。
　　「头头，快醒醒。」
　　猛微微张开双眼。
　　「太郎。」
　　「你的伤不要紧的。」
　　「笨蛋!你知道我伤在哪里吗?」
　　「啊，不、不知道!」
　　「就在你现在坐的地方——脚下。」
　　「啊!」
　　太郎赶紧从猛身上把身体移开。
　　纯一对七美小声地说：「小美，倒在那里的老人一定就是新宿哲人。那个人或许知道要怎么解救来人。」
　　「好的。」
　　七美离开纯一身边，走向哲人把他扶起来。
　　「您就是来人的外公吧?请振作一点。有没有什么方法可以帮助来人?」
　　哲人直盯着七美的脸瞧。
　　「哦，妳是?小姐妳叫什么名字?」
　　「我是早濑七美。」
　　「原来是早濑家的干金。真的是老天保佑!七美，我可以把手放在妳的额头上吗?」
　　「您要让我觉醒吗?」
　　「妳也听说了吗?」
　　哲人一脸抱歉地说。
　　「对七美而言或许并不想要觉醒也说不定。一个女孩被卷入历史的暗斗中确实是很可怜啊!」
　　「不过现在要帮助来人也只能这么做了吧!」
　　哲人深深点头。
　　「那就麻烦您了。没关系的，来人的母亲也走过相同的道路。」
　　「对不起，也替我跟波彦道歉。」
　　哲人伸出颤抖的手。
　　七美自动接过他的手掌放在额上，闭起双眼。
　　七美的额头顿时有股暖流扩散开来，眼睛里产生一道小小的白光。
　　
　　[[IMG,6e2bc7c3c6b6227c140d99670539c077,456,745,124739]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「来人!」
　　纯一又叫着来人。
　　来人好像已经死掉一般躺在那边，连手指都不动一下。但是他在心中回答着。
　　（我听到了……听到了。你叫我不可以输……你在说要代替你残缺的身体而战吧!也对，曾经柔道这么强的纯一，坐在轮椅上一定很不安吧!对不起，让你尝到这种滋味。可是我的身体动不了……到底是怎么丁?）
　　「你再怎么叫也没用的。我用手刀打了他颈部的脉络，他的身体已经不能动了。你坐轮椅还比他好多了呢!」
　　龙高声笑着。
　　「浑蛋!」
　　纯一激烈地晃动着轮椅。可是现在的他脚动不了，只能满肚子气。
　　龙为了夸耀他的胜利，用脚翻动来人的身体。来人的身体就像没有意识的玩偶一样，任龙把他的身体往上翻。
　　「爷少!」
　　乌姿跑了过来。
　　「您真是太厉害了。」
　　「怎么了?其它人呢?」
　　「这、这个……」
　　「算了，回去再听你说。回去把这件事跟父亲报告，他一定会很高兴的!」
　　这时七美突然跑向来人，用自己的身体护住他。
　　而哲人为了转移龙的注意力开始结手印。
　　突然，哲人脚下彷佛有什么东西在钻动，地面顿时隆起，并朝着龙的脚边而去。
　　「啧!死不足惜!」
　　龙立刻跳开，离开了七美跟来人。
　　从龙的位置看不到护住来人身体的七美脸庞，如果他有看到，一定会被七美的美丽所震慑。
　　此时的七美仿佛破茧而出的蝴蝶。是觉醒带来这样的变化。
　　她知道自己来到这个世上的意义，重新认识了自己的角色。
　　觉醒解放了七美。
　　长久以来受到压抑的感情涌出，热血打通她的表情，让她的眼眸有了深度。
　　七美轻唤。
　　「来人……」
　　撼动人心的温柔声音让来人张开了眼睛。
　　来人的眼里看见一片晴空。
　　不，他看到的是七美的眼眸。
　　「小……美……」
　　发现是小美，来人的泪不自觉地浮上眼眶，然后溢出，布满整个脸颊。
　　来人很懊悔。身为光之战士应该要守护大家的，但他非但无法帮助外公哲人，也没办法保护纯一跟七美。
　　「不要哭。」
　　七美轻轻抱住来人的头放在自己端坐的腿上。
　　哲人请求觉醒后的七美给予来人力量。现在也只有这个方法可以帮助来人。
　　七美只要把手放在来人额头上，祈祷他能好起来就可以了。
　　但是七美的体内有一股暖流涌出。若是依靠自己的意念、想要帮助来人的心情，这样力量还是不够。
　　七美静静地凝视着来人。
　　来人也回望着七美。
　　（两人同心，为了大家……）
　　（两人同心，为了和平……）
　　（为了彼此与同伴们……）
　　两颗心合而为一，七美静静地把脸颊靠近，就这样吻上来人的唇。
　　七美的祈求化为能量注入来人体内。
　　慢慢地，来人开始恢复朝气。
　　「哇!」
　　纯一红着脸看向天空。
　　（他们在做什么?）
　　猛跟太郎互相对看。
　　「他、他们还真有闲情逸致呢!」
　　「笨蛋!不要学他们把脸靠过来啦!」
　　这时敬介终于赶到，也看到了不得了的画面。
　　（不行!没力了!）
　　敬介顿时垂下肩膀。
　　乌姿一看到敬介魁武的身影，马上大叫出声。
　　「龙少，这家伙也是同伙的。」
　　龙转向敬介。
　　「真有趣，这次换成巨人了吗?可以像今天一样尽情打斗的日子还真是少见呢!」
　　龙高兴到全身汗毛竖立。此时此刻，更能感受到自己体内的血液因打倒他人而引起的疾速窜动。
　　感觉到龙锐利的视线，敬介显得相当伤脑筋。
　　刚刚跟牙魔的战斗已经让他筋疲力尽，连现在站着都是使尽全力。老实说真的很想叫他别再来了。可是放眼望去，同伴们却几乎都已受伤倒地。
　　「只好上了!」
　　敬介下定决心。
　　但是，就在此时——
　　「等一下。」
　　有人出声了。
　　来人从七美的膝盖上慢慢爬起来，彷佛才刚睡醒一样带着清新的笑容。
　　「天堂来人!」
　　龙脸上浮现出不可思议的表情。
　　他对自己的攻击有百分之百的信心，现在的来人应该是连一根手指都动不了才对啊!
　　龙茫然地看着站起来朝自己走近的来人。
　　「不可能!」
　　来人不理会他，一个人自言自语。
　　「我老是一下子就把最重要的事情给忘记。大师父曾经教过我，他说无住心剑流的真正涵意足『互相竞技』。一个人没有办法比赛，需要有对手才能进行比试。如果这个世界只剩自己一个人，就没有办法衡量自己的剑术进步多少。必须透过对手才能了解自己，因此要感谢你的敌人。」
　　「你一个人在碎碎念个什么劲!好，这次真的要把你给杀了。」
　　龙又摆出蝶舞般的架势。
　　来人使出气剑。现在的他已经不需要棒子来做基础了。
　　竹剑射出白光，散发出耀眼的光芒。
　　来人跟龙由五公尺左右的距离开始跑近对方。
　　「喝啊!」
　　发出声音的同时，龙出乎众人意料地跃上空中，飞过来人头顶做了一个双踢。
　　来人往头上挥出竹剑。他的动作，像极了以前在岩流岛败给宫本武藏的美少年剑士佐佐木小次郎自创的秘剑招式，燕返。
　　「哦——」
　　不知道是谁发出的声音。
　　龙与来人擦身而过慢慢地面对面。
　　谁胜谁败呢?
　　微风吹拂着公园内的树木，群树沙沙地摇动起来。
　　众人屏住气看着龙与来人。
　　不久，龙缓缓地倒下。
　　「龙少!」
　　乌姿跑过来抱起他，但龙已经失去意识。
　　乌姿背起龙叫着。
　　「天堂来人，你给我记住!我们一定会获得胜利!战争才刚刚开始而已!」
　　「活该!你这个破坏『叉怒忧』的背叛者!」
　　太郎对着离去的乌姿破口大骂。
　　「大家快过来!」
　　七美用迫切的语气叫苦大家。她把哲人抱在怀里。
　　敬介推着纯一的轮椅，猛则由来人跟太郎搀扶，大家全都聚集到哲人身边。
　　「外公。」
　　「来人，第一次听到你叫我外公，真是太好了……现在已经没有时间了，大家听好。有六个人聚集在这里，其中来人、七美，还有你……」
　　「我叫纯一。」
　　「嗯，你们三人已经觉醒成为光之战士，而……」
　　哲人看着众人。
　　「你们也都流着坚强的血液。」
　　「咦!老爷爷，我、我也是光之战士吗?」
　　太郎开心地说着。
　　「每个人都流着圣洁的血液，但是能够觉醒的只有少数。」
　　「什么呀!」
　　「尝试的方法已经教给你们了，你们再找时间试试看。但是觉醒不见得是为了当事人好，要仔细考虑清楚。」
　　「喂，他在说什么?我怎么完全听不懂。」
　　猛小声地对太郎说：「等一下再告诉你。」
　　太郎也小小声地回答。
　　哲人每说一句话脸色就更显苍白。
　　「小美。」
　　来人叫着。
　　「我从刚才就开始祈祷，可是还是不行。」
　　七美已经快要哭出来了。
　　「被自己的真言咒打到，祈祷是没有用的……你们快听我说，可以觉醒察觉自己圣洁之血的人只有少数，但是愿意帮助他们的人却有很多。觉醒的光之战士只不过是掉进池塘的小石子而已，但它引起的涟漪会一圈圈扩散，创造出明天的历史。」
　　然后哲人把视线转向敬介、太郎跟猛。
　　「你们……愿意帮助这三个人吗?」
　　听了哲人的话，敬介用力地点头。
　　「我会尽我一辈子的力量。」
　　太郎虽然有点文不对题，不过还是以正直温和的语气说：「我、我会当休旅车的司机，还会搬轮椅。」
　　哲人温柔地笑了。
　　「那真是太好了。」
　　猛的脸转向一旁。
　　「虽然我不懂你在说什么，不过如果是要跟神代或化部对抗的话我就跟上。龙还欠我一笔呢!」
　　「拜托你了。」
　　接下来哲人握住纯一的手。
　　「纯一……接下来你必须作为光之战士的一员生存下去。残缺的身体或许有些困难，当来人有疑惑或是痛苦时你可以代替我支持他吗?」
　　「虽然困难重重，但是我相信自己可以忘记身体的残缺。请您放心!」
　　或许纯一是逞强才说出这些话，但是哲人还是接受了。
　　「我相信你一定做得到，这样我也可以安心地定了。来人，有什么话想跟你妈妈说吗?」
　　哲人脸上浮现出微笑，就这样倒在七美的手臂上。
　　「外公!」
　　「老爷爷!」
　　「哲人!」
　　「爷爷!」
　　大家声声呼唤，但哲人的魂魄已经离去。
　　光之战士失去一大支柱，年轻世代们要如何持续守护着和平呢?
　　结界的雾已经完全消散。哲人因为自己的咒术死亡，结界的效力也受到中和而消失了。
　　然而——
　　「什么嘛!真是无聊的结局。我还以为大家都会被关在异世界回不来咧!」
　　离来人他们不远的地方，有一个少年站在那里。
　　「神代凤!」
　　来人站起来对上凤的视线。
　　凤带着美丽而冷漠的笑容说：「要在这里一决胜负也可以，不过我就让你们再多苟活一阵子吧!你们还有些利用价值。」
　　接着凤一个翻身，消失在来人等人面前。
　　「等等!凤!」
　　来人叫着，但是凤当然没有回应。
　　「来人。」
　　七美轻轻地让哲人躺下，站起来走到来人身旁握住他的手。因为七美紧握的手，来人的心渐渐恢复平静。
　　「小美。」
　　来人看着七美的眼神，没有一丝激愤的气焰。
　　七美承受着来人的视线点了点头。
　　然后，七美溢满泪的双眸望向天空。那里是一整片蓝，是比来人跟七美相遇的那个春日还要湛蓝的晴空。