　　第六幕  我们是好朋友
　　
　　
　　
　　
　　学园歌剧连续剧『怪兽美少女』  （节录自九月份第五周播映内容）
　　副标题「我们是好朋友」
　　
　　
　　才刚开学不久，两人便得知对方的存在。
　　凑巧加入了同一个社团的两人，由於同为一年级新生的关系，因此聊天的机会自然比较多。这正是促成两人认识彼此的契机，而令人讶异的是，这种程度的小事，竟是引导两人深交的主要契机。
　　成为朋友的两人，同时却也是极端对比的存在。
　　一边是个性开朗活泼、深受众人喜爱的粉红色怪兽•赤城逢由。
　　另一边却是十分怕生、迟迟无法跟班上同学们和睦相处不善言词的少女•橘九月。
　　远比外表还容易陷入紧张状态的九月，相当羡慕天不怕地不怕的逢由，同时也十分憧憬很快便能与任何人打成一片的逢由。对九月而言，轻轻松松就能办到自己无法达成的事的逢由，是她心目中的理想女性，不对，应该说是理想的怪兽才对。
　　不过，对九月而言，逢由却也是一个会导致她产生自卑感的结晶体，因为光是待在逢由身边，似乎就足以让她察觉到自己究竟是个多么没用的人。
　　明知如此，九月还是希望能待在逢由身边。正因为她很清楚白己永远无法变成像逢由那样开朗活泼，所以她才希望圣少可以待在她身旁，因为九月……非常非常的喜欢逢由。
　　九月自觉自己是个渺小又不起眼的小人物，她很清楚跟怪兽比起来，自己确实只是一个微不足道的存在，也知道逢由对她必定也仅抱持著「只是社团活动同伴」这种程度的认知而已。
　　纵然如此，九月还是毫不在乎。即便如此，九月依然希望待在逢由身旁。
　　因为对九月而言，逢由是她心目中的理想存在。
　　「九月真是个很难跟她交谈的女孩子耶……」
　　某一天，漫步於走廊上的九月，碰巧撞见了田径社女队员们谈论八卦的场面。
　　急忙躲起来的九月，虽然马上察觉到她们谈论的绝不是什么正面传闻，却因为克制不了好奇心，而不自觉地侧耳偷听她们的对话。
　　「你们不觉得她好像在自己身旁筑起了一道围墙，不容许他人随意靠近吗?」
　　「而且又很不会交际，凭她那副德性绝对交不到半个朋友吧!」
　　听见别人说自己坏话而大威震惊的九月，却又因为在自己的印象中，确实曾做过她们所描述的那些事，所以反而格外认同她们的看法。
　　「说得也是啦，这世上根本找不到愿意跟我这种人交朋友的奇特人物嘛!」
　　九月语带自嘲地轻声咕哝，随即准备离开现场。就在九月踏出转身逃亡的第一步时，她听见了一阵熟悉的声音。
　　「你们为什么要这样批评她呢?九月是个很棒的女孩子耶。虽然她确实很粗鲁、又很毒舌、而且跟班上同学交际的技巧糟到极点，不过基本上她可是个十分乖巧的女孩子喔!」
　　逢由，你这根本不算在帮我讲话嘛……
　　这阵熟悉嗓音所说出的话语，导致躲在阴暗处的九月不禁沮丧地垂下双肩。明明能够毫不在意地讲述自己的缺点，但听见别人开口提及同—件事，却立即对她造成无比沉重的打击。
　　「而且你们还说什么九月交不到半个朋友，才没这回事咧!」
　　我还是趁尚未挨上致命一击之前，快点离开此地好了。不料伸出双手遮住耳朵、迳自迈开脚步的九月，耳边却传来不懂拿捏分寸的怪兽所发出的轰天巨响。
　　「因为我跟九月是好朋友啊!」
　　原本企图逃走的九月，闻言顿时停下脚步。她内心产生一股冲动，差点驱使她做出直接转身冲到怪兽面前，朝著她大喊一句「别说出那么令人难为情的话好不好！」的举动。
　　然而，九月心中的冲动终究未能实现，因为其他女孩子们的笑声立刻响遍整条走廊。
　　「啥——逢由你太奇怪了啦，我劝你还是慎选朋友比较好喔!」
　　「没错、没错，我们这群凡人实在无法理解怪兽的思考模式呢～」
　　由於挺身维护九月，害得逢由也遭受众人取笑。因为九月的缘故，导致逢由被其他人称为怪胎。
　　「既然逢由那么受欢迎，其实只要随便附合她们的话就可以了嘛……」
　　九月一边觉得维护自己的逢由「简直是个傻瓜」，一边快步离开了现场。
　　「逢由是个怪胎啦!」
　　某一天，漫步於走廊上的九月，碰巧撞见了田径社女队员们谈论八卦的场面。
　　急忙躲起来的九月，虽然马上察觉到她们谈论的绝不是什么正面传闻，但却因为克制不了好奇心，而不自觉地侧耳偷听她们的对话。
　　「你们不觉得她好像仗著自己是一头怪兽而洋洋得意吗?」
　　「我有同感!她还对自己的与众不同感到十分自豪呢，真想叫她别再得寸近尺了说!」
　　躲藏起来的九月，此时突然不经意地注视著拿在手上的罐装果汁，这是她刚刚在自动贩卖机购买，打算利用午休时间饮用的罐装果汁，一罐一百二十元。
　　「我承认她的外貌确实很可爱，不过她那副理当受到众人奉承的嘴脸，看了就令人火大……呀——!」
　　遭到一百二十元咕噜咕噜地当头淋下，这名女学生不禁发出尖叫声。
　　「你、你干什么啦!」
　　维持著斜举罐装果汁姿势的九月，立刻遭到数名女学生包围。九月先是看了看这罐自己拿在手上，大概已少掉一半容量的果汁。
　　「……我的手怎么滑了一下?」
　　随即莫名其妙地以疑问句语气咕哝起来。
　　这几名背地里说人坏话的女学生抓准此一大好机会，开始出声咒骂九月。个性阴沉!看了就恶心!因为你总是摆出这副死样子，才会一直交不到朋友啦!或许是累积了过多郁闷情绪吧，眼见九月并未开口反驳，这群女孩子的中伤字眼变得愈来愈难听。
　　承受著诽谤中伤的九月，此时却不发一语地陷入沉思。明知这样的行为只会惹她们发飙，我为什么还是动手浪费了这一百二十元呢?
　　为什么自己还来不及思考，身体便抢先一步采取了行动呢?
　　「说真的啦，像你这种人出现在这间学校，本身就是一个很奇怪的状况!如果你还有自知之明，就快点滚回乡下老家……呜啊——!」
　　只见其中一名欺凌九月的女孩子，整个人突然像颗皮球一样，弹跳著朝水平方向飞出将近三公尺远的距离。同时，一道粉红色巨墙耸然矗立在这群神情恍惚「咦?」了一声的女孩子们面前。
　　「竟敢在大庭广众之下欺负我朋友，你们真是胆大包天!」
　　为了帮助九月，而将一名女孩子撞飞整整二公尺远的粉红色怪兽，竟莫名其妙地以敬语表达出内心的怒气。此时的九月虽然心想「如果不是在大庭广众之下就无妨啰?」不过，她还来不及说出这句话，女孩子们已开始同声责备这只破坏她们好事的粉红色怪兽。
　　「你别插手管闲事啦!真要追根究底，还不都是九月她先动手……」
　　「她既没有用果汁淋湿你们的头发，也没有以装傻的回应来惹火你们，你们居然还成群结队地欺负她?难道你们一点都不感到羞愧吗?」
　　「等等，她确实用果汁淋湿了我的头……」
　　「闭嘴!本小姐不接受任何藉口!」
　　真不愧是怪兽，简直是牛头不对马嘴。面对这只无法好好进行对话的粉红色生物，这群女孩子彷佛气焰受挫般，面面相觑露出同样的傻眼表情。
　　「算了、算了，我们走吧!」
　　根本提不起劲与怪兽正面对决的女孩子们，扶起刚刚被撞飞的同伴，迳自从九月面前离开，而留在原地的怪兽则盛气凌人地「哼!」了一声，转身面向获救的九月。
　　「你没事吧?」
　　听见逢由声音温柔的询问，九月反而露出了疑惑的目光，瞪视这只好心出手救了自己的粉红色生物。
　　「……你为什么要救我?」
　　九月无法理解怪兽的想法。
　　救了像我这种惹人厌的角色，逢由根本得不到任何利益。救我只会换来更多损失，她为什么还愿意挺身维护我呢?
　　遭到九月瞪视的怪兽，语气开朗地回答她的问题。
　　「只要朋友遭遇困难，我随时都会出手相助啊!」   
　　听见她这番理所当然的回应，九月一时无法完全理解这句话的含意。九月感觉自己的思绪陷入混乱，战战兢兢地伸手指著自己。
　　「我是……你朋友?」
　　「当然啊!九月是我朋友，我绝饶不了任何敢轻视九月的家伙!」
　　粉红色怪兽抬头挺胸摆出一副很了不起似的姿势。面对怪兽这个看不出究竟可不可靠的英勇姿势，九月不禁低下头，发出了微弱的哽咽。
　　九月总算理解……为何刚刚自己会毫不犹豫地浪费掉那一百二十元，以及为什么自己还来不及思考，身体便抢先一步采取了行动的原因。
　　因为那群人瞧不起逢由——瞧不起我的朋友。
　　「我也绝不会原谅任何瞧不起逢由的家伙，因为逢由你是我的……」
　　回神之时，九月已紧紧拥抱住逢由身上这套布偶装。逢由则像母亲一样，轻声说著「乖孩子」，温柔地轻抚将脸埋於布偶装胸口的朋友。
　　自此，两人便成了好朋友。
　　「九月，怎么啦?你在发什么呆啊?」
　　听见拓海出声询问，在社办煮咖啡的九月猛然回神。
　　看样子她似乎是在准备泡咖啡时，突然想起往事，而不小心发愣。九月急忙拿出马克杯，若无其事地转身面对拓海。
　　放学後，在将近黄昏时刻的社办里面，只剩下拓海与九月两人。
　　杏子说「因为受托充当运动社的临时帮手，所以今天无法参加社团活动」。
　　逢由则丢下「我得去找个人才行」这句话，便不晓得跑哪儿去了。
　　拓海在社办只剩下九月一个人的状况下适时现身，於是两人便天南地北地聊了起来。
　　九月将利用陶壶煮沸的开水倒进马克杯当中，同时侧目看了书柜一眼。只见一本黑色手册——灵异现象研究社专属秘传魔法书，十分显眼地夹在书柜之中。
　　「久等了。」
　　九月手持马克杯出现在拓海面前。
　　「没想到九月会主动泡咖啡给我喝……这里面该不会掺了什么毒药吧?」
　　拓海则是毫不在意地脱口说出这句可能引发争吵的话语，并老实地伸手接下马克杯。
　　平常总是以牙还牙地回骂的九月，这次却只是一脸不悦地将头撇向一旁，并未展现特别激烈的反应。
　　不对，应该说此时也由不得她做出什么明显的反应。
　　（他应该不可能发现吧……）
　　九月提高警觉，避免出现动摇的神态，若无其事地凝视著书柜。在这本摆放於书柜上的魔法书里面，记载著灵异现象研究社代代相传的秘药配方。
　　记载著灵异现象研究社代代相传的秘药——一见锺情药的调制配方。
　　「这杯咖啡的香味好像跟往常不太一样呢!」
　　面对平时明明很迟钝，却总是在紧要关头发挥敏锐洞察力的拓海，九月把跟瓷壶摆在一块的白色粉末藏好，佯装不知地开口回应。
　　「有吗?是你想太多了吧!」
　　得到九月口头保证的拓海，虽然依旧面带不太接受的表情，还是将马克杯栘至嘴边。九月定睛注视著拓海的喉咙，露出般若的严肃表情，注视著他暍下杯中咖啡的过程。
　　确定拓海的喉结产生蠕动之後，九月再次将视线栘回书柜。
　　此时，九月想起记载於魔法手册上，有关一见锺情药的详细叙述。
　　『喝下一见锺情药的人，会爱上在喝下药物之後，第一眼见到的异性。』
　　「拓海。」
　　九月注视著书柜，发出了近似叹气的微弱声音。
　　「我要你把马克杯放在桌上，然後闭上眼睛。」
　　「为什么?」
　　「别问那么多，快点闭上眼睛就是了啦!」
　　拓海原本就是个生性耿直的人，虽然感到奇怪，但还是依照九月的吩咐，放下手中的马克杯，缓缓闭上眼睛。九月则踮起脚尖，无声无息地缓缓走向紧闭双眼，乖乖坐在椅子上的拓海。
　　九月对自己实在很没自信，她认为像自己这种粗俗、鲁莽、讲话恶毒、超不擅长与他人交谈、不像逢由那样开朗、不像逢由那样受欢迎、又不像逢由那么可爱的人，根本不可能受到拓海青睐。
　　所以她觉得除了使用这种手段之外，自己跟他绝对无法成为互生情愫的一对。
　　「对不起，逢由，即便如此，我还是对拓海……」
　　在友情与爱情之间举棋不定的九月，悄悄将脸凑近闭上双眼的拓海。
　　可能是察觉到九月的气息吧，维持双眼紧闭状态的拓海，眉间顿时冒出数条纵向皱纹。   
　　「我说九月……你该不会暗中对我做了什么事情吧?」０
　　「我什么都没做啊!」   
　　「那你的声音怎么如此靠近我啊?」
　　二逗你不用在意啦!」   
　　依然闭著双眼的拓海，脸上浮现出「非常非常在意」的表情。九月莞尔一笑，随即缓缓将自己的脸从拓海面前栘开。
　　「我有一个问题想问你，只要你肯老实回答，那我就大发好心放你一马。」
　　「原来你还真的打算对我做些什么啊!」
　　九月并未针对这句近似抱怨的语句做出任何回应，她伸出双手搭在拓海的肩头，并缓步绕到他背後。为了不让对方察觉到自己的紧张心跳声，九月佯装平静，开口询问拓海。
　　「拓海……你对逢由有什么看法?」
　　「……我喜欢她。」
　　由於事先预设他八成会丢出「就是一只怪兽啊」之类的要宝答案来敷衍，因此一听见他如此直截了当的回答，九月反而不知如何是好。
　　「我喜欢赤城逢由。」
　　趁著九月闷声不作任何回应，拓海又用了让九月根本没机会听错的明确态度宣言。
　　会泽拓海……喜欢赤城逢由。
　　「你……讲得还真是斩钉截铁呢!」
　　由於极力试图掩饰隐藏不了的动摇情绪，导致九月脱口发出了很不自然的尖锐嗓音。虽然不知拓海如何解读九月的动摇，不过他仍以一如往常的态度来回答她。
　　「因为之前我回答『怪兽』，结果被你狠狠骂了一顿啊，所以我才想说这次还是说清楚讲明白比较好。」
　　那是众人利用暑假齐众於逢由家举办读书会，结束之後，在回家路上所发生的事。
　　回家路线一模一样的九月与拓海，在路上针对逢由的事展开了一场激烈辩论。当时的九月，确实狠狠修理了拓海一顿，但……
　　「你也犯不著因为那件往事，而刻意选择现在这个时间点讲清楚说明白嘛……」
　　九月绕过拓海的背後，再次来到他的面前。或许是察觉到九月的气息吧，只见依然闭著双眼的拓海，彷佛仰望对方似地抬起头来。
　　「我已经老实回答你的问题啰!这下子你总该答应我，保证不暗中恶整我了吧?」
　　老实到不像话的拓海，覆述了九月刚刚亲口答应他的约定。
　　然而，命运注定无法改变，拓海已经喝下秘药，他将会爱上下一眼看见的女性。唯有这个命中注定的结果，任谁也无力改变。
　　「嗯，我答应你，我不会对你做任何事。」
　　九月一边轻声咕哝，一边悄悄将脸凑过去。   
　　「……所以，你只管放心睁开眼睛就是。」
　　听见从前方传来的声音，拓海轻轻地缩了缩脖子，却又莫名其妙地感到很有趣，於是不经意地露出一排白牙。
　　「有什么好笑啊?」
　　受到嘲笑的九月颇不高兴地瞪著拓海。拓海则维持著紧闭双眼的状态，以轻松的语气说了声「抱歉抱歉」，并露出白牙解释自己不禁失笑的理由。
　　「你不惜使用这种威胁手段来采出我的真心话，其实全都是为了逢由著想，没错吧?可见你确实十分重视逢由这个朋友……一想到这一点，便不禁令我会心一笑啊……」
　　你们之间的友情感觉还真不错呢!
　　说著说著，拓海由衷地开怀大笑。九月喜欢的这名男生，是个不折不扣的好好先生，而九月最喜欢的，正足他那憨厚老实的个性。
　　「想也知道嘛!逢由可是我最要好的好朋友耶!」
　　声音微微颤抖的九月，低头俯视著脚边的地板。
　　「……所以，你尽管放心睁开眼睛吧!」
　　於是，拓海便依照九月的吩咐，缓缓睁开了已闭上好一段时间的双眼。
　　张开双眼的拓海，面对呈现於眼前一望无际的光景，不禁哑口无言，过了好一会儿，他才轻声咕哝著抛出一句话：
　　「你在开什么玩笑啊?」
　　原来映人拓海眼帘的景致是无边无际的黑暗。
　　拓海尝试靠自己的力量，栘除九月那双紧紧遮住自己双眼的手掌感触。然而用自己双手遮住拓海视线的九月，却也全力抵抗拓海这番企图恢复视力的举动。
　　「我还是办不到!不准看!不准睁开眼睛!」
　　「为什么又不准我睁开眼睛啊!你别闹了，快点放开你的双手啦!」
　　遮住拓海双眼的九月，试图拉开九月双手的拓海，两人持续著这场互相拉扯一进一退的攻防战。
　　毫无预兆地打开社办门扉的访问者，以迟缓语调发出的招呼声，则为两人上演的这场千日战争划下了休止符。
　　「呀啊～九月在吗～?啊，我找到拓海同学了～!」
　　伴随这阵丝毫听不出紧张感的声音登场的，正是拥有全无紧张感可言的矮肥短体型，全身染上粉红色彩的怪兽。一如往常，怪兽缓慢沉重地摇晃著巨躯，毫不客气地走进社办。
　　「这声音……是逢由吗?」
　　对这阵耳熟嗓音产生了反应，双眼被遮住的拓海反射性地转头望向社办入口。眼见拓海的视线即将射向逢由，九月急忙用力将他的脖子转向另一边。啪叽——
　　「不准你看逢由!」
　　「好痛好痛!搞什么鬼啊!为什么不准我看她啊!」
　　「废话少说，反正就是不准你看见我或逢由当中任何一人!」
　　要是拓海现在看见逢由，必将导致他们当场成为一对彼此相爱的情侣。话虽如此，却也不能当著逢由的面，让自己与拓海变成郎有情妹有意的佳偶。摇摆不定的少女心思，就是这么复杂难解。
　　「你闹够了没啊!总不能要我一直闭著眼睛任你摆布吧!」
　　「啧……你说的倒也没错。既然事已至此，只好出此下策了。吃我这记突如其来的要害攻击!」
　　砰!
　　「呜～」
　　挨了九月的强烈一击，拓海整个人呈折叠状倒卧在地上。
　　这股文章难以形容的可怕剧痛，使拓海冷汗直冒发出痛苦的呻吟，全身还颤抖个不停。但他还是勉强自己抬起汗水淋漓的脸，转眼环视周遭，希望能找到那个攻击自己要害的可怕女人，并狠狠地抱怨一下。
　　……不料，整间社办早巳人去楼空。
　　「这算啥啊……?」
　　声音微微颤抖、全身狂冒冷汗的拓海，再次不支瘫倒在冰冷的地板上。
　　
　　
　　「那绝不是该对喜欢的人做出的举动吧……」
　　在杏无人迹的屋顶，九月心情低落地斜靠著铁丝网。
　　「九月?你怎么啦?到底发生了什么事呢?」
　　被九月拉住手臂，一同来到屋顶的怪兽，看见好友沮丧的模样，随即担心地开口询问。在朱红色彩显得份外鲜艳的黄昏天际下，只见这名受到怪兽关心的少女，不禁更用力地以十指扣住眼前的铁丝网。
　　——到底发生了什么事……我哪说得出口啊!
　　九月从怪兽身上栘开视线，彷佛要混淆这个话题般，刻意丢出问题来回应逢由的询问。
　　「我才想问你，你刚刚怎会突然跑到社办?我记得你不是说要去找人吗?」
　　「嗯，我刚好有事想跟拓海同学商量，所以一直到处找他啊!」
　　一得知逢由所找寻的对象正足拓海，更令九月感到头痛不已。因为此时若让拓海与逢由碰面，这两人肯定会立刻成为一对彼此锺爱的情侣。
　　「抱歉，拓海现在很忙。有事的话，就由我代替他来听你说吧!」
　　「咦?可是拓海同学刚刚明明就在社办……」
　　「由我代替他来听你说。」
　　「可……可是这对我而言，算足件不太适合找你商量的事耶……」
　　「我说……由我代替他来听你说!」
　　放开铁丝网的九月，伸手紧紧拙住怪兽的肩头。遭到这股不由分说的气势进逼，而臣服於九月强大魄力下的逢由，不禁反射性地点了点头。
　　「呃、嗯，那我要说了喔……」
　　承受著橘色阳光照耀的怪兽，难为情又不知所措地玩弄自己的手指头，露出上飘的眼神凝视著九月。
　　「……九月，你最近是不是发生了什么事啊?」
　　「啥?我吗?」
　　「对啊，由於你近来不是心不在焉，就是时常陷入沉思当中，所以我才猜测你会不会是遇到了什么烦恼……」
　　逢由以由衷担忧的语气询问，九月则由於无法理解怪兽为何这么担心自己而感到困惑不已』  。
　　「这……我并没有碰到什么足以让你操心的事啦!」
　　「就是知道九月一定会这样回答，所以我才打算找拓海同学商量啊……」
　　被怪兽看穿心事的九月，双眉顿时因为尴尬情绪而垂成八字状。眼见九月露出困扰的表情，逢由脸上随即浮现令人心平气和的温暖笑容。
　　   「你就是这么温柔，所以总是习惯独自承担所有的烦恼呢。其实，你大可多多找我商量啊……」
　　「我一点都不温柔啊，我只是生性如此罢了。」
　　「才不是呢!」
　　布偶装的柔软手掌轻轻包裹住九月的小小双手。在漂亮的黄昏天空下，一个人与一只怪兽彼此凝视著对方。
　　「九月确实是个很温柔的女孩子唷，因为你就是不想让我操心，才会一直独自扛起这些烦恼，我说的没错吧?」
　　被道破心事的九月顿时哑口无言。明明压根儿不知九月到底在烦恼些什么，但逢由有时候就是有办法无视世俗常理，一针见血地命中问题核心。
　　这想必是因为逢由很懂得为朋友著想的关系。
　　由於她很敏感地察觉到好朋友的异状，并不断思考自己究竟能为这名好朋友做些什么……因此逢由才有办法无视世俗常埋，一针见血地命中问题核心。正因为深知此点——也因为九月比任何人还要清楚逢由确实是个很为朋友著想的女孩，所以她再也无法继续保持缄默。
　　「逢由，你对拓海有什么看法?」
　　九月开口询问，定睛凝视著逢由的双眼。也不知是否正确理解到这个问题的含义，只闻逢由不加思索地做出回应。
　　「喜欢啊，我很喜欢拓海同学。」
　　逢由喜欢拓海。
　　拓海喜欢逢由。
　　我明明早就知道他们对彼此的看法与心意，但……
　　「……对不起，逢由。」
　　任由怪兽握住双手的九月，整个人缓缓瘫坐在地上。她双脚顿失支撑力，全身蜷缩成一团似地垂下颈项。一滴晶莹剔透的泪珠，悄然滴落在跪坐於地板的少女手背上。
　　「我……我明明早就知道逢由的心意，但……我还是对拓海动了情。」
　　九月发出颤抖的声音抬起头来。举首仰望著好朋友的九月，脸颊早巳被夺眶而出的泪水沾湿。
　　「我是个差劲透顶的人，我欺骗了你、背叛了你……我根本没资格继续当你的朋友……」
　　九月究竟在烦恼些什么?得知原因之後，即便是生性开朗的怪兽也不知该说什么话来安慰她。看见怪兽哑口无言的模样，九月低头哭泣，随即态度强硬地甩开这双长满肉球，温柔包裹住自己双手的布偶装手掌。
　　声音哽咽的九月提起最後一丝气力，以男性化的口吻，言词粗俗又符合九月那种不擅言词个性的粗暴语气，朝著被自己吓得呆立不动的逢由喊话：
　　「你不用再管我了，快点回到拓海身边去吧!只要你现在去找他，那个生性害羞的家伙一定会主动开口向你告白。他一定会凝视著你的双眼，亲口对你说『我喜欢你，请你跟我交往』，所以你大可撇下我，快点去找拓海……」
　　话还没说完，九月的身体已早一步被某种温暖的物体轻轻包裹起来。
　　九月战战兢兢地伸出手掌，一触摸到这个包覆著自己的「物体」，随即将脸深深埋人这个物体所具备的温柔触感之中。
　　这名在屋顶泣不成声的笨拙少女，被粉红色生物紧紧拥人怀里。
　　紧抱著好友娇小身躯的怪兽——这名对九月而言，堪称独一无二的好朋友，也因为流泪而声音颤抖。
　　「对不起，九月，都是我害你吃了这么多苦头，真的很对不起。」
　　被好友紧紧抱在怀中的笨拙少女也伸出双手环抱住怪兽的颈项。
　　「我才要说对不起，现在我总算知道逢由究竟吃了多少苦头；但我却迟迟未能察觉，未能帮你分忧解劳，真的很对不起。」
　　哭泣拥抱的两人，缓缓放开对方，定睛凝视著彼此的脸庞。
　　九月为了不念错任何一字一句，小心翼翼地说出了这句以手写字体写在剧本上的台词：
　　「我们永远都是好明友喔～」
　　逢由为了不念错任何一字一句，也小心翼翼地说出了这句以手写字体写在剧本上的台词：
　　「我们永远都是好明友喔!」
　　——谢谢你。
　　两人的嘴唇微微动了一下，不过这几个字并未化为实际的句子。
　　
　　
　　迷人的夕阳余晖，始终温柔地映照著互相拥抱的两名少女。
　　
　　
　　在袭击要害的剧痛好不容易消退之後，拓海孤伶伶地伫立在社团办公室里面。
　　「她们俩究竟要到几时才会回来啊?」   
　　闲得发慌的拓海，先是一滴也不剩地喝光了刚刚暍剩一半的咖啡，然後又坐立难安地在社办里等待逢由她们回来。特别是对於九月刚刚祭出的凶狠一击，他更是抱持著非得臭骂她一顿，否则绝不善罢干休的心态，但……
　　咔喳。
　　听见开门声的拓海，反射性地转眼望向社办入口，而伫立在拓海视线前方的人竟是……
　　「呀——杏子小姐来也～没有啦，刚刚运动社团的人告知我，他们是要我下周再过去充当助手。害我突然变得很闲，所以就跑来这边玩啰。咦，今天只有拓海一个人在啊?搞什么鬼嘛～真是无聊……嗯?干嘛从刚刚开始就直盯著我的脸看啊?如果你有什么话想对我说，何不直接了当说出来听听呢?」
　　「我喜欢你，请你跟我交往。」