　　第二幕  粉红色怪兽上街购物
　　
　　
　　
　　
　　学园歌剧连续剧『怪兽美少女』  （节录自五月份第二周播映内容）
　　副标题「大胃王生存竞赛!粉红色怪兽VS站前商店街」
　　
　　
　　『半小时内吃完，即致赠五千元奖金。』
　　在菜单上印有这行动人字句的某间咖啡厅里面，粉红色怪兽正手持小汤匙，戳著眼前这份直径约三十公分左右，通称「脸盆布丁」的巨大甜点。
　　「话说回来，逢由你对拓海抱持什么感觉呢?」
　　隔著桌子坐在斜对面的杏子，一边眺望著持续被吸进怪兽胃袋的布丁，一边开口询问。而怪兽逢由则是一边藉由掌心数颗既柔软又有弹性的肉球，灵活地使用著汤匙，一边笑容满面地回答：
　　「嗯，我很喜欢他啊!」
　　面对诚实地表达自己心意的怪兽，身为发问人的杏子反而哑口无言。咕噜咕噜咕噜……如今只剩这阵很有节奏地吞咽著布丁的声音响遍整间咖啡厅。
　　「那种臭男生到底哪里好啊?」
　　坐在逢由正对面呕气闹别扭的九月，则是恨意十足地轻声嘀咕起来。自称逢由挚友的九月，在这一个月当中持续观察他的言行举止，试图了解拓海究竟是不是一个配得上怪兽的好男人。
　　「力气跟一般人差不多、长相也很平凡、成绩不过是中上程度，他简直没有任何优点可言嘛!」
　　「可是他很温柔啊，拓海同学是个相当温柔的人耶!」
　　「如果改用另一种说法，那根本只是优柔寡断的表现罢了。」
　　或许是特别不喜欢拓海吧?只闻九月语带忌恨地大加挞伐。就在两人对话暂停之际，最喜欢聊他人恋爱话题的杏子立刻插嘴发言：
　　「那结果呢?你跟拓海之间的进展还算顺利吗?」
　　「根本谈不上什么顺不顺利啊，毕竟我又没有跟他交往的念头，只要能够待在拓海同学身边，我就心满意足了……」
　　「这算什么!既然喜欢他，就该积极展开攻势才对啊!」
　　「展开攻势?」
　　听杏子这么一说，逢由开始妄想起各式各样的攻势，诸多非常适合配上『啪叽』、『砰咚』及『轰轰轰轰』等状声词的猛烈攻击方式，一招一招从逢由的脑海中飞驰而过。
　　「嗯～姑且撇开杀人攻势不谈，我总觉得最近拓海同学好像有刻意避开我的倾向说。」
　　「什么!有幸得到像逢由这么棒的女孩子青睐，居然还刻意避而远之，这到底是什么意思啊!会泽拓海简直不可饶恕!」
　　「我比较想知道你对逢由谈恋爱一事，究竟是抱著赞成还是反对的态度啊?」
　　杏子先是开口制止了以百分百气势探出身子、整个人几乎横越桌面的九月，随後转身面向粉红色怪兽。仔细一看，原本占领整张桌子的脸盆布丁，如今已减少到只剩下三分之一的分量而已。
　　「话说回来，我还真是无法理解呢!能够一天到晚被如同逢由这么可爱的怪兽陪在身旁，拓海到底还有什么不满意的啊?」
　　「一点也没错。一只粉红色怪兽一边晃动著巨大身躯，一边踩著缓慢沉重的脚步跟在他身後，哪里存在著令人想避而远之的要素啊?我实在搞不懂那家伙的脑袋到底在想些什么。」
　　自称「拥有一般健全认知」的杏子及九月，你一言我一语地责备拓海的异常行径……不过骂归骂——
　　「但是……拓海看起来似乎也不是那么糟糕的男生，这次就让杏子大小姐设法凑合两位的恋情好了!」
　　人家明明没有开口求助，却鸡婆地急著想帮人出主意，这只名叫水无月杏子的生物，就是拥有这种对於读书之外的任何事都会展现出加倍行动力的特殊习性。
　　杏子一边侧目观看著顺利减少布丁分量的逢由，一边出声询问自称「怪兽好友」的短发少女。
　　「那九月呢?你还是反对逢由与拓海交往吗?」
　　「别小看我好不好!我可是逢由的好朋友耶!」
　　九月一边看著默默消化布丁的怪兽，一边气盖山河地握紧拳头，灌注热切心意大声宣言：
　　「逢由的喜悦等於我的喜悦!只要逢由希望如此，不管要我做什么也在所不惜!如果逢由说她喜欢拓海，那我就会舍命让两人成为真正的情侣!」
　　「说得好!」
　　杏子及九月紧紧握住彼此的手，「让逢由及拓海成为情侣同盟」在此正式宣布成立。
　　同一时间，怪兽放下手中的汤匙，双手合掌致谢。确定赚到五干元奖金的怪兽，脱口而出的可爱娇柔嗓音回荡在整间咖啡厅内：
　　「谢谢老板招待。」
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　*   **
　　　　
　　「九月跟粉红色怪兽还满像的说。」
　　「哪里像了啊!」
　　听见杏子突然把自己跟粉红色怪兽当成同类看待的九月，不禁停下手边享用布丁的动作，马上出言反驳。这一天，结束了在咖啡厅进行的外景拍摄工作，三名女高中生围绕著剩下的脸盆布丁，热闹开心地闲聊起来。
　　「我既没有穿布偶装，也不是天然呆啊。」
　　面对挥动手中汤匙、竭力辩解的九月，逢由则是一边津津有味地享用著布丁，一边以和缓的语气从旁插嘴：
　　「愈是天然呆的人，愈会坚称『自己才不是天然呆』喔～」
　　「为什么我一听到逢由这么说，便会觉得有一股怒气莫名其妙地涌上心头啊?」
　　听不懂这句话的逢由，就这么将汤匙叼在嘴里，并带著「?」的眼光微微侧头。杏子则将这段令人不禁莞尔的双口相声摆在一旁，结结巴巴地开始解说「九月与怪兽的共通点」。
　　「我想说的是，九月与怪兽都很忠於自我啦!那种能够毫不害臊地直接说出内心真正想法的个性，真的令我由衷感到羡慕呢!」
　　「就算听到杏子学姊这么称赞，我还是一点都高兴不起来啊……」
　　 总觉得不太满意的九月，由於已理解到杏子这番话所要表达的真正意涵，因此基本上还是认同了她的说法，只不过其中仍有一小部分描述让她不得不开口反驳。
　　「我才不像杏子学姊内心所想的那么率直。此外，『想到什么就说什么』根本就是个缺点，完全算不上是什么优点啊!」
　　「咦?照刚刚的说法听起来，你好像曾因为这个缺点而犯过什么错啰?」
　　「对我而言犯错根本就等於家常便饭啊!每当我一开口，旁人就会用『你得改掉多嘴的个性比较好喔』这句话来纠正我，害我总是感到很沮丧啊!」
　　个性意外纤细的九月一边转动著汤匙，一边满腹牢骚地回应。她边叹气边望向前方，逢由那张幸福地享用著布丁的面容随即映人眼帘。不停地咀嚼、一心一意地品尝著布丁的逢由，看起来实在可爱到极点。
　　「唉～我好希望自己一出生就是个像逢由一样可爱的女孩子喔!长相可爱迷人外加生性害羞，受到他人捉弄马上会满脸通红……一看就带给人一种『啊，真有女孩子味道』的感觉呢!」
　　「材、材眉酉蔗回市咧!」
　　嘴里塞满了布丁的逢由，由於急著想要反驳，而不小心以卷舌音大声喊出这句火星语。随後只见逢由一边发出「啊啊呜呜」的声音，一边闭上双眼，拚命将口中的布丁吞进肚子里。嗯～嗯～咀嚼咀嚼、咕噜。
　　「才、才没有这回事咧!」
　　逢由双眼含泪、规规炬炬地重新说出这句话。看见她的表现，连九月都不禁产生这样的想法：「拜托，你简直可爱到爆耶!」
　　「我、我才想变成像九月一样的女孩子呢!既开朗又活泼、而且随时随地都很洒脱自如，九月可是我心目中的理想女性形象耶!」
　　「不对、不对，像逢由这么可爱的女孩子，才是所谓的理想女性形象啦!」
　　「不对，九月你才是啦!」
　　於是两人开始互让「理想女性形象」，杏子则不禁抱著莞尔的心态，在一旁凝视著这两个可爱的学妹。
　　「简而言之，你们俩都『渴望得到自身缺乏的特质』呢!」
　　拥有自己所缺乏的素质的人，看起来永远比自己完美。别人家的草坪总是比自家的庭院更青翠。
　　当杏子满面笑容地戳著怪兽的手掌（肉球）时，原本不擅与他人闲聊的逢由，便十分难得地一边比手画脚，一边热络地开始跟两人谈天说地，甚至因为动作过大，导致那几颗柔软有弹性的肉球飞离布偶掌心，杏子随即依依不舍地脱口发出「哎呀～」声。
　　「绝对是像九月这种能够明确地对心仪的人说出『我喜欢你』的个性比较好啦!只要是女孩子，都很憧憬这样的个性呢!」
　　「等、等一下，就算我再怎么坦率，也不可能当著别人的面讲出那么难为情的话啦!」
　　一听见她与拓海的关系被拿来消遣，九月顿时满脸通红。
　　而在一旁听著两人对话的杏子，却突然收敛愉悦的心情，转以夹带十成怨念的眼神瞪著九月。哦～意思就是如果没有其他人在场的话，就说得出口啰……这对可恨的天然呆情侣!
　　「咦……怪了?我好像从杏子学姊身上感受到一股类似怨念的气息耶……」
　　「没办法啊，因为杏子学姊明明是个大美女，但是不晓得为什么，竟然完全得不到男同学们的青睐啊!」
　　「就负面而言，我倒觉得逢由讲老实话的个性与九月不分上下喔……」
　　被杏子的怨念这么一扫，惯於毒舌的逢由不禁发出了「咿～」的悲鸣声。杏子一边吓唬手持汤匙、吓得泪眼婆娑的逢由，一边尝试对在座三人当中唯一拥有男朋友的九月展开小规模反击。
　　「话说回来，先前雅弥曾经说过一句话喔，他说『拓海是个当男朋友会令人不太满意，当老公却再适合不过的男生』。」
　　杏子拐弯抹角地暗讽「拓海是一个只有温柔个性可取的无聊男子」，只不过以目前所听到的语调来解读，这句话听起来不过纯粹出於「嫉妒」与「死不认输」等情绪，感觉实在有点可悲就是了。
　　附带一提，「雅弥」是指「加贺雅弥」这名身为拓海挚友的酷帅眼镜男。如今已成为学园首席帅哥演员的雅弥，虽然并未参与『怪兽美少女』的演出，不过他仍以二年A班学生的身分，与拓海这名同班同学培养出一份坚定不栘的友情。而且，自从去年携手演出同一部戏剧之後，雅弥与杏子便建立起直呼对方名讳的友好关系。
　　总而言之，遭受杏子这波攻势的九月……竟然从容不迫地换上一张轻松到极点的嘻笑神情。
　　「就是说嘛～拓海那么温柔，随时随地都很疼惜我，当他有点难为情地主动握住我的手，或是我一勾住他的手臂，他就马上满脸通红的表现，真是可爱到不行耶!只要拓海一笑，我的心头也会为之一暖，光是有他陪伴在身边就能让我感到很放松，或者说很安心……」
　　「这小妮子居然反过来将我一军!」
　　「如果现在没有男朋友的杏子学姊将来也能够交到一名像拓海一样棒的男朋友，那就再好不过啰～」
　　「真是个令人火冒三丈的回答啊!」
　　或许这就是所谓热恋少女所拥有的从容心态吧!轻易被九月驳倒的杏子，气得全身血液直冲脑门。「哎呀，别气、别气」，比任何人更近距离观看过九月与拓海上演你侬我侬戏码的逢由，则慢条斯埋地设法安抚怒火攻心的学姊。
　　「杏子学姊，这也是莫可奈何的事啊!九月与拓海同学的打情骂俏已经是天下无敌了，我经常跟九月他们俩一起放学回家，他们散发出来的强烈热恋光线，总是让我产生『我绝对无法介入他们两人之间』的想法呢!」
　　「对不起啊，逢由，我们总是这么热情如火……」
　　「听你这么夸耀，反而让我败得心服口服啊!」
　　面对压根儿不打算停止宣扬自己热恋情事的九月，杏子仿佛认输一般，神情沮丧地垂下颈项。懂得察颜观色的逢由一见状况不对，急忙开口安慰沮丧的杏子。
　　「不过，反正杏子学姊也结交了数量多到不行的男性朋友，所以只要从这些人当中挑一个当男朋友不就得了?」
　　正因为逢由每次讲话都十分认真，所以她的失言总是格外伤人。
　　听见这个失礼的问题，杏子内心一边大声怒吼著『男性朋友与男朋友，根本就是天壤之别嘛!』一边语气冷淡地开口反击。谁敢惹我，我就加倍奉还，此乃水无月杏子信奉的铁则。
　　「那逢由又如何呢?你至少也有一、两个喜欢的男孩子吧?来来来，快点从实招来吧!」
　　「我吗?」
　　被杏子这么一逼问，视线瞬间飘向天际的逢由，先是侧目偷瞄了九月一眼，随即换上一张笑脸。逢由边露出和蔼的微笑，边语调流畅地开口回答：
　　「很可惜耶，我没有任何喜欢的男孩子啊!」
　　乾脆俐落的回答听起来格外装模作样，以致九月心想：「感觉上不太像逢由的风格呢!」
　　
　　
　　　　　　　**  *
　　   
　　学园歌剧连续剧『怪兽美少女』  （节录自五月份第三周播映内容）
　　副标题「宿命对决!粉红色怪兽及跳岩企鹅」
　　
　　
　　「世上居然有两只粉红色怪兽……这怎么可能!」
　　一路追逐著粉红色身影来到学校屋顶的拓海，发现了互相对峙的两只奇异生物，顿时吓得说不出话来。
　　『除了逢由之外，还有另一个粉红色生物在街上昂首阔步。』
　　自从这个谣言开始流传後，已过了整整一周时间。由於「假怪兽现身」成为热门话题，因此拓海等隶属灵异现象研究社的成员们，便全心展开追查犯人的行动。最後，逢由与拓海终於将疑似犯人的生物逼上学校屋顶，但……
　　「这……就是假冒逢由的犯人吗?」
　　「拓海同学，你千万不能上当!」 
　　为了让哑口无言的拓海也能清楚分辨真伪，粉红色怪兽伸出圆滚滚的粗短手臂指向对方。
　　「请你仔细看清楚，这人才不是怪兽，这是……一只企鹅!」
　　你跟他都不算是人吧……拓海一边在心中嘀咕著，一边定睛观察这只与怪兽展开对峙的神秘生物。
　　那确实足一只企鹅，而且不是一只普通的企鹅。这只全身染上粉红色彩的生物，是有著气宇轩昂的浓眉，在电视广告等节目上相当知名的跳岩企鹅。
　　身高约两公尺左右圆滚滚的体型，兼具矮肥短三大特徵，藏身布偶装当中的人类透过黄色鸟喙下方的缺口露出了庐山真面目。这名戴著一副黑框眼镜的人物，维持著面对怪兽的姿势面不改色地以短小的翅膀将眼镜重新推高。
　　「说我假冒未免太伤人了。我只不过是个随处可见，直至最近才体认到布偶装真正魅力的普通高中生罢了。」
　　「打扮成这副奇怪模样的家伙，绝不可能只是一名普通高中生!」
　　「逢由，这种话你居然还敢自己说出口喔!」
　　这只与黑框眼镜十分搭调的酷帅跳岩企鹅，完全无视於神情动摇的拓海，迳自以满不在乎的语调开始自我介绍。
　　「记住我所说的话，我叫加贺雅弥，是这世上最适合粉红色布偶装的男人。」
　　「你这是在对我下挑战书啰?」
　　彼此睥睨的怪兽与企鹅视线交缠在一起，激荡出阵阵剧烈的火花。
　　「……你说得没错，这世上不容许两具粉红色布偶装同时存在。就让我们一决高下，以证明谁才是真正适合粉红色布偶装的人物吧!」
　　看样子企鹅与怪兽似乎是互不相容的存在。拓海还来不及理解眼前事态，这场由两具布偶装赌上彼此尊严的宿命之战，已正式拉开序幕。
　　两具布偶装一边发出阵阵缺乏紧张感的『啪哒啪哒』脚步声，一边全速缩短彼此间的距离。
　　「怪兽飞踢!」
　　「跳岩企鹅飞……呜啊!」
　　怪兽飞踢靠著必杀技名称的长短差异，抢先一步踹中对方。
　　结结实实地挨了怪兽这记加上全身体重所施展的飞踢，使企鹅的身子仿佛皮球一样弹来弹去，最後猛然撞上了围绕在屋顶四周的铁丝网。
　　
　　[[IMG,aaa2b4aba0901ba2e0a9026ab93dbdb7,404,600,70698]]
　　
　　「呜啊!」
　　只见跳岩企鹅口吐鲜血，全身瘫软地颓然往前倾倒，看样子这场对决好像只凭一击便分出了胜负。只见粉红色怪兽盛气凌人地「哼!」了一声，摆出夸耀胜利的姿势。   
　　然而，明明吃了粉红色怪兽的必杀一击，这只自称加贺雅弥的酷帅跳岩企鹅还是顽强地站了起来。只见满身疮痍的企鹅先伸出翅膀擦拭带血的嘴角，再「啪啪」拍掉沾黏在身上的灰尘，最後态度强硬地撂下一句话：
　　「哼，今天本大爷就姑且放你一马。」
　　「你以为你在演新喜剧啊！？」
　　完全无视於拓海这声呐喊的企鹅，展现灵活的动作爬上铁丝网。加贺雅弥@跳岩企鹅以双脚矗立在铁丝网顶端，冷眼俯瞰著下方的怪兽。然而想也知道，铁丝网另一端乃是没有任何立足之地的悬崖绝壁，因此即便这只企鹅再怎么厉害，也不可能有办法从铁丝网顶端逃离现场。
　　「就算你想落跑也没用，劝你还是放弃逃亡的念头，乖乖束手就擒吧!」
　　怪兽朝傲然伫立在铁丝网顶端的企鹅喊话，企图劝降。不过照理说已无路可逃的企鹅，却以桀骛不驯的高傲态度出言反讽：
　　「你以为这种程度的攻击就能将我逼人绝境了吗?怪兽啊，你真是太天真了。」
　　不管再怎么看都已经被逼入绝境的企鹅，不晓得为什么竟然自信满满地俯瞰著对手。
　　
　　
　　难道说……他打算就此从屋顶跳下，逃离现场?察觉到企鹅内心盘算的拓海，急忙开口大吼：
　　「不可以!如果从这么高的地方掉下去，肯定会不只以受伤收场啊!」   
　　面对出言忠告的拓海，态度傲慢的企鹅依旧自信满满地宣言：
　　「你说什么?本大爷会掉下去?好吧，我就大发慈悲告诉你们这群无知的小辈好了!我是企鹅!企鹅是鸟类!鸟类会飞!因此，我当然也会飞!」
　　「好精彩的三段论证法!」
　　听见企鹅这番合乎逻辑的说明，怪兽讶异地睁大双眼。拓海则因为另一种截然不同的解读而惊愕地瞪大眼睛。
　　「呃，我说……企鹅根本不会飞——」
　　「再见了，怪兽!咱们後会有期!」
　　拓海还来不及继续劝说，自称「飞天企鹅」的加贺雅弥，已借助猛踢铁丝网的劲势，纵身跃向天际，并「啪沙啪沙」地不停挥舞著那双短小的翅膀——
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……砰咚。
　　「好惊人的速度，居然一眨眼便消失在蓝天的彼端。加贺雅弥……果然是一只十分可怕的企鹅呢!」
　　瞬间跟丢了企鹅身影的怪兽，流露炽热的眼神，仰望著（她以为）敌人飞身离去的湛蓝天空。
　　此事过後，据说再也没人看过粉红色眺岩企鹅的身影……
　　
　　
　　  ***
　　
　　
　　「雅、雅弥饰演企鹅……雅弥……居然饰演企鹅……」
　　当备受欢迎的帅哥演员「加贺雅弥」以身穿企鹅布偶装的姿态出现在铁丝网旁的缓冲软垫上面时，人在屋顶的杏子早已笑到整个身子弯成<字状，不停挥拳敲打水泥墙。
　　杏子一边抖动著看起来已弯成驼状的背部，一边「嘻嘻嘻」地任由横隔膜抽搐不止。就算是平常出了名不擅交际的雅弥似乎也无法忍受她的夸张反应，於足以拥有一双轩昂眉毛的跳岩企鹅布偶装的打扮踩著沉重缓慢的步伐靠近她。然而……
　　「雅弥，辛苦了，你的演技相当精彩喔!」
　　看见同班同学拓海递出一条毛巾，雅弥只得怀抱著不满的情绪，怃然停下脚步。
　　「……真不好意思。」
　　无视於捧腹大笑的杏子，雅弥率直地接下毛巾。
　　温厚的拓海与冷静的雅弥乍看之下好像找不到任何交集，但别看他们这样，意气相投的两人可是得到众人肯定、堪称校内屈指可数的最佳拍档。当然，这些评价几乎都是拜「BS歌剧」这部去年播映的节目所赐。 
　　「我完全没想到雅弥居然愿意接下企鹅这个角色呢!」
　　「我也压根儿没料到会有这么一天，竟然必须扮演起企鹅这种角色啊……」
　　雅弥以可以解释为不愉快的语气，神态平淡地回答。
　　「都是因为那个新上任的学生会长喜欢随便答应别人的要求，我们这些负责收烂摊子的干部简直快吃不消了啊!」
　　升上二年级之後终於顺利获选为学生会干部的雅弥，以不加修饰的言词大肆批评学生会长。然而，或许是早已习惯雅弥冷淡的言行举止吧?一想起学生会长这名话题人物的长相，拓海的脸上便自然而然地浮现微笑。
　　八成是因为去年度的学生会长，是「在举办全校集会时，边从天而降边弹奏电吉他」的荒诞人物引起了强烈反弹，导致今年学生会选出一位人格高尚、博得全校一致好评的学生来担任新会长。
　　根据拓海所知，今年的学生会长是一位脸上总是带著和煦的笑容、给人温和印象的洋风美女。她那善良的个性及沉稳的行事风格，甚至为她博得「歌剧学园最後仅存的良心」的美称。不过，此项传言未经证实就是了……
　　获得新任学生会长亲自指名担任副会长的，不是别人，正是加贺雅弥。由於雅弥在一年级时，曾以扮演反派角色而驰名全校，因此在学生之间，据说已出现了用「佛祖会长、恶鬼副会长」这句话来称呼学生会两大头目的倾向。
　　以上纯属闲聊。
　　「可、可是……突然要你扮演企鹅……你、你一定觉得很为难吧?」
　　明明没有戏份却专程跑来参观拍摄进度的杏子，一边笑得眼泛泪光，一边询问雅弥。
　　看样子杏子似乎是从哪儿听到关於企鹅雅弥的传闻，才会不顾没有戏份一事，特地到场参与摄影工程。依然身穿布偶装的雅弥先是露出冰冷眼光俯瞰关系还算不错的学姊，随後才语气冷淡地轻声说：
　　「如果真的这么想笑，不用客气，尽管放声大笑吧……」
　　「哎呀!你误会了!看见雅弥全心全意地饰演著企鹅，我怎么可能……这么没礼貌……放声大笑……」
　　杏子的脸颊不断抽搐，眼角也加速度持续下垂。最後似乎终於忍不住了，只见她双手捂嘴，转身背对企鹅，整个人紧紧贴在墙边。雅弥则瞪视著轻颤不已的乌黑秀发，一边冷静地继续与拓海交谈。
　　「的确，『怪兽美少女』的编剧昨天才向学生会提出申请，『希望提供一名能够穿著布偶装演出动作戏的演员』，因此我不否认自己是在身心缺乏准备的状况下，接下这份突如其来的工作。」
　　「你所谓的编剧，是指涉谷学长吗?」
　　为了找寻出现在两人对话当中的涉谷，拓海转眼环视四周。只见话题人物正与担任导演的彩枝一起站在铁丝网内侧，你一言我一语地闲聊著。
　　隔著铁丝网的涉谷指向脚边，在铁丝网另一侧究竟看见了什么?两人到底在谈论何种话题呢?内心充满好奇的拓海，突然回想起杏子在进行摄影工作之前主动讲述的传言。
　　「这次所以到学校屋顶出外景，据说是因为涉谷学长提出『我想在屋顶拍摄』的要求，才拍板定案的喔。八成是由於涉谷学长以前演出的那部『在樱花树下』，也曾经利用屋顶拍摄出令人印象深刻的场景，因此挑起了他的怀旧思绪吧。嗯，我的猜测一定没错。」
　　因为杏子的「一定没错」根本不值得相信，所以拓海只将这段话当成耳边风，但是，看著涉谷满脸怀念地眺望眼前景致的模样，拓海心中也不可思议地产生了「或许确有其事」的想法。
　　「不过，身为学生会副会长的你居然亲自出马，确实大出我意料之外啊!」
　　「学生会长都当面请我接下这份工作了，我岂能任意回绝呢?」
　　看来雅弥似乎也有不擅应付的人事物呢……拓海心里想著，跟著忆起学生会长的优美容姿，脑中不禁浮现「如果受她请托，大概没有人拒绝得了吧……」的念头。
　　「……耶?不过我记得学生会长她……」
　　「她怎么了?」
　　「嗯，我曾听九月说过，杏子学姊与学生会长三年来都是同班同学，两人感情相当要好。杏子学姊好像会利用这层关系向学生会长提出各式各样的要求……」
　　「嗯～杏子学姊向学生会长提出要求吗……」
　　说到这儿，两人的视线自然而然地投向明明没有戏份还特地跑来参观摄影工作的杏子身上。至於传说中的杏子，如今仍背对著两人，一边用力扯动横隔膜、发出「雅弥扮演企鹅!雅弥扮演企鹅!棒呆了啊!」的叫声，一边用力敲打墙壁。
　　……突然，雅弥脑中闪过一个念头。
　　杏子看见扮演成跳岩企鹅的雅弥，因而捧腹大笑。
　　而来自学生会长的当面请求，则是促成雅弥扮演企鹅的重要契机。
　　据说杏子与学生会长的感情很好，还会透过这层关系向会长提出各式各样的要求。
　　——该不会……是杏子向学生会长提出「把雅弥变成企鹅啦!」这个点子吧?
　　「这……不太可能吧……」
　　跳岩企鹅雅弥仿佛想将这可怕的推测赶出脑海般，连同企鹅布偶装一起左右摇了摇头，并伸出翅膀推高脸上的黑框眼镜。
　　严格来说，杏子不可能知道涉谷向学生会长请求协助，以及涉谷设法找寻企鹅演员等重要讯息才对。在这种一无所知的状态下，她根本无法策动「让雅弥变成企鹅」之类的阴谋……
　　「雅弥，怎么啦?你的表情看起来很严肃耶。」
　　拓海敏锐地察觉到以扑克脸著称的朋友心境出现变化，露出了担心的神色，探头窥视著雅弥那张位於企鹅嘴下方的面容。受到拓海关心的雅弥，则维持著一贯冷静的态度，同时为了确认事实真相而询问拓海。
　　「拓海，我想问你一件事。杏子学姊与负责编剧的涉谷学长交情是不是很好?好到……足以事先从学长口中得知将有什么新角色会出现在往後的剧情当中?」
　　「这个嘛……杏子学姊本来就是个很容易跟任何人成为好朋友的人，所以她好像时常跟涉谷学长互传电子邮件喔!她说他们会针对剧情交换意见，学姊似乎还对涉谷学长提出过建议呢!」
　　「杏子学姊向涉谷学长提出建议?」
　　从拓海口中探得珍贵情报的雅弥为了正确地掌握事态，於是开始依照时间顺序来整理所有情报：
　　①杏子与涉谷的交情很不错。
　　②涉谷决定在剧中加入企鹅布偶装。
　　③杏子向涉谷提出建议。
　　④涉谷为了寻求适合扮演企鹅一角的演员，而找学生会长商量。
　　⑤杏子与学生会长的交情很好。
　　⑥学生会长拜托雅弥上场饰演企鹅。
　　⑦雅弥成为了粉红色跳岩企鹅，杏子则看得不禁捧腹大笑。
　　照理说，这一切都只是推论，纯属他个人的臆测罢了……
　　但为何像自己这种帅哥演员，居然落得身穿企鹅布偶装，演出此等可笑角色的下场?雅弥不禁觉得自己似乎已经窥见个中隐情……
　　三年A班•水无月杏子，即便加入己方也帮不上什么忙，不过一旦成为敌人，则肯定再也没有比她更可怕难缠的对手了。
　　「自从影集正式开拍至今已经快两个月了呢……」
　　在『怪兽美少女』主要演员阵容中唯一一根绿草拓海，手拿便当感慨万千地咕哝著。
　　现在是期中考即将来临的五月下旬，电视连续剧『怪兽美少女』的所有演员齐众在灵异现象研究社的社团办公室，享用著各自准备的午餐。
　　今天的预定行程，是利用午休时间在社团办公室内进行摄影，现在是正式开拍前的休息时间。拓海等人一边享用午餐，一边开心地闲聊著一成不变的无聊话题。
　　「习惯真是可怕啊，现在即便有一只怪兽坐在身旁吃饭，我也不觉得奇怪耶!」
　　拓海停下手上的筷子，转眼望向坐在隔壁的粉红色怪兽。
　　这四人仿佛围成一个圆圈似地，以长相平凡的男学生、短发造型的活泼女学生、只要不开口说话就能堪称美少女的女学生，加上一只怪兽的顺序坐在一起。面对这种明显散发出不协调感的用餐情形，一夥人早已习以为常。
　　看著身穿布偶装还能灵活使用竹筷的逢由，咬了一口三明治的九月佩服地赞美一番：
　　「逢由真是厉害呢!不仅拥有穿著布偶装四处行动的充沛体力，又能以这身打扮灵活使用筷子与铅笔。除此之外，当戏剧正式开拍时，还可以完美地诠释出怪兽那种无忧无虑的个性，实在很不简单啊!」
　　「对对对，剧中的怪兽个性跟生性怕羞的逢由根本是强烈对比呢!是不是有什么诀窍可以帮助你扮演好这种无忧无虑的角色呢?如果有的话，就提供给大家参考参考嘛!」
　　听见拓海的询问，躲在怪兽口中的逢由露出微笑回答：
　　「其实也没什么诀窍啦!我只是想像著九月平常的模样，然後上场演出罢了。」
　　「等一下、等一下，你这话是什么意思啊?」
　　仿佛相声演员般，九月抓准绝佳时机吐槽逢由。分坐於九月左右的拓海与杏子则是异口同声地回了句「原来如此」，并颇感认同地点了点头。
　　嘻嘻嘻……
　　不晓得从何处传来了一阵笑声，杏子反射性地转头环视周遭，不久发现了蜷缩在教室角落发出刚刚那阵笑声的主人，随即微微耸了耸肩，再次转身与同伴们闲话家常：
　　「话说，夏天就快到了耶!去年因为忙著拍戏根本没时间好好放暑假，今年无论如何也希望有机会到海边玩玩呢……」
　　「夏天……现在才五月耶!学姊你未免也太急了点吧……」
　　「拓海，你太天真了!千万不可小看地球暖化的现象啊!即便月历的数字还停留在五月，但世上早已充满了夏天的阳光气息啊!日本因为圣婴引发的焚风现象，而摇身一变为热情的岛国了啊!你知不知道?」
　　「我不知道。另外，是因为圣婴现象导致日本出现凉夏气候的前兆，而反圣婴现象才让日本迎接酷暑的来临……」
　　「好想去海边喔～」
　　杏子将拓海的吐槽当耳边风，迳自幻想著夏季的海滩风光。湛蓝的大海、雪白的云朵、鲜红的西瓜，以及只限夏天的短暂恋爱大冒险。夏天的海滩……万岁!
　　「实际上，光是社团活动就足以让我们忙到没空前往海边啊!」
　　逢由这句破坏梦想的话语，使思绪沉浸在夏季恋爱大冒险的杏子整个人瞬间结冻。
　　虽然是题外话，不过水无月杏子、橘九月及赤城逢由三人都隶属於田径社，因此仲夏时期的田径社训练活动究竟有多么严苛，她们自然再清楚不过。电视连续剧的摄影+顶著大太阳的集训，想在这两个行程当中抽出空档前往海边戏水……不难想像这是一个多么难以实践的行事历。
　　深刻体认到严苛现状的杏子沮丧地垂下颈项。只不过，她似乎还是无法放弃前往海边玩耍的念头，只见她心不在焉地眺望著咀嚼白米饭的粉红色怪兽，努力思考是否有什么两全其美的好点子。
　　「对了!」
　　杏子灵机一闪，立刻转眼望向躲在社办一角翻阅著名叫「点子手册」的鲜红色笔记本的涉谷编剧。杏子全心全意地朝著他大喊：
　　「涉谷学长～!找一天到海边出外景好不好～!」
　　「你根本就是公器私用嘛!」
　　无视於大吃一惊的拓海，听见杏子这么一喊，涉谷马上很乾脆地竖起大拇指。
　　「海边是吧?很好，这点子我收下了!」
　　「居然连编剧也跟著起哄!」
　　拓海对编剧这过於轻率的行迳感到十分讶异，杏子则是得意洋洋地翘起嘴角，随即毫无脉络地伸手突袭拓海的便当。
　　「那从现在开始，我得多储备一些营养才行啰，我要吃热狗。」
　　一抓、一丢、咀嚼咀嚼。
　　杏子以令人目不暇给的飞快动作，将拓海便当盒里的热狗丢进嘴里咀嚼。坏心眼的她行动速度实在快得吓人。旁边的两位青春少女……不对，足一名少女加一只怪兽，则有样学样地模仿起杏子的行动。
　　「那我要吃卤猪肉。」
　　一抓、一丢、咀嚼咀嚼。
　　「呃，那个……我要炸虾!」
　　一抓、一丢、咀嚼咀嚼。
　　眼见自己便当的菜色遭到九月及怪兽袭击，拓海傻眼地望著她们。
　　「没关系啦……」
　　他一边轻声咕哝，一边观察著身为同事的三名女孩子所准备的午餐菜色。
　　身为学姊的杏子，买了菠啰面包及咖啡牛奶当午餐。
　　身为女朋友的九月，则带了鸡蛋三明治加果菜汁当午餐。
　　而身为怪兽的逢由，居然只准备了一碗以微波炉加热的白米饭。
　　「这也太奇怪了吧……在场有三名女生加一名男生，为什么就只有我准备了像样一点的便当呢?还有，只吃一碗白米饭当午餐，这又是怎么一回事?」
　　被拓海这么一追问，以长著柔软又有弹性的肉球的手掌灵巧运用筷子的怪兽，急忙从布偶装口中出声解释：
　　「我、我是因为在剧中有用餐的场景，所以才开始进行特训，好让自己即便穿著布偶装，也能轻松使用筷子……」
　　虽然有那么一瞬间让拓海差点认同逢由的解释，不过，再仔细想想，她根本毋需只靠一碗白米饭来进行特训。她的要宝到底是出於刻意，还是天然呆个性所致呢?
　　「八成是出自天然呆的个性吧……」
　　逢由这种自从相识以来仍不见任何转变的天然呆表现，使拓海再次佩服不已。
　　「话说回来，拓海还真会作菜呢!」
　　或许是觉得毫不留情地遭到吐槽的逢由过於可怜，於是杏子这名最先出手抢夺菜肴的元凶故意开口转移话题。
　　「这便当是拓海自己做的吧?真是够了，我好羡慕能够嫁给拓海这个好老公的女生呢!」
　　「一点都没错～九月也有同感吧～」
　　「你们到底想要我回答什么?」
　　受到杏子与逢由同时出言试探，九月不禁回瞪两人。被夸奖善於作菜的拓海，则代替一脸不悦的九月出声反驳。
　　「说真的，婚後也不一定会由我来执掌厨房大小事啦。如果可能的话，我当然也很希望品尝到她亲手烹调的美味料理啊!」
　　「我的厨艺很差，真是对不起……」
　　九月一沮丧，拓海立即慌了手脚。看著男朋友狼狈不堪地安慰著九月的模样，躲在一旁的涉谷不停地微微抖动著双肩。
　　「涉谷学长，你从刚刚开始就一直在写些什么啊?」
　　杏子若无其事地出声询问在那本颜色仿佛血滴般红艳的笔记本上持续振笔疾书的涉谷。涉谷一从鲜红色的点子手册里抬起头来，随即以一脸惯有的温和笑容回答她的问题：
　　「嗯，因为你们几位的聊天内容实在太有趣了，所以我把每一句对话都抄下来啰!在下一回的剧本中，我会彻底活用这段搞笑对话，请各位拭目以待吧!」
　　「千万不可啊!」
　　只要有趣，什么部可以拿来当题材。面对编剧展现的可怕专业性格，三名学生加一只怪兽不得不口径一致地大声抗议。
　　「我是从今天起正式参与本剧演出的唐木亘，请各位多多指教!」
　　五月份即将结束的某个假日下午，在车站前面的步行天堂，准备进行外景拍摄的拓海，被这阵传人耳中的熟悉声音吓了一跳，急忙转头环视周遭。
　　「怎么了?」
　　一起出现的粉红色怪兽，维持著布偶装打扮，定睛凝视拓海。拓海没有正面回答，而是伸手指著一名正在对导演鞠躬哈腰的同龄少年。
　　「那个人……是亘对吧?」
　　一名个子矮小的少年正忙著向在场每一位剧组人员鞠躬致意。
　　付出粉身碎骨般的努力设法博得更多剧组人员欢心的他，正是与拓海同为二年A班的同学，在去年接连遭受「骨折、食物中毒、王演连续剧提前下档」等三大噩运缠身，而以负面印象名震全校的男学生——唐木亘是也。
　　「唷，拓海!近来可好啊!」
　　亘边挥手边走向他们。长著一张娃娃脸、个子矮小、体型偏瘦的亘，却以一双充满元气的眼睛以及张力十足的嗓音，将活力分享给周遭众人及环境。看见亘那精力充沛的身姿，怪兽逢由不禁下意识地轻声嘀咕起来：
　　「唐木同学看起来总是那么有精神耶!」
　　「是啊，我觉得他那不管再怎么倒楣也绝不放弃的积极心态，真是值得我效法呢!」
　　拓海拐弯抹角地对朋友的不幸遭遇表达悲悯之情，他不是那种会冷酷地对天生走楣运的朋友恶脸相向的人。面对逐渐接近的同班同学，拓海露出笑容迎接。
　　「唷，咱们好久没在拍摄现场碰面了呢!你今天是特地过来参观的吗?」
　　「我刚刚明明讲得很清楚，我是来参与演出的啦!」
　　很容易被鸡毛蒜皮的小事惹得大发雷霆，这就是唐木亘的人格特质。
　　「哼，反正你也没剩多少时间可以继续得意忘形啦!听了可别吓到喔!这次可是由『怪兽美少女』的编剧亲自邀请我参与演出呢!」
　　亘以一成不变的夸张口气大肆宣扬自己的成就。面对苦笑著说出「你还是老样子呢」这句
　　评语的拓海，只见这位损友以几近欣然起舞的气势，比手画脚地高谈阔论起来。
　　「根据编剧的涉谷先生说，剧中好像有一个说什么也希望本大爷能够担纲演出、简直是为本大爷量身打造的速配角色。呵，真是头痛啊，人一旦太过出名，就是这么麻烦呢！」
　　明明是个知名人物，今年却还没参与过任何一部戏剧演出的亘，看样子获得编剧钦点一事似乎使他的心情变得十分雀跃，今天的『本大爷语气』也比往常凶猛许多。
　　「懂得找上我，就表示涉谷先生有识人之明呢!其实我很早以前就认为他绝非泛泛之辈喔，像是灵异现象研究社的四名成员在社办吃中餐啦……等等不久前才在电视上播映过的情节啊，真是看得我捧腹大笑呢!在现实生活中，根本不可能有人能够讲出那一大串蠢到极点的对话嘛!啊哈哈哈!」
　　「……」
　　拓海及逢由的心情瞬间降到冰点。靠著这番话让剧中两名主角的思绪彻底遭到击垮的元凶，则急急忙忙地向抵达拍摄现场的新人影鞠了个躬。
　　「涉谷先生，您辛苦了!」
　　「辛苦啰!看样子现场还满热闹的嘛!」
　　一边开朗地打招呼，一边走向拓海等人的不是别人，正是编剧涉谷。面对洋溢轻松气息的涉谷，亘连忙将腰杆弯成九十度直角，毕恭毕敬地向他致意。
　　「在下唐木亘!抱著纷身碎骨的心情全力以赴!请您多多指数!」
　　「请多多指教。唐木同学看起来这么有活力，真是不错呢!」
　　「您过奖了!」
　　或许是因为久未参与戏剧演出导致他兴奋过头了吧?只见亘展现过度夸张的活泼态度与指定自己参加演出的编剧应对。
　　「对了、对了，我带了新剧本过来，乾脆现在就详细说明唐木同学即将扮演何种角色好了。」
　　「拜托您了!」
　　当面从涉谷手中接下剧本的亘，双眼炯炯有神地翻开第一页，立即看见在冒头的演员表当中清清楚楚地印著他的名字。亘将剧本紧紧抱於怀中，感动得浑身颤抖，无限感慨～
　　从现在起，本人一跃成名的传说将由此开始!
　　涉谷以爽朗的声调，开始向燃起熊熊野心烈焰的亘进行角色解说：
　　「唐木同学在剧中将饰演一名对粉红色怪兽一见锺情的男孩子。」
　　「也就是说，我会成为拓海的情敌啰！？」
　　在连续剧中，通常都会邀请俊男美女担纲饰演主角的情敌，亘也因而产生「我是因此才受到指名、得到演出机会啊……」的念头，并十分认同编剧亲自安排给他的角色。然而……
　　「对怪兽一见锺情的唐木同学，虽然勇敢地再三向怪兽表达心意，不过却因为她对拓海用情至深，所以压根儿不被接受，算是一个既悲情又得不到回报的角色。」
　　「您说什么!」
　　「由於你在去年的BS歌剧当中所确立的那个『在最紧要的关头却最派不上用场的不幸体质』的角色风格实在非常有趣，因此在本出连续剧里面，也请唐木同学务必要不留遗憾地发挥你的扯後腿特色。」
　　「我一点也不想发挥!况且我也不记得我曾确立过这么悲情的角色风格啊!」
　　「附带一提，唐木同学是只在本集出场的客串演员，不会再有第二次出场的机会。因此请你尽情展现演技，千万别给自己留下任何遗憾喔!」
　　听完涉谷的说明後，亘露出仿佛「孟克的呐喊」般的表情，整个人诡异地扭动不停。
　　近距离看见朋友那种连惨叫声都发不出来的失望模样，拓海心想「真是可怜」，却也不禁产生了「确实很像亘的风格」的认同感。唐木亘实在很适合担纲演出「得不到回报之男」这种角色。
　　概略说明完毕之後，涉谷丢下彻底燃烧成灰烬的亘不管，迳自转身面向拓海等人：
　　「至於这一回的剧情呢，简单来说就是安排了『两人为了准备举办暑假集训，而一同上街购买必需物品』的情节。」
　　在『怪兽美少女』剧中，杏子与九月两人为了凑合犹豫不决的拓海及逢由，而开始设计各式各样的作战计画。在剧情设定上，这次的外出购物自然也是杏子设想出来的其中一项战略。
　　「换句话说，今天要拍摄『拓海与逢由第一次约会』的场景喔!」
　　听完涉谷的说明，拓海侧目瞄了逢由一眼。专心听涉谷解释剧情内容的逢由……由於躲在布偶装里面，因此无法看清她脸上究竟浮现何种表情。
　　
　　
　　　　　　　　**   *
　　
　　
　　学园歌剧连续剧『怪兽美少女』  （节录自七月份第四周播映内容）
　　副标题「第一次约会?与粉红色怪兽上街购物」
　　
　　
　　搞不好……这就是所谓的约会?
　　这是个阳光四射、格外耀眼，空气中充满仲夏气息的星期天。靠在车站剪票口前方墙壁的拓海突然理解到自己如今所处的境遇。
　　「假日跟女孩子约好一同逛街买东西，应该就是俗称的约会吧?」
　　拓海一想到自己正处於「利用假日在车站前等待女孩子」这种情况，随即归纳出这个理所当然的结论。不知足因为夏季的酷日晒得他头晕脑胀，还是他的脑子压根儿不把怪兽认定为「女孩子」，才导致他直到方才都未曾对这种状况产生任何疑问。
　　为了准备灵异现象研究社的暑假集训，逢由与拓海在上周末被指派为采买大队的成员。拓海马上规划购物行程，并与逢由约好星期天碰面……
　　「只是跟社团同伴上街买东西，就认定是一场『约会』，好像太自以为是了呢……」
　　以牛仔裤加T恤这种方便行动的服装搭配，面对今天这趟购物行程的拓海，仿佛为了帮打扮过於随便的自己找出正当化藉口般，迳自下了这样的结论：「如果这是约会，那我理当会穿得更正式拉风一点才对。由此可见，这根本不算是约会。」
　　「没错，只要两人独自出门逛街就通称为约会，这种观点未免太不合理……」
　　「拓海同学～」
　　正当拓海独自唠叨个不停时，从剪票口另一侧传来了一阵十分熟悉的声音。倏然抬头的拓海，马上目击到一边挥手、一边迈步冲向自动剪票机的粉红色怪兽。眼见那个圆滚滚又肥胖柔软的身躯逐渐靠近，拓海不禁心想：
　　怪兽有办法通过剪票口吗?
　　在那个离学校最近、上下学必定利用到的车站，至少还设有专门提供给轮椅使用的大型剪票口。怪兽平常总是踩著缓慢沉重的脚步，通过大型剪票口离开车站，但这个车站只有几台自动剪票机以狭窄的间隔并排在一起，根本找不到足够的空间可以供水平体积庞大的怪兽轻松穿越。
　　再怎么夸张，应该也不致发生「因为她出不了剪票口，只好取消今天的购物行程」这种可笑的状况吧?
　　无视於拓海的担忧，只见怪兽以肥短的双脚一边往前冲刺，一边伴随著「嘿」的微妙喊声，将夹在肉球间的车票插进自动剪票机。
　　「喝!」
　　粉红色怪兽接著发出一声奇妙的吆暍声，将头塞进两台自动剪票机之间，就这么以头部为支撑点，让身体从剪票机上方转了一大圈。以一记精彩翻筋斗飞越了剪票口的怪兽，在双脚著地的同时，还模仿体操选手高高举起双手，摆出了顺利完成演出的姿势。
　　「拓海同学，让你久等了」
　　随後，粉红色怪兽若无其事地开口跟他说话。
　　这时候究竟该如何回答才好呢?拓海思考了几秒钟之後……
　　「没这回事，我一点也没有等到喔，我也才刚抵达而已。」
　　认识逢由至今已过三个月的时光，拓海为了让自己的内心随时保持平静，早已学会某种方法帮他漂亮地忽视掉她那些古怪的举动。
　　「那我们马上出发购物……咦?」
　　正准备带著怪兽展开购物行程的拓海，突然感受到些微的不协调感，而拓海所感受到的不协调感，正是来自装饰在怪兽脖子上的鲜红色蝴蝶结。   
　　「那个蝴蝶结是怎么一回事呢?」
　　「啊，你注意到了耶!人家好高兴喔～」
　　想也知道，当一个「小小」的鲜红色蝴蝶结别在怪兽粗大的脖子上，任谁都会感到在意嘛!正当拓海准备老实地说出心中想法时，怪兽却抢先一步，一边不好意思地用肉球抵著自己的脸，一边以含羞带怯的声调，轻声咕哝著回答：
　　「因为今天要跟拓海同学一起……所以人家才稍微用心打扮……一番。怎么样?看起来合不合适呢?」
　　由於声量过小，导致有不少地方都听不太清楚，不过对於身怀绝技，能够华丽忽视掉怪兽奇特行径的拓海而言，这根本算不上是什么大问题。於是拓海如同往常般，以不得罪人的安全回应来面对怪兽，他说：
　　「嗯，这个蝴蝶结非常适合你喔!」
　　拓海语气爽朗地回答，怪兽顿时难为情地以双手遮住自己的脸。
　　「话说回来，为了筹备这次集训，我们到底该买些什么呢?」
　　一步出车站，拓海随即向逢由丢出这个疑问。
　　下一瞬间，只见很适合蝴蝶结的怪兽突然举起粗壮的手臂，猛然采人自己口中，「沙沙沙」地在体内翻找了一阵子之後，又从嘴里抽出了一张A4大小的纸张。
　　「喏，给你，这是杏子学姊寄放在我这边的购物清单。」
　　「……谢啦。」
　　拓海一边强忍著吐槽怪兽的冲动，一边拿起这张由怪兽体内吐出来的A4纸，仔细看了一遍。看似杏子与九月的笔迹，在纸面上接连写下了许多暑假集训必备用品的名称。
　　「天啊……」
　　不知为何，拓海在念过这张清单之後，竟有点呼吸困难地发出了呻吟。
　　「算了，既然足那两人写的，我也只好认命了。基本上就照著这张清单，去购买必需……咦，逢由，你怎么啦?」
　　当拓海从A4纸面抬起头来时，只见逢由伫足不前，动也不动地注视著前方。怪兽到底看到什么东西呢?感到在意的拓海也自然地将视线栘向前方。
　　然而，眼前除了出现一对四日相视、亲密地牵著手的情侣之外，拓海并未发现其他足以吸引怪兽注意力的人事物。拓海虽然感到有点失望，但还是很温柔地唤了她一声：
　　「逢由，我们差不多该走啰!」
　　「咦?啊、嗯，说的也对。」  
　　怪兽一边结结巴巴地回答，一边上下晃动著头部，看样子她似乎是在点头。
　　取得怪兽同意之後，拓海便一手拿著购物清单，一边迈步往前走。为了跟上他而卖力跨出肥短双脚的怪兽，则是不经意地走到拓海旁边，并一点一点缓缓地缩短两人之间的距离。
　　将真面目隐藏於布偶装底下的怪兽逢由，缓缓把手——把那些弹性十足、触感柔软的肉球伸向拓海的手指。逢由往前一看，亲密地牵著手的那对情侣刚好映人她眼帘之中。
　　怪兽的圆短手指悄悄地接近拓海的手背，距离两人的手指触碰在一起只剩下五公分、还有三公分、最後一公分……
　　「咦，赤城同学?」
　　突然听见有人叫出自己的名字，吓得怪兽反射性地急忙将伸出去的手收回。她快速转身一瞧，随即发现一名个子比拓海矮上一截的少年站在他们背後。
　　「我果然没认错人。没想到我居然能在这种地方遇见赤城同学，真是奇遇呢～」
　　娃娃脸绽放出开朗笑容的少年，毫不避嫌地出声向她打招呼。这名不知客气为何物的少年，究竟是何方神圣呢?率先察觉到他真实身分的人，正是拓海。
　　「……唐木同学?」
　　「啥?等等，你是会泽拓海!为什么你会跟赤城同学在一起?」
　　方才整个眼中只捕捉到怪兽身影的少年，此时总算发现了拓海的存在，身子也因为吃惊而用力往後仰。
　　长著一张娃娃脸的他，名叫唐木亘，是拓海及逢由的同班同学，同时也是单恋著怪兽逢由的不幸少年。当然啦，很遗憾的是就各方面而言，有著天然呆个性的怪兽基本上完全没有察觉到他的心意就是了。
　　「你……你们该不会是……」
　　一对年轻男女利用假日时光和睦地并肩步行於街道上。面对如此浅显易懂的情境，亘下意识地出声大叫：
　　「两人单独跑出来约会吧！？」
　　「这、这!不、不是啦!我们才不是在约会，那个、这个……这是……」
　　由於心事突然被戳破，只见顿时不知所措的怪兽嘴里直嚷著「呜哇啊啊……」，同时不断挥舞长满肉球的双手。察觉到怪兽陷入困境的会泽《善解人意男》拓海，马上为了化解亘的误会，开门见山地开口说明：
　　「我怎么可能跟逢由约会嘛!我纯粹只是找她一起出来帮社团买东西罢了。」
　　震撼!遭到拓海如此斩钉截铁地否定，使得粉红色怪兽因过度惊讶而不禁睁大布偶装上的双眼。听完拓海的说明之後，亘的反应是……
　　「原来如此，说得也对啦!只因为看见你们两人独处，便误以为你们是在约会……时下应该再也找不到这么笨的人才对!我总算懂了!」
　　震撼!再震撼!接连受到强烈打击的粉红色怪兽不由得竖起尾巴，笔直指向天际。只见她十分沮丧地垂下双肩（尾巴也啪嚏一声，颓然掉回地面），粉红色背影寂寞地缩成一团。
　　「……我到那边的银行去领个钱，能不能请拓海同学留在这里等我一下呢?」
　　「咦、呃，可以啊!」
　　粉红色怪兽一边背负著「哀愁」这两个字，一边仿佛避开拓海般，步履沉重地走向离他们最近的一间银行。当她一通过自动门，随即被警卫叫住。
　　「对不起，您这身打扮不太方便……」
　　「这是我的便服!难道这间银行只懂得以貌取怪兽吗?」
　　虽然耳边传来这段近似闯关的问答，但拓海还是刻意装出一副没听见的模样。为了保持内心的平静，这种漂亮地忽视掉怪兽举动的技巧，已然成为他不可或缺的求生技能。
　　定睛直瞪～
　　目送怪兽离开的拓海，接下来又受到亘发动一波近距离瞪视攻击。
　　「我问你，你当真没有跟她交往吗?」
　　由於拓海无法理解亘的真正意图，因此被这么单刀直入地一问，反而使他颇感困惑。
　　「你口中的她，是指逢由吗?我说了我没有跟她交往啊……」
　　「我就知道!像你这种瘦巴巴的家伙，根本配不上高大魁梧的她嘛!」
　　拓海虽然当面被形容成「瘦巴巴」，但看见亘那张松了一口气的表情，他还来不及生气内心便已抢先理解眼前状况。原来……是这么一回事啊!换句话说，从刚刚开始就一直在意自己与逢由之间有何关系的他……
　　「你很喜欢逢由，对吧?」
　　「你……对、对啦!我是很喜欢她，而且还一直单恋著她。不行是不是!」
　　拓海一边对亘的反应感到佩服，一边脱口抛出了他脑中最先想到的疑问：
　　「我能问你一个问题吗?」
　　「啥事?」
　　「逢由究竟好在哪里啊?」
　　「啥?难道你看不出她的优点在哪吗?」
　　「呃……可是，她是一只怪兽耶?」
　　「她就是那点好嘛!」
　　就是因为那点喔?  
　　好像有点认同，又有点不太能认同。果然每个人的喜好不同呢……拓海实在很难隐藏起心中这份复杂的思绪。  
　　或许是误解了拓海的烦恼神情，只见亘对拓海投出一道明显的怀疑目光。
　　「你跟她真的不是男女朋友吧?」
　　「我才不会说谎骗你。我刚刚不是说得很清楚，今天我们两人只是一起上街采购灵异现象研究社的必需物品罢了?」
　　「你说这些话只是为丫骗我吧?」
　　看样子在旁人眼中看来，似乎就是认定拓海与逢由正在交往。虽然内心抱持著不太能够理解的思绪，但拓海为了躲开这场无妄之灾，决定将拿在手上的A4纸递给亘过目。
　　「这是社团的成员拜托我们上街采买的购物清单。看过之後，你应该就能理解我们真的只是一起上街买东西而已。」
　　接下拓海递过来的购物清单，亘随即大声念出写在纸面上的内容。
　　「我看看……『购买下列物品：塑胶垫、遮阳伞、防晒乳液、海豚造型游泳圈……橘九月笔』……」
　　怒瞪。遭到亘怒目瞪视的拓海无奈地耸耸肩。
　　「什么什么……『记得帮我买这些东西回来唷。冲天炮、陀螺炮、降落伞炮、老鼠炮、大龙炮……水无月杏子笔』……」
　　「对於烟火一概不挑，果然很像是杏子学姊的作风吧?」
　　「你这摆明是在开我玩笑对不对?这叫哪门子的社团活动必备用品啊!与其撒这种轻易会被人戳破的谎言，你大可一开始就挑明说你跟她正在交往不就得了!」
　　「呃……可是那确实是我们灵异现象研究社的成员要求我们出来购买的物品啊!」
　　「你骗人!有哪个世界的灵异现象研究社成员，会要求你上街购买海豚造型游泳圈跟大龙炮之类的玩意儿啊!」
　　「她们确实存在於这世上，你再怎么生气也没用啊……」
　　虽然拓海也很感叹地回答，但对於怒火攻心的亘却完全起不了作用。哎呀，这下子该怎么说明，才能让他相信我呢?面对单恋怪兽的少年一再地追问，拓海也不由得一脸困惑地伫立在银行门口。
　　此时，只见一台平凡无奇的白色轿车，停靠在单方面对拓海大加挞伐的亘背後。这辆很平凡地停放在路边的车辆，很平凡地从里侧打开车门，同时两名头戴丝袜的男子很平凡地现身。
　　「咱们上。」
　　「好。」
　　在拓海面前提振士气的双人组，拿著很平凡地散发出黑色光泽的手枪，很平凡地进入这间银行。
　　砰、砰。呀——!
　　隔了几秒钟，拓海听见了响亮的枪声及女性发出的悲鸣声。
　　「逢由!」
　　拓海马上动身跑向银行，然而跟下意识地采取行动的拓海比起来，亘则是被这突如其来的意外状况吓得两腿发软，整个人完全无法动弹。
　　「这……等我一下啊，喂!」
　　拓海撇下在紧要关头毫无用武之地的亘，不顾一切地冲进银行。
　　随後，拓海亲眼目睹了一幅呈现在银行里面，有如地狱般的骇人光景。
　　「快、快点把你的双手举起来!」
　　当拓海冲进银行时，只见丝袜男一边以双手握住手枪，一边放声大吼。而男子手中所握的手枪，则对准了站在正前方的粉红色怪兽。
　　「逢由，危险啊!」
　　虽然拓海急忙人叫，不过理当听见了拓海声音的怪兽却丝毫不为所动。对周遭事物一概不予理会的她，还以她那圆滚滚的脚踩住倒在地板上的某种物体。
　　怪兽所踩住的物体，竟是手里紧握著手枪，却已失去意识的另一名银行抢匪。
　　「今天的我可不会手下留情，如果你不想也变成这副德性的话，就乖乖投降吧!只要你肯马上向众人道歉，我还可以饶你一条小命。」
　　根据怪兽的言行判断，这名宛如破抹布一般倒卧在地的抢匪，是被怪兽出手击倒的。银行抢匪出现也才不过几秒钟的时间而已，可见其动作简直如电光石火般飞快。
　　「叫、叫你双手举高，你听不懂是不是!」
　　丝袜男一边以双手紧握著手枪，一边出声恫吓怪兽。不过，粉红色怪兽并非一个会屈服於此等威胁之下的软弱生命体。
　　「想开枪就尽管开枪。不过，如果你没办法一枪取我性命的话……」
　　粉红色脸庞不断散发出杀气，怪兽一步步地逼近抢匪。面对这股极具压倒性的存在，丝袜男只能维持著握枪的姿势，连想转身逃跑都办不到。
　　「别过来!别过来——!」
　　犯人再也无法忍受怪兽逐渐逼近的恐惧感，终於用力扣下扳机。
　　响亮的枪声回荡在整间银行中。
　　抢匪击发的子弹，命中了正面逼近的怪兽腹部。逢由发出了「呜」的呻吟声，身体跟著弯成<字形i——
　　「那种玩具枪，对我一点也没用啦／」
　　旋即展现飞跳般的动作，一口气缩短两人之间的距离。
　　「区区点三八口径就想取我性命，你未免也太小看本小姐了吧!」
　　「呜哇啊啊啊!」
　　面对踩著轻快步伐持续进逼的怪兽，银行抢匪只好不断开枪射击，然而每发子弹却都软弱无力地被怪兽的皮肤弹开，无法对她的身体造成任何一丝伤害。
　　「接下来换我反击了，必杀、怪兽飞踢—i!」
　　接近抢匪的怪兽，为了一鼓作气分出胜负，而发出了气势十足的吆暍声。银行抢匪一听见怪兽的必杀宣言，随即一边提防著她那粉红色的肥短双脚，并急忙以双手防御自己的身体部位。
　　然而怪兽却挥出一记右直拳，轰向这名只顾著提防她双脚的抢匪脸部。
　　边发出惨叫声边飞出去的抢匪，整个人猛然撞上离他将近五公尺远的墙壁，全身瘫软地倒卧在冰冷的地板上。
　　「你明明喊著……怪兽飞踢……怎么会……」
　　这就是银行抢匪昏厥前的最後疑问。
　　「正义必胜!」
　　当怪兽气势十足地举起双手，银行里的人们随即向她送上震耳欲聋的拍手欢呼声。
　　「原来那算是正义啊……」
　　拓海虽一边看著怪兽挥手回应众人的声援，内心却不中得对银行抢匪献上由衷的同情。
　　
　　
　　　　　　　　　　　*   * *
　　
　　
　　「话说回来，这出连续剧明明既要宝又搞笑，但拍摄经费却花得很凶呢!」
　　挑了步道阶梯坐下的拓海，一边苦笑，一边喝著保特瓶装绿茶。
　　「是啊～听说光是制造这具布偶装，就花了好几百万日币耶!」
　　身穿T恤坐在旁边的逢由，则是面露开朗笑容喝著自己的绿茶。
　　两人利用摄影空档坐在便利商店前面，尽情享受著短暂的休息时间。
　　附带一提，由於待会儿怪兽还得继续上场演出，因此逢由的下半身依然维持著被怪兽吞噬的模样。或许是因为被布偶装闷出了大量汗水，导致仿佛从蛹中羽化而出的蝴蝶般自怪兽内部露出上半身的逢由，以喉咙不停作响的速度将绿色液体吞进体内。
　　只见身穿短袖T恤的少女，喉咙极有规律地上下起伏。双眼追逐著逢由喉头动作的拓海不禁感到有点难为情，连忙将视线栘回手上的剧本。 
　　「接下来要拍摄的场景啊，也得动用一笔庞大的经费呢!」
　　拓海指著即将进行拍摄的情节，转眼望向位於他们身旁的十字路口。为了拍摄本集最高潮的爆破燃烧场景，只见剧组人员正忙著在十字路口那边，陆续完成相关的准备工作。
　　高潮场面的内容如下：
　　拓海在结束这趟惨不忍睹的购物地狱行程结束、与怪兽告别之後，露出一副精疲力尽的模样，脚步蹒跚地横越马路。此时却有一辆暴冲的小卡车迎面而来，眼见拓海即将被车子撞上，怪兽急忙冲出路面，朝这辆小卡车挥出必杀怪兽神拳。与怪兽正面对撞的小卡车，整支保险杆完全凹陷、前面的挡风玻璃也彻底碎裂、并冈为反作用力而飞向天际，随後重重地掉回地表，在柏油路面翻滚了两、三圈，最後撞上路边的护栏，引发惊人爆炸。拓海因此得以平安捡回一命，可喜可贺、可喜可贺。
　　「然後我会对拓海同学这么说：『真是的，这样突然横越马路很危险耶!幸好这次只是一辆小卡车冲过来，要是换成新干线N了00系列的电车，我大概也得花上好一番工夫，才能把它打翻耶!』」
　　「能够写出这种剧情对话的涉谷学长，脑子一定有问题!」
　　边阅读剧本边批评编剧如今已成为演员们每天必做之事，只不过对於喜欢写这类不合理搞笑剧情的涉谷而言，能听到演员们的不断抱怨或许正足令他再高兴不过的结果也说不定。
　　总而言之，两人一边针对加上N 700系的表现手法是好是坏交换意见，一边阅读剧本的後续内容。
　　被粉红色怪兽救了一命的拓海开口询问：
　　『要是一个不小心，很有可能连你自己也会身受重伤，但你为何还愿意冒著生命危险，挺身救我呢?』
　　逢由回答：
　　『因为拓海同学是我最重视的人。』
　　——这句话听起来宛如爱的告白。
　　默念著剧本的逢由，一想到心地既纯真又直率到极点的怪兽，便不由自主地叹了口气。
　　「因为拓海同学是我最重视的人……吗?」
　　「怎么了?」
　　「没什么。」
　　听见拓海开口询问，逢由急忙阖上剧本。为了滋润乾渴的喉咙，而将保持瓶送至嘴边的逢由，自然而然地转眼望向接下来预定被炸掉的那辆小卡车。
　　……在剧本里，最後还加上了一幕亘向拓海宣告认输的场景。
　　『当她遭到银行抢匪袭击时，你不加思索地冲进银行。而当你快要被车子撞上时，她也毫不犹豫地冲出路面。虽然很不甘心，但看来我根本无法胜过两位的心意嘛……』
　　听见亘这一番话，拓海总算有所觉悟。
　　正如逢由担心拓海一般，自己其实也很挂念逢由。原来自己……已经喜欢上逢由了——
　　「这种感觉可真微妙呢……」
　　逢由看著翻倒在地，又笔直撞向护栏的小卡车，轻声咕哝起来。当拓海开口回问「什么很微妙啊?」时，只见逢由依然面向前方，双手则紧紧握著保特瓶。
　　「由於平常我跟九月及拓海三人总是一起行动，所以像现在这样只有我们两人独处，不禁给我一种很不可思议的感觉……」
　　今天的拍摄主题是「拓海与逢由的第一次约会」，因此没有演出机会的九月并不在现场，如今只有拓海与逢由两人在一起。
　　平常总是三人行的拓海，对逢由的轻声嘀咕并未多作揣测，随口回了一句「是啊!」并点了点头。
　　「就因为平常总是跟九月在一起，所以九月一不在场，咱们的表现反而不如往常呢!」
　　「我不是这个意思啦……」
　　紧抱著保持瓶的逢由，将视线投向身旁。
　　他那张早巳看惯了的侧脸，随即映入自己的眼帘。
　　「……我是说，我已经好久没有像现在一样，跟你独处呢……」
　　「好久没有……吗……也对。」
　　逢由目不转睛地凝视著拓海那轻声做出回应的侧脸。
　　最後从他身上栘开目光的逢由，打算再喝一口茶，而伸手打开保特瓶的瓶盖……这才发现瓶内已空无一物。看样子今天她似乎以异於往常的速度，快速暍光了这瓶绿茶。
　　「你要不要喝?」
　　看见手持空罐，不知如何是好的逢由，拓海随即将喝剩一半的绿茶递给她。外表看起来虽然一副傻傻的模样，其实拓海随时随地都很关心他身旁的人。
　　「啊，谢谢你。」
　　战战兢兢地伸出手掌的逢由，一边接下大概剩下一半的保特瓶，一边不经意地窥视他的脸庞。只见身为当事人的拓海，毫不在意地眺望著持续完成爆破场景相关准备工作的十字路口。
　　「真是完全不放在心上呢……」
　　逢由不晓得嘀咕了些什么之後，再次确认拓海并末看著自己。随後，她缓缓将拓海喝剩一半的冰绿茶栘至嘴边……
　　「你们两人的感情还真好啊……!」
　　突然听见後面传来一阵声音，吓得逢由急忙把保特瓶口拉离嘴边，绿茶差点溢出瓶外。
　　她回头一看，只见以「最不会看时机的男人」这称号名闻全校的唐木亘，站在他们的背
　　「你们是不是随时随地都腻在一起啊?你们的感情到底好到何种程度咧?」
　　「我们是好朋友，当然会时常在一块啊!」
　　纵使亘突然出现，拓海依然丝毫不为所动，还语气平和地加以回应。然而擅长小事化大的亘，却语带嘲讽地追问拓海：
　　「嘴上虽然这么说，但其实你已经勾搭上这只怪兽了吧?藉著共同演出连续剧的契机，而正式成为情侣档，演艺圈不是经常发生这种事吗?」
　　「你嘛帮帮忙，我已经有一个名叫九月的女朋友，何况我一点也不想跟九月之外的女孩子交往啊!」
　　拓海以轻松的口吻，搭配真挚的话语，同应「全校最白目男」亘这位知名人物的调侃。
　　「经你这么一提，我不记得之前曾经听谁说过，连续剧当中的男女主角，好像很容易招致误会，被认定在现实生活中也是一对。逢由，这真是令人头痛的谣传呢，你说是吗?」
　　「对啊，实际上根本没这回事嘛!」
　　平常总是战战兢兢的逢由，这次却以极不搭调的坚定语气，回应拓海这番话。
　　逢由边笑边将手中的保特瓶摆在地上。