　　第三幕  粉红色怪兽参加暑假集训
　　
　　
　　
　　
　　「没想到我们居然真能到海边玩水……果然凡事都得试试看才知行不行呢!」
　　坐在电车靠窗座位的杏子，声调开朗地向照亮大地的盛夏烈阳打招呼。
　　这是暑假才刚开始不久的某个星期一，在万卫无云的晴空下，电视连续剧『怪兽美少女』的所有演员们，搭乘摇晃不已的电车，一路朝海边前进。
　　以面对面的形式落坐的四人座包厢，杏子、拓海、逢由及九月等四人，完全无视於坐在後方的彩枝、涉谷及其他剧组人员，一如往常地开心闲聊一些稀松平常的话题。
　　「降雨机率0％，今天是前往海水浴场的绝佳日子，如果我们不是以电车为交通工具，那就完美无缺了啊……」
　　「杏子学姊讨厌搭乘电车吗?」
　　穿著牛仔裤与素色T恤、毫无风格可言的拓海，开口询问彻底意识到夏天来临，身穿由细肩带背心及迷你裙组成清凉装扮的杏子。被装扮乏味的拓海这么一问，暴露部位过多的杏子随即咬牙切齿，握紧拳头大吐怨言：
　　「我恨透了电车这玩意儿!每次只要我一搭乘电车，百分之两百一定会碰到色狼性骚扰!那些混帐东西，我只是息事宁人，他们居然还得寸进尺!」
　　虽然拓海很想脱口讲出诸如「既然你都这么想了，那干嘛不减少自己的暴露面积?」或是「杏子学姊绝对不可能息事宁人吧?」之类的意见，但他很清楚只要一说出口，肯定会招来百倍的反击，於是他只回了一句「原来如此啊～」轻松地避开这个话题。
　　代替乏味无趣的拓海开口回答的人，是穿著一身以短袖POLO衫搭配短裤，比较重视「活动便利性」而非「散发女性魅力」的夏季服装的九月。
　　「这也难怪啦，因为杏子学姊只要不开口说话，看起来确实是一位大美女啊!」
　　「一点也没错，我只要闭嘴就是一名美女……喂!」
　　黑发美女随即从座位上探出身子，伸出手臂拍打九月的肩膀。拓海见状不禁心生佩服：「原来杏子学姊也会开自己玩笑啊……」
　　在关西气氛持续蔓延的车厢里，响起了—阵节奏明显慢了半拍的声音，发声的乃是为了保护肌肤不受盛夏毒辣阳光伤害而穿上长袖洋装与长裙，在这种太热天依然全副武装的逢由。
　　「就这一点而言，九月大可放心呢!因为一旦发生状况，拓海一定会保护九月免遭色狼的毒手啊!」
　　「没错，我一定保护到底，我绝对饶不了对九月出手的混帐!色狼通通都该从这世上彻底消失才对!」
　　身为九月男友的拓海，特别加强语气来附和逢由这番话。听见这段有别於拓海往常风格、格外具男子气概的言行，受到他保护的九月随即夸张地点了点头。
　　「嗯嗯，发自内心憎恨色狼这段话，大概也只有色狼被害人才说得出口吧!」
　　「不要说我是被害人!不要让我想起那段不堪回首的记忆!」
　　因为可伯的记忆被重新唤醒，导致拓海不禁双手抱头，全身缩成一团。一听说他是色狼被害人，杏子马上兴味盎然地靠到九月身边。
　　「怎么著怎么著?拓海曾经遭到色狼性骚扰吗?」
　　「好像有这么一回事呢!他说有一次他搭乘客满电车，重点部位突然被摸了一把。」
　　「天啊～」
　　逢由虽然满脸通红，不过还是探出身子，专心地听九月描述此事。身为当事人的拓海，内心则充满了无地自容的情绪。
　　「哎呀，拓海虽然长相平凡，不过至少也具备了可以考进歌剧学园的水准嘛!所以即便有这种偏好的男性存在，也不足为奇……」
　　「而且听说犯人的技巧高明喔!当犯人下手触摸他的重点部位时，他压根儿没想到要快点逃离对方的魔掌呢!」
　　「我的老天啊～」
　　「别说了!拜托你们别再讨论下去了好不好!」
　　由於拓海出声哀求，面带轻松笑容的女孩们只好作罢，不再追究此事。或许是因为消遣过拓海一番而感到心满意足，只儿杏子一边以脸颊迎著由窗户吹入的夏风，一边开心地转回原来的话题。
　　「话说回来，我可真羡慕九月呢!还有男朋友可以保护你……唉～我们也好想要一个能够保护我们免遭色狼骚扰的男朋友喔～」
　　「学姊口中的我们，是连我也包括在内吗?」
　　逢由提心吊胆地开口询问，杏子随即再明确不过地用力点了点头，紧接著又对逢由露出符合她风格的大胆笑容。
　　「怎么著?难道逢由身边已经有一名能够保护你免遭色狼毒手的帅气骑士?」
　　「这……没有啊……」
　　逢由沮丧地缩起双肩。此时，身为逢由挚友的活泼少女•九月，见状立刻用力抱紧她那纤细的肩头。
　　「不用担心!如果有不法之徒胆敢对逢由性骚扰，本小姐必会狠狠地赏他的子孙袋一脚!」
　　听见九月这番充满男子气概的宣言，拓海马上伸手挡住自己的重要部位，杏子则无法隐藏脸上的苦笑。乖巧的逢由及活泼的九月，容貌及个性完全相反的两人是众人及两位当事人公认的手帕至交。
　　「你们两人的感情真是好到不像话呢。啊，你们该不会是百合吧?百合!」
　　「百合吗……如果对象是逢由的话，或许真有可能发展成百合关系呢～」
　　「我们才不是百合!我们真的不是百合啦!」
　　九月坏心眼地跟著杏子的玩笑起哄。逢由则不晓得为什么，竟然很激动地向拓海表明自己并非百合一族。而嘴里嚷著『好好好』，并一脸傻相地点了点头的拓海，对这种一片混乱的场面早已习以为常。
　　由於泪眼婆娑地主张自己性向完全正常的逢由实在非常可爱，导致杏子不由得开心地放松脸上的表情。
　　「天啊～逢由不管做什么，看起来都那么的可爱呢! 嗯嗯，既然这样，那我也老实地向各位告白好了。我不但喜欢帅哥，也非常喜欢可爱的女孩子啊!」
　　「你干嘛突然搞出柜啊?」
　　笑声不绝於耳的四人组。在他们背後的座位上，只见涉谷打开了颜色仿佛熟蕃茄一样鲜红的笔记本，一边微微抖动肩膀，一边专心地在笔记本上写字。
　　「啊，涉谷学长又在做记录了!」
　　「什么!他八成又打算把我们的对话搬进剧中使用了吧!拓海，快去抢下涉谷学长的笔记本!」
　　「为什么要我去啊!」   
　　突然回神的涉谷察觉到危险即将逼近，便快速地从座位上起身。涉谷穿越座位之间的空隙，一溜烟地逃离现场，杏子与九月则猛然起身追赶涉谷。
　　自从连续剧开拍以来，面露笑容的时间大幅增加的逢由，看见大人拔腿逃跑与两位美少女快步追赶的画面，不由得捧腹大笑。笑到双眼带泪的逢由，突然察觉到背对著她的彩枝老师，竟也跟她一样，整个人弯成了<字状。
　　……老师该不会生气了吧?
　　无视於内心感到不安的逢由，在暑假期间依然跟往常一样身穿套装，散发凛然气势的彩枝，就这么坐在座位上，肩头微微颤动。
　　以斯巴达式教育手法闻名全校的女教师•远藤彩枝要维持她那严肃的形象，看来似乎也没那么容易。
　　
　　
　　　　　　*  **
　　
　　
　　学园歌剧连续剧『怪兽美少女』  （节录自八月份第一周播映内容）
　　副标题「暑假集训!（前篇）  粉红色怪兽，回归大海」
　　
　　
　　「久等啰!」
　　负责在沙滩上架设遮阳伞的拓海对这阵熟悉的声音产生反应而抬起头来。发现杏子、九月及逢由等三名少女出现在眼前，拓海马上沮丧地垂下双肩。灵异现象研究社等一行人，大剌剌地打著「暑假集训」的名目来到海边。当拓海看见换上泳装的三名少女时，瞬间领悟到一个道理：原来『暑假集训』不过是个藉口罢了……
　　边挥手边朝他跑来的杏子，换上一套毫不吝惜地展现出一身光滑肌肤的纯白色比基尼泳装。她身上那套不注重「游泳」，而以「迷倒异性」为前提所设计出来的泳装，跟杏子的姣好身材相辅相承，酝酿出一股令人联想不到她还只是个高中生的健康魅力。
　　「如何?看了之後是不是让你色心大起啊?」
　　「如果你没补上这句话……」
　　既然都已经打扮成这样，如果可以别开口说话，她明明就可以轻松维持美女的形象啊……拓海早已懒得再去计算这种想法出现在自己心中的确切次数。
　　「那，九月果然比较重视实用性呢!」
　　「别加上『果然』这个副词好不好!」
　　只见最大魅力在於其平坦身体曲线的九月，穿著一件方便活动的连衣式泳装。这是一件与杏子穿著刚好相反，完全看不出任何魅力，专为「游泳」而设计的竞赛型泳装。 
　　「好吧，其实这也满符合九月的风格啦……」
　　「少啰嗦，别一直盯著我看啦，大笨蛋。」
　　由於拓海一直盯著自己的泳装打扮，导致九月满脸通红地回骂。之後又经过了「骂别人笨蛋的人，自己才是个大笨蛋啦!」  「笨蛋～笨蛋～!」等一连串固定搞笑桥段，最後九月毫不留情地赏了拓海的屁股一脚。
　　被这一脚踢得扑倒在沙滩上的拓海，终於见到本日最佳女主角逢由。
　　面对换上泳装的逢由，感到困惑不已的拓海，终於勉强开口抛出一句：
　　「那、那个呼吸管，看起来非常适合你喔!」
　　「谢谢……」
　　眼前这只嘴里含著一根巨大呼吸管、头戴巨大泳帽的粉红色怪兽，一听见这身泳装得到称赞，马上难为情地垂下头去。
　　即便准备下海玩水，也绝不打算脱掉这身布偶装，拓海哑口无言地凝视著这只坚守原则的怪兽。一人一兽默默无言地亘看了一阵子之後，个知不觉靠近的杏子儿状立刻伸出手肘，轻轻戳了拓海的侧腹几下。
　　「哎呀，你还在发什么呆啊?难得逢由精心打扮了一番，你还不快点称赞一下她的泳装!」   
　　「冰装?」
　　虽然想要吐槽的点多到不像话，但拓海还是先接受现况，并试著与怪兽进行对话：
　　「呃……那个啊……你虽然戴著泳帽，不过好像没有换穿泳装呢。不对，我刚刚才想到，反正怪兽平常就没有穿任何衣服嘛，现在自然也无需再穿上什么泳装吧?啊哈哈……」
　　「呜哇啊啊啊!人家嫁不出去了啦～」
　　「居然敢惹哭逢由，你到底是什么意思啊你!可恶的性骚扰狂!」
　　「真没想到拓海竟然是这么下流的男生，死变态!」
　　「这……等一下、等一下，你们的反应是怎么一回事?」
　　被女性阵容搬出性骚扰及死变态等字眼大骂，拓海不禁手忙脚乱，不知如何应对。
　　「别看逢由那样，她可是个如假包换的早鸭子啊!」
　　「什么别看她那样，她看起来就摆明了不会游泳嘛……」
　　不经意地与杏子进行过这番对话之後，拓海决定亲自担任粉红色怪兽的教练，指导她游泳技巧。当然啦，这也算是杏子与九月所策画的「让逢由及拓海成为情侣大作战」其中一环，不过生性迟钝的拓海却完全没察觉到这项事实。
　　总而言之，硬是被安排与逢由两人独处的好好先生拓海，就这么毫无疑问地举办了一场专门为怪兽设计的游泳讲座。
　　「首先，我们先试著做做漂浮练习吧。你将脸浸在水中，再试著放松全身力气。如此一来，身体就会自然而然地浮在水面上……一般状况……」
　　拓海先栘动到水深一点的地方，随即开始指导怪兽游泳技巧。经过一番热情指导，最後却补上一句很没自信的结论，听来格外讨人喜爱。
　　「一号，赤城逢由!要潜水了!」
　　百分百投入的怪兽大大吸了口气，整个身子顺势沉人海中。激起浪花的怪兽，整颗头完全没人海平面下方……经过了三十秒，只见气泡咕噜咕噜地不断从水底冒出，但拓海却完全感受不到粉红色巨躯有任何浮上水面的迹象。
　　要怪兽学会游泳果然是不可能的任务吧?幻想著使出华丽泳技在海中穿梭的粉红色怪兽……上述不可能的想像，使拓海深刻体认到现实的残酷。
　　「逢由，可以啰!」
　　拓海以温柔和蔼的语调，呼唤著沉人海中、动也不动的怪兽。
　　随後，只见水面高高隆起，发出了「啪沙～」的惊人巨响，怪兽所戴的泳帽跟著出现。它那巨大的身躯从头部到脸部、由脸部到胸部缓缓浮现的魄力，简直跟观赏一部老旧的怪兽电影没啥两样。
　　这幅仿佛有一阵沉重背景音乐不知从何处传来的光景，看得拓海好一阵子说不出话来。海水『啵啵啵』地从含著呼吸管的怪兽口中不断流出，完成了游泳特训的逢由总算重新露出脸庞。
　　「我的表现如何?是否确实地浮出水面呢?」
　　为了拓海，逢由拚死拚活地在海中憋住呼吸。知道她确实付出过努力的拓海开口：
　　「这个嘛……你冲出水面的身影还挺有模有样的喔!」
　　拓海竭尽心力，好不容易才挤出这句话来回答怪兽。
　　
　　
　　　　　　　　* **
　　
　　
　　白天的摄影进度暂告一段落後，演员及剧组一同享受了短暂的自由时光。
　　有人尽情在海中游泳、有人被迫跟著下水游泳、有人待在沙滩上做日光浴、还有一只穿著布偶装静静阅读书籍的怪兽，每个人都用自己的方式充分享受了海边风情。然後……
　　「咱们来放烟火吧!」
　　当盛夏太阳开始缓缓没人地平线之际，身穿诱人比基尼泳装的杏子，随即拿著一大堆烟火出现在众人面前，令人不禁好奇穿著比基尼的她，究竟是怎么将这些烟火藏在身上的?虽然现在天色还很明亮，并不适合放烟火，但由於晚上还有摄影工作等著他们，因此现在即便是一分一秒，他们也没本钱浪费这难得的休息时间。
　　「我正式指派逢由前往点燃烟火!」
　　「YES SIR!」
　　因为接下来还得十场演戏，所以穿著布偶装度过了白日时光的逢由，纯粹只因为「以她那身打扮，绝对不会被烟火烫伤吧」这个简单理由，而被指派为点火员。
　　杏子一边愉快地哼著歌，一边在沙滩上排设烟火。有冲天炮、又有火树银花，她显然是依据个人喜好，而选购了这些花俏华丽的烟火。
　　「烟火的相对位置会不会太靠近了啊?」
　　「以那种距离看来，旁边的烟火好像很容易被一并点燃呢……』
　　拓海及九月一边注视提心吊胆地拿著打火机的怪兽，一边事不关己地在一旁闲聊。当然啦，他们俩是因为认定逢由就算再怎么天然呆兼笨手笨脚，「也不至於做出一口气点燃所有烟火的出包行为才对」，才刚说出这段从容的发言，却……
　　吓得腰杆直往後栘的怪兽，正拚命地伸长那肥短的手臂，试图点燃眼前的烟火；而身穿比基尼泳装的美女则踮起脚尖，缓缓地靠近胆怯害怕的怪兽背後。面露邪恶笑容的比基尼美女小心翼翼地不让自己的脚步发出任何声响，最後才用力从背後推了战战兢兢的怪兽一把。
　　「哇!」
　　「呀啊啊啊啊!」
　　怪兽吓得整个人往前扑倒，点燃的烟火则被怪兽撞得倒向一旁。
　　倒下来的烟火所喷出的火焰，就这么顺势点燃了摆设於旁边的其他无数烟火。於是火柱直喷天际、火球四处飞窜、脚边还有老鼠炮到处跳来跳出，以及黑色块状物体扭曲著任由细瘦的躯体不断膨胀。
　　听著学生们在沙滩上到处逃窜时所发出的震天惨叫，身为领队的彩枝及涉谷——
　　「还杵在那里做什么?快点打开摄影机啊!就算刻意拍摄，也不一定有办法抓到这么经典的画面耶!一定要确实给我拍下来，我要使用这段画面!」
　　「被得意忘形的杏子及笨手笨脚的逢由拖累，导致灵异现象研究社一行人均陷入惊声尖叫的烟火地狱中。响彻夜晚海岸的悲鸣、惨叫、疯狂宴席!喔喔喔～创作灵感正不断自我心中泉涌而出啊!我得赶紧重新修改剧本才行!」
　　……两名完全派不上用场的领队。
　　只要有趣就好。在上述专业意识交错下，这场海滩烟火大会呈现超乎众人想像的高潮场面，并在令人意外的短暂时间内宣告落幕。
　　
　　
　　　　　　　*　　　　　　　　　　　　**
　　
　　
　　学园歌剧连续剧『怪兽美少女』  （节录自八月份第二周播映内容）
　　副标题「暑假集训!（後篇）  粉红色怪兽与纳凉试胆大会」
　　
　　
　　「呃～既然烟火大会已平安顺利告一段落……」
　　「根本一点都不平安嘛!」
　　面对以灵异现象研究社代表身分掌控全场的杏子，脸上贴著三块OK绷的拓海心有不甘地插嘴。   
　　现在时间为晚上八点，太阳公公早已躲进地平线的彼端，而刚举办完纳凉烟火大会的灵异现象研究社一行人，全身布满烫伤与瘀青，列队站在夜幕低垂的海边。
　　被拓海这道充满怨恨的眼光一瞪，杏子马上伸手抓抓贴在鼻头的OK绷，声调开朗地试图推卸责任。
　　「哎呀～真是的，到底是谁书我们变成这副德性呢?」
　　「不管怎么想，这一切都是杏子学姊所造成的吧!」   
　　责任推卸失败。
　　「有有有～!我毫发无伤喔!我的布偶装上面也没留下任何烫伤痕迹耶!」
　　「逢由身上那套布偶装连子弹都能弹开，烟火又怎能造成伤害……」
　　得意忘形的杏子与负责吐槽的拓海，喜爱装傻的逢由及惯用男性语调的九月，明明才经历过一段骇人听闻的地狱光景，但灵异现象研究社依然充斥一股热闹气氛。
　　「好啦，咱们就快点忘掉那段痛苦的记忆……」
　　「你这个打造痛苦记忆的始作俑者，哪有资格讲这种话……」
　　「接著进行灵异现象研究社暑假集训特别活动•纳凉试胆大会～!」
　　仿佛故意打断拓海的抱怨一般，身为邪恶大头目的杏子活力十足地大声宣布。随後，杏子有点反应过度地挥动手臂，指向位於海岸的岩礁地带。
　　「你们知道那边有一个洞穴吗?在那个洞穴里面，有一间祭祖海神的庙宇。待会儿咱们就由两人组成一队，前往取回放在那间庙宇里的木牌。」
　　杏子兴致高昂地解说试胆大会的游戏规则。
　　第一年加入灵异现象研究社、默默听著说明的拓海，内心虽充满了如同「为什么集训还要举办试胆大会啊?」  「难道灵异现象研究社每年都会举办这种无聊的试胆大会?」  「说真的，灵异现象研究社干嘛特地跑来海边集训?这也太奇怪了吧?」等诸多疑问，但他还是刻意选择不说出口，因为在这短短数个月当中，他已深刻体认到一项不变的真理，那就是即便说了也没什么用。
　　「那么，第一组就由拓海与逢由搭挡。你们俩要好好携手合作，顺利取回木牌喔!」
　　连个抽签的手续也没有，拓海与怪兽就这么硬是被凑成一组。当然啦，这也算是杏子与九月所策画的「让逢由及拓海成为情侣大作战」其中一环，不过好好先生拓海依然完全没察觉到这项事实。
　　「真拿你们没辄……逢由，我们走吧!」
　　「嗯!」
　　於是，拓海伴随著脚步缓慢沉重的粉红色怪兽，一同前往夜幕笼罩的海岸边散步。
　　「小心脚边喔!」
　　步行於海岸边的拓海与逢由，在抵达沙滩与岩礁地带的交界处後，便暂时停下脚步。原本走在陆地这一侧的拓海，此时以走在逢由前方的形式，一步一步地确认脚边的地形。
　　「逢由，抓住我的手。」
　　找到立足点的拓海，随即向停下脚步的怪兽伸出一只手。拓海那张被月光照亮的温柔脸庞，使逢由不禁看得入迷。
　　正因为拓海同学总是这么温柔，所以我——
　　「逢由?」
　　「咦?啊，没什么，我没事。」
　　只见回过神的怪兽，踩著与她那巨躯极不搭调的轻快脚步跳上了岩礁地带。看见她毫无窒碍地跳至自己身旁，拓海只能边苦笑边收回原本伸出去的手。
　　拓海若无其事地绕到靠海这一侧，两人再次并肩而行。
　　——因为知道怪兽不会游泳，所以他才刻意改变自己所站的位置，以免她不小心掉进海中……
　　察觉到拓海这番不著痕迹却令人好感度大增的贴心举动，怪兽自然而然露出了开心的神情。拓海同学果然是一名十分温柔的男孩子——
　　「哇咧!刚刚明明是个牵手的大好机会耶!」
　　「怎么了?」
　　「没事!什么事都没有!」
　　怪兽突然放声大叫，还刻意以强调语气说出「没事」这两个字，企图藉此敷衍这个话题。可是无论再怎么大声敷衍，也无法挽回方才错失的牵手机会，导致怪兽只能用长满肉球的肥厚手掌不断挤压脸颊，苦恼不已。
　　「天啊天啊，我该怎么办?这明明是一个能够跟拓海同学手牵手一起在夜晚海边散步的大好机会耶。可是，我也不能因此而开口要求他跟我牵手……对了，要是我故意装出脚步不稳的模样，他说不定就会对我说声『这样很危险喔』，并主动牵住我的手。唉唷，可是……我刚刚已经在他面前展现出轻快步伐，轻松地跳上岩礁地带了啊!如果我此时又装出脚步不稳的模样，看起来一定很假啊!呜～我该怎么办啊～」
　　其实上述话语，已全部被拓海听见了……
　　由於怪兽这番自言自语讲得实在太过清楚，害拓海费了好大一番工夫，才勉强忍住了苦笑。
　　——拓海的手，无声无息地牵起了怪兽的手。
　　怪兽讶异地转头往身旁一看，只见拓海那张被月光照亮的笑容，以夜晚的海洋为背景，清清楚楚地出现在她眼前。
　　「要是不小心跌倒，可是很危险的喔!」
　　听见拓海语调和缓地说出这句话，连藏身於怪兽布偶装之中的人，脸颊都不禁染上一抹绯红。   
　　「谢、谢谢你。」
　　「不客气。」
　　於是一个人及一只怪兽就这么手牵著手，开始漫步於海边。他们亲密地并肩而行，缓缓地配合彼此的步调。在月光照耀下，两人相视而笑。
　　……一边缓步前进，怪兽突然很落寞地轻声说出一句话：
　　「拓海同学果然很温柔呢……」
　　无人知道怪兽为何会感到如此落寞，只知道怪兽一边从拓海身上挪开视线，一边发出了感慨万千的低语。
　　「正因拓海同学总是这么温柔，所以我——」
　　
　　
　　 　*  **
　　
　　
　　「他们俩人的表情都很不错呢，看起来简直就像一对真正的情侣耶!」
　　杏子一边沿著夜晚的海岸线行走，一边不怀好意地跟走在身旁的九月说话。
　　往前方望去，可以看见拓海与怪兽在海边散步的身影。身旁跟著灯光、收音麦克风及电视摄影机等摄影专用器材的拓海与怪兽，正肩并肩缓步走向位於岩礁地带的洞穴。
　　光是看见摄影机一路随行，便可清楚知道目前正在进行电视连续剧『怪兽美少女』的拍摄工作。现在拍摄的是「感觉很不错的拓海与逢由，以及偷偷跟踪这两人的九月与杏子」的场景。
　　「喔，在抵达岩礁地带时，拓海还一边确认立足点，一边向逢由伸出手臂呢!能够自然表现出这种贴心举动，可见拓海真的很温柔呢～」
　　「因为剧本要求他做出那样的演技嘛……」
　　九月颇不愉快地眯起双眼。看来纵使是像九月这样的女孩，一旦近距离目睹男友跟其他女孩子黏在一起，似乎也无法再继续保持心平气和的态度。
　　平常总是受到九月与拓海这对傻瓜情侣的恩爱举动刺激的杏子，仿佛要借机报仇一般，不断挑起九月内心的不安情绪。将摄影进度撇在一旁不管，只顾著出言刺激可爱学妹神经的杏子……外貌虽是美女，内心却如同魔鬼。
　　此时在前方的拍摄现场，只见踩著轻快脚步跳上岩礁地带的怪兽，正因为察觉到自己错失了与拓海牵手的佳机而十分苦恼地抱头扭腰。虽然不太清楚她为什么非得扭腰不可，但那其实也是满符合怪兽风格的奇特举动就是了。
　　看著一个人与一只怪兽合力营造出令人莞尔的气氛，杏子不加修饰地脱口说出她所发现的一件小事：
　　「你看，拓海很不经意地站在靠海的那一侧呢!是因为怪兽不会游泳，他才贴心地站过去，以免怪兽不慎掉进海里吗?会注意到这种细节的男生，总是能悄悄博得很高的评价喔!」
　　「拓海每天跟我一起放学回家时，也总是走在靠近快车道的那一侧。」
　　刚刚还坚称「那只是演技，我一点也不在意」的九月，如今却仿佛要跟怪兽对抗一般，自豪地开始谈论起「只有我知道的拓海」。认真起来的九月实在很可爱，惹得杏子好不容易才忍住了笑意。
　　「啊!你看你看，拓海主动握住了逢由的手耶!两人还手牵手彼此深情地对视，好下流唷～」
　　「一点也不下流。」
　　嘴巴虽然这么说，不过或许是无法正面观看拓海与逢由饰演情侣的演出，只见九月神情怃然地转过头去。然而杏子却伸出双手，紧紧拙住了打算眼不见为净的九月头部，硬是把她的头转回正面。
　　「喂喂喂，你干嘛栘开视线啊?再过不久就要轮到你上场了，不仔细看著这两人的演出，会搞不清楚正确的出场时机吧?」
　　杏子找了一个听起来冠冕堂皇的藉口，硬是逼九月转头往前看。只见一个人与一只怪兽在月光笼罩下的夜晚海边，手牵手凝视著彼此的身影，映入了抬头仰望岩礁地带的九月眼中。
　　他露出一张九月从未看过、充满了爱与体贴的笑容，笔直注视著逢由的双眼。
　　至於她，则任由羞怯与欣喜之情染红双颊，并神情陶醉地回望著拓海的瞳孔。
　　来来往往的浪潮声、淡然幽雅的上弦月光，这一切在在将互相凝视的两人周边气氛，烘托得更为甜蜜显著。
　　「嗯嗯～站在旁边看起来，那两人实在很速配……」
　　坏心眼地咕哝到一半，突然察觉到状况不对的杏子，顿时支吾其词。因为遭杏子扣住双手，而被迫前望的九月……双眼已噙满泪水。
　　「我玩过头了!」内心马上反省的杏子，立刻松开了抓住九月头部的手掌。
　　「两人正在演出情侣戏，看起来当然速配啊!」
　　闭上双眼，九月明确地如此断言。而学妹比往常更有魄力的语气，则刺激了杏子天生具备的虐待狂心理，顿时，她的背部直打寒战。
　　（目睹男友跟其他女孩子腻在一起，明明无法继续保持平和的情绪，她居然还强装出若无其事的模样。天啊～真是太可爱了。一看到这种态度坚毅的女孩子，我就很想好好捉弄她一番啊!）
　　　　能够透过作弄亲密好友而感受到无上喜悦的杏子，非鬼即魔。任由虐待心不断引发背部颤抖，表面上却不动声色的杏子，悄悄地将嘴贴近坚强的学妹耳边。   
　　「嗯，那两人的感情还真好呢!」   
　　「是啊，他们感情很好。」
　　「你吃醋吗?」
　　「没有啊!」
　　「你一定吃醋了吧～」
　　「少啰嗦，给我闭嘴啦!」
　　九月以小声却夹带十成怒气的嗓音压制。而遭学妹以命令口吻詈骂的杏子，却整个身子用力地往後仰，迳自沉浸在遭到可爱女孩破口大骂的欢愉中。身为虐待狂的水无月杏子，实际上也可以朝被虐狂的方向发展。
　　受到很想一拳打飞这名爱找麻烦学姊的冲动驱使著，九月吞下心中泉涌而出的各种感受，态度坚定地望向前方。
　　在前面行走的拓海及逢由，手牵著手、含情脉脉，十分辛福地相视而笑。
　　「……都是因为杏子学姊说了些有的没有的话啦……」
　　明知那只是演戏而已，然而映人九月眼中的两人，似乎真的是——
　　   
　　　　　　　　　　　　** *
　　
　　
　　学园歌剧连续剧『怪兽美少女』  （节录自八月份第二周播映内容）
　　副标题「暑假集训!（後篇）  粉红色怪兽与纳凉试胆大会」
　　
　　
　　「拓海同学，快一点!洞穴已经出现在我们眼前啰!」
　　刚刚的甜蜜气氛到底跑哪儿去了呢?随著逐渐靠近目的地，情绪突然变得很兴奋的粉红色怪兽，彷佛弹簧一样蹦蹦跳跳地跑上岩礁地带。眼见怪兽的轻灵步伐，拓海只能面露苦笑，为了不跟丢她而快步随後追赶上去。
　　「小心一点喔!逢由你不会游泳，要是掉进海里可就大事不妙……呜哇!」
　　听见拓海的悲鸣声，跳上岩礁地带的逢由急忙转身回望。然而刚刚还在伸手可及之处的拓海，竟已不见踪影，取而代之的是从岩缝间飞溅而出的银色浪花。
　　「拓海同学!」
　　急忙跳下岩礁的逢由，跪在方才溅起水花的地方。她探头往水边一看，只见水面上浮现数圈起伏激烈的波纹，显示刚刚确实有某种沉重的物体掉进水里。
　　「拓海同学!拓海同学!」
　　发现拓海坠海的逢由，维持著身穿布偶装的模样，朝来回不止的浪涛探出身子。她明知布偶装根本无法浮於水面，仍毫不犹豫地打算跳进海中。   
　　「笨蛋!你这是做什么啊!」
　　跟踪在逢由背後的九月察觉异状，立即快步跳上岩礁地带。九月一拉住企图跳进海中的怪兽，躲在怪兽布偶装里的少女随即惊慌失措地大声哭喊。
　　「怎么办?拓海同学被海……都是因为我放开了他的手，都是我害了拓海同学!」
　　「掉进海里了吗?」
　　九月环视了岩礁地带，马上发现了数圈看似拓海坠海所造成的白色波纹。
　　「逢由你先退下……」
　　九月用力将陷入混乱状态的怪兽推离水边，接著毫不迷惘地纵身跃人海中。
　　九月露出前所未见的认真眼神，以坚定的意念放声大吼：
　　「拓海由我负责救起!」
　　随後，灰暗的海面窜起了第二根水柱。
　　
　　
　　*  ** 
　　
　　
　　时间接近午夜十二点。
　　借助自云间透射而下的上弦月光辉，涉谷独自一人在不见其他人影的海边散步。
　　在拍完「九月救起溺水的拓海」这个本日最精彩高潮的场面之後，剧组及演员们一同撤收，回到旅馆休息。依照涉谷推算，为了储备明天拍摄进度所需精力，众人现在应该都已进入休息状态小对。
　　……实际上，这群演员们却以某位女学生为中心，或是在露天温泉大吵大闹、或是不顾身上浴衣敞开走光，卯起来打桌球打得汗流浃背、或是讲鬼故事讲到三更半夜仍不肯罢休……几乎把整间旅馆闹得天翻地覆。
　　也不晓得涉谷究竟知不知道学生们所上演的闹剧，只见他将行李提进房间里摆好，随即快步走出旅馆。涉谷一边漫无目的地在夜幕低垂的海边漫步，一边开口对灰暗的大海说出一句话：
　　「那么……接下来该如何是好呢?」
　　涉谷的轻声咕哝所换来的回应，只有阵阵以单调节奏不断来回的浪涛声，连刺激鼻腔的潮汐芳香、一望无际的暗沉大海、以及从云间露出面容的上弦月，都无法为涉谷的问题提供任何答案。在这个视觉、嗅觉及听觉都毫无意义可言的世界中，涉谷只能独自一人烦恼苦思。
　　——那么……接下来该如何是好呢?
　　「你失眠了吗?」…
　　突如其来的声音使涉谷不禁回头一望，只见一名身穿灰色浴衣的女性站在他身后。或许是因为刚洗完澡吧，这名女性未施脂粉，任由海风吹拂著她那湿气未退的秀发。
　　「老师你也失眠了吗?」
　　听见涉谷反问，身穿浴衣的女性以左手拨动发丝，露出了微笑。
　　既非熟悉的套装身影，也未戴著椭圆框眼镜，再加上她散发出一股非常沉稳的气息，令人完全感受不到乎常那咄咄逼人的严肃印象。纵使现在的她与平日的她判若两人，但涉谷还是一眼便认出她的真实身分。
　　因为……涉谷绝不可能认错眼前这个人。
　　「我只是因为看见涉谷走出旅馆，觉得有点在意，所以才随後跟上罢了。」
　　身为二年A班班导师的远藤彩枝，伸手拨开盖住耳朵的发丝，以女性特有的圆润嗓音回答。
　　这阵嗓音完全不同於平常那位斯巴达式教师，是充满慈爱的声调，是在目前的歌剧学园中，没有任何一名学生曾经听过，但对身为毕业学长的涉谷而言，却无论如何也无法忘怀的声响。
　　「我想起来了，涉谷从以前就有这种独自烦恼的坏习惯呢!有什么烦恼的话，尽管来找老师商量，不用客气……老师之前不是这样吩咐过你吗?」
　　「那都已经是几年前的往事了啊……」
　　涉谷不禁苦笑，同时也再次体认到不管事隔多久，她与自己终究只是「老师与学生」……
　　「……我在思考今後的剧情走向。」
　　由於他非常清楚自己就是拿老师没辄，因此老实地招认，说出自己内心的牵挂，甚至不惜离开旅馆独自沉思苦恼的念头。
　　「老师也看到了吧……在今天的摄影过程中，九月为了帮助溺水的拓海，而跳进漆黑海中的场面。」
　　「当然，当时橘同学的脸上出现相当动人的表情。」
　　「是的，在她的表情上，极其明显地浮现出『我一定会救回拓海』这股坚定的意念。」
　　九月为了帮助溺水的拓海，纵身跃人海中。为了正确回想起这段场景，涉谷定睛凝视著黑暗。浮现脑海当中的九月，脸上露出了无比认真的表情，更要紧的是，这表情中还充满了「想要救珍爱之人一命」的强烈意念……
　　「看起来就像是九月的心中，发出了『我不想失去拓海』的悲鸣声一般……」
　　涉谷缓缓转眼注视著彩枝。
　　「看起来又像九月已在不知不觉中，喜欢上总是跟她吵架的拓海……」
　　这算是身为编剧的直觉。假设在彼此吸引的拓海与逢由之间，再让身为两人好友的九月牵扯其中——必能让整部戏变得更加有趣动人。  
　　「换句话说，你是因为不晓得是否该将『怪兽美少女』改成一部描述三角关系的故事，而困惑不已吗?」
　　「……嗯。」
　　此时，彩枝著实觉得涉谷的想法很「有趣」，也正因为感到有趣，她才能不加思索地做出回应：
　　「我们该做的，其实只有一件事，那就是拍摄出一出最棒最有趣的连续剧。如果你还认为自己是个专业编剧，就试著用尽一切手法，让这出连续剧变得更加有趣动人吧!」
　　不同於往常的冷酷语气，彩枝以令人威受到热情的口吻说出答案。
　　「只要有趣就好，这不正是你遵行不悖的信条吗?」
　　这使涉谷回想起七年前，他遇见了一名比任何人热心、比任何人认真，也抱持著比任何人更强烈的专业意识的女性，她曾经说过「只要能让戏剧变得更有趣，要我做什么都行」这么一句充满坚强意志的话语。
　　曾经有一名笨拙纯真的少年，一心一意地单恋著这名女性……
　　「三角关系吗……是一场得不到回报、令人伤心的恋情呢……」
　　受到暗示的涉谷，忍不住吐露心声。自己是否真能顺利写出「伤心恋情」的剧情呢……为此感到极端不安的他，直接地表达自己的想法。
　　「涉谷……你很讨厌悲伤的恋情吗?」
　　彩枝伸手将被海风吹湿的头发拨至耳朵後方。受到询问的涉谷，一看见她那说是妖艳、又可解读为天真无邪的动作，不禁露出满脸笑容。
　　「拿下眼镜的老师，果然比较迷人。」
　　听见夸奖，只见彩枝出现些微讶异的表情之後——
　　「没想到才一阵子没见，你倒变得很会转移话题呢!」
　　她说完後，面露微笑。
　　涉谷心满意足地点了点头，随即迈步走向剧组留宿的旅馆。快点回旅馆去吧，尽快将方才想到的点子整理成形。为了让这部由自己撰写剧本、老师担任导演的连续剧能够变成最棒、最有趣的经典剧集……
　　「对了，我还没当面向老师说过这句话吧……」
　　涉谷边走边转过身子，只见一名伸手压住头发的女性身影浮现眼前。涉谷凝视著她那受到海风吹拂的秀发，以及压住秀发的白皙手指，怀抱著存在於他心中的所有情意，对她说出一句话。
　　「彩枝老师，恭喜您结婚了……」
　　谢谢。她开口致谢，并伸手拨开头发……只见她的左手上，戴著一枚闪闪发亮的银戒。
　　「呼啊～好想睡喔……」
　　在摇晃不止的电车中，杏子一手抓住吊环，一边张口大打呵欠。
　　看著学姊一脸惺忪，双眼甚王还微微浮出泪珠的模样，站在她身旁的拓海，心中仍然不知死活地浮现「只要不开口讲话，明明就是个大美女啊……」这个至今已不知出现过几百次的感想。
　　结束这趟两天一夜的摄影旅程之後，四名演员一同搭乘这辆黄昏时刻的客满电车。简言之，当他们为了赶回家而跳上电车时，很不幸地刚好碰上离开公司的上班族们蜂拥而出的下班尖峰时段。
　　「真是奇怪啊……按照预定进度，我们明明拍到中午就可以回家了啊……」
　　也难怪杏子会发出感叹，因为当初原本预定於中午完成一切摄影进度，却因为摄影时间获得延长，最後一拍就拍到了傍晚才收工。几乎所有连续剧的拍摄工作都无法照原订计画进行。
　　「救命啊～」
　　听见一阵近似於悲鸣的叫声，杏子及拓海同时转身望向车厢。手掌不慎松开吊环的逢由，遭到打算下车的乘客人潮所吞没，即将顺势被带往车外的光景，顿时映人两人眼帘。
　　拓海急忙伸出手臂，抓住了差点被人潮冲散的逢由手腕。多亏拓海出手拉了一把，逢由好不容易才得以从人海中侥幸生还。
　　「逢由明明拥有穿著布偶装到处奔跑的体力，为什么没有拨开人潮的臂力呢?」
　　看著一脸苍白地调整呼吸的逢由，杏子不禁面露苦笑。
　　乍看之下似乎很迟钝的逢由，实际上跟杏子及九月一样同属於田径社，而且身为长程赛跑的代表选手。虽然拥有与她纤弱的外表截然不同的过人运动神经，但不知为何，她却完全没有将运动神经活用在一般生活中……不过，这点确实很像是逢由的风格就是了。
　　「咦，九月跑哪儿去了?」
　　救回逢由的拓海开始环视车厢，找寻原本应该跟在身旁的情人身影。只见运动万能且运动神经超群的九月，大概在不知不觉间遭到人潮推挤，而孤伶伶地蜷缩在车厢一角。
　　「真拿她没办法啊……」
　　拓海叹了口气，放开了逢由的手。在完全没察觉到逢由咕哝著发出「啊」一声的状况下，拓海迳自伸手拨开准备回家的西装集团，迈步走向九月所在的位置。
　　拨开人群的拓海，突然感受到一股不对劲的气氛。因为躲在车厢一角，面向内壁的九月，表情显得格外僵硬。她紧闭双眼、咬紧牙关，仿佛在强忍著什么似的……
　　「对不起，借过一下!」
　　拓海发出声音，同时用力推开了沙丁鱼状态的人群。当他好不容易看见九月整个人时，赫然发现竟有一名看似上班族的男子，伸出手掌抵住她的裙子。
　　「喂!」
　　拓海大声怒斥，并用力扣住色狼的手腕。男子一与拓海四目相对，随即甩开他的手，快步逃向隔壁车厢。怒发冲冠的拓海打算追上去，但……
　　由於有人紧紧抓住衣角，导致拓海不得不停下脚步。
　　回头一看，只见九月露㈩泫然欲泪的表情，双眼含泪仰望拓海。
　　拓海再次转身怒瞪色狼逃逸无踪的车厢，随即牵起九月的手，快步移动到车厢另一角。然後拓海让九月站在车厢角落，再以自己的身体做为屏障，硬是挤出了一块小空间。
　　「我就说过，要你自己小心一点嘛。九月这么可爱，很容易成为下手目标啊!」
　　由於平常爱讲话的九月好像因为饱受惊吓而闭口不语，所以拓海才刻意加强语气警告一番。根据以往的经验，拓海知道他只要搬出这种语调，好强的九月一定会回嘴反驳。
　　「嗯……对不起……」
　　然而听见九月大出意外地向他道歉，反而使主动开口的拓海讶异不已。一发现仰望自己的九月双眼已微微泛出泪光，拓海总算理解到一件事，那就是九月刚刚所感受到的恐惧，绝对非同小可。不管再怎么毒舌、再怎么不让须眉，九月终究只是一名平凡的女孩子罢了。
　　「拓海……」
　　或许是受到眼泪的影响，九月发出撒娇般的鼻音，并伸手拉了拉这名帮助自己摆脱色狼的少年衣角。
　　「哪……你刚刚说的那句话，再说一次给我听好吗?」
　　「啥?我就说要你自己小心一点——」
　　话还没说完，拓海顿时闭口不语……咦?我刚刚………该不会说了什么多余的话吧?
　　「再下面那一句呢………」
　　上一秒钟，脸上还充满著不安神色的九月，如今却染上了一抹期待之情。理解九月真正企图的拓海，虽然为了敷衍这个尴尬场面而苦心思索……结果还是想不出什么好点子，败在九月那双水汪汪的眼眸之下，只得说出以下的台词：、
　　「……九月这么可爱，很容易成为下手目标啊!」
　　刚刚脸上还布满恐惧的九月，现在却一脸幸福地放松表情。「几分钟前才刚受到色狼性骚扰……女孩子真能如此轻易地切换心情吗?」拓海虽然为此感到讶异，然而仔细回想起来，拓  海完全不记得自己曾经当面对自己的女朋友说出「你是美女」或「你很可爱」等赞美字句。当然啦，在他心中已经想过不知多少次就是了………
　　
　　[[IMG,09bda25512351f252580501cb1f39759,405,600,62232]]
　　
　　受到喜欢的人夸奖真的这么值得高兴吗?
　　此时，九月突然伸手环抱住专心思考此事的拓海，并将头轻靠在惊慌失措的拓海胸口。
　　「拓海……也很帅喔!」
　　然後拓海心想……
　　受到喜欢的人夸奖虽然很难为情………可是却更令人高兴。
　　
　　
　　「那对笨蛋情侣在要什么宝啊……」
　　目睹两人在电车里大剌剌地拥抱，上演一场打情骂俏的戏码，站在远方眺望情势发展的杏子不禁嘟起嘴，开始冷嘲热讽。水无月杏子，高中三年级，目前诚徵男友中。
　　「我说逢由，你对那两人有什么看法?」
　　为了吐槽将车厢一角渲染成粉红色的两人，杏子转头向逢由这名跟自己一样没有男朋友的学妹徵求意见。不过逢由并未让杏子如愿以偿，而足以未曾展现过的开朗语气回应：
　　「看到那两人的感情那么好，连我都不禁为他们感到高兴呢!」
　　「哪来的感到高兴啊!」  
　　虽然噘起嘴唇，杏子却不经意地感受到一种不对劲的感觉。
　　平常结结巴巴的逢由，却以判若两人的清晰口吻回答问题。那种感觉，很像是逢由在剧中扮演其他角色时，所采用的演戏态度。杏子觉得之前好像也曾见过逢由展现出同样的言行举止，於是她微微侧头，试图回想当时的状况……
　　但又觉得太过麻烦，於是马上停止回忆。
　　「逢由总是绝口不说朋友的坏话呢!逢由真是个乖女孩，既可爱、个性又好，要是被像你一样的女孩子看上，又受到你的告白，相信不管任何男生，一定会马上被攻陷吧……」
　　遭到杏子消遣的逢由，定睛凝视著那对躲在车厢一角、拥抱在一起的笨蛋情侣。
　　「……才没有这回事……」
　　她目不转睛……注视著彼此拥抱的两人。