　　-----------------------------------学院歌剧2   怪兽美少女
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn/bbs/
　　扫图：ozzie
　　录入：ZHANGFY21
　　作者：山川进
　　插画：YOSHI☆WO
　　译者：杜信彰 
　　请尊重翻译者和录入者的辛勤劳动  
　　不可修改TXT档或去除转载标示-----------------------------------
　　[[IMG,16d1a4f2507d5bc8c0144cf134501ed7,866,600,150836]]
　　
　　[[IMG,9427fd8cbfb53b6fd1f148034551e552,393,600,96128]]
　　
　　[[IMG,542daf7c508c05f44cf852751e04b842,792,600,150749]]
　　
　　[[IMG,bbb85876f5b990d927cfdcdae0569a03,816,600,156327]]
　　
　　[[IMG,8be5d94a9581d7b948e3c54ee1c8d5d7,813,600,153428]]
　　序幕
　　第一幕粉红色怪兽及愉快的同伴们
　　第二幕粉红色怪兽上街购物
　　第三幕粉红色怪兽参加暑假集训
　　第四幕粉红色怪兽与初恋少女
　　第五幕(无题)
　　第六幕我们是是好月月友
　　最终幕
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序幕
　　
　　
　　「这、这就是传说中的客满电车吗……」
　　在一个粉红色花办漫天飞舞，最适合用春临大地来形容的清爽早晨。
　　身穿某私立高中学生制服的少年——转学生会泽拓海，在爽朗的春天气息笼罩下，因为有生以来首度体验到通勤尖峰电车，而发出痛苦不堪的惨叫声。
　　「这、这就是……被挤到快破馅儿的豆沙包的心情吗……」
　　在这春暖花开的清晨，拓海深刻理解到何谓『被挤到哭的豆沙包』心情。虽然一想到从今天起就要正式踏入新学校上课，让拓海不禁满怀期待，兴奋地搭上这班通勤电车。但如今他却体验到另一种意义截然不同、使他痛苦万分的感觉。
　　对於在乡下土生土长的拓海而言，都会生活中的一切事物在在令他感到新鲜不已。
　　不管是车站前面的高楼大厦、华丽看板杂乱林立的繁华街道、或是拥有将近五百名学生的私立高中、以及可以收看多达五个无线民营频道的电视，这一切对他而言都是未知的神秘领域。
　　「其、其实这样一想起来，早上的通勤尖峰电车，也算是既新鲜又有趣……才对吧?」
　　即便感觉到原本抓住正上方吊环的手臂正逐渐往前倾，但首次搭乘客满电车的拓海，在这种状况下仍设法将负面情绪转换为正向思考。痛苦难过之时，更应该勇敢面对，这就是积极过着人生每一天的他奉行不渝的座右铭。
　　「例、例如前面那个身穿西装的大叔，站在这辆客满的电车中，居然还能阅读报纸!他明明已将那份报纸折叠成那么小一份，怎么还有办法翻到背面继续观看呢?这简直是专家的手法啊!」
　　看见都会区上班族展现的惊人阅读技术，使拓海打从心底威到钦佩不已。大都市果然不同凡响!
　　「例、例如站在那边的女性，不管怎么看，抓著吊环的她根本已经陷入熟睡状态了嘛!她的膝盖明明不时往前弯曲，却能在惊醒之後，马上又阖眼沉睡，真不知她睡眠不足的症状究竟有多严重呢……」
　　看见职业女性无能为力地屈服於睡魔之下的模样，使拓海佩服得五体投地。大都市果然不同凡响!
　　「例、例如那只全身粉红色，屈身向前专心看著文库本的怪兽。它既未靠著栏杆，也没有抓住吊环，亏它还可以站得这么平稳。看来多出一条尾巴，果然有助於增加站立时的稳定度呢!」
　　看见这只外表近似暴龙的粉红色怪兽展现出来的惊人平衡感，使拓海相当老实地感到钦佩不已。大都市果然不同凡响!
　　「…………等等，怪兽?」
　　差一点以「大都市果然不同凡响」一语轻松带过的拓海，急忙转身再看一眼。
　　这只在电车里默默阅读文库本的神秘生物，竟是一只全身粉红色、身高将近两公尺、身材圆滚滚，连尖锐背鳍看起来部可爱迷人的怪兽。
　　拓海虽然一脸狐疑地环视了周遭一圈，却不见众人表现出在意这只怪兽的态度。看样子车上对怪兽搭乘电车、阅读文库本等行为感到很不协调的人，好像就只有身为乡巴佬的拓海一人而已。
　　「真不愧是大都会区，即便有怪兽搭乘电车，大家依然毫不介意呢!」
　　这种都会区特有的自由气氛，使拓海不禁感动得全身颤抖不已。
　　我懂了，原来怪兽在电车上阅读文库本，只是件稀松平常的小事罢了。要是看见这种程度的小事就心生动摇，日後根本就无法在大都会区好好生活下去。得知水泥丛林深奥之处的拓海，再次给自己的身心上紧发条。
　　噗……嘻嘻嘻嘻。
　　此时，阅读文库本的怪兽，突然晃动巨大的身躯并发出笑声。
　　「原来怪兽看书也会笑啊?」、「怪兽到底在看什么样的书籍呢?」……由於对眼前的一切都感到兴味十足，导致拓海的视线再也离不开这只粉红色怪兽。就这么专注地凝视著怪兽背影的他，终於察觉到一件事。
　　「那只怪兽……该不会只是布偶装吧?」
　　在这只Q版卡通化程度恰到好处的怪兽的巨大嘴巴深处，隐约可以瞥见一张人类的脸庞。看样子躲在怪兽里面的人，应该是从嘴巴张开的大洞当中采出头来阅读手上的书籍。
　　一得知粉红色怪兽原来是全身布偶装——也就是一种崭新的流行服装款式後，拓海心中立即产生「真不愧是大都会区，就连服饰流行也走在时代最尖端呢!」的佩服念头。这种不懂怀疑他人的个性，可说是他这个乡巴佬所拥有的最大优点。
　　那具布偶装究竟是用什么材质缝制而成的呢?
　　那个人打扮成这么显眼的模样，到底要到哪儿去呢?
　　躲在里面的人，又是何方神圣呢?
　　心思已完全受到怪兽吸引的拓海，此时不得不一边随著客满电车左右摇晃，一边拚命抵抗著内心泉涌而出的冲动。天啊，我好想摸摸那只怪兽、好想跟它打个招呼、好想看看里面那人的长相!
　　而在电车上，似乎并不只有拓海抱持著如此热切的想法，只见一名像是社会新鲜人，身穿深蓝色西装的青年，装出一副若无其事的模样，悄悄接近那只怪兽的背後。
　　轻轻触摸。
　　男子伸出手掌，来回抚摸著怪兽身上尖尖的背鳍。
　　恩～这种材质应该是软质氨基钾酸酯吧?触感还满接近合成皮料呢!
　　拓海白顾自地开始妄想起这名年轻上班族心中可能浮现的感想。哎，真是羡慕啊，我也好想摸摸看喔，好想尽情享受一下它那背鳍的感触呢。就在身为旁观者的拓海，正拚命与诱惑邪念奋战之际!
　　「居然未经同意就擅自触摸人家的背鳍……我知道了，你一定是色狼对不对!」
　　怒斥声尚未止息，怪兽已灵活地运用它那肥短的手掌，一把扭住上班族的手腕。
　　「有色狼耶?」  「而且还任意触摸它的背鳍?」  「真是差劲透顶啊!」……拓海一边听著自四面八方传来的责难声，一边目瞪口呆地凝视著使出擒拿手对付年轻上班族的怪兽。
　　刹那间，他从怪兽口中瞥见了藏身其中之人的真实面貌，那是一名与拓海年纪相近，有著一张可爱圆润脸蛋的女孩子。
　　「不停触摸怪兽背鳍的罪过，远比装满六大罐宝特瓶饮料的纸箱还要沉重!我劝你还是乖乖地束手就擒吧!」
　　粉红色怪兽一边主张著严重程度有点微妙的罪状，一边紧紧拙住色狼（其实八成是冤枉）的手腕。过了不久，电车一抵达车站，怪兽随即抓住年轻色狼的领带，拉著他一同跳下电车。
　　拓海急忙穿越车上拥挤的乘客群，整个人贴上车窗，只见企图落跑的年轻色狼已与粉红色怪兽在车站月台上扭打成一团。
　　「你误会了，我不是色狼!我只不过是想要确认一下这具布偶装的材质而已啊!」
　　「事到如今你还敢狡辩，就算老天饶得了你，本怪兽也绝不容你继续作恶!」
　　只见这名自称怪兽的少女，抓住卑鄙色狼的领带，顺势将男子整个人甩向四面八方。看在旁人眼中，这名男子简直就跟双截棍没什么两样。
　　「大都市果然不同凡响啊……」 
　　紧紧贴在车窗上的拓海，内心对逐渐远去的车站月台、怪兽耍弄的双截棍绝技、以及大都会区高深莫测的气氛，产生一股言语难以形容的感动。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　「卡——!」
　　「真的很对不起!我没有弄痛你吧?」
　　听见宣告演出结束的女导演声音响起，粉红色怪兽总算松开握住领带的手掌。而刚刚这名甚至动用到吊钢索手法、被当成双截棍耍弄的男性，看见怪兽不停地朝他鞠躬致歉，随即面带笑容地向她摇了摇手。我没事，你放心吧!
　　目送扮演色狼的男性边抚著腰际边离开现场之後，或许是心情随著工作告一段落而获得放松的缘故，怪兽深深地吐了口气，重新转眼环顾四周。
　　大概是因为用两只脚步行的怪兽十分稀奇，因此有一群看似一般民众的男女老少，站在远处围观著这具布偶装。在围观群众当中，粉红色怪兽注意到一台架设在电线杆後面的电视摄影机。这架摄影机侧面有红色文字刻印而成的「KAGEKI」标志，藉以表明自己乃是引发热烈讨论的连续剧专业频道，专门用来拍摄节目的必备器材。
　　这里是一座特别强化了电视、连续剧收录影机能的实验都市。
　　在这座号称任何地点均可用来拍摄影集的城市中，今天由剧组人员包下了整个车站月台，进行从春天开始正式播映的连续剧外景拍摄工作。
　　「逢由，辛苦你啰。」
　　身穿萌黄色水手服的少女，一边晃动著一头短发，一边走向怪兽。怪兽举起粗到不像话的臂膀挥了挥手，并当场转身背对少女，伸出圆滚滚的肥短手指，指了指自己背部。
　　「好好好……」
　　一身萌黄的少女随即将手指戳进怪兽的背鳍缝隙之间，小心翼翼地撕开魔术胶带。现场响起一阵『霹哩霹哩』的声音，怪兽背部跟著出现一道很大的裂缝。随後，一名脸蛋圆润的少女仿佛破蛹羽化的蝴蝶一样，从怪兽里面探出头来。
　　「呼啊～好热喔～」
　　「辛苦你啰。来，喝口茶吧!」
　　这名从怪兽背部冒出来的少女，一接过短发少女递出的宝特瓶装绿茶，马上二话不说地将饮料移至嘴边。少女畅快地任由喉咙发出咕噜声响，由於刚刚才穿著布偶装演出了一段动作戏，因此她补充水分的动作自然也显得非常豪迈。
　　「噗哈～总算是活回来了～」
　　或许她天生就习惯这种说话方式吧，怪兽少女以速度格外缓慢的声调，述说著补充水分所带给她的幸福感。另外，这大概也是她温厚个性的一面，只见少女由於幸福感而微微眯起双眼，光是如此简单的动作，仿佛就足以让周遭气氛变得和乐融融。
　　「九月、九月，我的演技看起来怎么样?」
　　「完美无缺!……虽然我很想这么称赞你，但……」
　　被怪兽少女这么一问，这名叫做九月的少女先是笔直地竖起大拇指之後，脸上神情随即浮现一丝阴霾。少女以竖起的拇指指向人墙，只见那边有位身穿深蓝色套装，年约三十一、二岁的女性，正众精会神地盯著眼前的萤幕。
　　「说真的，我实在不太懂什么叫做好的怪兽演技啊!目前导演正在检视刚刚拍下的片段。」
　　「就连身为名演员的九月，也无法分辨出布偶装演技的好坏啊～」
　　藏身怪兽布偶装的少女，语调开朗地回应。不知是因为她大方洒脱的个性所致，或是无论遇到任何事情都不会想太多的天性使然，少女这种慢条斯理的言行举止，使九月根本无法掩藏脸上的苦笑。
　　「逢由你自己觉得如何?第一次担纲饰演女主角，内心有什么感想?」
　　「虽说是女主角，但其实也不过是一只怪兽而已，感觉还满微妙的耶!」
　　「说得也是。」
　　一个人与一只怪兽感情融洽地相视而笑，就在她们的谈笑闲聊之间，导演似乎已经完成了检视摄影片段的工作。这名手持黄色大声公、身穿套装的女性迅速自椅子上起身。
　　「OK!摄影结束，撤!」
　　年轻女导演边伸出单手压了压眼镜镜架，一边透过大声公发号施令。
　　「麻烦剧组留下来处理善後事宜!至於学园的学生们，现在马上去换衣服，换好後立刻坐上外景车!再不快点走，我们就要迟到了喔!」
　　「哇，我得赶紧去换衣服才行!」
　　这位名叫逢由的少女，维持著下半身被怪兽吞食的模样，缓慢沉重地跑了起来。九月则急忙抱著怪兽的头部，两人展现出仿佛跳狮子舞的绝佳默契，带著整套怪兽布偶装一起跑离车站月台。
　　一位是非常适合粉红色装扮、个性慢条斯理的怪兽少女，二年A班，班级座号2号的赤城逢由。
　　另一位则是适合短发造型，宛如『活泼』一词最佳写照的元气少女，二年A班，班级座号10号的橘九月。
　　个性及气质上完全相反的两人，是就读於同一间学校的同班同学，是追逐著同样梦想的劲敌——同时也是独一无二的死党挚友。