　　第一幕  粉红色怪兽及愉快的同伴们
　　
　　
　　「接下来，我们要举行『怪兽美少女』的第一场拍摄会议。」
　　在放学後的教室里，一名戴著细长框眼镜的女教师，以一板一眼的语调宣布一场莫名其妙的会议。留在教室里的三名女学生及一名男学生面对女教师严肃而认真的言行，不禁露出露出「这句话有笑点吗?」的眼神面面相觑。
　　「不准东张西望!」
　　突然传来一声怒斥，令四名学生同时挺直背脊，坐姿端正地望向前方，只见嘴角弯成＼字状的女教师，扬起单边眼眉俯瞰著他们。
　　「丑话说在前面，我的教学不像其他老师一样温柔轻松。我会彻底纠正你们原有的天真想法，通通给我做好心理准备吧!」
　　以高压态度恐吓班上学生的女老师，名叫远藤彩枝，在私立歌剧学园执掌数学科教鞭，是一位以斯巴达式教学风格闻名全校的女老师。
　　身穿不见任何绉褶的套装及裙子，脸上化著让严肃感更甚於原有魅力的妆。潜藏於镜片後方的锐利眼光、根本无需如此加重语气的说话方式，甚圣连她那五官端整的面貌以及齐肩的发型……总之，她的一切在在带给人一股喘不过气的压力及紧张感。
　　「万事起头难，只有依循正确无误的程序，才可以让创作的过程完美无缺。因此，也为了顺便让你们彼此熟悉，今天除了进行即将拍摄的连续剧『怪兽美少女』的相关说明，另外，还要请各位演员们好好自我介缙一下。」  
　　「啥——」
　　其中一名黑发女学生发出了明显感到不满的声音，然而被这位以斯巴达式教育著称的女老师转眼一瞪，随即装出一副什么事都没发生过的模样，快速闭上嘴巴，一脸若无其事地转头望向前方。虽然当事人打算藉此蒙混过去，却由於持续受到斯巴达女教师的严厉视线凝视，额头不由得冒出丝丝冷汗。
　　「首先，从连续剧『怪兽美少女』的相关说明开始。涉谷，麻烦你了。」
　　彩枝一板一眼地说出这句话，随即转眼瞪向一名身穿便服、心不在焉地站在黑板前面的青年。
　　他的外表看起来大概只有二十三、四岁吧，只见这名身穿牛仔裤及运动T恤，散发强烈居家气息的青年一听见严格女教师叫他的名字，立即带著微笑的神情走上讲台。青年一边温柔和蔼地笑著，一边以开朗的声调向大家打招呼：
　　「各位同学好!」
　　现场鸦雀无声，维持了整整约三秒钟的沉默状态後，面带笑容的青年很爽朗地再次开口热场：
　　「哎呀呀～这是怎么回事呢?大家都很没精神喔～我要再跟各位打招呼，请各位用更大的音量跟大哥哥我打招呼好不好啊?各位同学好!」
　　「大、大哥哥好。」
　　总算有一名脸蛋圆润的女学生，以僵硬的姿势、尖锐沙哑的声音回应。但这并未破坏青年以满面笑容散发出来的爽朗气氛，他三度开口向台下的学生们打招呼：
　　「哎呀呀～大家的声音还不够大喔。我们再来一次唷，各位同学——」
　　「涉谷。」
　　此时，某人将手搭在青年的肩上。青年神情开朗地回头一看，只见彩枝面带严肃表情，并露出绝对零度的眼神瞪著他。
　　「请你开始进行『怪兽美少女』一剧的相关说明。」
　　彩枝以平静却又不由分说的语调，发出了低於冰点的冷酷声音。
　　「呃，我这么做是为了缓和一下现场的气氛……」
　　「请、你、开始进行『怪兽美少女』一剧的相关说明。」
　　对青年这番说辞压根儿不予理会的彩枝，双眼持续发射出一道肉眼无法确认的绝对零度光芒。勉勉强强转头望向前方的青年，发现台下学生们正拚命地强忍住笑意的模样後，这才使他脸上的表情变得柔和一些。
　　「初次见面!我叫涉谷，是负责撰写这出连续剧脚本的编剧。请容我冒昧地向各位说明一下『怪兽美少女』的相关事项。我想想喔～首先就从『学园歌剧』开始介绍好了!」  
　　何谓「学园歌剧」?
　　这座总人口数将近二十万人的艺术特区「歌剧市」，是一座以振兴影视产业为目的，而打造的巨大实验都市。
　　歌剧市的基本概念，就是随时可以在喜欢的地方进行连续剧拍摄工作。
　　只要向市公所宣传课提出申请，办公人员便会立刻介绍最适当的外景地点给剧组人员。由於播放业者及演员预备军齐聚在这座城市中，因此，即便不去开口要求，在人材这方面也不虞匮乏。市内一切设施完全以摄影工作为前提建设而成，想在任何喜欢的位置开拍部不成问题。车站周边更具备各式各样完善的播放机构，从影音工作室到影像编辑室一应俱全……
　　因为具备了方便使用的机能，所以截至目前已有许多连续剧到歌剧市进行拍摄及制作。
　　另外，还有一个以歌剧市为中心设立的连续剧专门频道，该频道统称「KA GEKI频道」。虽然是一个新兴媒体频道，不过却以CS放送台及有线电视为中心，博得观众群的支持与青睐。
　　而KAGEKI频道有一个最引以为傲的招牌节目，那就是以市中心的「歌剧学园」为舞台的电视连续剧——「学园歌剧」是也。
　　「本年度的『学园歌剧』，预计拍摄十五部以学园为舞台的连续剧。各位担纲演出的『怪兽美少女』，正是其中一出，播放时间约一年左右，整部戏预定拍摄五十集……实际上呢，这是我成为编剧的首部作品耶。一想到出道作品能够被『学园歌剧』所采用，大哥哥我真是高兴得不得了啊……」
　　咳咳……背後传来冷血女教师几声乾咳。
　　「……那么，关於『怪兽美少女』这部连续剧呢……」
　　说好听一点是个性爽朗，说难听一点则是态度轻浮的涉谷大哥哥，继续进行说明。
　　何谓「怪兽美少女」?
　　歌剧学园有项规定，每一个班级都得负责制作一部长约一小时左右的节目。
　　简而言之，就是一个班级必须拍摄一部剧集，而且每周都得提出影带供频道播映。由於每个学年均由五个班级组成，因此计算起来，三个学年总共会播出多达十五部的连续剧。
　　各班学生都必须成为剧中演员，利用一学年的时间，从事连续剧拍摄工作。至今已有数不清的学生们，因为在剧集中的演技获得认同，而顺利踏上明星大道。这种独特的节目编制机制，正是歌剧学园被喻为「日本头号演艺人员培训学校」的最大原因，同时也是梦想成为未来影视大明星的少年少女们，一窝蜂地报考这间学校最主要的理由。
　　「怪兽美少女」正是今年歌剧学园二年A班预定制作拍摄的连续剧。
　　二这是一部描写一位把怪兽布偶装当成日常服装的少女，以及一名被少女要得团团转的善良少年所交织而成，令人忍不住开怀大笑的生活爱情喜剧。」
　　这就是电视连续剧「怪兽美少女」的主要内容。
　　「『怪兽美少女』的主要演员，便是今天获邀齐众在此的四位同学。附带一提，剧本由我•涉谷弦一负责撰写，总指挥则是请到这位美丽的女导演，同时兼任二年A班导师的远藤彩枝老师担任。」   
　　听见涉谷开口介绍，戴著眼镜的女老师随即轻轻地向学生们点头致意。
　　侧耳倾听编剧这番漫长说明的黑发少女，虽然嘴里小声嘟嚷著「涉谷弦一?」并一脸不可思议地微微侧著头，但是当事人涉谷对於此事却不怎么在意，自顾自地继续进行说明。
　　「『只要有趣就好』，这就是我的信条。只要是有趣的点子，我打算不断吸收各位所提出的意见喔!让我们利用接下来的这一年时光，快快乐乐地一起打造这部连续剧吧!请各位多多指——』
　　「啊——!涉谷弦一!」
　　就在涉谷即将鞠躬行礼之际，黑发少女突然以差点踢翻椅子的气势猛然起身。少女一边指著吓得睁大双眼的涉谷，一边惊讶不已地重覆著张嘴阖嘴的动作。
　　「我想起来了!涉谷弦一不就是『在樱花树下』的男主角吗?为什么这么有名的人物，居然会变成了编剧啊!」
　　「在樱花树……什么?」
　　坐在隔壁的娃娃脸短发少女，朝著大声喋喋不休的黑发少女做出一个侧头疑惑的动作。「你没听过这部著名连续剧吗?」黑发少女大声喊出这句话之後，随即双手合十置於胸前，摆出仿佛向神明祈祷的姿势，双眼也跟著闪闪发亮。
　　「『在樱花树下』可是『学园歌剧』早期连续剧中的杰作耶!这是一部描写一名得意忘形的男高中生，以及一位刚上任不久的新科热血女教师，跨越各式各样的阻凝，彼此吸引的纯爱故事。两人的身分是老师与学生，这是一场任何人都无法认同的恋情。两人之间的爱，最後也走上了悲伤的结局……天啊，光是回想起来，就令我全身感动得起鸡皮疙瘩啊!」
　　少女大概格外喜欢这部连续剧吧，只见她神情恍惚、整个身体扭来扭去，双颊也染上一抹淡淡的樱红。听见这番充满爱意的解说，被少女公布出庐山真面目的新科编剧，很难为情地抓了抓头发。
　　「哎呀～真是不好意思啊，没想到你居然知道这么久以前的连续剧呢!」
　　「是!这是我妈妈最喜欢的一部连续剧，我受到妈妈的影响，所以也经常观看一些老旧的连续剧!」
　　「呃，是喔，原来是你母亲……原来那部连续剧已经算很老旧了啊……」
　　涉谷深受打击。
　　「曾在『学园歌剧』当中演出，就表示涉谷先生过去也是歌剧学园的学生啰?」
　　娃娃脸短发少女代替沉浸在梦想及回忆中的黑发少女，以轻快活泼的语调询问。
　　「嗯，是的，我是歌剧学园的毕业生，应该比各位大上七岁左右吧?」
　　「有有有——!我有问题要请教涉谷先生!」
　　从幻境回到现实世界的黑发少女，以几近引发『咻咻』风声的劲道挥舞著手臂。涉谷虽然被少女过人的魄力吓得倒退数步，但他还是回了句「请说」，催促少女发问，少女随即双眼发亮，露出一副兴趣十足的模样，激动地向前探出身子。
　　「当『在樱花树下』在电视上播映时，曾经引起一阵话题旋风。众人都在猜测，饰演主角的涉谷先生，与担任对手戏角色的女老师，在现实生活中是否已经成为一对恋人?请问事实真相到底如何?」
　　少女毫无预警地抛出了当年的热门八卦话题。最喜欢演艺人员结婚、离婚及外遇话题的她，是一名被她身边人称为拥有「威胁性十足的八卦脑袋」，并加以谨慎提防的可怕人物。
　　虽然对这出乎意料之外的问题颇感困扰，但涉谷依然不减其爽朗的气度开口回答：
　　「很抱歉，无法满足你的期待，因为愈是受欢迎的连续剧，就愈会传出剧中演员在现实生活中也成为情侣的八卦传闻啊!」
　　「意思就是说你们没有假戏真做啰?唉，真是无聊啊～～」
　　黑发少女现出明显失望的模样，黯然坐回椅子上。看见少女如此沮丧的神态，涉谷脸上浮现苦笑……不料这念头尚未消失，八卦少女的双眼再次闪现光芒，开口追问涉谷：
　　「啊，可是这次涉谷先生重回校园，想必已跟当时一起演出的女老师再次相逢了吧?该不会透过这次的重逢，使两位死灰复燃……」
　　「打从一开始，我们就没有燃烧过啊……」
　　这位对他人的恋爱话题展现高度兴致的少女，甚至让当事人涉谷忘了做出目瞪口呆的反应，而直接产生乐在其中的感触。於是涉谷以神清气爽的开朗语气，赏这位喜欢胡思乱想的学妹一个痛快：
　　「另外，我话说在前头，当时在剧中饰演我情人角色的新山老师，如今早已离开这所学校啰!」
　　「啥——既然已经不在学校，那根本就无法重新点燃爱的火花嘛!」
　　「我刚刚不就说过了吗?这把爱情火花打从一开始就未曾点燃过啊……」
　　只见对涉谷这句吐槽充耳不闻的黑发少女，失望地垂下双肩，再度缓缓坐回椅子上。
　　涉谷则是一边对能够如此热烈地讨论陌生人相关传闻的她感到佩服不已，一边悄悄窥视了站在背後那位绝对零度的冷血女老师——远藤彩枝脸上的表情。察觉到视线的彩枝柳眉微竖，并以左手拨开了盖住耳际的发丝。
　　「关於涉谷的介绍，这样应该就很足够了吧?」
　　或许是看这个话题已讨论到一个段落，只见彩枝推开涉谷，摆出强势态度，冷眼俯瞰台下四名学生。
　　「想拍摄一部连续剧，团队合作是最不可或缺的必备条件，为了建立十全十美的沟通机制，接下来就请各位同学做一下自我介绍，首先由水无月同学开始。」
　　「啊，是!」
　　不知是因为遇见了憧憬的名演员，导致她心不在焉呢：或是由於得知一直深信不疑的八卦话题只是个不实传闻，而感到失望沮丧呢……只见这名完全失去防备心的黑发少女，因为突然被老师点到名字而不自觉地提高了嗓音。  
　　不过，一察觉到众人的视线集中在她身上，少女一改松懈到极点的姿态，换上凛然神情，并以令人感受不到体重的优雅动作，晃动著秀丽乌黑的长发，神采奕奕地站了起来。
　　「我足三年A班，班级座号18号的水无月杏子。」
　　那是一阵宛如铃铛般清晰响亮，听起来十分悦耳的澄澈嗓音。
　　修长纤细的四肢、长度及腰的乌黑秀发、近似新雪的白皙肌肤，夹带忧郁神色的眼瞳看起来虽然水汪汪，却也同时让人感受到一股难以言喻的坚强意志。兼具典稚气质及压倒性存在感的她，是被喻为学园首席美女的著名人物。
　　「运动万能、成绩优秀、再加上拥有天生领导才能的我，个性认真又老实，而且是个文静内敛的女孩。虽然挚爱演戏的我，完全没有与男性交往的打算，但是每天都会有男孩子向我示爱，这是目前最令我感到头痛的问题。」
　　「简直是一派谎言嘛!」
　　这位自称「既认真又文静内敛的美女」，自我介绍的内容被坐在隔壁的短发少女决断地全盘否定。另一方面，彻底遭到否定的黑发美少女，则突然以手背捂著嘴角，发出一阵「呵呵呵呵」令人莫名其妙的笑声加以对抗。看来她似乎并不打算否定朋友的这番发言。
　　「……下一位。」
　　彩枝伸手轻压太阳穴，催促下一名学生进行自我介绍。或许觉得说得还不过瘾，杏子颇感不满地说了声「啥」，但被冷血女教师定睛一瞪，她也只能心不甘情不愿地坐回椅子上。
　　紧接著站起来的是坐在杏子隔壁的娃娃脸短发女学生。
　　她的体格纤细窈窕，却有著与一般苗条身材截然不同的红润肤色，外表看起来也十分健康。炯炯有神的双眼映射出活泼的气息，搭配上俏丽的短发造型，更是让所有人对她留下精力充沛的印象。如果以优雅的「月亮」来形容方才的杏子，那么她大概就是光芒四射的「太阳」吧!
　　「我是二年A班，班级座号10号的橘九月，日前隶属於田径社，兴趣足一百公尺短跑、拿手项目是两百公尺短跑。在『怪兽美少女』剧中，负责饰演怪兽的好友•『九月』这个角色。」
　　「喜欢的动物是猪，因为猪肉很好吃。」
　　九月挥出一记铁拳，直接命中故意压低声量、从旁插嘴捣乱的男学生後脑勺。伴随著低沉声响、脸部猛然撞上桌面的少年，一边伸手捂著後脑勺，一边怒目瞪视著暴力少女。
　　「干嘛突然出手打人啊!」
　　「少啰嗦啦，笨蛋!」
　　「骂……骂别人笨蛋的人，才是真正的大笨蛋啦!」
　　「笨蛋～你是大笨蛋～」
　　只见两人将脸凑近到鼻子几乎碰在一起的距离，展开一场低水准的言词交锋。两人明明是在吵架，为什么看在旁人眼中，却觉得他们俩的感情似乎十分亲密呢?   
　　然而，九月一察觉到彩枝那带刺的眼神，马上嫣然一笑，说了句「请各位多多指教」并若无其事地坐回椅子上。
　　「……下一位。」
　　彩枝边压著太阳穴，边催促下一名学生。接下来开始做自我介绍的是一边搓揉著仍然疼痛不已的後脑勺，一边缓缓从座位上起身的男学生。
　　「我是二年A班，班级座号土号的会泽拓海，请各位多多指教。」
　　拓海简短地做完自我介绍之後随即坐下。短短数秒之间，完全没有察觉到拓海已完成自我介绍的彩枝，不自觉地对他投出一道夹带著「这孩子真的想成为明星吗?」的困惑眼神。
　　身材中等、身高中等，除了个性似乎很温柔之外，根本找不到其他特徵的长相。他那平庸的外貌、毫无霸气可言的气质，在在就像是一个随处可见的平凡男孩子。
　　普通……这就是彩枝对会泽拓海的第一印象。
　　「……下一位。」
　　彩枝揉著太阳穴，催促下一名学生做自我介绍。
　　「啊、是!」
　　口齿不清地发出紧张声音的人，是最後一位脸蛋圆润的女学生。不知是否因为缺乏平衡感的关系，当她急忙想要站起来之际，脚却不小心撞上桌子，导致整个人失去平衡，再次跌坐回椅子上。
　　「啊，这这这……对、对不起。」
　　少女以差点同时举起右手右脚的笨拙动作重新站了起来，并生硬地向彩枝鞠躬致意。
　　纤瘦的身材、有点下垂的眼角，看似十分懦弱的双眼，总是流露出战战兢兢的神态，或许是因为受到紧张情绪的影响，导致她脸色也跟著变得有点苍白。就「想要挺身保护她」这层意义而言，她或许算得上是一名美少女，然而看在第三者眼中，她那紧张不安的神态大概会换来「可爱」及「令人厌烦」等截然不同的意见。
　　「我、我是班级座号2号的赤城逢由，今年十六岁，单身，隶属於田径社，饰演怪兽。请、请、请各位多多指教!」
　　到了最後，逢由才活力十足地低头鞠躬。这虽是一次用力过猛、头部还差点顺势撞上桌面的鞠躬，不过她终究没有笨到这种程度，只见她平安无事地抬起头来，随即带著松了口气的表情缓缓就座。
　　看著好不容易完成自我介绍的逢由，黑发美女——杏子却咕哝著对她说出「没有笑点耶」这句批评。面对要求在自我介绍中加入笑点的杏子，逢由不禁回了声「哎唷～」，并以水汪汪的眼神请求对方原谅。
　　约略听过主要演员的自我介绍之後，头痛不已的彩枝缓缓拾起头来。
　　「你们四个……全部给我重来一次。」
　　四位男女学生异口同声地发出了「啥——」的抱怨声，但是他们遭女老师如落雷般的怒斥，其实也不过是时间早晚的问题罢了。
　　
　　
　　*　　　　　　　　　* *
　　
　　
　　学园歌剧连续剧『怪兽美少女』 （节录自四月份第四周播映内容）
　　副标题「集合!粉红色怪兽及愉快的同伴们」
　　
　　
　　「啊，拓海同学。」
　　这是个风和日丽的春天早晨，一边感受著春风吹拂，一边心情愉悦地步行於通学路上的拓海，巧遇踩著轻快步伐走向学校的怪兽。
　　「早、早安啊，逢由同学。」
　　拓海面露僵硬的笑容，对刚认识不久的怪兽挥了挥手。
　　身为转学生的拓海，回想起在他转学第一天到校的班会时间，抱著紧张心情踏进新班级的瞬间，便与坐在最前排的粉红色怪兽四目交接，内心萌生强烈的震撼。经过数分钟後，当他听见成为同班同学的粉红色怪兽对他说「我叫赤城逢由，请多指教喔。」且态度友善地向他打招呼时，再次受到强烈的撼动。
　　「呃，你今天也是怪兽打扮呢!」
　　「『今天也』……我每天都穿这套服装上学啊!」
　　「服装?」
　　布偶也算得上一种服装吗?拓海虽然非常疑惑，不过他却刻意不深入追究。光是这个粉红色怪兽的造型，就有数不清的疑点可供他开口吐槽，要是再去追究每个细节问题，那他肯定吃不消。
　　逢由穿著的怪兽布偶装，仿佛是「矮肥短」的最佳写照，有著绝妙的Q版卡通化外型，例如：圆圆滚滚，看起来似乎柔软无比的身体、又大又圆的眼睛、摇摇晃晃的粗短手脚等，如果分开观察各个部位，要以『讨人喜爱』来形容，其实也未尝不可。
　　只不过当这些部位拼凑成一具身高将近两公尺的巨大身躯之後，那么除了『恶梦』之外，大概也找不到更适当的字眼来称呼了。
　　「我说拓海同学啊，请你不要一直盯著人家看好不好?」
　　在怪兽嘴里若隐若现的脸蛋，有点难为情地染上一抹徘红。对拓海而言，他大概只是抱著「兴趣十足地观察珍兽」的感觉，不过看在身为女高中生的逢由眼中，或许会觉得拓海是个「目光游走於女孩子全身上下的好色男」也说不定。
　　「抱、抱歉。」
　　即便觉得她的要求有点不合情理，不过拓海还是老实地低头致歉。虽然老实率直是他的优点，但是向逢由道过歉之後，他还是不时侧目偷瞄怪兽，可见好奇心似乎还是战胜了他的善良本性。
　　此时，若无其事地以游走的目光观察著怪兽全身上下的拓海，突然发现了一个令人震惊的事实。
　　这只怪兽明明有著宛若蜥蜴怪物的外貌……但手掌上却长著数颗肉球。
　　「逢由同学，我能问你一个问题吗?」
　　「什么问题?」
　　「你穿这套服装上学，就表示在上课时，你也是用那双手抄写笔记之类的，没错吧?……但，你那双手有办法写字吗?」
　　震撼——!
　　拓海的询问显然使粉红色怪兽受到十分沉重的打击，只见怪兽的巨躯颤抖不已，伤心难过地回答问题：
　　「这……你是说我看起来像是个连字也不会写的笨女孩吗?我承认我的个性确实有点孩子气，但我又不是幼稚园的小孩子，我当然有办法好好写字啊!」
　　「我不是这个意思啦!我只是很好奇，你那双长著数颗大肉球的手掌真有办法好好握笔吗?」
　　「你居然瞧不起肉球!这肉球明明这么有弹性，摸起来既柔软又舒服，这是一种有如升天般的舒适触感耶!你看，弹力十足唷!」
　　「不、不，触感的好坏一点都不重要啊!」
　　两人，不对，应该说是这一个人及一只怪兽的对话内容，简直是牛头不对马嘴。当他们持续进行著这场鸡同鸭讲的讨论时，一阵剧痛突然袭向拓海的背部。
　　「喝呀——!」 
　　「呜啊!」
　　背部冷不防挨了一记飞踢的拓海，以游泳选手眺进泳池般的力道，直扑柏油路面。当他捂着撞上路面的额头缓缓撑起上半身时，只见一名双手插腰、神气地抬头挺胸的短发少女站在他面前。
　　「狗娘养的小子!竟敢惹逢由哭，你可真是胆大包天啊!」
　　这名有如活力结晶的少女，以十分粗暴的语气撂下狠话。
　　「狗……狗娘养的?我不过想问问有关肉球的事……」
　　「亏你是个堂堂男子汉，居然打算狡辩!」
　　背部被印上一个明显鞋印的拓海虽试图解释，很遗憾的是，生性重情重义的少女打一开始便不打算听他说明。完全不管自己身穿裙子的少女，接连祭出数记踢腿，藉此威吓想从地上起身的拓海。
　　「好了、好了，到此为止啰!」
　　傻眼地说出这句话，并伸手揪住活泼少女衣襟的人，是一名留著一头长发的美艳少女。被身材高佻的美少女这么一揪住衣襟，语气粗鲁的少女随即不断挥动手脚，想要挣脱控制。
　　「杏子学姊，快放开我!我必须履行保护逢由的使命啊!」
　　「好好好……」
　　这名叫作杏子的大姊姊，先是将吵闹的活泼少女推到一旁，再伸手拉起跌坐在地上的拓海。
　　「真对不起啊，这孩子的个性就是急躁了点。你就是会泽拓海吧?」
　　「你怎么知道我的名字?」
　　「当然是从逢由口中得知啰!她说班上多了个转学生，而且还一天到晚直盯著她看。」
　　被她语带双关地这么一说，拓海不禁回想起转学第一天，到校上课时所发生的事情。
　　一得知粉红色怪兽原来也在自己班上，拓海的目光立即停留在她身上，久久无法栘开。
　　不过，这只是因为他心中产生了「她那庞大的身躯，怎么有办法坐在椅子上啊?」，以及「当她走路时，都不会受到那条尾巴妨碍吗?」还有「她有办法用那具布偶装的手指头吹竖笛吗?」等等疑问，才导致他十分在意怪兽的一举一动罢了……
　　「居然懂得欣赏逢由，可见你的眼光很不赖喔。我非常能够理解，毕竟这孩子确实很可爱嘛。」
　　「啥?不不不，我所以会注意她，纯粹只是因为我很好奇怪兽的生活形态罢了……」
　　「不用害羞、不用害羞。此事就包在杏子学姊我身上。只要交给我处理，要让你跟逢由成为情侣，是轻而易举的小事。」
　　「我并没有跟怪兽当情侣的打算……」
　　「你不必这么难为情啦，年轻人。」
　　杏子一边豪迈地笑著，一边「啪啪啪」拍了拍拓海的背部。光是要适应她那美丽外貌与豪爽个性间的落差，便足以便身为平凡人的拓海感到十分吃力。
　　「好啦，我们想必是打扰到你们了。这里就交给两位年轻人自由发展，老人家还足快点离开的好。」
　　只见擅自宣称要凑合两人的杏子，一派轻松地将活泼少女夹在胳肢窝底下，随即如暴风雨般火速离开了现场。
　　就这么留下一个人及一只怪兽，日瞪口呆地伫止在这条春风恰人的通学路上。一阵「两位慢聊啊～」的爽朗声音，另一阵「放开我～我要保护逢由～」充满杀气的怒吼声，缓缓地离他们远去。
　　
　　
　　  * **
　　
　　
　　
　　
　　「我深刻体认到一件事，那就是这剧本实在有够奇怪。」
　　在早晨的通学路上，进行电视连续剧「怪兽美少女」外景拍摄工作的拓海，手拿著剧本，并一边相当坦率地脱口说出感想。
　　「是啊!还满有趣的呢～」
　　「不不，我所指并不是你说的『*有趣』啦……」  （译注：日文的おかしい具有『有趣』及『奇怪』两种不同解释。）
　　身穿布偶装、蹦蹦跳跳地行走的逢由一脸高兴地表示同意，拓海却因为无法详细解释两者间的微妙差异给她听，而感到困惑不已。这名置身怪兽布偶装之中，特技为「天然呆」及「失言癖」的少女，则是完全没察觉到拓海的烦恼，就这么连同布偶装，摆出带有「?」含意的侧头姿势。
　　今天的拍摄内容，主要是「与怪兽成为同班同学的拓海，首次遇见杏子及九月两人」的场面。杏子与九月在剧中的设定，是与怪兽逢由属於同一社团的「学姊」及「挚友」。
　　「你们俩偷偷摸摸地在聊些什么?」
　　带著开朗语调介入人与兽之间对谈的人，是原封不动地以剧中个性过著现实生活的杏子。对於二年级的拓海等人而言，身为唯一一名三年级学生的她理当算是前辈……但是杏子无论如何也无法得到应有的尊敬，原因全拜她那「外表明明是个美女，内涵却很差劲」的个性所赐。
　　「其实也不是什么大不了的事啦，我们只是在聊『涉谷学长的剧本很奇怪』这个话题罢了。」
　　「哦～确实是很奇怪啦，不过还满有趣的，应该不成问题吧?」
　　杏子学姊就是这样的一个人。对於她那种「只要有趣，万事OK」的一贯态度，拓海既感到十分可靠，同时也觉得相当可悲。
　　「你们三人凑在一起聊些什么啊?」
　　紧接著展现出一副颇感兴趣的模样走近的人，则是精彩地朝拓海背部祭出一记必杀飞踢的短发活力少女•九月，由於她与共同演出的杏子在去年播映的连续剧当中，曾分别卖力饰演了「欺负新生的阴沉学姊」及「遭到学姊欺凌的柔弱新生」等两个角色，因此两人感情相当不错。
　　「哎呀呀，其实也没什么啦!只是拓海有点不满，以『涉谷学长脑筋有问题』这句话来批判咱们的编剧罢了。」
　　「请不要任意夸大兼加油添醋好不好!」
　　也难怪拓海会感到生气，因为水无月杏子这号人物就是一名会将小事渲染成大事，再到处宣传吹嘘，因此受到众人格外提防的著名角色。据说上述事态，正是造成他人在说明杏子的个性之前，时常会加上「其实她并不是个坏人」这句注解的主因。
　　「现在只是单纯在聊『怪兽美少女的剧本有点奇怪』这个话题罢了。呃，就拿这些台词当例子好了，你们看……」
　　在拓海边说边展示给她们看的剧本内页中，印有剧中的拓海与逢由一边走向学校，一边进行的几段对话内容。 
　　『哦～原来杏子学姊是逢由同学所属社团的学姊啊。不过，话说回来，逢由同学到底加入了哪个社团呢?』
　　『我是灵异现象研究社的社员啊。』
　　『原来如此，反正逢由同学的存在就是个灵异现象嘛，难怪你会加入。』
　　「像这一段，还有透过怪兽嘴巴去窥视里面的人的长相，结果——」
　　『怪兽虽然长得很那个，不过里面的人倒是满可爱的呢!』
　　『什么——!里、里面哪里有人咧!怪兽里面并没有任何人啊!』
　　「怪兽就这么边哭叫边跑走……拥有一般正常思考的人，根本无法写出这种夸张的内容嘛。」
　　「那又何妨呢?反正很有趣嘛!」
　　对於涉谷编剧提出的「只要有趣就好」的信条，杏子表现出全面认同的态度。这使得拥有一般平凡思绪的拓海不禁心想：为什么我在歌剧学园里，就是找不到半个正常人呢?
　　正当四人你二口我一语地批评著编剧时，只闻彩枝导演的声音自远处直接轰向他们：
　　「撤!不要在那边给我拖时间兼打混!」
　　彩枝发出震慑众人身心的怒吼，宣告外景拍摄工作告一段落。一大早便出门参加外景拍摄的拓海等人，为了直接赶往学校上课，而急忙收拾整理自己的服装仪容。
　　在这当中，只见粉红色怪兽将肥短的手臂伸向背後，试图撕开布偶装背上的魔术胶带。
　　「嗯～」
　　可是，她的手臂却构不著。
　　「嗯～!」
　　怪兽虽然拚命把自己的身子往後仰，并持续抖动掌心的肉球，遗憾的是依然看不见任何可以让手臂顺利构著背部的迹象。
　　「你这是故意做给我们看的吗?好啦，转身背对我吧!」
　　「对不起啦……」
　　全身汗水淋漓的逢由得到杏子援助，好不容易才在怪兽背上开出一个大洞，并有如蜕皮一般露出上半身。
　　「呼啊～好凉快～」
　　
　　[[IMG,9c5de173860d9c3d81d621c6e8c80d01,399,600,60994]]
　　
　　逢由一边展现她那独特的徐缓语调，一边让白己燥热的身子沐浴在春风中。而沉浸在解放气氛中的逢由——以及透过被汗水紧紧沾黏在身上的丁恤，以致能隐约看见的白色内衣肩带，则使拓海不觉看到入迷。   
　　「你在看哪里啊你?」
　　他的心头一震。
　　顶著一头短发造型的活泼少女，随即眯起双眼直盯著拓海的脸。
　　「没有啊，我什么也没看到啊!」
　　「告诉你，逢由可是我的好朋友，要是你敢以不正经的眼光看她，我绝对饶不了你。」
　　「我就说我什么都没看到了嘛!」
　　「满口谎言，你刚刚明明露出了很下流的眼神，还敢狡辩!」
　　拓海一边栘开视线，一边坚持自己的无辜，九月则是不停转动自己的上半身，试图进入拓海的视野中。当九月身子往右转，拓海便将视线栘至左边；当九月一绕到左边，拓海又马上转头望向右侧。由於不管怎么努力，拓海就是不肯正眼看自己一眼，忍无可忍的九月终於闹别扭似地嘟起嘴。
　　「哼——!好啦，我当然知道跟逢由比起来，我一点都不可爱，但你好歹也该看我几眼才对吧?」
　　九月就这么嘟著嘴，以若有似无的微弱音量感叹著。即便拓海再怎么迟钝，此时当然也察觉到九月正在吃醋，急忙比手画脚地努力安抚她的情绪。
　　「没、没这回事啦，我虽然不晓得其他人的想法，但是，对我而言，那个……九月你才是最可爱的女孩子喔。」
　　或许足话说出口之後才感到难为情，当九月一露出撒娇视线抬头仰望拓海，他随即满脸通红地将头撇向一旁。就连设计拓海说出这段话的九月，也觉得很不好意思，不由得面红耳赤。
　　「你……你干嘛突然说出这么肉麻的台词啊!嗯～不过，真是……这样吗?哦……那个，可是这一次我负责饰演一名用字遣词很粗鲁的男性化角色，对於像我这么可爱的女孩子而言，这或许是一次错误的角色安排呢!哈哈哈哈……」
　　宛如一颗成熟蕃茄般面红耳赤的九月，脱口说出一堆自嘲言词，试图掩饰羞怯之情。而面对满脸通红地露出害羞笑容的九月，拓海缓缓地将视线往下移动——最终停在九月那平坦不见起伏的胸口。哦……男性化角色是吧……
　　「九月，你大可放心，这简直就是为你量身打造的角色啊!」
　　拓海豪爽地对九月竖起大拇指。
　　随後，双眼呈锐角上扬的九月祭出了无数记拳头，拓海则使出一贯的动作来避开攻击。逃命的拓海与追击的九月，这两人分明是在吵架，但是不晓得为什么，他们的互动看在旁人眼中，却让人觉得两人只是在打情骂俏而已。
　　「那两个人又开始玩了……」
　　脱口说出这句话，并面露温柔神情，在一旁注视著感情融洽地彼此追逐的两人的，乃是只有上半身钻出怪兽背部的逢由。逢由一边拿著毛巾擦拭脸颊上的汗珠，一边停下脱掉布偶装的动作，目不转睛地凝视著边笑边追逐的两人身影。
　　……随後，逢由的视线极其自然地停留在拓海那无忧无虑的笑容之上。
　　「他的笑容很好看呢!」
　　帮忙收拾摄影场地及道具的涉谷，出声向蜕皮中的怪兽打招呼。逢由对这突如其来的招呼感到有点困惑，不知该如何回应才好，涉谷则是我行我素地继续与她交谈。
　　「这会儿浮现在他脸上的，是一张天真无邪的直率笑容呢!」
　　「是、是啊!」
　　逢由一边结结巴巴地表示赞同，同时也再次转眼注视著彼此追逐的两人。
　　面对四处逃窜的拓海，只见九月伸长手臂，从背後一把拙住他。而被九月从背後抱住的拓海，则自然而然地将九月背在背上。拓海的身子虽然摇晃不止，但他还是费尽心思，拚命设法保持平衡：而从背後黏住拓海不放的九月，则是以双手扎实地缠著拓海的颈项，并让自己的胸部紧贴在拓海背上。
　　背著九月的拓海，仿佛打从内心享受这种状况一样，露出开心的笑容。两人相视而笑的模样看起来是那么地纯真，没有一丝阴霾……
　　「只要跟九月在一起，拓海同学总是展露出那么自然的笑容。」
　　逢由脱口说出了她内心的率直意见。 
　　「也唯有九月陪伴在他身旁时，他才能笑得这么开心……」
　　听见逢由这两句轻声呢喃的涉谷，内心顿时涌现一个疑问。涉谷完全不知道拓海与九月有何关系，为了确认真相而开口询问怪兽少女：
　　「哎呀!拓海与九月该不会正在交往吧?」
　　「咦?学长不晓得吗?他们俩可是学园公认的情侣呢!」
　　眼见涉谷露出一脸不解的表情，深知此事的逢由随即结结巴巴地开始叙述。
　　那是发生在「BS歌剧」这个去年播映的著名节目中的事。在这个节目里，两人跨越了各式各样的艰苦难关，经历过迂回曲折的发展之後，终於顺利成为一对情侣。由於这段过程已透过节目播映至全国各个角落，因此两人的情侣关系如今不仅得到学校公开承认，即便宣称获得全国观众接受也不为过。
　　「原来如此……那我可真是做了件对不起九月的事呢……」
　　知悉两人的亲密关系後，涉谷编剧的表情顿时浮现一丝阴霾。
　　涉谷觉得很对不起两人的原因，是由於他所写的这部剧本以「描述拓海与逢由谈情说爱的故事」为主要情节的关系。
　　「站在九月的立场，即便只是演戏，相信她必定也不希望看见男友与死党相爱的场面才对，但我却……」
　　「涉谷学长，你的担忧对九月而言未免太过失礼了。」
　　逢由展现出一反常态的伶俐口吻，斩钉截铁地批评涉谷的不安。
　　「演戏归演戏、现实归现实，只要是歌剧学园的学生，任谁都能将这两件小事十分清楚地切割开来。」
　　向来总是吞吞吐吐、很没自信的逢由，如今却难得地以凛然的态度注视著对方的眼睛，开口表达自己的看法。
　　「我们是职业演员，既然专业，就不会因看见心仪之人与他人演出爱情对手戏这种小事而心生动摇。如果会将戏剧与现实混为一谈，根本就不配称为职业演员。」
　　平常低调含蓄的逢由，以极不搭轧的强悍语气批评涉谷，仿佛是另一名与逢由截然不同的女性人格转栘到她身上一般。
　　「如果将戏剧与现实混为一谈，就不配称为职业演员……吗……」
　　承受逢由这番再正确不过的言词指摘，涉谷转眼凝视著俐落地对剧组人员下达指令的女教师背影。
　　「……我也有同感。」
　　涉谷细微的咕哝，乘著春风融解於空中。不知涉谷的声音是否传人她的耳中，只见逢由露出不同於往常的冰冷目光，定睛注视著好友及好友的男朋友。
　　从背後抱住拓海的九月，以及被九月从背後拥抱的拓海，依然处於斗嘴状态的两人，脸上均浮现出天真无邪且充满幸福气氛的笑容。
　　彼此拥抱的两人、幸福的笑容。
　　「放心吧，九月，我绝不容许任何人破坏你们的恋情。」
　　逢由低语的这句话，究竟是要说给谁听呢?
　　「我跟拓海成为情侣……这种夸张的状况，终究只会发生在戏剧当中罢了。」
　　就算我跟拓海——也一样。
　　只以唇做出嘴型的轻声低语，还来不及传人任何人耳中，便随风而逝、融解并消失於空气之中。
　　「各位先生小姐!此地便是灵异现象研究社的社团办公室～」
　　手持一串钥匙的杏子，操著有如车掌小姐般的口音，带领众人进入一间狭窄的教室。
　　在杏子的带领下，拓海、九月、逢由、彩枝等与『怪兽美少女』有所关连的人，一个接著一个踏人教室。他们为了参观在戏剧中也会出现的「灵异现象研究会」活动场景，前来拜访放学後的社团办公室。
　　「没想到杏子学姊竟然真是灵异现象研究社的成员，实在很令人意外呢。」
　　拓海一边环视著光线昏暗的室内，一边不加修饰地说出心中的想法。身为话题中心人物的杏子，则是先动手拉开挂在窗边用来取代窗帘的黑色布幕，并打开窗户，让春天的清爽空气流入室内。
　　「这这个嘛，虽说我是社团成员，实际上也不过是凑人数罢了。在这个社团因为人数不足，即将遭到废社前夕，我以蛋糕吃到饱为条件作交换，将名字借给这个社团使用啰!」
　　「你的名字还真廉价啊。」
　　「至少这不是能够让你在老师面前大加爆料的内幕喔!」
　　站在拓海背後的彩枝，以手帕捂住嘴角，举目环视这间充斥著尘埃气味的教室。
　　或许很少有人使用吧，只见在这间蒙上一层薄薄灰尘的教室内，有小型电视、录放影机、水晶球、骷髅头、堆积如山的诡异书籍、以及用途不明的实验器具等物品散落一地。
　　彩枝一边凝视著眼前这个散发霉味的混沌空间，一边开口询问杏子这名要宝的灵异社员。
　　「灵异现象研究社平常究竟都从事哪些活动啊?」
　　「天晓得。」
　　看似幽灵社员的杏子摆出侧头的姿态回应。
　　在『怪兽美少女』的剧情及角色设定中，怪兽逢由及密友•九月，还有身为学姊的杏子，都是灵异现象研究社的成员。举办这场参观之旅的目的，就是为了勘察摄影地点，以及了解灵异现象研究社的活动内容，但……
　　「连导游都只是个幽灵社员，那根本起不了导览的功能嘛!」
　　「哎呀，真是愧对大家啊!」
　　丝毫不见反省的杏子，神态开朗地摸著自己的头。看著这名无用武之地的幽灵社员，拓海及逢由小声地跟九月说起悄悄话。
　　「话说回来，我一直觉得很好奇，为什么身为三年级学生的杏子学姊会跑来参加我们二年级的戏剧演出呢?」
　　「听说是因为以灵异现象研究社为舞台，所以才让灵异现象研究社派出一名代表加入主要演员阵容啦!」
　　「哦～原来如此啊～那就表示我们挑错人啰～」
　　「那边很啰嗦喔!」
　　被顺风耳杏子愤然一指，罹患失言癖的逢由随即发出「呀～对不起、对不起」的叫声，吓得浑身发抖。
　　听著默契绝佳的四人上演的搞笑短剧，不禁强忍笑意的涉谷此时突然注意到夹在书柜当中的一本小册子。他不经意地拿起这本手册，只见手册的黑色封面上印有几个金色字体：
　　歌剧学园黑魔术大全。
　　「那是灵异现象研究社代代相传的魔术大全。」
　　忙著以食指猛戳逢由额头的杏子，一察觉到涉谷将手册拿在手中，随即简单做了说明。
　　「如果以一句话简单描述，那是灵异现象研究社的学长学姊们，专门用来记载黑魔术相关事项的手册，手册里面记载著各式各样的黑魔法使用技巧，例如一见锺情药的调配方法啦、咒杀讨厌鬼的方法啦、让爱说话的人变成哑巴的秘术啦、使新生没由来地想加入灵异现象研究社的魔法等等。当然啦，上述全都是拿来诓人的幌子罢了。」
　　「哦～一见锺情药是吧……」
　　涉谷开心地眯起双眼，而察觉到涉谷表情变化的杏子，则露出顽皮鬼的眼神，佯装熟稔地以手肘不断轻戳涉谷的侧腹。
　　「哎唷唷?涉谷学长，你想要一见锺情药吗?」
　　「嗯～这个嘛，硬要说的话，我现在比较想做出让长舌妇变成哑巴的秘药呢!」
　　杏子闻言，随即『哈哈哈』大笑地快步往後退开。
　　面带笑容目送杏子身影离开的涉谷，脑中似乎闪过某种念头，伸手从怀中拿出一本鲜红色的手册，专心一意地动笔书写。
　　见到这本外观色彩如同烈火般鲜艳的手册，受到好奇心驱使的九月露出兴味十足的目光，探头窥视。只见这本鲜红色手册的表皮，不知为何竟写著「あいであのーと」几个平假名。
　　「点子手册?这是涉谷学长的题材集锦啰?」
　　看著涉谷神情专注地将方才脑中乍现的灵光写进手册的模样，九月相当佩服地点头称许。再怎么微不足道的点子也不放过……即便平常看起来一点也不可靠，涉谷终究是一名了不起的职业编剧。
　　或许是因为注意力格外集中的缘故吧，涉谷完全不在意九月关注的视线，只顾著振笔疾书。随後，涉谷又从容不迫地向乖乖地站立二芳，并以双手捂住嘴巴的杏子挥了挥手。
　　「我有问题请教一下幽灵社员，放在桌上那个看起来有点诡异的水壶，是用来做什么的呢?」
　　「这是当社员们想要喝咖啡时，拿来煮开水用的水壶。」
　　「用水壶煮咖啡?原来如此，这点子值得一用。」
　　他究竟打算如何在剧中使用这些看起来就很灵异的道具啊?听见两人的交谈，使得身为唯一拥有正常判断力的拓海，内心不禁怀抱著由一分期待与九分不安交织而成的复杂情绪。
　　
　　
　　　　　　　　　　*  **
　　
　　
　　学国歌剧连续剧『怪兽美少女』  （节录自四月份第四周播映内容）
　　副标题「集合!粉红色怪兽及愉快的同伴们」
　　
　　
　　「哇～这间学校的社团还真不少呢!」
　　身为转学生的会泽拓海，来到这栋位於校舍一角，称为社办大楼的建筑物闲逛。
　　从四月份开始就读这间学园的拓海，决定藉此机会加入某个社团。因此才会移动脚步造访这栋分布许多社团办公室的社办大楼，但……
　　「这么多社团简直令我眼花缭乱啊!如果真要一个社团一个社团加以参观体验，那么光是绕完所有社团，肯定得花上好几天……咦?」
　　就在行经某间社团办公室的门口时，拓海突然感受到一股言词难以形容的气氛，而不自觉地停下脚步。仔细一看，门扉上贴著一块写有社团名称的牌子。
　　——灵异现象研究社。
　　名牌上确确实实写著这七个大字。
　　这让拓海回想起今天早上，他在通学步道上与偶遇的粉红色怪兽，一同走向学校时闲聊的对话内容。
　　『话说回来，逢由同学到底加入了哪个社团呢?』
　　『我是灵异现象研究社的社员啊。』
　　『原来如此，反正逢由同学的存在就是个灵异现象嘛。』
　　「对了，灵异现象研究社就是逢由同学所参加的社团活动嘛。」
　　回想起此事，拓海心中也同时莫名其妙地产生了兴趣。怪兽所参加的社团究竟是一个什么样的社团呢?
　　古人说得好，好奇心可以杀死一只猫。
　　「打扰了——我想参观贵社，了解一下活动概况……」
　　败在好奇心之下的猫（拓海），伸手拉开了这扇散发出诡异气息的门扉。他透过拉开的门扉缝隙窥探室内状况，而映入眼帘的光景是……
　　「呵、呵、呵、呵、呵」
　　在这间以黑色布幕遮蔽阳光的室内，只见一名身披黑色斗蓬、头戴三角帽的短发少女，正一边露出诡异的微笑，一边使用一个奇形怪状的水壶，咕噜咕噜地熬煮著某种东西。
　　「呵、呵、呵，只差一步，就快好啰!」
　　「抱、抱歉打扰了～」
　　啪哒!拓海快速将门关上。天啊～我看到不该看的场景了!
　　拓海毫不迷惘地转身朝右，打算火速离开现场。然而纵使老天爷答应，但灵异现象的女神也绝不允许拓海平安无事地迈步离开此地。只见刚刚关上的门又突然打开，那名忙著熬煮诡异液体的黑斗蓬少女翩然现身。
　　「欢迎光临灵异现象研究社!我们竭诚欢迎有意加入本社团的同好到访!」
　　「呃，这……我并不是有意加入的同好……」
　　「不用客气，什么话也不必多说，快点进来吧!我刚好用魔法壶冲泡了一壶咖啡，顺便请你暍一杯吧!」
　　怪人黑斗蓬一把抓住摆明想要逃跑的拓海手腕，企图将他拖进灵异现象的时空当中。
　　「这样下去，我会被迫加入灵异现象研究社!不对，在这之前，如果被迫喝下那壶诡异的咖啡，我这条小命肯定不保啊!」
　　藉由本能察觉到身陷险境的拓海，竭尽全力想甩开少女的手；然而灵异现象女神并不如想像中的温柔，能任由拓海平安逃离现场。
　　「咦?拓海同学，没想到我们竟能在这个地方碰面，真是奇遇呢!」
　　粉红色怪兽现身阻挡在企图逃亡的拓海面前。前有怪兽、後有魔女，身为一介凡人的拓海再也无路可逃。
　　「逢由，你来得正好。帮我抓住这家伙，他是有意加入我们社团的同好。」
　　「什么!拓海同学，你决定要加入灵异现象研究社吗?」
　　摇头、摇头再摇头，只见拓海以光速般的速度卯起来猛摇头，而看见拓海断然拒绝加入的怪兽反应则是：
　　「太好了，我们正因今年社团人数过少而感到头痛万分呢!灵异现象研究社衷心欢迎拓海同学的加入喔!」
　　「拜托你们专心听别人说话好不好啊!」
　　我行我素的怪兽原来是一种完全不理会他人话语的生物。
　　听见两人对谈内容的黑斗蓬少女突然换上了险峻的神情。
　　「拓海?怪了，我好像在哪儿听过这个名字……」
　　短发少女一手压著戴在头上的三角帽，一边挨近拓海的脸。虽然在粗鲁的男性化用字遣词、足为可疑人物最佳证据的三角帽与黑色斗蓬，以及笼罩住灵异现象研究社的诡异气氛等负面因素影响之下，导致拓海迟迟未能察觉，但他发现眼前这名娇小的少女，竟有著一张十分可爱的脸蛋。
　　又圆又大的双眼、血色红润的粉樱色双唇、蕴含十足活力的活泼容颜让她的短发造型显得更为俏丽动人。足以得到万人公认为美少女的黑斗蓬怪人目不转睛地凝视著拓海的脸，随後放声大喊：
　　「我想起来了!你就是那个调戏逢由的变态转学生!」
　　「我才不是变态!」
　　黑斗蓬少女无视拓海的反驳，迳自交抱双臂陷入沉思。她不断烦恼苦思，甚至还不时发出「嗯～」的沉吟声，最後终於做出决定。
　　「算了，为了社团利益著想，我就睁一只眼闭一只眼吧!我允许你这个变态加入我们灵异现象研究社!」
　　「我就说我不足变态嘛!」
　　再闹下去当真会被迫加入灵异现象研究社!拓海理解到自己根本无法说服这对把他人的话语当耳边风的拍挡後，为了迅速逃离这个鬼地方而箭步冲向前方。眼见压低身子的拓海即将钻过自己身旁，黑斗蓬少女急忙向他伸出双手。
　　少女纤细的手臂灵巧地缠住了企图逃亡的拓海颈部，拓海则因为在瞬间遭到锁喉功压制，脖子被紧紧地勒住，导致意识急速远离躯体。
　　「逢由，趁现在!快点抬起这家伙的双脚。」
　　「我说九月啊，拓海同学的脸色好像愈来愈苍白了耶……」
　　「别管那么多，快点动手啦!」
　　此时，拓海听见怪兽说出「九月」这个名字後，总算理解到了这名运动社团型魔女的庐山真面目就是今天早上赏了他一记飞踢的女孩。只不过纵使现在得知真相，一切也都无济於事了。
　　听见九月下的命令，怪兽随即抬起了几乎陷入昏迷状态的拓海双脚。於是全身瘫软无力的少年，被黑斗蓬少女扣住头部、怪兽抬起双脚，毫无抵抗能力地搬进了这间诡异可怕的社团办公室。
　　「诚挚欢迎一位新成员加入我们～」
　　一边听著九月活泼开朗的嗓音以及门扉缓缓关上的声响，拓海的意识也跟著沉入无边无际的黑暗深渊。
　　会泽拓海，确定正式加入灵异现象研究社。