　　第22章　三个谜团的答案揭晓
　　
　　
　　＋涉谷和也
　　
　　
　　庆功宴！真开心啊！我和新撰组的人狂欢庆祝。这酒真不赖啊。
　　阿仁和真奈美两人好像在谈天说笑，真文说要去找卑弥呼小姐之后就再也没回来了，优也没回来。
　　「我说暗刀啊。」
　　『干么？』
　　「若是我倒酒在你身上，你尝得到酒的滋味吗？」
　　『白痴啊你！免了！』
　　「哈哈哈哈哈！」
　　我开心地笑了！大叔……对不起啊，至少现在让我享乐一下。
　　咦？吾朗独自一人脚步不稳地向某处走去。他要去哪里啊？对了，我就灌这家伙酒灌到死好了。我也摇摇晃晃地跟在吾朗身后，追了上去。
　　
　　
　　＋冲田总司
　　
　　
　　达克斯饭店五楼。近藤先生吩咐我到员工休息室一趟。
　　我敲门后，打开门进入室内。真想赶快去参加庆功宴哪。
　　「你来啦。」
　　近藤先生出声招呼我。卑弥呼、圣德太子以及信长也来了。
　　局长要跟大家谈什么……事？
　　「坐下。」
　　我依言在其中一张椅子上落座，四个人都表情严肃。
　　信长率先开口：
　　「我们组里有叛徒。」
　　「这是怎么一回事？」
　　卑弥呼小姐回答了我的疑问。
　　「很遗憾的，新撰组里出了叛徒，我们等下要查验事实的真相。」
　　「查……验？」
　　「总司！」
　　近藤先生看着我。
　　「接受这个事实吧。虽然，我还是相信他是清白的……各位，开始吧。」
　　「对啊，卑弥呼小姐，请开始吧。」
　　在圣德太子的催促下，卑弥呼小姐站起身来，将一个黑色大袋子放到桌面上。
　　那是做什么用的……袋内装了某种物体吧？
　　卑弥呼小姐缓缓地拉开了拉链。那是尸体吗？
　　「我确实看到了。」
　　信长边看着尸体边说。
　　「我们新撰组里有个家伙拿着别人的SG。」
　　近藤先生看着我。
　　「其实啊……总司，信长他吃了具有透视能力的特殊技能种子，不过他瞒着大家就是了。话说回来，藏了好几手的家伙多的是……」
　　近藤先生说不下去了，圣德太子接着替他说明。
　　「所以信长他才能发现某人持有别人的SG。拿了别人的SG毫无用处。就连我们的研究班，到现在也无法操作不属于自己的SG，不，是连手机内容都无法查阅。可是……若是你能操作别人的SG……就会带在自己身上吧？」
　　谁会做那种事？
　　「当然啦，光凭这点称不上是证据，所以我们待会儿要来查证。总司，这件事是我开口跟局长报告的……但是，凭良心讲，我毫无证据。」
　　「这个尸体是怎么回事？」
　　那是个小孩子的尸体，头被砍掉了……但又被人接回身体。他全身上下都是火伤。这孩子……是谁？
　　「这是黑色盗贼一休的尸体。」
　　「一……休？」
　　「我不敢打包票，但这孩子在与人决斗时，可能有人碰过他的SG。有个队员跟我报告过这件事。所以，为了确定事实的真伪，就请卑弥呼修复尸体后运送到这里来。」
　　近藤先生神色严肃的看着我。
　　「照理说，想要使用他人的SG的人，会让手机主人握着SG后再来操作……那么，现在开始喽。」
　　圣德太子将手放在尸体上。
　　「要是我，就会把尸体烧了毁尸灭迹……手段太不俐落了啦。」
　　信长语带不屑地笑着。现在要开始什么啊？
　　「接触感应放映术。」
　　立体影像随即从尸体上浮现，画面是被倒吊的小孩子和土方先生。酷刑残忍的程度，让我替那孩子感到难过。
　　
　　
　　「把黑色盗贼的主要成员全都给我招出来！」
　　土方先生逼问那孩子。
　　「看我SG的电话簿就知道了。」
　　土方先生拿出一休的SG操作着，我不是看错了吧？这不是真的吧？
　　接下来，从土方先生的口中，吐出让人震惊万分的话语。
　　「喔喔，我能使用你的SG很神是吧！新撰组中有个野蛮游戏研究班，他们将我的手套多加入一个功能，别人的SG即使拿在我手里，也不会突然断电无法使用。」
　　
　　
　　土方先生为什么要说这种谎？研究班并没有进行这种研究呀。我无语问苍天。
　　「这下子证据确凿了……」
　　信长从椅子上站起来。
　　这是不可能的事。背叛？谋反？土方先生是营运委员会的成员？唯有营运委员会才能自由使用别人的SG。
　　圣德太子结束了接触感应的放映，开口说道：
　　「局长，该怎么办？这可是千真万确、错不了的事实。副局长……不，土方岁三他和营运委员会有挂勾，是不争的事实。」
　　怎么会这样……他说要和大家同心协力击溃营运委员会的话，也是骗人的吗……其实他在心中暗自嘲笑我们？
　　近藤先生打定主意后，下了如此命令——
　　「我们暗中监视他，等他采取行动。他日后一定会和营运委员会联络，我们趁那时逮他个正着，公开审判！」
　　我感觉世界天旋地转。
　　
　　
　　＋涉父口和也
　　
　　
　　「吾朗～你要去哪啦～陪我一起喝嘛。」
　　我整个人飘飘然。我喝过头啦，吾朗。我东倒西歪地跟在吾朗身后。
　　「和也，我是要去厕所啦。」
　　「那我也要跟你一起去！！」
　　我好high喔！high翻天了！
　　「让我一个人静一静。」
　　「不要啦～我爱你，吾朗～！」
　　等我回过神来，发现我跟吾朗来到了空无一人的厕所前。
　　「哎唷，吾朗～你怎么带人家来这种地方！我爱你。」
　　「和也……我、我得走了。」
　　「去哪～呀？」
　　「对不起。」
　　『和也啊啊啊啊啊啊啊——啊！快闪哪啊啊啊啊啊啊啊——啊！』
　　这是什么东东？有个玩意儿刺进了我的腹部？匕首吗？鲜血开始汩汩流出。怎么会这样？我血流不止。我看着站在眼前的人，是一脸冷酷的吾朗。这是为什么？地板逐渐染成一片血红。
　　「对不起……永别了。」
　　重要的伙伴离我而去。为何？为什么？我听不见暗刀的声音，倒在了地板上。
　　
　　
　　＋桐野吾朗
　　
　　
　　我看也不看和也一眼，迈步向前走去。对不起啊，和也。
　　来电铃声响起，我看了看SG的来电显示。「中峰美奈子」。
　　「喂喂！干么，就说我现在要回去了。」
　　（拜托喔，因为吾朗你没回来，上面的人现在气得跳脚。）
　　「我知道啦！不是教你别打给我吗？」
　　（对不起，我有事要告诉你嘛。惠美她背叛组织逃跑了。）
　　「惠美？」
　　（是的唷。你跟小雪联络过了吗？）
　　「小雪死了。我在东京铁塔的瞭望台亲眼确认了。」
　　（小雪死了？可是小雪的胸章现在正……原来如此，我知道惠美打的是啥主意了。）
　　「什么啦？告诉我！」
　　（等你回来才要告诉你咧。吾朗，我啊，为了找惠美去了外面一趟，我有去见你喔。）
　　「何时？」
　　（就在吾朗你们从大饭店出来时，我变成透明人跟在你们车上。你们被谢斯追杀那一段，真的是精采绝伦。）
　　「白痴啊你？算了，我现在要回去了，帮我编个我晚归的理由。就这样。」
　　我按下结束通话键，步出了饭店。
　　
　　
　　＋？？？？？
　　
　　
　　「属下该死！」
　　「你说你让诺亚逃走了？你就是看她是个少女才会掉以轻心！快把她找回来！」
　　「属下遵命，我们现在全力搜索中。」
　　「平行异世界的末日将要来临，给我动作快！」
　　「遵命，属下现在就去办！」
　　「第三回合照常举行。在第二回合结束前，务必把诺亚找回来！」
　　「属下遵命！皇帝陛下。」
　　
　　
　　
　　
　　Side Episode～第二回合后记～
　　
　　
　　＋涉谷和也（十七岁）高中生
　　
　　
　　放学后，彩霞满天。我想起有东西忘在教室里，慌忙赶回去拿。
　　吾朗坐在教室角落的靠窗位置。不知怎的，他神情恍惚地望着窗外的景色。
　　「你在干么？」
　　我出声询问吾朗，直到这时他才注意到我的存在，脸上突然露出困惑的神情。
　　「喔喔！我有点想睡，一不小心发呆了。」
　　那时候，我注意到吾朗擦完脸后，眼睛变得又红又肿。
　　「你刚哭啦？」
　　「屁啦。」
　　下周末，吾朗因为父母工作的关系要搬家到冲绳。那时候，我误以为吾朗是因为要离开大家才难过得哭了。我们曾经一起上课嬉耍的教室里，充满了许多回忆。
　　「喂，就算我不在了你也别难过哪。」
　　「喔。」
　　若是平常的吾朗总是会开玩笑带过，今天他却反常的哭了，让我不由得认真的回
　　答他。其实，那时候除了转学之外，吾朗身上背负的是更沉重的包袱。
　　直到很久很久以后，我才知晓这个事实。是的，直到我们都长大成人以后……
　　
　　
　　朝野蛮游戏第三回合迈进
　　
　　
　　二〇一二年五月四日黑井岚辅
　　
　　
　　■■Special Thanks■■
　　南瑞彩小姐（野蛮游戏粉丝团团长）
　　平林智先生（toko.ai）
　　渡边哲也先生（小学馆Creative）、伊东敬佑先生（小学馆Creative）
　　川崎龙一郎先生（Every Star）、中村优纪小姐（Every Star）
　　久保胜范先生（DeNA）、春乃惠里小姐（野蛮游戏漫画版作者）、后田泰辅先生（美术编辑）
　　齐藤洋一先生（toko.ai）、棚网良贵先生（toko.ai）
　　京野瑠依小姐（野蛮游戏粉丝团企划宣传部长）
　　板仓毅典先生（造型设计师）、矢田樱小姐、町田彩花小姐、田边裕词先生、远藤真奈美小姐
　　小岛杏奈小姐、菊池直行先生、近藤珠宝小姐、吉见梓小姐、丹泽阳平先生、今井弘子小姐
　　冈田伸一先生、森冈阳介先生、泽寿夫先生、泽贵雄先生、长冈一康先生、三浦敏子小姐、柴田阵子小姐
　　长美穗子小姐（动物护士）、洒口米拉小姐
　　＊＊＊
　　官方网站（新书上市、动画以及漫画版的最新动态请至此网站查询）
　　脸书●黑井岚辅／推特◆LANCE0001（黑井岚辅）