　　第17章　第二回合中盘战
　　
　　
　　＋织田信长
　　
　　
　　驹城公园。这个公园离东京铁塔不远，占地宽广。我们来到公园内的棒球场。
　　「在这里我们可以好好较量了。」
　　金太郎巨大的身躯挡在我面前。
　　「俺可不会手下留情啊。」
　　金太郎扛在肩上的斧头一放到地面，操场上立时出现了裂痕。不知那把斧头到底有多重。
　　「快拔刀。」
　　「你真性急啊。」
　　我握住了左文字的刀柄。
　　「金太郎，你是以战斗为乐？还是以杀人为乐？」
　　「哇哈哈哈！别问这种笑死人的问题。」
　　这个问题好笑吗？这点对我来说可是非常重要。
　　「当然是以杀人为乐。斧头劈开人时的感觉，真教俺无比舒畅、痛快极了。」
　　「看来你不是个好东西，那我就没啥好顾虑了。」
　　「啊哈哈哈哈！」
　　「兄弟，不好意思，你马上就会没命了。」
　　「别傻了你！快笑死俺了！」
　　「兄弟，你的那把斧头，我是不知道它威力多大，但用来对付我恐怕是完全行不通的！」
　　「行不通？俺快笑到飙泪了！你那把刀也是中看不中用吧？」
　　我们两人简直像是小学生吵架。不过，我有信心让他一刀毙命倒是真的。
　　「来吧，金太郎，由你发动攻击，我随时奉陪。让你那把玩具斧头表现一下。」
　　「正合俺意！不过，这句话轮不到你来跟俺说。」
　　金太郎举起斧头，气势十足地朝我奔过来。
　　来了！我一矮身，蹲了个大马步，右手握紧刀柄，准备使出拔刀术。刀没出鞘，我摆出架势，准备一刀定胜负。
　　拔刀术有两种，一种是直接攻击对手，另一种是第一刀先格开对手的攻击，用第二刀让对手一刀毙命。
　　我属于第二种。
　　我只要第一刀抵挡住对手的斧头就够了。为什么？因为第一刀出鞘时胜负已定。我的左文字和土方持有的那把和泉守兼定一样，拔刀出鞘的瞬间，对手武器的能耐立刻见真章。正因如此，第一刀事关重大。
　　金太郎举起斧头。很好！目标斧头！我拔刀出鞘。
　　
　　
　　＋土方岁三
　　
　　
　　「总司那家伙！不接老子的电话啊！」
　　真令人不安。那家伙是遭遇不测了吗？他一直待在大日那地方没有移动。还是我赶过去一采究竟好了？这家伙知不知道我打了几通电话啊！
　　「那混蛋！」
　　（喂？）
　　妈的这家伙终于接电话了！
　　「你刚才干么不接电话？」
　　（嘻嘻♪）
　　「你谁啊？为什么你可以接起这支电话？照游戏规定不是无法使用他人的SG吗？」
　　「你好★土方先生♪我名叫谢斯·林达。」
　　「你是看来电显示才知道我的名字的吧？总司他人怎么了？」
　　（他正睡着呢♪若是电话被我碰到，SG就会断电不能使用，所以我是让总司握着他的手机跟你通话的♪）
　　「难怪。」
　　（你放心★我还不会杀了他♪我要带他回去，让他供出我们需要的情报★）
　　「就算被你严刑拷打，总司也绝对不会招的。」
　　（你错了♪他一定会说滴★而且有人要我带他回去嘛♪）
　　「是那个姓齐藤的家伙吗？」
　　（你知道的真多耶♪吓了我一跳★是某个长老告诉你的吧★一定是这样♪最后告诉你一件事★）
　　「啥事？」
　　（从今天算起，一个星期后，请你们进攻我们的总部-我们会在那里迎击你们♪就在那里一战定江山吧★）
　　「你们的总部在哪里？」
　　（大阪城★）
　　「为何你废话那么多啊？一个星期是你自己随便乱定的，搞不好我们一高兴，明天就打进去了喔？」
　　（我在想，你已经看过我们某个长老的SG了♪只要你们搜寻地图，我们总部的地点马上就会曝光啊★没问题啊♪你们明天就打过来也行★不过，我会杀了我们手上的人质总司♪）
　　这家伙的脑袋瓜子挺灵光的嘛。
　　「我们新撰组的成员以执行任务为最高原则。」
　　（不不……你们新撰组会在一星期后才进攻♪我懂的★总之一星期后会将总司还给你们唷♪不过到时候他应该会被大卸八块吧★）
　　「……」
　　（那就一星期后见喽♪好期待喔★）
　　他妈的！挂我电话！又多了一桩麻烦事！除了我之外，第一班的人已经全数阵亡了吧。
　　看来我只好先回总部报告这个结果，再跟大家讨论对策了。其他队长说不准也已经挂点了。先返回东京一趟好了……我脚下一蹬，飞鞋带我高飞。
　　不，回东京前，先去看一眼大阪城好了。
　　
　　
　　＋涉谷和也
　　
　　
　　还好平安落地了……虽然刚才感觉到自己命悬一线。
　　从东京铁塔特别瞭望台上的高空俯冲。我用地狱锁勾住东京铁塔的钢骨，成功落地。虽说是孤注一掷的决定，最后还是平安无事的抵达地面。
　　「不错嘛你。」
　　先着地的敌人向我靠近。
　　「来吧，再次开打。咱可要玩真的喽！」
　　咻！敌人挥起钓竿！我勉强捕捉到了钓竿的动向！
　　我用力一蹬，往右避开攻击。
　　『你可别离敌人太远呐！』
　　这个道理我懂。当我避开攻击双脚着地后，立马接近敌人，并且在移动时将右手的黑水化作刀刃。
　　敌人还没反应过来！我举起了刀刃！
　　「你还太嫩了。刚才咱是在装傻！」
　　敌人有如钓到鱼似的收起钓竿。糟了！我感觉鱼线从我背后袭来。
　　『和也！』
　　鱼线刺进我的背部。
　　「喔喔～通常一般人的身体会被鱼线贯穿，看来你还好呢。」
　　还好我及时让背部的黑水化成刀刃般坚硬，即便如此，鱼线还是刺进了我的背部。
　　呜哇！痛得我直想蹲到地上！
　　『不行！你怎么那么怕痛！倒下来你就死定了！』
　　敌人再度拉扯钓竿，鱼线又刺得更深了。
　　『你和敌人距离这么近，有那闲工夫觉得痛的话，就快发动攻击啊！』
　　我瞄准敌人的脖子，准备切断他的颈动脉。不对，是要让他身首异处！
　　我举刀流畅地往下一砍，敌人察觉后，上半身后仰躲过这一击。
　　可恶！是我算错下刀的位置吗？
　　刀尖微微划过敌人的脖子，只是一点小擦伤。血丝开始从敌人的脖子流下来。
　　鱼线又更深入我的背了。
　　暗刀啊！这么疼是要我怎么忍啦！
　　『安啦！没刺很深！』
　　敌人虽然受的只是小伤，却好像提高戒心了。
　　怎么办？如果我向后退，鱼线就会刺得更深。唯有向前冲了！
　　我使尽浑身力量，朝敌人的身体一撞。
　　鱼线从背部退出的同时，敌人也被我撞飞了两、三公尺左右！
　　好机会！我单手往前伸，聚集黑色的能量，手中的黑水化作黑光，我把光球朝敌人的腹部奋力丢出！敌人在空中和光球相互撞击，发出巨大的爆炸声响。
　　『干得好哇！』
　　这发爆炸的威力连我自己都很惊讶，黑色狂风四处吹起。这样敌人就死透了吧！
　　突然间，鱼线从爆炸引发的黑色烟雾中蜿蜒飞向我。不妙！
　　已经没时间让我躲了，我只好单独将手腕部分的黑水硬质化，挡住鱼线的冲击。
　　在猛烈的冲击下，鱼线刺进我已硬质化的手腕内。烟雾散去，逐渐可以看清敌人的身影。
　　「差点就没命了哪！真是好险！」
　　刺进我手腕内的鱼线同时被他拔了出来。
　　咦、不会吧？让人非常憾恨的结果摆在我眼前。
　　敌人腹部的衣物破损，人却毫发无伤。他到底是如何挡掉那一击的？
　　『和也，只能用那招了。』
　　暗刀每次都说是「那招」。
　　「知道了，『那招』啊。」
　　『大概会让你昏睡一整天，不过，再这样打下去，你的伤势越来越重，迟早会去见阎王！』
　　「要是用了那招还是不行呢？」
　　『到那时再说吧。』
　　我解放出「devilish water」的力量。黑水又慢慢变回黑色烟雾的状态。
　　「怎么？你力量耗尽啦？」
　　最后两天的修行中使用了这招，结果让我陷入昏睡。真讨厌，又要睡得不省人事了。
　　『和也！你只有三十秒时间！』
　　「我和优修行的时候，不是有撑到一分钟吗？」
　　『你现在的身体状况已经没那个能耐了。』
　　「我懂了。」
　　敌人看到我自言自语觉得很奇怪。
　　「你懂了什么？你是头脑有问题吗？不过，你表现得很不错了！纳命来吧！」
　　呼～我缓缓地吐出一口气。
　　『喏，给我你的血吧！』
　　黑色烟雾化作浓黑的火焰，邪恶的深黑火焰缓缓包围住我。
　　「咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　『你又失去自我啦？』
　　敌人在哪儿～呀？
　　「你谁啊？你是干么的？」
　　那个钓竿男好像在跟我说话。看到我的火焰吓得屁滚尿流了吧？
　　「咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　真是神清气爽啊！好啦！现在就让你见识一下大爷我「devilish fire」的厉害吧。
　　敌人拿着钓竿摆出架势。我的耳里只有火焰熊熊燃烧的声音。
　　「Devilish water」不仅可以大大提升我的速度，还能加强我的动态视力。而「devilish fire」的效果更是令人赞叹，它可以将我的攻击力量提升到极限！
　　「咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　敌人挥动了他的钓竿。
　　那个烂鱼线是怎样？看我一把火把它烧成灰烬！新撰组有个叫土方来着的是不是？别把我的「devilish fire」跟他那种星星小火混为一谈啦！
　　我朝着飞来的鱼线将黑色火焰掷过去。轻轻飞过的黑色火焰的火花扫到了鱼线。
　　「怎么会这样？」
　　敌人的鱼线有如导火线被点燃似的烧了起来。
　　『和也！最后二十五秒！』
　　「咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！有二十五秒就绰绰有余了啦！唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　感觉自己化身成恶魔，我放声呼啸。
　　鱼线被烧得一干二净，黑色火焰延烧到钓竿上。敌人慌慌张张的挥动钓竿开始灭火。
　　笨蛋！光凭这样是灭不掉火的啦！总之现在来个速战速决吧。杀杀杀！
　　我火速朝敌人进攻，敌人回过神来准备逃跑。太迟了！
　　眼前的敌人呆若木鸡。我紧紧抱住敌人。
　　烈火烧着被打入地狱的罪人。敌人脸上露出痛苦的表情，不过，这也仅仅是一瞬间而已。
　　我赢了。烧了他的皮，烧了他的肉，烧了他的内脏，敌人最后成了一堆尸骨。
　　『他死了吧？』
　　人生无常。刚才还活蹦乱跳的一个人，在我的拥抱下化作一堆灰烬消逝了。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我还没使出全力耶！我还杀不够！
　　『和也！时间到！』
　　时间到了啊。卷在我身体四周的黑色火焰化作黑色烟雾。
　　『你别倒在这里呀！被敌人逮到你就死定了！』
　　话虽如此，可是，我好困喔，暗刀。我直接倒在地上。
　　
　　
　　＋丰臣秀吉
　　
　　
　　「如何！妖怪全死光啦！」
　　为了天下第一强的信长大人而战的我，漂亮地收拾掉所有妖怪后，将敌人逼入绝境之中。
　　「可恶！要不是我受了伤……」
　　打扮成桃太郎的敌人焦头烂额。这家伙肯定是山寨版桃太郎哪！
　　「哈哈哈！看来是我丰臣秀吉大爷打赢了！」
　　敌人的腹部大量出血，大概是因为没接受治疗的关系吧。
　　「你真是丢人现脸啊，桃太郎。」
　　桃太郎？这家伙还真的是桃太郎喔！咦？
　　「米拉大人！」
　　那家伙是从哪里冒出来的？
　　「我特地到东京来看你们奋战的模样，却看到你这副德行……」
　　话音一落，山寨版桃太郎随即双膝跪地。我对自己的动态视力很有自信，却没注意到这个米拉是从哪里出现的。
　　「对不起……北队的家伙们比我想像中还要难对付……」
　　「你竟然输给那种杂碎。」
　　这个人的杀气多么猛烈！咦？他的实力该不会在信长大人之上吧？
　　「齐藤大人下令要你们回去。第二回合才刚开始几小时，组织的脸都被你们丢光了。」
　　「小的遵命。」
　　「你现在就回去。」
　　米拉摸了摸山寨版桃太郎的头，下个瞬间，山寨版桃太郎消失了。莫非，米拉的特殊能力是瞬间移动？
　　接着，米拉缓缓地转向我。
　　「你就是新撰组的丰臣秀吉吧？」
　　「没错—大爷我就是新撰组九番队队长丰臣秀吉。」
　　「几番队？呵，你们这些人还真喜欢编号呢。其实是多此一举。」
　　这个叫米拉的男人，让人看了不禁毛骨悚然。一头及腰的灰色长发，巴掌大的睑孔，双目锐利闪着如刀般的冷光。他应该是外国人，身高应有一百九十公分左右。真令人羡慕啊。他穿着深黑色的长外套，身上散发出的邪恶气息和他那身黑外套很搭。
　　「你是谁？」
　　米拉将他的长发往上拨弄、发出嗤笑。
　　「你们动不动就问对手是谁，那我就回答你吧。我是黑色盗贼的干部，名叫米拉·林达。」
　　这个人绝对身处高位。
　　「你们的首领新撰组局长·近藤勇，他人身在何处？」
　　「我们新撰组的老大是织田信长大人。再过不久以后啦……」
　　「那么，那位织田信长现在身在何处？」
　　「你以为我会随随便便就把大人的下落透露给你啊！」
　　咦？居然有雉鸡、猴子和狗走向米拉身边。
　　「哎呀？真过分，把你们带来这里，当饲主的却把你们丢在这儿自己先跑了。」
　　那些动物们好像跟他很亲近。
　　「你们也先回去吧。」
　　米拉将手轻轻伸向雉鸡，雉鸡在眨眼间就消失得无影无踪！接下来，另外两只动物也是被他一碰就不见踪影了。
　　他具有瞬间移动的能力！我的麻烦大了！大人！对不起！辜负您的期望，让那个山寨版桃太郎溜走了！
　　「好，我再重新问你一次。那个织田信长现在人在哪里？」
　　我第一次见识到这种冷冽入骨的杀气。
　　「我没理由告诉你！」
　　「怎么说？」
　　事到如今，就算扯谎也好……
　　「其实新撰组局长就是大爷我！丰臣秀吉！」
　　「这样啊。这真让我有点惊讶。原来北队是让三脚猫当头啊。」
　　没礼貌！
　　「局长，那我们就废话少说，纳命来吧。」
　　可恶！该来的还是会来吧！
　　「原来新撰组局长是你啊……这可是新闻呢。」
　　这种胡扯的话是保护大人的方法。若是让这家伙接近大人，那大人就非常危险了。
　　咦？米拉突然从我面前消失。我连他怎么消失的都看不见……那连他会从哪里出现我不就也无法掌握了吗！
　　才一个眨眼，米拉又站在我面前了。
　　他是什么时候出现的？我紧盯着敌人，将手伸向刀子。
　　咦？我的刀不见了。本来挂在腰际的刀子消失了。我现在成了赤手空拳。
　　「您是在找这个吗？」
　　那家伙手里握着我的刀子。
　　「看来你并不是新撰组局长，你的身手实在太差了。人类的身体其实是很脆弱的，当然我也不例外。弱对弱，其中一方要如何击败另一方，这就是决定胜负的关键了。」
　　净说些不知所云的话！不用开打就知道这家伙的实力异常地强悍。
　　信长大人！接下来我要赌命一战了！说不定无法再见到您了吧。根植在我心脏里的特殊技能种子可以操纵狂风，它能让我跟这家伙对抗多久呢！
　　狂风！就算只能伤到这家伙一根寒毛也好！耗掉全身的血液我也在所不惜—吹起吧！吹吧……
　　「你还没发现啊？你的心脏在我这里。」
　　刚刚还在拨弄头发的手上握着一个心脏。
　　「怎……怎么可能……」
　　「这个心脏里应该埋有特殊技能的种子吧。那我就收下了。」
　　低头看向胸口，我的鲜血直流。
　　「你大概正要用这个特殊技能攻击我，但是，功亏一篑。不知道这个种子有什么样的特殊技能，真是令人期待。」
　　我的心脏被敌人捏碎了，特殊技能的种子从心脏里现身。成熟的种子已经根植在我的心脏内。视线越来越模糊。那家伙对即将死亡的我撂下一句话——
　　「珍重再见。」
　　我的眼前一片黑暗。信长大人……
　　
　　
　　＋冲田总司
　　
　　
　　我在黑暗的汪洋中载浮载沉，痛苦不已。我不是已经死了吗？和谢斯的决战中，我成了他的手下败将……我在汪洋中痛苦地挣扎着，拼命游着想要浮上水面。
　　我大大的吸了一口气，然后睁开了沉重的眼皮。
　　这是哪里？我真的还活着吗？但是，我的身体一动也不能动。
　　「早啊♪你醒了啊★」
　　耳边传来恶魔的说话声。模糊的视线渐渐清楚了起来。败给谢斯时的记忆在脑海里复苏。
　　「唷♪真意外，没想到你这么快就醒了★」
　　大脑清醒，脸上的疼痛也同时向我袭来，肿得很厉害的样子。谢斯站在我面前。
　　这是哪里？地上还铺着榻榻米，空间很宽敞，是哪座城内吗？
　　我的身体被黑绳捆绑着。
　　「我在哪里？」
　　谢斯开心地回答我的问题。
　　「这里是大阪城喔★总司♪」
　　「大阪城？」
　　「这里是我们黑色盗贼的总部★」
　　「原来如此。不过，你为什么没杀了我，还把我带来这里？」
　　「真好玩♪我说要杀了你是闹着玩的，我从开始就打算把你带来这里唷★」
　　「你把我带来这里的目的为何？」
　　「目的有两个唷★一个是为了得到我们想要的情报，还有为了问你某件事♪第二个是我们的老大命令我把你带来这里的★」
　　身体使不上力……是因为这条黑绳的关系吗？如果是普通绳子的话，只要我使力就可以挣开才是。
　　「来吧♪接下来是我问你答的时间★你不回答问题，就有得受了，你可要乖乖回答我的问题喔♪」
　　「我什么都不会告诉你的。」
　　我有自信，即使被严刑拷打也不会招供。
　　「到时候我会严刑逼供，你再不回答，我就采取强硬的手段让你吐实唷★」
　　我没答腔。
　　「那么，首先要问的就是我刚才说的某件事♪这跟新撰组无关喔★」
　　某件事？谢斯的说话声自然而然地飘进我耳里。
　　「『诺亚方舟』在哪里啊♪」
　　那是什么玩意儿？我还是第一次听说。
　　「我知道那东西在新撰组手上喔♪」
　　「那是什么东西？我第一次听说。」
　　我不由自主地回应了谢斯的话，不过我是实话实说。
　　「少来了你★别装傻了啦♪」
　　「你是不是搞错了？我真的不知道有那种东西。」
　　谢斯高高举起右手腕，朝我脸上就是一击。
　　「给我说★」
　　伤口裂开，又开始流血了。
　　「说★」
　　谢斯身上放出前所未有的杀气、向我袭来。
　　什么跟什么啊……「诺亚方舟」……我的确有听过这种东西，但真的不知道它在哪陉。
　　「那个『诺亚方舟』……总司你是新撰组中的重量级人物，应该略知一二才对★」
　　「我……我不知道……」
　　我的脸又吃了谢斯的第二拳。
　　「真拿你没办法♪那我换个问题吧★」
　　谢斯背转向我，有如跳舞般向前迈步。
　　「天草四郎♪这个人的事，你就非～常清楚了吧♪」
　　我面不改色地听着谢斯说的话。天草四郎这个人我知道。
　　「我啊，很想和近藤勇及土方岁三较量看看，但最想交手的是那个叫天草四郎的人唷♪据我猜测，他才是新撰组中身手最强的人★」
　　谢斯看起来眉飞色舞，身体上下很有节奏的摆动着。
　　新撰组中地位最高的是局长近藤勇，第二是副局长土方，第三是总长天草。
　　谢斯确实说的没错，或许我们新撰组中最强的正是天草。他能自由操控的特殊技能种子的数量，多到令人难以想像。
　　但是，天草当初让我感到惊奇的原因却另有其他。在他的时代举行的野蛮游戏，仅仅一回合就结束了。不，正确说来，应该说一开始就决定谁是优胜者了。据说，当时天草以技压群雄的终极武力，让其他的玩家闻风丧胆，才刚展开就决定了他是优胜者。
　　天草是新撰组中唯一单打独斗的成员，他一次也没出现在总部大楼内。近藤先生和土方好像跟他是用SG取得联系……
　　我连他在做什么都不知道，就连游戏开始前，也几乎没说上一句话。
　　「他啊，到底跑到哪里去了啊？不可思议的是，我们完全追踪不到他的下落，伤脑筋呢♪」
　　连我也不知道。谢斯用几乎要扯断头发的力道拽着我的头，靠近我的脸。
　　「你以为我会供出同伴的下落吗？」
　　力道比之前更猛烈的拳头，落在了我的脸上。
　　
　　
　　＋工藤真文
　　
　　
　　我来到特别瞭望台的下一层楼，对付浦岛留下来的那只巨大苍蝇。苍蝇为了躲避机关枪扫来的子弹，拼命逃跑。
　　无论扣了几次扳机，我的手还是无法适应开枪时的冲击。而且，我打不中目标。
　　可是，这是我唯一能做的事了！
　　往来瞭望台与一楼的电梯，自从吾朗下楼后，数位显示的楼层画面就一直停在「1」。
　　我想赶快到一楼！我真的很担心和也！如果他受了伤，我得赶快替他治疗！
　　我开了无数无数枪，总算将苍蝇逼到了墙壁角落。再给它最后的致命一击！
　　「对……对不起喔。」
　　即使是敌人，但夺人性命是不可饶恕的行为。
　　但是，它是杀了里奈那家伙带来的苍蝇……不可饶恕！
　　「真文，你那边搞定了吗？」
　　小雪躲在柱子后，战战兢兢地窥探我这里。
　　「OK了喔。」
　　小雪飞也似的全速跑到我身边。
　　「真文！我们快点下去啦，我不想再看到那些了。」
　　小雪说的是惨遭浦岛分尸的尸体。血海淹没地板，人类的断肢残骸东一块、西一块的散落。四周飘散的血腥味，让嗅觉灵敏如犬的我实在难以忍受。
　　「呜……」
　　堆积如山的尸体中传出呻吟声。
　　「刚才～好像有什么声音耶～」
　　小雪听不清楚那个声音啊。
　　「在这里！」
　　我向尸山飞奔过去！再看一次还是觉得惨无人道……地狱里的景象差不多就是这样子吧。
　　有个人的右手腕和左脚被切断，但还是奇迹似的活下来了，
　　「你要不要紧？」
　　我扶起那名幸存者的身体。真是奇迹！他的手脚被切断后，经过那么长时间，居然还没失去意识，通常这是不可能发生的事。
　　「真文，你能救得了他吗？」
　　小雪看起来很不安。血够不够的确是个问题……但是，我信心十足地告诉小雪：
　　「没问题喔！」
　　「咦？真的吗？可是，你连哪只手和哪只脚是他的都不知道吧？」
　　「嗯！这个没问题！」
　　我嗅闻着那个人的身体味道，将他皮肤和血液的味道记入脑海。接着，我从四分五散的手脚山堆中，闻出了记忆中的味道，马上就找到了那个人的手和脚。
　　「找到了！」
　　我开始用神奇治愈力替那个人疗伤，我感觉到小雪在我身后饶有兴味地看着我。
　　「真文好厉害喔，没想到你那么厉害耶。」
　　「我能做的事也只有替人疗伤啊。」
　　「嗯，我真的大开眼界。刚才我们三个分工合作替大家治疗时，我在离你和里奈不远的地方看，觉得你真的是太厉害了。」
　　小雪又更往前靠，看着我治疗。小雪，有点太近了喔。
　　「真的好厉害……已经是个威胁了……」
　　咦？我手上没停下治疗，眼睛看着小雪。
　　「不，你的确是个威胁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　咦？小雪你在说什么？
　　「这女人太危险了啊啊啊！我不能……放任敌人拥有这种能力……这不就是威胁吗……这女人的等级越高……治愈能力就越强……搞不好……甚至……真是的……那家伙！」
　　我穿着狗衣服，但还是无法理解小雪在说什么。
　　刚才她那种恐惧的模样，只是演技吗？
　　性格一百八十度大转变的小雪手里握着刨刀。发生什么事了？
　　「判决处刑！立刻执行！」
　　「小雪！你怎么了？冷静点！」
　　我向小雪走去。刨刀破风而来，微微扫过我的鼻尖。
　　小雪是认真的！她打算杀了我！
　　「若是我的力量更强，这种家伙哪会是我的对手……」
　　小雪嘴里念念有词。
　　「我要消灭所有威胁到那个人的计划的存在。」
　　那个人？是指谁？小雪再度举起锭刀！我立刻转身开始逃跑！
　　「你想做什么？你刚才不是还跟我很要好吗！」
　　「……罗嗦罗嗦罗嗦罗嗦啊啊啊啊啊咿咿咿咿咿咿咿！」
　　她不是小雪。她已经变成另外一个人了。怎么会发生这种可怕的事！
　　砰！突然某处发出清脆的声响。我和小雪同时顺着声音的来源望过去。
　　是我刚才治疗的人，他直接躺在地上拿着枪。枪口冒出烟雾，小雪的左胸口鲜血直流。
　　「你别来碍事啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　小雪的身体摇摇晃晃的。
　　「那个人……将会……开创……新的未来。」
　　小雪将手抵在左胸口上，想要止血。
　　「逐渐崩毁的……世界……为了实现那个梦想，那些人把平行异世界当作用完即丢的存在……时间……平行异世界的时间不多了。你这种人就是可怕的威胁啊啊啊啊啊！咳咳！」
　　小雪口中吐出大量的鲜血。
　　「你在说什么啊？小雪？」
　　「那个人的出现……是为了替人类创造光明的未来。」
　　小雪满脸憎恶的神情，直视着我。说完最后一句话的同时，小雪的身体瘫倒在地上。双眼圆睁，瞳孔放得很大。
　　她死了。怎么会这样？小雪身上到底发生了什么事啊？太莫名其妙了！我心里充满悲伤，却恐惧得哭不出来。为什么事情会变成这样……谁来告诉我！
　　
　　
　　＋近藤勇
　　
　　
　　「这样啊，我知道了。」
　　阿岁打电话告诉我总司被敌人俘虏的消息。真是失算。敌方的干部有这么强啊？那家伙可不是三两下就会被人制伏的。情势正往不利我们的方向发展。
　　我正在看武藏坊弁庆和丰臣秀吉临终时，传输来的真人实境斗影像纪录。
　　开发班送来给我看的影像光碟只有两片。战亡的队员应该不只他们两人，开发班是考虑到我的职位，所以只送来这两片的吧。其实这些光碟原本不需要我来看。
　　真人实境斗是新撰组开发班研发出的通讯仪器。当队员战亡时，战斗时的影像纪录便会送到开发班，储存在光碟内，随后由开发班进行敌人战力的分析。
　　其他敌人的纪录可以不看，唯有干部的身手，我非得亲眼见识见识。
　　我首先播放弁庆的光碟来看，影像是从看似车站月台的场所开始记录。某个人从空中缓缓降落地面。这家伙就是谢斯·林达吗！影像是以弁庆的视线记录的。
　　「义经也是死在这家伙手下啊。」
　　车站月台的大屠杀。接着是弁庆和那家伙一对一的场景。
　　义经和弁庆是队长与副队长，不，更正确的说来，他们两人从以前就是生死与共的伙伴。
　　没能亲手解决杀害自己队长的家伙，结果自己也死在那家伙手上，弁庆铁定死不瞑目吧。
　　我一定会替你讨回这笔帐的。
　　弁庆抱着必死决心抵抗，敌人将他的心脏捏碎，影像就此结束了。
　　接下来是秀吉的光碟。咦？怎么搞的？他不是打赢了吗？身负重伤的敌人跪倒在秀吉面前。接着，米拉·林达冷不防地现身了，就在秀吉身旁一公尺处。
　　我将光碟倒转回去，再看一遍。没错，敌人会瞬间移动。麻烦大了。下个瞬间，秀吉的心脏被敌人挖了出来。光凭这招瞬间移动，他的实力恐怕就凌驾队长们之上了。又一次失算。没想到敌队卧虎藏龙，竟然有身手如此高强的家伙存在。
　　「诺亚方舟」该不会在这些家伙们手上吧？
　　虽然我早就多少有预感，这些家伙们在游戏开始前就着手准备了。除了新撰组之外，他们也是曾经参加过游戏的玩家吗？不，现在下结论还太早。
　　这些事倒是让我想到天草。他一边负责歼灭敌队，一边调查「诺亚方舟」的去向，到现在还没跟我联络。这家伙靠得住，但就是个怪胎。
　　
　　
　　＋天草四郎
　　
　　
　　真美。果然人类在爆炸的瞬间最是美不胜收。
　　这里是北海道札幌市的某条商业街。我刚收拾掉黑色盗贼里自称小白兔的一个男人。
　　「真可惜，这家伙也不知道。」
　　第二回合开战已八小时。现在时间是半夜三点钟。我好不容易才逮到自称是黑色盗贼的一个家伙。我正在寻找某样物品，「诺亚方舟」，还有黑色盗贼，就是那个杀害六番队义经的凶手隶属的组织。我们几乎无法掌握这谜样组织的情报，但我们已渐渐地窥探到全貌了。
　　这个叫小白兔的男人身手非常差，自以为是的宣称他是长老，还跟我下战帖，结果却……
　　好久没跟人比划了，一不小心就认真了起来。这实在不是我平常的作风。
　　唯一知道的事是「诺亚方舟」不在黑色盗贼手上，还有他们的首领是个叫齐藤一的男人。在这个时代的本国历史记载中，齐藤一应该曾经参加过新撰组。
　　主啊，请赐给我机会，让我和身手高强的家伙一决胜负。
　　手机响起收到简讯的声音，是局长传来的。
　　敬告各队队长及副队长，请火速赶回总部！我将在本部召开紧急队长会议！
　　看完后，我大大叹了一口气。还没打过瘾就得返回总部啊。新撰组目前还剩多少生存者？我启动飞鞋的开关，缓缓地浮向天空。
　　
　　
　　＋工藤真文
　　
　　
　　快点！快点！快点到一楼啊！
　　总算有电梯可搭了。几分钟前小雪突然性情大变，我只能将那件事忘掉。为什么会发生这种事……我们明明就是伙伴啊……小雪发狂的模样烙印在我的脑海里。
　　电梯门打开，一楼大厅却空无一人。
　　吾朗去哪里了？
　　我飞奔出大厅，可到了外头，令人错愕的景象与强烈的腥臭让我险些吐出来。这里比瞭望台更凄惨。遍地都是戴着蓝色标志的尸体。我马上注意到这些尸体的诡异之处！他们不是人。没错！这是我有生以来头一次看到的生物。这是妖怪。这里面还有几具尸体的服装，和曾经上楼接受治疗的人一模一样。不会吧，我们的伙伴被人变成妖怪了？之前到底发生了什么事？
　　不行！我受不了这里的臭味了！我朝反方向跑走！
　　啊！我找到现在最想见到的人了。和也倒在数十公尺的前方。
　　有个人正站在他身旁。
　　「和也！」
　　那个男人察觉到我，转过头来。
　　敌人？还是伙伴？这些都不重要，我现在只想赶到和也身边。
　　「小姐，你认识这位先生吗？」
　　正在奔跑的我本能地停下脚步，和男人四目相接的瞬间，心中涌起某种情绪。为什么刚开始没注意到呢……这个人给人的感觉，只能用「恐怖」两字来形容。怎么会有这种感觉？
　　唯独一件事我很肯定，他是敌人！
　　「真是个美人胚子哪。」
　　「你、你、你在做什么？」
　　我声音颤抖着问他。
　　「刚好看到这把刀子，觉得它美极了。」
　　暗刀掉落在躺在地上的和也身边。
　　「这是我第一次看到一把刀子会觉得美。」
　　眼神锐利的男人笑着说。就连他的笑容都让我恐惧。
　　「你只是为了看那把刀子而已吗？」
　　「他是敌人，我当然还会杀了他。」
　　杀人这种话说得这么顺口。他刚才……说？
　　「因为我是南队的。」
　　「住手！」
　　「我无法破坏美丽的事物，所以我不会杀了你。你是这个人的朋友吗？那你最好别看接下来发生的事，丑陋的事物会破坏你的美。」
　　「住手！别杀他！」
　　是心急战胜了恐惧吗？脚上有如千斤重的枷锁被解开似的，动了起来。
　　「小姐，你怎么突然跑了起来？」
　　我飞奔到和也身边。和也虽然意识不明，但是我能感受到他身上的体温。太好了！
　　和也跟浦岛决斗前，背对我比了个胜利的手势。虽然看不到他的表情，可我就是明白，他脸上一定写满了恐惧。那时，我以为这辈子再也见不到他了。
　　「小姐，你让开。」
　　「我不会让你杀了和也！住手！拜托你！你要杀就杀我！」
　　大概求他也只是白费唇舌吧。即使如此……
　　「让开。对我来说，杀掉你们两个可是易如反掌喔。」
　　「我知道！所以我才拜托你！你要杀就杀我！」
　　我紧紧抱住失去意识的和也。就算要赔上我的一条命，我也不能让他杀了和也。
　　「唉～怎么会这样呢？」
　　男子以手覆在脸上叹息。
　　「没想到我居然也会觉得爱情很美。我认为爱情没有意义，爱情不过是种暗号罢了……但是，你们之间的爱情感动到我了啊。」
　　我抬头看了看男人的脸。
　　「今天暂且放过你们吧。有其他观众来了。」
　　「就是你吗？杀了秀吉的人？」
　　一个男人穿着淡蓝绿的羽织（※穿在和服外的短外套，长度约到臀部，袖口宽大。淡蓝绿的羽织是新撰组早期的标准服装。）走了过来。每走一步，他身上的盔甲就发出卡锵卡锵的声响。腰际挂着一把巨大无比的刀子。我没记错的话……他是织田信长。
　　「秀、吉？对啊，刚才我是杀了一个人。你是谁？」
　　「织田信长！新撰组的！」
　　织田先生满脸怒火，好像随时都准备挥刀杀人似的。
　　「呵呵呵，原来你就是织田信长啊？」
　　「你他妈的是谁？」
　　「我是黑色盗贼的干部，名叫米拉·林达。」
　　干部？卑弥呼曾说过，杀害义经的人就是黑色盗贼的干部。
　　「你比刚才被我做掉的叫金什么太郎的家伙，看起来还厉害嘛！」
　　听了织田先生的这句话，米拉还是面不改色地开口：
　　「是吗？」
　　空气中依旧弥漫着紧张的气氛。米拉背向我，缓缓朝织田先生走过去，他的身形修长，长发随风飘逸。咦？刚才我还一直看着米拉，这下子他却忽然消失了踪影。他本来只是步行着，现在却消失了，仿佛一开始就不存在。
　　「你不是我的对手。」
　　米拉现在站在织田先生的身旁。怱地，他出现在令人意想不到的地方。
　　「北队的人身手都这么差吗？」
　　织田先生拔刀出鞘，朝米拉一刀斩去！刀子发出声响后，纯白的烟雾向四周扩散。
　　距离他们十公尺远的我都可以感受到那股热气。
　　织田先生破风而过，却挥刀落空。米拉又不见了！
　　他的刀身红得发亮，冒出一阵白色烟雾。
　　「喔，这把刀可烫着呢。」
　　米拉现在站在我的正后方。虽然我没转头去看，但从声音和味道来判断，他正站在我身后没错。
　　「你这混蛋居然杀了秀吉……」
　　不仅仅是刀身扭曲，光看就知道，连织田先生的周身都蒸腾着一股热气。
　　「我要回去了，就当作你今天捡回一条命。一星期后，我在大阪城恭候大驾光临。」
　　米拉的手轻轻地按住我的肩膀。
　　「这位小姐也请光临喔。」
　　放在我肩膀的手，随着米拉的身影一道消失了。
　　
　　
　　＋？？？？？？？
　　
　　
　　地上横躺着无数具尸体，瞭望台充斥着尸臭味。其中一具尸体是我的好友。
　　「啊～你怎么这样就死了。」
　　小雪……你怎么搞的啊。
　　「呜……」
　　我听到有人呻吟。一个男人背对柱子坐着。我拾起地上的机关枪，走到他身边仔细观察他。
　　「还有幸存者啊……」
　　我对这名痛苦挣扎的伤者扣下扳机，在他身上留下了几个弹孔。鲜血四溅，这个男人停止了呻吟。当场死亡啊。好久没感受到开枪时的触感了。
　　刚才的杀人行为有意义吗？一定有吧。
　　我丢下手中的枪，回到小雪的遗体旁。染成一片血红的身躯。你为什么死了啊！
　　「要是你能活到第三回合……这种事就不会发生了……」
　　我可以在你身旁多待一会儿吗？至少让我抱你一下下。我发誓，为了改变这个世界……为了效忠那个人……为了生存下去。我绝对不会忘了你，小雪。
　　
　　
　　＋冲田总司
　　
　　
　　这几个小时，我一直在暗黑世界与现实中来来回回。每当睁开双眼，就得面临严刑拷打。
　　「早安♪打算招供了吗～★」
　　只要我一失去意识，谢斯身旁的人就会替我治疗。那个人自称是长老开花爷爷。
　　「谢斯大人，他的身体差不多到极限了……」
　　「我知道呀♪老花★你闭嘴♪」
　　「对、对不起。」
　　「总司啊，接下来我要用更残忍的方法拷问你喔少刚才薄薄地剥了你一层皮，很痛吧？」
　　有人重重地敲了几下纸拉门，某个人走进和室内。
　　「谢斯大人！齐藤大人驾到！」
　　「辛苦喽♪他人到了啊★我本来还想多玩一会儿的说♪」
　　「可以带齐藤大人进来吗？」
　　「好呀★」
　　谢斯说完，慢慢在纸拉门前跪了下来。
　　黑色盗贼的首领齐藤啊。他到底是什么样的人物？虽然我觉得不可能，不过，他若真是新撰组的齐藤的话……纸拉门缓缓被推开，一名穿着黑色外套的男人走了进来。他一头灰色长发，眼神锐利。这家伙就是齐藤吗？
　　「米拉♪你回来啦★东京好玩吗？」
　　谢斯亲昵地和那名男子说话。
　　他叫米拉？不是齐藤啊。跟谢斯一样是干部吗？这家伙身上也散发着一股令人难以置信的邪恶气息。他的身手应该和谢斯不相上下吧。
　　「净是些三脚猫。害我白跑一趟。」
　　「是喔♪」
　　那个叫做米拉的男子在谢斯正对面跪下，接着又有人走了进来。
　　「您辛苦了★」
　　「您辛苦了。」
　　谢斯和米拉异口同声地向新进来的人问候。我看到那个人的长相，不是我预想中的那个。我停止了思考。眼前的人不是齐藤，他手拄着长长的木杖，垂垂老矣，少说有八十岁了吧？
　　「总司♪他就是我们黑色盗贼的首领♪齐藤一大人唷♪」
　　谢斯抬起头来向我介绍。
　　刚好同名同姓吗？齐藤一，新撰组早期的三番队队长。当时，在江户时代举办savana GAME之际，很不幸的，齐藤刚好因为有重要任务在身无法参加，之后就下落不明了。到了这个时空来，我才知道他当了警察，一直活到明治时代。
　　「多年未见，总司兄。你犯不着那么惊讶。」
　　这个人跟我说多年未见？那他真的是齐藤了，真的是你吗？
　　「没想到你我再度相遇，竟是如此方式，遗憾哪遗憾。好多年了啊……」
　　我和那名老者四目相接。啊！
　　「你终于看出来了。」
　　真的是齐藤。在老者脸上看到过去的熟悉。我不禁眼角一热，泪满盈眶。
　　「真的是你吗？」
　　「千真万确，老夫正是新撰组三番队前队长齐藤一。」
　　「你怎么成了黑色盗贼的首领？」
　　「这就说来话长了……」
　　齐藤也落下泪来。
　　「近藤局长和土方副局长过得如何？」
　　「他们都很好……土方还是老样子，每天都精力过度旺盛。齐藤，我们大家一直都在寻找你的下落！近藤先生始终很担心你……」
　　我不由自主地将声音提高八度。齐藤双眼圆睁。
　　「近藤局长他竟然……咳咳咳！」
　　齐藤痛苦地咳嗽着，米拉随即上前搀扶齐藤。
　　此时，齐藤眼神为之一变。
　　「现在你我分成南北两边对战，已经是敌人了。即使老夫过去曾是新撰组成员……」
　　以后真的要和齐藤拔刀相见了啊……
　　「总司兄，『诺亚方舟』是不是在新撰组手上？」
　　「我不知道。」
　　「咳咳！谢斯，你和老花继续逼供，但小心别杀了他。我要去歇一会儿。」
　　「遵命★」
　　齐藤吩咐完后便离开了。米拉跟在他身后也走了，剩下我们三人时，谢斯开口了：
　　「来♪我们开工吧★」
　　
　　
　　＋古手川仁
　　
　　
　　我到医院后，院方总算帮我做好了紧急处理，之后我便开着悍马向东京铁塔驶去。我打了好几通电话给和也、真文和吾朗，但谁也没接我的电话。
　　「阿仁，你受的伤真的都让医院处理好了吗？」
　　「只有让他们止血啦。」
　　「我肚子饿了。」
　　「再过一会儿我们就可以去吃饭了喔。」
　　我一边和大叔聊天，一边看向车上的数位时钟。凌晨四点。第二回合剐开始九个小时而已。此时，我的SG响起。我连忙确认来电显示。是真文打来的。太好了！她平安无事！
　　「喂。」
　　（阿仁！太好了！你还活着呢。）
　　真文的声音从话筒另一端传来。才几个小时没见，却感觉像隔了一世纪那么久。
　　「你没事吗？」
　　（我很好，和也及时赶来救了我。可是，他人现在就跟第一回合时那样，失去了意识。我帮他做了治疗，结果好像没用。）
　　那家伙又逞强了。
　　「你现在在哪里？」
　　（我在东京铁塔下，和新撰组的织田信长先生在一起。他们好像紧急集合了北队的人。）
　　「总之，我现在就过去接你。」
　　我说完，真文和陪着她的织田先生说了些什么。不一会儿，真文马上告诉我：
　　（我等你！织田先生说他会陪我等你来。）
　　「好！那待会儿见。」
　　我下指令给悍马。
　　「悍马！给我用飙的到东京铁塔！」
　　〔遵命。〕