　　第19章　决战开幕
　　
　　
　　＋阿修罗丸
　　
　　
　　新撰组的一番队在战斗中总是负起冲锋陷阵的责任。
　　这次我们的任务有两个，一是消灭南队，二是救出冲田队长。为达到这两个目的，我们要攻入大阪城。
　　一番队是新撰组中第一个到达大阪城的。我们得到局长的许可，比预定时间提早出发。一番队人数有二十八人，其中三人脚踏飞鞋从空中攻击，其余二十五人从地面进攻。
　　过了午夜十二点，我由空中俯瞰大阪城。
　　为什么大阪城四周连个南队的人都没有？这太诡异了。即将开战，这样的气氛未免过于寂静。难不成黑色盗贼打算独战整支北队？
　　来了！我看到地面上有十几名身穿淡蓝绿羽织的人跑来，不只如此，除了我们新撰组外，众多戴着蓝色标志的北队伙伴也一起朝着大阪城前进。有人欢呼，有人大声呼啸，让大阪城这一带的气氛沸腾了起来。
　　冲田队长！我阿修罗丸马上就将您救出来！请等我一下。
　　「喂！我们该走啦！」
　　我对另外两名和我一起飞在空中的伙伴说完，便脚下一蹬，朝地面飞去。
　　我们三个人的任务是从空中发动突击，在地面的北队过了城下的桥之后，纷纷入侵大阪城。戴着红色标志的人零星出现应战，两队开始决战，四周立刻传来喊叫声与悲鸣声，弥漫着战场的气氛。我降落在天守阁屋顶。
　　「在屋顶上开个洞打进去吧！」
　　「副队长！」
　　在我眼前的队员脸色刷白，手指着上方。怎么回事？我抬头往上看。
　　
　　
　　＋营运委员会的女子
　　
　　
　　我成功地从总部逃出来，现在来到了东京铁塔的瞭望台。
　　从第三回合开始，营运委员会将监视每一个玩家，但并非用画面，而是利用数据。因此，我将小雪的状态设定为存活者。
　　我并不是很清楚第三回合游戏的内容，但只要我顶替了小雪的身分，并在游戏中活下去就没问题了。只要营运委员会没监视画面，我的身分就不会被揭穿。
　　小雪身上被打穿好几个窟窿，陈尸在地板上。她的身旁还有其他死者的尸体七横八竖地躺在地上，空气中飘散着一股扑鼻而来的强烈尸臭。
　　小雪！小雪！我压抑已久的情绪一股脑崩溃，不顾小雪的尸体已经腐败，紧紧的抱住她。
　　我有如孩子般大声哭喊。
　　我的至亲好友啊。因为我的情绪不稳定，小雪总是替我担心！
　　虽然小雪是那个人的教徒，但我真的很喜欢小雪这个朋友啊！为什么你会死呢？
　　
　　
　　＋土方岁三
　　
　　
　　我看了看时间，现在是十二点二十二分。我和阿勇、天草骑着菲尼向大阪城移动。
　　奇怪的是，应该已经先到达大阪城的阿修罗丸却没跟我联络。难道他出状况了吗？
　　「怎么了？」
　　本来在闭目养神的天草醒过来。
　　「没法和一番队的阿修罗丸联络上。」
　　我和阿修罗丸约好了，只要他一攻进大阪城，就和我打电话报告状况。
　　然而，过了二十分钟他都没打电话来，铁定是出事了。总之，我现在只能狂打阿修罗丸的SG……
　　「呼——噜——嘎吼——」
　　「局长简直是鼾声如雷哪。」
　　阿勇大概毫无危机意识，人已经睡死了。
　　天草正在烦恼着。我有种感觉，他最近似乎一直忙着调查某件事，所以才累了吧？
　　「副局长，还要多久才能到大阪城？」
　　天草百无聊赖的打了呵欠。
　　「再三十分钟就到了。信长和卑弥呼带领的队伍也差不多快到了。」
　　「好无聊喔……要不是菲尼飞错路的话，我们早就第一个先到了。都是副局长你说骑菲尼来可以抢头香，我才跟着你耶。」
　　「罗嗦啦！」
　　天草一直期待这一天的来临。
　　今天他将和谢斯决一死战。我从未见过天草和对手认真对打，今天可一定要见识见识！
　　哔哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩！
　　阿修罗丸总算打来了！但来电显示，却写着信长。
　　
　　
　　＋冲田总司
　　
　　
　　「闹钟提醒我现在时间是午夜十二点。精采好戏隆重登场。」
　　米拉将开花爷爷放下的菊一文字拿在手里。
　　「你认为我将运动护腕缠在你手上是为了什么？」
　　米拉慢慢地凑近我，然后解开绑在我身上的黑绳。
　　「被绑了整整一星期，身体使不上力吧？」
　　砰！绳子被解开后，我的身体直接倒在地上。咦？我居然站不起来？
　　「来，请你握住这把刀。」
　　米拉让我的手握住菊一文字，然后在其上用黑绳固定住。被强制握住菊一文字的手，连一丁点力气也使不上。就如米拉所说，我整个身体犹如铅块般沉重。
　　「绑好了。」
　　外面突然发出吵杂声。
　　「看来北队的各位大驾光临了呢。」
　　要是我的身体能动的话，我就斩毙米拉这家伙！
　　「冲田先生，由你点燃这场战火的时刻到了。」
　　米拉伸手轻轻地触碰我的肩膀。
　　「来，我们走吧。」
　　走？走去哪儿？
　　米拉手继续放在我肩膀上，然后拿出一支针筒，里面装着某种黑色的液体。
　　「请大开杀戒，多杀几个喔。」
　　那支被高高举起的针筒是用来做什么的？黑色液体从我的脖子注入体内。
　　我的身体突然发热、呼吸困难。我的心脏！有如打鼓般剧烈跳动。
　　「移动。」
　　眼前的景象瞬间转变，狂风吹打在我发热的身体上！
　　这种感觉！跟土方他们一起从喷射机上跳下来时一样！这里是空中！
　　「运动护腕是传递你力量的管道，虽然会让你有点不舒服，但请好好表现。」
　　米拉留下语焉不详的一番话，瞬间消失了。
　　这家伙的特殊技能果然是瞬间移动！
　　被我握在手里的菊一文字的体积突然开始变大！心脏的血液不断被灌注在刀上，我可以感觉到血液流到心脏后，马上被送到菊一文字里。
　　好热！
　　菊一文字继续不停地变大，没多久，它变成长一百公尺、宽一百公尺、高一百公尺的体积，刀身成了正方形，朝着地面落下。
　　这时，我看到地面的情况！怎么可能！没错！下方是大阪城！
　　我的伙伴们！他们都在正下方！
　　我现在总算明了米拉刚才那番话的意思了。即使我在刀柄上运劲，菊一文字也无法回复原来的大小。刚才那针黑色液体的效用就是将我的血液强制输送到菊一文字内，然后再用运动护腕缠住我的手，免得我采取阻止菊一文字变大的动作。
　　住手！住手啊！
　　刀柄以下的部分挡住了我的视线，让我无法看到地面的景象，我甚至连自己距离地面几公尺都无法推测。
　　别再变大了！缩回！
　　我启动飞鞋的开关，用力将菊一文字往上拉。
　　没办法！飞鞋无法承受这样的重量！
　　菊一文字差不多要撞上地面了，下面应该聚集着许多新撰组和北队的伙伴们！
　　「快——逃——啊！」
　　他们可能听不到我的喊叫声，但我不顾一切地拼命出声警告。
　　假如我现在没放下刀子飞去别处避难的话，我大概会因为菊一文字冲击地面的震波而丧命吧。不，与其要我丢下刀子逃命，至少再往上拉一下……害死伙伴却能让自己活命……我选择死亡。
　　菊一文字大概撞到地面了，我的脊椎感受到强烈的冲击力，眼前顿时变黑。
　　
　　
　　＋土方岁三
　　
　　
　　（副局长！大事不妙了！）
　　「怎么了？」
　　电话那头的信长正在和卑弥呼说着什么。
　　（请你冷静下来听我说。我猜那东西八成是总司的菊一文字，从没瞧过它变得那么大……如果我们早点到达的话，恐怕也是凶多吉少。）
　　「有话直说，别拐弯抹角的！」
　　（菊一文字的力量粉碎了整座大阪城，先到达的一番队，大概全灭了吧。）
　　我当场面无血色。
　　（当我们离大阪城还有两百公尺的时候，一把刀子冷不防地从天而降，瞬间毁灭了我们眼前的一切。）
　　什么意思？我们中圈套了吗？
　　就在此时，SG的来电铃声响起。不过，不是我的，天草将自己的SG捞了出来。
　　「信长！目前的状况如何？」
　　（总而言之，菊一文字把附近一带全毁了，就我所见，生存者为零。）
　　「敌人呢？」
　　（这就是奇怪的地方了，我连一个敌人的影儿也没瞧见。倒是我们北队的家伙却一个接一个到达……）
　　到底发生了什么事？动脑子想想啊你，土方！一个敌人也没有？也就是说，打从一开始敌人就晓得刀子会从天而降的可能性很高。他们是一开始就离开了，或者是躲在别的地方？
　　「信长，麻烦你带你的队员搜索敌人下落，说不定敌人藏身在附近。」
　　（了解，那卑弥呼那一队呢？）
　　「若是有人逃过一劫的，就赶快救他！请卑弥呼治疗伤患，还有寻找总司的下落！」
　　（了解。）
　　当我和信长通完电话后，天草正在用SG和某人讲电话。
　　「嗯，我明白了，我会马上赶过去。」
　　天草也和我一样结束通话。
　　「什么事？」
　　准没好事。这一瞬间……还没听到答案我就猜到了。
　　「刚才是圣德太子打来的电话，他说我们新撰组的屯驻所正遭到敌方的攻击。」
　　啥？南队不是说要在大阪城一决胜负吗？我们留了几队在屯驻所防守？
　　我试着让大脑全速运转，却徒劳无功。
　　那些家伙们是为了什么目的进攻屯驻所啊！总之先把局长阿勇叫醒好了。
　　「喂！阿勇！醒醒！」
　　我摇晃着正在睡梦中的阿勇让他醒过来。
　　「嗯嗯……小爱爱～」
　　这家伙居然在这种节骨眼上想着酒家小姐！妈的咧，老子在苦思对策，阿勇却给我想着你的妹！
　　「起来！」
　　妈的，有够麻烦！我在指尖燃起蜡烛大小的火焰，将它悄悄凑近阿勇的脸。
　　「好——烫！」
　　本来睡着的阿勇吓得弹起来。
　　「搞什么鬼啊你！咦？已经到啦？」
　　「大事不妙了，局长。」
　　「超不妙的！」
　　我开始向阿勇叙述事情经过。
　　
　　
　　＋古手川仁
　　
　　
　　我们所有人乘上悍马，做好了出发的准备。
　　「火速赶到大阪城。」
　　〔我可以驭动7号的超高速模式吗？〕
　　「嗯，可以，总之越快越好。」
　　「阿仁！你看那个！」
　　吾朗看着天空大喊。距离这里三十公尺左右的上空，有个人轻飘飘地悬在空中。对方好像没注意到我们这里。
　　绝对没错！那是黑色盗贼的干部！是谢斯。
　　「那家伙为什么会在这里出现？他不是说要在南边迎击我们吗？」
　　吾朗很困惑。
　　「让我去收拾他吧？」
　　「五十岚大叔闭嘴啦！」
　　大叔的玩笑让真文大为光火。
　　土方先生交代过，碰到黑色盗贼的干部就马上逃。若我没记错，义经队长就是被这家伙杀害的。即便我变了身，也绝对打不赢他。但是，如果我能善用大饭店内的地势，或许有胜算。不，赢的机率应该非常高才对。不过，光是纸上谈兵是得不到结论的。
　　「被他发现就死定了啦！快点出发才是上策。趁现在低调离开，就不会被发现。」
　　「没错！悍马！快点开动！」
　　吾朗和真文急得有如热锅上的蚂蚁。
　　「阿仁，你有什么话想说吗？」
　　真奈美似乎看得出来我正在思考某件事。
　　赢得了吗？一旦出手，我就无路可退了。不过……这个方法应该赢得了他吧。
　　我犹豫了好一会儿后，最后开口告诉大家：
　　「我们来打倒那家伙吧。」
　　「啥？别闹了你！」
　　「你疯了吗？」
　　「听不懂你在说什么疯话。」
　　话一出口，我立刻遭到吾朗、真文和大叔的围剿。
　　「那种人光看就知道吧！那可是怪物耶！」
　　「阿仁！你看到他那副样子还不明白吗？我有多怕他！」
　　我明白啊。因为我也很害怕。即便如此，我们多少还是有胜算。
　　「总之，真真觉得可以先听听阿仁的说法。」
　　「不！不用听也明白吧！我们要赢他绝无可能！」
　　吾朗已经气炸了。
　　「我也坚决反对！阿仁！请你冷静想想！」
　　「拜托！我们绝对有胜算的！」
　　「有个屁啦！」
　　「真真想聼阿仁的打算喔。阿仁，说说看哪。」
　　「谢啦。首先由我去引开那家伙，然后你们趁机帮我做一件事。」
　　再不快点，谢斯人就走掉了！
　　「你是脑袋有问题喔？不管你说什么，我都不会帮忙的！我们走吧！」
　　大叔从后座将手伸向驾驶座，准备按下7号键。
　　砰地一声，大叔被绊倒了，他的手阴错阳差的按到了喇叭！
　　震天价响的喇叭声传遍整条安静的街道。
　　谢斯立刻做出反应，转向我们这边。他发现我们的存在了！
　　他有如寻找眼前猎物的雄狮，而我们则像是屏息躲在草丛里逃避敌人追杀的斑马。漫长的寂静在我们之间蔓延。不，说不定其实只过了五秒钟而已。
　　谢斯采取行动了！
　　「快——逃！」
　　在我喊叫出声的同时，悍马也感受到危机，立即紧急发动。糟了！都是大叔干的好事！
　　吾朗和真文在后座大吵大叫、捶打大叔。
　　「对不起！」
　　大叔不住地道歉。
　　我本来计划发动突袭，现在变成明刀明枪的来了。
　　「阿仁！怎么办？」
　　坐在副驾驶座的真奈美问我。
　　谢斯快速地追上来。地面好像被某种力量压碎似的凹陷。
　　那是什么力量啊！若是让悍马吃了那记，当场就玩完了！
　　我只能挺身奋战了！和也还是没醒来。
　　暗刀，和也也该醒了吧？
　　「各位听我说。」
　　我从包包里取出从以前就一直妥善保管的五个小炸弹。这是在第一回合开始之前就准备好的武器。虽然我从没实验过它的威力，不过若是运用得当，定能杀了那家伙。
　　「我来引开那家伙，你们趁机在大饭店的一楼帮我把这些炸弹装好。等我把那家伙诱进大饭店，你们就点燃导火线，赶快逃跑。」
　　「引开？你是说那个怪物吗？」
　　「你会被杀的呀！阿仁，我可没办法治疗受损的内脏唷。」
　　「没问题。虽然我口中的成功无凭无据，但我绝对不会死的！相信我！」
　　〔阿仁！敌人快追上了！敌人快追上了！危险！快点按下超高速模式按钮！〕
　　「别担心，悍马。你刚听到我们的作战计划了吧？我一下车，你就马上返回大饭店。现在虽然已经距离有点远了，但你尽量开快点赶回去那儿。」
　　〔阿仁，别死。我不想失去伙伴，不想失去伙伴。〕
　　吾朗似乎做好了觉悟。
　　「妈的！我做就是了啦！怕得要死不想帮……这种话还真说不出口。你又一副要慷慨赴义的模样，再说，我们也被敌人发现了，只能想办法抵抗了！」
　　真文也点头同意吾朗说的话。
　　「我们只要安装炸弹就好了吧？我懂了，我也帮忙，我相信阿仁喔。」
　　大叔双手捂住脸孔。
　　「千错万错都是我的错……对不起，我也要帮忙。」
　　「真奈美！那就拜托你喽！」
　　我把手放到真奈美的肩膀上，真奈美也竖起大拇指回应我。
　　「交给我！」
　　「炸弹安装在饭店门口，这样大家才有充分的时间逃离现场！但是，有一点要注意，每颗炸弹尽量距离远一点！我和谢斯一出现，你们就点燃导火线然后逃跑。」
　　四个人听了之后点头。
　　「谢谢各位。我绝对会成功的！那我走啦。」
　　「阿仁！」
　　真奈美突然叫住我，让我大吃一惊。
　　「好不容易再度重逢，你千万别死喔！」
　　我在车外放出爪风当作缓冲，好让我在跳出车外的瞬间，不至于掉落地面。
　　「总算现身啦★」
　　那家伙悬在空中静止不动。重新打量他之后，不，不用重新打量……就知道他的身手高强无比。隐藏在浏海后的那双眼睛，透露出非比寻常的恐怖。
　　「你好★我正要前往某个地方，却在途中发现了你们七个人，所以我就追过来了♪」
　　七个人？我和和也、真文、吾朗、真奈美还有大叔，另一人到底是谁？除了我们还有谁？好诡异的数字。悍马车体上到处装着监视器，若是有可疑人物靠近，悍马应该会告诉我才对。
　　「你在想什么啊★」
　　对了！现在不是发呆的时候！
　　「我呢，正在赶时间，会马上把你解决掉的唷★刚才的六个人我就不管了♪反正我们南队的某个人总会出手收拾掉他们的★」
　　到达大饭店之前，我唯有边战边逃了。
　　我的计划是沿着大楼墙壁到达屋顶，然后抵达一楼的瞬间，马上要大家点燃炸弹，我则扭曲时空逃到饭店外头。那家伙被卷进爆炸的威力时，应该会被天花板上掉落下来的瓦砾碎片给压死。说不定，一眨眼之间，他就去天堂报到了。
　　我绝不能在他面前有所犹豫！
　　「呜——喔喔喔喔——喔——喔——喔——喔——喔——喔——喔！」
　　我身上长出及腰的银色鬃毛，闪闪发光。右手腕生出爪子，化成雄狮之手，左手腕也生出爪子。
　　「好奇特的能力喔★」
　　唯一目标，引开谢斯！
　　我得做做样子，让谢斯认为我是逃着逃着就来到了大饭店一楼，在敌人不会放弃追杀我的程度做些反击。比速度，我有信心。只要我这边顺利进行，计划就不会出问题！
　　「你好像有变强一点点耶★」
　　谢斯不疾不徐地降落地面。
　　「只有你，我绝对不会让你逃出我的手掌心唷♪」
　　就如这家伙所说的，只要我逃跑，他就会追上来！
　　目前我应该可以维持五分钟的变身状态。
　　只要我能在这五分钟内躲过他的攻击，计划成功的可能性就会增加。首先，我得表现出决战的意愿，以免他察觉我真正的企图！
　　咦！谢斯近在眼前。
　　忽然，我的身体发出诡异的声响，右脸颊感到剧烈的疼痛，身体腾空飞起。
　　他刚才揍了我的脸颊吗？身体被打飞，不过我还是勉强让自己以双脚着地。
　　才一拳就这么大的威力喔……那一瞬间，我以为我会身首异处。
　　「其实刚才那一拳就可以要了你的小命，但我想说再玩一下下好了♪最近都没杀人，手有点痒咧★」
　　这下可好了！他要用我在车中看到的招式！
　　我奋力在地面一踩，往上跳跃。
　　巨大的声响随之响起，地面裂开。
　　不对，不是地面裂开！是一整块地面凹陷下去！
　　我好不容易躲掉这一击，逃到眼前的大楼。
　　好，速度方面我没输给他。这是什么力量嘛！
　　不但杀伤范围广大，而且杀伤力也很强。卑鄙到了极点！
　　「你的动作很快嘛★但我绝不会让你有机会躲掉的唷★」
　　我将狮爪刺进大楼的水泥墙内，左右手交替、全力往上攀爬。我可以感觉到那家伙就在我背后。再过不久就可以到达大楼屋顶了！
　　现在正是攻击谢斯的大好时机！
　　转过头一看，只见谢斯就在我背后！
　　我右手一挥，对谢斯放出爪风，但是，在爪风扫到他之前，他已经伸出手挡住我的攻击，爪风急速往下沉降。
　　怎么可能！这到底是什么能力呀！
　　「如果刚才被你的风扫到的话，我可能就有点惨了★我真搞不懂耶，你是好战，还是胆小呢♪」
　　唔！现在唯有逃跑这一条路可走了！
　　「你又要逃啊？我已经没时间了耶★不过，你跑我追真是太好玩了耶♪你的速度还够看★」
　　我从屋顶上跳到隔壁栋大楼。从这里到大饭店的距离不算远，应该可以瞧见那栋建筑物。
　　我往后飞快扫了一眼，刚才我跳上去的大楼正在往下沉陷。
　　谢斯悬在空中，手依旧放在胸前。
　　真的还假的啊！一栋大楼这么简单就化作石堆瓦砾！再往前一点就是大饭店了！
　　我靠着爪风一口气跳到大饭店！再使用爪子刺进墙内往上攀登！手痛死了！最后只要从逃生梯跑到一楼就好了。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　我的脚失去了感觉？在地面结冻的冰层，把我的脚冻住了！
　　「抓到喽★」
　　冰层已经延伸到我的大腿了。
　　对了！我得当机立断。我朝自己的脚挥爪放出爪风。
　　「你很聪明呢★呵呵呵♪」
　　我忍着疼痛，奔向逃生梯。每往前踏出一步，我的腿就传来一阵阵刺痛。
　　「捉迷藏差不多该结束喽★」
　　最后只要下到一楼就行了！那家伙不可能摧毁自己身在其中的建筑物才对！
　　下楼不能使用电梯。就算用电梯顺利逃脱了，也没办法把那家伙引到一楼去！
　　「哎唷～你是要逃到何时啦女」
　　我从一望无尽向下绵延的阶梯一口气往下跑，在楼梯拐角处时看了看谢斯。
　　没追来？我不由得停下脚步。他放弃了吗？
　　我瞧了一眼挂在墙壁上的楼层显示牌。这里是十楼。只剩十层楼就到达目的地了！他铁定会追来！
　　就在我向前冲的瞬间—在我面前的楼梯被压毁似的逐渐断裂。
　　我中计了！
　　瓦砾由头顶上方慢慢砸落，下面的楼层应该也没好到哪里吧。转瞬间，楼梯毁去一半，亏得这栋建筑物居然没有倒塌。最后的一堆瓦砾坠到一楼去，建筑物内的回声停止，四周归于沉静。看起来，连一楼的楼梯拐角处也全都崩塌了。
　　楼梯并不是由上往下依序被某种力道压碎，而是每一层的楼梯拐角同时崩塌。
　　不过，他现在毁了楼梯拐角处的方式，和先前摧毁一整栋大楼的能力似乎有所不同。
　　难道他能分别操控重力、冰冻、重压这三种能力吗？我开始感到不安了，用炸弹是否能终结掉他？
　　「啊哈哈★搞啥嘛♪我失手了喔★好遗憾♪」
　　谢斯从天花板的破洞中缓缓降下。
　　没时间了！我变身的极限快到了！
　　真文他们已经到达一楼了吗？
　　「其实我只要再多使出点力量，就可以把楼梯全毁★但是，待会儿有场重要的战斗在等着我呢♪所以我不能浪费太多力气在这里唷★不过，暖身运动我做好了唷♪谢啦★」
　　谢你个头。我可是干劲十足准备杀了你咧。
　　但是，怎么办？我该如何去一楼？
　　把楼梯整个打坏再跳下去，是最安全的下楼方法，但这么一来，会耗掉我太多的力量。或者跳入谢斯打穿的每层楼之间的洞内，一口气冲到一楼。这样虽然很危险，却是最好的方法，放出爪风应该能让我落地。不过，这方法有个很大的漏洞，就是谢斯可以从洞口上方轻易的锁定我攻击。看来我只能赌赌我的运气了？
　　谢斯朝我伸出了手。不妙！
　　我飞快地跳进洞穴内！我的背后空门大开，所以我将身体转成水平状态，有如被吸到洞底似的往下坠落。坠落的时间好长，太长了。
　　谢斯还没发动攻击。
　　我将身体微倾往上看。谢斯跟我一样往下跳落。他不打算使用特殊技能对付我吗？．
　　大概就像他刚才说的，他要保存体力吧。
　　再过不久就到一楼了。目标就在那里！
　　
　　
　　＋工藤真文
　　
　　
　　阿仁，你真的要去引开那个怪物吗？虽然我嘴巴上说要帮忙，说实话，我内心很想阻止阿仁去送死。
　　「好不容易再度重逢，你千万别死喔！」
　　真奈美对阿仁喊着。好感人的激励话语。自己的伙伴赌命去杀敌，我却连鼓励的话都说不出口，声音也发不出来。
　　「喔。」
　　阿仁打开车门纵身跃出！悍马继续向前驶进，阿仁的身影渐行渐远。
　　〔高速驶向大饭店。〕
　　阿仁，对不起，什么话都没能跟你说。但是，我相信阿仁你，所以我会全力以赴的！
　　车子猛烈晃动，悍马也在尽力扮演好自己的角色。
　　「喂！我们该怎么做啦！」
　　吾朗扯开嗓子问道。
　　「我们负责安装炸弹对吧？炸弹一共有五个。我和真文、真奈美、大叔先各拿一个。然后呢，我们猜拳，最输的人多负责安装一个，当然也要负责点燃。每个人都要点燃自己装的炸弹。大家觉得这方法如何？」
　　「太随便了，但好啊！就这么决定！」
　　真奈美表示赞同，大叔也点头了。我对猜拳最没辙了。不过，这个方法最公平。负责安装两个炸弹的人所冒的风险最大，但是，一定要有人去做！
　　「剪刀石头。」
　　除了我之外，每个人都异口同声说道。
　　「布！」
　　我和吾朗、真奈美出布，出石头的只有大叔．
　　「不会吧——」
　　大叔无力地垂下头。
　　「好！大叔，其中两个就交给你啦！照阿仁说的，安装时，每个炸弹间要尽量隔开距离。只要点燃炸弹时小心一点，应该就不会有事。」
　　〔到达大饭店了。〕
　　或许我没资格说这种话，但是，大叔真的没问题吗？
　　悍马在大饭店正门紧急煞车停下来。
　　〔抵达饭店，剩下的就交给各位了。〕
　　我们穿过已经故障无法开阖的自动门，来到了大厅。
　　在这里，我曾经遭到几个男人袭击。那时候，和也和阿仁替我解围的记忆在我脑海里鲜明地复苏了。
　　和也你是要睡到何时才要醒呀。
　　「好！我们赶快行动暝。」
　　在吾朗的指挥下，我们各自拉开距离，安装炸弹。
　　唔，拿着炸弹的手抖个不停。炸弹不会在我手上就爆炸了吧？
　　我在离自动门有点距离的地板上安装好炸弹。
　　这样就行了吗？应该就行了吧。炸弹的威力有多大？阿仁真的逃得出来吗？
　　「我装好了。」
　　大叔小心翼翼地将最后一个炸弹装在地板上。
　　「现在就等阿仁了！」
　　我的额头冒出了汗珠、忽然，从某处传来巨大的声响，好几波冲击力让地板随之震动！
　　「怎么回事？」
　　我听到某种物体崩塌的声响，从逃生梯那边传来。莫非楼梯断裂了？这是唯一的可能。
　　阿仁不是从斗外进来吗？我听到了风声。原来如此！阿仁是经由屋顶抵达一楼的！
　　「各位！阿仁来了喔！」
　　我手指着逃生梯。阿仁以惊人的速度现身。但为什么他长出银色鬃毛？
　　不过那个人百分百是阿仁没错！
　　「快点火——啊！」
　　阿仁扯开喉咙吼着。
　　
　　
　　＋古手川仁
　　
　　
　　我穿过逃生梯来到大厅。
　　用手指着我的真文、吾朗、真奈美以及大叔，随即进入我的视线。
　　「快点火——啊！」
　　谢斯人呢？他在崩陷的逃生梯那里。
　　不能让他发现这里装了炸弹。
　　炸弹的导火线烧完需要一点点时间。那些家伙们都逃到外面了吗？
　　我先确认真文他们的踪影。
　　只见大叔正在手忙脚乱地点着火。
　　「你在搞什么！」
　　「阿仁……火点不着！」
　　我靠咧！其他炸弹爆炸的话，就能引爆这个炸弹啦。大叔再不逃会有危险的！
　　「快逃！」
　　「不给你逃唷★」
　　当我转过头的瞬间，谢斯已经通过我的身边，用操控冰雪的能力堵住大饭店的出入口。
　　门口被堵住了！这家伙是在想什么？他自己也会有危险才对！
　　「炸弹呀，亏你想得到呢♪但是对付不了我唷★呵呵呵★」
　　谢斯脸上浮现诡异的笑容。
　　「大叔！来我这里！」
　　「喔……好！」
　　没时间了！大叔拼命地朝我奔来。
　　好，除了大叔之外，大家都安全逃脱了！谢斯离炸弹最近，他没有向我靠近的意思。
　　我能开出时空之洞吗？开出的洞能让两个人穿过吗？先让大叔穿过后，再来是我。
　　我从未开出大到可以让身体穿过的时空之洞，在我们逃脱前，可能炸弹就先爆炸了。爆炸点距离我们大约十公尺左右，如果能到大厅另一头，被爆炸威力波及到的可能性就会低很多。
　　「大——叔！冲到那边去！」
　　我也正准备奔去我手指的大厅另一头，这时炸弹爆炸，发出了轰然巨响。爆炸引起的震波比我想像中来得强烈，将我的身子腾空吹起。
　　劈劈哩劈哩劈哩！某处发出令人毛骨悚然的声响。难不成……天花板要塌了？
　　万事休矣！
　　就算我现在开出时空之洞也为时已晚。大叔人咧？谢斯在干什么！眼前的烟雾让我无法看清四周的状况。
　　干脆用爪子摧毁倒下来的天花板好了？但这不可能！我下意识地闭上双眼低下头。
　　天花板怎么没掉到我头上？我得救了吗？我缓缓地睁开眼睛。
　　是大叔救了我！
　　「阿仁！赶快逃走！人在危急时分泌出的肾上腺素维持不了太久。」
　　大叔撑开身体替我挡下了瓦砾。
　　他的背后承载的瓦砾巨大到令人难以相信。
　　「阿仁！请赶快逃走！我现在全身充满肾上腺素。只要你能开出那个怪洞的放大版，就能逃到外面去对吧？你和敌人打斗时我有见识过。」
　　大叔是说我和桃太郎对决的时候吧……原来那时大叔化成空气在一旁观战啊。所以他才会知道时空之洞的事。
　　然而，就算我能逃出去……大叔他怎么办？
　　「大叔你会被困在这里啊！」
　　「你有发现吗？我平常有在做伏地挺身之类的训练，努力增强我的战力喔。第一回合结束后到第二回合开始之前，我确认过自己的数据，我的等级有上升一点点，你有注意到吗？到头来，我还是只能当个跑腿的……现在，我的努力看见成效了。」
　　大叔居然这么努力……
　　「快点……快点逃走。你不用在意我。本来就是我不小心按到喇叭才引起这场灾难的……连点个炸弹……我都失败了……这是我自己该负的责任。」
　　「是我的计划漏洞百出！不是大叔的错！都是我！」
　　瓦砾压迫着大叔。不好！我的意识模糊了起来，屋内的氧气变得非常稀薄。
　　丢下大叔？这样行吗？
　　我开出的时空之洞没有瞬间移动那么厉害。以我目前的能力，顶多能让我穿到我身后墙壁的对面而已，再者，洞的大小仅能勉强让一个人通过。若我至少有移动大叔整个人的能力就好了！
　　「快点……」
　　时空扭曲，时空之洞渐渐张开了。
　　开啊！开啊！开到能让大叔整个人过去的程度！开出来！
　　好……我总算让时空之洞开到能让一个人通过的大小了！
　　「阿——仁！我已经到极限了！」
　　再开啊！为什么时空之洞无法再变大！
　　时空之洞的大小不变，洞形歪曲旋转着，这样子撑着瓦砾的大叔无法通过！
　　「阿仁，请你走吧。我可不想看到光担心着和也的你跟我一起葬身于此。」
　　时空之洞还是没有变大，我的能力已经到了极限，无法再扩张洞的体积。
　　我该如何是好？要怎么做才能突破现况？要怎么做才能让我们两人安全逃脱？
　　「阿仁……能和你们一起参加游戏，我真的很开心，这就够了。」
　　大叔你在胡说什么啊？大叔应该使尽全力撑着瓦砾，脸上的表情却安详又沉静。
　　「阿仁，我只有一个问题，我是你们的伙伴吗？」
　　「这还用问！你当然是我们的一分子啊！」
　　「太好了，有你这句话我就心满意足了。请帮我转告大家，谢谢大家对我的照顾，还有帮我告诉真文，瘦个几公斤比较好……我相信大家最后会赢得这场比赛，你们是我重要的伙伴。」
　　「大叔！」
　　「有件事我一直瞒着你们。我的口袋里有游戏的装备，送给你。」
　　我将手伸进大叔的裤袋里，里面有张揉成一团的纸。
　　「快点！走啊！」
　　对不起！大叔，谢谢你救了我。
　　我飞身跳入时空之洞！
　　和我当初设想的一样，我由墙壁的对面出来，顷刻后，背后传来瓦砾崩塌的巨响。
　　大叔精疲力尽了。
　　张开的时空之洞渐渐关闭，这也意味着大叔的死亡。
　　我轻轻打开大叔送给我的纸团。里面包着的是一颗特殊技能种子！
　　原来他一直瞒着我们啊？不……打从一开始我们就都忙着为活命而战，他也没机会告诉我们吧。
　　我阅读说明书的内容。
　　
　　
　　「爱（SSS级）
　　此种特殊技能限用一次。当你所爱之人死亡时，你在心中会听到种子问的问题。
　　若是你回答YES，植有种子的心脏就会随之反应，启动爱的能力。发生反应的心脏会耗尽所有流入的血液，让你的所爱之人起死回生。但是，血液耗尽就意味着你自身的死亡。
　　＊如果你没在所爱之人的五公尺内，种子就不会发问。据说，使用此能力身亡后，会受到神的祝福，来世将会过着幸福快乐的日子。」
　　
　　
　　「大……大叔有……有这种特殊技能的种……种子喔！」
　　想到大叔，我不禁泪流满面。
　　这个种子的事我自己一个人知道就够了。当我将要失去所爱之人、重要之人的时候再来使用。这个种子是为了让我不再失去伙伴用的。我将种子放进嘴里，但并未有种子在我心脏生根的感觉。
　　「我的身体没什么变化嘛。」
　　「哇啊啊啊啊——啊！」
　　是真文的叫声！谢斯逃到外面去了！
　　我朝着惨叫声的源头奔过去。但我的变身能力正在消失，银色鬃毛渐渐褪去，爪子也恢复原来的状态。
　　可恶！我到底该怎么办才好！体力也大为衰退。
　　真文、吾朗与真奈美一起躲在悍马车身后。
　　「啊——啊♪我还活着呢★真是太好玩了♪」
　　谢斯笑得很开心。
　　「你想知道我是怎么逃出来的吗？」
　　谢斯毫发无伤，大叔却命丧黄泉……他的牺牲是为了什么啊！
　　「你看起来很想知道呢★因为啊，我使用了防护网的力量唷♪下次不能再用了，不然会浪费我的体力。」
　　防护网？
　　「谢斯，你在做什么？」
　　那是啥？有个人突然出现在谢斯身旁！
　　那个人有着一头灰色长发，身穿和谢斯一模一样的服装。
　　他是黑色盗贼的人！他刚刚是从哪里冒出来的？
　　「米拉★」
　　原来那个人就是米拉！虽然他没出现在电视上，但真文说有和他打过照面……
　　「你太慢了，所以我过来接你了。齐藤大人生气了喔。」
　　「真的——喔？惨喽♪居然让他生气了★」
　　「其他人已经开始攻击新撰组的屯驻所了，我们现在马上过去吧。」
　　攻击屯驻所？米拉在说什么啊？
　　「那，等我解决了这些家伙再过去★」
　　「不行，你现在就得赶过去。没时间把力气浪费在这些虾兵蟹将身上。」
　　「没办法呢★我知道了喔★」
　　那个叫米拉的家伙看起来很不好惹，而他和谢斯凑在一起时，祸害指数顿时直线上升。
　　「你别担这种心，因为我把桃太郎叫来了。他现在正一路赶来，顺便处理途中碰到的小角色，大概再一分钟就会到达这里了。我们的主要目的是拿下新撰组的屯驻所，别把力量浪费在无谓的事情上。」
　　谢斯走到米拉身边。
　　「我知道啦★大家再见喽♪」
　　米拉的视线转向悍马那边。
　　「小姐，我们又见面了呢，请务必小心别丧命了。再会。」
　　他说的小姐是指真文吗？米拉碰触谢斯的肩膀，他们两人眨眼问便消失得无影无踪，而不是像吃了空气口香糖那般渐渐消失。看来，我们得救了？
　　
　　
　　＋高杉晋作
　　
　　
　　从小，我就没花费太多心思在读书上，身边的人却都说我聪明伶俐，还期待我将来成为一名学者，其实，我真正喜爱的是剑术。当我长大成为青年时，我问了道馆师父一个问题。身为男子汉，该选择什么样的死法？师父如此回答我：无须为死亡高兴或难过。从那之后，我便将此想法奉为圭臬。
　　大约二十分钟前开始，我手持特制的Gewehr步枪，和进攻新撰组屯驻所的黑色盗贼们作战。
　　我还不能死。南队一个又一个不停进攻的家伙都需要我对付。
　　真是的，不是说好要在大阪城一决胜负的吗？原来是圈套啊。我们中计了。
　　西乡和龙马不知道跑去哪里了。真怀念六年前那段时光哪。我们现在可是称兄道弟的咧。我们在一起度过了六年，或许感情变好也是理所当然。
　　我独自一人孤军奋战着，在圣德太子和局长赶回来之前，他们请我想办法尽量牵制敌人的行动。简单的说，就是要我死守住新撰组的大楼入口，不让敌人攻入屯驻所。
　　敌人一个接一个死在我的枪下！真是太痛快了！
　　他们的目的为何？
　　据圣德太子的说法，他们想要我们新撰组储存在屯驻所内的野蛮游戏的庞大资料。
　　我陆续射击，驶向新撰组的坦克车和战斗机。
　　下一个敌人在哪里？
　　眼前的高楼大厦屋顶上出现了一只巨大的黑蜘蛛。怪兽登场！
　　我启动飞鞋的开关，脚一蹬地，身体腾空飞起。我要赏一发特制铅弹到它嘴里。
　　我看到骑坐在黑蜘蛛上的人了。
　　枪口笔直对准蜘蛛之后，我扣下扳机。这家伙的身体有五公尺长啊！枪口冒出白烟，发射出光波—在光波的直击下，屋顶被打飞了！
　　「吓！妈的咧！」
　　没打中，唉，也罢。
　　我让飞鞋加速，朝蜘蛛飞过去。巨大的蜘蛛攀附在大楼上。
　　「好——呀！把枪调回一般发射模式好了……吃我这记！」
　　蜘蛛躲过子弹，专心地朝地面快速爬去。速度挺快的嘛！
　　蜘蛛落地后，骑在上头的人用军刀架好了姿势，准备攻击。我用两手握住步枪，有如打者般扭转身体。军刀和步枪互相撞击，强烈的震动传到我手上！对方是二十几岁的男人吧？
　　那个人头戴红色有边帽，帽下的脸孔正咬牙忍住枪刀互击的震动。我们拿着刀枪在蜘蛛上对峙！
　　过瘾！太过瘾了！
　　现在，我要是放掉力量的话，就必死无疑吧～
　　若是放掉力量，我的身体就会被军刀劈成两半。游走在鬼门关之间，这感觉真教我快乐似神仙哪。我放开单手，伸向隐藏在腰后的匕首。
　　「去死吧！」
　　匕首穿刺敌人胃袋的触感传到手上来。
　　「呃！太赞了！」
　　敌人的脸上浮现出痛苦的神色。他一脸「我不明白发生了什么事、怎会这样」的表情。
　　「呀哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　我将枪口压在敌人的颜面上。
　　「噗——咻！」
　　枪枝发出一声闷声，敌人的鲜血四溅，喷洒到我的脸上和衣服上。
　　「哇靠～啊！」
　　我特地到涉谷107男仕馆买的衣服报销了。
　　那只蜘蛛还在大摇大摆地走着。看它那副模样，让我油然升起些微的怜爱之情。这家伙其实还满可爱的嘛。
　　「加油，快逃吧。」
　　我从蜘蛛上纵身跃下。
　　「来了来了！」
　　南队的人马陆陆续续到达了！好过瘾！好过瘾喔！
　　
　　
　　＋卑弥呼
　　
　　
　　崩毁的大阪城边，耸立着一把正方形巨刀。
　　我由刀底朝着刀顶往上飞去。
　　冲田先生呢？他还活着吗？
　　一百公尺的上空。我已经飞过了刀身极限的长度，却还是看不见刀顶。
　　到底发生了什么事？我好担心哪。
　　冲田先生他人……找到了！
　　我仅能隐约看见他倒在中央的身影。我朝着他倒下的位置飞过去。
　　不过话说回来，运动鞋款式的飞鞋和这一身和服实在很不搭调。我已经跟开发班说过了，至少把鞋改成日式风格嘛，不知道他们到底做好了没有。
　　冲田先生握紧刀柄，趴倒在地上。
　　他为什么紧握着刀柄呢？我不相信冲田先生会故意用变大的菊一文字由空中直击地面。
　　重要的是，他平安无事吗？
　　「你没事吧？」
　　我靠到冲田先生身边，碰触他的身体，轻轻将他扶起来。还有脉搏吗？呼吸呢？伤势非常严重。冲田先生的脸肿得不成人形，身上有数不清的伤痕，受了这样的重伤还能活着，真是奇迹呢。
　　尽管微弱，但他还有脉搏！冲田先生还活着！
　　「我现在马上替你进行治疗，先忍着。」
　　我从和服袖内取出疗伤符，贴在伤口上。
　　只要他的脏器没受损就无大碍了。就算要多耗掉我的血液也无所谓。
　　疗伤符起反应了，开始治疗程序。疗伤符将冲田先生的身体状况传递给我。有某种邪恶的黑色液体遍布他全身。
　　所以，我得先消灭这种邪恶的液体。看来，这是种强制冲田先生使用血液的液体。我把输血用的血液带来果然是正确的决定。
　　咦？这个运动护腕是用来做什么的？我懂了！我渐渐地开始了解这一切是怎么发生的。
　　疗伤符烧尽的同时，冲田先生的伤口也一个个逐渐复原。
　　太好了，看来他的内脏并未受到损伤。
　　「卑……弥……呼小姐？」
　　他醒了！
　　「啊，太好了呢。你现在还不能动喔。」
　　「呜！」
　　「你还好吧？」
　　「不好，身体好痛。我怎么会变成这样？」
　　看来他不记得了。我该如何告诉他这个事实……
　　「你的菊一文字被黑色盗贼拿去滥用了。」
　　「……这样啊……地面上的人们怎么了？我的队员和阿修罗丸都没事吧。」
　　我说不出口。一番队全员被菊一文字彻底歼灭这种话，我说不出口。
　　「可以动了喔。」
　　「谢谢你。」
　　我将冲田先生的身体扶起来。
　　「真厉害呢。还是卑弥呼小姐的治疗有效呢。」
　　冲田先生微笑的模样让我不禁动摇。他那张俊美的脸恢复原貌，真是太好了。
　　「卑弥呼小姐，我要将刀子缩回来，请你启动飞鞋。」
　　如果他看到下面那些人的死状的话……
　　冲田先生一握紧刀柄，菊一文字就渐渐缩小。
　　「卑弥呼小姐，下面有谁在？」
　　「新撰组的……一番队……」
　　「……这样啊……其实我多少有预感……因为我们一番队是先锋，而且我人又不在……」
　　菊一文字完全回到原来的大小，多少可以看到被摧毁的大阪城。
　　「一番队里有谁活下来？」
　　我的部下们跟我报告过，无人生存。阿修罗丸、其他的一番队队员以及北队的玩家们，全被菊一文字歼灭了。我摇了摇头，据实以告。
　　「这样啊……」
　　「冲田先生你是被黑色盗贼利用的，你并没有错喔。」
　　我们俩沉默了好一阵子。
　　「卑弥呼小姐，黑色盗贼目前的动向如何？」
　　「刚才接到其他队员的联络，听说他们正在全力进攻新撰组的屯驻所。」
　　我甚至可以听到冲田先生握紧刀柄的声音。
　　「阿修罗丸尸骨无存了吗？」
　　「是有找到遗体，但惨不忍睹。」
　　「我去看看阿修罗丸他们之后，马上就回东京。我有个不情之请，可以麻烦你替阿修罗丸他们举办隆重的葬礼吗？」
　　「没问题，这是我的工作呀。」
　　「那么，我先走了。非常谢谢你替我治疗。」
　　「冲田先生，人都注定难逃一死，然后成为另一个新生命再度降临人世，而你，现在死期未到。请你务必牢牢记住这点。」
　　「是—卑弥呼小姐，谢谢你的开导。」
　　啊，多么坚强的孩子，还对我勉强挤出笑容。
　　这孩子铁定会去找黑色盗贼算这笔帐。唉，应该不会有事吧。局长、副局长和总长三个人身手之强，我们这些队长等级的人跟他们是无法相提并论的。他们三个人是高手中的高手。新撰组有他们三人做后盾，一定能替冲田先生出这口怨气的，新撰组最终会是这场游戏的赢家。
　　还有两个任务等着我去完成。出发前局长下给我的命令。
　　其中一个是信长和米拉决斗时，我要在一旁帮忙。不过，这个任务已经用不着我出手了。
　　男一个任务差不多该开始着手了。找出叛徒的证据。
　　
　　
　　＋近藤勇
　　
　　
　　我绝不会放过那些黑色盗贼！居然敢将新撰组骗到南方区域、突袭我们的屯驻所。那些家伙们打从一开始就企图攻占我们新撰组的屯驻所，为此甚至不惜舍弃他们的据点大阪城吧。
　　屯驻所内的所有资料都会被那些家伙们抢走！快点给我到东京。
　　我一直低着头，沉默不语。菲尼挥动巨大的羽翼，朝东京一路飞翔。
　　「阿岁，还要多久才会到？」
　　「再三分钟。」
　　阿岁身上传来狂烈的杀气，真是恐怖啊。本来我们两队是要光明正大地一决胜负的。
　　「局长，我可以和谢斯决斗吗？」
　　天草开口问我。本来就决定由信长负责解决米拉，那家伙现在应该也正怒火中烧。
　　「可以啊，阿岁你负责米拉，我负责解决他们的首领。」
　　「了解。」
　　「天草，你认为那两个干部的战力等级有多少？」
　　「光看影片实在很难下定论，不过我估计，80000上下跑不掉吧。」
　　80000上下啊，那他们的首领超过这个数值的可能性很高呢。
　　比武也要看其中一方是否能克住另一方，若是谢斯没有留一手的话，那天草赢定了。
　　不过，唯有一个问题。就我观察谢斯的结果，那家伙是个……一考虑到这点，我就担心天草会在决战途中丧失斗志。如果他能确确实实的收拾掉谢斯就好了……
　　或许我该把阿岁和天草的对手对调？不过，考虑到和对手的相克性……真烦恼。我最终只能信任这两个家伙了。
　　我也得打倒齐藤。
　　「局长，可以看到屯驻所了。」
　　「好！干部应该都会跟随首领行动才对！我们先去找出那些家伙们吧。」
　　
　　
　　＋古手川仁
　　
　　
　　那个发出诡异的机械声，冷不防地出现在我们面前的东西，就是米拉口中的桃太郎吗？
　　那个物体的右手腕埋着闪闪发光的、剑身厚实的一把剑，左手腕装着一把巨大的机关枪。
　　眼前这个人和曾跟我对决过的桃太郎简直判若两人。盔甲让我无法瞧见他的长相，但从身高和给人的印象，多少让我感觉到他是桃太郎。他全身上下用武器和护具紧密保护着。
　　「阿仁！」
　　真文从悍马车身后叫唤我。绝命时刻真是我现在的最佳写照。
　　「嘎叽扣机嘎嘎。」
　　我不懂他是在说话还是纯粹的机械声，总之那家伙发出某种很奇妙的声响。他变成百分百的机器人了。
　　距离敌人还有三十公尺。我该逃吗？那家伙右手的剑刃上沾附着黏稠的红色液体。
　　看来他一路走来，让我们北队众多的伙伴成了他的剑下亡魂。他速度如何？若是他太快的话，我就逃不过他的魔掌了。
　　机器人再度发出奇特的声响。
　　「阿仁！真真也要上场了！」
　　真奈美一边抽出红鬼，一边走了过来。
　　机器人举起左手，用机关枪对准了我。
　　「Bye-bye。」
　　还英文咧！枪口射出了子弹。
　　我往地面放出爪风腾空飞起，子弹哪好飞过我刚才所在的位置。
　　好呀，总算被我避过了。
　　「Chanoe cannon。」
　　那家伙的手变形了。左手顿时从机关枪转成大炮！直直对准我的大炮。
　　糟透了！我在空中无法躲过这一击！我几乎没多少体力了。用爪子硬砍飞来的大炮好了！
　　大炮发出闷响后射出铁球，朝我笔直飞来。铁球的轨道精准无比，看来我只能抱着必死的觉悟哪。
　　砍落铁球！我举起爪子做好准备。好，看起来反击的时间拿捏得很准！砍！挥下的爪子和铁球相撞。
　　好、好硬！我的身体撞上铁球后，用来防御的手腕发出奇怪的声响，大概是断了吧，我的身子随即飞了出去。
　　我忍着手腕的痛，挥出右手爪，放出爪风，借由风压让身体离铁球远一点。
　　一点距离也好，尽量离它远一点……白色的光芒四散，铁球爆炸了。
　　身体被爆炸的冲击力震飞，重击地面。
　　「哈哈……打不过呀。」
　　「阿仁！」
　　视线逐渐模糊，我看到真奈美挡在敌人面前。
　　「怪物！」
　　真奈美的膝盖瑟瑟发抖。
　　突然，某种物体摩擦地面的声响传遍四周。是轮胎的声音吗？
　　是悍马发动引擎开了过来，真文抱着和也站在车外。
　　什么？悍马要做什么？开动后的悍马火速冲向敌人。
　　〔阿仁，快逃。〕
　　悍马的声音从装置在车外的扩音器传了出来。
　　悍马！别这样！
　　敌人将大炮对准悍马。我无力阻止。我不甘心。住手……
　　〔阿仁，这些日子谢谢你。〕
　　铁球直接击向悍马，黑色的车身翻倒在地上，滚了出去。
　　
　　
　　＋涉谷和也
　　
　　
　　一片黑暗。我在无尽延伸的黑暗世界里。啥？我连在梦中也在睡觉？
　　我有种感觉，我来过这个黑暗世界好几次了。
　　『你这家伙还真是靠不住哪。你早就休息够了吧。再不快醒过来，你的朋友就死定了。』
　　有个罗嗦的关西口音在我脑中响起。朋友？什么朋友呀？
　　『就是你的好朋友啊，你这样不对吧？快醒来吧，你想保护好友吧？』
　　终日厮杀的生活很恐怖吧？你也看到了吧？那个被我烧成灰烬的对手。那很有可能就是我将来的下场。
　　待在这里比较安心舒适。
　　某部分的我生性好战。那个我，勇闯刀光剑影的世界，满不在乎的杀着人。
　　保护好朋友……我哪来那种本领啊。
　　『真是糟糕哪，你的心灵有够脆弱的，就跟总司第一次杀人时一模一样。我啊，因为害臊当初没告诉你，但碰到你之后，我打从心底相信世界上有命运的存在。说来不可能，不过我很肯定。第二回合开跑的前一天晚上，在大饭店时我说你这人还满有趣的，你不懂我的意思吧？』
　　当然不懂呀。讲得那么不清不楚的。
　　『看着灵魂相同的两个人互相吸引、互相担心，真的是很玄的事、有趣极了。剑术一点即通的你，任谁看了都大为吃惊，这就是天生的才能。你一定不懂我为什么把你视作伙伴吧？真的太有意思了。不愧是总司。我相信这世界上真的有神明存在，因为神明让我再度和总司相逢，让我再一次回到上一个主人的身边。』
　　我有听没有懂啦，暗刀。
　　『看着你，我很确信，而且每天每天都得到相同的结论。你与生俱来的剑术天腻，为伙伴着想的体贴以及和我相处的模式，这些在在都证明你是总司的投胎转世。灵魂相同的两个人互相支持鼓励，这真的是太有意思了。』
　　不会吧？我是优的投胎转世？怎么可能？
　　『因为总司曹经是我的主人，这是只有我才了解的感觉。』
　　暗……刀！
　　『糟了！没时间了！我和你生死与共，相信我。你想保护自己的伙伴吧。』
　　嗯，我想保护我的伙伴们！可是……
　　『没有可是！快醒来，就算慢了半拍，英雄也该登场了。』
　　我的意识有如在暗刀的拉扯下渐渐苏醒。我撑开沉重的眼皮、睁开双眼，视线一片模糊。
　　我人是站着的吗？不对，是有人正扶着我。
　　「和也！」
　　这声音，真文吗？
　　当模糊的视线完全清晰，眼前的景象让我为之愕然。
　　悍马发出声响滚落到一旁，是那个看起来像机器人的家伙干的好事吗？
　　我一个个确认伙伴们的状况。真文的身旁是吾朗，好，他们两人平安无事。有个我不认识的女人守着阿仁，她是谁啊？我看不见她的长相。大叔人咧？
　　「和也！你醒来了！」
　　「我们担心死你了！快去帮阿仁一把！」
　　我默默地点头回应。
　　那个机器人身手有多强？情况看起来真的是十万火急哪。
　　「真文！阿仁就交给你治疗了！」
　　暗刀！我们上！
　　『那家伙，看起来是个狠角色咧。』
　　「阿仁！」
　　在阿仁身边的女孩子听到我的叫声转过头来。咦？我好像在哪儿见过她……
　　「和也！」
　　一听到声音，我马上就记起来了。她不就是真奈美吗—大叔变身成真奈美了啊？
　　「好好照顾阿仁。」
　　我从背后拔出暗刀，黑色烟雾随即缓缓包住我。
　　敌人堂堂正正地站在原地，似乎在等候我的攻击。他那一身盔甲装扮看上去很诡异，而且双手都安装着武器。
　　『来啊，上吧。』
　　暗刀的黑烟开始围住我。思，撂倒这家伙是一定要的。不过……我的大脑好像还没睡醒哪。