　　[[IMG,1397e5ffb078b06e2a87ad58e3f9b1e3,684,1000,72438]]野蛮游戏—动荡
　　
　　
　　———————————————————
　　狂犬报社组录入
　　原著：黑井岚辅
　　翻译：许嘉祥
　　图源：虫害蔬菜
　　录入：疯狗
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　
　　
　　非生即死的选择题，只会有一种结果——你不杀人，就会被杀！
　　
　　
　　通过第一战的考验而活下来的玩家们，
　　祝贺你，胜者理应得到最高的荣耀：这个世界，随你予取予求！
　　而失败者们会死……但这当然是你自己的错！
　　请付出最珍贵的生命做代价吧——
　　谁教你不够强？
　　
　　
　　第二回合：
　　南北战争！指令是：杀光与你不同队的所有人！
　　游戏开始后，你只有二分之一的机率，可以不死！
　　
　　
　　人气狂升，完全的爽快！《野蛮游戏》第一集畅销破万！
　　自《国王游戏》后，最令人迫不及待想读的杀戮小说，重磅再临！
　　
　　
　　黑井岚辅　LANCE -K Kuroi
　　1987年2月3日生，现居东京。
　　在广告代理公司上班之余，自2009年3月起在「Mobage」开始执笔连载小说，笔名为LANCE。
　　出道作「savanna GAME（野蛮游戏）」连载不过一年，阅览数就超过1500万，成为人气巨作。
　　2010年6月起在日本最大的小说·漫画投稿社群「E★Every Star」开始推出新作品。在总数68万件作品中，荣获综合排行榜第1名。
　　
　　
　　
　　
　　目次
　　
　　
　　前情提要
　　主要登场人物介绍
　　序章
　　第15章　妖怪
　　第16章　力战黑色盗贼
　　第17章　第二回合中盘战
　　第18章　迈向决战
　　第19章　决战开幕
　　第20章　第二回合落幕
　　第21章　胜利飨宴
　　第22章　三个谜团的答案揭晓
　　Side Episode～第二回合后记～
　　
　　
　　
　　
　　前情提要
　　
　　
　　男主角涉谷和也，二十四岁，靠派遣打工维生。某天，他收到一封内容耸动的简讯，招募玩家参加经由日本政府许可，以全日本为战场的生存游戏——「野蛮游戏」。
　　和也起先犹豫不决，但最后决定和高中好友古手川仁，以及青梅竹马的工藤真文组队参加。
　　游戏开始前，营运委员提供给每个玩家的装备有特制手机「SG」、五花八门的「武器」，还有吃下后可以让人拥有特殊技能的「种子」，在这之中，和也得到的装备是「暗刀」，阿仁则是「撕裂时空之爪」，真文获得可以替人疗伤的特殊技能种子「神奇治愈力」。
　　游戏刚开始时，和也与阿仁难以痛下狠手杀人，但他们渐渐全力投入这场赌命的战斗。途中，拥有「空气口香糖」的中年男子五十岚健介加入他们，大家总算在第一回合闯关成功。
　　在战斗中，和也等人结识了长相俊美的藤原优，也就是冲田总司，并从他口中得知了现今的时代是平行异世界的真相。在第二回合开始前，近藤勇所率领的「新撰组」中的土方岁三与卑弥呼带领和也等三人修行，增强战力。
　　第二回合将玩家分成南北两队对战，负责带领北队玩家的是「新撰组」，而南队则是以杀了义经的谢斯，林达所隶属的谜样组织「黑色盗贼」为首。
　　和也、阿仁与真文分别得到了第一回合的过关优待：「附地狱锁的手铐」、「超高机动多功能装甲车辆悍马」，以及穿戴后可让人嗅觉和听觉灵敏如狗的「狗衣服」。之后，三人的高中死党桐野吾朗加入，与他们一起迎接新的战争。
　　
　　
　　
　　
　　主要登场人物介绍
　　
　　
　　涉谷和也二十四岁，靠派遣打工维生，没有兄弟姐妹。持有装备为「暗刀」与「附地狱锁的手铐」。
　　古手川仁和也的高中好友，外貌俊朗，拥有天才级的头脑，个性却平易近人。持有装备为「撕裂时空之爪」与「超高机动多功能装甲车辆悍马」。
　　工藤真文和也的青梅竹马，与阿仁同年级，是个长相清丽的美少女。持有装备为「神奇治愈力的特殊技能种子」与「狗衣服」。
　　桐野吾朗和也、阿仁与真文的高中死党，个性安逸。
　　五十岚健介　有危难时靠不住的大叔。持有装备为「空气口香糖」。
　　
　　
　　冲田总司新撰组一番队队长，别名藤原优，与和也交好。持有装备为长刀「菊一文字」。
　　土方岁三新撰组副局长，阿仁的师父，绝技为能自由操纵火焰。
　　近藤勇　新撰组局长。
　　织田信长新撰组队长。
　　天草四郎新撰组总长。
　　丰臣秀吉新撰组队长。
　　卑弥呼　新撰组队长，真文的师父，具有强大的疗伤能力。
　　「暗刀」和也的装备，可透过心灵与和也对话。
　　「悍马」阿仁的装备，具有超高机动多功能的装甲车辆。
　　圣德太子新撰组队长。
　　阿修罗丸新撰组队员，冲田总司的部下。
　　
　　
　　齐藤一　黑色盗贼的首领。
　　米拉·林达　黑色盗贼的干部。
　　谢斯·林达　黑色盗贼的干部，杀了新撰组队长义经，并夺走他所拥有的能「操控冰雪」的特殊技能种子。
　　桃太郎　黑色盗贼的主要成员。
　　金太郎　黑色盗贼的主要成员。
　　浦岛太郎黑色盗贼的主要成员。
　　一休黑色盗贼的主要成员。
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　未来的命运模糊不清。
　　有如蓝空中飘浮的白云般仿佛伸手可触，却又难以捉摸。
　　想了解却永远可能无解。
　　这场游戏的意义何在？
　　就如同搭上不知终点的巴士一样。
　　我是正在随波逐流？还是正朝着明确的目标往前疾跑？
　　如今，我感觉自己只是朝着黑暗，不停前进。
　　