　　第15章　妖怪
　　
　　
　　＋涉谷和也
　　
　　
　　「游戏开始！」
　　中峰主播意气风发地宣告第二回合正式展开。
　　开战宣告打破了空气中的寂静，玩家们的情绪沸腾了起来，紧张的气氛随之向四周扩散。
　　即便如此，阿仁的表情依然冷静沉着。
　　「游戏才刚开始，敌方还不会有什么动静吧。总之，我们先进东京铁塔内看看状况吧。」
　　我和阿仁一道离开这片慌乱，朝瞭望台走去。
　　电梯静静地上升，紧张不安的我为了让自己冷静，就随便找了个话题说。
　　「搞不好南队他们不会打过来。」
　　「会来，保证会来。」
　　阿仁望着电梯楼层显示灯，信誓旦旦。
　　我看了看SG，游戏开始还不到五分钟。
　　「大叔还在饭店里睡得不省人事吧。」
　　阿仁说这句话，大概是为了让我放轻松吧。
　　我听了嘴角微微上扬。大叔就是这样，神经很大条。
　　电梯抵达瞭望台开了门，只见眼前聚集了一海票人，而且人声吵杂。
　　「笑什么？」
　　「阿仁你说得没错，我也觉得大叔还在饭店睡大觉。」
　　「这家伙，一点危机意识也没有……」
　　推开人群往前走，马上就找到真文和吾朗。
　　他们正在和两名穿着制服的陌生女孩讲着话。那两人到底是谁啊？
　　我和阿仁一走近，真文立刻注意到我们两人，开口道：
　　「辛苦了，游戏总算开始了呢。」
　　话音一落，吾朗和那两个女生的视线都转向真文。
　　真文表情黯然，语气中带着几分沉重。
　　「她们两个啊，就是在大饭店时大叔说的那两名女高中生喔。」
　　原来如此，大叔吃了空气口香糖后，去采视敌情时见到的女高中生，就是她们两人啊。
　　「请多多指教。」
　　其中一名女生开口打招呼，两人一起点头致意。
　　她们两人拿走了别人的胸章吧。通过第一回合这样的结果，不知对她们来说是好是坏。
　　其中一人看起来老实有礼；另一个染成金发的女生衣着邋遢、打扮夸张，手机上挂着好几个吊饰，还从裙子口袋里露了出来。
　　「对了，你们知道大叔人在哪儿吗？还在饭店睡觉吗？」
　　被我这么一问，吾朗和真文两人同时歪了头。
　　「有可能喔，第二回合开始前，在他身上完全看不到紧张的气息。」
　　吾朗一脸受不了大叔的表情回答着，阿仁也附和着说「就是说啊」。
　　我想像着大叔的模样，差点笑出来，却看见真文绷紧全身、动也不动。
　　她注视着某种东西，脸色苍白地道：
　　「我听到了某种声音！」
　　声音？我竖耳倾听，却没听到什么特别的声响。
　　「你听到了什么？」
　　真文紧张不已，立刻回答我的问题。
　　「我听到很多轰轰轰的声音！听起来很沉重，很像是引擎声。」
　　真文的脸越来越苍白。
　　对喔，穿上狗衣服的真文听觉灵敏如犬。像是引擎发出的沉重声响吗？
　　「从哪里传来的？」
　　阿仁跟着紧张起来，边张望边问。
　　「那边！」
　　真文指着我和阿仁的背后，那个方向应该是边界线。
　　我们急匆匆的跑到窗边，这时，有好几个人的惊呼声响彻室内。
　　「妈的，他们来了！」
　　到了窗边看向外头，立刻见到天空中有如正在上演科幻片一般。
　　一看便知，真文说的声音来源，绝对是那些东西没错。
　　浩浩荡荡飞来的战斗机，布满了远方的天空。
　　「天哪……」
　　真文因恐惧而发抖着。
　　看到铺天盖地攻来的战斗机，我吓得六神无主。
　　轰——轰——轰——的骇人声响传遍各处，别说是真文，连我都能听到。
　　窗外随即闪过无数道光芒，震耳欲聋的砰咚巨响刺激着耳膜。
　　被刺眼的光芒和巨响惊吓到的瞬间，我别开了视线，再抬起头来时，空中发生了好几次爆炸。
　　在空中爆炸？
　　对了！是东京铁塔四周布下的结界起了防卫作用。
　　「和也！下去啦！」
　　被阿仁一叫，我的脚下意识地动了起来。我们急忙进入电梯，但连在电梯内都能听见不停的爆炸声。透过电梯的玻璃窗可以清楚地看见窗外的景象。
　　战斗机一直发出有如戳破气球般的爆炸声。
　　那些战斗机里也是有驾驶员的哪……
　　「那些战斗机是打哪来的啊？」
　　「八九不离十，是从冲绳美军基地来的吧。」
　　电梯抵达一楼。门刚打开，就看到一大群人无头苍蝇般跑来跑去，现场极为混乱。我们穿过慌张的人群，来到东京铁塔外面。
　　「上车！」
　　我们一上车，悍马随即出声跟我们问好。
　　〔大家早安。〕
　　「追上那些战斗机，快点！」
　　悍马遵从阿仁的指令，引擎火力全开，急速前进。
　　此时，阿仁拿出SG操作起来。
　　「你在查什么资料？」
　　「我猜的果然没错！敌人也从陆路进攻。看看SG就知道了！」
　　我看向阿仁递过来的SG，荧幕上显示前方有无数的红点。
　　「帮我直接确认！」
　　我把头伸到车顶外，外面异常漆黑，能见度几乎是零。
　　悍马车灯成了唯一的光线来源，我定睛细看，寻找敌人的踪影。
　　正前方的道路上似乎有某种黑色物体在移动。
　　「阿仁！前方好像有什么东西在动喔！」
　　〔可以继续前进吗？〕
　　「好，悍马，我要爬到引擎盖上，你放慢速度。」
　　话一说完，阿仁打开了驾驶座的车窗，身手敏捷地将身体探向车外。
　　「阿仁爬到引擎盖上不会影响你开车吗？」
　　〔我的眼睛安装在车身前端、内部、车后以及车身侧面，爬到引擎盖上对我不会造成任何影响。〕
　　透过挡风玻璃向外看，可以瞧见逐渐逼近我们的黑色物体是大群的人影。
　　「和也！」
　　从车窗探出身体的阿仁，一边向引擎盖移动，一边对着我说话。
　　「方向盘旁不是有按钮吗？同时按着4和6久一点。」
　　我看向方向盘侧边，那里安装着一个类似手机按键的数字键盘。
　　123
　　456
　　789
　　*0#
　　阿仁要我按的就是4和6吧。我伸出食指和中指，同时按下这两个键。
　　全身顿时感到一股震动，接着四周响起子弹连续发射的重低音。
　　挡风玻璃外，只见子弹从悍马引擎盖的左右两端击出，火花四射，最后消失在前方道路的黑暗之中。
　　阿仁已经到达挡风玻璃前，在引擎盖上坐了下来。
　　了不起，他人居然没被吹走。
　　我紧张得手心冒汗，握着刀鞘，随时准备抽刀出鞘、上场杀敌。
　　〔探测到前方一百八十公尺处，有一群有生命物体的存在。〕
　　随着悍马越来越接近敌方，前方大群的人影也清晰了起来。敌方应该也察觉悍马正向他们接近吧。我按着键盘的手，不由自主地多使上了几分力。
　　悍马击发出的子弹接二连三地贯穿敌方的身躯，中弹者呈现有如舞蹈般的诡异姿势。
　　我无法理解眼前发生的事，只能屏息静视。
　　悍马丝毫没有放慢速度，朝着人群全速前进。
　　「悍马！你要直接攻击敌方吗？」
　　〔除非主人下令，否则我不知道该怎么做。〕
　　让人不由得倒退三步的场面。再往前几十公尺，我就得做好觉悟，和敌人决一死战！
　　在我做好心理准备的当口，阿仁的踪影已经从引擎盖上消失了。
　　在我犹豫的瞬间，悍马已经抵达敌阵，并直接冲进阵中。强烈的撞击声传来。
　　一阵闷响传遍车内，敌人身躯猛烈撞上引擎盖，一个接着一个被撞倒。悍马丝毫没有放慢速度，以全速直线向前驶去。
　　阿仁跑到哪里去了？
　　我看到阿仁时，他已经跳到人群中；双脚着地的同时，他已手拿爪子摆出了架势，然后甩出爪子撕裂了离他最近的人，在这个人倒地之前，阿仁的爪子又收拾掉两、三个敌人。
　　『我们也上吧！』
　　〔我将在距离人群三十公尺处停车。〕
　　悍马紧急煞车后停了下来。
　　拔刀的同时，我猛然打开车门，黑色烟雾立刻缓缓扩散，包覆住我的身体。敌人锐利的视线随即朝我投来。
　　阿仁无视不安的我，全心全意地和敌人对战。
　　砰！我听到一声清脆的声响。
　　包在我身体四周的黑雾瞬间动了起来，发出啪答一声钝响为我挡住了某样物体，然后又听见地面发出「铿」一声高亢的金属音。我低头一看，才知道原来这些都是子弹打到的声音。
　　要不是暗刀保护我的话，我这时大概已经去见阎王了。
　　心脏狂跳到有如迸出胸膛爆裂一般。
　　我没有让自己冷静下来的闲工夫，有好几名敌人包围住我，拿着武器、蓄势待发。
　　砰！砰！砰！
　　敌人毫不留情地朝我开枪。
　　啪答！啪答！啪答！
　　黑雾随之反应，发出独特的节奏替我挡住飞来的子弹。
　　『发什么呆啊你！还不快点反击！』
　　在敌人朝我射击数次之后，暗刀的怒骂声在我心中响起。我听到那声音连忙回过神来，拉出右手的地狱锁朝敌人甩。从手铐中现身的地狱锁以惊人的速度飞向猎物。其中三人对这突如其来的攻击反应不及，被有如西部牛仔的套绳般的地狱锁牢牢捆住一起。
　　「缩回！」
　　我在手铐上使力，地狱锁就缩了回来。被捆住的三人被地狱锁拉向我，那速度快到他们几乎是浮在空中。三个人的五官因为恐惧而扭曲。
　　我只犹豫了几秒，便挥起手里的暗刀。
　　暗刀的可怕之处在于它的锋利度。在修行中我才发现，暗刀能轻易的将小型岩石劈成两半，所以斩人对暗刀来说，如同拿汤匙舀起柔软的布丁般不费吹灰之力。
　　手起刀落，我一口气斩裂三人的身躯，刹那间，眼前景物被染成一片血红。
　　包围在我四周的人发出恐惧的悲鸣。
　　地狱锁的功能五花八门。和优修行时，我反复练习用地狱锁捆住岩石的动作。在这过程中，我发现地狱锁的施力大小可以调整，放出最强力量时可以打碎岩石，将人劈成两半根本是小意思。还有，我可以靠意志命令地狱锁，若是我心里想着举起，地狱锁就会将它捆住的物体举起来，吊着对方在我面前浮在空中也不是难事。
　　暗刀曾说过地狱锁很好用，在修行中我总算明白它那句话的意义。
　　我要地狱锁绑住那三个人别放，让他们浮在空中当我的盾牌。人肉盾牌汩汩流出鲜血。
　　嗯！虽然这是我的杰作，但连我自己看了都想吐。
　　戴着红色标志的敌军看到这个景象开始发出惊叫，其中也夹杂着女人的尖叫声。说实话，我并不想杀人。
　　我看向阿仁，已经有数十名敌人死在他的爪下。
　　四周血流成河、尸堆如山，让人无法置信。
　　这是屠杀吧？可是，这也是战斗吧？我也是千百个不愿意。这场战斗，不是你死就是我活。
　　所有人都用见到怪物的眼神看我，我朝着残存的敌人冲过去。
　　
　　
　　＋冲田总司
　　
　　
　　第二回合开始二十分钟后，我人已经抵达大阪上空。在游戏开始前，我搭喷射机在边界线附近待命。游戏一开始，我就越过边界，攻入南边区域。
　　我们第一班成员有八人，组员分别为隶属于新撰组的我和土方，另外六名是土方亲自挑选出的高战斗力玩家。因为我们负责从上空攻击南队，每个成员都穿着飞鞋。可综合等级没超过800的人无法随心所欲的操控飞鞋，理所当然的，我们这一班的人数很少。
　　我们这组的计划很简单，从高度三千公尺的上空进攻大阪，见敌就杀。
　　但是，我脑海里却只有那家伙，烙印在脑中的身影再度浮出。黑色盗贼的干部，谢斯，我一定要亲手替义经报仇。
　　「总司，我们该走了！」
　　「没问题！上吧！」
　　「其他人没问题吧？」
　　土方一问，所有人都默默点头回应。没多久，喷射机的机门就打开了。
　　「进攻！」
　　猛烈的风势由下往上吹来，呼啸风声轰然灌耳。抬头一看，喷射机已经在我们上头很远，让人有种掉入无重力空间的错觉。
　　「总司！再降五百公尺就展开原定的作战计划！」
　　所谓的原定作战计划就是先发制人。土方提议在大阪上空一千五百公尺处，将菊一文字伸展到最大极限，让它直击地面。
　　据野蛮游戏研究班的研究结果指出，这样的撞击力量相当于体积颇大的陨石从宇宙坠落地球时的爆炸力，其威力足以毁灭一条街道。
　　我一边往下飞，一边拔出插在背后的菊一文字，我头朝下，刀尖也直直对着地面。
　　「好！伸长！」
　　我将力量尽量灌注到刀柄上，让它伸长成长度一百公尺！宽度一百公尺！
　　菊一文字快速往前伸。当它伸长到这种体积时，我无法挥动它，只能让它继续延伸撞击地面。土方和其他六名成员在我上方不远处。我被菊一文字拖着，头朝地面往下坠落。
　　这时，一种奇特的感觉传到我手里。搞什么？真是奇怪。可恶！有什么东西挡住了刀。
　　土方来到我身边，启动飞鞋，静止在空中。
　　「怎么了？」
　　「我也不知道！好像有什么东西挡住了菊一文字。」
　　「在这等着！我去看看！」
　　我该把刀子先收回吗？这应该是明智的做法吧。
　　土方马上返回我身边。
　　「总司，你先把刀收回。」
　　「知道了，刚才我也是这么想的。」
　　「这是什么东东？」
　　将刀子变回原来大小后，我马上就明白刀仿佛陷入某种物体的原因。不仔细看，还真没发现我们下方张着一层桥色的薄膜。
　　「这层膜是被刀刺到才会像橡胶一样伸展开来吧。」
　　南队也和卑弥呼一样有设结界能力的人吗？敌军有这种奇才，真让我们一个头两个大。
　　「该怎么办？有结界在，我们就无法进攻耶。」
　　真可惜，明明再三、五百公尺，菊一文字就可以撞击地面了。
　　「嗯——有人会破解结界吗？」
　　土方环视这六人问道。
　　其中一个胖胖的年轻男子缓缓举起手。
　　「这不是结界。」
　　众人竖起耳朵听这名男子的发言。
　　「什么意思？」
　　土方边靠向那名胖男子边问。
　　「我猜那是改变重力的防护网。只要被防护网覆盖的地方就会成为反重力区域，这就是刀子被弹回来的原因。只要没破解这层防护网，我们就过不去。」
　　原来是这么一回事！我看了看那层桥色的薄膜。
　　「那，有办法穿透防护网吗？」
　　土方急了起来。
　　「没有。不过……假设这是拥有特殊技能种子的人张开的防护网，事情就麻烦了。但我认为，这很可能是将特殊技能灌注在某种道具里张起来的防护网。」
　　意思是？
　　「那个道具应该没有放置在地面上，而是隐藏在防护网某处。只要我们将道具找出来、破坏它，防护网就会消失了。」
　　「原来如此，那我们只能想办法将它找出来喽。」
　　看起来土方也同意了这个办法。
　　重力吗……义经被杀害时的光景再度浮现在我脑海。那时击碎冰山时闪现的黑光，就是运用到重力的特殊技能吗？
　　于是，我们各自分散，分头寻找张出防护网的道具。
　　
　　
　　＋工藤真文
　　
　　
　　我从东京铁塔的瞭望台观望在空中飞翔的战斗机。
　　巨大的爆炸声不绝于耳。
　　卑弥呼设下的结界不知道还能撑多久，也差不多快到极限了吧？
　　她动身前往东北了，所以无法重新设结界。若是结界被破解，东京就得面临枪林弹雨了。
　　到时候会产生大批伤患吧。我得使用我的神奇治愈力帮助那些受伤的人。
　　和也和阿仁不知跑去哪里，到现在都没回来。他们的对手是谁？真教人担心哪。
　　阿仁下的指令是不准踏出东京铁塔一步。新撰组将全东京具有疗伤能力的人都集合到东京铁塔内，因此，卑弥呼在铁塔四周设下了比在东京上空更强力的结界。
　　现在，东京铁塔是全东京内最安全的地方。躲在这里安逸以待，我这样对吗？
　　我穿上狗衣服侧耳倾听，但听不到和也和阿仁的声音，他们两人应该没在这附近。
　　此时，我听到另外一种声音。
　　空中传来劈的一声，听起来很诡异不祥。这代表结界出现了裂缝。
　　「真文！你还好吧？」
　　身旁的吾朗关心地问我。
　　「再过不久结界就要破了。」
　　「不会吧？比想像中还要快耶。不过，只要待在这里就很安全吧？」
　　安全？现在全日本已经没有能称作安全的地方了。
　　「若是大家能一起远走高飞、逃离这里就好了。」
　　我闭上双眼，做好结界被破的心理准备。
　　
　　
　　＋涉谷和也
　　
　　
　　我累了。
　　周遭化作一片血海。我不想再看到任何尸体了。这场游戏残酷的程度超乎我的想像。
　　「你那边都搞定了吗？」
　　阿仁朝我走来。他和我一样，全身都沾满从敌人身上飞溅出来的鲜血。
　　「一个不剩——」
　　为了保留体力，今天没用上『devilish water』就结束了，幸好。
　　和优修行时我明白了一件事，这招我一次最多只能用二十五分钟，火力全开时更只能撑十分钟，一天不能多于三次，若是超过极限，我就会昏迷一星期以上，最糟的情况还可能会虚脱死亡。
　　修行时，我是学会了几个招式，但最后还是没能精通黑色大爆炸……
　　「和也，看看上面。」
　　于是我抬头望向天空。
　　在战斗机持续的猛烈攻击下，设在东京上空的结界已经出现了裂痕。
　　这么说虽然很欠揍，但是，天空中的裂痕看起来真的好美。
　　再过不久，结界将会被破。接下来，就是真正的战争了。
　　
　　
　　＋在黑色盗贼的巢穴
　　
　　
　　一名男子慌慌张张的进入房间内。
　　「谢斯大人！根据情报，有敌人接近大阪上空的重力符！」
　　「知道啦♪呐，可以调出影像给我看吗？」
　　「是！我马上为您调出人工卫星拍摄的影像。」
　　荧幕画面显示，有八名男子正在设法破坏桥色薄膜。
　　「喔！我认识这个金发男生——★好开心喔。他是来杀我的吗？」
　　谢斯将视线从荧幕转到那名部下身上。
　　「耶，那些长老们都在干么？」
　　「报告大人！桃太郎大人和金太郎大人差不多抵达东京了。」
　　「是喔♪那辉夜姬呢？」
　　「辉夜姬大人说她要前往东北一趟！其他的长老们在南方。」
　　「大家都是我的部下，却都不听我的话呢★若是死了，挨骂的可是我耶♪干部真命苦啊。」
　　谢斯再度将视线转回荧幕上。
　　下一秒钟，他已经杀气腾腾。发现谢斯的转变，部下不寒而栗。
　　「哎呀呀♪我看我去狩个猎好了★」
　　
　　
　　＋涉谷和也
　　
　　
　　结界发出被破解的声音。上空的战斗机蜂拥到结界内部。
　　「阿仁！你可以用爪子制造暴风将它们击落吗？」
　　「不知道耶。我还没试过可以吹到天空的那种高度。」
　　攻入东京上空的战斗机对着街道投下如雨般的炸弹。脚下传来强烈爆炸引起地面的震动。
　　转眼间，街道已陷入火海。唯一值得庆幸的，是战斗机离我们和东京铁塔还有一段距离。
　　战斗机四处分散，其中一架被某种物体给打穿。有人从地面上反击了，被打中的战斗机朝地面坠落。
　　一架战斗机朝我们飞了过来。糟了！我们无处可躲！
　　「阿仁！飞机朝我们飞来了啦！」
　　「和也！上车！」
　　「悍马！快跑！」
　　〔遵命。〕
　　悍马引擎全开，全速前进。我从打开的车顶天窗望向天空。
　　刚才看到的那架战斗机，正低飞着朝我们而来。
　　没错！它正在追杀我们！
　　不知道这个法子是否能成功，先试了再说！
　　「悍马，速度放慢一点！等我打出信号后，再全力向前冲！」
　　〔遵命。〕
　　「你想干么？」
　　阿仁一脸不解地看着我。
　　「别管这么多，看就知道！国道到哪里才有转弯？」
　　「大概前方两、三公里处吧。你有成功的把握吧？」
　　看来，阿仁已经猜到我要做什么了。
　　老实说，我没把握，但是我却有预感，成功的可能性很大。
　　「应该没问题！」
　　「好，交给你啦。」
　　阿仁一说完，我就从车顶天窗探出身子，车速渐渐减缓。战斗机近在眼前。我拔刀出鞘，暗刀放出黑色烟雾保护我。
　　『你打算做什么？』
　　暗刀的烟雾替我挡掉一颗又一颗射来的子弹。有几颗子弹扫中悍马，不过，对它来说应该是小意思。
　　我从右手拉出地狱锁。
　　阿仁从天窗下探出脸来问我：
　　「那玩意儿那么大，搞得定吗？」
　　「应该没问题！修行时，我还用地狱锁捆过比那更大的岩石咧。」
　　我使出浑身力量甩出地狱锁。
　　地狱锁朝它的猎物战斗机飞去！
　　战斗机巧妙的躲过地狱锁的攻击。要捆住移动中的物体好像很难。再来一次。地狱锁再次疾速飞向它的猎物，这次成功地捆住战斗机了。
　　从移动中的装甲车上伸出一条锁链捆住战斗机。好个神奇的景象。
　　「悍马！全速前进！」
　　悍马立刻引擎全开，全速向前冲。
　　我将地狱锁收回，锁链一边卷回，一边将战斗机拉了过来！这感觉就像是钓到了一条大鱼。地狱锁渐渐回到手铐内，本就低空飞行的巨大战斗机越来越靠向地面。
　　「你再拉下去，战斗机会撞上悍马啦！」
　　阿仁爬到悍马车身上。
　　对地狱锁来说，要箝制住死命挣脱的战斗机似乎颇为吃力，我的手可以感受到锁链强烈的震动。
　　我抬头一看，阿仁正在挥动他的右手腕。爪子放出的风击向战斗机。在爪风的直击下，战斗机巨大的机身上下左右不停摇晃，几乎贴上地面。
　　我命令地狱锁将战斗机捆得更紧。
　　摇摇晃晃的战斗机的两翼被地狱锁勒裂，失去双翼的战斗机坠落到地面，发出剃耳的强烈爆炸声。悍马拖着战斗机的残骸。
　　接着，我命令地狱锁放开战斗机，回到手铐中。我们渐渐远离那架战斗机。
　　「总算解决掉一架了。」
　　阿仁大大的叹了一口气。我则是累到连叹息的力气都没了。
　　〔全速前进！全速前进！全速前进！〕
　　悍马的声音从驾驶座传来。它一直努力地以全速向前跑。
　　「可以放慢速度喽！」
　　阿仁对悍马下了指令。
　　〔遵命。〕
　　一波刚平，但还有数波将起，远方爆炸声不停。爆炸的光亮映出了东京铁塔的轮廓。
　　真文现在平安无事吗？
　　
　　
　　＋冲田总司
　　
　　
　　「找到了！一定是这个！」
　　不远处传来某人的说话声，全员往声音所在的方位集合。
　　「土方先生，一定是这个东西张出重力防护网的！」
　　胖胖的男子手指的方向有个看似符咒的东西，桥色的薄膜就是从那边扩散的。
　　「嗟！害我们找那么久！妈的！」
　　土方的灼热烈焰手套出现了火焰。手套放出的火焰点燃符咒烧了起来，薄膜的橘色越来越淡，等到符咒被烧尽时，薄膜也消失得无影无踪。
　　「浪费了不少时间。好！继续出发！」
　　土方启动飞鞋朝地面飞去，我和其他六人跟在土方身后。
　　再一百公尺就到达地面了！连个戴着红色标志的人影儿也没看到。街道笼罩在黑暗中，不过，若是有风吹草动，我应该马上就会察觉。
　　「喂！大家小心！」
　　带队的土方突然大声警告我们。
　　那一瞬间，有道白光闪起，而且速度非常快！我迅速移动，躲过攻击。
　　糟了！不知后面的伙伴们是否能躲得过……
　　砰！闪光攻击正后方一个人，大量的鲜血飞溅到他左右两个男人的身上。身首异处的尸体坠落到地面。
　　「阿孝！」
　　其中一人大喊着，死者大概是他的朋友吧。
　　「小心！对方的攻击又来了！」
　　土方再次大声警告众人。
　　又传来一名伙伴被杀害的声音。可以肯定的是，有人在暗处对我们发动攻击，麻烦的是，我无法判断这道光是从哪个方向飞来的。
　　祭出特殊技能的种子好了。不……为时尚早。我的血要留待和谢斯决一死战时使用。
　　「总司！」
　　土方叫我。
　　但我现在无法从闪光攻击中分神，一个不小心，我很有可能眨眼间就命丧黄泉。
　　「你带着其他家伙到地上去！这家伙由我来对付！我会开出一条路来掩护你们，快走！」
　　土方双手的手套都燃起火焰。
　　强烈的火焰射出，一条火焰之路直通向地面。
　　「我知道了！你千万不能死！」
　　我加快飞鞋的速度，冲进了火焰之路！
　　
　　
　　＋土方岁三
　　
　　
　　总司他们好像平安撤走了。
　　不过，那道闪光攻击接二连三地飞过来！烦哪！刚才我瞬间看到那道闪光具有箭矢的形状。我用手套发出火焰烧毁了那几道闪光箭矢。
　　这到底是武器还是特殊技能种子？反正，我得先查出敌人到底是从哪射出这些箭矢的！找出敌人的藏身处是首要之务！
　　我全砷贯注去找发出白色光芒的箭矢来源。我一边用火球掩护，一边降落。
　　攻击停止了！
　　好啊，我和敌人的距离更近了！我将剩余的火球抛向地面！
　　这里是大阪的哪个地方？刚才我放出的火球在商业街的街道中央爆炸了。
　　嗯？刚才那地方好像有个东西在移动！
　　「滚出来！」
　　闪光箭矢从暗处飞出，我用火炎弹抵消这记攻击。
　　终于有个人出现了。那家伙是个光头，大约是小学生或国中生的体型，手上却擎着一把和他体型很不搭轧的纯白色巨弓。我在那家伙面前落地。
　　「您好，我是黑色盗贼的成员之一，长老一休，请您多多指教。」
　　长老？有听没有懂。话说，这样的小鬼竟然是黑色盗贼的主要成员喔！
　　
　　
　　＋六番队副队长
　　
　　
　　第二回合开始一小时了。游戏开始前，停靠在静冈附近的新干线发车，最后在新大阪靠站。
　　敌方尚未发动攻击。新干线的车门一开，全员蜂拥而出，我也站起身来。
　　我自动请缨来南方杀敌。这是我唯一的坚持。
　　义经大人，我二疋会为您报仇的！您生前受到的屈辱，由我武藏坊弁庆亲自加倍奉还！
　　随后到站的新干线上也有大队人马冲出。
　　月台上不见敌人踪影。敌人经由SG，应该可以掌握到我们抵达新大阪车站的消息才对。他们没理由不采取行动的。
　　怎么会这样？我本以为一开始就会碰到敌人，然后双方展开激烈攻击。还是说南队设下了陷阱，正在等我们自投罗网？
　　从月台阶梯那里传来惨叫声！是先下楼的那群人！发生了什么事？
　　阶梯从第三阶开始崩塌！在阶梯上的人们被破碎的瓦砾压在底下，景象凄惨。
　　哀号声此起彼落。抬头一看，我发现天花板也崩毁了，正往下掉落。
　　「呜哇哇哇哇！」
　　我身后似乎又有什么东西掉落。在这人群众多的地方……
　　「无重力★」
　　有个人从天花板上缓缓落地。他有着西方面孔，顶着一头烫过的头发，身型修长，穿着黑色长外套，身上其他黑色装饰也很显眼。
　　「来自北方的各位好♪我正前往某处，路经此地发现有新干线靠站，就绕过来了★」
　　这个人说话的声音很响亮。
　　「那么，各位，珍重再见啦♪」
　　黑色光芒剌入地面，在我跟前的地面渐渐往下沉，于是我急忙向后躲开。
　　「哈哈哈哈哈哈哈♪各～位♪挂点之前好歹记一下我的名字唷★我叫谢斯♪是黑色盗贼的干部～唷！」
　　原来就是这家伙杀害我的主子！
　　仇家近在眼前。杀了我主子义经的凶手就在眼前！
　　看到仇家，我心中的复仇之火熊熊燃起。从一开始就全力应战。我脚底用力一蹬，飞鞋带着我飞起，然后我抽出背后的大刀。
　　那一瞬间，新大阪车站发出巨响倒塌了。这家伙从倒塌的车站中飘然浮起。
　　「你好像有几把刷子呢小」
　　「我名叫武藏坊弁庆。我是来替死去的义经大人报仇雪恨的！你觉悟吧！」
　　「义经大人？谁……啊？恨我的人名单可长着咧★」
　　「我要上了！」
　　「你要上？那我就让你站在那里不能上吧★」
　　谢斯将右手掌朝向我！我的身体！我的身体变得好沉重！
　　我将飞鞋的力量调整到最快。不行啊！我的身体动弹不得！
　　「靠！搞什么……怎会这样？」
　　「身体变得很重呗♪」
　　我快受不了！
　　义经大人……我对不起您……无论如何，我真的很想替您出这一口气……
　　飞鞋能承受的重量已到达极限。由上方而来的力道压得我颈骨发出嘎嘎声响。
　　「哇哈哈♪这已经是你的极限了吧？快点沉下去啦你♪」
　　就这样，我被一股力道重重地压进地面。
　　「哇哈哈哈♪好忙喔，不过还是陪你玩一下下吧★」
　　只能坐以待毙，真不甘心。我连敌人都没碰到一下呢，真是没用。
　　「这会有点痛，你就忍耐到死掉为止吧♪呃，心脏和肺部是在这附近吧♪」
　　谢斯将双手贴上我胸口。
　　「你会没办法呼吸喽★」
　　呼吸变得很困难，心跳也随之激烈。
　　「我在你的肺部和心脏施加了五倍重力♪享受一下你最后的人生吧★」
　　「呜！」
　　「接下来我得在你的四肢上施加五十倍重力，让你动弹不得。」
　　谢斯碰触我的手脚。手脚被箝制住的我，一动也不能动。
　　「好啦♪到头来你只能任我宰割，然后就这样进地府报到呢★再见啦♪」
　　谢斯丢下这句话，人就飘回空中。
　　我虽然任人宰割，但可不是毫无意义……
　　刚才我和谢斯对峙的情景，还有我亲眼所见的一切，都透过野蛮游戏开发班研发出来的通讯器材「真人实境斗」传送到新撰组成员的SG里了。
　　不过，这也意味着我的死亡。当我心跳停止时，就会启动「真人实境斗」传输情报。
　　义经大人……我没能替您报仇。小的无能，您会原谅我吗？
　　义经大人……能追随您，是我这一生中最大的荣幸。
　　义经大人……可以让我再一次随侍您左右吗？
　　暗黑逐渐将我包围。没能替义经大人报仇雪恨，我真的死不瞑目。悔恨的眼泪滴滴落下。
　　呼吸困难……全身都好痛……真希望……能快点解脱。
　　『放轻松吧，弁庆，你做得很好。』
　　我是在作梦吗？去世的义经大人出现在我眼前……和义经大人初次相遇的那座桥……在那座桥上，我臣服在您盖世武功的魅力下。能跟随您，这辈子都值得了。对不起。
　　义经大人……我要去找您了。
　　总司大人……拜托您了，请代替我打倒那个恶魔。
　　我听到自己心脏碎裂的声音。
　　
　　
　　＋涉谷和也
　　
　　
　　战斗机的数量减少许多。看来，除了我们之外，其他玩家也在奋力作战。
　　悍马正朝着东京铁塔全速前进。阿仁大概是掌握到了窍门，站在车身上，使用撕裂时空之爪制造出暴风，打断一架架战斗机的双玺一，让它们坠机。
　　战斗了好一会儿后，回车内喘口气的阿仁跟我说了一句话。
　　「没想到这满简单的嘛。」
　　这句话让我见识到他天才的程度。
　　「和也你也用暗刀的闪光试试身手，如何？」
　　「没那么简单就能击中啦。」
　　我抬头看了看东京铁塔，结界破裂的声音传遍各处，部分的瞭望台被炸掉了，玻璃四碎、火舌窜起。那里发生了什么事？
　　东京铁塔四周应该设有结界才对。莫非，有人破解结界杀进了瞭望台？
　　「阿仁！东京铁塔那边看起来出状况了吧？」
　　「唔！天晓得！」
　　真文的脸孔掠过我的脑海。真文待在那儿是千真万确的事！而敌人攻进东京铁塔也是千真万确的事。大家都认为东京铁塔旁边设有结界比较安全，所以那里没有多少战斗人员留守。
　　「悍马！加速前进！」
　　〔遵命。真文有难！真文有难！〕
　　东京铁塔下站着难以计数、戴着蓝色标志的伙伴，但不知为何，他们看起来有些不对劲。
　　「好像有问题喔！」
　　阿仁好像也察觉前方的不对劲。
　　〔侦测到前方五十公尺处物体没有人类生命反应。没有人类生命反应。前方物体确认完成！发现邪魔！发现邪魔！〕
　　阿仁二话不说，随即按下方向盘旁边4和6的数字键。
　　「阿仁！你疯啦？他们是我们的伙伴耶！」
　　「他们已经不是了！你也心知肚明吧？」
　　装置在悍马左右的火神机关枪击出的强烈火花四射。
　　暗夜的枪林弹雨中，悍马持续前进，攻击那些我们看不清楚的蓝色标志伙伴。在车头灯的照映下，我看见了戴着蓝色标志的伙伴长相。
　　那个是……那是妖怪—它们长得跟妖怪一模一样！
　　身发红、头生角，我以前在童话故事书上看过妖怪，长得就是这副德行。那些人不再是人类了。
　　虽然我不明白他们怎么会变成妖怪，但是伙伴们化作妖怪、变成敌人，而且，他们还向我们发动攻击。
　　「悍马！你找个地方躲起来！和也！我们上！」
　　阿仁交代完毕，就从车顶天窗跳了出去。
　　我也得上阵了！
　　『和也！你听好！』
　　「什么？」
　　在我下车时，暗刀突然对我说话。
　　〔逃难去！逃难去！〕
　　我人一下车，悍马立刻去避难了。
　　『这附近有超级强敌，而且还是两个。其中一个在东京铁塔上，另一个藏身在妖怪中。』
　　「不会吧！有多强？」
　　『跟总司不相上下吧。』
　　呃！那我岂不是输定了！
　　『你真的得使出浑身解数了！说实话，给你个良心的建议．逃，但你想救那个叫真文的孩子吧？』
　　「那还用说！暗刀！陪我一起赌命吧！」
　　我紧紧握住暗刀的刀柄，拔刀出鞘；一如往常，黑雾冒了出来。
　　妖怪们脸上露出憎恶的表情，朝我攻过来。阿仁早已挥舞着爪子往前冲锋陷阵。
　　我拿出和优修行时学会的招式，先横摆暗刀，紧握刀柄，黑雾随即往刀身上众集。
　　黑雾发出光芒。若是以前，我会将聚积的闪光放出攻击敌人，但现在我学会将闪光延伸到刀尖，让暗刀有如放大似的，形成一把巨刀。
　　这招式的灵感来自于优的菊一文字，可以让暗刀伸长到十公尺以上。我使尽浑身力量举起加长后的纯黑暗刀，一口气横扫敌人。
　　暗刀锋利异常，握刀的手上毫无劈砍的触觉，而且，那种快感远远超乎我的想像。
　　妖怪一个个被我砍杀，鲜血飞溅的上半身也一个个掉落地面。
　　「喔喔！赞啊！和也！」
　　从空中传来阿仁的赞叹声。
　　我的心好痛……毕竟前一秒大家都还是我的伙伴哪。可是，当我举起刀的瞬间，就将这种心痛抛诸脑后、杀到眼红。
　　咦？有个人从妖怪堆中向我走来。
　　「好样的，身手真是了得呢。」
　　这家伙是打哪来的？浑身上下充满邪恶的气息。
　　『和也！冷静！这家伙就是我刚说的其中一个！』
　　这男人额头上绑着印有桃子模样的头带，穿着红色的夹克，他的刀子散发出一股不同于暗刀的邪恶气息。
　　男人发话了。
　　「我在黑色盗贼担任长老，名叫桃太郎。请多指教。」
　　这自称桃太郎的家伙一看便知实力坚强。这时，阿仁从空中返回。
　　「两位看起来不是省油的灯。」
　　桃太郎不疾不徐地向我们走近。
　　爆炸声打断了我的恐惧感。似乎是瞭望台那边又发生了爆炸。
　　「和也！你去瞭望台！这里由我负责解决！」
　　「由你解决咧！你一个人打不赢这家伙吧？」
　　「我担心真文。你别管我，快去找她！给我保护好真文！我绝对不会输的！」
　　阿仁这是要赌命拼了。
　　即使没来由的恐惧当前，阿仁还是在短短的时间内做好送命的心理准备，他真的太坚强了。
　　桃太郎静观我们之间的互动。
　　「嗯——也该开始动手喽。」
　　「快去！和也！」
　　『快呀！蠢蛋！那个叫真文的女孩身陷险境—瞭望台上死的人越来越多了！』
　　「阿仁！你一定要打赢对方啊。拜托，你一定要给我活下来。」
　　「喔，我的死期还未到咧。」
　　阿仁脸上露出温柔的笑容。
　　好！上啊！我从手铐中拉出地狱锁往上投。
　　『发动突袭！』
　　「把我拉上去！」
　　地狱锁迅速收起链子将我拉上瞭望台。
　　『在瞭望台上的家伙和地面这个差不多强！你绝对不能手下留情！』
　　那家伙有那么强啊！第二回合开跑前的梦境在我脑海中一闪而过。
　　拜托！真文你一定要好好活着！
　　「暗刀！我们要背水一战喽！」
　　『好耶，给我你的血吧！devilish water！』
　　