　　第16章　力战黑色盗贼
　　
　　
　　＋土方岁三
　　
　　
　　「哇哩咧，你分明就是个娃儿嘛。」
　　这个小毛头手里拿着和他体型很不搭轧的大型弓箭。
　　「真的假的？刚才攻击我们的就是你这小鬼喔！」
　　「我不是娃儿也不是小鬼。我现在担任长老，名叫一休。」
　　这家伙说话的语气听起来很狂妄。
　　「我实在没兴趣和小鬼动手，但是我得替被杀的伙伴们报仇。」
　　「那就上吧。」
　　即使这家伙看起来是个小鬼，但可以肯定的是，他很强。即使我不想知道，刚才也见识到他有多强了。要用大刀上阵吗？我的爱刀和泉守兼定！
　　「你又要施展火焰喔？」
　　一休傻眼了。这个死小鬼！我从以前就偏好使用火焰。灼热烈焰手套的火焰和体术，构成我的武术基础。
　　此外，具有火焰之力的和泉守兼定是我的装备，最后就是能让我操控火焰的特殊技能种子。这两者都是我在上次游戏中获得的战利品。长度一百二十公分的和泉守兼定，刀身燃起熊熊火焰。
　　「我坚持不对小孩和女人动手，虽然看到伙伴被杀让我很不爽，趁现在我还可以放你一马时，你快逃吧。」
　　「你怕了吗？」
　　一个小鬼居然如此杀气腾腾！
　　「很——好！就让你领教领教我土方大爷的厉害！你可要撑到最后，别跑掉啊。」
　　「我才不会咧。照齐藤大人下的命令，我是黑色盗贼的成员、担任长老的一休。那我就不客气了。」
　　齐藤？
　　一休拉开弓弦，摆出了架势。就是这玩意儿！我得小心那副弓。远距离攻击时，碰到拉弓搭箭的敌人很棘手，要是对方能百发百中，更是麻烦透顶。但是，这小鬼并没取出箭矢的意思，再仔细一瞧，他背后连个箭袋也没背。他放开弓弦了！妈啦快得我根本看不见！
　　我将和泉守兼定在身前一挥，火焰阻止了射来的箭矢。
　　「呵呵呵，看来有些搞头耶。」
　　「小鬼！你几岁？第一次参加这游戏吗？我想也是。除了我们之外，应该不可能有其他人是有玩过的。话说你也太习惯战斗了吧。」
　　「知道这些又怎样？」
　　「你管我！快回答！」
　　在我的认知中，强者有两种，一种是靠后天经年累月的努力修练而成的拼命三郎型，另一种则是天生就是学武的料，稍加指点就进步神速的天才型。
　　在东京铁塔里被我施以魔鬼训练的古手川仁算是后者。
　　但是，这小鬼又不一样！他好像从N年前就训练有素，杀起人来毫不手软。这小鬼年纪这么小，不可能在朝夕之间就变得武艺如此高强。
　　「我今年十一岁，那又怎样？」
　　啥！我猜得没错，年纪有够小。
　　「小鬼，你用的那副弓，是有人特地指导才学会的吧？不只如此，你全身有着和那年龄不符合的肌肉，肉搏战也是你的强项之一吧。谁教你的？」
　　「很精准的分析，但我不能告诉你我的师父是谁。」
　　「那你知道我们是谁吗？」
　　「知道个大概，你是土方先生对吧？」
　　你知道的不过就是SG上显示的情报，和营运委员会贩售的DVD内容吗？
　　一休再次架起弓，摆好架势。
　　我左手运劲，让手套燃起火焰。不想对个小鬼出手，就把他抓走逼他说出实话好了。
　　
　　
　　＋古手川仁
　　
　　
　　「你朋友跑上去了，你一个人行吗？」
　　站在我面前的敌人一派的优哉游哉。这是头一次，有人让我看了打从心底发毛。
　　「你叫什么名字？」
　　敌人身高和我差不多，却让我觉得他用俯瞰的视线打量着我。
　　「我叫古手川仁。」
　　「喔，阿仁哪，好名字。」
　　对方手里握着一把刀，刀身闪着红光，将整把刀染得深红。我真的赢得了这家伙吗？不，我非赢不可。我全神贯注地挥舞着撕裂时空之爪。
　　「好过分喔，一声不响地发动攻击。」
　　敌人单手抓住身边一个妖怪举了起来。他是准备拿妖怪当盾牌吗！这时，一阵闷声响起。
　　「喔，你的技能还满新鲜的嘛！」
　　桃太郎目不转睛地瞪着他手中举起的妖怪盾牌上、内脏被他打穿后留下来的窟窿。
　　「看来，被那阵风扫到，我可会吃不完兜着走呢。」
　　你的口气听起来压根儿没把我当回事嘛。我只能硬着头皮上了！
　　我使出全力挥舞爪子，向他扫了好几阵风过去。
　　「你太嫩了，这样扫不到我的。」
　　桃太郎拿妖怪的身体当盾牌，轻轻松松地就挡掉我的爪风。
　　他拿妖怪当盾牌的方式，和捆住人自我防卫的和也完全是两回事。这家伙是把妖怪盾牌当成玩具看待……
　　「盾牌都被你打烂了啦。」
　　曾经是人类的妖怪已经连个影儿也没剩了。接下来我只能采取肉搏战了！
　　「哎呀？你不用爪风攻击啦？」
　　刀爪交锋，响起清脆的金属声。
　　「我也很擅长肉搏战喔。喂喂喂！认真一点攻击好不好。」
　　好痛！一阵痛楚有如电流般贯穿我的左肩。我一看，肩膀的衣服碎裂，肉也少了一块。
　　「不好意思喔，刚才偷袭你。」
　　桃太郎若无其事地向我道歉，一只鸟啪啪啪地拍着翅膀凌空而下。
　　「对手这么逊，我明明就不需要帮手。你们是在担心我吧。」
　　那是一只雉鸡！但这家伙未免也太大只了吧。
　　「它是我养的宠物。另外还有两只，你最好把招子放亮点。」
　　还有两只？这么说来是狗和猴子喽？
　　「喏，你的脚边。」
　　有只狗死死咬住我的右腿，另外还有一只猴子咬住我的左手腕。那只猴子是日本猕猴，狗是杜宾犬。在我被晈到之前，完全没注意到它们的存在。
　　「它们从小就受训成为杀人武器。来，放开他……我都还没玩到耶。」
　　桃太郎一声令下，杜宾犬和日本弥猴马上放开了我，但我的左手腕和右脚却动也不能动。
　　「你手脚好像废了呢。不好玩。」
　　桃太郎向我走了过来。现在只好使用和土方先生讨论过的那招了。
　　桃太郎舔了舔刀身上沾的鲜血。
　　「这把刀伤不了人，但被它砍到就会变成妖怪，身体哪里被砍中，那个部位就会渐渐化作妖怪。打个比方，手腕被这把刀砍到，手腕部分就会变成妖怪的手腕，若及时切掉这条手腕，就能防止身体其他部位化作妖怪。」
　　桃太郎脸上露出狰狞的笑容。
　　「你希望我先砍你哪个部位？」
　　呜哇！早知道一开始就使出那招了。
　　「还有一点，变成妖怪之后的人就会成为刀主的仆役。不过呢，你现在满身是伤，实在派不上什么用场！哈哈哈！」
　　可恶！看来就是那招了。我之前就想过要把撕裂时空之爪的说明书重新好好读一遍，说不定我也能像和也那样，靠血液变身……
　　我跟随土方先生修行时，只练习到第一阶段变身，但如今只能硬来了！我朝右手的爪子运劲。
　　「吼——喔——喔——喔喔喔喔喔！」
　　我身上开始长出有如狮子鬃毛般的美丽银色兽毛。
　　「这是什么东东？」
　　桃太郎满脸不解的神色。有些武器具有类似特殊能力种子的功能，你不知道喔？
　　鬃毛长到直至及腰，银色的兽毛闪闪发亮，接着，我的双手变得有如真狮子般，伸出锐利的爪子。
　　这就是变身的第一阶段，目前我的能力仅止于此。不过，我手脚的疼痛已经减轻，感觉双腿也变得很灵活。
　　「好个有趣的能力呢。」
　　变身效果只能维持三分钟！这是我的极限。变身后有两个好处，第一是速度加快，而且超越变身后的和也；第二是攻击方式，虽然攻击力量和变身前相同，但是我可以超越时空攻击敌人，讲白一点，就是我「可以从远距离直接攻击敌人」。
　　「看招！」
　　我伸开双手的尖爪，算清楚桃太郎的位置，脚上缓缓使力。
　　眨眼间，我就移动到距离桃太郎仅三十公分的位置。
　　「什么？」
　　桃太郎架起刀防御。我一只手防御着，另一只手在眼前做出时空之门。
　　「这是啥玩意儿？」
　　这你就有所不知了吧？这可是扭曲空间。
　　「吃我这招！」
　　我朝扭曲的空间挥爪，同时，爪子出现在桃太郎背后。
　　「好痛！」
　　桃太郎没想到背后会突然吃我一记，防御架势瓦解。
　　就是现在！在超近的距离放爪风攻击。
　　在爪风直击下，桃太郎被吹得老远，于是我在高度五公尺的地方做出时空之门守株待兔，等到那家伙飞到那位置时，就将爪子伸过去，狠狠刺进他腹部。
　　桃太郎腹部突然中爪，串烧似的悬在空中静止着。从远处看，狮子手腕上的长爪从扭曲空间伸出来，将他吊在空中，简直是变魔术般奇妙的景象。
　　动物们慌忙奔走到被摔到地面的桃太郎身边。周遭的妖怪们大概因为失去了主人的命令，个个静止不动。对桃太郎来说，我刚才那一击应该造成了致命的伤害。
　　「我靠！」
　　桃太郎一边挣扎着站了起来。咦？他在怀里摸个不停，然后掏出某样东西。
　　好险哪……
　　桃太郎将那个东西缓缓送入嘴中，吃了下去。该不会是那玩意儿吧？
　　「不行了！我得回总部一趟接受治疗了……」
　　他的伤势看起来好像比刚才好了。桃太郎边摸着腹部边站起来。
　　我身上的银色鬃毛开始消失了。
　　时间到了啊！我正要给他来个致命的最后一击，却因为脚受伤慢了一步……
　　「哈哈哈！你已经回复原形了吧！」
　　桃太郎又吃了某样东西。
　　「看你一脸疑惑的样子，这是糯米丸子啦！吃了以后只能稍稍复原一些，但是，这样形势就逆转了！」
　　桃太郎笑得很开怀。
　　「棋逢敌手啦。」
　　突然传来一道粗野的嗓音。闻言，桃太郎不耐烦地咂了咂舌，抬头看凌乱瓦砾的上方。
　　「吵死了，金太郎！我刚才只是在玩啦。」
　　瓦砾堆上站着一个身高异于常人的巨大男子，手持巨斧。他和桃太郎是一伙的。
　　呜呼哀哉。我有预感，我死定了。
　　
　　
　　＋土方岁三
　　
　　
　　大阪商业街某栋建筑物的某间房内。我严刑拷打黑色盗贼的成员一休，问到了一些情报。
　　据他说，黑色盗贼的首领叫齐藤。我心想，不会是那家伙吧……他是唯一没加入野蛮游戏且安然活到明治时代的家伙。听说他来到这个时代后，没多久就去当警察了。
　　「把黑色盗贼的主要成员全都给我招来！」
　　「看我SG的电话簿就知道了。」
　　对喔，我脑袋有够笨的。我在一休身上翻了翻，掏出他的SG。
　　电话簿里分成两个群组。
　　两个群组分别是「长老」和「部下」，我首先点进「部下」群组，里面输入了大约一百人左右的资料。
　　一休1·一休2·一休3……一休100
　　
　　
　　只有号码没有姓名。我振作精神，接着点进了「长老」群组。
　　谢斯大人·一寸法师·小白兔·浦岛太郎·辉夜姬·金太郎·开花爷爷·桃太郎·米拉大人·老大
　　
　　
　　主要成员就这么几个人喔。
　　一休满脸不可思议地望着我。
　　「喔喔，我能使用你的SG很神是吧！新撰组中有个野蛮游戏研究班，他们将我的手套多加入一个功能，别人的SG即使拿在我手里，也不会突然断电无法使用。」
　　反正他一只脚已经踏入棺材了，这点小事就跟他讲一下。我再度把视线转回SG上。
　　谢斯就是那个杀害义经的混蛋。现在我确认了他的位置，他正以惊人的速度移动着。他是要丢哪里？米拉？这家伙也是干部吗？
　　就在此时，我卷起握着SG那只手臂的袖子，不经意瞥到我戴在手腕上的编织手环，它和阿仁的是一对的。听说总司也拿了一条给那个叫和也的家伙。
　　编织手环变成黄色，而且开始转红了。
　　他快没命了吧。这家伙在搞什么！
　　「你等等！」
　　我站到离一休稍远的地方拿出自己的SG。
　　「喂喂！是我，你人现在在哪？」
　　（干么？）
　　「现在你在哪啦？」
　　（我在秋叶原，刚解决掉一群家伙。对方人数媲美军队，费了我一点工夫才搞定。）
　　「你现在马上赶去东京铁塔！详细地点我稍后用SG传给你！」
　　（有什么事那么急吗？）
　　「我一个重要的家仆命在旦夕！」
　　（呃～真拿你没办法耶。你们俩有戴编织手环吗？）
　　「就是有戴啊！而且我的手环显示的黄色都快变红色了。」
　　（我可能会来不及赶到耶……好啦，总之我现在就过去看看。）
　　「喔！万事拜托了！」
　　妈的！阿仁你可别死啊！我确认好阿仁的位置，将地图附在简讯里传过去。
　　接下来，我点进一休SG电话簿里老大的名字。
　　里面有输入电话号码。连他的所在位置都可以确认咧！
　　最后只要打通电话给近藤，我的任务就完成了。没错，将黑色盗贼首领的位置报告给我们之中最强的近藤勇局长，就是我的任务。
　　我扫了一休一眼。
　　「歹势，我讨厌杀生，但该问的差不多都问完了，也没其他事好问你了。」
　　这小家伙回望我的双眸中没有丝毫恐惧。一个小鬼却这么带种，令人可敬可佩。
　　「我会给你个痛快。」
　　我慢慢地拔刀出鞘。
　　「……我有个最后的请求。」
　　一休开口了。
　　「请敌人帮忙是不对的事，不过，如果你见到我老大，可以帮我转告他吗？我很感谢他把我一手养大。」
　　不狠下心来……我下不了手……
　　「没问题，若是我见到他，一定代为转达。」
　　我举起了手中的和泉守兼定。
　　
　　
　　＋冲田总司
　　
　　
　　到这里应该安全了吧。穿过土方为我们开的火焰之路后，我完全搞不清楚我们现在在哪里。
　　时间过了多久？我看到地下铁的入口，便暂时先降落到地面。
　　「呼——有点累了呢。」
　　跟在我身后的伙伴也一个接着一个降落。包含我在内，只剩下五个人啊。
　　「大家都累了吧？」
　　所有人都气喘吁吁，却有个伙伴正独自哭泣着，刚才被弓箭射杀的人是他的朋友吧……
　　「你还好吧？」
　　「我……我没事！」
　　我不知道该说些什么安慰他，但失去心中重要的人是件很痛苦的事吧。在上次的游戏中，我痛失一大群伙伴，没能守护身边重要的人让我心中无限悔恨，我好像还哭了。那时候，土方还出言安慰我哪。所以，我一定要好好保护现在的伙伴。
　　总之，首要之务是先确认目前的所在位置。地下铁入口的站名写着「大日」。我从没听过这个站名，但是，看起来我们离开难波有一段路程了，眼前有一栋购物中心。大概很少有玩家打到这里来吧，这一带的街道保持着完好的外观。
　　「总司先生！敌方正火速接近！」
　　其中一个伙伴查看SG之后大声警告我们。
　　来了啊！我也拿出自己的SG看了看，地图上显示一个红点正沿着国道朝我们笔直接近。那个人八成是开车或者驾驶其他交通工具吧。
　　一辆白色轿车在我们面前紧急煞车。我用右手紧紧握住背后的菊一文字的刀柄。
　　车里走出来一个巨型壮汉。在他魁梧身材的衬托下，车门显得格外渺小。
　　「找到猎物～了！」
　　他一身宽松的白衬衫很是显眼。看打扮应该不是黑色盗贼的人。
　　「总司先生！这个人由我来对付！」
　　刚才在哭泣的那个孩子自告奋勇地站到大家面前。
　　「不，这次你们在旁边看着，不过，其他敌人有可能会出现，你们不可以掉以轻心。」
　　「可是！我想上场战斗！」
　　「我非常了解你想要借由打斗发泄悲愤的心情。但是，我们这一班里没有专人可以帮我们疗伤，我希望大家尽可能不要受伤。如果我一个人太吃力的话，再请你们帮忙好吗？」
　　我一边拔刀出鞘，一边迈向敌人。
　　「嗯，速战速决。」
　　这名男子从车上取出武器。是火箭筒，和他的体型真是绝配哪。
　　「好不容易找到北队的家伙！真是的，找得我可辛苦咧！」
　　我拿着菊一文字摆出了架势。
　　「喂！金发的！待会儿我就会把你那弱不禁风的身体轰成碎片！」
　　用这家伙来试试我的新招式好了。虽然要耗掉一点血，不过一次而已，应该不碍事。
　　我的等级越高，越能自由操控菊一文字的刀身大小，而且耗血量也和之前有差异。我现在已经练到不用血就可以操控刀身大小的地步。
　　不过，菊一文字不在我手上时，我是否还能命令它变大？若能做到这个境界，那这技巧就更具威力了。
　　那个巨汉将手指扣在火箭筒的扳机上。
　　接下来就是胜负一秒问！
　　我先确认好火箭的弹道，然后将血灌到刀内，让它离手后还能听我的命令变大，最后一口气放开已经灌注好力量的刀柄，将菊一文字朝敌人奋力一投。
　　被我投出去的菊一文字就在火箭飞行轨道的正面。很好！刀子的轨道正确无误。差不多是命令刀身变大的时候了。
　　『长十米宽三米！』
　　火箭炮爆炸，这名男子看得目瞪口呆。
　　当菊一文字飞到男子面前时，已经变得比他魁梧的身躯还要巨大。
　　此时，两种声音几乎同时响起。先是菊一文字贯穿男子身驱的声响，跟着是刀子将汽车切成两半后，汽车的爆炸声。爆炸的冲击波及巨汉的尸体，一时间火光冲天。新招式的威力真不是盖的哪。
　　「总司先生！又有一个敌人接近了！」
　　「他现在的位置在哪？」
　　「头顶！」
　　那瞬间，我心中充满了憎恶感，但邪恶的敌人让我全身涌起一股巨大的恐惧。
　　「唷♪我们又见面了呢★」
　　
　　
　　＋古手川仁
　　
　　
　　我命休矣！手和脚伤痕累累，我当场坐倒在地。
　　「俺现在就过去你那儿！把你的猎物让给俺！」
　　那个叫金太郎的男人从瓦砾堆上纵身跃下，身形看起来更巨大了。简直就是金刚力士嘛！
　　「你负责的区域都解决了吗？」
　　桃太郎边压着伤口边询问金太郎。
　　「净是些虾兵蟹将，一下就解决了，结果我来这边一看，却看到你挂彩，吓了我一跳。」
　　金太郎说话的声音低沉又粗野。
　　「我打算回总部一趟疗伤。稍不注意就被这个虾兵打成重伤了。」
　　金太郎瞄了我一眼。
　　「反正让俺来把那男的顶上人头砍掉吧。」
　　金太郎拖着巨斧朝我走来。我身负重伤，想逃也逃不掉了吧。
　　「嗟！让你捡到便宜了。」
　　桃太郎心有不甘地咂舌。
　　没想到被斧头砍掉头会是我的死法……会不会很痛啊？以前我在书上读过，据说人的头被砍掉后还能保有两秒钟左右的意识，若是头颅面对身体落地的话，还可以观赏到自己身首异处的模样，这是真的吗？
　　「你不逃啊？」
　　「逃了还是会被抓到，死得更难看。」
　　「算你识相！」
　　金太郎举起那把巨大的斧头。我抬头望着巨斧，在月光的照映下，巨斧好像闪耀着光芒。
　　我的人生有如走马灯般，一幕幕在脑海中飞驰而过。与和也及真文一起度过的快乐时光、回忆，高中毕业后三个人一起去很多地方玩过。和也！你要代替我守护好真文啊。
　　金太郎正一脸狞笑看着我。这混蛋以我的反应为乐。
　　「去你妈的！」
　　我忍不住骂出声。当泪水沿着我的脸颊滴落地面时，斧头朝我砍了下来。
　　砰！某样东西用力推了我的身体一把，让我滚到旁边一公尺处。
　　「你是从哪里冒出来的啊？」
　　金太郎满脸问号。这是怎么回事？
　　「别嚷嚷！你想害死我喔？」
　　是大叔！
　　对了，是空气口香糖！
　　「把这个吃下去，到悍马那边集合！」
　　大叔丢了一片口香糖在自己嘴哩，也顺便丢了一片给我。
　　他的身体随即消失。口香糖的效果比以前还要快哪。我连忙将口香糖送进自己嘴哩。
　　我得救了，大叔。
　　「搞、搞什么啊，这两个家伙！」
　　金太郎用斧头做出防御姿势。
　　他大概认为我消失之后会从某处攻击他吧。
　　我的身体完完全全的消失，眼睛却如同往常般可以看见周遭景物。看不见自己身体的感觉真是奇妙。我的身体轻飘飘地浮着，慢慢地离开敌人。
　　我很担心和也与真文的安危，但是，七十七分钟之内我什么也不能做，最糟的是，我受了重伤，得赶快接受治疗。
　　原本以为死定了，作梦也没想到居然是大叔救了我一命。
　　
　　
　　＋工藤真文
　　
　　
　　东京上空的结界被破解后过了十五分钟。伤患一个接着一个被送到瞭望台来。
　　「好，这样就差不多了！」
　　「谢谢你！这样我又可以去作战了！」
　　男人笑着对我道谢，让我心里五味杂陈。才刚把他治好却又要去受伤了……
　　「真文！」
　　是吾朗在叫我。
　　「你身体还挺得住吧？别逞强啊你！若是有个不对劲，就马上去输血吧！」
　　「嗯，没问题。」
　　「楼下有人等着上楼，我去管一下秩序！」
　　吾朗去管制进电梯的人数，一次只让几个人进电梯，避免造成混乱。
　　几乎所有伤患都是由战斗机投掷的炸弹造成的，轻则烧伤，重则炸掉身体的一部分，甚至还有人伤重到无法治疗的程度。
　　吾朗怕我看了伤心，特地将往生者搬运到我看不见的地方。
　　我的能力和卑弥呼一样，最多只能治疗受损的脏器，若是脏器被完全破坏，就爱莫能助了。
　　「真文——整个够呛的。」
　　在我身旁一起治疗伤患的女高中生向我搭话。她名叫里奈。
　　里奈的装备是「金色缝针」。那根针乍看之下平凡无奇，但只要拿在手上，手就会自动将任何东西缝合起来。使用时，会耗掉持有者的血液，所以里奈现在疲惫不堪。
　　我负责治疗内伤，里奈则负责外伤，以及缝合破裂的脏器。这样的分工合作减轻了我的耗血量，让我轻松了许多。
　　里奈总算发现装备的用处，一开始乐不可支。
　　「整个爆累的啦。」
　　「用那根针手会酸喔？」
　　「整个超酸的！缝到手快断了耶。」
　　「整个怎样怎样」是里奈的口头禅。她染了一头金发，妆化得很浓，身上戴满亮晶晶的装饰品。SG也贴钻贴到无法辨识原形，上面还挂了十几个手机吊饰。
　　「原来用那根针也会累啊！」
　　「真文你的治愈能力超酷的耶！我超崇拜的啦！而且还是特殊能力种子！你是万中选一之人！」
　　「什么意思？」
　　「你不知道吗？在第二回合开始之前，大家在网路上热烈讨论耶！特殊能力种子限额一千颗，所以大家都说得到种子的人，是万中选一之人！」
　　原来是这么一回事啊。我平常没在上网，不知道这些事，阿仁倒是常常上网。
　　「对了，真文，你有喜欢的男生吗？」
　　「咦？耶——咦！喜欢的人？」
　　紧张时刻还能想到感情问题。不过，高中女生就是爱聊这种你情我爱的话题。
　　「我整个就是很好奇！你长那么漂亮，交一、二十个男朋友也不是问题啦！」
　　「我现在没有男朋友，原则上，你刚才看到的吾朗是我前男友……」
　　真要命。我对这种话题很没辙。
　　「真的假的！你没男朋友！我整个超吓到！话说那个帅哥是你的前男友也吓到我了！」
　　不愧是高中女生！话真多。不过，这是我个人的偏见。里奈嘴里说的「我的朋友」……我瞄了那个女生一眼。那女生名叫小雪，戴着眼镜，看起来很认真，给人一种清纯的感觉。
　　小雪的装备是「疗愈系袖套」。简单讲，就是长度到手肘的手套。它没有疗伤功能，但是可以消除身体疲劳。虽然我也有消除疲劳的能力，但小雪的能力远在我之上。她不仅可以放松紧绷的肌肉，还可以让细胞活化到极点，更可以舒缓脑部的疲劳。
　　包含我在内的三人治疗小组，各自使用不同的方式替人疗伤，患者伤势痊愈后，便再次出击。
　　里奈望着远方，嘴里念念有词。
　　「不过，那个跟和也在一起的男生才是我的菜。他整个超酷的！整个超帅的！我从没见过男生那么有型的！」
　　里奈说的八成是阿仁吧。阿仁在高中时就很有异性缘，不管做什么事都无懈可击，个性又很随和，会受女孩子欢迎也是理所当然的。怪的是，他一直没交女朋友。
　　「真文！待会儿他回来以后，一定要介绍我们两个人认识喔！我整个超紧张的说！」
　　「好呀。」
　　和也跟阿仁现在怎么了？我突然担心了起来。该不会……该不会已经被敌人杀了吧？
　　电梯门登——的一声到达这层楼，吾朗走了出来。
　　「这批患者就交给你们喽！」
　　大约十人左右的患者从电梯内步履蹒跚地走了出来。大家连走路都很艰难吧。五官因痛苦而扭曲着。送完这批患者，吾朗又到楼下去了。楼下还有多少患者呢？他说要去控制搭电梯的人数，把伤者带上来……吾朗其实最讨厌负责这种工作吧。
　　叽——叽——叽——叽！
　　远方突然传来类似超音波的声响。为什么？多亏狗衣服，让我能清楚听见屋外的声音。声音不是来自屋内，到底是从哪里传来的？
　　叽——叽——这声音刺得我耳朵好痛。铿——啷！
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　里奈放声惨叫。
　　该不会是？我向外一看，只见保护东京铁塔的结界已经缺了一角。
　　某样物体随即从结界的破洞冲进瞭望台，大概因为冲力过猛，瞭望台所有玻璃随之喀喀喀地晃动起来。破碎的玻璃四散，有如爆炸发生过后般浓烟扩散，窗外的寒风也跟着吹进屋内。
　　什么？浓烟向外流散，当烟雾退去后，只见瞭望台墙壁破了一个洞。
　　里奈吓得魂飞魄散。这也不能怪她，因为敌人攻进来了。小雪用手捂住嘴巴，害怕得身体抖个不停。
　　受了伤但还能行动的人，拖着受伤的身体挡在我们身前保护我们。
　　我都还没开始动手啊！几个人也好，我得帮他们治疗！
　　我让双手亮起神奇治愈力的光点，接着一口气用力吹出去，让无数光点四散，飞到伤者身上。
　　「喔喔！我的伤渐渐复原了耶！」
　　太好了！虽然耗血量大了一点……但只要能帮得上一点忙！
　　接下来就是拿起武器、对抗敌人！我奔向放在柱子前的包包！
　　为了以防万一，阿仁替我们准备了武器，里面有机关枪、电击刀和手榴弹等好几种武器。
　　我将电击刀及手榴弹放进口袋中，双手握住机关枪。
　　我能命中敌人吗？之前阿仁有教过我开枪的方法，应该没问题吧……
　　敌人果然来了吧？好像有人站在那里。
　　在场所有人都一致拿着武器对准敌人。渐渐地，可以看见敌人的长相了。
　　嗡——嗡！拍动翅膀的惊人巨响，连我这里都能听得到。
　　那是什么？居然是苍蝇！我头一次见识到这么巨大的苍蝇。苍蝇拍着翅膀发出声响，静止在空中。
　　有个男人威风凛凛地坐在苍蝇上，他在脑后扎了个马尾，身穿甚平（※日本传统简式和服，男人或小孩通常会在夏季穿着。）、手持钓竿。
　　「喔喔——终于到了啊。」
　　操着大阪口音的男人从苍蝇上跳下来。苍蝇耶……真恶心，我最讨厌昆虫了。
　　「小猫没几只——嘛——我本来以为这里人会更多的。」
　　每个人手拿武器，却没人敢动。
　　凭感觉，瞬间就知道这个男人绝非等闲之辈！瞭望台内充斥着紧张的气息。
　　「这里设了结界，表示医疗班在这里喽？」
　　无人答腔。
　　「咱先报上我的名字吧！咱是黑色——」
　　里奈再次发出惨叫声。我顺着惨叫声的来源看过去，发现那只苍蝇正在接近她。里奈吓得四肢着地，爬着逃跑。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「你很吵耶。」
　　男子将手中的钓竿向里奈甩去。
　　钓竿上冒出一条闪闪发亮有如鱼线般的物体，朝着里奈飞过去。
　　危险！打偏了。里奈快逃啊！
　　男子随即将钓竿朝着里奈的手腕横向挥了过去。
　　啵咚！一个令人思心的声音响起。里奈的双手从腕关节处被切下来了。
　　男子好像钓到大鱼似的将钓竿提起，并往自己的方向拉，鱼线有如绕回卷线器般回到钓竿上。
　　那条鱼线大概锐如钢琴线，而且还加强了硬度让它不会弯曲。
　　失去手掌的里奈双手血如泉涌。没了双手，里奈根本无法替自己治疗！
　　里奈等等我。我现在就过去为你疗伤！
　　「不准动！不然咱就先杀了你！」
　　站在人群前头的一个男性伤者用机关枪扫射苍蝇男。
　　咻的一声。事情就发生在一瞬间而已。
　　用机关枪扫射敌人的男子绝望地叫出声。
　　「那种小玩意儿。当然啦，若被打中，咱的下场铁定凄惨，不过想打中咱还早咧。」
　　苍蝇男站立的一公尺前方，有某种物体正在闪闪发亮。
　　「这个钓竿非常厉害唷。鱼线碰到墙壁时会反弹，硬度也可以随意调整，只要重复几次将鱼线甩到墙壁上的动作，你看，就能做成这样。」
　　仔细一看，有无数条鱼线交织在一起，形成一张密密的网子从天花板垂下来。
　　「就算是咱，被机关枪扫中也会没命啦。」
　　苍蝇男害羞地说着。他的稚气让在场所有人为之胆寒。
　　我看向里奈，她已经倒在地上，痛到打滚。
　　「倒在那边的那位大姐！咱只砍掉你的手掌而不是身体，你该感谢我耶！」
　　我朝着苍蝇男喊叫！
　　「拜托你！让我过去替她治疗！」
　　「状况外啊你！你们所有人都死定了！」
　　我当然知道，这个男人是来杀我们的。
　　「反正所有人都会被杀，让我过去治疗她也没差啊！」
　　我气得大吼。
　　「好个强悍的大姐哪。杀你时一定很痛快。先从受了伤要死不活的人开始动手好了。」
　　苍蝇男目光锐利地凝视着那些伤者。
　　「啊！咱忘了说！咱隶属于黑色盗贼，担任长老，名叫浦岛太郎，请多指教嘿！」
　　原来是黑色盗贼的人！虽然一看就感觉得出来他不是普通人……他叫做浦岛太郎……
　　那个自称浦岛太郎的男子，继续滔滔不绝地说着：
　　「再告诉各位一件事喔！咱在黑色盗贼的长老中排名第三强喔！嘿嘿！」
　　浦岛太郎开心地炫耀着。长老的人数有多少，第三强有多强我是不晓得，但可以做到长老应该是满强的吧？这个人要是认真起来的话，凭我绝对不是他的对手。
　　怎么办……我想快点替里奈治疗伤口。里奈伤口冒出的血多到难以置信，而且流得地上到处都是，再这样下去，她会失血过多死亡！
　　「好啦，刚才赏了咱很多颗子弹的人就是你吧？」
　　浦岛太郎将钓竿朝刚才用机关枪扫射的人挥了过去！
　　霎时，肉眼无法辨识的鱼线穿过了那个人身躯的一部分。
　　那个声音……因为我穿着狗衣服，可以听到某个脏器被刺穿的声音。
　　「好啦，大屠杀的时间到喽。」
　　
　　
　　＋冲田总司
　　
　　
　　「唷♪好久不见了呢★」
　　「谢斯。」
　　憎恶的情绪爆发成言语脱口而出。杀，杀，唯独这家伙非杀不可。
　　「你现在杀气冲天耶♪」
　　我的伙伴们全都因为恐惧而僵直了身体。
　　「不过，我也是来杀你们的啦♪我们来快乐的决斗吧★」
　　谢斯的杀气似乎更强了，而且还阵阵传来！
　　「你们发什么呆！敌人就在眼前，全员戒备！」
　　看到伙伴们失去三魂七魄似的呆立原地，我不由得出声怒吼。和有着孽缘的强敌再度面对面对峙，虽然我心中也感到恐惧，但是，我对他的憎恨却凌驾于恐惧。
　　「我说啊♪那时候你人虽然逃掉了，但你其实比被我杀掉的那个家伙还要强吧？」
　　谢斯缓缓落到地面，看向我。
　　「就是因为这么觉得，今天我才跑来找你的♪跟你打好像有搞头呢★不过，在那之前我有件事要先解决。」
　　谢斯环视我其他伙伴。
　　「先请其他人死一死好了，免得待会儿有人打扰我们俩♪」
　　谢斯朝空中举起手，一道光芒自他手中射出，瞬间冻结了周遭所有物体。令人无法置信的景象直驱眼帘。
　　那正是义经生前操控冰雪的能力。我的伙伴们连逃都来不及，瞬间就被冰冻了。
　　「吓到你啦？来个结尾吧★」
　　谢斯再次将手对天举起，一道奇特的重低音响起，他的手中发出黑色的耀眼光芒。
　　「住手！」
　　我脚用力蹬地，拿刀朝谢斯砍了过去。
　　「你还真心急呢♪不过，太晚了★」
　　某种东西由上往下从我的鼻尖通过，将冰瑰压挤到碎裂。重力可以造成这种破坏吗？眨眼问，化作冰块的伙伴们就被压得粉碎。
　　冰块被来自上空的力量压成四分五裂，无数碎片散布在我眼前。
　　「你这混蛋！」
　　「好好玩喔★你生气了♪生气了♪」
　　谢斯顺势举起单手格住我这一刀。
　　「防御网★」
　　别笑死人了！看我怎么把你那只手剁成两半！菊一文字和谢斯的手掌撞击。
　　刹那间，相撞的物体发出金属声。撞击到钢铁般的触感传到我的手上。
　　「唔！」
　　我的手好像在推着墙壁……对方文风不动。菊一文字被某样物体挡住停止不动。
　　谢斯伸手将我的大刀反推回来，我紧握住刀柄的手多使了几分力，将菊一文字推向谢斯。
　　「觉得很神吧★」
　　从一开始，这家伙使出的招式就各有千秋！他到底拥有多少种特殊技能啊？
　　「看吧♪」
　　菊一文字缓缓地被谢斯推回来。赤手空拳的他，却比任何武器都还让人胆寒。
　　
　　
　　＋三番队队长
　　
　　
　　「禀告大人！马上就到目的地了，SG显示敌人有两名！」
　　从我身旁飞快走过的秀吉边看着SG，边向我报告。
　　就是那里吗？我将飞鞋的速度一点点放慢。
　　距离副局长土方打电话给我已经过了十五分钟，他要我办的事应该也来不及了吧。他说的家仆还是什么来着的人，大概已经一命呜呼了。
　　我们抵达东京铁塔上空。那一大群的物体是——这些生物，我从来只有听过、没见过。
　　「猴儿，有很多妖怪在下面，是我眼花了吗？」
　　「大人，您没眼花，那是妖怪没错。」
　　「真的是妖怪呢。」
　　有个持刀的男子站在妖怪中心。不远处，还有一个男人手持巨斧。那两人可是狠角色哪。
　　「猴儿！别拿SG查他们的资料！这样才好玩。」
　　「遵命。不过，那两个人散发着武林高手的气势呢。」
　　「嗯，光凭外表是看不出来，不过感觉得出来他们满强的。」
　　搞不好，他们两个比我强也说不一定。
　　「猴儿—来打倒那两人吧！其中一人交给你，没问题吧？」
　　「遵命！我新撰组九番队队长，丰臣秀吉！誓死一辈子追随天下第一的织田侰长大人！」
　　「非常好！上吧！」
　　我一口气加快飞鞋速度，往地面降落。
　　敌人注意到我们两人，四目相对。我和秀吉背对背地落在两名敌人中间。
　　「你们两个想干么？」
　　手持巨斧的男人用低沉的声音问。
　　「看也知道吧？我们是敌队的。」
　　我才刚说完，秀吉忽地放声宣告：
　　「你们真是有眼无珠—在这里的是新撰组三番队队长·织田信长大人！」
　　不要劈头就搬出我的名号啦！自从受到野蛮游戏开跑前播放的古装剧影响后，猴儿逢人就来这一段。
　　「而且！大人是新撰组未来的局长！」
　　又给我胡说八道！这种话传到土方耳里，我跳到黄河也洗不清了！
　　「秀吉！够了……真是丢脸，别再说了！」
　　秀吉被我斥责，显得十分丧气。
　　手持巨斧的男人再度发话：
　　「你们是新撰组的啊……」
　　拿巨斧的男人向我们靠近。
　　「踏破铁鞋无觅处，没想到你们自己送上门来。咱们的首要任务就是消灭新撰组。」
　　持刀的男人也开口了：
　　「快点动手啦！我身上还有伤等着治疗耶！」
　　很显然的，持刀男的腹部受伤。不知道是谁的杰作？
　　「大人！我该负责解决哪一个？」
　　「那个拿刀子的就交给你了。拿斧头的由我来解决。」
　　「遵命！持刀的这个受了伤，我马上就可以收拾掉他！」
　　「别掉以轻心哪！那家伙虽然受了伤，可实力不容小觑。」
　　「大人！我可以祭出特殊技能的种子吗？」
　　「有何不可。你就使出浑身解数、别客气。」
　　「所以，我的对手就是你。」
　　我瞪视手持巨斧的男人。
　　「俺也很高兴哪，能碰到让俺全力应战的敌人。」
　　那男人将斧头从肩膀移到身体前扛着。这家伙绝对是靠蛮力获胜型的。
　　在我和高手动手前，一定会先跟对方请教这个问题。
　　「兄弟怎么称呼？」
　　「名字？我叫金太郎。」
　　「金太郎啊。」
　　我用右手紧握住挂在腰间的大刀刀柄。左文字！这可是我最重要的爱刀。
　　这把刀曾经是今川义元的秘传宝刀，是我在桶狭间会战中获得的战利品。
　　「俺的斧头是很大把，不过，你那把刀也很够看哪。」
　　「多谢夸奖。」
　　单论刀身大小，我这把可就输给总司的菊一文字了。
　　在我身后的秀吉似乎已动手了。刚才一直静止不动的妖怪们，现在全朝秀吉一拥而上。
　　「我们去稍远一点的地方动手吧？」
　　金太郎如此提议。
　　「好主意。秀吉打起来总会波及旁人，哪里都行，我们找个不会被人干扰的地方吧？」
　　「跟俺来！」
　　金太郎一跃而起。
　　庞大的身躯居然腾空飞出十公尺以上的高度，跳上坍塌的建筑物上。看样子，他身上应该配置了某种装备，或是有吃下特殊技能种子。他不仅体型巨大，速度也很快。
　　我看了看被妖怪们团团围住的秀吉。虽然妖怪一个接一个被击毙，但数量实在很多。
　　「秀吉！我要移动到别处啦！」
　　「是的！大人！」
　　秀吉专注在战斗上，无暇分神转向我，但还是边打边勉强回应了我的话。
　　我脚下用力一蹬、腾空而起，飞鞋启动，让我浮在空中。
　　金太郎自顾自地继续往前。
　　秀吉，别死啊。我看着秀吉越来越远的背影，心中忽然涌起一股不祥的预感。他会输给一个受了伤的家伙吗？我是觉得不可能。莫非那家伙隐藏着什么惊人的力量？总之，我现在的任务，就是击倒那个巨大的家伙。
　　我加快速度，追上已经和我拉开一段距离的金太郎。
　　
　　
　　＋工藤真文
　　
　　
　　「什么，就这样，太逊了吧。」
　　我打从心底感到恐惧。
　　太过分了……自告奋勇上前应战的人，一个接一个被浦岛的鱼线分尸，身躯被划为一块块的肉块。看到眼前惨无人道的景象，我不由得全身僵硬。
　　「接下来就是你们。」
　　浦岛太郎依序慢慢看向我和里奈，还有小雪，低声说道。
　　里奈因为腕关节的切口失血过多，两眼失神，再不赶快接受治疗真的会没命，而小雪吓到双腿发软倚靠着墙壁。我到底该如何是好……
　　「只剩下你们几个女孩子了呢。」
　　浦岛银色的鱼线如今已染成鲜红色。
　　事到如今，我只能挺身而战了！
　　我一边握紧机关枪，然后放出神奇治愈力的光芒包住自己全身。
　　「那光是怎么回事？」
　　浦岛正挥舞着他的钓竿。
　　「你果然是治疗师。」
　　他狞笑着确信自己的猜测没错。
　　应该由我先发动攻击吗？
　　想是这么想，可我连人家甩鱼线的轨迹都瞧不见，只能拿着机关枪胡乱扫射。
　　「呐，让咱见识见识你身上那圈光的威力吧。」
　　咻的一声，浦岛的右手似乎挥动了钓竿，但他右手肘以下的动作我完全看不见。
　　脸颊上传来一阵痛楚，某样东西沿着脸颊滴落，我伸出左手轻轻摸了一下。
　　是血！我连忙使用神奇治愈力的光芒治疗脸颊上的伤。
　　「真好玩。原来那圈光可以用来疗伤啊。」
　　没错，神奇治愈力的光可以疗伤，但那会消耗我体内的血，同时也会大量消耗我的体力。
　　「好好玩，那咱就不客气喽！」
　　在浦岛挥动钓竿前，我先扣下了扳机。手中第一次感受到开枪的震动。
　　「不行啦，女孩子家怎么可以玩这么危险的东西呢。」
　　刹那间，浦岛的身体再度消失。
　　当他现身时，身体前已张起用鱼线做出的防护网，子弹一颗颗撞上网子后被弹开。
　　「就跟你说了嘛，那玩意儿对咱不管用的啦。总之，那东西很碍眼说。」
　　好痛！握着机关枪的右手传来一种不对劲的感觉。我马上就知道原因了。我的右手腕掉在地上。手肘以下的部分被鱼线俐落地切断了。
　　鲜血有如从水龙头流出的自来水般喷涌而出，我先用神奇治愈力的光芒包住伤口止痛。
　　「哎呀呀呀，你的手腕掉在地上了耶。咱想看看你如何治好它。」
　　浦岛摆明了他正玩到兴头上。
　　我的手腕缓缓地和手臂接合，手指也慢慢恢复了感觉。
　　「太厉害了！接下来要玩哪一个部位呢？」
　　「真文！」
　　我顺着声音的方向看过去，小雪正抱着里奈在电梯里面。那是通往顶楼的电梯。
　　往下的电梯停在一楼静止不动。我想，这就是小雪选搭通往楼顶电梯的原因。
　　大概是出于恐惧，小雪的双脚抖个不停。
　　「快点！」
　　我朝电梯跑了过去。如果慢了一步，说不定会被五马分尸。但是，我还是得冲！
　　「好耶，咱喜欢玩躲猫猫这游戏。」
　　我一飞奔进电梯，门扇立时关闭。
　　从门扇缝隙可以看见浦岛的身影，他看着我们这边放话。
　　「咱给你们三十秒去躲，等咱找到你们后，咱就把你们一个个切成碎片，你们可要拼命逃喔。」
　　电梯载着我们，往顶楼的特别瞭望台上升。
　　「小雪！让里奈躺着！」
　　小雪逃进电梯时，还不忘带上里奈被砍掉的手。里奈现在已经脸色惨白，昏迷不醒了。
　　里奈需要输血！现在替里奈治疗还来得及吗？不，来不及也得想办法来得及！我翻找里奈的口袋，找到为了输血而事先准备好的小型注射器。只剩两管了。我将神奇治愈力的光芒集中在手掌上，将里奈断掉的手掌接回手臂。
　　呜！开始了！我突然全身无力、头昏眼花。这是使用特殊技能种子的副作用。
　　里奈的伤口好不容易治疗成功了。小雪替里奈打针输血。
　　「真文，你身体还好吧？」
　　「还、还可以啦。」
　　我也替自己输血，但依旧全身无力，头脑不但晕眩，还一阵阵抽痛。
　　小雪用疗愈系袖套替里奈治疗。
　　「抱歉喔，里奈，我的体能已经到极限了，只能替你做基本治疗。」
　　里奈总算慢慢地张开双眼。
　　「里奈！」
　　小雪喜极而泣，抱住里奈。
　　「整个衰透了呢。」
　　里奈好像没受过伤似的完全复原，人看起来很有精神，真是谢天谢地。
　　「真文，谢谢你！」
　　里奈撑起身体，笑嘻嘻地跟我道谢。
　　噗嘶一声！好端端的，一条闪着红光的鱼线从里奈的头顶穿出。
　　里奈本来正直视着我微笑，怱地翻了个白眼，有如傀儡似的倒了下来。
　　那条鱼线穿进了天花板。
　　令人难以置信、无法相信的意外。鱼线穿透地板后，将里奈像串烧般贯穿。
　　小雪哭叫着奔向里奈身边，我的大脑变得一片空白。
　　穿透天花板的鱼线又「咻」的一声从里奈身体拔出，垂直往下消失，里奈整个人随即瘫倒在地板上。
　　倒地声响让我立即回过神来。
　　「小雪！」
　　我立时拽住小雪，带她一起冲出电梯！鱼线同时贯穿整台电梯，看起来好像有无数条鱼线穿地而出。
　　不对，其实是天花板将鱼线反弹进地板内，不仔细看，会给人一种无数鱼线从地板刺穿的错觉。
　　「里奈！」
　　小雪准备返回电梯去救里奈。
　　「别靠近那台电梯！」
　　我死命抱住想要返回电梯里的小雪。
　　「可是！里奈！里奈！里奈她人还——」
　　本来喜极而泣的小雪现在因为伤心而痛哭流涕，脸上满是泪痕。我也很不忍心啊！我默默地用力抱住小雪。
　　不知何时，电梯内的鱼线消失得无影无踪。敌人在哪里？
　　此时，我想起一件事。当我奔进电梯时，居然没把机关枪一起带着跑。
　　现在，我手头上的武器只剩下刀子和手榴弹了。怎么办……和也、阿仁、吾朗和大叔都不在我身边。
　　敌人不见踪影。小雪一直趴在我胸口不住地哭泣。
　　「真文——我好怕……」
　　我不知该说些什么安慰她才好。因为我也很害怕。
　　铿啷！玻璃破碎的尖锐声，吓得我和小雪浑身一震。我往声音来源方向抬头一看，敌人正伫立在玻璃破洞的中央。
　　「被咱抓～到了。你们要找个地方躲起来才行啊。」
　　浦岛嘴角噙着一抹坏笑，很开心的模样。小雪吓得瑟瑟发抖。
　　「看唷～咱要来抓你们喽～」
　　肩扛钓竿的浦岛朝我们走来。或许无谓的挣扎很难看，即使如此，我也不能放弃！
　　「小雪！快跑！」
　　我一边抱着小雪的肩膀，一边跑了起来。
　　「太好玩了～你们跑快一点，反正咱马上就能抓到你们！」
　　特别瞭望台内中央有条环绕着巨大柱子的通道。或许，绕着圈子跑是我们唯一的生路！
　　我跑得上气不接下气，一面拼命逃跑一面确认敌人是否追在后头。
　　「停——」
　　浦岛怱地大声喊停。眼前是刚才被他打出来的玻璃大洞，从外面灌进来的强风打在我身上。
　　「游戏到此为止。」
　　不知何时，浦岛已经站在我们正前方十公尺左右处。
　　「看你们是要自我了断跳下去，还是让咱动手，二选一唷。」
　　「小雪，到我背后躲好。」
　　我将小雪藏到我背后。我的手发抖着，想到身体会被那些鱼线切成肉块，就很害怕。
　　我的手颤抖个不停，从口袋内掏出电击刀。肩膀和双脚也不停地发着抖。
　　虽然已经站不稳了，我还是拿起电击刀对准浦岛。恐惧的泪水开始在眼眶内打转。
　　「好可爱！光想到可以杀了你，咱就好high喔！」
　　浦岛准备挥出钓竿。
　　因为哭的关系，我无法开口。
　　「我……我不会认输的！」
　　我的眼睛紧盯住敌人，手里握好电击刀准备反击。
　　「咱忍不住了，棒呆了！纳命来，吧！」
　　浦岛挥动钓竿。我、我死定了吧……真不想离开大家。虽然我帮不上什么忙，但至少可以帮大家疗疗伤吧？
　　和也，阿仁，能跟你们当朋友真是太好了。还有，和也，其实我……我不由得闭上双眼。
　　铿锵！一道奇特的声音忽然响起。
　　「真文！抱歉喔！现在才赶过来！」
　　那说话声让我惊讶得睁开双眼。眼前那人是……泪水模糊了我的视线。
　　那人全身裹在黑水中，看起来像恶魔似的，但在我眼里，和也是英勇的白马王子。
　　
　　
　　＋涉谷和也
　　
　　
　　「抱歉喔，这么晚才来。还好你没事。」
　　「和也！」
　　真文哇的哭起来。
　　「和也哥哥～！」
　　另外一个女孩子也跟着哭。
　　「你是谁啊？没事从那个洞里冒出来。」
　　我看了看敌人。来救真文是一定要的，不过，这个人看起来很难对付。
　　『和也！快点动手。不然你的devilish water能量就要白白浪费掉了啦！』
　　「我知道了。真文，离我远一点。」
　　我将地狱锁拉了出来。
　　「半路杀出个程咬金，生气耶。」
　　敌人一直空挥着他手中的钓竿。
　　「也罢，总算出现个像样的。」
　　「没空跟你废话，上。」
　　我将右手腕对准敌人，毫不犹豫地甩出地狱锁！
　　「那是啥东东！」
　　敌人轻而易举地躲开地狱锁的攻击。捕抓猎物失败，地狱锁撞上瞭望台的墙壁。
　　「还有点看头嘛你。」
　　『和也！你要小心那把钓竿的鱼线。』
　　「我懂。」
　　敌人将钓竿朝我凌厉地挥来，鱼线顺势从鱼竿中飞出。
　　但是，当我在黑水中时，任何物体的动作在我看来都很缓慢。其实那条鱼线飞来的速度很快，可我轻轻松松便挡住这一击。要不是因为有黑水的力量，眨眼问我就小命不保了。
　　咻！咻！弯曲的鱼线从四面八方朝着我飞来。
　　『发动突击——』
　　暗刀的喊声让我拔足奔跑，我将右手的黑水化作锋利的刀刃，一边躲过一条条鱼线，一边向敌人冲过去。
　　肩膀被鱼线轻轻划过，我一看，肩膀上已经出现了刀伤。这鱼线还真锐利啊，本身就像是刀刃一般。
　　来到敌人面前一公尺处，我举起右手的刀。
　　「不会吧？你何时来到我面前的？」
　　敌人用钓竿格住我这一刀。好硬呐。这支钓竿还真坚固。
　　我立时将黑水集中到左手，在手掌上做出一个球体。去死吧！
　　『阁水霰弹枪！』
　　你是何时为这招式取名字的？暗刀！
　　敌人被我这一击打到腾空飞起，背部猛烈撞上墙壁发出巨响，接着敌人顺着墙壁以坐姿滑落地面。墙壁被撞凹一小块，碎石落在敌人身上。敌人一动也不动，手里却依旧紧握着钓竿。
　　「哇——厉害捏，吓了咱一跳。」
　　敌人对刚才的球体攻击无动于衷，若无其事地站起身。
　　「小哥，有厉害喔，刚才被你打得有点痛耶。」
　　敌人的眼神比方才更锐利了。
　　「这里的空间有点小，去外面打吧。待会儿咱再回来解决这些女的。」
　　「哪里的外面？」
　　「从这里跳出去啊。咱要用钓竿的鱼线，小哥你用那个锁链就行了吧？」
　　跳是跳得出去！刚才是因为担心真文才敢用锁链上楼的……
　　但现在可是教我从五十楼的高度跳下去啊！
　　「喏，我先走一步。」
　　敌人从玻璃洞纵身一跃跳了下去。我慢慢地走到洞边，往下一看，街道四处起火，宛如陷入火海之中。
　　好高啊。有够高。天色黑暗，让我无法看清地面，但我可以肯定绝对很高很高。
　　『快点跳啊！阿呆啊你！删删不就跟你说了会浪费能量！』
　　「和也！你千万不能死喔！你一定要回来！」
　　我听到真文跟我说的话，头也不回地对真文做了个胜利的手势。
　　「暗刀！我们——上！」
　　脚一蹬地，我纵身跃下。
　　我头朝地面，直直坠落。之前为了逃命从大饭店的二十楼跳下来，那次跟现在比起来，根本是小巫见大巫！
　　『和也！忘了告诉你一件事……你这次不能如法炮制，拿我插进地面当缓冲。』
　　什、什、什、什、什么？妈的～咧！这种事早说啊你！
　　『我无法承受这次的高度造成的冲击力，不好意思，你兢拿地狱锁应应急吧。』
　　蠢蛋！你这是放马后炮！
　　在我坠落时，我看了看手腕上的编织手环，它变成蓝色了，这代表优现在面临危机。他正大敌当前吧……
　　现在可不是害怕的时候。我从右手将地狱锁拉出。优，我绝对不会输的。
　　
　　
　　＋冲田总司
　　
　　
　　唔晤唔！谢斯的手掌正在与我的菊一文字角力。
　　「你啊，还是太弱了点呢★我劝你最好别隐藏实力，使出看家本领，不然会没命喔♪」
　　我已经用尽全身力量，推着谢斯的手掌！
　　「你这样不行唷小力量，是要这样使用的★」
　　谢斯推我的力量比刚才更强了，让我差点重心不稳摔倒。
　　只好使用这招了！特殊技能种子！
　　每个新撰组队长都一定会吃下某种特殊技能的种子，而我吃下的有两种，这大概已经是我的极限了。不过，有这两种应该也够我用了。
　　好久没让它们上场喽。电光！我全身放出电流攻击谢斯，周遭随之亮了起来，仿佛唯独这附近的时间是早晨一般。
　　这是只有我和谢斯两人存在的白昼世界。然而，这个世界里不需要有两个人。为了清除多余的一个人，唯一的手段是杀戮。
　　在这个世界里，不需要仁慈、不需要犹豫，只有杀。内心的杀戮欲望高涨，为了烧杀掉敌人，我要放出电流。谢斯被电流击中，缩回了顶住菊一文字的手，身体有如舞蹈般跳动着。
　　我一边放出电流一边擧起菊一文字。砍杀敌人，就趁现在！
　　但是，那家伙却盯着我看。他眼睛微张、眼神空洞，仿佛否决了世上所有生命的存在。
　　他会杀了我！会被杀的恐惧感倏然袭向全身。为何？
　　这场战斗的赢家分明就是我。管他怕不怕的！我现在就得杀了这家伙！我看准目标，手起刀落，准备将这家伙的身体一分为二！
　　心脏突然痛了起来，身体僵硬。而且，我放出的电光也在一瞬间熄灭。
　　好痛苦。体内的心脏狂乱地跳动，我一看胸口，发现谢斯伸出一只手按在我的心脏附近。这家伙身上的变化只有衣服焦了而已。
　　「让你失望了♪」
　　谢斯的右拳直击我的面门。
　　这一拳威力来势汹汹。我的额骨似乎被打出裂痕，身体腾空飞起，背部直接撞击地面。不过，我还是紧紧握住菊一文字以免它掉落。
　　「停在那儿不可以动喔★」
　　他在我心脏上施加了重力吧？怎么可能有这种蠢事。这次谢斯手一挥，我感觉全身变得很沉重。糟了！我已经无力反击了！
　　「都是你害我衣服变得破破烂烂的★」
　　我仰躺在地面上，由下往上看着谢斯。
　　「你是新撰组的人吧？你叫什么来着★等等喔♪」
　　谢斯拿出自己的SG。
　　「我最不会记别人的名字了～♪找到了♪你叫冲田总司★我的SG里输入了很多新撰组的情报喔★尤其是你们三位的资料，记录得特别清楚唷♪」
　　我们三位？谢斯在我面前蹲下，让我看他的SG荧幕。咦？这是不可能的……
　　我的资料的最下面写着不可能有人知道的秘密。
　　「savanna GAME优胜者。」
　　「你可厉害着呢♪新撰组一番队队长、冲田总司★好啦♪闲聊到此为止吧★不好意思，但我得送你下地狱了唷♪」
　　完了！我的身体动不了。心脏也一直被重力挤压着，我连菊一文字都挥不动。
　　「会有点痛喔♪」
　　谢斯抡起拳头，破风而过向我击来。猛烈的威力几乎要打歪我整张脸。
　　我的眼睛大概被打肿了吧？看不太清楚了。
　　「喏♪拳打之后再来是脚踢喽★」
　　我身上某处好像骨折了。我已经不行了。意识也模糊了……各位，对不起，我什么忙都帮不上，顶多能用真人实境斗为大家提供情报而已……
　　和也，没能遵守和你的约定，对不起。我放弃了挣扎，任凭意识失去。