　　第18章　迈向决战
　　
　　
　　＋近藤勇
　　
　　
　　「你是要我讲几遍才会懂啊！」
　　阿岁一拳捶在会议桌上，站起身来。好久没瞧过阿岁在开会时发脾气了。
　　「敌人提议一个星期后？这种话能当真吗？这像是铁血副局长说的话吗？」
　　信长目光凌厉地瞪着阿岁。
　　第二回合开始后隔天。晚上七点，我召集总长、参谋以及各小队的队长在新撰组本部召开会议，结果阿岁和信长在会中起了争执。原因是为了总司被黑色盗贼俘虏的事。
　　「总司兄被抓去一事，真的很令人遗憾。可是，为了这原因，我们就乖乖地听从敌人的要求在一周后才进攻？作梦哪你！说不定总司兄早被杀了。就算还活着，我们能把他救出来的机率也微乎其微吧？别管敌人说什么，准备好就杀过去。」
　　「我就跟你说了～嘛！若是违反约定打过去被敌人发现，总司就没命了！只要有百分之一的希望，我们就应该赌赌看吧！」
　　「少天真了！新撰组的宗旨是达成任务至上吧？打倒敌人比救出伙伴更重要，不是吗？」
　　以新撰组的理念来说，信长的想法才是正确的。不过，因为秀吉被杀一事，信长现在脾气也很暴躁。
　　「可以让我说句话吗？」
　　总长天草举手，站起来发言
　　「刚才我已向局长报告过黑色盗贼首领的事，关于这个人，我想请教一下。我打听到黑色盗贼的首领名叫齐藤一，他曾经是新撰组的队员吧？」
　　齐藤一的名字一出现，现场一片哗然。
　　「哈哈哈！那个齐藤啊？真令人怀念的名字咧！」
　　参谋坂本很大声地笑着。
　　「局长！请回答这个问题。」
　　西乡没浪费时间要求我回答。
　　「没看到本人我也不敢确定，不过我认为应该不是。不，正确说法是不可能。他在我们那个时代没有参加野蛮游戏，所以不可能来到这个时代。」
　　队员们开始动摇了。
　　「万一，黑色盗贼的首领真的是新撰组的齐藤也没差，我们照样会歼灭那个组织。」
　　「各位，我们来归纳一下目前的战况吧。」
　　看不下去的圣德太子发话了。
　　「现在，我方被杀的队长有义经和秀吉两人。在场的各位中，还有谁和自称是黑色盗贼的干部或长老的人较量或是接触过的？」
　　阿岁、信长、天草以及卑弥呼等四人举起手来。
　　「请各位告诉我对手的名字。」
　　「我杀了一个自称是担任长老的小鬼头一休。」
　　信长接在阿岁之后发言。
　　「金太郎，还有碰到一个名叫米拉的干部。」
　　「小白兔，他说他速度很快，结果完全不是我的对手。」
　　天草说完，最后是卑弥呼。
　　「辉夜姬，我让她一命呜呼了。」
　　圣德太子做完笔记后，继续发言：
　　「各位，看来目前有接触过黑色盗贼干部的只有信长而已。不过，干部的身手高强无比，和那些长老不可同日而语。接下来，我将放映真人实境斗纪录的影片给大家观赏。目前研究班正在分析这些干部的资料。局长为了让大家了解对方的实力，特地准备了光碟给我们参考。」
　　大型电视的荧幕上，播放出武藏坊弁庆的影片。影片在弁庆的心脏被重力压碎的地方结束，接下来是秀吉，每个人都目不转睛地盯着看。第二支影片在秀吉的心脏被捏碎时结束。
　　「强啊，难怪总司打不过对方。」
　　就连阿岁也甚感惊讶，他接着说：
　　「从另一个角度来看，我们只要解决掉这两人，就等于打赢南队了吧？」
　　圣德太子似乎就在等这句话。
　　「正是如此！根据研究班调查的结果，南队里真正有战力的只有黑色盗贼那群人。当初他们不知道第二回合的游戏方式，所以在第一回合将其他玩家赶尽杀绝，造成他们所在的南队在第二回合战力低落的局面。」
　　原来如此。这么说来……我环视所有人。
　　「我们现在讨论由谁来负责解决这两人吧。」
　　天草和信长率先站起来。
　　「让我负责谢斯。」
　　「我要替秀吉报仇，米拉当然由我来动手。」
　　天草和信长啊。生性好战的天草是从谢斯身上嗅到了相同的气息吧。天草拥有的特殊技能也非常适合用来对付谢斯的重力。就这么决定了。可是，让信长对付米拉……光凭他一个人绝对有问题，他一定会没命的。
　　「我知道了。天草、信长，你们俩都坐下。」
　　让信长一个人上阵实在很让我担心。
　　「卑弥呼！你和信长一组，负责解决米拉。」
　　「好的。」
　　「信长你和卑弥呼一起行动。这是命令。」
　　「……了解。」
　　信长点头同意。他的表情带着不满，但他也冷静下来思考过对手的实力了吧。
　　「好！今天的会议到此结束。各队队长让队员好好休息。散会！」
　　
　　
　　＋古手川仁
　　
　　
　　第二回合开始三十小时后，半夜一点。我伫立在大饭店门口。现在，敌人不再攻来，街道上弥漫着寂静的气氛。
　　他们为何突然停止了攻击？今天这一天发生了什么事？
　　我一看SG显示的地图，发现有个红点正在朝我接近。
　　「总算有人来了！」
　　有个持枪者跑过来。
　　我挥起爪子放出风，在我的爪风攻击下，敌人的身体四分五裂。
　　为了成为南队攻击的目标，我站在饭店门口前等待。可是，南队只来了一、两个人。
　　南队没进攻北边吗？如果新撰组有跟我联络的话，就能了解原因了。
　　干脆回房间休息一下好了。我搭电梯到顶楼，朝总统套房走去。
　　「喔！阿仁！辛苦了！」
　　出声跟我打招呼的人是吾朗。
　　「你的伤已经没事了吗？」
　　吾朗奇迹似的生存下来。不，应该说他真会躲。
　　除了我、和也、真文、吾朗之外，其他人几乎都被变成妖怪的伙伴杀掉了。据真文说，瞭望台上有十几人陈尸在那儿。
　　啊！我忘了大叔这个救命恩人。我去接大叔和真文的时候，凑巧发现东京铁塔中有蓝点的存在。吾朗眼见伙伴们一个个被桃太郎砍到变成妖怪，很聪明的躲到一楼厕所，幸免于难。当我找到他时，他抱着膝盖蹲坐在洋式马桶盖上，我好像还忍不住笑了出来。
　　和也跟第一回合时一样，现在依旧昏迷不醒。
　　一进房间，只见真文正用神奇治愈力治疗昏迷中的和也。
　　「还是醒不过来吗？」
　　「嗯，他的伤差不多全好了，看来是变身的关系让他失去意识的。」
　　和第一回合时同样的光景、同样的地点，唯一不同的是多了吾朗这个队友，还有死在我手下的人数而已。而已？我现在杀人如麻，居然轻描淡写地用「而已」这两字带过。
　　「真文，卑弥呼小姐跟你联络了没？」
　　「还没唷。」
　　中午时，土方先生来大饭店和我们一起用午餐。据土方先生说，若是今晚的会议讨论出了结果，他或卑弥呼小姐就会通知我们。
　　「快来看电视！」
　　原本坐在沙发上的大叔忽然慌了起来。
　　「五十岚大叔！你在看台场电视台吗？」
　　「不是，这是TVS啦。」
　　游戏期间，电视播映权由台场独家垄断的电视荧幕上，出现了一个陌生的外国人。
　　「喂♪米拉！我上电视了吗？」
　　画面上的外国人根本是在搞笑。真文的眼睛紧盯电视机不放。
　　「电视机前的全国观众★大家好～喔♪我是黑色盗贼的干部，名叫谢斯·林达★……米拉！我真的有上电视吗？」
　　「就跟你说有啦！」
　　摄影机旁好像有个叫做米拉的人在回应他的问题。
　　「不好意思♪今天我们借由全国播放的节目，向北队的各位报告一件事★我们南队提议双方停战♪不过，这只代表我们不会进入你们的区域，若是北队有人攻进南方区域，我们将会把北队全数歼灭★」
　　谢斯身上散发出一股让我不禁全身冰寒的气息。
　　「接下来呢♪请各位听清楚我说的话★考虑到之后还有第三回合，我们认为尽早分出第二回合的胜负，对双方都有好处。」
　　这倒是真的……
　　「这场savanna GAME到底还有几回合谁都不知道★但是，在第二回就打个没完没了、分不出输赢，对双方都是有害无利呢♪我们干脆一战定江山吧★我们南队想在大阪城一决胜负♪六天后，请北队的各位不要客气，尽管攻过来★我们将在大阪城反击各位♪」
　　话不是这么说吧……很明显，进攻者比较吃亏吧……
　　「那就请各位考虑看看喽★新撰组的土方先生♪」
　　谢斯的笑脸透过电视放出杀气。
　　绝对没错。这家伙是高手中的高手。土方先生什么时候和这家伙碰过面？
　　「那么北队的各位♪后会有期★」
　　画面中断，荧幕一片漆黑。
　　刚才那个人是在搞什么？真文……我的视线转向她，只见她惊惧到了极点。她怎么了？
　　真文喃喃低语：
　　「我啊……见过刚刚不在镜头上的那个人……当时我吓得全身僵直……好恐怖。」
　　真文说完，大概是因为当时恐怖的记忆复苏，她的肩膀抖了起来。
　　「干部又怎样！」
　　很显然的，黑色盗贼干部的战力远超过长老。真文见过这么厉害的家伙啊？
　　「我……我真的很怕……怕到无法去大阪城。」
　　
　　
　　＋营运委员会总部
　　
　　
　　我得先决定好要潜入哪一边。北队以东京为主展开战斗，南队那边是……咦？单枪匹马？这个人正以惊人的速度，将北队的玩家一个接一个杀掉。他是怎么办到的？他人刚才还在大阪，却一下子出现在广岛，接着又到了冲绳。有这么厉害的家伙在南队，最后应该是南队获胜吧……万一「那个人」不在南队的话呢？「那个人」在哪一队，那个队伍就会稳赢不输才对。
　　咦？死亡者名单内有小雪的名字？小雪死了。我唯一的好友小雪。怎么会这样？我忍住差点流下的眼泪，就算要流，也要在小雪面前。
　　说不定这是一个机会。我连忙操作电脑搜寻小雪所在的位置。东京铁塔。电脑跳出详细的资料，连许多人陈尸在小雪身边的情况也一目了然。
　　「如果没人发现小雪死亡的话，这绝对是个转机。」
　　我打定主意，顶替小雪！我要潜入北队！我操作电脑，立即将小雪的SG和刺青胸章改变设定，让她复活。
　　「哎呀，你在这里做啥啊？」
　　我转过头一看，美奈子就站在我身后。大事不妙！被她撞见了吗？还是没有？
　　「我想确认一些资料。」
　　这个理由会不会太牵强？很牵强吧？
　　「是喔，你想确认什么？」
　　太好了！没被她发现！
　　「我在猜第二回合最后会是哪一队获胜。」
　　「是喔。」
　　「对了，你公关的工作现在如何？」
　　想办法转个话题好了。
　　「游戏正在进行中，我闲着没事做啊。你应该也知道吧？」
　　美奈子的眼神中出现狐疑的神色。
　　「我、我知道啦。」
　　糟了！刚才那句话问得很奇怪。我以前待过公关部门，但我有一紧张就会吃螺丝的致命性缺点，所以才被上面的人撇下来、换成美奈子负责。
　　「你刚才用电脑在做什么？」
　　果然被她抓包了！
　　「你在那边等一下，我去找管理课的人或者花这院过来喔。」
　　完了！要是我被逮捕了，下场就是极刑伺候吧？那瞬间，我的脑海里迅速闪过几个最糟的结局。至少要想办法逃走……为今之计是先杀了这家伙再说。我将手伸向藏在腰后的匕首。
　　美奈子老爱做些激怒我的事情。当上面的人决定让她担任公关时，她脸上浮出得意的笑容。
　　我从未对人拿刀相向过，不过杀个人应该没问题吧。拔刀。
　　我不再犹豫，拔出匕首来。
　　看到匕首的那一刻，美奈子放声尖叫。
　　去死吧！但是美奈子往旁边翻滚，躲过我这一刀！紧急用按钮就在她跟前！
　　【紧急事态发生！紧急事态发生！】
　　我得赶快逃跑！
　　【紧急事态发生！紧急事态发生！】
　　我的双脚打结，不过还是向前踏出步伐。
　　「站住！」
　　身后传来美奈子的叫声，但我没有转头去看的闲工夫。
　　若是花道院来的话……我真笨啊。只要若无其事地更改设定，就不会被抓包了。如果我冷静地回答问题的话就没事了。双脚不听使唤。我得赶快逃出去！逃出去！
　　
　　
　　＋古手川仁
　　
　　
　　半夜三点。土方先生还是没跟我联络。我来到饭店外面，乘着爪风散心。
　　对我来说，这是最有效的训练。我在大楼屋顶上迎着风，往另一栋大楼移动。没发现任何敌人。我现在连看SG地图确认是否有敌人都觉得懒。咦？雨滴答滴答地白天空落下，差不多该回去了。
　　喔！太好了。有两名看似敌人的家伙正在追逐某个人。被追的是女人吗？
　　我看不见那个女人的表情，不过，她正在拼命逃跑。她戴着蓝色的帽子，那就是伙伴了。两人组就快追上那个女人了。我从大楼上纵身跃下，坠落时，感觉自己的内脏飘浮起来。不多时，我和那三个人拉近了距离，可以看清敌人和那个女人。这时，我在敌人和那女人之间放出爪风，借由风压让敌人离那女人远一点。
　　「你谁啊？」
　　看到我冷不防的出现，敌人感到莫名其妙。这两个家伙只是小喽罗而已。经过和桃太郎那一战之后，我已经分得出敌人强弱了。我想和更强一点的敌人试试身手，这样的小角色无法满足我的需求。
　　「喂！这家伙拿着爪子之类的玩意儿耶！用枪把他打成稀巴烂呗！」
　　那两个人脸带不屑的狂笑模样，燃起我心中某种杀人的冲动。
　　我放出爪风，将其中一人身体劈裂。敌人还没搞清楚发生什么事，就去地府报到了。
　　看来，我的动作比之前更为迅速哪。
　　我向另外一个人放出爪风，内脏飞喷而出的声响传人我的耳膜。雨水替我洗净爪刃上沾到的鲜血。
　　「好痛！」
　　难道我身后还有敌人吗？我连忙回头确认。
　　「看看你干了什么好事！」
　　咦？踹了我一脚的是那个女人。
　　「你干么踢我！」
　　「我本来正要打倒那两个人的说。」
　　那个女人朝我怒吼。她戴着蓝色帽子，穿黑衬衫、黑色牛仔裤，从头到脚全是黑的。
　　看不见长相。
　　不会吧？
　　她该不会是黑色盗贼的成员吧？
　　可是她戴的帽子却又是蓝色的……
　　这个女人亮出两把小刀。看那刀形，是忍刀（※又名「忍者刀」，为了携带方便，并提供攻击力，比一般武士刀更注重尺寸和刀型的设计。）吗？
　　「下次你再多管闲事，我就拿这把红鬼赏你几刀！」
　　当她把刀朝向我的那瞬间，我瞧见了她的长相。
　　「真奈美？」
　　「阿仁？」
　　「真的是真奈美你啊？」
　　远藤真奈美，是我高中时唯一喜欢过的女孩子。这件事我没跟和也他们提起过。
　　「唷！真的是阿仁耶！好久不见了。」
　　真奈美还是老样子，她那活泼的语调马上感染了我。
　　「好久不见，真奈美。」
　　「这真的是命运般的再度相逢耶。」
　　语毕，真奈美将那两把刀收到身后。光看她那俐落的动作，就知道她的身手不错。她刚才说要打倒那两个家伙，应该也不是空口无凭。
　　「真奈美你怎么会想到参加这个游戏啊？」
　　「我不能参加吗？」
　　真奈美盈盈一笑。天哪—我就爱她这个笑容。
　　「没这回事，那你第一回合是怎么过关的？」
　　「就这样过了啊。我杀了八个人。」
　　真奈美杀了八个人啊？
　　「总之呢，先找个地方喝杯茶吧。我们俩都淋湿了呢。」
　　我和真奈美走进附近的咖啡店。
　　「你等等喔。」
　　真奈美走向没有店员在的柜台，动手准备饮料。
　　她从以前就是这么体贴细心。已经遗忘的过去，渐渐地在我脑里重现，甚至连已经熄灭的恋火也……
　　那一天，我为何会逃走啊。
　　「阿仁，你都没变呢。」
　　我没变？我已经变成杀人如麻的杀人魔了耶。
　　「刚才你救真真时，脸上的表情很恐怖，现在又回复到以前那种温柔的模样了。」
　　真奈美讲到自己时，总是自称「真真」，让我觉得很可爱。
　　啊！我得把和也、真文和吾朗的事告诉真奈美。
　　
　　
　　＋土方岁三
　　
　　
　　啊～好久没这么郁卒了。我来到新撰组屯驻所的十五楼，一番队所在的楼层，站在走廊上。局长下了紧急命令，要我将总司被敌人俘虏的消息传达给一番队的队员们知道。
　　局长……不，阿勇那混蛋！这种苦差事就丢给我处理。
　　一番队全体队员已经在会议室集合了。第一回合时，我们是以整队为单位行动，到了第二回合就以单独行动为主，所以大家都不太清楚自己队上的情况，总司被俘虏的事，目前也只有队长们知道。我心不甘情不愿地打开会议室的门，室内沉重的气氛迎面而来。
　　「副局长辛苦了！」
　　队员们异口同声地向我问候。
　　「土方副局长！为什么集合一番队召开紧急会议？」
　　其中一个人迫不及待的发问。
　　一番队有二十八名队员。虽然并非全员都是旧队员，但我跟他们都很熟。若是他们知道了总司的遭遇，不知道会有多难过……
　　「报告土方副局长！我们和冲田队长无法取得联络！」
　　说话的是副队长阿修罗丸。
　　「冲田队长发生什么事吗？」
　　大家都有不好的预感了吧，等着听我的回答。我打定主意，慢慢地开口宣布：
　　「总司被黑色盗贼俘虏了。」
　　「那是什么意思？」
　　阿修罗丸顿时目瞪口呆。不，不只是阿修罗丸，其他的队员也都错愕不已。
　　「不是有个叫谢斯的家伙上了电视吗？总司大概就是败在那家伙手下，被抓去当人质了。」
　　「队长输了……？骗人！副局长！请告诉我这不是真的！」
　　阿修罗丸突然站起身，准备走出去。
　　「你要去哪？」
　　满脸怒火的阿修罗丸转过身来。
　　「我要去大阪城把队长救回来！」
　　他的眼里满是泪水。这也不能怪他，阿修罗丸最崇拜的人就是总司了。这孩子今年才十七岁。
　　「你冷静点！」
　　「为什么？敌人把他俘虏走就表示队长还活着。既然如此，我们不赶快去救他，说不定他真的会被杀！」
　　「这个我明白！可是，我们现在贸然闯进大阪城的话，总司真的会被杀掉！总司的朋友手上应该戴着跟他成对的编织手环，若是他还活着，我们最好别轻举妄动！」
　　「冲田队长有给人成对的编织手环吗？」
　　阿修罗丸很是惊讶。
　　「是啊，是他在这个时代认识的朋友。只要确认那家伙手上的编织手环，总司是生是死立见真章。我们和敌人说好六天后决战！在那之前，他们应该不会杀了总司才对！若是他们杀了总司，我们立马打过去！」
　　「冲……冲……田队长……」
　　「不准哭！武士的眼泪只有在伙伴死去时流下！伙伴还活着时别落泪！」
　　除了阿修罗丸之外，其他队员也都忍住泪水。可见总司多受大家的尊崇。
　　「我现在就去找那个戴编织手环的家伙。在我回来前，谁都别轻举妄动！」
　　
　　
　　＋古手川仁
　　
　　
　　「真奈美！我跟和也、真文以及吾朗组成了一个小队。」
　　「咦？大家都聚在一起啊？我还以为阿仁你会单独行动咧。」
　　真奈美喜孜孜的，真想赶快让她跟大家见面。
　　「就是啊。真奈美你自己一个人对吧？加入我们这一队啦。」
　　「嗯！这是一定要的！真真也好想和大家见面！」
　　「喝完咖啡马上就出发。」
　　「还喝什么咖啡啊！」
　　真奈美拉住我的手跑了起来。刹那问，我心动了一下。不对，我喜欢的是真文！我在想什么！
　　但是，到了店外，却瞧见惊人的光景。
　　「阿仁！对不起，真真正被这些家伙追杀。」
　　真奈美一脸满不在乎的跟我说。
　　方才在店里我完全没发现，敌人居然有五十人之多。
　　「你是怎么招惹到他们的？」
　　「因为都看不到敌人的踪影啊，我到处走，发现这些家伙，想说他们不是我的对手，就闹了他们一下，看起来我还是寡不敌众呢，所以我就逃了。」
　　真奈美自以为了不起的告诉我。这家伙从以前就有点怪怪的……
　　「喂！那边那个男的！」
　　其中一个敌人走向前，看起来满脸横肉。参加野蛮游戏前，他是混黑社会的吧？
　　「这个女人哪！突然跑来跟我们山崎组找碴！光是拿喷子把她打成蜂窝还无法消我们心头之恨！小哥你先让开，待会儿我们赏你个痛快！」
　　就算我让开最后还不是死路一条！先不论我想如此回呛的心情，从他们说话的语气，还有不讲手枪讲「喷子」这种隐语的习惯，看来他们真的是黑道。
　　「呗～」
　　真奈美一点都不怕这些人。我观察了一下敌人，一对一的话我是打得赢……毕竟对方人数有五十人，这可大事不妙。再说，这些人每个看起来都不是省油的灯。
　　他们大概对真奈美的态度老大不爽吧，其中一个人把枪对准我们。
　　「真奈美！抓紧我！」
　　「了解！」
　　你靠我太近了啦！两个人加起来的体重，对撕裂时空之爪好像重了点！
　　我用力挥起爪子，放出爪风吹向地面。
　　我和真奈美的身体乘风飞起，那瞬间，敌人们刚好开始开枪扫射我们，枪林弹雨朝我们袭来。我带着真奈美顺利飞上咖啡店的屋顶。建筑物侧边的墙体以及屋顶边角都被子弹削去了一层。
　　只能用那招反击了！虽然有点耗体力，但祭出龙卷风的话，应该能阻止他们的攻击。
　　「真奈美。」
　　我话还没说完，就响起一声轰然巨响。眼前的景物全渲染成一片火红，脸部因热气感到发烫。好几个巨大的火球从空中飞落到那群敌人身上。
　　「那是什么？」
　　真奈美也大吃一惊。由空中飞降的火球丝毫不受雨水影响，烧杀敌人，一个接着一个。
　　我抬头看向火球降落的方位。一只巨大的鸟儿在雨中，依旧全身燃着熊熊的鲜红火焰，嘴里吐出一个又一个火球。
　　那只鸟身长多少公尺啊？看起来颇巨大的。有人从那只鸟身上一跃而下！
　　「土方先生！」
　　「唷！阿仁。」
　　鸟儿不住的喷吐火球，将敌人烧成灰烬。
　　「他是谁？谁啊？」
　　真奈美很疑惑的问道。
　　对喔，她不认识土方先生，于是，我介绍他们两人认识。
　　「哇，这个人就是土方喔。」
　　「幸会。」
　　土方先生伸出手和真奈美握手。
　　「这位小姐长得很漂亮呢。」
　　土方先生？他摇身一变成了个柔情男子汉，我从没看过他这个样子。我倒是想起来了，以前我曾在书本上读过，新撰组土方岁三的花边情史从不间断，可是他从没对真文摆出这样的态度过……真文大概不是他的菜。
　　「阿仁！和也人在哪？」
　　柔情男子汉突然一脸正色地问我。
　　「和也吗？他在大饭店里睡着。」
　　「好，他还活着呀！现在就去找他。」
　　土方先生看起来有点慌张，到底发生什么事了？
　　「菲尼（※全名为「菲尼克斯」（Phoenix），凤凰，传说中的不死鸟。）！可以了！过来这儿！」
　　土方先生一下令，吐着火球的鸟儿马上停止吐火。
　　这就是游戏分发的装备之一的怪兽吗？被叫做菲尼的鸟儿啪答啪答地拍着熊熊燃烧的双翼，飞落地面。它落地的同时，身上的火焰随即消失。
　　「好啦！我们骑这家伙过去！现在就出发！」
　　土方先生骑到鸟儿身上。
　　「了解。」
　　「你最后一个上来啦！来，小姐，把你那美丽的小手借给我。」
　　我们三人骑上去后，菲尼再度展翅，飞翔于空中。这是我有生以来第一次骑在鸟身上。一眨眼，菲尼已经飞上几十公尺的高度，张开羽翼，让身体静静地向前滑行。
　　「大饭店在哪里？」
　　我往下看了看。
　　「在那里！和也就睡在那栋建筑物二十楼的总统套房里！」
　　「菲尼听到了吧！就是那里！」
　　「了解。」
　　菲尼用低沉的男声回答。
　　「它会讲话啊？」
　　「嗯，因为它是不死鸟啊。」
　　根本是有问没答嘛…
　　菲尼加速向前。它的速度比我的爪风快多了，让我有种差点会坠落的感觉。
　　「阿仁，和也在大饭店的几号房？」
　　「2001号房。」
　　「知道了。」
　　土方先生双手抱胸，眼睛直视前方。他也真厉害，在摇晃不已的鸟儿身上也能站得屹立不摇。一转眼，菲尼就飞到了大饭店的屋顶上。
　　「菲尼，在这儿等我！」
　　我和真奈美也从菲尼身上一跃而下。
　　「谢谢你。」
　　真奈美向菲尼点头道谢。
　　「别这么客气。」
　　连一只鸟都能讲话的话，那么暗刀会说话的事应该绝无虚假。下次找个机会跟它聊几句。
　　我和真奈美一起到了二十楼，只见真文在总统套房的门前，感到坐立不安。
　　「啊！阿仁！」
　　「我刚看到土方先生来了！咦？真奈美！」
　　不出所料，真文非常讶异。
　　「好久不见了！真文！」
　　「真奈美也有参加游戏啊！」
　　真文又惊又喜，脸上浮现从未有过的笑容。吾朗和大叔闻声，也从房内走了出来。
　　「真奈美！」
　　吾朗一见到真奈美，就惊讶得大声叫出她的名字。
　　「这位小姐是谁啊？」
　　大叔问道。吾朗走到真奈美身边，高兴得牵起她的手。
　　「吾朗搬家以后，我们就没见过面了呢。」
　　「对啊对啊！超想念你的！」
　　「他是谁啊？」
　　对了，我还没跟真奈美说过大叔的事。
　　「这是五十岚健介大叔。在第一回合时我们偶然相遇，后来就成了伙伴了。」
　　「真奈美小姐，请多多指教。」
　　「大家都没变，还是和那个时候一样耶。和也人呢？」
　　「和也他……」
　　吾朗为之语塞，低下头来时，土方先生正好从房间内风风火火地走出来。
　　「打扰了。」
　　「啊，您要回去了吗？」
　　「嗯，有急事等着要办。」
　　「辛苦了。」
　　我向土方先生问候。
　　「阿仁，六天后要向南队进攻，好好准备！」
　　六天后？那正是谢斯在电视上宣布的日期。
　　土方先生看起来略带喜色，快步离去。
　　「那和也人呢？他在那里面对吧？」
　　真奈美很坚持要知道和也的事。土方先生人一走，她马上又把话题转回和也身上。
　　「总之我们先进房间吧？」
　　我一面喝着刚才没能喝到的咖啡，一面跟真奈美解释所有事情的来龙去脉。
　　「那，与其说他是不省人事，其实他只是睡着后就没起来了吧？」
　　真奈美听完后傻眼了。
　　「可以这么说吧。无论用什么方法，他就是醒不过来。」
　　「我就是想着有什么不对劲才很担心的。那和也人在哪儿？」
　　「在那间卧房里睡着。」
　　真奈美走进卧室探望和也。
　　「起床——了！」
　　真奈美抓着和也的胸口，开始摇晃他的身体，和也却只是有如玩偶般任她摇晃。真奈美一放手，和也的身体便再度倒回床铺上。
　　「还真的不醒耶。」
　　「哈哈哈哈哈！真奈美你也真的都没变咧。」
　　我不禁大笑出声。
　　「不是有人一觉就没醒过来吗？」
　　「和也应该不会。他一定会醒过来的。」
　　「嗯，我以后还是会每天对他施展神奇治愈力。」
　　「是喔，这样的话，真真就安心了。」
　　「真奈美，加入我们这一队啦。」
　　「这样好吗？让真真加入的话，你们每个人可以分到的优胜奖金都会减少唷？」
　　这种沾了无数鲜血的钱，拿到了也没意思。我跟和也现在都是为了真文而战。再说，我跟着土方先生修行的那一星期，让我开始考虑加入消灭野蛮游戏营运委员会的行动。
　　妈……你还是继续待在国外比较安全。不，除了我国之外，再让那个营运委员会为所欲为下去，全世界都会被他们毁得面目全非。我不想失去身边重要的人。所以，真奈美最好也加入我们这一队。
　　「就是说啊！真奈美加入我们这一队啦！我也想和真奈美在一起。」
　　真文发自内心的话语让我为之动容。
　　「再说啊，真奈美，吾朗和大叔都是不请自来的喔。」
　　真文笑着跟真奈美说明。
　　「吾朗跟真真都是偶然跟大家相逢呢。」
　　没错，真奈美，朋友相聚是不需要任何理由的。
　　「所以你不用想那么多啦！再说，就算我们要剔除队员也是先从大叔开始下手吧？」
　　真文面带笑容、看着大叔。
　　真文啊，队伍成员是不能变动的，剔除队员就代表杀了他的意思呀。
　　这个笑话有点恶劣，不过我还是忍不住笑了出来。
　　「吾朗、大叔！从今天起真奈美就是我们的伙伴了！我们来开轰趴庆祝！狂欢喽！」
　　
　　
　　＋近藤勇
　　
　　
　　「信长，你可以接受吗？」
　　我和信长在会议室等着阿岁来的联络。
　　「总司若是还活着，那我们就六天后进攻南队，若是他已经死了，今晚就打过去。若是六天的期限没到，敌人就杀了总司，那就当天攻入南队。这样可以吗？」
　　「我无法接受，但这是局长你的命令。我听你的。」
　　信长如此回答。就是这时—去看编织手环颜色的阿岁打电话给我了。
　　（总司还活着！手环虽然是黄色，但是总司还活着！）
　　我一接起电话，话筒那端就传来阿岁欣喜若狂的话声。
　　太好了！总而言之，确认总司还活着。
　　我立刻挂掉电话，再度转向信长。
　　「你都听到了吧。」
　　「听到了。若是总司被杀了，我们立刻就进攻。我的对手是米拉，我也没什么好抱怨的。」
　　信长得知总司还活着，似乎也松了一口气的样子。他对秀吉被杀的事似乎也回复冷静了。
　　「等阿岁回来，我们就开始准备进攻大阪城的事宜吧。」
　　我从椅子上站起身来。
　　「局长，可以跟您讨论一件事情吗？」
　　信长有话说不出口的样子。
　　「别客气尽管说，侰长？」
　　「这件事难以敔口……但我们组里出现了叛徒。」
　　那是怎么回事？我瞬间无法理解信长口中说出的话语。
　　叛徒……造反。
　　「局长，很抱歉，这是千真万确的事实。」
　　信长也是经过一番深思熟虑后才跟我开口的吧。
　　「那是怎么一回事？」
　　莫非……我们整个新撰组组成了一队，所以叛徒不可能是南队的人。这么说起来，只有一种可能。
　　「局长您也猜到了吧？我们组里有一个savanna GAME营运委员会的人混了进来。」
　　信长十分肯定地说着。
　　「到底是谁？」
　　信长附耳过来低声说话，免得隔墙有耳。
　　「啥？不会吧！」
　　听到那个人的名字，我大惊失色。为什么？为什么会是那家伙？
　　「虽说这件事错不了，但因为我手上没有证据，我总不能跟那家伙当面对质，直接问他你是营运委员会的人吧。」
　　「那家伙真的是叛徒吗？」
　　信长用力地点了点头。
　　「正因为如此判断，我才跟局长报告的。」
　　就算是事实，他为什么要做出这种事？
　　「我知道了，我会找个信得过的人去调查事情真相。」
　　「局长，不，近藤，你身为我们新撰组的头，万事拜托了啊。」
　　信长从椅子上站起来，离开了会议室。
　　当会议室只剩我一个人之时．我握紧了拳头，捶向桌面。
　　
　　
　　＋米拉·林达
　　
　　
　　唉～齐藤大人正坐在玉座上大发雷霆，桃太郎跪在他脚边。
　　「你是被谁打成这副德性的？给我老实说出来。」
　　桃太郎让开花爷爷治疗后，伤势已经无碍了，之后马上被齐藤大人叫到跟前，跪在这里。
　　这家伙真是蠢到极点。
　　「桃太郎，你到底输给了谁，老老实实地给老夫招来。」
　　齐藤大人有如一家之长般的态度威严，多么可怕啊。
　　「我被新撰组一个自称丰臣秀吉的家伙打到重伤。」
　　「是吗？别说谎！」
　　很久没听过齐藤大人的怒吼声了。声音响遍整间屋内，天摇地动。
　　桃太郎不住地道歉。这家伙多么蠢哪。
　　「其实你是输给一个使用爪子、身手普通的人吧？」
　　不愧是齐藤大人，明察秋毫。
　　「对不起！」
　　「桃太郎！你去接受米拉的手术。」
　　齐藤大人冰冷的语气传递整个屋内。
　　
　　
　　＋古手川仁
　　
　　
　　真奈美成为我们伙伴的第五天。现在是中午一点二十分，明天就要进攻大阪城了。
　　这五天真是风平浪静。唯一的变化，最多就是土方先生上电视的事。
　　他力邀其他北队玩家一起攻打南边。
　　集合地点大阪城。今晚十二点钟一过，任何时候皆可，请大家攻打大阪城。
　　宣告内容就此结束。
　　真文每天就在替和也施展神奇治愈力中度过，真奈美帮忙做家事，吾朗则在一旁帮着真奈美。说到大叔……他还是老样子晃来晃去的，和也至今都没醒过来。
　　「就是明天了呢。」
　　我在餐桌上用着午餐，真文开口跟我闲聊。
　　「嗯，那真文你怎么办？留在这里吗？」
　　真文仍旧无法摆脱米拉给她的阴影。
　　「真真要跟着去唷！」
　　真奈美抱着枕头从卧房里走出来。
　　「你还是一样很会赖床哪。」
　　「哈哈，因为这间饭店的床铺超级好睡的嘛。」
　　我真羡慕真奈美那老神在在的样子。不，说不定她内心其实是很紧张的？
　　「真文你不一起去喔？」
　　真奈美询问的口气，就好像在邀请真文去游乐园玩似的，真文低头不语。
　　这也难怪了。此行可是赌命一战，犹豫不决是人之常情。
　　「吾朗你呢？」
　　「我……我要去。虽然我毫无战力，但我可以帮忙照顾伤患，说不定有用得上我的地方。」
　　他的答覆出人意料。他不会害怕吗？不过，我就是欣赏吾朗这种个性。
　　「大叔呢？」
　　他果然还在梦周公。问题是和也，我们要把他丢在这里吗？
　　我要去试着跟暗刀说话看看吗？
　　「阿仁！」
　　真文突然出声叫我。
　　「干么？」
　　「你光担心别人的事，那你自己呢？我看你一直跑去外面练习爪功，你有好好睡觉吗？」
　　真文在替我操心。我确实完全没考虑到自己的事。
　　说真的，即使一点点也好，为了增加自己的战力，我几乎不眠不休地在练习操控撕裂时空之爪。真文的一句话就让我满心欢喜。
　　「说得也是，那我休息到开战好了。」
　　的确，让体力完全恢复比较好。
　　我进入寝室。和也发出鼻息睡得正酣。暗刀放在他床前的桌子上。
　　第一次看到暗刀是营运委员会送来装备的时候。那时候，无论和也怎么用力都无法将暗刀从刀鞘内拔出。
　　若是暗刀真的会说话……或许我可以了解和也现在的心情。
　　我将从刀鞘至刀柄都是纯黑色的暗刀拿在手中。
　　「暗刀先生，初次见面，您好。」
　　总而言之，先彬彬有礼地打招呼就对了。不对，讲初次见面好像有点怪异。
　　『干什么！你这笨蛋！装什么礼貌，听了就恶！』
　　我听见了！我心里可以听见暗刀说话的声音。和也说的是真话。
　　刀子居然会说话……而且，那声音听起来毛骨悚然，分不出是男是女。
　　『有啥事！笨蛋！』
　　这把刀说话有够毒啊！而且居然还操着关西口音。
　　「呃……是这样的，因为和也一直没醒……我想说该怎么办才好……」
　　『这种事天晓得！反正他哪天就会醒来了吧！』
　　「我们明天要进攻大阪城，万一和也还是没醒怎么办？」
　　『谁知道。要是他人一直睡的话，把他一起带去不就得了？就算用扛的也好，把他扛过去。』
　　「要是他去了大阪城还是没醒呢？」
　　『时间到了就会醒来吧。』
　　尽管暗刀说话没有说服力，但不知为何我还是想照它说的去做。
　　「我把他扛去真的好吗？」
　　『好啊，但我可不负任何责任哪。』
　　「哈哈，谢谢你的指点。啊，还有一件事想问你，为什么你之前都不开口说话？」
　　『因为好玩！』
　　我突然觉得和也很可怜。就这样，时光飞逝，一转眼就到了半夜十一点四十五分。
　　
　　
　　＋冲田总司
　　
　　
　　已经过几天了？长时间被拘禁，让我失去对时间的感觉。纸拉门外一片漆黑，可以肯定现在是夜晚没错……
　　纸拉门被轻轻地拉开，米拉走了进来。
　　「好久不见了呢。」
　　自从上次齐藤来过后，除了谢斯和开花爷爷外，再没有任何人来过这间和室。
　　我终日在孤独和严刑拷打中度过。现在又到拷问时间了吗？
　　「过了今晚十二点，你们北队的人就会进攻大阪城了。」
　　「我来这里多久了？」
　　「六天，再过不久就满一个星期了。」
　　已经来那么久了啊……
　　「有件事情需要你的协助。」
　　协助？一定没好事吧。
　　米拉一声令下，开花爷爷便悄无声息地从纸门后现身。
　　我的菊一文字被他拿在手里。
　　「我们用尽各种方法，最后发现还是只有你能操控这把刀。我们并未跟新撰组承诺会放了你，不过今天他们来了之后，我们就会放你走。」
　　米拉的嘴角微微勾起异样的弧度。
　　看了他的反应，我心里顿时有股强烈的不祥预感。
　　「我刚才跟你说过，要请你协助的事，就是使用这把刀。」
　　搞什么？这家伙是想玩什么花样？
　　「来，接下来戴上这东西吧。」
　　米拉从怀中掏出两个运动护腕。
　　「那是要干么的？」
　　「这可是待会儿的乐趣。马上就要午夜十二点了，新撰组的各位不知道几点会到呢？」
　　开花爷爷向米拉一鞠躬后退出和室。
　　米拉将运动护腕缠到我的手腕上。先是右手，再来是左手。他在搞什么鬼？
　　「冲田总司先生，大阪城内只剩你我两人了。」
　　什么意思？只剩我和米拉？
　　「咯咯咯咯咯！虽说谢斯把你那张美丽的脸孔折磨得不成人形，不过看你惊讶的表情仍是最高的享受。」
　　「那不是重点！你刚刚说的那句话是什么意思？回答我，米拉！」
　　「就是那个意思啊……」
　　「不是要在这里一决胜负吗？」
　　「一决胜负是一定要的啊。但主菜上桌前不是要先来个开胃菜吗？」
　　「为什么这里只剩你和我？」
　　「你马上就会明白了，冲田先生。第二回合游戏的终曲由你来开唱。」
　　倏地，某种电子声响传遍屋内。我马上就知道了理由。
　　「闹钟提醒我们，现在已是午夜十二点，精采好戏正式登场。」
　　
　　
　　＋古手川仁
　　
　　
　　SC的闹铃声告诉我们，午夜十二点到了。
　　「好，该是去大阪城一决胜负的时候了。虽说晚了人家一步，但我们也出发吧。」
　　我、真文、吾朗、真奈美和大叔围着桌子站了起来。
　　和也依旧没醒，由吾朗背在身后，暗刀则绑在和也的背上。大叔开口说要一起去时，真让我大吃一惊啊。
　　「虽然我帮不上忙，但至少可以替你们挨刀子、挡子弹。」
　　大叔的话感人肺腑。
　　现在开悍马飘到大阪城大约要两个半小时。大阪城之战本来就决定十二点时正式开打，我们应该要提早出发以赶上开战时间，但我们有迟迟不出发的理由。
　　大家都没说出口，但每个人都舍不得丢下真文一个人去大阪。这一去可能就是生离死别，每个人都格外珍惜这段宝贵的时间。
　　「那，我们也该出发喽。」
　　我一说完，大家都做好觉悟似的步出套房。
　　「各位！等等！」
　　真文的身体瑟瑟发抖。
　　「对不起！我、我真的很害怕……我一直在心中祈祷若是有人能终结这场游戏就好了。我居然没参加就逃跑了。」
　　这也是没办法的事啊。你受不了心中的恐惧，才会选择逃避现实的吧？这是人之常情，不是吗？
　　「我本来以为只要先有一个人开口说不去的话，大家就会跟进！」
　　真文的眼里滚动着晶莹的泪珠。
　　「各位！我想独自逃跑，真是对不起。请带我一起去大阪城！我领悟到一件事，那就是不论我躲到哪里，这个游戏都不会停止，我只能想办法活下去！所以，所以……我想跟着大家在一起直到最后！」
　　我听了眼眶湿润。大家一言不发，但都用表情欢迎真文归队。
　　真奈美张开双臂。
　　「过来我这里！」
　　真文飞也似的奔进真奈美怀里。
　　「哈哈！真文你真是够了！」
　　吾朗放声大笑。大叔似乎因为感动，用手掌捂住了脸。
　　「好！出发！」
　　我们要活着！绝对要活下去！