　　第20章　第二回合落幕
　　
　　
　　＋高杉晋作
　　
　　
　　呼——玩得真开心。那些小喽罗大致被我处理掉了。待会儿八成还会有人陆续攻过来吧。
　　咦？那不是土方的菲尼吗？我的SG铃声响起。
　　「喂喂～」
　　（小心！敌人从你的前方接近了！）
　　是土方打来的。我将视线调向前方。
　　那些人是干什么的？有三个人朝我走来。那些人是……是我在影片上看到的谢斯和米拉！另外一个人是……老人家？观察他们三个人的模样，那个老头子是他们的老大吧。
　　有一海票看似黑色盗贼的浑球们跟在那三人身后。
　　喔，好多人，好多！
　　「干得好。」
　　局长从菲尼身上一跃而下，土方和天草接着依序跃下。
　　「被他们摆了一道咧。」
　　「总算正式开打了。」
　　「我们也把屯驻所中的队员全数集合起来比较好吧？」
　　「我都联络好了。除了屯驻所之外，能赶回来的人我都下令要他们赶回来应战。」
　　喔——穿着淡蓝绿羽织的家伙们从屯驻所、四周大楼的屋顶，还有周遭的道路上一个接着一个现身。
　　我成功地为大家争取到了时间。接下来，真正的战争即将展开。
　　
　　
　　＋土方岁三
　　
　　
　　黑色盗贼和我们新撰组彼此接近。我们这边是由局长阿勇领队，对方则是个老头子。
　　不会吧，黑色盗贼的老大竟然是个老头，真是震撼哪。
　　「你他妈的！居然敢诓老子啊！」
　　我大声怒骂。我们之间的距离越来越近，双方身后都有一大群人马，四周吵杂。两边都没动手。
　　阿勇开口了：
　　「被你们骗得好惨哪。」
　　「哎啊啊啊，这还只是前菜而已。」
　　老头讲话声音沙哑，甚至给我一只脚已经踏入棺材的感觉了……他真的行吗？
　　「哈哈哈哈哈哈哈！」
　　阿勇以狂笑回应。我懂，这种笑法代表他其实气炸了，很难得看到他这样子哪。
　　「那么，就当作补偿我们被骗，我提个建议可以吗？」
　　「什么事？说啊。」
　　这老头！态度践得二五八万咧！
　　「我希望你让我们这边的阿岁与天草，和你那边的米拉与谢斯一对一较量。然后，我和你单打独斗……如何？」
　　「老夫也是这么打算的，深感光荣。可以吧？谢斯、米拉。」
　　「好——呀★」
　　「好的。」
　　这时，天草跟我耳语：
　　「你不觉得米拉和我个性很像吗？说话口气什么的，绝对有像。你一定要替我杀了他哪。」
　　这家伙总是不知紧张为何物啊。
　　我观察了一下米拉。一头灰色的长发，眼神锐利，那张脸，看了就讨厌。
　　不过……凭感觉就知道他很强。他会瞬间移动是吧？真难缠。麻烦死了！
　　「只有一队可以晋级到第三回合。老夫可不会手下留情，局长。」
　　老头的眼神也让我感觉似曾相识。不会吧，莫非他真是齐藤一？
　　阿勇好像也察觉到了什么。就那么一瞬间，他写满紧张的脸孔变柔和了。
　　「阿岁！别分心了。」
　　阿勇对着我说，眼光始终没离开敌人身上。
　　「好啦，让我们开始第二回合的终曲之章吧。该是落幕的时候了。」
　　
　　
　　＋涉谷和也
　　
　　
　　敌人将左手的大炮对准我，举了起来。
　　「暗刀！用我的血吧！」
　　『好啊！上！Devilish water！』
　　暗刀使用我心脏的血液，将黑色烟雾转化成黑水包住我。
　　『直接发动～突击！』
　　「Change。」
　　他说啥？英文喔？
　　「Heat energy。」
　　大炮的颜色由黑转红。
　　他想干什么？没差，反正区区大炮的飞弹，我能游刃有余地躲过。
　　我让右手腕的黑水硬质化，化作刀刃。距离敌人只剩五公尺！
　　然而，眼前的一切却被白色光芒包围住。
　　好热！大炮发射出来的是热气！我可以感觉，被光圈笼罩住的范围无比高温！
　　黑水该不会因此而蒸发吧？
　　『别担心！来自地狱的黑水是蒸发不掉的。』
　　谢天谢地！话说这光圈内的温度有多高，透过黑水我还是能感受到。我手起刀落。
　　敌人反应真快！敌人立刻抡起手上的剑挡住我这一刀。
　　可怕的蛮力！敌人的力气比我还大，将我的刀刃弹开。
　　第二击，敌人挥来的剑刃已经近在我眼前。
　　我慌忙往旁边翻滚闪躲。
　　我拉出右手腕的地狱锁甩出，成功的牵制敌人剑刃。
　　敌人的剑刃被地狱锁缠住，被我一扯，便重心不稳跌倒。
　　去死吧！
　　我再度朝敌人身体一刀砍下！
　　敌人站定脚步稳住身子，接着凌厉地向我攻来！
　　他躲过我的刀刃，直击我的身体。
　　「呜！」
　　我整个人飞出，仰面朝天倒在地上，敌人跨骑在我身上。
　　对方身体的重量让我动弹不得！
　　『和也，你这样不行！』
　　敌人俯瞰我，缓缓举起手中的剑。
　　我该祭出devilish fire吗？
　　不行！
　　我得先解除devilish water才能施展devilish fire！
　　但我没时间了！
　　敌人的剑在满月的映照下，放出森冷的光芒。虽然我看不见敌人盔甲下的表情，但是，我感觉得到他正在笑。
　　我放弃了挣扎。然而，骑在我身上的敌人突然从我的视线中消失，身子腾空飞起。
　　出现在我眼前的是真奈美，手持两把小刀，英挺地立在我面前。
　　
　　
　　＋近藤勇
　　
　　
　　「好啦，让我们开始第二回合的终曲之章吧。该是落幕的时候了。」
　　齐藤说道。
　　「好啊，让我们来做个了结吧。」
　　「米拉，哪里都好，把老夫和这家伙送到空旷的无人之处。没旁人的干扰，你们几个也比较能专心对战吧？」
　　齐藤指着我。他已经猜到我们知晓米拉拥有何种特殊技能了吧……
　　「鸟取县的砂丘如何？不过会让你们脚下踩不稳。」
　　「无所谓。」
　　「我也是。」
　　米拉碰触齐藤和我的身体。
　　眨眼间，眼前的景色有了一百八十度的大转变。绵延不绝的砂丘，左手边是山坡，往右看去，只见对面是夜晚的深黑大海，空气中飘着淡淡的潮水味。
　　「米拉，你可以离开了。」
　　「祝您旗开得胜。」
　　转眼间，米拉消失了。
　　原来如此啊，他真的可以在全国各地移动呢。砂丘上独剩我与齐藤。
　　「来，动手吧。」
　　我握住了刀子。
　　「局长……好久不见了。」
　　他果然是我认识的齐藤一……光凭那句话，我就了然于心。往昔的回忆让我忍不住落泪。
　　「你为什么会来到这个时代？」
　　「这就说来话长了。」
　　「我洗耳恭听。」
　　我放松握紧刀柄的手。
　　这个老人真的是我认识的齐藤一吗？
　　岁月在他脸上留下了一条又一条的皱纹。他大概年过八十了吧。或者他是另外一个世界的齐藤一呢？
　　「老夫来到这时代六十四年了。」
　　六十四年？他比我们来得更早！正确说来，这才是正确的时间。换句话说，在平行异世界出现前就来到这里的话，的确是过了六十四年。
　　不过，他到底是怎么来的？
　　「你知道野蛮游戏营运委员会吧？」
　　「那还用说。」
　　齐藤点点头，直勾勾地望着我。
　　「老夫被那个人收留，不，应该说老夫的命是他捡回来的，这个说法比较正确。」
　　那个人？齐藤在说谁？
　　「你来这里到底是为了什么目的？」
　　「老夫的任务是协助营运委员会，看起来，老夫的目的和新撰组的宗旨背道而驰哪。本来老夫以为我们是站在同一阵线上的……」
　　「你协助他们什么事？」
　　「这个嘛，和即将归西的你无关。」
　　「那么，齐藤，你攻击我们新撰组屯驻所的目的为何？」
　　齐藤仰望夜空中的明月。
　　「我对所有的属下的说法几乎都是，我想要你们手上拥有的野蛮游戏的庞大资料。但我真正的目的是……」
　　他将视线从明月转到我身上。
　　「局长，你把『诺亚方舟』藏起来了吧？」
　　原来齐藤也知道「诺亚方舟」的存在啊。
　　「『诺亚方舟』不在我手上，我也正在寻找那东西的下落。」
　　齐藤脸上的表情顿时转为愤怒与憎恶。
　　「别想骗老夫！」
　　「绝无虚言！我们新撰组的宗旨就是歼灭野蛮游戏营运委员会！为了达成这个目的，我们也正在寻找『诺亚方舟』！」
　　「想得美！拔刀！」
　　齐藤将手放在他的刀上。
　　「正合我意。」
　　
　　
　　＋天草四郎
　　
　　
　　局长与黑色盗贼的老大跟着米拉一起消失，数秒后，米拉再度返回。
　　这家伙真让人看了不顺眼，而且极度不愉快。不过，当我发现我一头乌黑亮丽的头发比他那头低俗的灰发好看时，我的心中感到些许喜悦。
　　短短数秒，双方人马便动手打了起来，周遭气氛变得喧嚣，大量的鲜血洒遍四周。
　　然而，我们四个谁都没有动手。
　　「那★天草你待会儿和我玩吧♪」
　　谢斯笑嘻嘻地跟我说。玩？他简直像个天真无邪的孩子。
　　「要不要让我送你们到别的地方去？」
　　那个一头低俗灰发的男人出声询问。
　　一句话，不需要！我在心中暗自回答。
　　「怎么办★我们要去哪？」
　　我脚上使力，二话不说地启动飞鞋的开关，朝着夜空高速飞去。
　　「啊！★等等我～呀♪」
　　谢斯浮上空中追了上来。
　　我吃了某种特殊技能的种子，会让米拉的瞬间移动失效，为了避免打草惊蛇，我故意采取这种行动。
　　要去哪里呢？对了，去东京巨蛋吧，我一直很想去看看那地方。
　　「想逃吗★」
　　我不理他，径自朝着东京互蛋飞去。
　　
　　
　　＋土方岁三
　　
　　
　　「好啦，我们两个怎么打？」
　　米拉看向我问道。一想到我被要的事，我的脾气就快炸开了。
　　「我们要移动去哪儿？」
　　「大阪城！」
　　「好的。」
　　信长人就在大阪城。若是黑色盗贼被我直接撂倒，信长会心有不甘吧。
　　米拉靠近我，将他的手放在我肩膀上。
　　让敌人碰触自己的身体等于自杀行为，不过，这家伙看起来有跟我对战的诚意。
　　眼前的景物从战争开打的火热气氛，倏然变成寂静的景象。
　　放眼望去，这里有如被巨人横扫过，所有建筑都被踏得粉碎。这就是菊一文字的威力吧。
　　「你为什么要选大阪城？远距离移动的耗血量比较大耶。」
　　「这是有理由的。本来你的对手不是我。」
　　米拉露出一脸不可思议的表情。
　　我拿出SG拨了一通电话给信长。
　　「你在打电话给谁啊？」
　　「那个人你应该见过吧？名叫信长的家伙。」
　　米拉好像了解我的意思了。
　　「啊，喂喂，你在哪？」
　　（你身后。）
　　一转过头，就看到脚穿飞鞋着地的信长立着。
　　「我一定要替秀吉报仇！」
　　信长直直地望着米拉。
　　「你不是我的对手。记取一下教训吧。」
　　「啐。我明白，但如果我没替秀吉报仇，到了九泉之下，便无颜和他相见！」
　　这倒是。所以我还是静观其变比较好吗……
　　「土方。」
　　信长看着我。
　　「干么？」
　　「若是你和米拉较劲的话，你赢的机率有多高？」
　　「我是认为百分之百啦，不过，算保守一点，百分之八十五吧。」
　　「啊哈哈哈哈，请您别说笑了。」
　　「信长，为人报仇不见得一定要赔上自己的性命。」
　　信长垂下了头。
　　「要知道，savanna这游戏到结束为止，还有一段很长的路要走，信长。」
　　我在手套上燃起火焰。
　　「秀吉的仇让我来报。」
　　
　　
　　＋天草四郎
　　
　　
　　东京巨蛋果然占地广阔。
　　我在操场上着地。
　　我是巨人队的球迷。来到这里，让我沉浸在幸福的喜悦里。
　　破坏这里的设施让我十分过意不去，不过，我真的很想在这里和人比试一次看看。
　　「为啥要来这里啊？」
　　谢斯落到地面。
　　「对我来说，这里是至高无上的空间。没有比这里更好的地方了。」
　　「嗯～听不太懂你在说什么耶♪」
　　我很想问他，你不打棒球吗？不过，我得和这个人好好一较高下。
　　真是怀念哪，副局长提议说要打棒球，大家在一起练习的那段时光。为了支付新撰组开发班和研究班的经费，赚钱拼搏的每一天里，打棒球是唯一让我能喘口气的活动。
　　「来，我们动手吧★」
　　难得我沉浸在往昔的美好时光中……这个人一句话就破坏了怀旧的气氛。
　　「你为何而战？」
　　「为了齐藤大人★还有，因为我乐在其中吧♪」
　　第二个理由和我相同。为了某人而战有何乐趣可言？可悲啊。
　　我很想这么质问他。但是，这种话说出口，说不定会侮辱对方的信念，所以，我把问题留在心中。
　　「但是，和你决斗的理由又不一样★」
　　谢斯将他的右手往上举。
　　「和你决斗的理由只有一个★因为你看起来是最强的♪如此而已★」
　　谢斯开心的表情让我怦然心动了一下。这个理由实在太充分了。
　　黑色的光芒开始在谢斯的右手聚集。他要使用重力吗？不过，无论使出什么招数都没用。
　　反正他是赢不了我的。
　　我张开双眼，将手抵在心脏部位，开始使用血液。
　　启动无能化！
　　红色的光芒从我脚底下呈三百六十度射出，转眼问就扩散到整个广场上。
　　「嗯★」
　　谢斯右手上的黑色光芒熄灭了。
　　「那是啥啊★」
　　谢斯不明所以地凝视着自己的手。
　　我还是不客气的实话实说好了。
　　「恕我直言，在我眼里，你有如垃圾般不堪一击。」
　　无能化。这种特殊技能的种子可以将某个范围内，除了我以外的特殊技能都变得无效。视我使用的血液量多寡，可决定无能化扩及范围的宽广。刚才我是把力量有点用过头了。
　　「谢斯先生，你拥有哪几种特殊技能种子？我会将那些种子从你心脏取出来，将我喜欢的能力纳入我的收藏之中。」
　　我对谢斯露出了一个微笑。
　　「耶～咦★」
　　好了，接下来要施展哪一种特殊技能呢？
　　使用无能化非常消耗体力，所以我想速战速决。
　　拥有无能化会产生几个缺点。首当其冲的，就是别人的特殊技能对我无法产生效用。具有攻击性的特殊技能无法伤害到我，固然是好事一桩，但像米拉那种方便移动的瞬间移动对我也无效，所以，那时候我刻意不让他发现我的这种能力。此外，任何一种武器让我受伤后，无人可用治愈能力替我疗伤。说起来，这个能力利弊参半。
　　我一个人自言自语了老半天，谢斯仍继续用着难以置信的表情观察自己的手。
　　「好厉害～喔★我的特殊技能派不上用场了♪不过，肉搏战也是我的强项之一唷★」
　　谢斯一踢脚下的操场泥土，朝我冲过来。
　　接下来用那招吧。比武，不仅要打赢敌人，还要赢得漂亮。同时启动数种特殊技能实在很累人，但是，没有办法，我想早点分出胜负。
　　我再度将手抵在胸口上。我的心脏里大概爬满了特殊技能种子之根吧。
　　谢斯，我就招待你一趟无底沼泽之旅吧。
　　启动沼泽！
　　使用血液之后，我周遭的地面随即变成泥泞的无底沼泽。
　　谢斯离我非常近。真可惜哪，只差一点他就可以攻击到我了。
　　「这是在开玩笑的吧★★★」
　　就连谢斯这种高手似乎也慌了手脚。
　　他向前踏出的那只脚陷进沼泽内，越陷越深。挣扎也没用。一旦陷入无底的沼泽，你的死期就来临了，因为刚才我启动了无能化，所以谢斯无法启动特殊技能逃脱。
　　当谢斯的头来到我腰际的高度时，我一把抓住他那头烫得乱七八糟的头发，往上拉扯。
　　「果然你的身手也很差。」
　　最后就是让他无法动弹了……
　　启动身体植物园！
　　这个让我最累……却也是我最爱的一招呢。
　　身体植物园的特殊技能可让我的右手化作树木之根，缠住谢斯全身。
　　这树根坚固异常。一旦被它绑住，若没有像副局长那种等级的火焰，大概就很难逃脱树根的纠缠吧。而且，它会帮我吸取对方的体力。
　　「没想到我们之间的实力有天壤之别耶★」
　　没有这回事。比武能否取胜，还是要看自己的能力是否能成为对方的克星。今天我若是和总司打的话，早就一刀毙命，成了菊一文字的刀下亡魂了吧。
　　「啊哈哈♪我输了呢★」
　　谢斯的体力逐渐被树根吸取，脸色苍白。
　　「是的，你输了。」
　　我将左手伸向谢斯的胸口。
　　咦？喔！原来如此……这倒是出乎我的预料。
　　谢斯用那身黑色的外套遮住了真正的体型。
　　「你在犹豫什么？快点杀了我呀★」
　　姣好的面容。清澈的双眸。那一瞬间，我感觉谢斯身上散发的邪气消失了。
　　人的感觉就是如此主观。很显然的，这场决斗不适合由我动手。
　　我将树根收回，放了谢斯。
　　与此同时，我也解除了【无能化】和【无底沼泽】的特殊技能。
　　「哈哈★你这是干么★你不杀了我啊★」
　　被放开的谢斯的体力，差不多已被树根吸得一干二净，她卧倒在地上。
　　「我不杀女人。」
　　「放屁★这和我的性别无关吧！杀了我！」
　　我为了挖出谢斯的心脏而碰触她的胸口时，才发现谢斯原来是女性。尽管她的胸部裹上布完全压平，但那独特的柔软触觉，还是传到了我的手上。
　　上一次参加野蛮游戏时，我手刃了诸多女子，以后我绝不再对女性动手了。
　　没错，因为我跟上帝发过誓。
　　「我不会杀你的，请你当作你捡回了一条命。」
　　「就因为我是女的？这对我是种羞辱！」
　　「我没这种意思，这只是我的个人原则罢了。」
　　「放……放屁★」
　　谢斯捶打地面，流下泪来。
　　「如果你想死的话，请自我了断。那个……」
　　我察觉到，有个满腔怒火的人正站在选手进场的入口处。
　　让我有点羡慕。因为我也想从那里入场。
　　冲田就站在我的视线前方。
　　
　　
　　＋涉谷和也
　　
　　
　　「谢啦……」
　　我看着出手替我解围的真奈美，被她手持两把小刀昂然而立的魄力给震住了。
　　「快点攻击！」
　　我连忙看向敌人，他已经用剑撑住地面准备起身。
　　『真是的！别再发呆了你！』
　　就在此时，敌人又受到新一波的攻击，身体腾空飞出！
　　我回头一看，只见阿仁站在那里。他的伤让真文治好了啊……
　　「和也，我先拖住敌人一阵子，趁这空档你用暗刀聚积力量。」
　　「用暗刀聚积力……量？」
　　对喔……阿仁是说那个闪光的力量！
　　「我使尽全力放出爪风，但因为他的盔甲太坚硬了，还是无法伤到他。凭我的力量无法破坏那层盔甲，所以要你用暗刀的力量去突破他的防御。」
　　机器人迅速起身，他的盔甲毫发无伤。阿仁的爪风威力可以轻易刺穿人类的皮与肉，甚至震碎内脏，竟然无法伤到那个机器人一根寒毛。
　　「change whip。」
　　机器人手上的剑突然软趴趴的晃动，而且变换形状。这次变成了一根鞭子。
　　那可不是皮鞭，是刀鞭！
　　闪着银色光芒的刀鞭，晃得让人毛骨悚然。
　　阿仁站到了我面前。
　　「和也，待会儿就来个特大号的闪光吧。别担心，就算受点小伤也无所谓，反正有真文替你治疗。」
　　『阿仁说得好！帙点准备哪！你这呆——子！』
　　「知道了！我会不惜一切打倒他的！」
　　暗刀先解开了devilish water黑水又回复成黑色烟雾。
　　『听好啊你！在我说OK之前，无论发生什么事，你郝得聚积力量，不准动手！』
　　我让烟雾集中在刀身上。
　　阿仁和真奈美在我面前和机器人对峙。
　　水泥地吃了敌人一鞭，顿时出现裂痕。
　　被那玩意儿打中肯定会小命不保！
　　真奈美首先发动攻击。她将两把小刀交叉在胸前，向敌人砍过去。
　　真奈美还满有几把刷子的嘛。
　　小刀和刀鞭撞击，真奈美巧妙地挡掉刀鞭，用另一把小刀砍向敌人，敌人在这一刀的冲击下，身体摇晃了一下。
　　阿仁则趁机欺近敌人胸前，在近距离放出爪风攻击！
　　阿仁、真奈美打得好！
　　说不定，不用等我的闪光攻击就能打赢了。暗刀到现在还没聚积出光芒。
　　敌人在阿仁的爪风直击下身体不稳，真奈美顺势在他头部赏了一记。
　　「闪——开！真奈美！」
　　阿仁大叫着出声警告！
　　敌人身体摇晃着，却挥出了刀鞭！
　　刀鞭袭向阿仁一把推开真奈美的左手腕！
　　被刀鞭切断的手腕腾空飞起！
　　阿仁！我向前迈出的步伐停住了。
　　『你现在不能轻举妄动！忍耐！要忍住才行！』
　　妈的！我看了看刀刃，黑色烟雾变成了黑色光芒，一点点变大了。
　　『我要让这道闪光更强力！让我用你的血！』
　　我的心脏狂跳了三下，黑色光芒的亮度增强了！
　　敌人已经完全稳住了身子。
　　鲜血有如喷泉般从阿仁的手腕涌出，让他不支倒地。
　　「阿仁！」
　　真文立刻奔向他身边。
　　太危险了……阿仁！可恶，谁都别给我死啊！
　　真奈美挡在阿仁面前准备保护他。刀鞭袭向真奈美了！真奈美格掉这一鞭，帅！
　　阿仁用爪子撑住地面准备站起身。
　　「暗刀！还没好吗？」
　　光在一旁观战，我的心里就万分难过！
　　『再一下下就好了！』
　　还不行吗！
　　我再不出手，就会失去一切重要的宝物。对我而言，大家都是无可取代的存在。
　　阿仁手腕的血在地上流成了一摊血泊。保护阿仁的真奈美也被刀鞭打中，身子整个飞了出去。
　　「给我快一点啦！」
　　『好！行了！机会只有一次！你可要好好瞄准敌人啊！』
　　暗刀闪耀着前所未有的黑色光芒。
　　我要守护我的伙伴们！
　　瞄准敌人，我放出闪光攻击。直击！却被敌人用两手挡掉了……
　　「力量还不够啊！再多用点血下去——啊！」
　　『再用下去你会体力不支！』
　　「罗嗦！我非赢不可！我要守护伙伴！若是无法击倒敌人就没意义了！」
　　『好、好啦。』
　　嘟通！嘟通！
　　血用的还不够！再多用点！只要破坏那个铠甲！我要毁了那家伙身上的铠——甲！
　　敌人的防御被破解，闪光直接击中了铠甲！我握紧刀柄，手上的力道更多了几分。
　　『和也！再让我用一次你的血！』
　　没问题！
　　心脏再度狂跳三下。闪光亮度更增强了。
　　哇咧！让人无法置信的是，承受了如此强烈的闪光攻击，敌人居然将闪光挡回了。那到底是哪门子的盔甲呀！
　　我要跌倒了！才这么一想，就有人撑住了我的身体。是吾朗。
　　「那种小咖！赶快让他下台一鞠躬！」
　　我再度将力量集中在刀身上，光圈包围住敌人，我可以感觉到这波攻击的威力对敌人造成的伤害。光圈里传出惨叫声，听起来不像是机器人发出的声音。
　　不，说不定那家伙是人类吧？
　　「和——也！」
　　我听到阿仁叫唤我的声音。
　　我知道！我谁都不想失去！我是为了守护伙伴们而战！
　　光圈里的叫声，渐渐停住了
　　
　　
　　＋土方岁三
　　
　　
　　我让手套燃起了火焰。
　　「来吧，让我见识见识新撰组副局长的实力吧。」
　　这家伙总是用居高临下的眼神看着人，让我很不爽。一阵轻风吹起。感觉得出来这不是自然形成的风。
　　他用了秀吉的特殊技能种子吧？风势缓缓变强，感觉我若是脚下不使力，就会被吹走。
　　「我要将你那把火吹熄。」
　　「好样的。」
　　现在还不是让和泉兼守定登场的时刻，先用灼热烈焰手套应战看看好了。我让两手中的火焰烧得更强。火焰不够强的话，可是会被那阵风吹熄的。
　　「信长！离我远一点！」
　　「你要用特殊技能的种子吗？那我的确离远一点比较好哪。」
　　好，很久没像今天这样使出全力应战了。
　　「你最好小心我吹起的风喔。」
　　羽织的肩部被风刀割裂。这是风暴加上瞬间移动的攻击吗？麻烦死了。我的羽织被割破，身体却毫发无伤。
　　攻心战是吧。不过，我可是随时都能送你上西天的。
　　暴风围着米拉四面八方吹起。龙卷风吗？
　　米拉的身体浮在空中。
　　「怎么了？你怎么不发动攻击？」
　　烦不烦哪你！我现在正要开始啦。
　　那家伙也没用他的瞬间移动过来攻击我。没办法。由我先出手吧。
　　我向敌人投出了火球试探他！
　　「好危险哪。」
　　米拉用瞬间移动躲开火球。我朝米拉直冲过去。速度可是我的强项之一咧！
　　火球撞上大阪城，瓦砾被燃烧殆尽。
　　我飞快欺近米拉的左胸！
　　丢出第二记火球，去势汹汹—米拉再度消失，可是我感觉右侧有动静。
　　一记又快又狠的右直拳打中我的侧腹！我的肋骨断了几根？剧痛传遍全身。
　　那一瞬间，我痛得闭上双眼，当我回过神时，米拉已经出现在我面前！
　　他准备攻击我的心脏。别小看老子！
　　嘟通！我使用了血液。
　　顷刻间，聚积在我全身的火焰从我口中喷了出来。
　　从嘴中吐出火焰的感觉如同吐出大量胃酸一样，依旧让我觉得恶心。
　　嗟！被我的火焰喷到前，他又用瞬间移动逃掉了。这么近的距离也不行吗？
　　强哪，这家伙真的太强了。
　　「你的身手只有到这种程度吗？真是太令我失望了。」
　　侧腹感到阵阵刺痛。这可不妙啊。我可不能死在这种地方。我的人生还长得很。
　　没办法，来个速战速决好了。虽然很麻烦，但只好祭出这招了。特殊技能的开花能力。
　　这个种子的全貌，就连新撰组研究班花了六年的时间彻底分析研究，也几乎得不到确切的结果。它是一种未知的种子，能力还会越来越强。
　　最后一次使用它是在对一休的时候吧。那也是没多久以前的事。很难控制它的能力要不要到杀了对方的地步。好久没使出全力应战了。
　　「你不出手的话，那我就不客气喽。」
　　这家伙真是麻烦。配合心脏跳动的频率，我使用了大量的血液。
　　好热！真热！热死了啦！
　　和新撰组羽织同样颜色的淡蓝绿色火焰，开始从我身体冒出来。
　　「那是什么？」
　　好热！我的心脏好热！
　　淡蓝绿的火势越烧越旺。
　　「你怎么会变成这样？」
　　我的身体逐渐巨大化，最后成了一团烈火、火焰巨人，手脚都燃着淡蓝绿的火焰。
　　我现在的体型和大阪城差不多大小吧？米拉看起来好渺小。
　　好，当我化身成火焰巨人时，你就等死吧，米拉。
　　
　　
　　＋天草四郎
　　
　　
　　「冲田先生。」
　　我向站在入口处的冲田打招呼，然而，默默走来的冲田眼里，似乎只有跪在我面前的谢斯而已。
　　「你得救了呢，太好了！」
　　冲田没答腔。看起来一副火山爆发的模样。
　　你是耳朵放假听不见了吗？不过，现在绝对不是问他这种话的时候。
　　我看了看谢斯，流泪也不过是刚才那瞬间而已。她现在呈现神色飘怱的状态。
　　她似乎因为体力被树根吸取过度，无力动弹了。
　　光看表情就可判断她已丧失斗志了。
　　现在正是杀掉她的大好时机！这句话我也吞回肚里，守在一旁静观其变。
　　谢斯是女性的事实，就别让冲田知道比较好。
　　一定会让冲田下不了手的。
　　这孩子本性非常善良哪。
　　无法对女性动手的这种想法，实在太幼稚了，本来就应该舍弃。
　　替义经报仇以及他被俘虏到大阪城的耻辱……他要杀掉谢斯的理由应该够充分了。
　　人活在这世上，一直背负着过去的阴影是无法生存的。人要忘却过去的阴影，才会有光明的未来。现在正是你走出阴影的时刻了。
　　谢斯茫然地看着冲田将菊一文字从刀鞘拔出。
　　她看起来连躲的意思都没有啊。
　　冲田将菊一文字高高举起。
　　他直视着谢斯，手起刀落，动作行云流水。
　　
　　
　　＋土方岁三
　　
　　
　　结束了。
　　尽管米拉现在掀起的这阵风远远强过之前的风势，但对我这火焰巨人来说，却连个屁都不是。用那种徐徐轻风就想对抗我的攻击？好样的。没使用瞬间移动逃跑的胆量，倒真的让我肃然起敬。他大概没搞懂火焰巨人的威力！光是一击就可以让人化作灰烬！是灰烬！连骨头都会被烈火烧得连影儿都不剩。
　　我将全身的火焰喷向米拉！这个笨蛋！米拉居然没躲。火势在眨眼间贯穿米拉的风，四周物体全部烧了起来。我很清楚的看到了！
　　火焰直接击向那家伙！附近这一带化作火海。大爷我，赢了！
　　
　　
　　＋米拉·林达
　　
　　
　　这就是死亡……虽然我没有面临过死亡，但我明白自己就快死了。身体动弹不得。不，是我已经懒得动了。
　　原来死前脑里真的会有走马灯跑过。幼时的记忆，一个接一个在脑中播放。会像照片一样？还是有如电影呢？就让我在死前回忆一下许多美好的回忆和悲伤的往事吧。
　　咦？我没有快乐、幸福的回忆吗？
　　不，对我来说，这辈子最重要的回忆就是和谢斯度过的每一天。谢斯是和我血脉相连的家人，也是我的恩人。我看到了回忆中的第一页。
　　那是在美国的某地。当我和谢斯意会过来时，发现我们在贫民街里。我早就把那条街的名字忘得一干二净了。那时，我和谢斯才五岁，被双亲丢弃在那条街上。现在，我们早就想不起爸妈的模样了。
　　我们全家人开车兜风经过某个阴暗的小镇。谢斯和我一直待在车上等爸妈等了很久。我们两人想去窄巷中探个险，于是下车跑了出去。我们并没有去很久，但是，等我们回去后，爸妈的车子却不见了。谢斯哭得一把鼻涕一把眼泪，我得坚强起来照顾他！
　　我牵起谢斯的手，继续寻找爸妈的车子。但是，无论我怎么找都找不到。他们到底去哪里了呢？
　　爸爸呢？妈妈呢？我们两个人一起蹲坐在黑暗的小巷内。
　　「爸爸和妈妈人呢？」
　　谢斯表情不安地问着我。
　　「你肚子饿了吧。」
　　我们两人就在空无一人的暗巷内，一起蹲坐到天明。
　　次日，我们继续在贫民街内徘徊，可依旧找不到爸妈。接着，夜晚再度来临，三个恶魔来了。他们从巷子另一头慢慢走了过来。不可以和陌生人说话。不过，他们都是大人没关系吧……
　　「看哪！有两个小鬼耶！」
　　「哇，真的咧！长得挺漂亮的嘛！这两个小鬼。」
　　「你好。」
　　我鼓起勇气向他们打招呼。
　　「哇哈哈哈哈！很可爱嘛！这两个小鬼。」
　　我没碰过像他们那样可怕的人。那三人窃窃私语，不知在说些什么，然后看着我们。
　　咦？这三个人抓住我和谢斯。恶魔的笑声传递四周。
　　响彻夜晚的惨叫声。存在于暗黑世界里的残忍暴虐。谢斯！谢斯被他们凌虐了！我得守护谢斯！
　　那一夜，我和谢斯被他们三人彻底践踏糟蹋了。
　　当我们睁开眼睛时，又是夜晚降临。谢斯在我身旁，他身上的伤比我还凄惨。我摇醒谢斯。
　　「米拉。」
　　谢斯睁开眼睛看我。
　　太好了！总之我很高兴！我抱紧谢斯，就只是紧紧地抱住谢斯。
　　「谢斯！」
　　我和谢斯互相拥抱。
　　「米拉姐姐，你的脸看起来好惨。」
　　我的双胞胎弟弟笑了。
　　「谢斯不傀是男孩子，果然很坚强呢。」
　　从那一天起，我们变了。
　　我舍弃了女儿身。我要变得像男孩子一样坚强！
　　从现在开始，我要用男孩子的自称「仆」（※「仆」（boku），这是男孩子和男人专用的自称语。）！我要变成男孩子！接着，谢斯这么告诉我。
　　「那，我要变得像个大人一样成熟唷！我就用『私』（※「私」（watashi），男女皆可使用的自称语。）自称吧？大人和米拉姐姐都一样用『私』自称耶。米拉姐姐要变成男孩子的话，那我的名字谢斯就给你用吧。所以，以后我就用米拉姐姐的名字。我们来交换名字吧。从今天开始，我就不是谢斯·林达了，我是米拉·林达。」
　　所以，从今天开始，我也不是米拉·林达，而是谢斯·林达。谢谢你，我心爱的弟弟，你是我最重要的唯一宝物。二十年过去了，我们两人奇迹似的在贫民街活了下去。
　　现在，我二十五岁，成为大人了。
　　我成了一个堂堂的男子汉，用着男孩子的自称。我并不是想变成男人，而是在贫民街讨生活，时时都得面对生命危险，所以我和谢斯都变强了。我们学会抢夺，破坏，杀人。
　　人生就是要尽可能快乐地活下去♪
　　无论发生什么事，我都快快乐乐地过着每一天。我感觉自己现在变得比儿时更稚气。
　　「米拉，牛奶呢？」
　　「还没来喔，今天送牛奶的会比较晚到。」
　　「是喔。牛奶怎么还不快点来啊。」
　　我和谢斯成了贫民街上最凶狠的恶徒，谁都不敢靠近我们，顶多就是送牛奶的一个星期来一次而已。牛奶不够喝了就去抢、就去搞破坏。不过，这里是贫民街，我们的日子并不轻松。
　　敲门声响起。来者是个日本人，齐藤一，听到我和谢斯的名声上门拜访。
　　他大概英文不太溜，老人家齐藤不流利地开口，邀请我们参加野蛮游戏。
　　齐藤的最后一句话，「来日本」。他就凭这句话说服我们。摆脱贫民街的日子终于来临了。总之，我们想脱离贫民街！
　　天性多疑的我们，却二话不说地臣服在齐藤那异于常人的威严下。
　　游戏将在五年后开始。我们被带到日本的根据地，在那里有很多同伴。
　　在齐藤的房间内，我们吃下了特殊技能的种子，然后接受彻底的严格训练。
　　我真正的名字是米拉，为了变强、为了成为男子汉，现在改名为谢斯。
　　打从二十年前，我们互换名字的那一刻开始，我就下定决心，绝对不能诬蔑谢斯这个名字，所以我拼命修练武艺。
　　没多久，我们的才能获得赏识，当上干部。
　　那时候，我们非常崇拜深具威严的齐藤大人。
　　没必要探究他是为了什么目的行动。我们只要遵从齐藤大人的命令就够了。就是如此。
　　野蛮游戏即将开始，那时我向齐藤大人提出了一个任性的要求。
　　「我的SG上显示的名字是米拉·林达★请您设法帮我改成谢斯·林达★」
　　齐藤大人和营运委员会联络后，帮我把名字改了过来。好——了！一切就绪！
　　第一回合毫不费力地轻松获胜，接下来是第二回合。
　　现在，有个人站在我面前，准备让我一刀毙命。
　　冲田总司？我诬蔑了谢斯·林达这个名字。
　　不，不能这么说，当我败在天草四郎的手下时，我就变回二十五年前的我了。
　　或许，我一直在游戏中寻觅可以打倒我的人。
　　我抱定必死的觉悟。人生的最后一刻，我想回复米拉·林达的身分。
　　二十五年来，我一直用米拉这个名字叫我的弟弟，最后，让我叫你一声谢斯。
　　谢斯，你是我的恩人喔，光是能和你度过这一生，我就觉得很幸福。
　　刀刃砍进我的肩膀，将我的身躯切成两半。身体喷出令人难以置信的大量鲜血。我的身体分成两半了，真希望能见谢斯最后一面哪。
　　「米拉姐姐！」
　　谢斯的叫声？咦？我在作梦吗？还是我眼花了？
　　你怎么变成炭黑的焦皮啊？
　　但是，千真万确，他是谢斯。好温暖。周围的世界逐渐化作黑暗。
　　谢斯笑着对我说了。
　　米拉姐姐，我不会丢下你一个人喔，我们永远都要在一起。好开心喔。
　　若这是真的就好了。啊，我快不行了。眼前一片黑暗。最后，一定要告诉他这件事。我费尽全身的力量——
　　「下辈子我们还是要当一家人喔。」
　　我的世界变得完全漆黑。
　　
　　
　　＋土方岁三
　　
　　
　　解除开花能力后，火焰又缩回到我体内。周遭一切物体被大火烧尽，甚至连瓦砾都没剩。
　　米拉那混蛋，吃了我的火焰攻击后，居然一溜烟地逃跑了。但他应该活不了才对……
　　他没还击一定有理由，我想，毕竟他的行为简直是自寻死路。
　　好想要瞬间移动的特殊技能种子啊。我看我回东京好了。
　　
　　
　　＋天草四郎
　　
　　
　　冲田斩杀了谢斯后，人还是动也不动地站着。
　　不过，真的把我吓了一跳。没想到谢斯死前，米拉竟然会冷不防地现身，而且他还全身焦黑……但应该是他没错吧。
　　米拉的身体紧紧地和谢斯的尸体完全贴住。
　　看来是土方先生大获全胜。
　　为什么米拉会出现在这里？虽然这不关我事。剩下就是黑色盗贼的老大了。
　　「冲田先生，我们返回屯驻所收拾那些敌人吧。黑色盗贼打到那边去了。」
　　我一对冲田出声，他随即开口回应我。
　　「好……」
　　看来他心中绷紧的弦放松了。
　　对了，我得把那两个人体内的特殊技能种子取出来。瞬间移动和重力是我非弄到手不可的特殊技能。得到这两种特殊技能，老子不就打通天下无敌手啦？喔喔，冷静，别兴奋过度了。
　　根据新撰组的组规，打倒敌人后，谁都可以将敌人身上的特殊技能种子占为已有。不过，吃下种子后，体内若产生排斥反应要自行负责。谢斯是我打倒的。
　　米拉的话……算是副局长的手下败将吧？但是，米拉自动送上门来就算是我的了吧？
　　糟了！打倒谢斯的其实是冲田。
　　「特、特殊技能的种、种子要怎么处理？」
　　「天草先生你拿去吧。」
　　「真、真的啊。」
　　太开心了！我心中的情绪激动不已。现在，我天草四郎体内的每个细胞都在高呼万岁、鼓掌叫好，欢欣鼓舞地庆祝着。
　　「那，我就把种子取出来喽。」
　　「不好意思，我先走一步，我要去看看朋友。」
　　屯驻所怎么办？算了，人家都把特殊技能的种子让给我了，这件事我就跟局长他们保密吧。
　　「我知道了，你去吧，稍晚我们在屯驻所会合吧。」
　　冲田对着我微微一笑，启动飞鞋的开关，往入场处消失了。
　　
　　
　　＋近藤勇
　　
　　
　　「局长……不，近藤，老夫问你最后一次。告诉老夫你们的目的是什么。」
　　「刚才不就跟你说了嘛，打倒野蛮游戏营运委员会。」
　　「这样啊……那咱们就有充分的理由敌对了。老夫绝对会打败所有想要摧毁营运委员会的家伙！用这把鬼神丸送他上西天！」
　　话一说完，齐藤身上便放出猛烈的杀气。
　　真悲哀啊。虽然他变了一个样子，但我们好不容易再度相逢，却落得拔刀相见的局面。
　　我将手掌放到刀柄上，将虎彻从刀鞘内拔出。
　　「齐藤，我最后有一件事要说。」
　　「什么事？」
　　「那时，你是不是很气恼没能参加野蛮游戏的事？我一直在寻找你的下落，却递寻不着。我找得真的很辛苦……或许，在你听来不过是借口，但我觉得很遗憾，我们是在这种情况下相见的。我认为，这是身为局长我该负的责任，真的很抱歉。」
　　「事到如今，说这种话也于事无补……」
　　「新撰组一定会晋级到第三回合。北队必胜！所以……所以我一定要击败你。」
　　我说这句话的另一个用意，是为了让自己下定决心。
　　「我不客气了！」
　　我挥动虎彻，刀刃闪出白色光辉。
　　这是我的爱刀，从上一次参加野蛮游戏就陪我一路走来。
　　来到现代，在这里成立新的新撰组时，我和所有队员在虎彻以及淡蓝绿的羽织前，发下「我将和所有队员歼灭营运委员会」的誓愿。
　　齐藤啊，我知道这些年来你确实背负着沉重的负荷，可我绝对不会输给你的。
　　「就你那把刀来看，我们两人势均力敌啊。」
　　邪恶的黑光笼罩着齐藤的鬼神丸。
　　「这把刀啊，是将人类心中怨恨化为力量的刀。」
　　「将怨恨化作力量？」
　　「没错，老夫比任何人都还要恨你！这股怨恨绝对会成为击溃你的力量。当老夫挥刀后，即可召唤出八岐大蛇（※日本古神话里的生物。），毁尽一切事物。我齐藤一，将会取走你那条命！」
　　齐藤大大展开双手，黑光立时笼罩他全身，接着，他脚底的砂粒飞舞起来。
　　「召唤出八岐大蛇可是会折老夫的寿哪！你该感到高兴才是！」
　　暗黑的云层放射出庄严神秘的白色光辉，接着，轰然雷鸣开始响彻整个天空。
　　夜空中，有个物体破云而出，眼睛熠熠生辉。
　　八颗巨大的黑色头颅，从云端露脸，眼睛比鲜血更为红艳。八颗头颅不住地蠕动，观察地面上的情况。
　　这就是八岐大蛇。天地之间开出一条白色光道，全身深黑的八岐大蛇沿着这条光道缓缓来到地面。它的身躯比山峰还来得巨大！八颗头颅下是庞大的身躯，还有八条蛇尾。
　　不知道是不是受伤，它的腹部开了一道巨大的口子，还流着血，白色光道被鲜血染成一条血路。
　　「咿嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　其中一颗头颅发出震耳欲聋的低叫声。
　　这种庞然大物是要我从何打起呀！
　　大蛇底下的齐藤看起来很渺小。齐藤啊，八岐大蛇实在大得不像话。
　　只能硬拼了吧。我偷偷按下SG的红外线按钮。
　　八岐大蛇的综合等级是……20000！开啥玩笑！啊这不是波塞顿的两倍吗！
　　其中一颗头颅伏到地面，让齐藤骑了上去。
　　齐藤被大蛇载到高空中。
　　现在所有头颅都瞪着我，眼睛闪着红色凶光。
　　看来，它们判定我是敌人。我可不能打输这条蛇！
　　载着齐藤的那颗头颅静止不动。
　　其他七颗头颅嘴中蓄积着火焰，然后朝我一起吐来！
　　顷刻间，我眼前的一切笼罩在火焰中。
　　我启动飞鞋，避开这波火焰的攻击！
　　接着，大蛇头颅张开大口，其中三个头颅同时朝我袭来。
　　危险哪！虎彻！把力量借给我！
　　我一握住虎彻的刀柄，白色光芒立刻密聚在刀身上，我将虎彻向其中一个头颅斩过去。
　　光团化作八岐大蛇头颅大小的光波飞了过去！
　　大蛇却不为所动似的再度张开大口，开始朝我攻击！
　　齐藤骑坐在静止的头颅上优雅地观战。
　　我避开那颗头颅攻击的瞬间，立刻砍了它一刀！断头吧！
　　巨大头颅的皮肤上覆盖着无数的鳞片，刀子砍了上去，它却不痛不痒！
　　被虎彻砍到的头颅向我撞过来。
　　我连忙用虎彻防御，刀子和头颅相撞的冲击力传至全身。
　　我的腕关节骨头裂开了吗？手没断我就该偷笑了吧。
　　「咿嘎嘎嘎嘎嘎！」
　　往旁边一看，另一颗头颅正朝我逼近！
　　我瞄准它的口中，放出光波！
　　那颗头将光波吸吞进了腹内。
　　环顾四周，我被大蛇的头颅团团包围，四面八方都是瞪视我的血盆大眼。
　　「怎么了？局长，真不像样啊。」
　　「这就是你的王牌吗？说实话，我还真怕了咧。」
　　「去死吧！」
　　齐藤一声令下，八颗头颅的大嘴同时张开。
　　我加快飞鞋的速度往下降！
　　大蛇的头颅在我身后以猛烈的速度追来。
　　速度给我再快点！我堪堪避开了和我擦身而过的大蛇头颅。
　　再不想办法反击，我真的会被这条蛇给杀了啊。
　　从大蛇腹部流出的鲜血将沙漠染得一片鲜红。
　　它的腹部为何血流不止？莫非，腹部是它的弱点吗？趁隙攻击看看好了。
　　虎彻第二阶段化！
　　我握紧刀柄，使用血液，白色光芒开始包围我，虎彻渐渐和我化作一体，光芒转变成铠甲，让我有如身穿铠甲。
　　如此一来，多少可加强我的防御强度，但要是吃了大蛇一记攻击，我大概就得跟这个世界说再见了。
　　让虎彻第二阶段化，可以提升我的攻击力，招式也更多元，不过却非常消耗我的体力。
　　早知道就带阿岁一起来了。我现在后悔了。使用阿岁的开花能力应该多少能挡住大蛇的攻击。
　　总之，就先用总体攻击突破现在的困境吧！
　　我使用了心脏的血液。全力飞行中攻击不是个好方法哪，太浪费飞鞋的能量了。
　　我用无数的白色光芒攻击大蛇，让它连闪躲的时间都没有。攻击力可是高居我战力项目中之首！
　　身体突然摇晃不稳。耗血过度了吧……我感到头晕眼花。
　　再不赶快分出胜负就大事不妙了。
　　攻击大蛇腹部！
　　我再投入血液！覆在我身体周围的白色光芒范围变得更大，离开我的身体后，化作巨大的弓和一支箭矢。
　　我搭弓上箭。
　　穿透它！目标大蛇腹部，巨大的白光箭矢朝它笔直飞去！
　　咦？它怎么没打算要躲？为何？
　　白光箭矢命中大蛇腹部，发生爆炸。四周扬起砂尘风暴。
　　然而，大蛇依旧若无其事地摇头晃脑。
　　我的攻击失效。照理说，伤口是弱点吧。
　　这是要我怎么办哪，这么一来……为今之计就是杀掉齐藤！
　　我破风穿过大蛇头颅的缝隙接近齐藤，他却不慌不忙的看着我。
　　把你打成稀巴烂！我将右手的白光硬质化，握紧了拳头！
　　齐藤见状拿刀摆出了架势。
　　连你那把刀都一拳打个粉碎！刀拳猛烈相击！
　　一个老人家竟然有这样的蛮力！
　　「悲哀啊，局长，你的实力就只有如此啊？」
　　我运劲于拳，使尽全力将鬼神丸推回去。头顶上，传来自光撞击大蛇的声响。
　　猛烈的爆炸声响传遍各处，我和齐藤互相瞪视。
　　齐藤的眼眸里不带丝毫畏惧。
　　难道他自己本身的综合等级就比我高吗？
　　硬质化的光芒出现了裂痕！怎么可能？
　　光芒发出有如玻璃破碎的声响，裂了。
　　「果然没必要召唤大蛇出来哪，凭老夫一人要赢你就绰绰有余了。」
　　啥？换另一只手攻击他！我连忙握紧拳头，将光芒硬质化，然后再度出拳攻击！
　　「来不及了！」
　　齐藤举起鬼神丸，但是，被举起的刀子却消失了。
　　刀子跑哪去了？
　　就在此时，齐藤的鬼神丸刀尖已经朝下，那是砍杀动作结束的姿势。
　　怱地，鲜血从我的胸口喷出。我的铠甲被击碎了吗？我口吐鲜血。
　　「局长，死吧！」
　　黑光从鬼神丸上飞出打在我身上。
　　化怨念为力量的刀吗？我的伤口被打出更大的口子。
　　我掉到沙漠上，白色光芒熄灭了，被击碎的盔甲回复成刀子的原形。
　　鲜血有如喷泉般，从我的胸口、嘴中喷出。我的死期到了吗？
　　八颗头颅都望着我。
　　大蛇发出高亢的声响，黑色球体聚积在八颗头颅的口中。
　　我真的要死了……身体动弹不得。黑光球体逐渐膨胀。是打算给我致命的最后一击吧。
　　要命的伤势。这样就结束……对不起啊……各位，我真的不行了。
　　象微正义的羽织被染得血红，似乎在诉说正义一方的失败。
　　我要离开新撰组了。新撰组的未来要托付给谁呢？我这局长真是没用哪。
　　大蛇从口中向我吐出了黑色球体，眼前即将被死亡掩埋。
　　
　　
　　嘿，你有什么欲望？你有什么目标？
　　有人在跟我讲话吗？
　　不论过了多久，黑色球体都没有向我飞来。
　　一名少女伫立在我面前。
　　她看上去约莫七、八岁吧？少女一身白色洋装，有着及腰的金色长发、雪白的肌肤，灵动美丽的大眼。
　　黑色球体静止了。
　　风声、砂尘飞舞声、大蛇尖呜声、球体逼近我的压迫感。
　　这些全都被隔绝在外。
　　「嘿，回答我的问题呀。」
　　少女开口问我。好洁净美丽的嗓音，我的心灵因此得到了疗愈。
　　「你说什么……」
　　这就是死后的世界吗？人一死，时间就跟着停止了吗？
　　「凡是人，不都有想要的东西吗？譬如金钱、权力或是地位。人类是充满欲望的生物对吧？所以我才问你呀，你有什么欲望？」
　　「……什么都没有。」
　　少女向我走过来。
　　「你说谎。」
　　少女伸手轻轻触碰我的胸口。好温暖。
　　「但是，我欣赏你的正义感喔。」
　　那是什么意思？
　　「我喜欢像你这样的人类。」
　　少女手中发出温暖的光芒，真是舒服极了。光芒缓缓扩散包住了我。
　　我的伤痊愈了！真是惊人的治愈能力！不过，她的治愈能力和卑弥呼又有点不大相同。
　　「你是谁？」
　　「我是创始者。我可以随意创始，却无法随意决定结束。而且，我并不能完完全全的随意创造喔。」
　　这话是什么意思？
　　「我想，杀掉昔日的伙伴是很痛苦的决定吧。可是，真正的坏人是让他走上邪恶之路的人。我和他们脱不了关系，我也是坏人。不，正确说来我是始作俑者。所以，请不要责备他喔。」
　　……她是营运委员会的一分子吗？
　　「时间差不多了，我能停止时光运转的极限到了。我会送给你一点我的力量，好让你打倒那个人、重返伙伴们的身边。以后你要继续替天行道。」
　　少女停住了抚摸我的手。
　　「终极星辰！」
　　我的白色光芒发出爆炸性的光辉！我的力量！我的力量泉涌而出！
　　「这是承袭虹彩血脉者的能力喔，不过，无法持续太久。」
　　我缓缓站起身，重新打量这名少女，她看起来真的好小。
　　不过，这是什么感觉？
　　「你的伙伴们正在等待你的归来。只要你使用这种力量，大概就会不省人事吧。不过，当你睁开眼时，会被许多的伙伴们围在身边。来，你该回去了。」
　　「你是什么人？」
　　「现在还不是让你知道的时候。」
　　少女的身影逐渐模糊，接着变成透明，一点一点漂亮地消失。
　　「我要让时间重新运转了，再会。」
　　少女消失了。
　　我的皮肤感觉到黑色球体的逼近。来不及了……
　　这是什么感觉？我感觉自己现在命不该绝。
　　我拾起掉落在沙漠上的虎彻，我和虎彻共同发出虹彩的光芒。
　　不知该如何运用这股力量。
　　我和黑色球体正面对峙！在挥出一刀后，我顿时就明白这股力量的运用方法了。
　　黑色球体被我劈成两半。我穿过破裂球体的缝隙，对准大蛇的其中一颗头颅，将刀子横着直接劈下去！其中一只大蛇身首异处，头颅飞出掉落地面。
　　头颅被砍掉一颗的大蛇，似乎没反应过来阳才发生了什么事。
　　结束了！
　　我举起虎彻！全身散发出的虹彩光芒，逐渐集中在刀身上。
　　齐藤错愕地望着我。
　　「斩——裂！」
　　虹彩之光闪耀着光辉，从虎彻一路向大蛇延伸过去。
　　光芒直直击中大蛇的背部，斩裂它的鳞片、皮与肉，之后将大蛇一分为二。
　　齐藤从大蛇的头上坠落到地面，与此同时，大蛇的身影逐渐淡去。
　　全身沾满砂砾的齐藤缓缓地立起身来。
　　「没想到……局长还藏了一手，看到你使出的虹彩之力真让老夫大吃一惊。」
　　「我没那么厉害，是一个少女送给我的。」
　　「呵呵呵，原来如此，是这个缘故啊。」
　　「你知道她的事吗？」
　　齐藤自顾自有所领悟的模样点着头。
　　「回答我！」
　　「我现在的任务，还有我是如何来到这个时代等等，总有一天你会明白的。新撰组是用简易版的时空机过来的吧？」
　　「没错，那是赠送给优胜者的奖品之一，对我们而言奖金没意义，那才是我们最想要的。」
　　「你若继续寻找『诺亚方舟』的下落，定会找到所有谜题的解答。老夫已经不行了……一旦召唤出八岐大蛇，我就会被它们吸取力量到死。放任八岐大蛇腹部不断流血，老夫将会为此殡命，可相反的，若八岐大蛇被打倒，老夫也是死路一条哪。」
　　「打从一开始，你就抱着必死的决心跟我决斗吗？为什么要做到这种地步？」
　　「局长，为何老夫加入的不是你那边啊……老夫心里很矛盾……或许，事到如今才感到矛盾，但老夫对于在那个时代没能参加野蛮游戏的事感到非常悔恨。」
　　「齐藤……」
　　「对不起，我只是为了这件事感到不甘心罢了，然而我的悔恨扭曲成了憎恶，让我过着扭曲的人生。」
　　我不知道该说些什么才好。
　　「老夫……本该一生追随局长的。」
　　「齐藤，我在将要崩毁的世界里四处寻找你的下落，却遍寻不着。都是我的错。」
　　齐藤的身躯从脚底开始，哗啦哗啦地化作沙子分崩离析了。
　　「我要击溃营运委员会，无论发生什么事，都不会改变初衷。因为野蛮游戏夺走了我重要的伙伴们。齐藤，你也是我重要的伙伴之一。」
　　我想起齐藤过去的容貌。眼前的他虽然老了，但他的确是那个齐藤没错。
　　「谢谢你，局长，有你这句话，我就心满意足了。」
　　齐藤的眼泪夺眶而出。那是洗净过去一切的泪水。
　　他的脖颈以下都化作了砂石，不可思议的是，他那张脸孔依旧悬浮在空中。
　　「局长，非常感谢您。」
　　齐藤的嘴巴消失，鼻子消失，眼睛消失，最后全身归于尘土。
　　我目送齐藤到最后。
　　齐藤化作鸟取砂丘的一部分，同时，我身上的虹彩光芒也熄灭了。
　　我感觉全身的力量瞬间完全消逝，眼前成了一片黑暗。
　　
　　
　　＋涉谷和也
　　
　　
　　我和真文、真奈美与吾朗四个人，将倒在一旁的悍马推起来，伤势尚未痊愈的阿仁立即奔向悍马，然后打开引擎盖检查内部情况。
　　「虽然会花点时间，不过大致可以修得好，故障的部分，更换零件应该就没事了。」
　　真文眉飞色舞，吾朗拍手庆祝，大家脸上都洋溢着笑容。
　　但是……我开口问出我最在意的一件事。
　　「大叔为什么不见了？」
　　刹那间，大家沉默了。
　　阿仁慢慢地跟我说明事情的来龙去脉，听着听着，我泪流满面。
　　这样啊……虽然我早就多少有点预感。大叔真的死了啊……最后居然装英雄！悲伤的泪水止不住地流下。
　　人死了就是这么回事啊。
　　「和——也！」
　　优自空中降落到地面！
　　「优！」
　　哇！我是优的投胎转世？真不敢相信。他依旧俊美无双！
　　「我来找你喽！」
　　优对我温柔地微笑着。
　　「看来我们都活下来了呢！」
　　「对啊……太好了，真是太好了。」
　　「黑色盗贼的下场如何？」
　　真文询问优。
　　「谢斯和米拉败在我们手里，其他的事我就不晓得了，不过，听说屯驻所遭到黑色盗贼的袭击。」
　　「新撰组的屯驻所吗？」
　　阿仁大吃一惊反问。
　　「是的，所以我现在得尽快赶回屯驻所去帮忙……和也，确定你平安无事就好，再等我联络喔。」
　　优的体贴让我感到很窝心。
　　「那我先走喽，各位。」
　　语毕，优对我们挥了挥手，飞上天空离开了。
　　优的前方，朝阳光芒洒落大地。
　　已经清晨了啊……漫长的战斗似乎就此结束了，而我却刚从梦中醒来。