　　铁扇和雷击一样震天而下，九妹用手心挡了下来。
　　四周响起锐利的金属声。攻击方的桂英感到手头麻痹，顿时脸色一变。
　　九妹弹动峨嵋刺改变方向，让它和自己的手指平行挡住了攻击。接着她马上将左手的飞镖当作小刀，朝桂英划去。
　　桂英无法挡下，向后跳开回避。
　　退后的同时她拉动手上的流星锤。不过，流星锤不知什么时候被割断了。
　　「糟糕……」
　　来不及了，桂英心想，同时摆出架式准备接下对方的反击。
　　不过，对方却没有丢飞镖过来。
　　「怎么?你不丢吗?」
　　居下风的关系让桂英的语气有些急躁。
　　对方的回答令她意外。
　　「嘿，我们暂时休战吧。」
　　九妹身上的杀气，消失得一干二净。
　　「你该不会想说你赢了吧?」
　　「这是最后一根飞镖了。」
　　九妹说。她让桂英看她手上的飞镖，嘴角微笑。
　　听九妹这么一说，桂英也放松了下来。她逐渐放软身体。
　　「我们都已经用尽全力了是吧。」
　　「下次你用你最顺手的武器我们再打一场吧。我想跟你尽全力打一场。」
　　桂英感觉到一股舒服的疲惫，抬起头来她看到九妹柔和的笑容，内心也沉静了下来，笑容自然地涌现。
　　「好啊，我也是这么想。」
　　「你挺厉害的。有这样的身手，难怪追得到小宗。」
　　「我叫桂英，穆桂英。」
　　这种用词粗鲁不修篇幅的地方就是她的个性。九妹一怎么想，对她突然涌出一种亲近感。
　　「刚才有介绍过了。请多多指教了，小桂」
　　「小、小桂……?」
　　以前从来没人这样称呼自己。桂英有些惊讶，这个称呼对她而言很新鲜。甚至让她觉得不可思议地难为情。
　　「叫小桂比较可爱吧。你不喜欢吗?」
　　「没办法，我就忍耐一下吧，妹。」
　　「我喜欢你这样叫我。」
　　原本是想让对方也难为情一下，却反而让她很高兴。但桂英不讨厌这样。
　　她从没遇过能跟自己心意相通的同性朋友。
　　有种有别于宗保的温暖。不过，有件事桂英怎么想都想不通。
　　「你们真的杀了宗的大哥吗?」
　　「对，那是真的。」
　　九妹的回答没有半点踌躇。
　　她用平淡的语气陈述事实。
　　「我真不敢相信……」
　　「你只要记住一点。我们兄妹到现在还是觉得小宗的哥哥……延朗哥是我们最重要的夥伴。」
　　「那为什么不告诉宗?宗如果知道了，不就可以避免一场战斗了吗?」
　　「他的个性就是这样，只要决定了某件事情就不会轻易改变。他不跟六哥打一场，是不会罢休的。」
　　九妹的眼眸没有看桂英，而是凝视着远方。
　　她比自己还了解宗保。
　　对这平易近人的新朋友，桂英产生一种近似忌妒的情感，觉得有些害臊和不甘。
　　「你真了解宗啊。」正想这么说时，桂英止住了。
　　因为远方传来了轰隆巨响和闪光。
　　「怎、怎么了，刚刚那是……」
　　对面校舍的武道场，赤青两种光芒激烈冲撞。
　　「看来似乎开始了。」
　　桂英和九妹同时跑了起来。
　　这不知道已经是第几个人了。
　　无佞府学园的学生倒落在地，孟良没去管他，呼吸急促地握好木刀。现在手上的武器是从敌人手上抢来的。自己的木刀早就已经断了。这已经是第三把了。
　　背后传来人倒地的声音。
　　焦赞好像还在奋战的样子。
　　「打都打不完啊。」
　　喘不上气声音跟着沙哑了起来，不过孟良还是语气轻松，想藉此放松心情。
　　「伊达学长，你已经累了吗。」
　　「说什么傻话，我只是稍微休息一下。接下来要开始第二回合。」
　　老实说，他们已经摇摇晃晃，能撑到这里还真是不可思议。
　　孟良和焦赞并不是特别厉害，都是因为敌人奇怪的攻击方式。
　　如果他们全部一起上的话，大概一下就玩完了吧。可是，奇怪的是他们每次攻击的人数都是三三两两。
　　他们应该不可能会故意分散战力。
　　指挥的人很明显是别有意图。
　　不过这样对孟良和焦赞而言，实在是求之不可得。
　　他们可以替宗保争取到足够的时间。不过他们的自尊也不允许自己轻易被打倒。就算无法全数击败对手，至少要将自身的力量发挥到极限。
　　「藩队长，我们已经受不了了!」
　　其中一个队员发出悲鸣，全部队员的不满也跟着爆发了。
　　「请您下达总攻击的命令!」
　　「我们不能再眼睁睁看着队友被打到了!」
　　顺着学生守备队的视线看去，那里站了一个二十七、八岁左右的男子。黑色上衣的肩膀和衣领部分有金色的装饰。
　　或许是因为驼背的关系，他的身高看起来不高」头白色短发，卑躬屈节的面孔上，锐利的目光给人强烈的印象。
　　「不行，这是当家的命令。」
　　对四周的拼死叫喊，藩队长表情严肃以对。
　　「可是这样下去只是白白浪费战力。」
　　「这样正合我意。」
　　「队、队长……你在说什么啊……」
　　守备队的成员脸色青绿。
　　这时，长相丑陋的驼背队长注意到一旁一位人物的到来，咧嘴发出冷笑。
　　「因为你们的队长是叛徒啊!」
　　孟良和焦赞身后，传来一句低沉清楚的声音，同时一支带着白色淡光的箭矢飞了过来。
　　光矢射到地板的瞬间，卷起一道白色闪光，将所有人都给弹飞。
　　除了那位队长以外，其他人纷纷中招倒地。
　　一阵脚步声从后方靠近，孟良抬头回望。
　　悠然走进的男子手中，握着一把大弓。
　　他对孟良等人视若无睹般，直接朝无佞府学园的迎击队长走去。
　　「辛苦你了，藩仁美。」
　　「恭候多时了，土金秀大人。」
　　名叫土金秀的男子，轻瞄了一下倒地的孟良和焦赞。
　　「萧子大人说的那个男的呢?」
　　「他已经往无佞府去了。恐怕已经打起来了。」
　　藩仁美看着前方，对面的校舍不时地闪耀出赤青光芒。仔细凝听，还会听到些许的破坏声响。
　　「是吗，那我们也过去吧。」
　　大弓男子威武的身体堂堂迈步向前，无佞府学园的叛徒必恭必敬地跟在他的身后。
　　「等、等一下……」
　　孟良费力说。他用手在地上爬行前进，刚才激烈的冲击早让他的双手麻痹。
　　土金秀停住脚步回过头来。
　　「什么，居然还有人有意识……看来我好像太手下留情了。」
　　「你、你们……到底是谁?」
　　孟良的手碰到了他的靴子，土金秀用大弓拨开了他。接着他随性拉起了弓。目标就在他的跟前，只要他放手箭矢马上就会贯穿孟良的心脏。
　　「不要对你们出手，这是萧子大人的命令。」
　　「你捡回一条命了。」
　　土金秀发出轻视的笑容，放下了弓。
　　在藩仁美的催促下，他那如猛兽般的威武背影渐行渐远。
　　孟良靠着最后微弱的意识，伸出了手。
　　「小、小宗……不要死啊……」
　　嘶哑渐弱的话语一完，武道场中彷佛所有声音都消失一样，万籁俱寂。
　　宗保大幅回转苍炎围绕的棍棒，棍棒的轨道上出现了青龙。
　　「去吧，青龙!吞噬一切吧!」
　　青龙发出裂耳的咆哮，朝杨家将的当家冲了过去。
　　「正合我意。」
　　六郎用刀将青龙击退，同时速度飞快地拉近距离。
　　「尝尝赤龙纹身的滋味吧。」
　　六郎高举的刀上冒出了炙焰。
　　宗保双手高举棍棒，挡住这乾坤一击。
　　这和上次打斗的情形完全一样。而这次棍棒也断成了两半。
　　「分出胜负了……」
　　八娘看着两人的战斗o／心中低语。
　　这个男人拿到了龙珠却还是挡不住攻击。
　　愚蠢至极的行为，让人完全不想同情他。失去血亲让他完全不顾一切了吗。这个男人的器量也就只有这种程度……
　　「小宗!」
　　随着呼喊声，两个脚步声从八娘身后跑了过来。
　　她听得出来其中一个是妹妹，而另一个脚步声很轻盈，应该是位女性。
　　报告上说入侵无佞府学园的四人当中，其中一位是女性。不过因为她跟九妹一起，所以八娘放松了警戒。
　　「你来迟了，九妹。」
　　九妹无视八娘，想朝同学的身边直奔而去。但同行的女性抓住了她的手制止了她。
　　「放开我，小桂!」
　　九妹表情僵硬，回头说。桂英轻轻摇头道：
　　「宗的话不用担心。」
　　「可是……」
　　桂英虽然这么说，但九妹还是不放心。
　　她挣扎想甩开桂英的手时，看到姊姊脸色苍白。
　　「六、六哥……」
　　八娘凛然的声音发出颤抖。
　　因为挥刀的六郎，头上浮出汗水，脸上露出苦闷的表情。
　　「那不是普通的棍棒吗……」
　　「谁跟你说这是普通的棍棒了……」
　　宗保跟桂英借来的青龙棍并不是被砍断。
　　变成两节的棍棒中间有锁链连接。
　　宗保旋转棍尖，将锁链缠在六郎的刀上。
　　「你的龙珠这样没辙了吧。」
　　「你以为这样你就赢了吗。」
　　六郎握住刀的双手用力使劲。力量上六郎占了压倒性的优势。他可以就这样把锁链拨开或是切断。
　　「我还有绝招没使出来呢!」
　　宗保的右手一拉，棍棒又出现了一段锁链分成了三段。
　　「三、三节棍……！」
　　九妹也发出惊叹的声音
　　「那就是青龙棍真正的样子。」
　　桂英的嘴角浮出笑容。
　　「宗，反击吧!让他看看你的厉害。」
　　「喔!我要上了，桂英。」
　　宗保旋转三节棍的右端，朝六郎头部打去。
　　强大的冲击力弹开了六郎强韧的身体。在反作用力下，刀子脱离了三节棍。
　　宗保抓住三节棍的中、右两段，旋转左侧。
　　「青龙咆哮!」
　　一挥舞棍棒，锁链便发出声响朝六郎直伸而去。棍棒围绕着青色火焰在空中飞舞。
　　「什、什么……」
　　于钧一发之际，六郎用野兽般迅捷的动作躲了开来。
　　失去目标的青龙棍打在地上，爆发开来。
　　杨家将的当家对这股破坏力惊愕不已。
　　要是被完全命中，就连六郎也无法全身而退吧。
　　棍棒在拉扯下，回到了宗保手上。
　　「怎么样，稍微变得有趣了吧。」
　　「不亏是延朗的弟弟。」
　　「你这话什么意思……?」
　　「你跟他一样都是龙珠使。」
　　「大哥也有龙珠吗……」
　　「想知道的话就把我打倒吧。」
　　「我原本就打算这样!」
　　不管怎样都要赢过他。如此一来大哥的死就会真相大白。
　　这么一想，宗保的体内深处又再度涌现出力量。
　　他回转棍棒朝六郎丢去。
　　「别太嚣张了!龙珠便是怎样战斗的，你就用身体去体会吧!」
　　六郎平举赤龙爆碎刀，刀身微微倾斜。
　　青龙棍被错开弹飞。
　　棍棒还没回到手上，六郎就逼近了过来。
　　锐利的突刺朝宗保的喉咙袭来，刀身上燃烧的炙焰烧得更加剧烈。
　　闪过六郎突刺的同时，宗保将伸长的锁链像鞭子般拉了回来。
　　棍棒朝六郎身后飞来，他头也不回直接闪开。
　　宗保毫不迟疑再次射出棍棒。
　　六郎再度用刀挡开。但他这次并没有反击。
　　他突然背对宗保张开了双手。
　　「怎么回事……」
　　这意想不到的动作让宗保的脑袋一片空白。
　　「喂，你在做什么!六郎。」
　　「呜……」
　　六郎有如墙壁一般挡在宗保的面前，他发出痛苦的声音并倒了下来。
　　这瞬间，宗保看见六郎的表情痛苦扭曲，汗水直流。
　　到底发生了什么事……
　　六郎单膝跪地，左手抓着右腕。他的右腕被一支白色箭矢射中，鲜血直流。
　　「你该不会是想保护我……」
　　明白六郎方才的用意后，宗保愕然失声。
　　「六哥!」
　　「哥哥你不要紧吧?」
　　妹妹们想要跑过来，六郎用下巴—不意，制止了她们。
　　他的视线前方有一个成年男子，手中拿着一把和他双臂齐长的大弓。身材高挑，穿着深蓝色外套和灰色的宽松便裤，脖子上围着一条白色围巾。
　　「小鬼，辛苦你了。」
　　大弓男子对宗保说。
　　「你、你是谁啊……」
　　宗保脑中一片混乱。两人应是是初次见面，不过对方的语气好像认识他一样。为什么他知道宗保在这里和六郎战斗?他又是怎么进来的?目的又是……
　　「喂喂，不要摆出那么可怕的表情嘛。我是来掩护你的。」
　　「胡说八道!我什么时候拜托过你偷袭六郎了?」
　　「这是战争，不是运动。自然没有规则这种东西。」
　　「你说什么……」
　　「我们是为了打倒杨家将而行动的，为达目的不择手段。」
　　「别随便把我当作你的同伴。」
　　「你口气还挺大的嘛!如果不是萧子大人的命令，我不会轻易放过你的。」
　　男子一脸无趣，用大弓前端指着宗保的胸口。
　　他的语气虽平淡，但宗保却感到一种心脏被射穿的恐怖感。
　　「萧子小姐的……」
　　「知道的话就快退下。你的工作只到这边为止了。」
　　宗保被他的气势压住，拼命忍耐不让自己退后。
　　「别开玩笑了……打倒六郎是我的工作。」
　　「嗄?这个年纪的小鬼都爱四处找碴吗?」
　　男子佣懒地从腰上的箭桶抽出一支箭，拉开了弓。
　　「宗，危险!」
　　桂英死命朝未婚夫跑去飞抱住他，两人在地上滚了一圈。
　　宗保刚才脑袋所在之处，一支箭矢插在那里。
　　这个男人真的动手了……
　　宗保愤怒之于，想马上起身打扁他，不过桂英坐在他的身上让他不能动。旁人看起来，他好像是被桂英「推倒」一样。
　　「这只是警告，下次我不会再射偏了。」
　　男子俯视宗保，眼神冷彻。
　　解决妨碍者后，男子再次和六郎对峙。
　　六郎手上中箭却没有露出痛苦的表情，但此时男子身后出现的一个身影，却让他的脸色瞬间苍白。
　　「土金秀大人，时间不够了。请赶快给他最后一击。」
　　杨家兄妹的视线，全都紧盯着那位驼背男。
　　「藩，为什么你会在这里……」
　　那个身影是藩仁美。那位一开始在武道场和孟良焦赞打斗，故意拖延时间等待土金秀到来的男子。宗保和桂英是第一次看到他。不过从六郎的话中，他们马上就了解了状况。
　　杨家将的成员各个惊讶，相较之下藩仁美却没有半点惶恐不安。
　　「我本来就是政府派遣过来的人」切的行动都以政府的利益为优先。现在情势改变了，我效忠的阵营也跟着变了。」
　　「你这话什么意思……」
　　「政府里面有人决定支持辽。」
　　「怎么可能，那些人想做什么，你……」
　　「我都知道。所以我才会协助他们。无佞府这里待起来还挺舒适的。不用花什么脑筋就可以得到贵重的情报。」
　　「原来是你的关系……」
　　六郎的声音颤抖，似乎在压抑即将爆发的怒气。
　　「上次的大战你们输得真难看啊。不过我没想到你们三个还会活下来。」
　　藩仁美卑劣的狞笑，让六郎心中的沉静瞬间溃堤。
　　他想要冲上前杀死这个叛徒，但手臂的失血让他眼前发黑，站都站不稳。放箭射他之人已经确信自己获胜了。
　　「这下真相都大白了吧?」
　　土金秀故意出言激怒对手，低劣的个性表露无遗。
　　他搭上箭矢，慢慢拉紧大弓。
　　「这样一来杨家将也就结束了。」
　　指头放出的箭矢围绕着光芒，朝猎物直贯飞去。
　　接着，土金秀又皆连放箭，动作飞快：
　　全部共五道闪光朝六郎飞去。
　　不过，全都脱离轨道。
　　「这家伙……把我全部的箭矢都打下了。」
　　杨家将的当家单膝跪地，只用左手挥刀。
　　「怎么了?你只射得中背对你的人吗?」
　　「还说大话，看你站都站不稳了。」
　　「瞄准一点，现在目标可是会动了。」
　　六郎缓缓起身。他的伤口裂开，血块从右腕滚落。
　　「喔——这样还能动，挺了不起的。这样的话下次不会只射你的手了。」
　　「你叫土金秀是吧?看来只有嘴巴比较厉害而已。」
　　「我就当你在夸奖我吧。」
　　话没说完，土金秀就朝六郎射了一箭。
　　同时，六郎也在瞬间拉近了两人的距离。他挥刀将光矢打落后，土金秀又接连放出七箭。
　　两个身影重叠……
　　倒下的人是六郎。
　　「哥哥!」
　　九妹朝哥哥身边跑去。六郎的右大腿上深中了三箭，鲜血渗出滴落在地。
　　如果是用右手那七支箭都能打落也说不定。但现在六郎是用左手，实力只有原来的一半。
　　不过土金秀并没有趁胜追击。
　　笑容从他的脸上消失，额投冒出斗大的汗粒。
　　他想上箭拉弓右手却举不起来。
　　「右手被你砍伤了吗……看来我们彼此无法战斗了。」
　　土金秀的伤口虽然血流不止，但伤口却很浅。
　　如果六郎是用双手挥刀的话，恐怕这整只手都要被砍下了。
　　土金秀再次感受到杨家将当家的可怕之处。
　　他有自信获胜。不过箭矢却耗尽了。
　　「再继续耗下去也没用啊……」
　　「虽然不是很完美，但这个战果小的觉得已经很不错了。」
　　藩仁美说。不用他说土金秀也知道，他面无表情，转身背对六郎。
　　八娘和九妹跑到兄长的身旁。
　　九妹压住哥哥的身体，八娘拔出他右手和右大腿上的箭矢。
　　箭矢拔出的时候，六郎没有半点哀号。
　　姊妹俩动作熟练地帮他止血。
　　这时宗保和桂英好不容易站了起来。土金秀将视线栘到他们身上。
　　「喂，小鬼。这个甜头我就让给你吧。」
　　「这话什么意思?」
　　「你代替我给六郎最后一击吧。他现在已经被我削弱了，就算是你也杀得死他吧上
　　「开、开什么玩笑!」
　　宗保愤怒地挥舞青龙棍。
　　他使劲打下，土金秀却用左手的大弓轻松挡下。
　　「这把白龙冰骑弓也是龙珠啊。你这种菜鸟，就算没有箭矢它一样可以当你的对手。」
　　土金秀露出狂妄的笑容，转身迈步离去，脚步悠然。
　　手上同样是龙珠，但是青龙棍的攻击却完全没用。而且对方还不是近战型的武器。
　　「宗，振作点!」
　　桂英拉了他的袖子，宗保才发现自己在发楞。
　　土金秀和藩仁美两人的身影已经走到走廊的远方。
　　「你想逃吗!」
　　宗保想冲过去时，一阵嘶哑的声音让他不自觉停下了脚步。
　　「等、等一下，宗保……你把它带去。」
　　六郎在妹妹们的支撑下，忍住疼痛递出了赤龙爆碎刀。
　　「我只是看不惯土金秀那家伙的作法而已，别把我当作你的同伴了。」
　　「别说了，快收下吧。」
　　「绯影，你收下吧，这把是你大哥的刀啊。」
　　八娘声音虽小但语气依旧凛然。宗保闻语止住了动作。
　　他好像被什么东西附身一样，慢慢走到六郎身旁。
　　「大、大哥的刀……」
　　他再次看着赤龙爆碎刀。
　　柄上的龙形雕刻沾有六郎的血。看起来宛如龙留下了血泪。
　　「我的话……果然还是无法发挥这把刀的力量。」
　　宗保从六郎颤抖的手上接过了赤龙爆碎刀。
　　一股比外观还要有份量的沉重感，传到了他的手上。
　　他紧握住刀柄。突然一团赤焰包住了他的右手。
　　[[IMG,f7c8e56bd034ef23430f0bb41f812785,311,480,36811]]
　　「呜啊……怎、怎么回事……」
　　不可思议，没有半点热度。
　　最后火焰消失，宗保的手上出现了一个龙形护手。他战战兢兢地伸手触摸。护手很轻巧却相当坚固。
　　「这是……」
　　「这代表你才是它真正的主人。只有在被选上的人手中，龙珠才会发挥真正的力量。你拿的那把青龙棍也是一样。」
　　「可是，青龙棍上的苍龙……」
　　「那不是你的力量。那只是因为那位女性想保护你的念头太过强大，而引发出来的而已。」
　　六郎是指桂英。
　　宗保回过头，桂英也是一张惊讶的脸孔。看来她似乎也不知道的样子。她在无意中帮助了宗保。
　　「去吧，宗保……去发挥它真正的力量。我们之间的恩怨之后再说了断……呜、呜……」
　　六郎表情痛苦，挤出这番话后，用尽力气倒落在地。
　　宗保一惊向前走去时，八娘制止了他。
　　「不用担心，他只是昏倒了而已。」
　　宗保发现自己听了竟然松了一口气，轻摇头说：
　　「等他醒来告诉他，没我的允许不要擅自死掉。」
　　八娘听了有些吃惊，不知该怎么回答。
　　对这个人而言，兄长不是他憎恨的对象吗……
　　现在她似乎可以明白为什么九妹会帮这个少年了。
　　「你也要小心。有三个跟土金秀匹敌的人正朝这里过来。」
　　宗保用力点头，将青龙棍交还  原来的主人。
　　「你要跟我一起去吗?桂英。」
　　「这是当然的吧!」
　　手拿龙珠的两人，不约而同朝土金秀消失的方向奔跑而去。
　　无佞府学园的正门门户洞开。
　　月光下，两个人影迎接了快步走来的土金秀和藩仁美。
　　身高相同的两人，就连长相也是一个模子刻出来的一样。不过，其中一人右脸上有一道火焰形状的青色刺青，而另一人则刺在左脸。
　　「我们是来迎接你们的。」
　　「麻里兄弟吗，辛苦你们了。」
　　双胞胎很有默契，同时恭敬地向土金秀低头鞠躬。
　　「我们知道这样的行为很越矩，不过这是萧子大人的命令。」
　　说话的事右脸刺青的男子。看来这位好像是哥哥。
　　「没这回事，不亏是萧子大人。」
　　「请问怎么了吗?」
　　「对方就快追上来了。我的箭剩下不多了，麻烦你们当他的对手吧。」
　　「遵命。」兄弟两同时回话，这时如土金秀所预测的一样，一对男女势如破竹，冲出无佞府学园的出入口。
　　「好!追到了。站住!拿弓的家伙!」
　　土金秀感觉背后有股如燃烧般的波动，回过头来。他看到宗保右手上的东西，皱了眉头。
　　「那不是六郎的刀吗，怎么变了一个样……」
　　而一同现身的女性，手上拿的是宗保刚才的棍棒，从这位女性身上土金秀也感觉到强大的波动。
　　「麻里兄弟，你们应该可以轻松取胜，不过别大意了。」
　　「属下明白。」
　　兄弟战士替土金秀和藩仁美殿后，挡在宗保他们的面前。
　　「喂，你是他们的同伴吗?」
　　宗保右手拿刀，指着兄弟身后的逃跑者。
　　「我是哥哥招吉。」
　　右脸刺青男报上名后，
　　「我是弟弟庆吉。」
　　左脸刺青男接着说。
　　「你们两个长的一样，叫什么都没差。」
　　宗保举起赤龙爆碎刀，朝两兄弟的中间斩下。刀身碰触到地面时，产生了轻微的爆炸。麻里兄弟朝左右避了开来。
　　「这个性急的男人交给你。」
　　「知道了，哥哥。」
　　依照招吉的指示，左脸刺青的弟弟和宗保对峙。
　　老实说宗保根本分不清楚谁是谁。
　　这个好像是弟弟的男人，伸手去摸左耳上珠子状的黄色耳环。瞬间出现了刺眼的闪光。
　　事情发生的突然，宗保目光来不及避开，直视了亮光视野变得一片空白。
　　好不容易视力开始恢复，慢慢看到对方的身影。
　　麻里庆吉的手上握着一把大刀。前端的刀刃上有一头黄色的龙。
　　宗保不自觉倒抽一口气。敌人的耳环原来是龙珠。
　　「你吓到了吗?这把是黄龙偃月刀。」
　　庆吉大动作地挥舞大刀。宗保向后跳开拉开距离。
　　不过，黄龙偃月刀的刀刃锐利，已经划破宗保的制服上衣。
　　宗保着地后，黄龙偃月刀趁势追击。原以为大刀会连续突刺过来，没想到主人将它转了一圈，横砍而来。
　　就算手持赤龙爆碎刀，宗保还是被逼得采取守势。
　　而且两人的武器长度相差太多，要反击不是这么容易。
　　宗保向后躺，躲过了黄龙偃月刀的刀锋。
　　他起身时，看到桂英的身影。
　　桂英的对手，哥哥招吉拿着黑色的双手剑猛烈进攻。
　　大刀伴随的沉重斩击，桂英的青龙棍似乎无法正面承受。
　　她用轻快的动作，勉强避开攻击，脸上表情痛苦扭曲。
　　「怎么?担心那个女人吗?」
　　弟弟庆吉拿起黄龙偃月刀，摆出了下段姿势，脸上的笑容充满自信。
　　「我们两个人的打斗方式完全不同。谁对付谁都是看对方的弱点决定的。」
　　「你说什么……」
　　「你手上的刀似乎很有威力，不过遇到长兵器就完全束手无策了。」
　　麻里兄弟的长相虽然一样，战斗的方式却很极端。
　　被人算计的感觉很不好受，不过事到如今也别无他法了。
　　宗保握好赤龙爆碎刀，观察对方。
　　庆吉似乎确信自己能够得胜，用黄龙偃月刀猛烈突刺过来。
　　两人的刀身激烈碰撞。庆吉的攻击力量远胜一筹。不注意的话赤龙爆碎刀甚至可能被震飞脱手。不过也正因如此，对方的动作变得相当单调。
　　宗保挥舞利刀，将黄龙偃月刀扣在地上。
　　趁隙一口气拉近距离。
　　「看招，赤龙咆哮!」
　　宗保右手的护手放出赤焰。整把刀一下就被火焰给围绕。
　　赤炎逐渐变成龙的形状。
　　他使出浑身力量，将赤龙爆碎刀斜砍挥下。
　　庆吉转动大刀柄，弹开宗保的会心一击。
　　「天真!你以为拉近距离就会赢了吗。」
　　接着宗保被柄端狠戳中心窝，远远弹飞到了后方。
　　后背猛撞在地的冲击，让宗保呼吸不过来。
　　疼痛让他站不起来。
　　「结束了，耍刀的少年。」
　　庆吉慢慢举起黄龙偃月刀。举到最高处的瞬间，黄色的闪光画出一道弧形，劈落下来。
　　铿锵……!
　　刺耳的金属声响起，火花四散。
　　一位长发乌黑秀丽的女性，替宗保挡住了这一击。挡住黄龙偃月刀的是左右各有三日月刀刃的长枪——方天画戟。
　　「你退下，绯影。」
　　「八娘……」
　　不知何时庆吉的表情开始浮现出焦躁的神色。额头上满是汗水。
　　「你刚刚那股狠劲到哪去了?」
　　杨家八娘用三日月的刀刃勾住黄龙偃月刀的刀柄，用力一拉。
　　「看来拿长兵器的你，似乎不习惯跟长兵器打斗啊。」
　　下个瞬间，黄龙偃月刀从庆吉手中脱离，高高飞到了两人头顶上。
　　「给我记住了，杨家将的女人可是很强悍的!」
　　八娘的方天画戟围绕着紫色火焰。兵器脱手的庆吉伯得脸色大变，发出刺耳的悲鸣。
　　在方天画戟的突刺下，耍大刀的麻里弟弟中招躺下，动也不动了。
　　自己苦战的对手竟然被她一击打倒……
　　「原来我挑战的对手这么可怕啊。」
　　宗保低语，八娘充耳不闻，收回了方天画戟。
　　她美丽凛然的眼眸，捕捉到在一旁打斗的妹妹身影。
　　九妹将两把大型钗交叉，缠住了麻里招吉的双手剑。
　　招吉不断抽推，想要把剑分开。不过双手剑好像跟九妹的钗焊住了一样，怎么分也分不开。
　　「嗑……为什么分不开……」
　　「怎么了?你不攻击的话我就要上了喔。」
　　九寐以钗为起点，身体转了一圈站在双手剑的刀身上。
　　双手剑终于脱离钗的摆布，不过九妹站在上面的关系，剑无法随心挥动。
　　九妹小跳一下，用钗柄狠狠打在招吉的右脸上。
　　双手剑的麻里大哥凄惨地倒卧地上。
　　「给我记住了，杨家将的女人可是带刺的!」
　　九妹的双手不停转弄两把大型钗。
　　对她而言，这是庆祝自己胜利的仪式。
　　桂英完全看傻了眼。
　　和自己的一战中九妹操控暗器自如，而刚才又是另一种不同技巧的打斗。
　　「小桂，抱歉我来晚了。」
　　九妹伸出手说。桂英紧握住她的手。
　　「那就是妹的龙珠之力吗……」
　　「我还不入流呢。」
　　「没这回事，我觉得自己打不赢你。」
　　桂英被搀扶起身，同时看着这位可靠的战友。
　　「有什么关系。我们不会再打架了啊，对吧?」
　　看着九妹开朗的笑容，桂英点了点头。
　　她对九妹已经没有任何的芥蒂。只庆幸自己能有一个可靠的夥伴。
　　在杨家姊妹的活跃下，黄龙偃月刀和双手剑失去了主人，恢复成珠子。
　　黑色和黄色的珠子朝正门方向滚去。
　　「这两颗珠子我还需要用到，我先收起来了。」
　　捡起珠子的人是土金秀。
　　「麻烦你交出来吧。」
　　八娘突刺过去，土金秀用大弓拨开了方天画戟。
　　「可不能就这样乖乖交给你们啊。」
　　「那我只好用抢的了。」
　　「很好，手边没箭矢了，该怎么跟你们打呢。」
　　土金秀用大拇指和食指拿起黄色龙珠。珠子开始发出微光。
　　他似乎想要解放龙珠。宗保等人各自拿好武器，准备应战。
　　「你们收集龙珠究竟有何目的?」
　　八娘架着方天画戟，向前走了一步。
　　「想知道的话就打倒我吧。」
　　土金秀的手上的光芒增强，周围被染成一片黄。
　　宗保刚才吃过苦头，这次他用右手保护眼睛，避开光线。
　　土金秀发出目中无人的笑容，双手握着解放出来的黄龙偃月刀。
　　但是，大刀的形状跟麻里招吉的时候不一样。
　　他刀柄的长度是刚才的一点五倍长，刀身也比较大，看起来更加锋利。最不同的地方是他跟宗保一样，双手都各有一个黄色的龙形护手。
　　「果然我用这个比较得心应手。」
　　土金秀满面笑容，好像小孩拿到了新玩具一样，他在身前大幅挥舞黄龙偃月刀。接着刀身发出了一道冲击波，轰地打在他和八娘之间的地上。
　　「来吧，谁要当我的对手?」
　　土金秀话说的随性，但身上散发出来的气息却变了。在足以颠覆一切的巨龙气息前，杨家姊妹和桂英只能勉强站着。
　　「我来打倒你!」
　　宗保将赤龙爆碎刀举至中段，站到三位女性面前。
　　他虽然感到恐怖，不过他曾经体会过杨六郎发出的巨大龙气，所以身体勉强还动得了。
　　「这把武器太强了没办法放水，你死了可别后悔。」
　　看似沉重的黄龙偃月刀被土金秀轻易举起，接着空转一圈趁势砍下。沉甸甸的刀身朝宗保的头斜砍过来。
　　宗保双手握住赤龙爆碎刀，接下对方的斩击。
　　冲击将身体压低了数十公分，不过宗保还是稳稳地挡下了。
　　「怎么，你就这种程度而已?六郎比你强多了」
　　「小鬼，不要太嚣张了!」
　　土金秀的脸上，轻薄的微笑消失了。他面孔扭曲，用力砍出第二击、第三击。
　　宗保的刀发出金属声，架开了全部的攻击。
　　在麻里招吉手中，这把武器就已经让他陷入苦战。现在对手是更能引出黄龙力量的土金秀。宗保已经是极限了，开始慢慢被对方压制。
　　「结束了。」
　　土金秀一气呵成，将大刀高举过头。之后偃月刀上的黄龙飞舞了下来。
　　是因为战斗至今太过疲累的关系吗?宗保从赤龙爆碎刀上感受不到任何力量。
　　黄龙张大口逼近而来。宗保准备接下冲击，双手用力握住刀柄。
　　可是，斩击并没有下来。
　　为什么土金秀会停止攻击……这个理由就在他的视线前方。
　　偃月刀刮起的风中，有两个人影出现了。
　　其中一位是长发飘逸的黑衣女性。忧郁的面孔在月光下，更加虚幻无常。
　　「萧、萧子小姐……」
　　宗保也在惊讶之于放松了力量。
　　萧子的身旁站着一位跟她同龄的女性。中长发的两端各绑了一撮辫子，五官清晰，威风凛凛。她身上的服装会让人联想到中国古代的宫女，颜色以蓝色为基调，刻意设计成方便活动。
　　「没想到黄琼女也来了，真让人惊讶啊!」
　　土金秀毫不隐藏不解的神情，怃然地说。
　　「土金秀，你想无视萧子大人的命令吗?」
　　「不这样我心里不爽啦。」
　　这位叫黄琼女的女性，光用一句话就压制住天不怕地不怕的土金秀。
　　宗保感觉到她的体内藏有一种不知名的东西，浑身发寒。
　　「你的目的应该是救出绯影宗保。」
　　「有什么关系，这家伙现在不是好手好脚的，我还顺便打倒了六郎啊。」
　　从结果来看他说的确实没错，不过他的行动常常本末倒置。
　　「看来我赶来是正确的。」
　　黄琼女的语气好像她知晓一切般。她三言两语让土金秀闭嘴后，终于可以和要搭救的对象说话了。
　　「你就是绯影宗保吧。你竟然可以拿到龙珠杀到无佞府去，真是让人佩服。剩下就交给我们，你来跟我们会合吧。」
　　黄琼女走了过来，宗保水平拿起刀不让她继续前进。
　　黄琼女停住脚步，美丽的面孔僵了下来。
　　「你这是什么意思?，」
　　「我没有跟你们一夥的打算!我是为了替大哥报仇，才会去找龙珠和朋友们一起闯入无佞府学园，只是这样而已。」
　　宗保的眼中浮出熊熊怒火。
　　这些家伙利用大哥的死，完全不顾我的感受……
　　黄琼女打算回话时，长发的黑衣女性插入了两人之间。
　　「黄，这里可以让我跟他说吗?」
　　「萧子大人……我明白了。」
　　黄琼女恭敬退下，萧子站在宗保的面前。
　　「你在利用我吗?」
　　「这不是我希望的结果。我的希望是你能加入我们。让我们一起替你哥哥报仇吧!』
　　萧子伸手说。
　　「我的确很恨六郎，不过并不代表我认同你们的作法。」
　　宗保拨开了手。
　　「年轻真好啊。」
　　土金秀轻吹口哨，调侃宗保。
　　黄琼女一瞪，土金秀假装不知道地栘开视线。
　　萧子朝宗保跨出一步。
　　「我能给你你所希望的东西。这是我唯一能赎罪的方式。」
　　「我不管你是谁，只要你能帮我替大哥报仇这一切都无所谓。在这件事情上我或许也利用了你。我们彼此彼此。」
　　宗保把赤龙爆碎刀直指萧子。
　　土金秀和黄琼女一阵紧张。
　　「抱歉，我要走我自己的路。」
　　「如果那是你的想法，不管我说什么你都不改变吧。就跟你哥哥一样……不过既然你拿到龙珠了，那这场战斗跟你就不能说是没关系了。」
　　「我没打算逃避。」
　　宗保直视萧子，动也不动。
　　桂英放慢脚步贴近未婚夫的身旁。
　　「我会保护宗，就算要牺牲我的性命。」
　　无言凝视两人的萧子，静静地闭上眼。
　　「这样就可以了吧，延朗……」
　　细声的呢喃，是她的自言自语。在场的人谁都无法听到。
　　萧子稳静地转身，朝大门走去。
　　杨家姊妹打算追上，土金秀和黄琼女阻挡在她们面前。
　　「在萧子大人面前，我们不能再丑态百出了。」
　　黄琼女双手在胸前相结。
　　「喂!你该不会想在这边用吧。」
　　土金秀的脸上浮现些许的焦躁。
　　「杨家将的女人，就请你们变成我们的祭品吧。」
　　黄琼女不知为何开始祈祷。话语不知所云。是日文吗?不，搞不好不是人类的语言」种有如由地底深处涌出的黑暗、不祥的旋律，听在宗保等人耳中带来莫名的恐怖。
　　「你想做什么……」
　　在黄琼女瞪视下的八娘和九妹虽想逃跑，但脚却好像生根了一样动也不动。
　　此时，黄琼女的面前出现了一颗泛着微光的珠子。
　　宗保原以为她要解放龙珠，聚精凝神准备应对，不过大小却不一样。那颗光珠比至今看到的龙珠都还要小颗。而且光的质量也不一样。
　　光珠不停增加。增加到十五颗的时候，黄琼女睁大了双眼。她的瞳孔闪着金色光芒，面容像是被神灵给附体。
　　「长眠在地中的龙神啊，我，是希望祢复活之人。请祢赐与这些星光力量吧!」
　　黄琼女慢慢将右手高举过头。
　　十五颗光珠开始左右飘移，复杂移动，之后马上就聚集在一处，变成一颗有如保龄球大小的光珠。
　　「支配天空的十五星啊，现在降临大地化为龙形吧!」
　　宛如在回应黄琼女的祷告一样，聚集成一的光珠弹射飞出。
　　光珠像彗星一样拖着白尾，直线飞向九妹。
　　「危险!妹。」
　　桂英跑过来用身体撞开了九妹。
　　九妹被撞开，千钧一发之际躲开了光珠。
　　但光珠却穿过了桂英的身体。
　　贯穿她的背之后，又再次分裂成十五道，朝四处飞散而去。
　　桂英手中的青龙棍发出声响掉落在地。
　　她用双手按住胸口，倒卧在地。
　　「小桂……」
　　九妹抱起舍身相救的好友。
　　「妹，你没事吧……」
　　「为什么要保护我?」
　　「因为如果妹的话，「定会帮宗的。就算我倒下，你也会替我保护宗……」
　　「你在说什么，那是你的工作吧?」
　　桂英忍住痛苦，挤出微笑，不过微笑瞬间就消失了。
　　「好、好热，身体在燃烧……」
　　桂英一边挣扎，一边抓挠胸口。
　　八娘过来确认桂英胸口的伤势。光珠明明贯穿了她的身体，但桂英却没有出血，制服也没有破损。
　　她急忙解开桂英制服的扣子，敞开胸襟。
　　白皙肌肤上冷汗直流。
　　柔软的胸沟闾，浮出了十五道伤痕。
　　「桂英你不要紧吧?」
　　「小宗不能过来!」
　　宗保想要靠近，九妹大声制止了他。
　　桂英身上的异变让他担心无比，不肯乖乖退去。
　　「就算你这样说……」
　　「别说了，你面向那边!」
　　「你的敌人是在那边。」
　　不只是九妹，连八娘也不让他靠近，宗保不得已，只好转向面对打伤桂英的元凶。
　　他们正想要从正门离去。
　　宗保拼命追赶。黄琼女发现后有追兵，转过身来。
　　宗保想起刚才那招奇怪的法术，紧急停了下来。他小心起见，刻意保持距离。
　　「喂，女人!你对桂英做了什么。」
　　「我布下了天霸十五龙星阵。那个女人会变成让龙复活的祭品。」
　　「你说什么……」
　　「你看到那些光珠了吧。它们已经往构成天龙座的十五个地点飞去。在那里，我们和杨家将将会拿着彼此的龙珠互相战斗。如果你们可以拿到全部的龙珠，就可以救那个女人。不过……」
　　她在说什么?宗保听不懂的部分实在太多了。不过，唯一可以理解的是桂英身上发生的状况，不是用普通方法就可以解决的。
　　宗保的体内怒火不断涌出。
　　「我们胜利的时候，这块土地上的龙就会复活。」
　　黄琼女发出细细笑声。笑声越变越大，最后铺天盖地，响彻云霄。
　　宗保正想挥刀斩去时，萧子等人停下了脚步。
　　打算撤退的入侵者面前，出现了一位制服破烂的无佞府学生。
　　他后脑的发带断落，一头长发任意垂落，但那张脸宗保不会认错。他是和宗保两度激战的对手。
　　「稍等一下。」
　　土金秀站在萧子面前，拿起偃月刀。不过由于对方没有动作，所以土金秀决定先行观察对手。这张脸好像在哪见过。
　　「你不就是杨家将的……」
　　「他叫苍井岳胜，是杨家将的队长。」
　　藩仁美高声回答。
　　这次换你来当我的对手吗?」
　　「不是找你，我有事找那个女的。」
　　岳胜用手指着萧子。
　　土金秀正想挥刀砍去时，萧子轻送了一个视线，制止了他。
　　「喂，告诉我。如果我跟你们走是不是就能得到龙之力?」
　　萧子没有回答。
　　一行人再度起步。跟岳胜错身而过时，萧子低语：
　　「能不能让龙觉醒，全靠你自己。」
　　「那我决定了。」
　　岳胜冷笑，跟在萧子后方离去。
　　萧子的决定似乎是绝对的。无佞府学园的队长加入行列这一点，没人有异议。
　　宗保不敢相信眼前的情况。
　　「岳、岳胜……你知道你自己在做什么嘛?」
　　岳胜没有停下脚步，回头说：
　　「我知道!」
　　「那你为什么……」
　　「我还没跟你分出胜负。在我得到龙之力之前，你先把脖子洗干净等我来砍吧。」
　　不会吧，为了这种理由背叛同伴……
　　对你而言杨家将究竟是什么……
　　宗保只能眼睁睁目送岳胜和萧子一行人的身影，消失在黑暗中。