　　千田  本来应该是我这个作者要写「后记」的，不过这本「淑女骑士团LadyGeneral（以下简称LG）」并不是我一个人的作品，而是我和替我描绘角色和世界观的白雪老师和高桥编辑三人共同的作品。所以我要和两人一起讨论这部作品。
　　高桥  您说是「三人共同的作品」这实在让我深感荣幸。不过我实在没做什么了不起的事情，真是惶恐……
　　千田  高桥编辑真的替我找到了一个很好的平衡。剧中的战斗场景是最精采的部分，我原本想用热血沸腾的激战方式来呈现下去，不过高桥编辑却建议我，希望我们在深入挖掘角色，还有穿插一点喘息的空间，整体来说这让作品做了一个很好的整合。「LG一道部作品原本会尽情暴走。多亏有高桥编辑制止了我。（笑）
　　淑女骑士团诞生前夕
　　高桥  首先我们先来谈谈为什么你会想写这部作品呢。
　　千田  GA文库创刊时，我在思考作品的定位后，决定选择我喜好的历史领域。
　　「三国志」、「西游记」、「水浒传」这几部作品都被人用过，以素材来说它们缺少了新鲜感。所以我就找了一本还没被翻成日文的作品「杨家将演义」，想说这个题材应该很适合在GA文库发行。
　　高桥  为什么会选上这本书呢?
　　千田  因为我以前就很想写一本有很多女角的格斗故事。「杨家将演义」里面也有很多女将军。而且各个都是沉鱼落雁、智勇双全。杨家将的男人虽然厉害，但是女性的强悍却是他们远比不上的。
　　高桥  不过故事的内容却是在现代吧?
　　千田  因为我只有引用那本书的人名，剧情上是截然不同的。我是用现代的东京做舞台，会用「龙珠」这种武器来打斗，还有没用「杨家将」来作标题也是这个原因。当然我是希望就算读者没看过「杨家将演义」也能享受书中的剧情。
　　高桥  意思就是说，那本书只是本作的一个基点而已，对吧?
　　千田  是啊。不过要是哪一天「杨家将演义」被翻译出来，到时候读者如果读了原书，可能会会心一笑：「原来这本小说的角色原来是这样来的啊!」例如焦赞。他在「LG」里面是一个可爱的男生，不过在「杨家将演义」里面，他却是一个生起气来就会吃人的粗暴山贼。
　　高桥  这两个人完全不一样啊。
　　千田  桂英打败了宗保后，硬要跟他结婚这点也是按照「杨家将演义」的故事内容。还有，宗保在原作中是六郎的儿子。为什么我会让他们敌对?请各位读者注意之后的剧情发展吧。（笑）
　　强悍的女性们
　　高桥  「淑女骑士团」听起来很像西洋的感觉……
　　千田  从他们使用宿有龙之力的武器来说，广范围来讲或许也能称作龙骑士吧。杨家将的女性战士现在只有八娘和九妹两人，不过之后还会继续增加下去。
　　高桥  那真是令人期待。
　　千田  关于女角方面，我希望女性的读者也会喜欢。因为写书的我是个男性，所以对女性的角色会加入一点情感。这点或许可以得到男性读者的共鸣，不过我希望女性读者们也会认为这些角色很有魅力。这想法常常在我的脑中。
　　产生出角色的加乘效果
　　高桥  这次白雪老师的插画带来很大的帮助呢。
　　千田  高桥编辑通知我，说他已经拜托白雪老师画插画的时候，因为我看过GA网站的背景，所以就回他说：「好好，跟我想的一样。全部就交给他了。」白雪老师，一开始你接到请托的时候，抱持着什么印象呢?
　　白雪  我第一次画打斗故事，所以觉得很雀跃。我以前就很想画这一类的东西。
　　千田  这部作品虽然是现代风，不过里面登场的武器都很古色古香，角色的服装和无佞府的建筑物也都采用了古典风味，我想因此创造出独特的世界观。这样是不是让你在收集资料上伤透了脑筋呢?
　　白雪  武器和外观资料我有上网去找，也有从书上收集，不过似乎还不太够呢。
　　千田  龙珠全部共十五颗，之后还会有很多武器出现，到时候就麻烦你了。（笑）
　　高桥  也就是说角色也会有十五个，这部作品设计的角色比其他作品还要来得多。
　　千田  我原稿如果写不下去的话，通常都会看白雪老师画的设定图。
　　高桥  本文和当初的构想是不是有相当大的差距……?
　　千田  对。因为我看白雪老师的画时，有一些至今没想到的点子油然而生。对作者而言，写作是一个技术的高墙，实在是很痛苦。不过反过来说，在脑中构思该怎么让故事进行下去的时候，却是最快乐的。白雪老师的画，充实了我构思的时间。
　　高桥  其他还有很多地方，是在写作的时候慢慢被改变了，对吧?
　　千田  因为我实际写成书的时候，很多构想和设定都变多了起来。
　　白雪  我把角色设定图送过去后，之后收到本文我看了很惊讶：「喔喔——那个角色竟然这么栩栩如生……一这种感觉实在很有趣。
　　千田  我也在收到画的时候觉得很兴奋。画作虽然画得跟我印象一样，不过白雪老师的作品真的影响了我很多。举例来说，八娘的说话方式，还有九妹对宗保的关心。甚至连六郎的生活态度都给变了。那时候辽阵营已经设定出金龙太子和太岁这两个角色。特别是太岁被设定得很酷，所以一个支撑岳胜的大姐角色就此诞生了。这完全出乎我意料之外，所以对这之后的故事发展，我自己也很期待。
　　高桥  构想和本篇比较起来，确实会发现有很多地方：「啊——怎么这不按设定走（笑）」这点实在很有趣。不过刚刚您刚刚的一席话，让我发现这部作品的角色竟然可以做这么多延伸。作品果然是活着的东西啊。（深有同感）
　　千田  在执笔的时候，我脑中常会闪过一些有趣的台词和设定，想让角色采取一些令人意外的行动。这时候我常常开心的不得了。总之在这部作品里，这种点子真的多到连我自己都很吃惊。这也是多亏了两位。果然在这层意义上，这可以说是我们共通的创作。白雪老师，从看过第一集后，有没有觉得哪个角色的形象，还有再改变的可能?
　　白雪  例如太岁。其实她是一个会发酒疯的人，然后岳胜在旁边哄她。或者是九妹装傻、八娘吐嘈，在这种改变角色印象却不会改变故事剧情的地方，我浮现出许多有趣的想像。（笑）
　　千田  原来如此，让太岁喝酒或许也很有趣。
　　宗保和岳胜
　　高桥  千田先生觉得里面成长最多的角色是?
　　千田  是岳胜吧!这一点受到高桥先生的影响很多。
　　高桥  相对于天生就有才能的宗保，岳胜凭自己的力量去奋斗。我就是喜欢这样的角色。
　　千田  宗保也还不明白力量的使用方法。大哥、六郎和桂英的事情都让他很迷惘，身为作者，我比较站在主角这边（笑）。宗保和岳胜的战斗，会把作者和责编也一起卷入变成一场乱斗。
　　高桥  那正如我所望。（笑）
　　千田  岳胜这个类型的角色是我至今没写过的，其实我原本想把他当作其他故事的主角（笑）。反正他就是和宗保完全相反的角色。之后这两人的成长和对决，会成为一个重要的发展。
　　高桥  白雪老师有喜欢的角色吗?
　　白雪  应该是桂英吧。啊——真希望把她的膝盖当作枕头啊。（远目）
　　千田  啊，这个意见我收下了!宗保大概会很讨厌吧，不过桂英大概会用蛮力把他压在大腿上吧。
　　这次的精采之处
　　高桥  第一集的登场角色比预定的还要多呢。
　　千田  因为这是系列作，本来角色应该是要慢慢登场，让读者比较好记，不过会一次让这么多角色登场，主要也是想让接下来会参加「龙珠战争」的角色先行露脸。
　　高桥  我想光记名字就很不得了了。
　　千田  接下来的剧情会看到他们各自的故事，如果能知道他们的故事，我想很自然就能记住他们的名字。桂英为什么要代代守护青龙棍?六郎和延朗之间到底发生了什么事?
　　高桥  啊——这的确很想知道啊。
　　千田  其他还有很多，就请各位期待第二集以后的故事吧。在本集中我埋下了许多伏笔。
　　视觉的力量
　　高桥  关于插图方面……
　　千田  可以请白雪老师帮我设计LG的插图，我真的非常感谢。不管是角色服装、武器都很符合各个角色特徵……
　　高桥  这次选择场景要用的插图真的花了一番功夫。
　　千田  因为本作是轻小说，我很留意让所有的场景都能变成一幅画。
　　高桥  只要拿起这本书，就算只是翻翻内容看看插图，我想也会让人很感兴趣。
　　千田先生最喜欢的是哪一幕?
　　千田  第三章桂英和九妹的战斗吧。这一幕有许多武器登场，实现了我当初的企画构想。假设两人在这一幕用龙珠对打的话，会让我觉得时机不太对。这个场景的插图真的画的很好。
　　高桥  其他还有吗?
　　千田  还有就是第四章宗保拿到赤龙爆碎刀的时候吧。如果光看我的描写——不 的手上出现了一个龙鳞护手」可能印象会很模糊，不过要是利用这张插图，我想就连宗保战斗的勇姿也能确实传达给读者。
　　高桥  插图里面，白雪老师最希望读者看到哪一张呢?
　　白雪  最后岳胜登场的画面。宿敌登场让我感觉热血沸腾。
　　千田  火焰和岳胜的心境巧妙重叠在一起。那个目中无人的笑容也很帅。
　　高桥  第一集在那边就结束了，实在让我很在意第二集啊。（笑）
　　千田  对啊。因为两人的激战是无法避免的。
　　高桥  在第二集后，白雪老师有没有特别想要画的场景呢?
　　白雪  九妹和八娘的姊妹相声……说笑的，我想画劳碌命六郎的活跃画面。
　　千田  那就先要让六郎赶快重生才可以。姊妹俩相声这个点子我会把它留着用的。（笑）