　　深夜的都市丛林里，大楼虽然身处黑暗却没有失去存在感，依旧绽放着光明。首都高速公路上，一台黑色的丰田王冠（CROWN）贴近速限，正以极速奔驰着。
　　宗保呆看着窗外，大楼之间出现了一座点着红光的巨大铁塔。后座除了宗保以外，还坐了一同出击的另外两人。
　　「抱歉，还让八王先生当驾驶。」
　　八娘拨弄长发，朝前座说。
　　「不会，这点小事不算什么。」
　　八王悟志带着白手套手握方向盘，头也不回地回答说。
　　他是一个相当称职的驾驶，就算坐在后座大家也感觉不到半点震动和摇晃。
　　九妹注意到宗保倒映在窗上面孔似乎很不愉快。
　　「怎么了，小宗?」
　　「你该不会以为我们会从池袋用走的到目的地吧。」
　　姊姊接着说。
　　如果可以的话，还真希望他们把我丢在那里……
　　穿上大哥生前穿的衣服后，宗保整个精神都振作起来了。
　　无佞府学园的制服轻巧容易行动，而且胸口和手肘处有坚固的衬垫，防护的作用也相当高，宗保燃起斗志，准备迎接即将到来的战斗。
　　不过没想到，来接他们的却是自家用车。
　　总觉得自己被人硬拉回了现实世界。
　　因为如此，宗保的心情难以转换过来。
　　「这种时候应该有比较特别的移动方式吧……」
　　「例如坐法拉利或保时捷吗?」
　　九妹的视线追着从隔壁车道疾驶而过的几台跑车。
　　「抱歉，车辆的采购有固定的预算。」
　　驾驶认真回答说。
　　「如果杨家将的活跃被认同了，内阁调查室可以买法拉利或保时捷就好了呢。」
　　「最好是啦!」
　　宗保忍不住吐嘈说。
　　「不如我请直升机过来吧?」
　　「哇，可以吗!」
　　内阁调查室的官员和宗保身旁的九妹，似乎还想继续话题。
　　「可以的，因为怕会有紧急送医的需要，所以事先有准备好了。」
　　「小宗，回去的时候你也想坐那个吧!」
　　「妹，你没听懂他说的吗!他的意思是，必须要伤势严重到需要用直升机送医才可以呀。」
　　「搞不好你有机会坐也说不定。」
　　坐在最左边，双手抱胸的八娘，用中指推眼镜说。
　　「你这话什么意思啊?」
　　「你没听懂的话，那就是我表达方式有问题了。」
　　「你觉得我会输吗?」
　　「如果你觉得自己能毫发无伤，全身而退的话，那就太过自信了。」
　　「我当然不会有自信到这种程度。」
　　「就算受重伤好了，可以一边沐浴朝阳，一边坐直升机回家，不也很棒吗!」
　　「我说啊妹……」
　　杨家将三战士的座车，从芝公园交流道下高速公路后，走日比谷大道朝东京铁塔前进。最后停在一座公园的南侧。
　　八娘、九妹和宗保三人在此下车。
　　这里是芝公园，日本最古老的公园之一，所在地与东京铁塔相邻，周围的绿地围绕增上寺，里头有各种运动设施。白天人声鼎沸，利用设施的都民相当多；而过了深夜十二点的现在则是一片寂静。
　　八王将车子熄火，从驾驶座下车。
　　「这一区半径三公里内，已经完成避难以及交通和报导的管制了。」
　　的确，虽说现在是深夜，但也不可能完全不见人影，而且下首都高之后也没有看到半台车。
　　「安排得挺好的嘛。」
　　「在这方面说话有份量的某位人士，相当关心你们的战斗呢。」
　　八王朝宗保三人走了过来。
　　「芝公园啊……」
　　「正确来说是芝丸山古坟。」
　　芝公园的南方有一座古坟。古坟全长六百公尺，后圆部直径六十四公尺，前方宽四十公尺，最狭窄的部分宽二十二公尺，是东京都内最大的古坟。
　　虽称为古坟，不过却被整修为公园的一部分。
　　众人踏入树木丛生的小山丘，爬上平缓的石阶。
　　「这里是古坟啊……」
　　宗保会这么想也不是没有道理。这里的斜坡树林繁茂，乍看之下还以为这里只是普通的山丘。芝公园虽然他有来过，不过却对这里没有印象。
　　「明治时代被挖掘出来的时候，这里已经有很多地方被破坏了，没有发现埋葬在这里的遗体和陪葬品。这里在江户时代就已经开发过了，一般认为古坟是在那个时候受到破坏的。」
　　八王像观光导游一样对众人说明。
　　「恐怕那个时候龙珠已经封印在这里了。」
　　八娘说，宗保也表示认同。
　　「原来如此，意思是说这里不是古坟啰。」
　　「恐怕在江户时代也曾经发生过龙珠战争。」
　　「这个战争还真是有传统啊。」
　　宗保双手放在后脑，走在列子最后四处张望。
　　树林细缝中窥视到的夜景实在美妙。
　　让人完全忘记自己现在是赴战之身。
　　最后在一行人的面前，出现了一个风景绝佳的广场。
　　广场周围被树丛包围，中间是一块宽敞平坦的地面。树荫下的各处有长椅，右边深处可以看见古坟的标柱、说明板和稻荷大明神的鸟居。
　　「你们太慢了吧，杨家将的各位。我已经久候多时了。」
　　走在最前头的八王踏上最后一段石阶时，一阵粗声粗气的声音响彻了广场。
　　宗保、八娘和九妹三人马上放低重心，环顾四周。
　　声音是从石阶的正前方，广场最深处的长椅上发出来的。
　　一夥人仔细一看，有一团黑色人影从长椅上站了起来。
　　突然宗保眼前的暗夜变成了淡红色。
　　有一团绿色的云霭缓缓垄罩广场。
　　彷佛从天上降下了一段貌似极光的布帘般。
　　「怎、怎么了，这是……」
　　宗保打算接近时，被九妹抓住右腕用力拉了回来。
　　「这是龙结界。踏进里头的瞬间，就表示开始龙珠战争了。」
　　「那你为什么要拉住我?」
　　「结界里面只能容纳两个人。」
　　「这么说来好像听你说过，战斗是要用单挑的方式进行的。」
　　「能在结界中解放的龙珠只有两颗。而且解放者要从结界出来的方法只有一个。就是将两颗龙珠都拿到手。」
　　「也就是说只要进入战斗谁都无法从旁插手。而且没分出胜负之前战斗不会结束，是吗?」
　　杨家姊妹同时点头。
　　敌将慢慢朝这里走了过来，似乎已经等不及了。
　　「谁要当我的对手?」
　　对方威风凛凛，站在广场正中央说。
　　在黑暗中，终于可以看清楚对方的面孔。
　　对手是一位将掺有白发的硬发后梳，容貌严肃的方脸男人。脸上的小眼睛看不出来是闭是张。肌肉发达的身体感觉有如铁块般沉重，身上穿着类似和服外挂和裙裤的朴素衣着。
　　对手虽然出声催促，但却没有挑衅的意思。
　　他以毫不拘束的姿势堂堂而立。
　　在来到决战场地之前，宗保就已经下定决心了。
　　「妹、八娘，不好意思头阵就让我来打了。」
　　宗保右手紧握住赤龙珠。
　　龙珠也呈解放状态开始发光。赤光从他紧握的拳间渗出。
　　「等一下!这边交给我或姊姊……」
　　宗保用左手制止打算上前的九妹。
　　「那个男人一定强得无话可说。真的可以吗?」
　　八娘眼镜下的美丽眼眸看着宗保问。宗保微笑道：
　　「我不认为之后会有比我弱的敌人出现。不过我不会输的。我要跟大哥的刀一起战斗到底。然后去救桂英。」
　　握着龙珠的右手被火焰包住。
　　火焰没有热度。
　　它包住宗保的手变成龙形，最后变成护手附在手上。
　　「去取胜吧!宗保。」
　　八娘的要求是胜利。
　　这句话让宗保沸腾了起来。
　　「好，包在我身上!」
　　他大叫一声，将情绪沸腾到最高点后，宗保踏入了绿色极光状的结界里。
　　两姊妹们看着他逐渐远去的背影。
　　「我以为姊姊会制止他的。小宗虽然变成龙珠使，不过力量稍嫌不足啊。」
　　「对他而言这是一个试练。他往后不是继续战斗下去，就是在这里结束。」
　　「可是，姊姊……」
　　「不足的地方只能自己想办法。你也多少相信自己迷上的男人吧。」
　　「姊、姊姊在说什么啊……我才没有呢，而且小宗是小桂的……」
　　「你就是因为太保护他了，所以才让其他人趁虚而入。」
　　「没想到姊姊会在恋爱方面对我说教。」
　　「我可不是白当你姊姊的。」
　　「你才大我一岁而已不是吗。」
　　「对女人而言差一岁就差很多了。」
　　「哼，时机一到，女人可是说变就变的喔!」
　　「说变就变这句话是学母亲大人的吧。」
　　「有甚么关系，我很喜欢这句话嘛。」
　　杨家将的两位女性在谈什么，宗保完全不知情。
　　他在结界里，朝着久候多时的对手走去。
　　走到赤龙爆碎刀可及的距离后，他停下了脚步。
　　「喔——你就是赤龙珠的龙珠使吗?」
　　男人看着宗保熊熊燃烧的右手，一边摸下颚一边说。
　　「没错，乱碰我可是会烧伤的。」
　　「看起来的确如此。我会小心一点的。可以问一下你的名字吗?」
　　「我叫绯影宗保。」
　　「我叫马荣。」
　　「你这匹马是不是太重了点啊?」
　　「年轻人只有嘴巴还算挺厉害的。不过老实说我很失望。」
　　「失望什么?」
　　「因为跟我交手的人是里面看起来最弱的。可以的话，我比较想和那位戴眼镜的小姐交手。」
　　「那你要先把我打倒。」
　　在对方拿出龙珠之前，两人就不停叫阵。
　　在还不知道对方用的武器是什么之前，宗保不能冒昧攻击。
　　至少要知道是近距离的武器还是远距离的……
　　「既然这样我就不用客气了，小鬼!」
　　「喂，大叔，你问了我的名字怎么还叫我小鬼啊。」
　　宗保自己也称呼他「大叔」，不过本人却毫不自觉。
　　马荣将手放入怀中。当他伸出来后，手掌上出现了一颗绿色珠子。
　　随着绿色的闪光出现，马荣的手上出现了一把短柄斧头。
　　「斧头吗?如果是比长度的话，我可是比较有利。」
　　宗保脚蹬地面，拉近和对手的距离。
　　右手举起召唤出来的赤龙爆碎刀。
　　铍铛铛——!
　　突然一阵沉重铁链的声音，斧头突然朝宗保飞了过来。
　　「呜啊，什、什么……!」
　　他反射性地用刀挡开，往左避去。
　　「没想到你竟然闪过了这一击，真是不简单。」
　　马荣的细眼露出可惜的神色，将锁链拉了回去。
　　从斧头上延伸的锁链相当长。斧头的底部有一个小铁球。
　　「远近皆可的武器吗?」
　　这武器看起来似乎不好对付。
　　「喂，小鬼!可没时间让你休息。」
　　系着铁链的斧头，朝着宗保逼近。
　　「呼……好、好快……」
　　宗保反射性地又向左跳一步。
　　着地的同时，刚才站的地方已经被斧头撞出了一个凹洞和裂痕。
　　宗保完全没时间喘气，斧头就像生物一般飞起，朝他的头顶落下。
　　用跳的已经无法躲避，只好将身体侧转逃开。
　　斧头的攻击像雨一样不停落下。
　　宗保好几次面临危机，好不容易逃到了斧头的射程外。
　　[[IMG,35b6478ac0a7a3b2b784a65b7d206510,313,480,36999]]
　　「小鬼动作还挺灵活的。」
　　马荣拿着锁链旋转斧头，在寻找投掷攻击的机会。
　　「距离拉远就没完没了了……」
　　远距离的话连反击都没希望了。
　　宗保握好赤龙爆碎刀，将刀举起向着对手。
　　「呜喔喔喔……」
　　他的全身涌出一股赤色的气，不断朝右手的龙护手聚集而去。
　　爆碎刀的刀身轰的一声燃烧了起来。
　　「赤龙咆哮!」
　　宗保用尽全力，大动作将刀挥下。
　　刀身上的火焰燃烧得更加炙烈，朝刀尖笔直射出。
　　火焰变成龙形，张大下颚朝马荣飞去。
　　「呜……居然发出了火龙!」
　　龙嘴吞没了马荣。
　　火焰消失后，马荣的身影慢慢浮现。他弓着背硬用斧头挡了下来。
　　马荣的四周只飘着零星火花，看起来没受到什么损伤。
　　「看招，赤龙斩击!」
　　宗保朝马荣面前逼近。
　　火龙只是为了缩短距离的诱饵。
　　马荣喝的一声，浑身肌肉的身体用力使劲。
　　铿锵锵……!
　　宗保使尽全力一击，马荣用斧头从正面接下。
　　强大的冲击把马荣压退了二十公分左右。
　　在地上拖行的双脚稍微陷进了土里。
　　马荣微张小眼。
　　他全身麻痹动弹不得。为此他必须引开对手的注意，争取恢复的时间。
　　「喔——没想到你可以将赤龙珠的力量发挥到这种程度。」
　　宗保原本对这一击相当有自信，正因如此，现在他的脸上完全藏不住惊讶。
　　他稍微踌躇，没有追击。
　　「太嫩了。」
　　马荣在心中呢喃，用不再麻痹的手水平挥舞斧头。
　　宗保用刀挡下。赤龙爆碎刀上有火焰寄宿，这点是他的优势。
　　「以一个老头来说，你的动作也挺快的啊!」
　　「我才二十一岁而已。」
　　「喂，少骗人了!你这样子怎么看都超过三十岁吧。」
　　「我是天生劳碌命的关系。」
　　「亏你说得出口啊，大叔!」
　　宗保弹开了马荣的斧头。虽然没让他脱手，不过局势的优劣已经很明显了。
　　「接近战的话看来我比较有胜算啊。」
　　「真的是这样吗。」
　　「你现在说这话……」
　　宗保的刀失去目标挥了个空。
　　「我在这，小鬼!」
　　马荣的身影突然消失，瞬间跑到了宗保身后。
　　他慌忙回过头，平举赤龙爆碎刀准备应付对手的攻击。
　　可是马荣却没有出招。
　　宗保在转身时失去了平衡，单膝着地。马荣只是余刀有力低头看他。
　　「你身体这么笨重，亏你还能移动得这么快。」
　　「因为光凭力量是无法取胜的。」
　　就算如此，以他的速度，竟然可以瞬间跑到别人的身后……
　　不过如果他的动作真那么敏捷，应该可以轻松避开宗保的攻击才是……
　　「大叔，你……」
　　宗保的背脊发寒。
　　「你总算发现了吗?小鬼。」
　　「你是故意接下我的攻击吗?」
　　马荣冷笑，右手的斧头举向宗保的喉咙。
　　「这把碧龙旋风斧，会累积受到的冲击逐渐变强。多亏如此，要灵活运用这把武器，必需要有强韧的肉体才行。」
　　「你说什么……」
　　「当然，我对你的力量也很感兴趣，想测试看看你有没有资格跟我交手。」
　　「我应该合格了吧?」
　　「啊——相当合格。所以我要让你见识一下碧龙旋风斧的真面目。」
　　马荣慢慢举起斧头，将斧头晾在月光下后，右手开始聚集绿光。
　　「咆哮吧，碧龙!」
　　马荣头上的斧头放射出刺眼眩光。
　　闪光太过刺眼让宗保别开了眼睛，等到他在抬头时，碧龙珠的样貌已经大幅改变。
　　「这才是它真正的样子吗……」
　　马荣右手握的斧头变得足足有刚才的三倍长，左右两侧都是利刃。并且中间的部分还有一段突出的双刀剑。
　　「你放心，这次它没有锁链了。」
　　「这样已经够长了……」
　　「现在就来看看谁的龙比较强吧，小鬼!」
　　「啊——正合我意!」
　　宗保用力握住赤龙爆碎刀。他集中意识，将自己和刀融合为一。
　　刀身上的火焰微微爆发。
　　「去吧，赤龙!烧尽一切吧!」
　　爆碎刀放出的火焰，画出一个弧形朝马龙飞去，途中再次变成了龙形。
　　不过火龙却被旋风斧卷起来的小龙卷风给打散了。
　　「龙被打散了……?」
　　「哼……小鬼，听我龙的叫喊声吧!」
　　马荣挥动旋风斧，碧色的光辉卷起漩涡，最后形成一个人形大小的龙卷风直飞而来。
　　宗保向右闪避，龙卷风却彷佛有自我意识般，改变轨道扑了过来。
　　「闪、闪不掉……来不及了………。呜啊啊啊!」
　　宗保的身体被龙卷风吞噬，整个人被吹离地面，高飞到半空中。
　　被吹离地面三公尺左右后，绿色龙卷风突然消失。宗保自半空旋转落地，无法滚倒回避伤害，直接就撞到地上。
　　冲击让宗保痛得无法呻吟，马荣的斧头毫不犹豫立刻朝他劈下。
　　宗保滚动身体，光是要避开就已经费尽全力。
　　马上第二击就接连袭来。
　　宗保推刀防御，不停被来自上方的攻击压制。
　　「呼、呼、呼……」
　　他抖动肩膀大口喘气，疲于应对，双手已经麻痹，手腕和肩膀也越来越沉重。
　　大斧像狂风暴雨般不停攻来。
　　无佞府学园的上衣已经有好几处被划破。
　　脸和手腕上也出现明显的擦伤和瘀伤。
　　宗保无暇擦拭额头流下的汗水，就这样披头散发四处回避攻势。
　　这样下去一定挡不住。
　　必须想办法脱离困境……
　　「只有这样了……」
　　宗保呢喃，将赤龙爆碎刀插在身旁的地面上。
　　刀身上的火焰炸开，地上的小石头和尘土四处飞散。
　　视线不能因此被夺去。
　　马荣挥开飞往眼前的尘土。
　　宗保趁机以刀代杖站了起来，调整好姿势。
　　「小鬼，你这招还挺妙的嘛。」
　　「不好意思，我可是拼了命的呢。」
　　「不过你的身体倒是很老实，你的脚在发抖喔!」
　　不用马荣说宗保也知道，他光是站着就已经是极限了。
　　宗保被龙卷风攻击过后，从开战至今累积下来的疲劳和伤害全部一涌而上，重重打击他的身体。这场战斗，至始至终主导权都是在马荣手上。
　　自己已经完全输了。
　　心里虽然明白，但是这么想内心实在很难受。
　　「啰唆，看招——赤龙!」
　　自己实在窝囊，手已经握不住刀。但还是使劲挥出了爆碎刀。
　　赤色的火焰试着反击马荣。
　　但看到赤龙的马荣，脸上却不怎么满意。
　　「看来你也只有这种程度而已」
　　马荣轻松闪开逼近眼前的赤龙，一口气缩短和宗保的距离。
　　伴随着绿色龙卷的强烈一击，朝宗保袭来。
　　全身仿佛被撕裂般的冲击，让宗保几度险些失去意识。
　　「还不行……我还不能在这里倒下……」
　　然而体无完肤的身体却和想法背道而驰，拒绝前进。
　　双脚完全动不了。只有意识还在与马荣对抗。
　　宗保膝盖一软跪在地上，上半身砰地倒了下来。
　　「胜负揭晓了。龙珠我就拿走了。」
　　马荣蹲在倒地的杨家将少年身旁。
　　「竟然可以让我使出真的旋风斧，我承认你的确有一手。不过，好戏应该还在后头吧，嗄——小鬼……」
　　宗保没有回应。马荣也不期待他会有回应。
　　「谁……!」
　　马荣感觉到身后有两个人的动静，站了起来。
　　有一个娇小人影跑进了结界里。
　　「小宗!」
　　是九妹，她带着波浪卷的短发披散，眼眶泛红，旁的姊姊表情严峻，抓住她的手制止了她。
　　「等等，九妹!不可以靠近。」
　　「可是姊姊……小宗已经尽力了。已经够了吧?」
　　「还没有……」
　　姊姊呢喃。妹妹惊讶之余止住了动作。
　　「他的战斗还没结束。」
　　八娘确定妹妹的手腕不再用力后，把手放了开来。
　　「没错，正如戴眼镜的小姐所说。」
　　马荣背对九妹说。那声音听起来似乎有点高兴。
　　「他倒下了，刀却没有变回珠子……」
　　九妹擦干眼泪，仔细看趴倒在马荣脚边的宗保。龙形护手还在他的右腕上，而且他手中还紧握着赤龙爆碎刀。
　　「小宗的波动还没消失，对吧……」
　　「龙珠还是武器的型态，就是最好的证明。」
　　「姊姊你早就发现了吗?」
　　「当然。我没像你这么多杂念，只是很单纯在观战而已。」
　　九妹的大眼睛溢满泪水露出微笑。
　　两人的声音似乎传进了宗保耳里，他握着刀的指头微微一动。
　　「搞什么……吵死了……」
　　宗保微张双眼。
　　指尖的感觉慢慢回来了。
　　痛觉和麻痹，以及倒地的悔恨感……
　　宗保立起手肘撑起上半身，将赤龙爆碎刀插在地上慢慢起身。
　　「大叔，抱歉中断了战斗。我们继续吧!」
　　马荣放下斧头，看着宗保站起来。
　　宗保发抖的身体，拼死握住赤龙爆碎刀，摆出架势。
　　但刀身上却没有火焰，刀尖也摇摆不定。
　　看起来他随时都会倒地。
　　可是宗保满脸是伤的脸上，却带着自信满溢的笑容。
　　「大叔，和你这样交手后，我明白了一件事情。」
　　「喔——说来听听吧。」
　　「就跟大叔的碧龙旋风斧累积伤害就能发挥力量一样，我这把赤龙爆碎刀也有适合它的战斗方式呢!」
　　宗保左手放到剑柄上，双手使出中段架式。
　　看到宗保毫无犹豫的表情，马荣后退两步取出距离，举起旋风斧准备迎击。
　　「我们到旁边看吧，看这场战斗最后的结果。」
　　姊姊轻拍九妹的肩膀说。九妹不发一语，点点头。
　　杨家姊妹退到结界的边缘地带。
　　宗保专心致志，全身发出赤色的火焰。
　　火焰聚集到双手上，最后包住了刀身。
　　「去吧，赤龙!」
　　宗保大刀一挥，火龙现形。划破大气前进的声音惊人，宛如龙的咆哮般令人毛骨悚然。
　　「傻瓜，这招不是跟刚才一模一样吗?」
　　马荣用力握住斧头。这招实在让人大失所望。看我打散这头赤龙，再放出龙卷风，让你再也站不起来。
　　他朝张大口飞来的赤龙挥下斧头。
　　铿锵……!
　　马荣的手腕受到强烈冲击。
　　赤龙在他眼前咬住了旋风斧。不管怎么推、怎么拉，斧头都闻风不动。
　　「这股威力是怎么回事!不管是速度、威力还是火焰的热度都跟刚才截然不同……」
　　赤龙穿过马荣的身体后朝上空飞舞，接着张大嘴朝目标垂直落下。
　　「呜啊啊啊啊啊……」
　　马荣发出悲鸣，被火龙给吞没。
　　最后火焰消去，马荣跪地的身影出现在眼前。
　　和刚才一样他的衣服部分烧焦，手脸薰黑，身边飘散着火花。
　　马荣单膝跪地，撑着斧头好不容易才站起身。脸上浮现痛苦神色。这次的攻击很明显让他受到了伤害。
　　「这股破坏力是怎么回事……」
　　「赤龙原本就会一直咬住对手直到他倒下为止。只是我的能力还不够。不过和大叔战斗的这段时间，我发现赤龙的能力慢慢提高了。现在我可以发挥赤龙真正的力量。」
　　马荣的脸上又急又喜，而且还混着些许笑容。
　　「喔——你终于发现自己龙珠的力量了吗……」
　　「大叔，这都是多亏了你。和你对打，让我说什么都想要赢。」
　　马荣握紧大斧，慢慢起身。
　　旋风斧发着绿色的光辉。
　　「有意思!让我看看你能强到什么地步!」
　　「我要上了!马荣大叔。」
　　赤龙爆碎刀剧烈燃烧。其势有如龙随时会脱刀而出般。
　　宗保缓缓举起火刀，用力砍下。
　　赤龙发出惊人鸣声，飞向马荣。
　　马龙不断挥舞旋风斧，做出好几个龙卷风。
　　赤龙和绿龙激烈较劲。
　　「看看你跟我，谁才是最厉害的龙珠使!」
　　龙卷风不停袭向火龙。但却被龙一个个咬住打散。龙的气势没有因此减弱，反而越来越强。
　　「怎么可能，我被压制住了吗……」
　　「赤龙，变成撕裂的一切的炎之刃吧!」
　　火龙不停从左右咬过马荣的身体。
　　「嗑啊啊啊……」
　　马荣全身被火焰包裹住。
　　最后赤龙冲撞地面，引发爆炸。
　　卷起的冲击波和热度，不只是宗保，远方的八娘和九妹的发丝都被激烈地吹拂着。
　　宗保气喘吁吁，手撑着刀，好不容易维持住站姿，注视这场打斗的胜败。
　　火焰逐渐消失。
　　但马荣并没有倒下。
　　「老实说，我完全没想到你能和我交手这种地步，绯影宗保。」
　　「喂……你还站得起来吗……」
　　刚才的那击，是目前宗保最完美的一击。但还是没办法打倒他。
　　事到如今，他又再次感受到对手的强悍。
　　「我也要用我最大的力量打倒你!」
　　马荣把斧尖的利刃插入地面。
　　接着地面空气的流动开始转变。
　　这次的风没有龙卷风的锐利感。是一种缓慢的变化。
　　马荣的身影从脚边开始慢慢歪斜。
　　「这、这是怎么回事……」
　　「碧龙可以操纵风。让大气中产生温度差，然后……」
　　带着热度的空气开始摇晃，整个广场看起来一片蒙胧。
　　「可以制造出幻影。」
　　「有两个、三个马荣……不对，是更多……」
　　宗保光是目光扫过就有接近十个马荣站在那里。
　　这让杨家姊妹也大吃一惊。
　　这招完全出乎大夥的意料之外。
　　「这是怎么回事……?他分身了……」
　　「他一定是利用类似海市蜃楼的方法。恐怖的是他的龙珠还在发光。只要持续发光就可以让人看到幻影。」
　　八娘觉得额头渗出冷汗。
　　如果上场战斗的人是自己……那我完全找不到活路。
　　姊妹俩的预测完全正确。
　　碧龙可以操纵风，马荣注意到它这种独特的战斗方式。他让龙卷风随时都可以发出。如果在增强下去，甚至还可以引发真空现象。会注意到这把武器不同的一面，是因为马荣个性的关系——不能只有刚，要刚柔并济。
　　马荣没想到这场战斗竟然要用到分身。不过他还有另一件事情出乎意料。
　　「乎常我只能做出两、三个幻影。今天多亏你的关系，热量很足够。能做出这么分身，对我来说也实在壮观。赤龙的火焰力量适得其反了吧。」
　　「嗑……吵死了，只要把你们全砍了就好!」
　　宗保朝最近的马荣跑去，挥下炎之刀。
　　但刀子却挥空，马荣的幻影像雾一样消失了。
　　同时宗保的侧腹受到一阵强烈冲击，倒了下来。
　　「我在这里，宗保!」
　　他抬头一看，马荣正在大笑。
　　马荣用斧柄攻击他，而不是用刀刃，显示出他游刀有余。
　　宗保马上起身，朝刚才打他的马荣砍去。
　　不过这个也是幻影。
　　斧头瞬间从他的背后袭来。宗保转身用刀挡住。
　　「你挥刀相当豪放，不过要是没打中，只不过是破绽百出的门外汉刀法而已。」
　　宗保砍了身旁的马荣一刀，却每次都会从不同的角度受到攻击。
　　挥空和对手的偷袭，无端消耗体力和气力。
　　爆碎刀上的火焰气势，慢慢萎缩了。
　　「一定要直接攻击本尊才行吗……」
　　「没用的，随便乱挥是砍不到的。因为我看得到你的动作。」
　　马荣说的对。就算宗保猜中他的本尊砍过去，他也可以和替身换位。
　　这下完全无计可施了。
　　「什么啊，原来是这样啊……那么……」
　　宗保拿起刀慢慢闭上眼。
　　这是为了让视觉消失，专心用耳朵感受细微的声音和空气的变化……
　　九妹看宗保动也不动，惊讶不已。
　　「该、该不会小宗要用心眼……」
　　宗保在黑暗中为了感受声音和空气的流动，提升了视觉以外的观感。
　　按兵不动的话，对方就会有动作。
　　咻……
　　宗保的耳朵捕捉到一股细微的声音。
　　有动作，他在哪里?左边还是右边……
　　下一秒，宗保被马荣用力给打飞了出去。
　　因为承受攻击的时候没有任何防备，他跌得非常凄惨。
　　「笨蛋，心眼怎么可能这么容易就能领悟!」
　　宗保的无谋让八娘傻住，她深叹了一口气说。
　　这点他本人似乎也知道。
　　「看来果然还是很勉强啊?」
　　「放弃吧，你没有胜算的。」
　　「不，还有一个。还有一个可以赢你的方法……」
　　宗保的脸上充满自信。
　　在马荣看起来，这只是一种自暴自弃罢了。但不管宗保用什么方法，凭他的力量是绝对赢不了的。因此就这点来看，马荣这招是无敌的。
　　「有趣，你就试看看吧。我也会在下一击打倒你。」
　　宗保挤出最后一丝力量，站了起来。
　　他撑住爆碎刀，刀上的火焰又慢慢复燃。
　　「对，继续增强吧，赤龙……」
　　宗保已经无力举刀了。就连站着也不知道能站多久。
　　但赤龙爆碎刀的火焰，却燃烧得比以往更加炙热。
　　身体虽然遍体鳞伤，但宗保的眼睛还未死去。
　　「就算你再怎么提高龙波动，还是没有胜算的。」
　　包围宗保的分身蜂拥而上，一口气朝宗保跑去。
　　至今都采取守势的马荣终于转守为攻。
　　「还没有……还没有……」
　　高举斧头的马荣，逼近了眼前。
　　可是宗保却动也不动。
　　马荣的身体穿了过去。幸好第一波攻击是幻影。
　　剩下的马荣们接连袭来。
　　何时本尊会砍过来没人知道。
　　而且一度消失的幻影也马上复活再次逼近。
　　宗保一直忍耐。
　　不知道已经和多少幻影对撞了……宗保的嘴角微微上扬。
　　「很好，让祢久等了，赤龙!」
　　他无力举起爆碎刀，所以是用全身力量想办法从下方挥舞而上。
　　赤龙咬住逼迫而来的马荣幻影。
　　「没用的，就算你再怎么消掉幻影……什、什么!」
　　龙用飞快的速度，将马荣的幻影一个个吞食殆尽。
　　被吃掉的幻影无暇再出现，不断地消失。
　　「这、这是……不、不可能……」
　　最后只剩下一个马荣了。
　　终于找到猎物的赤龙张大嘴冲了过去。
　　赤龙的冲击刺穿的马荣身体。
　　「怎么样，我全部一次解决掉了。」
　　「这实在太乱来了。而且你居然还办得到……你的波动到底要大到什么地步……」
　　马荣终于跪倒。就这样倒在地上。
　　旋风斧从他手中离开，变成了绿色珠子。
　　总算结束了……
　　宗保已经站不起来了。他紧抓住刀，好不容易才站着。
　　他想靠近马荣，可是脚却不听使唤。他失去重心差点倒地时，杨家姊妹抓住了他的双手。
　　宗保心情乐翻了天，看了两人一眼。
　　「小宗，你赢了耶。」
　　「做得好，做得太好了。真是场漂亮的战斗。」
　　两人一个担心地快要哭出来；一个表情为他感到骄傲，这让宗保终于有胜利的实感。
　　身体虽然已经到了极限，眼看就快要失去意识，不过内心却混杂着各种情感相当兴奋。
　　「能够跟你这种男人战斗是我真正的愿望。我的龙珠你就拿去吧。」
　　马荣摊成大字形，大笑着说。
　　这番话相当豪爽快乐，让听的人也受到感染。
　　九妹拾起马荣身边的绿色龙珠。
　　接着，覆盖丸山古坟广场的结界慢慢消失。出现在眼前的是一望无际的晴朗夜空。如果不是在东京，一定可以看到满天的繁星高挂吧?
　　马荣大笑完后，依旧大字形躺在那里。
　　八娘伸手想拉他起身，被他礼貌地回绝了。
　　「你明明还可以打，为什么不继续?」
　　「诶……真的吗……」
　　宗保惊讶抬头。
　　马荣看着夜空呢喃：
　　「因为我想看看，那个男人之后能强到什么地步。」
　　宗保在姊妹的搀扶，延着古坟的石阶走下。
　　三人往八王那走去。他已经先回到了车上。
　　「嘿，要不要请直升机过来啊?」
　　九妹的表情跟平常一样调侃间。
　　「这种程度而已我没事。」
　　「那我手放开了喔?」
　　「诶……啊，对不起……拜托请扶着我走。」
　　两人完全解除了紧张感。
　　还沉浸在宗保的初阵和初次胜利的余韵当中。
　　不过，八娘的表情却不怎么开心。
　　刚才那场战斗实在很棒。龙珠也拿到手了，战斗应该结束了才对。那为什么宗保的赤龙爆碎刀还是解放状态呢……
　　三人走完石阶来到芝公园后，看见停在路边的黑色王冠。
　　八王就在车旁，用手机不知道在跟谁连络。
　　发现异常变化的人是八娘。
　　「八王先生，危险!快离开!」
　　八王一惊，抬起头的瞬间一道巨雷打在王冠上。
　　车体整个被烧焦，玻璃全部被打碎，车顶受到来自上方的压力变形扭曲。虽然车子有几处冒着白烟，不过幸好没有点燃汽油。
　　八王被落雷的冲击吹飞，蹲在离车数公尺外的地方。
　　八娘跑了过去。
　　「是、是谁……!」
　　万籁俱寂的夜晚市街，宗保的叫声空荡荡地回绕着，慢慢消失。
　　这不是自然现象。闪电很明显是冲着我们来的。
　　宗保环顾四周，找寻对方的身影。
　　「没想到我们这么快就见面了，绯影。」
　　这声音宗保、九妹和八娘都很耳熟。
　　被夜色围绕的路面中央，出现了两道身影。
　　「你、你是丘山胜……」
　　「绯影，无佞府学园的制服挺适合你的嘛!」
　　岳胜还是一样长发后绑，耳朵戴着夸张的耳环，不过身上却穿着黑色衣服，脸上还带着无畏无惧的笑容，看起来简直若判两人。
　　在他身旁有一个用头带遮住单眼的女性。
　　女方手上拿着一把像闪电一样弯曲的细剑。剑身不停鸣叫，看来刚才的闪电是她发出来的。
　　「看来你被打得很惨啊，要逃就趁现在吧!」
　　「你说什么……」
　　九妹拼死拉出想冲出去的宗保。
　　他的身体已经残破不堪，但右手的赤龙爆碎刀又开始再度燃烧。
　　「看来你似乎还能打，那我就放心了。」
　　岳胜拿下脖子上的项链，用指间弹起黑珠。
　　「黑龙，出来吧!」
　　黑珠发出耀眼光芒后，在岳胜双手中变成一把巨剑。
　　
　　[[IMG,8bb460bbfdb66ccc9bc7ebe5b6d0b495,312,480,35905]]
　　漆黑的剑身相当巨大，岳胜只是将剑尖轻放下来而已，地上的柏油就裂开四散。
　　三人在和麻里兄弟的打斗中，看过这把黑色双手剑。可是现在这武器的外形却和那时截然不同。重量看起来也不知道也那时候的几倍。
　　岳胜轻松举起黑色双手剑放在肩上。
　　「我照约定拿到龙珠了。现在就把我们之间的恩怨做个了断吧!」