　　Lady General 淑女骑士团 01
　　作者/千田诚行
　　插画/白雪昭士郎
　　译者/林信帆
　　录入/ノウザン
　　扫图/Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　[[IMG,7af764ea07f1d7ac02d0c407facf7217,1024,538,100605]]
　　
　　[[IMG,205ff9838933cadddfa3c8ea688266f9,388,600,59093]]
　　
　　[[IMG,7d31dce6847b4e8f3c02985c4cd04502,797,600,84961]]
　　
　　[[IMG,4fc1c2278865580ecec84160a633b8ac,387,600,66754]]
　　朝阳穿透了窗帘，微淡地照亮了房间。
　　四张半榻榻米的凌乱和室。房内有地毯盖住榻榻米，墙上还贴有木纹的壁纸，因此这栋公寓屋龄旧归旧，给人的感觉却也不差。
　　这个早上和平常一样，没什么太大的改变，除了自己不是被闹钟吵醒以外。
　　为什么会被吵醒呢，这个问题很快就有了答案。
　　因为房间隔壁的厨房传来了声响。
　　不会吧……
　　房间的主人勉强撑起还没睡醒的身体。他完全没注意到自己身上那件蓝色睡衣扣子有一半没扣好，只顾着拖动娇小的身体走到门口，使劲地将房门打开。
　　「你总算起床啦，宗保。」
　　在三张榻榻米大小的厨房内，一位面容温和、身穿灰色格子长裤配上白色衬衫的男子笑着说。男子身材高瘦，肤色白皙透明，留着一头银色的长发。符合上述外型的人，宗保只认识一个而已。
　　「大哥，你回来啦?」
　　宗保的兄长延朗笑而不答，将刚泡好的咖啡倒入弟弟的杯子里。有些苦涩的香味，赶跑了宗保身上的瞌睡虫。
　　「快点坐下吧，凉了就不好喝了。」
　　两人座的小餐桌上，已经有好几个月没有摆上早餐了。
　　半熟的培根蛋、莴苣和番茄做成的沙拉、早餐谷片、刚烤好的吐司，这些全都是宗保的最爱。
　　「怎么了啊，突然跑回来。学校的工作辞掉了吗?」
　　宗保摸着睡觉压乱的黑色短发，一边和兄长面对而坐。
　　「因为你总是吃便利商店的便当，我是怕你营养会不均衡。你是不是该跟我说声谢谢啊?」
　　「我可没拜托你过来喔。」
　　「你没有女朋友可以帮你做饭吗?」
　　「要你管。」
　　「你看妹她怎么样?」
　　「她不行啦。」
　　「她人还不错说……啊，我看是你没赢过她，所以在她面前拾不起头来吧。」
　　延朗满脸笑容地坐了下来。
　　「吵死了，你一大早就想来找我打架是吗。
　　弟弟将涂了奶油的吐司一口咬下，不高兴的表情全写在脸上。
　　一段时间，两人无言地吃着早餐。
　　宗保突然发现兄长的额头右侧有一小片瘀青，脸和手腕上好像也有擦伤的痕迹。
　　「你又去比武了吗?」
　　「你说这个啊……还好啦。」
　　兄长尴尬，用手轻抚额头上的瘀青。看来他似乎不想提起这个话题。难得他也会打输吗，宗保觉得在这个话题上自己稍微占了点上风，内心因而感到满足。
　　「加油，注意不要受伤了。」
　　「我会小心的。」
　　兄长延朗的脸上总是挂着一抹温柔微笑，外表实在让人很难联想到他是一个剑术高手。剑术和剑道不同，是用日本刀来砍杀的武术。兄长似乎在活人剑的道馆练习。这边会用不确定的语气词，是因为宗保对这一类的事情毫无兴趣，没去深问的关系。
　　而宗保本人则是和朋友一起在学中国武术。说学习也不是真有老师在指导，而是请以前有学过的朋友教授，自由地比武切磋。
　　「在你们那边最强的还是妹吗?」
　　「她根本就不是人。」
　　「我之前也跟她切磋过，不认真一点还真的会输给她呢。你也真是辛苦啊。」
　　「有什么好辛苦的。」
　　延朗对宗保的回答置若罔闻，满足地将咖啡一口喝尽。
　　「好了，可爱的弟弟也看过了，我差不多也该出门了。」
　　延朗急忙将吃完的餐盘叠起后，站了起来。
　　「这么快就要走了啊?」
　　「我跟你不一样，路程很遥远的。」
　　「下次回来是暑假了吗?」
　　或许是因为离暑假还有两个多月，让兄长不知道该怎么回答吧，他不发一语地穿起制服上衣，拿起包包往玄关走去。
　　「餐盘那些可以麻烦你吗?」
　　「这种小事我来就好了。」   
　　「要记得洗喔。要是放着不洗的话，过几天就很难洗干净了。」
　　「别以为你弟是生活白痴，稍微相信我一下吧。」
　　手握门把的延朗笑着回过头来。
　　「不保，你喜欢剑吗?」
　　「不讨厌啊。」
　　「你好像觉得自己很弱，其实那只是因为你还没发挥出真正的实力而已。只要你能够舍去心中的疙瘩，敞开心胸接纳万物的话……」
　　「又是说教吗。」
　　「不好意思，一不小心就把平常的习惯给搬出来了。」
　　「快出门吧，你会迟到喔。」
　　「啊——那我先走了。宗保……」
　　「干嘛?」
　　「没什么。是你的话我就不用担心了。」
　　「你在说什么啊……」
　　宗保纳闷地抬起头一看，玄关的门已经缓缓地带上了。延朗和平常一样脸上带着温和的笑容，走进阳光明媚的户外里去了。
　　教室里靠窗边，从后面数来的第二个位子。宗保坐在椅子上手托着脸颊，身体向前屈，心不在焉地看着窗外。
　　他对同学们的闲话家常丝毫不感兴趣。
　　窗外看起来格外宁静，教室内的吵杂就像假的一般。
　　蓝天无云万里晴。不过宗保的心情却很沉重，彷佛浓雾罩顶一般。
　　「早啊，小宗!你今天真早啊。」
　　一旁的吵杂声中，传来了一个耳熟的声音。声音的主人是一个浏海有些波浪卷、脸上带着和蔼笑容的短发少女。水手服衣领加上小包袖的夏季制服，格外耀眼。
　　「是妹啊……」
　　少女本名杨九妹，基于本人的要求，宗保都叫她「妹」。她就是方才宗保和延朗的话题里出现的那位少女。外表柔弱，性格开朗。健谈的个性让她在男学生当中相当受欢迎。不管从哪个角度来看，她都不像是宗保赢不了的强者。
　　「我被我哥给吵醒了。」
　　「难怪你今天早上看起来心情很好。」
　　「那张脸怎么看都是一脸不爽吧?」
　　伊达孟良表情一本正经，插进宗保和妹的谈话。
　　他有一头刺蟵头短发，戴着一副小镜片的无框眼镜。平常他总是板着一张脸，没什么表情变化。身高超过一百九十公分，外表看起来很有威严，不过本人却是属于乖乖牌的那型。
　　「怎么每个人说话都不经过大脑啊。」
　　九妹不理会宗保的牢骚，笑着对孟良说：「小宗他是在害羞。」
　　「吵死了。你难得来学校一开口就是这句话吗?」
　　「你很寂寞吗?」
　　寂寞个头这句话还没说出口，孟良就插嘴说：
　　「他之前只要一开口就是在聊九妹的事情。」
　　「你闭嘴。」
　　「这样啊。对不起喔，小宗。」
　　九妹娇嗲地说完后，将手绕到宗保的肩膀上抱紧了他。
　　胸部的高度正好和宗保的脑袋齐高。
　　「被这种硬梆梆的胸部抱住，我也不会高兴的。」
　　话一说完，宗保突然觉得有一阵电流划过了他的后脑勺，让他整个人趴倒在桌上。
　　「宗保乱说话该打。」
　　一旁的孟良双手交叉在胸前，深深点头表示附议。
　　「你来真的啊……」
　　「怎么样，都是因为你嘴巴不饶人所以才会长不高的。」
　　「吵死了，不要跟我提身高。」
　　九妹虽然比宗保矮上两公分，不过对一个身高只有一百五十六公分的高二男生而言，这是个不想被人拿出来讲的话题之一。
　　正当宗保打算回嘴的时候，上课钟声响起，和平安稳的晨间时间宣告结束。
　　午休时间，宗保和平常一样跟九妹和孟良来到了屋顶。
　　清澈的天空中，小小的云朵缓缓飘着。
　　五月刚过的最近，天气可媲美夏天，强烈的日照总是充斥着大地。要是没风的话，甚至会热到让人流汗。
　　屋顶是校园中最有开放感的地方，因此有不少的学生都到此用餐。
　　第四节一下课，宗保一夥人就马上朝顶楼移动，不过屋顶上早已经有六个不同的小团体各自占地为王了。
　　「绯影学长!在这边。」
　　一阵尖锐的呼声。声音的主人使劲拉长娇小的身体，正朝着这里挥手。
　　他的名字叫片仓焦赞，是宗保他们的学弟。他留着一头短发，不过端正的五官，让人乍看之下总会误以为他是女生。片仓和学长姊们会合后，睁大眼睛高兴地笑着。
　　「你又叫小焦来占位子了?」
　　九妹用责怪的眼神盯着自己的同学。
　　「不是这样的，我是自愿的。」
　　「……就是这样。」
　　宗保坦荡地说完后，被靠着围墙坐了下来。接着大家很自然围成了一个圆。
　　一如往常，宗保夹在焦赞和九妹中间，和孟良面对坐下。
　　「学长你听我说。」
　　「怎么了，你又发现了什么不可思议的事情吗?」
　　「好过分，我可是很认真在调查呢。」
　　「好、好。说来听听吧。」
　　「你看这个。」
　　焦赞从书包里拿出一叠厚厚的纸张，开始翻阅。宗保撕开甜面包的袋子，一边看着。那些纸张似乎是古代文献的影本。
　　「真佩服你看得懂那些字啊。」
　　「就算是古文书也是日文啊，看习惯了就很简单的。」
　　「那它上面写了什么?」
　　宗保咬着面包问，学弟满脸兴奋，兴高采烈地娓娓道来。
　　内容大致如下：
　　遥远的神话时代。
　　刚被分成大海和陆地的地上，有两头龙从天而降。
　　好不容易才趋向完成的广大岛屿，在龙的破坏下，被分裂成了好几块。
　　原本平坦的土地扭曲、变形、被撕裂，最后形成了山川湖泊。
　　
　　[[IMG,f96ba0996ea85a1a808442ad7d019293,312,480,26636]]
　　愤怒的众神，将两头龙封印在大陆遥远的东方。
　　最后，有许多人飘洋越海来到了那片土地，形成了一个国家。
　　人们称那个国家为日出之国，即使有了国名，各地的地震和火山爆发依旧从未间断过，那是因为龙的封印时而衰弱的关系。而据说现在的东京，恰好就是龙首的所在地……
　　「这种事我怎么听都没听过。」
　　宗保刚好吃完了第一个面包，嘴巴里还有一点残留物，说起话来有些嘟嚷。
　　「所以才棒啊!东京会被叫做灵感都市也是因为龙的关系。如果这样想的话，很多奇怪的现象就可以解释了。」
　　「嗯——……」
　　焦赞难掩其兴奋之情，相较之下在座的学长姊似乎没一个感兴趣。
　　宗保虽然对这一类的话题不感兴趣，不过看学弟如此高兴也没什么不好。
　　之后，焦赞的话题一直持续到午休时间结束。
　　放学后，宗保、九妹、孟良、焦赞等四人，步行到距离学校十五分钟左右路程的小学体育馆。每天，他们都会去找一个没人用的地方，跟学过中国武术的九妹切磋学习。
　　九妹并不是老师。宗保三人看过她的比划后，自行融会贯通，最后三人穿上护具，用木制的武器来实地演练。
　　他们这样做不是为了要参加什么比赛。以宗保来说他只是抱着纯玩乐的心态罢了。
　　三人互相切磋对打，实在是一件很快乐的事情。
　　大家都想要取胜，因此都格外认真。
　　最近宗保打赢了孟良，现在他的目标是要变成四人中最厉害的一个。
　　「嘿!小宗，我来当你的对手吧。」
　　九妹邀约说。
　　她的左右手各握着一把名为钗的武器。中央刀长，左右各有一对能够招架敌方兵器的护手叉。这对武器虽是金属制，不过它的刀端早已磨圆，所以也被允许使用。
　　宗保用的木刀比一般剑道用的还要来得细，刀幅也比较大。是一把看似剑的刀。
　　「今天我一定要赢你!」
　　「来吧，尽管放马过来。」
　　九妹将钗正持，像飞鸟展翅一样摆出了架式。
　　宗保轻松地握着木刀，毫不考虑地攻了过去。
　　宗保第一次遇到九妹和孟良，是在刚入学不久的时候。
　　一年前的那天，也跟今天一样晴空万里。
　　已经习惯高中生活的宗保，上学的时间一天比一天还要晚。那天，他到大门口的时候，班会的时间早就过了。
　　春天晴朗的日空所发散出的阳光，让人神清气爽。
　　往学校的路上早已没有其他学生，宗保对迟到反而没有半点内疚，取而代之的是一种心旷神怡的感觉。
　　在这里没有人会谈论兄长，也没有人会对自己品头论足。
　　宗保原本想干脆翘课回家算了，此时，一位被靠着校门梁柱、双手交叉在胸前的高个学生印入他的眼帘。
　　短发刺娟头，无表情的脸上戴着一副小镜片的眼镜。身穿的制服虽和宗保一样，不过领带是红粉相间的条纹样式，不是学校的指定穿着。
　　对宗保来说这是两人初次见面，不过对方似乎早已认识他的样子。他一看到宗保，就拿起靠在身旁的两把木刀。
　　「你就是绯影吧?」
　　和对方近四十公分的身高差，感觉相当有压迫感，不过宗保最不想被这种趾高气昂的人骑在头上。
　　「你是谁啊?」
　　「我叫伊达孟良。没想到我们会在同一间学校，实在让我很想感谢命运的安排。」
　　「莫名其妙，你在说什么鬼话啊?没事的话我要走了。」
　　宗保无视对方，正想绕过对方离去时，孟良伸出手上的木刀挡住了他的去路。
　　「你这是做什么?」
　　宗保停下脚步，目露敌意瞪着他。
　　「木刀你拿着，跟我打一场。」
　　「你真是莫名其妙。」
　　宗保轻推木刀打算离去。
　　此时对方却将木刀丢了过来。宗保马上丢下书包，一把接住。
　　彷佛那就是打斗开始的信号，孟良高举木刀，从头顶向下劈落而至。
　　「你不想打、我想打。」
　　宗保下意识地向右轻跳回避。
　　木刀在校庭上打出了一个凹洞。
　　「该死，你来真的是吗。」
　　宗保话还没说完，木刀又从水平方向横砍过来。
　　喀——!
　　宗保将木刀直放挡住了对手的砍击，手心一阵麻痹。
　　他迅速抓紧木刀摆好架势，招架对手的攻击，拼命闪躲。
　　最吃惊的莫过于孟良。他的攻击完全无法命中。对方不管是架势还是动作，明明都杂乱无章……
　　焦燥让挥舞木刀的手益发使劲。
　　宗保从没用过木刀打架。
　　情况对他而言压倒性的不利。在这样下去，对方的攻击迟早会打破他的防守。
　　该怎么办才好……
　　兄长的身影突然浮现在他的眼前。
　　「大哥他好像是这样用……」
　　宗保将自己的木刀硬是和对方相接，转而进入拉锯战。
　　只要自己用力，对方也会用力推压回来。
　　只要改变施力的方向，就能控制对方的动作。
　　等到孟良施劲到达最高峰时，宗保将木刀抽了回来。
　　因此失去平衡的孟良产生了空隙。
　　宗保钻进对方侧腹，木刀水平一挥。
　　碰……!
　　一股钝钝的手感传了回来。
　　孟良手压着侧腹，面目狰狞地瞪着他。
　　「打中了却没有倒下……」
　　看来自己的攻击力还是远不如兄长。
　　这已经是宗保的乾坤一击，不过孟良只是觉得他是在手下留情。他虽然很疼痛，但还不到站不起来的地步。这一击更加点燃了孟良心中的怒火。
　　「这种攻击是什么意思……你瞧不起我吗!」
　　孟良如怒涛般的攻势，让宗保只能一味地防守。
　　不过，每招架住一次，他的眼睛就更能适应对方的速度。
　　原来这家伙的动作比大哥还慢……
　　宗保常常被迫和兄长练习，当作过招的对象。
　　对无心朝剑术之道迈进的宗保而言，那只是在浪费时间罢了。没想到竟然会在这里派上用场……
　　赢得了!
　　宗保蹬地一跃，冲进了孟良的怀里。
　　瞄准对方的左肩斜砍了一刀。
　　但在这同时，自己的左肩也闪过一股冲击与疼痛。
　　同时互砍……
　　两人的脸因疼痛而扭曲，双目相互瞪视。
　　接着两人同时挥举木刀劈砍，刀刃相接。
　　两把木刀同时从主人的手中弹飞开来。
　　宗保和孟良不管三七二十一，马上就捡起离自己身边最近的木刀。尽管手上的木刀都不是自己原有的兵刀，双方的攻击又再度开始。
　　宗保已经不记得自己被打中了几次。
　　对方人高马大、体格健壮，这点不利于宗保，对手的攻击开始慢慢压制住他。但是，每当兵刀相接或闪过对方的攻击时，宗保都觉得好像有某种东西在自己的体内苏醒了过来。
　　过去从来没有这么认真地和人交手过。
　　从来没有像这样打从心里感到兴奋过。
　　如果可以的话，真希望这段时间能够一直持续下去……
　　然而，平常没受过训练的宗保，毫无章法的移动方式早让他的脚不胜负荷。终于步伐跟不上身体的动作，失去了平衡。
　　「结束了!绯影……」
　　孟良将全身的重量加诸在刀上挥砍而下，打算分出胜负。
　　宗保失去平衡摔倒在地的瞬间，马上就身体一缩，往一旁滚开。
　　失去目标的木刀打在地上，发出了干枯声响的同时，断成了两半。
　　哑然的孟良和九死一生的宗保，两人都额头上都冒出斗大的汗珠，气喘吁吁地盯着对手。
　　「等一下，小孟!你认错人了。」
　　打斗就这样突然落幕。
　　一位身穿制服的短发少女跑进了两人之间。
　　少女的身高和宗保差不多。她摇晃着带有些波浪卷的头发，按住了孟良的双手。孟良的手上依旧紧握着断裂的木刀。
　　「他是弟弟绯影宗保啊!」
　　内心原本满是兴奋和满足的宗保，因为这句话突然冷了下来
　　心中只残留下一股无处宣泄的空虚感，宗保丢掉了手中的木刀。
　　「你把我跟我大哥给搞错了吗?真是够了。」
　　「你不是延朗吗……」
　　孟良也感到吃惊。这种吃惊的反应完全出乎宗保的意料。
　　「嘿，宗保同学，没想到你能跟小孟打到这种地步，真是厉害啊。」
　　少女佩服的话语，对现在的宗保而言只有刺耳而已。
　　「这又不是什么大不了的事情!这么认真的对打我是第一次罢了。」
　　「真、真的吗?  不敢相信。」
　　「我只是打得太入迷而已。不好意思啊，我这个弟弟浪费两位的时间了。」
　　宗保拍掉上衣上头的尘土，转身离去，留下了困惑的两人。
　　「你很厉害。」
　　孟良的独语让宗保停下了脚步。
　　「我很厉害……？」
　　「拜托你，再跟我对打一次。」
　　「你想要交手的人是我哥，不是我吧。」
　　「不对，我想交手的人是你。」
　　「喔，你是想说弟弟比较容易打赢吗?」
　　「不，这么热血沸腾的打斗我还是第一次。我想要跟你分出一个胜负。」
　　宗保不知该怎么回答。
　　因为他发现自己的内心，也跟孟良想的一样。
　　一个可以和自己共有一种感觉的对手。应该没有比这更快乐的事了，不过宗保却无法轻易答应。因为他讨厌和武术扯上关系，讨厌被人拿来跟兄长做比较。
　　「抱歉喔，宗保同学……」短发少女说。
　　「干什么，我跟你又不熟。」
　　宗保听了没好气地回答。
　　「这样啊?那你可以叫我妹就好了。」
　　「我说的不是这个意思。」
　　在跟这个女人扯下去我会疯掉，宗保只想快点离开这里。
　　「今天的事情我想跟你道歉，对不起。」少女低头道歉，波浪卷的头发晃呀晃地。
　　「都是因为我跟小孟说了延朗的事情，所以他才会想要跟他比武……」
　　「拜托你下次跟他说清楚吧!」
　　「嗯，令兄的身高应该比较高吧。」
　　宗保听了气得浑身发抖。
　　不过现在他只想快点离开这里，所以他拼命不让自己的怒火爆发。
　　「没事的话我要走了。」
　　「稍等一下!我可以问你一件事吗?」
　　「什么事啊……」
　　其实宗保没有回答的必要，只是他无法对少女的笑容视而不见。他自己也不知道为什么，语气很不耐烦。
　　「你有受过令兄的指导吗?」
　　「没有，他没有真正教过我什么。」
　　「咦!真的吗……?」
　　「怎样，不行吗。」
　　「这样你还可以跟小孟打到那种地步，我真是不敢置信!如果好好锻链，一定会变得更厉害的。嘿，要不要试试看啊?我们放学的时候都会一起练习武术。」
　　「会变得更厉害。」第一次有人对自己这么说。宗保的内心相当心动。不过如果就这样答应，似乎就等于认输了。
　　「我没兴趣。要拉人你到别的地方去吧。」
　　宗保不理会少女的呼喊，头也不回地朝校舍走去。
　　这时，第一节课结束的钟声响起了。
　　午休时间一到，宗保一如往常地走出教室，早上的二人组早已在外头等候着他。
　　短发少女笑咪咪地看着他。
　　「你们两个也真是够了。」
　　宗保说完快步离开了教室。
　　二人组保持些许距离，一直跟在他的后面。宗保无视他们的举动来到了顶楼。来到近乎透明的清澈的晴空下，宗保内心的沉闷依旧没有消失。
　　「原来可以在这里吃午餐啊。」
　　九妹让舒适的风儿吹遍全身，高兴地说。
　　「我要在哪吃都没关系吧?」
　　「那我们也要在这边吃!」
　　「我说你啊……」
　　「有什么关系，在哪吃不都一样。」
　　「随你高兴吧!」
　　宗保原本打算无视她到底，想不到九妹就这样大摇大摆地板进他的生活圈。
　　孟良不发一语，走在九妹的身后。
　　我似乎跟两个怪人扯上关系了……
　　宗保在心中叹了一口气，突然一阵带有稚气的呼声叫住了他。
　　「绯影学长，在这边!在这边!」
　　焦赞坐在围墙的角落，不停地挥手。
　　「喔——原来你有朋友会和你一起吃午餐啊?」    」
　　九妹走在宗保身旁，兴致勃勃地观察焦赞。
　　「不用你管。」
　　焦赞满脸笑容地迎接三人的到来。
　　「好难得喔，学长竟然会带朋友过来。」
　　「喂，这两个家伙……」
　　「我们是小宗的朋友，请多多指教!」
　　九妹伸出手说。焦赞开心地握住她的手。
　　「你身上的制服……」
　　焦赞穿的制服，颜色和衣领的形状都不同于宗保和孟良。钮扣是金色的也比较大颗。
　　「啊，我是国中部三年级的学生。」
　　「原来是学弟啊，你是小宗的跑腿吗?」
　　「学长说我不用这样也没关系，不过我是自愿的。」
　　「了不起!从明天开始也让我们加入吧。」
　　「好的，我知道了。」
　　「喂，不要自己随便决定……妹……」
　　一开始说得还挺自然的，不过宗保一念到九妹的名字时，就结巴了起来。
　　「妹……妹……」
　　「你终于肯叫我妹了吗。」
　　「要你管……」
　　最后，九妹和孟良还是留下来和宗保他们一起吃午餐。
　　九妹和焦赞似乎聊得很开心。
　　宗保身旁坐了一个彪形大汉，搞得他一脸不悦地看着远方城镇的风景。
　　为什么一定要跟这两个家伙一起吃饭呢?
　　宗保一语不发，咬起焦赞买的面包。
　　「我说宗保……」
　　沉默寡言的孟良开口说。
　　「干嘛啦……」
　　刚咬的面包还未咽下，宗保的回话听起来有些含糊。
　　「你可以再跟我交手一次吗?」
　　「嗄?你在说什么鬼话。」
　　「认错人的事情我跟你道歉。不过和你交手过后，我的想法改变了。那种热血沸腾的感觉我还是第一次!我想跟徘影宗保再交手一次。」
　　宗保没有马上回答他。
　　「喂，妹。」
　　突然被人唱名，妹有些吃惊地回过头来。
　　「怎么了，小宗?」
　　「你说我可以变得更厉害是吗。」
　　「对，可以变得非常非常强喔，我向你保证。」
　　「那我可以相信你吧。」
　　宗保拼死控制自己的表情，不想让自己的难为情被对方给察觉到。九妹看着这样他，高兴地微笑着。
　　九妹将右手的钗反握，贴在手臂上，挡住了宗保的木刀」眨眼，右手钗的护手叉就封住了木刀的动作。
　　九妹蹬地一跃，华丽舞动着钗。宗保的木刀整个被弹飞，九妹落到他的身后用钗的尖端顶住宗保的背。
　　「分出胜负了吧?」
　　「我被你骗了啦!我根本就打不赢你啊。」
　　宗保不抱怨一下实在受不了。
　　他嘴巴碎碎念，走去拾起木刀。
　　「小宗变强了啊。比以前更厉害了。」
　　「所以说打不赢你就没意义啦。」
　　九妹双手转动着钗，脸上的笑容和初次见面的那天一模一样。
　　夕阳西下，西方云朵还未完全染红时，宗保就回到了公寓。
　　一个人的房间太过空旷，太过寂寞，或许是今早难得看见兄长的关系吧?
　　换完衣服后，宗保躺在床上看着天花板。
　　身体也不是很疲惫，不过就是什么事也不想做。
　　眼皮越来越重……
　　回过神来时，玄关的门钤不停在响着。
　　房间里头早已一片漆黑。看来自己似乎睡了一段时间。
　　这段睡眠品质似乎不是很好，身体的疲劳感比睡着前更重了。
　　这感觉真差……
　　是推销报纸或什么之类的，大概很快就会放弃了吧，宗保翻了个身体，心里想着。
　　可是，门铃的声音丝毫没有停止的迹象。
　　「叮咚、叮咚……」
　　烦死人了……
　　宗保忍住倦怠的睡意走下床，不情愿地打开玄关的门。
　　站在门外的是两位年轻的警官。
　　「你是绯影宗保吧?」
　　「我就是，有什么事吗。」
　　宗保一脸吃惊。其中一位带着眼镜、身材矮小的警官面不改色地开口说：
　　「你的哥哥绯影延朗出车祸过世了。」
　　一道闪电，将四周的景物给染成了白色。
　　「这、这怎么可能……」
　　远方传来阵阵雷鸣，潮湿的空气附着在皮肤上。最后，斗大的雨珠答答落下，接着雨声瞬间加剧，转而变成倾盆雷雨。
　　警官只简单交代车祸的经过后就回去了。
　　不久，葬仪社的人就把延朗的棺木运了回来。
　　似乎有好几个人跟自己说了些什么，但那些宗保全都不记得了。
　　就连时间过了多久，他也不知道。
　　这发生在眼前的一切，感觉好像和自己毫无关系。
　　等到回过神来，房间只剩下自己和兄长两人了。
　　宗保的身体宛如銹掉的机器般不听使唤，他拖着身体来到棺木前，静静地打开棺木上的小窗。
　　今早，笑着走出房门的就是棺木里的这张脸。
　　脸上虽有淡妆，但一眼就可以明白那张脸早已毫无血色，又冰又冷。
　　「大哥……」
　　这嘶哑的呢喃，对宗保来说已经是极限了。
　　为什么会发生这种事……
　　大哥是宗保唯一的亲人，总是爱唠叨、总是照顾着他。
　　他不但有男子气概，受到许多朋友的敬慕，面对周遭的期待，总是能够达成超乎预期的结果。
　　他是宗保忌护的对象，同时也是他最自豪的哥哥。
　　宗保想放声大哭，但眼泪却流不出来。
　　这股失落感，对宗保而言实在太巨大了。
　　他全身无力，跌坐在棺木旁。
　　他蹲在那里，不知过了多久……
　　「喀搭……」
　　玄关方向传来了声响。
　　大哥回来了……延朗的温柔微笑从宗保的脑海中闪过。
　　宗保跌跌撞撞地走出房间，厨房的毛玻璃上映出了一个人影。
　　彷佛被什么东西附身了一样，宗保完全忘我，打开了玄关的大门。
　　然而出现在宗保眼前的，却是一位身穿黑色套装的女性。
　　雨声加剧。
　　对方几乎快要到腰际的长发、微微低伏的脸庞和端正的五官，面带忧郁的表情吸住了宗保的视线。
　　女性缓缓地抬起头来。
　　在美丽的灰色眼眸前，宗保慌忙开口：
　　「那个，你该不会是大哥的……」
　　女朋友一词还未脱口，宗保就倒抽了一口气。
　　哀哀欲绝的神情，让人似乎连灵魂都会被冻伤。
　　「你就是绯影宗保吗……?」
　　「对我就是……」
　　「你跟你哥哥好像啊。」
　　「请问你是……?」
　　「我叫北辽萧子。我有话想跟你说。」
　　「站在这边说也不太方便，你请进来看我大哥一面吧。」
　　萧子微低头，轻轻摇头说：
　　「我根本没资格来这里。」
　　她到底在说什么，宗保完全听不懂。只是如果就这样让她离开，大哥也会感到寂寞吧，如此想法驱使着宗保。
　　「能送大哥最后一程的只有我而已……如果你也能来的话，大哥一定会很高兴的……」
　　话没说完，宗保就压抑不住自己激动的情绪。
　　他的眼稍一股炙热，眼泪从他的双眸滴落而下。
　　萧子温柔地握住宗保的手，微微颔首。
　　「大哥，萧子小姐来看你了。」
　　宗保回到线香弥漫的室内后，打开了棺木的小窗说。
　　萧子沉默地瞻仰延朗的遗容。
　　长发盖住了她的脸庞，但她些许颤抖的肩膀，已经透露出她的悲伤。
　　宗保紧握拳头，忍住泪水不让自己再次哭泣。
　　感觉过了一段很长的时间，其实搞不好只过了一瞬间而已。
　　萧子转过身来坐正身体。宗保也正座以对。
　　「死因你已经听说了吗?」
　　「是的，听说是出车祸……」
　　「这样啊……他们果然没有把真相告诉你。」
　　真相……那是什么意思……
　　萧子跪起身，用手指抚摸棺缘。
　　「那个，萧子小姐……」
　　「棺木是什么时候打钉的?」
　　「运到这里来的时候就已经……」
　　「是吗，很像他们会用的手法。」
　　「他们……你在说什么啊?」
　　「棺木这么快就打钉，是因为有些东西不想让你看到。」
　　此时，闪电划破云际，将房间染成了白色。
　　「有些东西不想让我看到……」
　　「你的哥哥到底出了什么事……你有勇气知道真相吗?」
　　萧子说。原本温柔的声音为之一变，冰冷尖锐，有如利刃一般。
　　宗保全身窜过一阵莫名的恐怖。不过，要是在这里不去面对真相，未来只有后悔而已。相信死去的大哥一定也希望他能够去面对。
　　宗保下定决心。
　　他照着萧子所说，从工具箱拿出拔钉器，将棺木上的打钉一个个拔下。萧子在一旁
　　静默地看着宗保，并没有出手。
　　最后一根钉子被拔下了。
　　把棺木打开到底会知道什么……
　　宗保口干舌燥，深吸了一口气。
　　萧子动也不动，凝视着宗保。
　　她没有强迫，也没有放手不管。这一切都交给宗保做决定。
　　宗保心意已决，伸手握住棺盖一推。比想像中还要沉重的棺盖被推开了。
　　「你仔细看看。你哥哥的样子……」
　　萧子把手放到延朗的白色丧服上，缓缓地打开他的胸襟。
　　「这、这是……」
　　出现在宗保眼前的，是一道从右肩斜砍而下的大伤口。
　　明显是被锐利刀刃给砍过的痕迹。
　　「车祸过世的人你觉得会有这种伤口吗?」
　　「难、难道大哥是……」
　　萧子没有说话，慢慢地点头回应。
　　「这到底是谁……」
　　「杨家将。」
　　「杨……家……将?」
　　这到底是什么意思。是人名吗?还是……
　　宗保努力压抑混乱的头脑，以及即将爆发的身体。
　　「萧子小姐，请你把杨家将的事情都告诉我。」
　　「你不会后悔吧?」
　　「诶……」
　　「即使以后有什么变故发生在你身上……」
　　「我不会后悔……我饶不了他们，他们杀了我大哥，我绝对饶不了他们!」
　　萧子沉默地凝视宗保的眼眸。仿佛在确认他的决心一般……