　　岳胜被带到一间饭店的房间。
　　这一路上他坐在货车里移动时都被戴上眼罩。到这里的时间，感觉上大约三十分钟，所以应该还没有离开东京都内。
　　坐专用电梯下楼后，眼前只有一个房门。
　　一直跟在岳胜身旁的藩仁美表示，这里原本是政府高官和财界大老遇到天灾或恐怖攻击等紧急状况时，用来避难的地方。里头储粮完备，有独自的电力供给，同时还具备防核弹防空洞的机能。这间房间的存在只有一部分的饭店员工知道。
　　走出电梯后，穿过走廊打开尽头的门后，出现了一间大会议室。从这里可以到各个房间。
　　会议室里高级绘画、古董家具、深色地毯和酒窖，全是极尽奢华之能的高贵物品。
　　萧子走到中央的沙发上坐了下来，其他人则在她身后散开。
　　黄琼女姿势端正地坐在椅上；土金秀靠着墙壁双手抱胸，藩仁美则待在他的身旁；麻里兄弟则靠在沙发的椅背上。
　　萧子的右边有一个男人深坐在沙发上，右手放在扶手上撑着下巴。
　　男人身穿黑衣，波浪卷的短发披散在脑后。些微消瘦的脸颊，让原本粗糙的面孔更显粗糙。
　　「对那个男人的弟弟采取怀柔方式似乎失败了。」
　　低沉粗糙的声音相当宏亮，不管在会议室的何处都听得到。
　　「抱歉。因为我的任性让作战整个延迟了。」
　　「你没必要道歉。万事不可能尽如人意。」
　　两人的对话虽然平淡，但却感受得出这两人亲密的关系。
　　男人如猛禽般锐利的双眼，朝着意想之外的访客看去。
　　「他是……?」
　　「杨家将的苍井岳胜。他要跟我们一起战斗。」
　　萧子交互看着岳胜和身旁的男人，同时介绍彼此。
　　「如果是这样的话，我们也会协助你。当然也会请你付出相对的代价。」
　　男人重新观察岳胜。
　　他的体格虽然健壮，不过从身体的动作来看却又不失灵敏。
　　束在脑后的长发和双耳上的大耳环让人独具印象，脸上毫不隐瞒不满的表情，给人喜好引人注意和固执的感觉，让黑衣张口说：
　　「我的名字叫吕洞宾。这只是代号不是本名。吕洞宾是中国八仙里的其中一个。我很喜欢这个好事仙人。我们这里有过去就认识的老友，也有因为利害关系一致而联手的人。我是萧子的作战参谋。」
　　洞宾说完伸出了手，岳胜无视于他。
　　「岳胜，请坐吧。」
　　萧子语调客气，相较之下岳胜往沙发上坐的动作就粗鲁多了。
　　这是为了告诉旁人，自己不会这么容易就被拉拢。
　　会议室里的人几乎都无视他的举动，只有麻里兄弟神色严峻地瞪着他。
　　黑衣的作战参谋用善意的语气侃侃而谈。
　　「对我们而言，龙珠使是越多越好。不过在欢迎你的到来之前，有一件事情要先跟你确认。」
　　「什么?」
　　「能不能告诉我，你舍弃杨家将加入我们的理由是什么?」
　　室内的空气为之一变。看来在场的众人对这问题都很感兴趣。
　　岳胜闭上眼，委身在会议室的紧张感之中。
　　自己身处敌营这点无庸置疑。宗保那家伙现在一定也是一样。
　　想到这点，岳胜自然笑了出来。
　　不能在序盘的白刃战退下阵来。
　　「我需要力量。需要可以打败那家伙的力量。」
　　岳胜坚定回答。
　　「原来如此，所以你才想要龙珠吗?你真的这么想打倒绯影宗保吗?」
　　「啊——我要证明我比他强。不这样的话，我至今努力的一切都会变成自欺欺人士
　　「追求力量不是什么坏事。」
　　「你真是一个说得通的人。真不亏是大将。」
　　「你可不要误会了，我只是一个小小参谋而已。」
　　「喔，那就当做这样吧。」
　　吕洞宾露出满意的微笑。
　　「你知道我们布下『天霸十五龙星阵』的事情吗?」
　　「来这的路上我听藩说过了。」
　　「很好。我很高兴你能参予我们的计画。不过能不能得到龙珠，就要看你自己了上
　　「所以我说……」
　　他还没答完，吕洞宾就用眼神示意岳胜后方的某人。
　　「你好，岳胜。我的名字叫金龙太子。我是因为厌恶杨家将所以才会战斗至今，不过从今以后我们就是同伴了，大家好好相处吧。」
　　身后传来一阵声音，岳胜惊讶回头。
　　他的身后，一位金发及肩、五官美丽端正的人物就站在他的正后方。对方体型窈窕，手脚修长纤细。
　　外表看起来像女性，不过声音却完全相反。
　　对方看到岳胜困惑的表情似乎很开心的样子。
　　「什、什么时候……」
　　岳胜完全没发现他站在自己身后，想到对方如果真的要动手的话，岳胜就感到背脊发寒。
　　「龙啊，你觉得他的能力怎样?」
　　吕洞宾说完，金发男子从背后抱住岳胜紧贴住他，并且用双手乱摸他的上半身。
　　「住、住手!你在摸哪哩!我可没有那种嗜好。」
　　「我也没有那种嗜好啊。我只是因为这个外型可以让敌人大意，所以才装扮成这样的。」
　　如此瞧不起人的说话方式，让岳胜听不出是真是假。
　　但如果他所言不假，那他就会变成一个把自己全身都当成武器的恐怖对手。这里还有像这个男人一样赌上自己而奋战的人吧。
　　吕洞宾这个男人也有相当的大将之风，而领导这些人的萧子也不可能只靠领袖魅力就位居第一。
　　岳胜重新认识到这个集团的深不可测。不亏是在前次大战将杨家将逼入瓦解边缘的对手……
　　岳胜心中虽佩服，不过他身处的现状不允许他这么做。
　　「你是要抱到什么时候!」
　　「不要动，很快就会结束了。」
　　「别说的这么暧昧。住手……喂，住手……呜啊啊啊!」
　　会议室里岳胜的叫声四处回响。
　　过了一会，金龙太子脸色光润地放开了手。
　　「呼、呼、呼……你到底在做什么!」
　　岳胜喘气说，似乎他在精神上受到的打击比较大。
　　「我在看啊。」
　　「你那在叫摸吧!」
　　「我看的是成为龙珠使的潜在能力。」
　　金龙太子骄傲说，同时拨弄飘逸的秀发。
　　「龙，他怎样?」
　　吕洞宾的问题，让金龙太子稍微忧郁下来。
　　「思——战士方面的资质他的确不错，不过要成为龙珠使他缺少了一个关键。」
　　「你是想找我打架嘛!」
　　岳胜紧握拳头，抬头看金龙太子。
　　对方毫不在意，一副事不关己的样子。
　　「很遗憾，我从你身上完全感受不到龙的波动。」
　　「龙的波动……?」
　　「简单来说就是和龙珠共鸣的力量。龙珠发挥出的力量会因使用者而异。这是因为受使用者的波动影响。波动比较强的人就能发挥较大的力量。」
　　「没有波动的人会怎样?」
　　「也不用难过。因为大多数的人都没有。」
　　意思听起来像是在宣告：你没资格拥有龙珠。
　　岳胜愕然。打击过大让他眼前一片黑，什么也听不见了。周围的人似乎也了解他的心情，没人靠近他。只有一个人除外……
　　「嘻嘻嘻……真是可惜，背叛同伴的结果却是这样?实在太凄惨了。」
　　一位穿休闲服的苗条男子，捧腹笑道。他的右脸上有刺青，是麻里兄弟的哥哥——招吉。不过，岳胜虽知其人却不知其姓。
　　招吉似乎觉得这太可笑，离开了沙发背，蹒跚地到处走动。
　　让人不爽的笑声，将岳胜拉回现实。
　　「你这家伙，再给我说一次看看!」  
　　「说几次都行。你实在太惨了，叛徒。不对，你是因为不能用龙珠所以才被杨家将赶出来的吧。」招吉语带挑衅，指着对方说。
　　「饶不了你!」
　　岳胜愤而站起。
　　「土金秀大人，请把黑龙珠还给我。」
　　坐在沙发上的土金秀张开疲惫的双眼，从外套内袋拿出黑色珠子，在手掌上滚动。
　　「你想做什么?」
　　「不用想也知道。我要杀了这个间谍。」
　　土金秀没有马上回答，转头看萧子。
　　萧子无语点头。
　　「我知道了，随便你吧。」
　　招吉接住弧状飞来的黑色珠子。同时龙珠发出低沉的金属声和黑光，化成双手剑出现在麻里兄弟的长男手上。
　　「我来当你的对手吧，没有龙波动的小鬼!」
　　「你手上那颗是双手剑的龙珠吗。那正好。」
　　岳胜空手走向麻里招吉。
　　「什么!」
　　「双手剑是我的武器。我早就决定如果要龙珠的话就要双手剑。」
　　「看来你还不懂的样子。你没办法拿龙珠。身上没有龙波动的人会被选上才有鬼上
　　「输给八娘的人还这么嚣张。我看被龙珠讨厌的人是你吧。」
　　「你说够了吧!」
　　「龙珠不选我的话，我去选他不就好了。如果没有波动，就靠自己的力量去砍敌人。」
　　「你是白痴吗!搞清楚你的身分!」
　　麻里兄由下段挥剑砍来。不过剑在途中却好像被什么东西挡住一般，卡着动不了。
　　麻里兄一惊，发现剑端被一把细剑给挡住。
　　「太岁，你这是做什么?」
　　细剑的主人是一位女性。
　　她没参加无佞府的袭击。这个名字岳胜也是初次耳闻。
　　女性一头直竖的短发，脸上用一条头带遮住右眼。身穿鲜艳服装微笑的样子，让她活泼的个性一览无遗。
　　招吉满头大汗用力使劲，不过兵刀却动也不动。细剑的剑刀像闪电一样左右弯曲。而且还不停放出火花。
　　「搞清楚场合啊，不要在这种地方乱挥剑。」
　　「这跟你无关。麻烦你退下吧。」
　　「既然萧子答应了，这个男人就是你的同伴。」
　　这个男人是指岳胜，他看了这位出手帮自己的女性。
　　单眼的女性轻闭左眼。这是她送秋波的方式吧。马上她又把视线移回麻里招吉身上。
　　「要我请雷龙大驾光临吗?」
　　「嗑……算了。」
　　麻里招吉无法心服，把剑收了回来。不过没有把它变回龙珠。他还没放弃攻击的机会。因此太岁也用单眼瞪着他看。
　　「谢谢你，太岁。」
　　萧子平淡的语气中，也感觉得到些许的温暖。
　　绑头带的女性刚才直接称呼她「萧子」，可见这两人不是主从关系，而是其他更亲密的关系吧。
　　「住手吧!招吉。同伴之间不应该互相伤害。」
　　「可是萧子大人，这家伙……」
　　麻里兄弟曾经被杨家将修理的很惨，所以他不明白为什么要让岳胜加入。让藩仁美加入是因为他泄密有功。不过这家伙又是怎样……
　　[[IMG,52101c1159773969d3962fe622e93d9f,310,480,44152]]
　　岳胜感受到憎恶的视线，再一次体会自己现在身处敌营。在这里没有人会承认自己。必须展现自己的力量才行。
　　岳胜舍弃一切，再次下定决心的样子，看在吕洞宾眼里，是更加中意他了。
　　「这样下去两人都不会心服吧。我们换个地方让他们好好打一场，赢的人就是黑龙珠的主人。」
　　「洞宾，你这样说的话……」
　　萧子慌忙想制止，不过两位当事人早就心意已决。他们彼此凶狠瞪视。吕洞宾对会议室里的所有人宣言道：「招吉的见证人就是庆吉。岳胜的见证人呢……」
　　「让我来吧。」
　　右眼绑着头带的女性，拍了岳胜的肩膀。
　　「诶……你是……?」
　　「我是第二代铁头黑太岁。」
　　这次她用力拍了岳胜的背。她看到岳胜痛得变脸，高兴地大笑。
　　「这家伙的武器就让他从武器库里选吧。」
　　「随便你们用。打斗的地方就选在屋顶吧!」
　　参谋放下撑着脸颊的手，笑着说。
　　从四十层高楼上俯瞰的夜景，让人知道化为不夜城的街道，在黑暗中只不过是细微灯火的集合体罢了。
　　和太岁一同出现的岳胜，毫不在意眼下如幻想般的世界，飘然地踏入宽广开放的空间。
　　「这风挺舒服的嘛。」
　　些许刺骨的冷风吹过了岳胜的身体。对战意高昂、热得发烫的他而言，这风反倒吹得他很舒服。
　　水塔和冷气的室外机等设备在楼顶的高处，正如吕洞宾所说，这里的确是一个可以尽情战斗，不会绑手绑的地方。
　　饭店顶楼平常没什么人出入，所以这里没有围栏，只把边缘的围墙稍微做高了一点。麻里兄弟的弟弟靠在那里，而哥哥则是翘着脚，坐在上头。
　　「让你久等了，招吉。」
　　太岁打声招呼后，右脸有刺青的男人从围墙轻盈跳下。
　　「你总算来啦。我还以为你逃走了呢。」
　　岳胜全凭靠对方脸上火焰刺青的位置来分辨对手。眼前这个笑容令人厌恶的男人就是招吉。
　　「要找适合的武器花了一点时间。」
　　岳胜双手轻举起一把发出钝色光辉的大剑说。
　　「你是想教我怎么用双手剑吗?你拿的那把还挺大只的嘛。哎呀，不过你现在要后悔已经太迟了。」
　　招吉用右手大拇指弹起一颗黑色小珠子，用手掌抓住了它。
　　「出来吧，黑龙!」
　　握住龙珠的那只手发出炫眼光芒后，招吉的右手中出现了一把剑柄。剑刀向下直深，前端刺穿了屋顶的水泥地。
　　招吉拔起黑色大剑，将剑端指向对手身旁的太岁。
　　「那么，就请见证人退开吧。」
　　太岁若无其事地应对，离开时她在身后对岳胜低语：
　　「你有胜算吧?」
　　「当然有啊。」
　　「嘿，真是靠得住啊。可以告诉我你的胜算在哪吗?」
　　「我不可能会输的。这就是我的胜算。」
　　岳胜冷笑回答，太岁听了一脸惊讶地莞尔说：
　　「呵……就让我拜见一下你的实力吧。」
　　「我会用简单明了的方式回答你的期望。」
　　岳胜嘴角露出笑容，目送这位少数站在自己这边的同伴离开。
　　太岁走到离他三公尺距离的地方停下脚步，将手交叉在胸前。对面的庆吉也一样空出同样距离站在那里。
　　「来吧，开始吧!」
　　岳胜双手用力，重新握好剑刀巨大的双手剑。
　　「我会教你龙珠使和一般人的决定性差异在哪里。」
　　两把同时挥下的大剑互相对撞，替战斗拉开了序幕。
　　「呜……这家伙的力量怎么这么大……」
　　碰撞的冲击过于强大，让招吉龇牙咧嘴。
　　压制住对手的人是岳胜。
　　「搞屁啊，龙珠使也没什么了不起的嘛。」
　　岳胜更加使力砍去。
　　招吉光招架就很勉强了。但他的眼神还没有放弃。
　　「喂，可以吗，这样损坏自己的武器。」
　　「你说什么……」
　　喀嚓……!
　　过招不过十几回，岳胜的兵器就发出尖锐的金属声，应声折断。飞散而出的碎片割伤岳胜的脸颊，将脸颊染成血红。
　　「就算你力量再怎么强，在被龙波动强化的龙珠面前一点用也没有。」
　　招吉高举黑色双手剑，瞄准脸色苍白的岳胜直砍而下。
　　「呜啊啊啊……」
　　岳胜虽用手上仅存的断剑挡下这击，不过身体却整个弹飞，用力摔到了水泥地上。成为盾牌的断剑被打成了碎片，四处飞散。
　　「你实在太弱了。」
　　岳胜颤抖起身，蹲在原地。
　　招吉将剑刀横放在肩上，低头看着杨家将的叛徒。
　　「多亏你我才能拿回龙珠。让我跟你道谢吧。」
　　招吉胜券在握，忍住内心涌上的笑意，朝岳胜头上放出黑色的斩击。
　　不过，剑端却像砍豆腐一样整个插进了水泥地里。
　　「我早料到会这样了」
　　岳胜轻快闪过攻击，踩着黑色大剑的剑刀奔跑而上，瞄准招吉脸上的火焰刺青用力踹飞了他。
　　出乎意料的攻击，让招吉的手不自觉地脱离兵器。
　　岳胜落在黑色大剑旁，抓住剑柄想将它拔出。
　　「呜……这是什么重量啊……」
　　虽说剑插进了水泥地里，不过也才几公分，顶多是剑可以勉强立起来的深度罢了。
　　可是对自己的力量相当有自信的岳胜，不管怎么用力它就是闻风不动。
　　岳胜正在努力拔剑时，招吉从冲击中恢复，站了起来。
　　「滚开!那是我的剑!」
　　麻里兄弟的哥哥踹了岳胜的侧腹将他踢开，伸手握住黑色大剑。此时刚才纹风不动的大剑，竟然被他轻易拔起。
　　「为什么……」
　　岳胜按着侧腹站了起来。
　　「你忘了金龙太子说过的话吗?你的身上没有龙波动。会被黑龙拒绝也是想当然尔的事情。」
　　「那种事情我当然知道。就是知道才会跟你决斗的。」
　　「你果然是个笨蛋。无可救药的大白痴。」
　　招吉说完，手中的黑色大剑朝岳胜斜砍逼去。
　　「你的动作实在太慢了!」
　　岳胜轻快地向左闪。
　　黑色大剑失去目标直砍入水泥地里。
　　招吉间不容发，再打出第二击。岳胜又轻松向右闪开。他的脚步轻快仿佛毫无重力感，嘴角甚至还露出余刀有力的微笑。
　　「嗑……才闪过一次两次而已别那么嚣张!」
　　斩击如排山倒海不停攻来。
　　此时黑色的剑刀开始发出光辉。
　　岳胜不停闪避，但划破大气的剑刀，还是削过了身上无佞府学园制服的衣肩和衣摆。有时还砍中他的手腕和肩膀，伤口鲜血直流。
　　就算没受到直击，零星的伤害还是在岳胜体内一点一滴地持续累积。疼痛让他的上半伤逐渐麻痹。
　　岳胜忍耐住剧烈疼痛，依然一派轻松。
　　「怎样，龙珠要是打不到人，不就跟普通的铁棒没两样了。」
　　「原本我还想饶你一条狗命，不过现在不行了!我要把你劈成两半!」
　　麻里兄弟的大哥受到言语挑拨，高举武器，任凭心中怒火加诸在大剑上。
　　「我等很久了，恶心兄弟!」
　　岳胜朝对手跳了过去。
　　黑色剑刀逼近的瞬间，他向右错开。剑端削过岳胜的马尾，切断他发带，任长发随风飞舞。
　　「这招如何!」
　　岳胜利用反作用力，用身体朝挥下的大剑剑刀用力撞去。招吉被撞飞，黑剑发出刺耳的金属声掉落地上。
　　「没想到你居然从那个角度……」
　　招吉好不容易起身，单膝跪地抬头说。
　　岳胜走到落地的黑剑旁。
　　「你果然没有资格用双手剑。」
　　岳胜的注册商标——马尾松开，头发垂落的样子看起来若判两人。他用右脚踩住黑剑。
　　「就算剑再怎么重，我也不会输给被剑操控的人。」
　　「你说什么……」
　　「你没有把武器运用自如。只是像个小孩一样，拿着一把很强的武器在那边乱挥而已。」
　　「胡说八道!被黑龙拒绝的人有什么资格说这种话。反正你也拿不了那把剑。快把你的脏脚拿开!」
　　费力站起的麻里招吉，慢慢朝岳胜走去。
　　岳胜俯视脚下的黑色大剑。
　　「喂，你不想要发挥自己的力量吗?你高兴被那种人使用吗?」
　　这口吻彷佛是在跟龙珠说话一般。
　　「滚开!」
　　招吉伸手用力一挥把岳胜推开后，伸手握住黑色大剑的剑柄，打算将它拿起。但就在此时，出现了一个异常变化。
　　「什、什么……竟然闻风不动。」
　　眼看招吉的脸色逐渐铁青。他用尽全力想要捡起武器，但剑却好像黏在水泥地上一样动也不动。
　　他脸上冒汗不知所措，岳胜趁机朝他的心窝向上一踹。
　　招吉弯着身体滚摔到地上。
　　「祢叫黑龙是吗……看来祢也想发挥自己真正的力量啊。我就把祢那股力量给引出来吧。」
　　岳胜对着兵器说完，用力握住黑色剑柄。
　　手臂伤口流出的鲜血，沿着手滴在黑色大剑上。
　　接着，岳胜的血液好像沸腾般开始冒烟。烟的颜色是黑色，飘在剑的周围没有消失，最后被吸人到双手剑中。
　　这幅景象就像龙珠接受了主人的鲜血一样……
　　岳胜紧握大剑，双手有如火烧般炙热。
　　「呜……呜呜呜……」
　　手上握的东西彷佛变成了熔岩，产生的冲击让人几近气绝。
　　但是如果在这里放手，可能再也无法拿到这颗龙珠了，所以岳胜咬牙忍耐。最后黑色大剑有如燃烧般，一点一点逐渐染成赤色。
　　「黑龙，成为我的武器吧!我的话一定可以把祢运用自如。」
　　岳胜握好剑柄，想用全身的力量举起大剑。
　　不可思议的事情发生了，这次他完全感受不到重量。他只是出了一点力而已，剑就像羽毛一样轻轻浮了起来。
　　手掌中如火烤般的炙热，也在不知不觉间消失了。
　　「黑龙……谢了。」
　　岳胜拿起大剑，剑柄出现一条黑龙，缠在剑上合而为一。
　　此时剑身伸长，剑端同时出现锯齿状的刻纹，看起来威力似乎又提升了。岳胜语气怜爱，对手中武器说：
　　「这就是祢真正的样子吗。我喜欢。」
　　「不、不可能……我不信……」
　　没有龙波动的男人竟然可以解放龙之力，这另人完全想像不到。而且外形竟然还跟自己用的时候完全不同，武器的能力明显提高了。
　　这颗黑龙珠的主人是谁，不管是谁来看答案都会很清楚了。
　　一旁屏息观战的太岁又惊又喜，似乎无法停下身体的颤抖。
　　「没想到你竟然真的做到了……」
　　「怎样?这就是我的实力。」
　　浑身是伤、手握胜利的岳胜，头也不回地回答说。
　　不过败者还是不肯承认失败。
　　「别开玩笑了!黑龙是我的东西!我不准任何人碰它!」
　　招吉双目充血朝岳胜跳去。
　　岳胜轻松举起大剑，朝麻里兄弟的哥哥砍下。
　　铿碰……
　　黑色大剑像落雷般在招吉面前劈下，最后砍在水泥地板上爆发巨响。
　　招吉茫然自失，当场难堪地跌坐地上。
　　「大、大哥，大哥!」
　　弟弟庆吉跑来，摇了他肩膀好几次，不过招吉完全没有回应。
　　「这个珠子我就拿走了。」
　　新龙珠的主人没看麻里兄弟一眼，转过身去。正当岳胜想起步离开时，至今身体受到的冲击突然朝他袭来。
　　眼看就要倒地时，太岁抓起了他的手。
　　「赢的人可不要倒下啊。」
　　地下VIP室里中央的大桌上，萧子坐在上座，而其他人也都坐在椅子上。离开会议室的只有麻里兄弟、岳胜和太岁四人而已。没有人前去观战。因为大家都已经预测到打斗的结果了。
　　黄琼女替萧子倒了红茶，并对坐在她右手边的男人说：
　　「洞宾大人也真是坏啊。没有龙波动的人是绝对无法使用龙珠的。」
　　被问的一方没有回答，静默地享受红茶的香味。
　　取而回答的人是萧子。
　　「不，未必不可能。」
　　「您在说什么啊，萧子大人……」
　　「曾经有一个人像他一样没有龙波动，却靠自己的实力让龙珠承认了他。」
　　「不会吧……」
　　哑口无言的人不只黄琼女而已。除了萧子和洞宾以外，在座听到这番话的人也都惊讶不已。
　　「大家不相信也不是没有道理。因为和那人交手过的只有洞宾和太岁而已。」
　　在全员的目光之下，洞宾喝光了红茶。
　　「出乎意料还挺快的嘛。各位，看来结果已经出来的样子。」
　　在太岁的搀扶下，浑身是伤的岳胜拖着步伐出现在房间里。
　　他的右手握着黑色双手剑。
　　「怎样，我打到他了……」
　　岳胜满脸擦伤和瘀青，对萧子举起双手剑忍住疼痛笑着说。
　　「黑龙珠就交给你了。」
　　萧子话还没说完，岳胜就在太岁的手臂里昏了过去。
　　岳胜醒来时已经躺在床上了。
　　房间的灯光刺眼，他微张开眼睛，环顾四周。
　　是一间小房间。房内的装潢和会议室比起来虽然相形见绌，不过也称得上是高级。突然，他跟枕边的一位单眼女性四目相接，那位女性一直在看着他。
　　「你醒啦。」
　　「啊——这里是?」
　　「这里是你的房间。你爱怎用就怎么用吧。」
　　「这里是……我的房间……?」
　　「哎呀，你来得突然，这里就稍微将就一下吧。」
　　「不会，已经很够了。」
　　岳胜说完正想起身，一股疼痛窜遍全身。
　　这全是出自于和宗保一战的伤势未愈，又马上跟麻里招吉激战的关系。他全身发出了悲鸣。
　　「你继续休息吧。龙珠虽然有提高新陈代谢的能力，不过你离完全恢复还早得很呢。」
　　太岁所言不假，不过岳胜无法就这样高枕而眠。他咬紧牙根忍住呻吟，坐起颤动的上半身。
　　「呼、呼、呼……」
　　「你还真是了不起啊。还真的打倒招吉了。」
　　太岁的手不停拍打岳胜包着绷带的肩膀。
　　岳胜全身一股剧烈疼痛，让他差点痛昏过去。
　　「痛、痛、痛……」
　　「啊哈哈，拍谢拍谢。」
　　单眼女完全没有内疚之意。从痛觉地狱中解放出来后，岳胜好像突然想起什么一样，开始到处寻找。
　　「你在干嘛啊?」
　　「龙珠……我的龙珠在哪……」
　　太岁愣了一下后，失声大笑。
　　「这一点都不好笑!」
　　「不是啦，这实在太好笑了。你在睡觉的时候明明还死不放手的说。」
　　岳胜这时才注意到自己的右手。
　　他慢慢张开紧握的拳头。
　　一颗黑色珠子手掌上出现。黑珠内的漆黑暗影看起来来毫无尽头」直盯着它看，身体仿佛会被吸入一样。
　　「找到了，我的龙珠……」
　　他用右手再次轻握住它。
　　珠子冰冷，比外表看起来还有重量。握在手内，拿到龙珠的实感这时才油然而生。
　　太岁温柔看着岳胜，彷佛是在看一个拿到新玩具的弟弟一样。
　　岳胜抬起头来，太岁马上恢复严肃。
　　「喂，你……」
　　「叫我太岁吧。」
　　「太岁为什么要站在我这边?」
　　「这还用说。因为我迷上你了啊。」
　　「我是很认真在问你的。」
　　「迷上你是真的。不过没想过要把你变成我男朋友就是了。」
　　「废话。」
　　太岁再次出声大笑。岳胜也呆住了没有打断她。笑了一会后，她深呼吸调整气息。
　　「我是迷上你的气魄了。就算别人说不可能也绝对不放弃。至始至终都相信自己的力量，你是个男子汉啊。」
　　太岁语气毫不做作，只是将自己的想法平铺直述地说出口，但这对岳胜而言却已经是最棒的赞美。
　　「既然你这样说，那我就不客气地高兴一下了。」
　　「你也有可爱的一面嘛。只可惜你年纪比我小。」
　　岳胜胀红脸，撇过头来不想被太岁看到。
　　不过这举动完全瞒不了她。她用鼻子轻笑说：
　　「我只是想相信你看看。只是这样而已。」
　　「为什么要相信我……」
　　「因为我知道有一个男人身上没有龙波动，只靠自己的力量战斗。」
　　「真的吗……?」
　　「我跟他交手过，绝对错不了。」
　　「原来真的有……我想法果然没错。」
　　岳胜从灵魂深处涌出的热情，似乎传到手中的龙珠内，里头的漆黑暗影开始摇晃。
　　「祢也懂我的想法吗?」
　　岳胜对自己的龙珠说。
　　「我真想见那个人一面」
　　这是岳胜自然脱口而出的一句话。不过这却让单眼的太岁目光露出一丝哀伤。
　　「可惜没办法。那个人已经不在人世了。」
　　「那至少把他的名字告诉我。」
　　「那个男人叫绯影延朗，你应该也很清楚这个人吧。」
　　岳胜突然觉得自己被推进了地狱深处。
　　那家伙的哥哥竟然跟自己一样……
　　「我选择的道路竟然和那家伙的哥哥一样吗……黑龙啊……」
　　岳胜的手掌上，小珠子发出黑色的光辉。
　　北辽萧子、吕洞宾和黄琼女三人在大会议室里。
　　闭目养神的吕洞宾突然开始剧烈咳嗽。
　　他痛苦按住胸口，从沙发上跌落。
　　萧子跑到他身旁，拿出一罐小药瓶将白色药锭倒在自己手心上。
　　她过于慌张的关系，药锭不停从她的掌中洒落地上。
　　洞宾的面孔极度衰弱，方才参谋的威严已不复在。他拼死抓住萧子的手，直接把手放到嘴边服下了药锭。
　　萧子不停用手抚摸洞宾的背。他像只饿狼一样狼吞虎咽。
　　「呼、呼、呼……已经、已经没事了。」
　　他的发作总算停止，在萧子的搀扶下回到了沙发上。
　　「还、还不可以……还不可以死在这里。计画已经进行到这个地步了。只要再拿到五个龙珠，就可以让暴龙复活。然后烧尽这个充满欺骗和欲望的城市……」
　　吕洞宾有如陷入梦魇般，断断续续地说道。他说话的对象不是萧子，反而像是自言自语。
　　黄琼女依旧坐在椅子上。
　　或许是因为对她而言，这是司空见惯的事情吧?
　　房内的桌上有个长宽五十公分左右的四方形盘。这黑色的盘上有十五个白色小珠子，排成了天龙座的型状。
　　其中一颗珠子的旁边，出现了赤色的小光辉。
　　「洞宾大人，杨家将有动作了。」
　　「敌人是谁?」
　　作战参谋的呼吸似乎还有点乱。不过痛苦已经从他的脸上消失了。现在他的神色看起来，反而像是要去见等待已久的爱人一般，神采奕奕。
　　「从龙珠的动作看起来有三人。」
　　黄琼女追着盘上的赤光回答说。
　　「应该不会是六郎。这样一来就是他妹妹和……」
　　吕洞宾正从记忆中搜寻名字时，有人先回答他了。
　　「绯影宗保。除了他以外我想不到还有其他人了。」
　　走进会议室里的是一个长发后梳、戴着耳环的少年，以及一位用头带遮住右眼的女性。
　　「喔——还挺适合你的嘛。」
　　岳胜的身上穿着跟吕洞宾一样的黑色服装。
　　原本无佞府学园的制服已经破旧不堪，萧子于是给了他这套衣服。
　　他把黑龙珠用成项链挂在胸前。项链的设计和太岁的一样。
　　「你猜得出是绯影宗保实在不简单呢，岳胜。」
　　「那家伙在想什么我全都知道，真叫人火大。」
　　「这叫相思相爱吧，你和延朗的弟弟。」
　　「吵死了!」
　　一旁插嘴捣乱的太岁，被岳胜瞪了一眼却还是毫不在乎。
　　「看来太岁好像非常欣赏你的样子。」
　　吕洞宾莞尔说。
　　岳胜装作没听到，将视线栘开。
　　太岁对一脸忧郁沉默不语的吾主说：
　　「萧子，不用担心。岳胜我会保护他的。」
　　「拜托你了，太岁。」
　　「喂，别把我当作小孩子!」
　　岳胜闹着别扭转身背对三位千部。他似乎没发现太岁正在微笑。
　　「你给我等着，绯影!我的黑龙就要大驾光临了。」
　　变成项链的龙珠里，一头黑龙浮现了出来……