　　三日后。
　　日头还未西落，但在厚厚云层的覆盖下，大地陷入一片昏暗。
　　有别于午休时间，几乎没有学生会来放学后的屋顶。
　　宗保、九妹和孟良三人，缩在围墙的转角。
　　没人开口说话，大家都在等学弟的到来。
　　卡啦卡啦……
　　厚重金属门的开启声，大家等待已久的人终于出现了。
　　焦赞一看到学长姊们，就气喘吁吁地跑了过来。
　　「绯影学长!你之前说的无佞府学园……」
　　平常焦赞脸上总是挂着笑容，而今天却丝毫不见。孟良因此萌生不好的预感。宗保外表不怎么在意，他也发现到焦赞的不安，只是刻意忽视。
　　「就是我们学校附近的那所高中吧?」
　　「大概是吧。」
　　「那所学校的防守很严密。几乎打听不到什么，就连住址也不是很详细……实在太奇怪了。那所学校……」
　　「我想也是这样。」
　　「学长为什么要我打听那所学校呢?」
　　「因为杀了我大哥的人就在那里。」
　　「咦……」
　　焦赞正在敲打笔电键盘的手停下了来。原本在一旁沉默听着两人对话的孟良，也发出惊讶的声音。
　　「延朗哥他不是车祸过世的吗……」
　　「车祸的人身上会有刀伤吗。」
　　「难道说……」
　　「要知道真相就必须到无佞府学园一趟。小焦，有办法潜进去吗?」
　　「嗯——似乎没有办法。那边好像没有在办插班考试。」
　　「没办法用转学这一招吗……」
　　宗保的计画轻易破灭了。
　　「就算可以转学，以小宗的成绩，插班考应该也考不过吧。」
　　孟良双手抱胸，低声说。
　　「考试就让小焦帮我考就好了。」
　　「连枪手都准备好了吗?」
　　「没有必要真的转学。只要可以潜入无佞府学园就够了。」
　　「真是浪费时间的方法啊。」
　　孟良语带挑衅的语气，让宗保火气都来了。
　　「你这什么意思，小孟!有意见是吗。」
　　「我只是觉得这不像是你会用的方法。反正你潜进去之后也不会乖乖的吧。」
　　「要是找到杀我大哥的仇人……」
　　「既然这样，一开始就直接闯进去不就好了。」
　　原来如此，还有这一招吗……
　　宗保抬头一看，孟良眼镜下的细眼露出了目中无人的笑容。每当他出现这个表情，就代表他心意已决。
　　「要动手的话，我帮你。」
　　宗保快要压抑不住兴奋颤抖的身体。
　　「想说难得来这边众会，结果竟然是说这个……」
　　至今沉默不语的九妹终于开口说话。
　　她转身准备离去，这举动彷佛泼了宗保三人一盆冷水。
　　「妹学姊，你要去哪里?」
　　焦赞慌忙叫住她。
　　「你们不知道无佞府学园是个什么样的地方，所以才会想得这么简单。」
　　「妹，你知道什么吗?」
　　宗保跑了过去，将手放在她的肩膀上。
　　「抱歉，唯独这次我没办法帮你。」
　　九妹面容消沉，努力挤出声音说。当她再度起步，宗保的手便从她的肩上滑落，就这样，她头也不回地离开了。
　　傍晚的冷风吹过屋顶……
　　「我们该怎么办，绯影学长?」
　　焦赞从没看过九妹这样，内心似乎感到莫名不安。
　　「不用担心。剩下的就让我跟小孟来。」
　　孟良伸出交叉在胸前的右拳，表示回应。
　　两人嘴角微笑，拳对拳彼此轻碰。
　　无佞府学园在I火车站东南方的住宅区当中。
　　从车站走了二十分钟左右，道路越变越小，错综复杂。好几次两人都差点迷路，好不容易才找到一片被高墙环绕的地方。
　　围栏内种有高大的树木，让人无法窥视其中。
　　两人原本想趁着早上来观察这里，但是却不见学生出入。
　　大概是因为里面有宿舍吧。
　　「真的是这里吗?」
　　孟良会感到不安也很正常。
　　这里就连正门口也没有挂任何的招牌。
　　「妹的短讯没有错的话。」
　　在那之后，宗保打过几次手机给妹她都没有接。只有一次她寄了封E-mail过来。短讯的标题是「笨蛋」，内容写有无佞府学园的住址。
　　「看来她没有丢下你，太好了，小宗。」
　　「什么东西太好了?」
　　宗保瞪了孟良一眼，不过因为身高的关系必须抬头才做得到，这样就欠缺了魄力，孟良看起来也丝毫不在意的样子。
　　「九妹她怎么不一起来呢……」
　　「没关系吧，我也不想把她牵扯进来。」
　　「把我牵扯进来就没关系吗?」
　　「就算叫你不要来你也会来吧。」
　　「还好啦……那我们现在该怎办?」
　　「再继续等下去我看也没用。如果对方不出来，那我们就让他出来吧。」
　　「说的也是。」
　　宗保和孟良这对七爷八爷对看一眼，就朝无佞府学园的正门走去。
　　正门被铁制的栏杆牢牢封锁住。
　　两人从栏杆缝隙向内窥视，刚好有两个学生走了过来。
　　宗保两人不约而同开始踹门。
　　碰、碰、碰……
　　「喂，你们两个。你们在做什么!」
　　果然那两位学生跑了过来。
　　宗保和孟良见猎心喜，嘴角不自觉露出笑容。同时他们打开手中的竹刀袋……
　　走在老旧的走廊下，宗保留心注意四周。
　　没什么奇怪的地方。
　　「喂，那件制服穿起来不会太小件吗?」
　　出现在正门口那两位无佞府学园的学生，其中一人的身高和宗保一样。不过另一个人身高可就没孟良这么高了。
　　孟良穿着上衣没拙扣子，不过袖子和裤摆却过短，衬衫和袜子整个都跑了出来。或许制服颜色——深蓝和黄色——看不习惯也有关系，不过孟良穿起来整个就是好笑。
　　「吵死了，要是找到体型跟我一样的人，我再抢他的衣服不就得了。」
　　宗保对即将出现的牺牲者感到同情。
　　「喂，你打算笑到什么时候。稍微有点紧张感吧。」
　　孟良说的很对，不过在校舍里，这样总比杀气腾腾还要来得自然。
　　「不好意思，再让我笑一下。」
　　「我要回去了。」
　　「好啦，我不笑了……噗。」
　　说归说，这笑点的余韵还是存在。
　　「小宗，接下来你打算怎么办?」
　　孟良带着有些不满的脸，粗野问道。
　　「我要把那个叫六郎的家伙给找出来。」
　　杀死延朗的凶手是「杨家将的六郎」，萧子是这样跟他说的。详细的事情萧子就没有告诉他了。不，是宗保没有去问她。因为他觉得要靠自己把六郎找出来，才能算是帮大哥报仇。
　　「那个六郎是几年几班的?」
　　「我不知道。」
　　「你应该知道他的长相吧?」
　　「没看过。」
　　「那他有什么特徵?」 
　　「不清楚。」
　　双方流畅的对话突然中断。
　　「你要我啊。这样我们怎么找啊。毫无计画也要有个限度吧。」
　　「我这叫临机应变。」
　　「我真是白痴才会相信你。」
　　孟良用右手食指推起半滑落的眼镜，小叹了一口气。
　　「干嘛啊?小孟，你要回去了吗?」
　　「事到如今没理由打退堂鼓吧。」
　　不管会发生什么事他都已经做好觉悟的样子。对宗保而言，他是一个可靠的夥伴。
　　「我们就问问那边的家伙吧。」
　　总之，眼前的方针已经决定了。
　　两人再次打起精神，准备再往前走的时候……
　　「喂!你们两个在做什么?」
　　一阵有些高亢的呼声，咬字清楚叫住了他们。
　　两人回头一看，站在那里的是一位绑着马尾、脸孔瘦长的男学生。
　　他侧站着，身材比宗保稍微高些，上衣的扣子没有扣上，目光锐利，两耳戴着银色的耳环。
　　「刚才有人入侵学校，上面叫大家不要随便走动吧。别跟我说你们不知道。」
　　从他傲慢的语气，看得出他是个性格啰嗦的人。
　　不过没想到潜入的事情已经穿帮了……
　　看来必须要想办法骗过他，赶快离开这里。
　　「我们出来想要解决入侵者。」
　　宗保和孟良将右手的竹刀袋微微上举。
　　「你们的干劲我很佩服，不过这应该是我们实战部队的工作。」
　　实战部队……?
　　这句话听起来相当诡异。这里果然不是普通的学校。
　　大哥的仇人果然在这里没错。
　　还有很多谜题有待解决。
　　「那我们就先回教室吧。对了，可以请教您一个问题吗?」
　　入侵者的心虚以及对方充满压迫感的言词，让宗保不觉地用起了敬语。对方反而认为他的语气很理所当然，这让宗保相当不悦，但他还是拼命忍耐。
　　「怎么?」
　　「六郎……学长他在哪里啊?」
　　「喂，你这家伙……」
　　对方给人的气氛突然为之一变，身上散发出阵阵杀气。
　　「无佞府学园的学生，会有人不认识六郎大人的吗!」
　　糟糕……没想到六郎这个人竟然这么有名。
　　「你这算是自掘坟墓了吧，入侵者!」
　　他伸手握住背上的大木刀。
　　宗保和孟良也从竹刀袋里迅速抽出木刀。
　　「喔?不这样的话就太无聊啦!」
　　他拔出的大木刀，刀宽足足有宗保等人的五倍以上，重量也不轻，要用两手才能挥动。局面虽然是二对一，不过在兵器方面，很明显是对方占优势。
　　宗保只能靠人数的优势了。
　　「小孟，一起上!」
　　「我先来!」
　　语毕，孟良上举木刀冲上前去。这一击从高大身躯挥舞而下，不仅强而有力，速度也让人无法捕捉。然而，无佞府学园的迎击者却面不改色，用大木刀轻挡住了这击。
　　「只有这种程度，亏你们还可以来到这里。」
　　他用力将木刀顶回，孟良的木刀不自觉地脱手，向右后方飞去。
　　随之而来的斩击从孟良的上衣划过。
　　「没砍到……?」
　　此时宗保从孟良的背后跳出。
　　「什、什么……」
　　无佞府学园的木刀手诧异不已。
　　「受死吧!」
　　宗保将下举的木刀朝对方的肋骨下方刺入。
　　对方善用自身兵刀的长处，弹开了这击。
　　「哼……还不错嘛。」
　　「你也不赖，武器那么重，动作还这么快。」
　　「我叫苍井岳胜。是杨家将当家六郎大人的亲卫队队长。」
　　岳胜将掉在脚边孟良脱手的木刀一脚踢飞。
　　喀啦一声，干涩的声音传遍了走廊。
　　孟良怒火中烧正打算向前，宗保用左手制止了他。
　　「我想知道你的名字。」
　　对方让孟良失去战力，又挡住了宗保的攻击，姿态显得游刃有余。但宗保在气势上不能输给他。他随意摆出一个下段姿势，让自己随时都能上前攻击。
　　「我叫绯影宗保。」
　　听到宗保的姓名，岳胜锐利的眼眸就露出了不悦的神色。
　　「绯影……?你跟那个叛徒有什么关系?」
　　「你说的叛徒是……」
　　「那还用说，徘影延朗背叛了杨家将。都是因为他，害死了六郎大人的兄弟们。」
　　「你、你说谎……不要胡说八道!」
　　「你什么都不知道吗……啥都没搞清楚就想来报仇，真是麻烦。」
　　「少啰唆!不管怎样，六郎杀死我大哥是事实。」
　　「不对!是他单方面背叛，最后又跟六郎大人挑战，所以才会死的。」
　　「不准你再说我大哥的坏话!」
　　「看来话不投机半句多啊。」
　　「你刚说你是六郎的亲卫队队长，那你应该知道他在哪吧?」
　　「那又怎么样啊?」
　　「我要打倒你，把六郎给找出来。」
　　宗保不给对方有机会摆架式，快速向前攻击。
　　[[IMG,3c9896ce03e8867ef7fe9fe3543c4eae,314,480,45132]]
　　「哼……速度比刚刚还快。」
　　岳胜拼命防御，开始向后退去。
　　「不过在我的必杀一击面前，任何攻击都没有用!」
　　岳胜用全身重量用力摆动身体，巨大木刀同时从侧面挥砍而来。
　　马上采取防御的宗保，连人带刀像萝卜一样被连根拔起，弹飞了出去。
　　「呜啊啊啊……」
　　宗保在走廊上滚了好几圈。
　　他用左手按住受创的腹部，忍住疼痛爬起来时，岳胜已经冲到他的眼前。他俯视宗保，用胜者的表情冷笑。
　　「你哥还比较强呢。」
　　岳胜将巨大的木刀挥舞而下。
　　喀当……!
　　宗保侧身避开，岳胜的木刀打在走廊上。
　　「小宗，接住这个!」
　　孟良捡起自己的木刀，朝这里丢了过来。
　　宗保接过木刀，压低身体向前一蹬。
　　水平挥舞作势要攻击岳胜的足部。
　　岳胜向后一跳想要回避，此时宗保瞄准他的心窝处，使劲地打了上来。
　　这次换岳胜被打飞。
　　有命中的感觉。
　　但岳胜却颤抖身体，缓缓地爬了起来。
　　「我很耐打的，这种攻击没什么屁用。」
　　「看来我们要打到有一方倒下才行吧。」
　　「正如我所愿。这次换我上了!」
　　岳胜再次握紧巨大木刀，朝宗保不停突刺。
　　宗保光是招架就费尽全力。
　　「怎样，你没招了吧!」
　　宗保观察对方的攻势，不受对方的挑衅影响。
　　要取胜只有等岳胜动作过大自曝弱点了。
　　没想到机会竟然这么快就来了。
　　「这是最后一击了!」
　　岳胜将木刀向上挥动的同时，宗保用尽全力朝他斜砍过去。
　　喀当……
　　两人的木刀相接。
　　双方就这样大砍三次，兵刃三度交接。
　　「你这叛徒的弟弟……」
　　「我大哥不是那种人!」
　　他不知道杨家将是什么东西，只是无法压抑住心中的憎恨之火。仿佛身上的限速器坏了一般，宗保的体内不停涌出力量。
　　「这家伙到底是怎么回事。那把不是普通的木刀吗……为什么力量这么强……」
　　岳胜的额头浮出汗水，眼中出现焦躁的神色。
　　宗保仿佛自己身处梦中。完全不知道自己在做什么。但是从狭窄的视野里，可以看得出自己已经压制住了对手。
　　「呼、呼、呼……」
　　最后再一击，就可以分出胜负了。
　　只要打倒眼前这位强韧的敌人，就可以见到杀兄仇人。话虽如此，但宗保的手腕却不听控制。手上的木刀就像石头一样沉重。
　　岳胜也没有出手反击，看来对方的状况也是一样。
　　「呜喔喔喔喔!」
　　两人同时发出一阵怒吼，并且用头对撞。
　　钝物相撞的声音撼动四周。两人的额头裂开，鲜血横飞。
　　「你这马尾王八蛋，快给我躺下!」
　　「吵死了，你这个矮子!」
　　不知何时，两人放下了手中的武器，用左手互抓住对方的胸口，右手你一拳、我一拳地互殴了起来。旁人看起来，大概会觉得这景象既可笑又难以入目吧。
　　一旁的孟良惊讶不语，无法出手干涉。
　　到了这个地步，双方早已赌上了自身的尊严，不可能乖乖退下。
　　两人的拳头，同时殴打了对方的脸颊。
　　就算下巴受到冲击眼看就快倒下，两人还是紧抓着对方。
　　此时，一道清澈柔美的嗓音，为这看似没有终点的打斗画下了句点。
　　「岳胜，到此为止吧!」
　　似曾相似的声音，让宗保好生意外。
　　「九妹!」
　　孟良惊讶说。而短发波浪卷的女孩没有看他一眼，朝这里走了过来。每天都会见面的同班同学，为什么会在这里……
　　「请不要阻止我!」
　　岳胜的语气听起来似乎认识九妹。
　　宗保的脑中一片混乱，一时说不出话来。浓烈的斗志突然急速消退，疼痛在他的口内和脸颊慢慢传了开来。
　　而岳胜似乎没有就此罢手的打算。
　　「这家伙是入侵者，而且还是叛徒的弟弟。」
　　「岳胜，这是我哥哥的命令，快退下。」
　　「六、六郎大人的……可是这个家伙是……」
　　闻六郎之名，岳胜闪过一丝敬畏的神色。
　　宗保对九妹的话感到惊讶不已。
　　九妹语气凛然说：「你想要违背我哥哥吗?」
　　即使在道场上，也从没听过她的语气这么严肃。
　　「呜……我知道了。」
　　在九妹的瞪视下，岳胜不得已，只好粗鲁地放开抓着对方的手。
　　宗保的身体终于重获自由，踉舱的脚步费了番功夫才稳住了身体。
　　他抬起头，和九妹四目相接。
　　九妹一语不发，表情有些为难。宗保终于知道为什么她不想来这里了。
　　「妹，原来你是杨家将的人啊。」
　　宗保的低语只是想让自己更加确定罢了。
　　「我的哥哥六郎是杨家将的当家。我没有骗你的意思。只是如果可以的话，我希望这场纷争可以避免掉。会把这里的地址告诉你，原本也是希望你可以就此放弃……」
　　「不好意思，让你期待落空了。」
　　「我来实现你的愿望吧。我带你去见六郎哥。」
　　「九妹大人你这样的话……」
　　岳胜语气粗暴地插口说。
　　「这也是我哥的命令。」
　　岳胜努力忍耐吞下心中的懊悔，就地盘腿而坐。
　　「没办法!那我的戏份已经结束了。」
　　这个男人似乎很仰慕那个叫六郎的家伙。
　　九妹感觉岳胜的战意全失后，似乎松了一口气。不过她马上恢复严肃，看着入侵的两位同学。
　　「我们走吧，小宗。」
　　「妹，我可以问你一个问题吗?」
　　「发问麻烦你简短一点吧。」
　　「杨家将到底是什么?」
　　「你这家伙，连这么重要的事情都不知道就来这边找碴啊!」
　　岳胜单膝半跪打算站起，其气势好像有如猛虎般。
　　「有哪里不对吗?」
　　宗保也不甘示弱，逼近岳胜和他互相瞪视。
　　「这不是对不对的问题!」
　　「因为我只知道杨家将这个词而已。现在我只能问她吧?」
　　「这家伙是白痴啊……」
　　「那刚刚输给白痴的人又是谁?」
　　「我没输给你!」
　　两人同时抓住对方的胸口。
　　「真是的，我用拖的也要把你带过去。」
　　九妹的话听起来虽然莫名其妙，不过大家很快就明白她的意思。
　　当到宗保发现时，一条细绳早就缠在自己的身上了。
　　「这、这是谁么鬼东西……」
　　细绳的另一头在九妹手中，不管宗保怎么使劲都无法摆脱。
　　「岳胜，小孟就麻烦你送到大门吧。」
　　被吩咐的一方虽然很不满，但还是沉默站起。捡起了孟良的木刀后，岳胜轻抬下巴催促对方站起，将木刀递给了他。
　　动弹不得的宗保，只能乖乖看着他们。
　　「小孟他会很安全的。岳胜是一个可以信赖的男人。来，我们走吧。」
　　「喂、喂，会痛啊!放开我!别拖着我走啊……」
　　宗保毫无选择权，只能被九妹拖着走。
　　「这房子是怎么回事……」
　　两人到达的地方，是一间占地不小的大宅邸。
　　这间大宅四周围绕着校舍，从外面无法直接看到，想到这里就必须穿过校舍才行。
　　宛如无佞府学园的校舍是为了保护这栋建筑物而建，校舍的作用就像城墙一样。
　　令人讶异的是大宅的外观样貌。大门由红色门柱支撑，门墙顶端铺满瓦片。不同于日本建筑之处一眼即可明白。
　　「这里就是杨家将的根据地。」
　　「而我就是被抓来的罪犯吗。」
　　「知道的话就走快点。」
　　九妹轻拉细绳，要宗保快走。
　　「很痛耶，别这么粗鲁。」
　　两人一走到外门，门就发出沉重的钝声，缓缓打开。
　　看来似乎有人在监视。
　　一踏入门内，映入眼帘的是一座中式庭园。
　　庭木和大池塘，里头简直别有洞天。
　　「这里是中国城吗?」
　　九妹没有回答他，踩着庭园的铺地石继续向前。
　　看来两人的目的地，似乎是大池塘旁边的那座凉亭。
　　再往前走，就能清楚看到那红色屋顶的凉亭里，摆有几张木制的桌椅。上头坐了一对男女，两人都穿着无佞府学园的制服。
　　九妹和宗保来到凉亭后，女方就站了起来。她一头黑色长发戴着眼镜，有一种凛凛的知性美。
　　「八娘姊……」
　　「九妹，这是怎么回事?」
　　姊姊严厉的口吻，似乎不准对方有任何的理由。
　　「命令应该是排除入侵者。为什么要把他抓来……」
　　「因为小宗他……是延朗的弟弟。」
　　九妹轻转手腕，解开了黑色细绳拉回左手。
　　宗保的身体同一时间恢复自由。
　　「什么啊，妹。你没经过别人同意就把我带来这里吗?」
　　「我不这样的话，刚刚那场架就打不完了吧。」
　　宗保摸了摸方才被绳索绑住的地方，九妹将木刀递给了他。
　　「这样好吗?你姊姊好像在生气的样子。」
　　「这是常有的事情。」
　　在九妹目光的促使下，宗保跟着望去。长发姊姊怒斥：
　　「九妹，你太任性妄为了!跑去读别所高中已经让人难以原谅了……我不能再放任你不管了!」
　　宗保从九妹手中接过木刀，摆出一个刀尖右斜的架式。
　　「姊妹要吵架就麻烦你们稍等吧。」
　　「你要对我们刀刃相向吗!如果你是延朗哥的弟弟，本来还可以就此息事宁人，你要是再不安份点当心没命!」
　　「如果可以帮大哥报仇，用我这条命换还算便宜了。」
　　「你说什么……」八娘怒不可遏。她的右手早握着一把锐利长枪。长枪的尖端左右附有两片圆月状的刀刃。
　　「八娘!你退下。」
　　「但是，六哥……」
　　在兄长的目光下，九妹的姊姊听话退下了。
　　男人如狮子般健壮的身体悠然站起。
　　波浪状的黑色长发、有如猛禽般的锐利双眼，还有左脸颊上一道大又显眼的刀伤。
　　就是他没错，宗保一眼就确信了。
　　「你就是杨家将的当家吧?」
　　「对，我是杨家将的第六十四代当家——杨延昭。」
　　「你不是叫六郎吗?」
　　「家里的兄弟多，我是第六个，大家都叫我六郎。」
　　「那根本不重要。我有事情想要问你。」
　　杨六郎的表情完全不变。似乎早料到事情会变成这样，他的身影就像岩石一般巨大。
　　「我大哥……绯影延朗曾经待过杨家将吧?」
　　「你不知道也很正常。杨家将的存在不为人知。对家人也必须隐瞒，不得透露。」
　　「我大哥死了。不，是被杀死了……来这里之前，还有人说他是叛徒」
　　「不用拐弯抹角。你想问什么?」
　　「你……是你杀死我大哥的吧?」
　　「没错，是我杀的。」
　　六郎的语调不变，依旧冷淡。完全没有懊悔和罪恶感。不过，这样的态度要让宗保燃起复仇之炎，已经是有过之而无不及了。
　　宗保的身体炙热随时都可能爆发，但他的内心却不可思议的冷静。随着内心的鼓动增大，周遭的声音越来越模糊了。
　　「六郎哥，你何必这样说呢……」
　　六郎伸手制止八娘继续说，走出了凉亭。
　　「他必须知道这个事实。」
　　他的脚步悠然稳健，朝这里走来。到了宗保木刀的攻击范围前，他停下了脚步。
　　「你恨不得想杀死我吧?你的心情我很明白。」
　　「你在开什么玩笑……」
　　「不过，我还不能死在这里。就让我认真跟你打一场吧。」
　　「我可不记得有要求你手下留情。」
　　对方手无兵器，但宗保却没有一丝犹豫，拿木刀朝他挥去。
　　宗保热血沸腾，让他完全意识不到刚才和岳胜战斗的疲惫与伤口。他逼近对手，动作快得连自己都不敢相信。
　　「六郎!就用你的命来还吧!以死谢罪吧!」
　　「来吧，绯影宗保!」
　　「不要随便叫我的名宇!呜喔喔喔喔……」
　　斩击挥舞，乾坤一击。
　　六郎不挡不躲，将右手慢慢举起。他的右手手心上有一颗晶莹的红珠，开始发出夺目炫光。
　　宗保的斩击被赤光给挡住。不，不只是挡住，还有一股巨大的力量推挤回来。要是力量稍微放松，自己可能就会被弹飞。
　　「这道光是怎么回事……」
　　六郎哥，你打算使用龙珠吗?」
　　八娘凛然的声音似乎在惧怕什么。
　　「小宗快逃!」
　　一道闪光让宗保的视野一片雪白之际，他听见了九妹宛如悲鸣的叫声。
　　闪光消失后，六郎的右手出现了一把刀。刀柄上有龙的雕刻。
　　「上吧，赤龙爆碎刀!」
　　刀柄的龙眼发出赤光，六郎大喝挥刀砍下。
　　宗保挥出木刀向前抵挡，但木刀马上就断成了两半。
　　同时，一阵如火烧般的冲击窜遍了宗保全身……
　　「怎么回事……我被砍中了吗……」
　　宗保的身体不听使唤，自顾地倒落而下。
　　「大哥……对不起……」
　　倒地的瞬间，宗保同时昏了过去。
　　等到回过神来时，宗保已经躺在床上了。
　　组装床和白色棉被，以及微拉的窗帘」旁的药柜和桌椅。这里给人的感觉像是学校的保健室，尽管宗保是第一次来这里。
　　「你醒啦?」
　　九妹的面容疲惫，看着他说。
　　「妹……我输了吗……」
　　全身的疼痛，早已告诉他答案。
　　「你没事真是太好了。」
　　九妹终于稍稍放下心来。
　　明明还是教室里那张熟面孔，但宗保就是觉得有些生疏。
　　「没想到你是杨家将，真让我惊讶。」
　　「对不起。我没想到事情会变成这样。」
　　「你不用道歉啊。如果不是妹，我可能还见不到大哥的仇人呢……」
　　九妹不语。
　　她难过地低着头，波浪卷的头发盖住了她的侧脸，无法看出她的神情。
　　「因为我想就算跟小宗说实话也没有用。所以不管谁输谁赢，干脆就让你们打一场……」
　　九妹的个性就是如此。
　　她为了宗保，到底和多少同伴为敌呢……
　　「你再多休息一下吧!今天晚上你就可以安全离开了。」
　　椅子发出了摩擦声。
　　九妹站了起来，背着他呢喃低语。
　　「我能帮你的只有这样了。如果你还想继续与杨家将为敌，那我就必须成为你的敌人了。」
　　房门静静关上。
　　宗保一个人留在保健室，忍耐着刺骨疼痛从床上起身。至今他才发现自己的上半身满是绷带。
　　深夜离开无佞府学园的宗保，没有直接回家，而是朝大哥沉睡的墓园走去。
　　不知道等了多久……
　　明亮的月光，告知宗保她的出现。
　　
　　[[IMG,933d9b086085136931dd56906d679cab,314,480,31535]]
　　「我想说如果来这里，或许还能再见到萧子小姐。」
　　萧子手拿一朵菊花，放在延朗的墓上。
　　她双手合十片刻，平静地站了起来。
　　她注意到宗保脸上的瘀青和手腕上的绷带，难过地低下头。
　　「对不起，我没想到他们会做到这种地步。我的想法太天真了。」
　　「我完全无能为力。我和六郎交手的时候，他手上的小珠子突然发光，结果就跑出了一把刀……」
　　「他用龙珠了吗?」
　　「龙珠……?」
　　「就是你看到的那颗小珠子。那是寄宿着龙之力量的武器。」
　　原来那不是眼睛的错觉。
　　红珠发出闪光后，的确变成了一把武器。
　　如果自己不是亲眼看到可能也无法相信。宗保就是被那个叫做龙珠的武器给一击打倒的。
　　看来萧子似乎知道龙珠的存在。
　　杨家将到底是什么……龙珠又是什么……
　　「我不知道的东西实在太多，不知该如何问起才好……不过有一件事我很清楚，就是这样下去的话，我没办法替大哥报仇……」
　　萧子用悲伤的眼神看着宗保。
　　「龙珠不只一个。如果你想要的话，或许可以拿到手也说不定。」
　　萧子慎选其词告诉他说。
　　「你说的是真的吗……?」
　　「对。不过如果手上有龙珠，你就会有生命的危险。」
　　「我不在乎，只要能帮大哥报仇的话。」
　　「看来你的决心还是不变啊。」
　　宗保用力点头。如果能和六郎对等战斗，就算之后会发生什么事情都没关系。现在宗保只为可以再度和六郎交手而感到欣喜不已。
　　宗保离开后，月光下的萧子，伫立在延朗的坟前片刻。
　　她不是在跟死去的人对话，而是在口中呢喃。在宗保面前，她未曾有过如此悲伤的神情。
　　「我会保护那个孩子……」
　　之后，萧子来到寺庙的停车场正想要离去时，一台深蓝色的BMW无声无息地开了过来。
　　车头白色刺眼的大灯，笼罩了萧子。
　　BMW停车后，车门静静地开启，一位身穿白色外套的男子走了出来。
　　「你还在帮那个男人的弟弟吗?」
　　「那个孩子一定会拿到龙珠的。」
　　「喔?那我还真期待。再一点时间，天霸十五龙星阵就要完成了。这次一定可以毁掉杨家将。」
　　男子望月半响，之后和萧子一起坐上BMW，朝远方驶去。