　　    1
　　
　　    意识急遽浮上。脑中的云雾散去，思考逐渐恢复。某处不断发出飕飕的风声。包住身体的空气很安稳。
　　
　　    「唔唔……嗯。」
　　
　　    琴也缓缓地睁开眼睛了。
　　
　　    他一瞬间厌到视野泛白。日光灯照明很刺眼，对不到焦的眼睛渐渐清晰起来。他好像睡太久醒来一样，头很重。
　　
　　    这里是哪里?似乎是建筑物里面，背后是毯子的触感。是在床上吗?琴也似乎被安置在某个房间躺着。
　　
　　    有人冲到琴也身旁，探头看他的脸。
　　
　　    「羽田同学，你醒来了吗!」
　　
　　    一个熟悉的声音，甚至觉得怀念。
　　
　　    「雨宫同学……」
　　
　　    琴也仰望着她担心的表情，声音沙哑地说了：
　　
　　    「这里是……」    
　　
　　    疲惫的手使力，坐起上半身，头有点晕，他环视室内。
　　
　　    四面是浅驼色的墙壁，给人整洁印象的房间。约三坪大的质朴室内，是病房吗?旁边有点滴器具。
　　
　　    琴也躺在一张大床上，换上睡衣。风拍打着枕边的小窗户。窗外天色昏暗，不确定是白天还是晚上。
　　
　　    「这里是修道院里面。你放心，已经没事了……」
　　
　　    由奈不知道是不是泛起眼泪，抬起手指擦了擦眼角。
　　
　　    修道院……?琴也一瞬间困惑，思索起来。
　　
　　    记忆中断的前一刻……当时琴也拚了命在雪中朝留美华家奔驰。然后他在屋内看到的是……
　　
　　    「唔呜……」
　　
　　    头闷痛起来，琴也按住额头。
　　
　　    「没事吧！？」
　　
　　    由奈慌忙扶住琴也的背。
　　
　　    「我到底是……」
　　
　　    他悄悄地看由奈的脸，只见她静静地有如宣告般这么说了：
　　
　　    「……羽田同学，你之前昏迷不醒。睡了整整三天。」
　　
　　    「三天……?」
　　
　　    琴也听了还是毫无头绪。头还很昏沉，思考无法顺利运作。
　　
　　    他想要下床，于是踩着地板要站起来，身体就摇晃了。
　　
　　    「不行，你还不能下床!」
　　
　　    「不要紧的——谢谢你，雨宫同学。」
　　
　　    由奈虽然显得很不安，但还是帮忙搀扶站不稳的琴也。
　　
　　    「我得回家才行……」
　　
　　    琴也迷迷糊糊地说道。三天没回家，母亲想必也很担心。
　　
　　    「我们已经联络羽田同学家，说你因为暴风雪没办法回家，要家人不必担心。至于详细情况就没说了，因为恶魔的存在必须保密……」
　　
　　    「暴风雪……?」
　　
　　    琴也看窗外。天色不仅昏暗，而且还强风不断，原来就是因为暴风雪的关系。这里是修道院的楼上吗?大雪纷飞，几乎看不见景色。甚至有种是不是来到其他国家的错觉。
　　
　　    「羽田同学被抬进来以后，雪势就突然增强了。目前镇上已经发布警报禁止外出。不仅交 通瘫痪，还有许多人到公民馆避难，就好像台风来袭一样。」
　　
　　    「这么说，暂时没办法回去了……」
　　
　　    琴也稍微叹气。接着突然厌到饥饿。
　　
　　    「总觉得……肚子饿了……」
　　
　　    明明没有食欲，却莫名饥饿。毕竟他昏睡了三天，也难怪会这样。
　　
　　    「要吃点东西吗?我请人准备清淡的东西。」
　　
　　    「嗯……麻烦你了……」
　　
　　    琴也轻轻地点头了，他现在没有心思跟由奈客气。
　　
　　    他跟由奈一起出房间。一开门，外面的确是修道院走廊的样子。老旧的木墙非常眼熟，五、六扇房门排成一列。
　　
　　    「大哥哥!」
　　
　　    呼唤声传来，女孩子们踩着拖鞋啪嚏啪嚏地跑过来了。菜菜实近乎飞扑地抱住琴也，泪水沾湿的脸磨蹭着他的睡衣。
　　
　　    「呜哇~大哥哥，太好了……」
　　
　　    菜菜实哭个不停。琴也轻轻地摸摸她的头。
　　
　　    「居然害女孩子担心……真是最差劲的男人了……」
　　
　　    在菜菜实身后，木乃实眼眶湿润地瞪着他说了。
　　
　　    「对你们两个很不好意思……」
　　
　　    「看样子好像醒来了呢。」
　　
　　    不知道是不是察觉动静，只见艾莉西亚从隔壁房间出来了。然后在她后面是……    
　　
　　    「……霜月同学?」
　　
　　    琴也稍微睁圆眼睛。原来连实弥都聚集在这里。她跟当模特儿时不一样，戴着眼镜、头发盘在后面，显得很不起眼。
　　
　　    「我听说羽田同学昏迷不醒……而且……」
　　
　　    「而且?」
　　
　　    实弥仓皇摇头了。
　　
　　    「没、没有，没事。你已经不要紧了吗?」
　　
　　    「思，还撑得住……托大家的福。」
　　
　　    「真是的，琴也同学就会给人添麻烦。谁教你老是乱来。我可是费了一番工夫才把你抬回这里的。」
　　
　　    艾莉西亚手叉腰，口气有点像在抱怨。
　　
　　    「是喔……原来是艾莉西亚救我的。谢谢你。」
　　
　　    琴也一鞠躬道谢，艾莉西亚就无奈地轻轻叹气了。
　　
　　    「话说……」
　　
　　    琴也忽然环视周围，对着所有人问了：
　　
　　    「留美华呢……？」
　　
　　    只有留美华——只有她不见人影。
　　
　　    只见在场的少女表情不知所措地面面相觑了，琴也提起这个名字的瞬间，她们就困窘地别开眼神。
　　
　　    琴也回想当时的状况，印象中他要去找留美华，冲过雪地前往她家。
　　
　　    之后……琴也进入洋房看到的是……
　　
　　    留美华瘫软的身体，与缠绕她的大量头发……
　　
　　    「唔……呜呜……」
　　
　　    琴也的头再度闷痛起来，他蹲下了。
　　
　　    「羽、羽田同学!」
　　
　　    「大哥哥!」
　　
　　    闷痛立刻消退，琴也扶着墙壁撑住身体。
　　
　　    「我、我没事……只是还有点头晕……」
　　
　　    「总之你现在还没康复，什么都别想。没什么好担心的——我去请人准备热食，你就吃一点吧。」
　　
　　    就像自己被抬进修道院一样，留美华是不是也已经获救待在某处呢——琴也希望如此。他脑袋昏沉地催眠自己。
　　
　　    琴也再次麻烦由奈搀扶，走下楼梯。
　　
　　    琴也拿回原本的衣服，换掉睡衣。他的衣服本来应该脏掉了才对，但修道院的人似乎帮他洗过，已经变得干干净净。
　　
　　    至于书包很不巧地还掉在外面没捡回来。
　　
　　    然后他到修道院二楼狭小的食堂，吃了修道院的人准备的蛋花汤和松软的面包。其他女生除了由奈之外都到别的房间去，以免吵到人。只有艾莉西亚似乎在修道院有事情要办，匆匆忙忙地来回奔走。
　　
　　    吃过东西填饱肚子以后，体力也恢复不少。
　　
　　    思路变得清晰，原本站不稳的脚也有了力气。
　　
　　    总算恢复平静的琴也靠着椅背，深深地吐了一口气。
　　
　　    「怎么样?好吃吗?」
　　
　　    坐在对面的由奈问道。
　　
　　    「嗯，托你们的福，感觉好多了。」
　　
　　    「那就好……那碗汤是我煮的喔。」
　　
　　    「原来是你做的，非常顺口，很好喝。」
　　
　　    「呵呵呵——谢谢。」
　　
　　    由奈有点害羞地微笑了。
　　
　　    ——不过话说回来，为什么我会在这里呢?为什么我会昏睡了整整三天呢?为什么留美华不在这里呢……
　　
　　    「留美华……」
　　
　　    琴也突然脱口喃喃自语。
　　
　　    「对了……!留美华她……留美华她……现在在哪里?」
　　
　　    「听、听我说，羽田同学!」
　　
　　    由奈浮现闪烁其词的笑容。
　　
　　    「对、对了，你要不要吃甜点?我想想……有什么好吃的呢……」
　　
　　    「雨宫同学，拜托告诉我!留美华到底……」
　　
　　    由奈这时有如失去力气般垂下了头。
　　
　　    「不必担心，一定会有办法的，大家已经集思广益……所以羽田同学……你得好好休息才行……」
　　
　　    「一定会有办法……?到底发生什么事……?」
　　
　　    琴也坐立不安起来，于是冲出食堂。他跑过走廊前往一楼，听得到人声吵杂，感觉得到大人们匆忙奔走。
　　
　　    他下楼进入礼拜堂，发现眼熟的光景变了一个样。
　　
　　    以往无论何时来都静悄悄的那个地方，如今聚集了二十名以上的外国人修道士。所有人都穿着法衣，大多是生面孔。原本一排排长椅不知道收到哪里去，换成几张长桌，文件凌乱放置。
　　
　　    男子们三五成群，或是在桌上摊开地图，或是凝视电脑萤幕的图表，所有人无不脸色凝重。他们各自忙于自己的工作，根本没留意到琴也。
　　
　　    离琴也一段距离的祭坛附近，有个高大的男子。他是修道会的修道士长克劳斯，他正拿着连接四方形盒子的话机怒吼。
　　
　　    琴也在他们之中看到艾莉西亚，于是冲过去。
　　
　　    「艾莉西亚!」
　　
　　    就算琴也靠过去呼喊，艾莉西亚也没转头，她好像正在跟某人说话。
　　
　　    话说艾莉西亚那时候提到了『部队』……
　　
　　    「——所以就说了由我直接攻人!」
　　
　　    艾莉西亚说得很不耐烦。在她面前的人，是第一次看到的生面孔。那是一名个子很高、脸型瘦长、长相中性的男子，一头金发剃得短短的。
　　
　　    「你有自己的岗位吧?要是不照作战行动会很困扰。」
　　
　　    「我知道!我会做好分内工作!所以再借我一次『白骑士』!」
　　
　　    「要知道那还在调试阶段，不是可以轻易运用的东西，这次是为了弥补战力才不得已动用的——而且还听说三天前，你不也趁我抵达前擅自借用了吗？」
　　
　　    「那是现场判断，察觉梅尔里斯出现的人可是我。不然应变应该会更慢才对。我反倒希望你们感谢我。」
　　
　　    「不管怎样，上级早就预料梅尔里斯会在近日出现。所以我跟你才会来到日本，不过梅尔里斯似乎比预期还早行动就是了。」
　　
　　    「总之我们想救雾间同学!不会影响作战的!」
　　
　　    但是男子摇头了。
　　
　　    「救……留美华……这是怎么回事……?」
　　
　　    琴也杵在原地，茫然地喃喃自语了。
　　
　　    不知道是不是发觉他的声音，艾莉西亚与男子转头了。艾莉西亚惊愕地缄口。
　　
　　    艾莉西亚瞥向男子，简短交谈。大概是改成德语，琴也听不懂两人在说什么。最后男子轻轻点头就离场了。
　　
　　    「留美华怎么了!告诉我，艾莉西亚!」
　　
　　    「羽田同学，不好意思，现在正在协议对策……」
　　
　　    不等艾莉西亚说完，琴也再度飞奔离开。
　　
　　    他冲出礼拜堂，来到修道院外面，得赶到留美华身边才行。
　　
　　    但是琴也才往外踏出一步，马上就杵在那里。
　　
　　    外面刮着举步维艰的大风雪，天色阴沉，覆盖着厚厚的云层，就连对面的建筑物看起来都像淡淡的影子，雪花猛烈打在身上。    
　　
　　    然后修道院正面，越过好几栋街道建筑物的遥远对面，一个异样的物体耸入云霄。
　　
　　    那看起来像白色柱子，只见又细又白的柱子从地面伸向天空。
　　
　　    琴也直觉到，那根柱子耸立处，就是留美华家。
　　
　　    尽管在昏暗的天空下，那依然清楚地闪耀白光。
　　
　　    2
　　
　　    从礼拜堂传来修道士的喧嚣。在隔壁的小会客室，琴也坐在小沙发上，低头不动。由奈站在旁边，担心地看着他。
　　
　　    会客室里还有三名男子。一名是老人，是琴也也认识的修道院祭司。另一名是同样见过几次的修道士雷恩。两人站在稍远处的房门附近。
　　
　　    「你的身体已经没有不舒服了吗?」
　　
　　    然后另一个法衣装扮、站在琴也面前的男子弯身问话。年纪可能在二十五到三十之间。身材偏矮稍胖，长相柔和的修道士。名字是李希特冯瀠拉德。他是修道会的战士，同时也在 这间修道院负责医疗工作。 
　　
　　    「……对。」
　　
　　    琴也低着头回答。
　　
　　    「那就好。大家都很担心喔!」
　　
　　    李希符不慌不忙地说了。从他的声音听起来，琴也的伤势似乎不是太严重，令人安心。
　　
　　    「……对不起，给你们添麻烦了。」
　　
　　    「哪里哪里，你不需要道歉。」
　　
　　    祭司说话了。
　　
　　    「不小心害你卷入事件好几次，反而是我们必须道歉才行——而且雷恩也受过你照顾。」
　　
　　    雷恩害羞地搔搔头。
　　
　　    「不过话说回来，还好你平安无事。艾莉西亚说过，要是晚了一步，就来不及了。」
　　
　　    「然后呢，羽田同学。」
　　
　　    李希特稍微压低声调，表情严肃起来。
　　
　　    「其实我们在你睡着时，替你做了身体检查。这是为了确认你的伤势如何——幸好并没有发现严重外伤。虽然受了许多轻伤，不过几乎都在你昏睡期间痊愈了。」
　　
　　    这时李希特停顿一下。
　　
　　    「于是我们想确认一下……你有没有接触过梅尔丽莎?」
　　
　　    琴也不自觉拾起脸，正眼看着李希特的脸。
　　
　　    梅尔丽莎……留着长发、面无表情的少女。
　　
　　    当时琴也追着要去找留美华的她。但是被梅尔里斯阻挠，应该没靠近她才对。就连碰都碰不到。
　　
　　    琴也正要摇头，却有如僵住般停住了。
　　
　　    记忆忽然重现。
　　
　　    对了……这么说来，那时候在时钟台一战，要保护留美华的琴也，被梅尔丽莎变色发黑的手刺中后脑勺。
　　
　　    「有……一次而已……」
　　
　　    「然后还有一件事。之后你有没有精神衰弱的问题?比方说突然猛烈头晕，或是每晚作恶梦……」
　　
　　    琴也沉默地点头。
　　
　　    「是吗……果然没错……身体检查时，从你的身体侦测到些微恶魔反应。起初我们以为那是接触恶魔的人感染的些微污染，放着不管很快就会消失——不过为了慎重起见，还是扫描脑部做详细确认。结果在你脑内发现恶魔的『影子』。那跟从采集到的梅尔丽莎头发得到的恶魔反应一致。也就是说……」
　　
　　    李希特再次停顿，稍微吐气。表情就像宣告病名的医师。
　　
　　    「梅尔丽莎的一部分捕捉在羽田同学的脑部。」
　　
　　    李希特盯着琴也的眼睛，有如要确认他的反应。无论他害怕或是精神崩溃，李希特想必都会尽力安抚他。
　　
　　    然而琴也平静得就连他自己都感到意外。既不害怕，也没有崩溃。
　　
　　    恐怕就是他脑子里的梅尔丽莎的影子让他作恶梦、引起头痛或呕吐的。不等李希特说明，琴也就理解这点了。
　　
　　    但是琴也一点也不害怕。他没有理由害怕。
　　
　　    「那种事……无所谓……」
　　
　　    琴也有如喃喃自语般说了。不知何时拳头颤抖起来。
　　
　　    「嗯?」
　　
　　    李希持猜不到琴也这番话的意图，歪头不解。
　　
　　    恶梦?头痛?那种事根本就没什么大不了的。
　　
　　    跟全身被梅尔丽莎的头发缠住的留美华比起来……
　　
　　    琴也正要开口时，房门打开，一名男子进来了。是刚刚跟艾莉西亚讲话的人。
　　
　　    「他是阿尔贝黎凡特队长。羽田同学被抬进这里的前一天，从德国的『火炬骑士团』总部连同整个部队派遣过来的。」
　　
　　    黎凡特跟祭司说了些悄悄话，祭司点头离开房间。临走前，他朝琴也投以要他放心的笑容，说：「你就放心地养伤。」雷恩也跟着祭司离开。
　　
　　    黎凡特也作势要离开。
　　
　　    「请问……」
　　
　　    琴也不自觉站起来叫住他。
　　
　　    黎凡特停下脚步看琴也。
　　
　　    「——什么事?」
　　
　　    「留美华她现在怎样了?她在哪里?刚刚艾莉西亚说要去救她……留美华现在被困在那根白色柱子里面吗！？」
　　
　　    「他是一般民众吗?」
　　
　　    黎凡特问李希特。
　　
　　    「对……不过他遇过恶魔事件好几次，也协助过我们。或许没有必要隐瞒。」
　　
　　    「他跟留美华有什么关系吗?」
　　
　　    李希特一脸不知道该怎么回答的表情，瞥向琴也。
　　
　　    「是朋……朋友!」
　　
　　    由奈插嘴大喊。
　　
　　    「他们是同校的……朋友……不对，大概比朋友更……」
　　
　　    不知道是不是不好意思说。声音愈来愈小。
　　
　　    但黎凡特似乎马上就理解了。他并没有投以好奇的日光，只是「唔嗯。」地瞥了琴也的脸一眼。
　　
　　    「虽然隐瞒魔女的资讯也是我们的任务，不过算了，我来说吧。」
　　
　　    他对李希特这么说完，就拾了抬下巴示意李希特回避。虽然李希特显得有些担心地看了琴也，不过不知道是不是黎凡符的地位比较高，他照做了。
　　
　　    「我们会替你清除梅尔丽莎的『影子』的，不用害怕。」
　　
　　    李希特对琴也留下这句话后，关上门。
　　
　　    由奈还留着，她看起来没有离开的意思。黎凡特瞥了她一眼，但没说什么。
　　
　　    黎凡特重新看向琴也。
　　
　　    琴也从那双看着自己的眼睛感觉到冷酷——琴也觉得他是狐狸。黎凡特不光是长相，就连气质都教人联想到期骗人类的狐狸。
　　
　　    「你知道魔女琉美华吗?」
　　
　　    先开口的人是黎凡符。
　　
　　    琴也默默地点头。
　　
　　    自己比黎凡特还清楚留美华的事。虽然他很想这么说，但他保持沉默。
　　
　　    「现在魔女琉美华身边已经聚齐三个『魔女之王的资格』。『魔女之王的资格』，通称『高贵的美丽』、『崇高的知性』、『纯粹的灵魂』，那是人类精神的最佳要素，藉魔女之力纯化的结晶。
　　
　　    三者合而为一时，就会化为强力的存在，再也不会从这世上消失。那就是『魔女之王』，过去恶魔都急于栽培足以成为『魔女之王』容器的魔女。其中之一就是雾间留美华。而她现在终于如恶魔所愿，拥有三个『资格』，就在你也看得到的那根柱子里面——那根白柱是梅尔里斯制造出来的东西，换句话说就是类似孕育『魔女之王』的子宫。」
　　
　　    黎凡特这时稍微沉默了。
　　
　　    「——你有任何疑问吗?」
　　
　　    「……假使留美华变成『魔女之王』的话，会变成怎样呢?」
　　
　　    「『魔女之王』是永远不会消失的终极影子，无论在任何强光中都保持黑暗的柱子。比任何物质都强大的『魔女之王』将会吞噬这世上的一切。就好像——」
　　
　　    「黑洞……」
　　
　　    琴也低声说了。跟由奈说过的话一样。
　　
　　    黎凡特不知道是不是觉得琴也理解得很快，稍微扬起嘴角。
　　
　　    「没错，就是黑洞。然后被吞噬的一切都会代谢为影子。意即这个世界将会成为从影子里诞生的恶魔天下。」
　　
　　    琴也起了错觉，仿佛黎凡特就希望如此——但那大概是杞人忧天。琴也不想把所有人都当成像那个修道士阿尔冯斯一样的背叛者。
　　
　　    黎凡特看到琴也略显不安的表情，语气稍微转为温和。
　　
　　    「你放心。我们来到这里，就是为了防止那样的世界到来。作战计画已经准备就绪。接下来将用车辆载运部队到白柱下，从那里攻坚。我也已经请艾莉西亚协助作战，明天将会是晴朗的蓝天吧。」
　　
　　    虽然他是个难以摸清底细的人，但总觉得他的话可以信任。
　　
　　    但……琴也最想知道的事，不是那个。
　　
　　    「要怎么做，才能救留美华呢?」
　　
　　    「救她……吗……?」
　　
　　    「我什么都愿意做!只要能够救留美华，我什么都做……」
　　
　　    面对激动得就快扑过来的琴也，黎凡特把手放在他肩上。
　　
　　    「好。我就答应你，会尽最大的努力救出留美华。」
　　
　　    ——骗人，琴也这么直觉。跟刚才的话不一样，黎凡特现在在说谎。他知道根本无法救出 留美华，但他还是有口无心地答应琴也。
　　
　　    「那么我要回去参与作战了。」
　　
　　    黎凡特说完便背对琴也，直接快步离开房间。门轻声关上。琴也只能垂头懊恼。    
　　
　　    「雨宫同学，我希望你老实告诉我，留美华是不是已经不在了?她是不是已经变成别种东西，变成那个什么王了……」
　　
　　    「雾间同学还在，这点可以确定。毕竟要是『魔女之王』诞生的话，我们也不可能像现在这样才对。」
　　
　　    「这么说，还有机会救出留美华……」
　　
　　    「一定有的。」
　　
　　    有人敲了敲房门。由奈回答「请进」，只见艾莉西亚进来了。接着是木乃实和菜菜实，最后是实弥进来关上门。她们似乎一起探听房内的情况。
　　
　　    「真是的，黎凡特那家伙真是讨人厌。」
　　
　　    艾莉西亚愤慨地表示，然后面向琴也。
　　
　　    「琴也同学你也听到了吧?我也会参加这次作战。这次回日本就是为了这个目的。」
　　
　　    「可是，为什么是艾莉西亚?」
　　
　　    「时钟台事件后，回到德国的我再度参与骑士团的研究。毕竟我也没其他地方可去。于是 我根据『杰伯沃基』开发者史黛拉博士留下的资料，尝试改造坏掉的『杰伯沃基』。」
　　
　　    「但是……史黛拉小姐不是也说过，那是危险的兵器吗？」
　　
　　    「所以我首先从消除那个缺点着手改良。我制造了类似人造恶魔的模拟恶魔，创造出让两个模拟恶魔互相监视的系统，藉此防止控制装置失控——结果不需要在装置埋入OS，便成功透过外部遥控启动了。新兵器的代号就叫做『希尔维（Sylvie)』。」
　　
　　    艾莉西亚稍微环视众人。只有菜菜实一脸完全听不懂的表情，含着手指拉了拉站在隔壁的姊姊袖子。
　　
　　    「接着我发明了新方法处理恶魔化的『影子』。这个方法不会在人类世界诞生新的恶魔，只『解体』恶魔之力。接着『解体』后，被恶魔污染的空间会利用自然治愈力『恢复』为原来的世界——我们要做的『解体』，换句话说就象是溶解冰块恢复成水那样。」
　　
　　    「艾莉西亚所说的作战，是要使用那个兵器吗?」
　　
　　    「『希尔维』已经搬进贝尔曼神学研究所，现在正在进行设置。我的任务就是操纵『希尔维』，将『魔女之王』，以及要促使『魔女之王』诞生的梅尔里斯解体。」
　　
　　    「这么一来，留美华她……会怎样!」
　　
　　    「冷、冷静一下，琴也同学，有机会救雾间同学。要启动『希尔维』还需要一些时间。这段时间，黎凡特与克劳斯的部队会攻进白柱内，攻击逐渐觉醒为『魔女之王』的魔女琉美华及梅尔里斯。这是为了尽可能减弱恶魔之力，促使『解体』确实成功。」
　　
　　    「那么，不能请黎凡特队长他们帮忙救出雾间同学吗?」
　　
　　    由奈这么说完，艾莉西亚摇摇头。    
　　
　　    「他不会那么做的。他甚至想打倒魔女琉美华——不光是黎凡特。分头行动的克劳斯应该也是同样想法……这也难怪。别说是救人，光是小心不要被魔女琉美华杀掉就已经自顾不暇了吧。虽然也考虑过由我去，但很遗憾的就像黎凡特说的一样，或许是太鲁莽了。」
　　
　　    艾莉西亚把脸凑向琴也，转为小声。
　　
　　    「但是假使有机会救雾间同学，就是那个时候。你要跟黎凡特的部队一起行动，直接到魔女琉美华身边。你是留美华同学的恋人，只能赌赌看你是否可以唤醒她的心意了。」
　　
　　    琴也正眼回应艾莉西亚的眼神，点了一下头。
　　
　　    「我也要帮忙!」
　　
　　    由奈激动地大喊。
　　
　　    「呃……我也……一起去。我想我能帮上一点忙……」
　　
　　    开口的人是实弥。
　　
　　    琴也若要一个人救出留美华，力量实在不够。拥有魔女之力的她们愿意协助是再好不过的了。
　　
　　    「我，我也要……这是为了大哥哥……」
　　
　　    菜菜实声音有些颤抖地说道，她内心想必很害怕。
　　
　　    「不，木乃实、菜菜实，我希望你们两个可以帮忙我。」
　　
　　    艾莉西亚看着菜菜实与木乃实这么说。
　　
　　    「为了启动『希尔维』，我想要多一点魔力。」
　　
　　    「……我知道了。」
　　
　　    木乃实这么回答，与菜菜实互相点头。
　　
　　    「谢谢你们大家……」
　　
　　    琴也在少女面前鞠躬。
　　
　　    「那么就这么决定了——听好了，琴也同学。一旦救到雾间同学，就要立刻带她到柱子外面。要是待在里面，就连现在已经拥有强大魔女力量的雾间同学都会被解体。」
　　
　　    「没办法一救到留美华就关掉兵器吗?」
　　
　　    「从柱子外面怎么知道她已经获救了?所谓的柱子，换句话说就是梅尔里斯用来保护胎儿——『魔女之王』所制造出来的空间。来自外界的通讯都被阻绝。」
　　
　　    艾莉西亚稍微板起脸。
　　
　　    「当然我也无论如何都希望雾间同学得救。但在同时，阻止『魔女之王』也是我的使命。一旦准备就绪，我就会毫不迟疑地启动『希尔维』的解体程序。我希望你把这当作是救出前的倒数计时。时限是解体最快开始的时刻，下午四点——距今大约三个小时后。」
　　
　　    接着艾莉西亚依序看向由奈跟实弥的脸。    
　　
　　    「你们两个也一样。拥有魔女之力的人都会受到解体的影响。虽然不知道会受到怎样的影响，但一样危险。你们要尽早脱离白柱内部——还有琴也同学。」
　　
　　    最后艾莉西亚笔直地看着琴也。
　　
　　    「体内寄宿着琉美华路维特的影子、因此有能力把人变成魔女的你也不例外。假使无法在时限前逃出来，到时候无法保证你能安然无事。」
　　
　　    琴也轻轻地点头，然后说了：
　　
　　    「我一定会带着留美华逃出来的。」
　　
　　    修道士已经全部聚集在礼拜堂待命。队长黎凡特站在他们正前方。
　　
　　    梢远处，克劳斯双手环胸，一如往常板着脸。
　　
　　    「伤脑筋啊。」
　　
　　    一得知琴也等人的行动，黎凡特就皱起眉头，露骨地摆出嫌恶表情。
　　
　　    「居然要我们保护一般民众，你知道这会给我们添多大的麻烦吗?这次作战本来就已经够危险了喔？」
　　
　　    「你完全不需要在意我们，不救我们也没关系，只要能够带我们到柱子那边就好……」
　　
　　    「怎么可能那么做?要是到时候变成是我眼睁睁看人送死，会影响到我升迁……」
　　
　　    话说到一半，黎凡符刻意清了轻喉咙掩饰。
　　
　　    「我希望尽可能减少作战的变数，这是为了成功。」
　　
　　    态度固然讨厌，不过黎凡特的主张比较有理。
　　
　　    「那……我就一个人走过去。」
　　
　　    「不行，羽用同学，在这种暴风雪中走动是很危险的。」
　　
　　    由奈这么说完，以哀求的眼神看着黎凡特，但黎凡特表情不变。
　　
　　    接着由奈看向克劳斯，克劳斯回瞥由奈。
　　
　　    充满威严的男子好像轻轻叹了一口气。
　　
　　    「黎凡特，希望你别忘了，地上部队的指挥官是我。」
　　
　　    「……我并没有忘记，怎么了吗?」
　　
　　    克劳斯无视黎凡特，对由奈说了：
　　
　　    「雨宫，我命令你负责后方支援。支援内容……自己想。」
　　
　　    由奈一瞬间浮现愣住的表情。然后终于理解意思，转为笑靥。
　　
　　    「谢、谢谢您!」
　　
　　    她面向琴也，点了一下头。琴也也点头回应。
　　
　　    黎凡特浮现一丝不快的表情。
　　
　　    克劳斯看到他的表情，浮现了挑衅的微笑。
　　
　　    「你别摆出那种脸。世间多的是变数。」
　　
　　    3
　　
　　    风呼啸而过。
　　
　　    有如身在龙卷风里般，旋风拍打脸颊，刮得头发掹烈飘扬。
　　
　　    留美华被安坐在人椅子十，朦咙地睁开眼睛。身上被穿上梅尔丽莎的头发织成的黑礼服。礼服边缘到处冒出头发，不停地抽动颤抖。
　　
　　    周围为非黑即白的影空问所支配。托住无力双手的椅子扶于经过豪华的装饰，这人概是王座吧。上座坐镇于圆形地板的中央，地板铺若令人想到大理石的黑白磁砖。
　　
　　    又高又细的支柱沿着地板外缘排列，简朴而神圣，犹如希腊神殿。支柱间没有墙壁，看得见广阔的白色天空。
　　
　　    王座正面的地板开了一个一公尺见方的洞，连接着通往楼下的阶梯。有个人——不对，有个恶魔从楼下上来了。他在留美华的正面站定，黑猫脸浮现的眼睛不停地转动看着她。   
　　
　　    「感觉如何呢，留美华?」    
　　
　　    留美华没有回答，只有视线瞥向他。
　　
　　    那家伙毫无疑问就是梅尔里斯，但给人的印象似乎变了。口气跟以往不一样。
　　
　　    「你冒出黑眼圈了!真是可惜了这张漂亮脸蛋!」
　　
　　    咯咯咯——梅尔里斯笑得嘴角露出獠牙。
　　
　　    那还用说……留美华这么想，连发怒的力气都没有。她已经三天没吃没睡。眼角余光看到自己的手似乎瘦了一圈。
　　
　　    不对，就连有没有睡都不清楚，记忆断断续续，或许自己在不知不觉间一再昏厥。
　　
　　    「来，留美华。你就别再固执，差不多该接纳梅尔丽莎了吧?你与梅尔丽莎的灵魂统合时，你就会成为『魔女之王』。到时候你将是我等存在于这个世界的基石，成为名符其实的我等之王喔，你不觉得光荣吗?」
　　
　　    「…………」
　　
　　    留美华眯起使不上力的眼睛，瞪了梅尔里斯。
　　
　　    她感觉到梅尔丽莎的灵魂侵入自己的精神，感到无比厌恶。有时候思考差点被她侵犯。
　　
　　    但是——留美华一直抵抗，就算肉体毁灭，也休想要她接纳梅尔丽莎的灵魂！
　　
　　    脑中响起声音。梅尔丽莎的声音。留美华差点误以为那是自己的心声。
　　
　　    「讨……讨厌死了……」
　　
　　    留美华张开发黏的嘴巴出声。
　　
　　    （你想知道……我的事吗?）
　　
　　    「我才不想……知道……」
　　
　　    （那……我就……告诉你。）
　　
　　    梅尔丽莎的声音忽然消失了。
　　
　　    下一瞬间，留美华的意识急速稀薄，她被拖进深沉的梦乡。
　　
　　    在黑暗中充满光，陌生的光景浮现。是梦，她在作梦。留美华虽然发觉这点，却无法清醒。这一定是梅尔丽莎的灵魂强迫留美华作的梦
　　
　　    而这就是梅尔丽莎的记忆……
　　
　　    ◇
　　
　　    一九二○年代后半，地点是德国南部历史悠久的地方都市。那是一座远离首都柏林喧嚣的平静工业城镇。    
　　
　　    时代不景气，街上充斥失业者。当时，名为国家社会主义德意志工人党的新政党引起众人瞩目。
　　
　　    党名通称纳粹党。
　　
　　    党魁阿道夫希特勒的演说，听得众人如痴如醉，渐渐将困苦生活的希望寄托在他身上。
　　
　　    梅尔丽莎瀠伯格就出生在那样的时代、地点。父亲在银行上班，家境小康。她排行老幺，上面有两个哥哥及一个姊姊。
　　
　　    梅尔丽莎眼中的世界跟大家不一样。
　　
　　    梅尔丽莎不晓得大家眼中的世界。
　　
　　    但她并不觉得痛苦或寂寞。因为梅尔丽莎根本就不晓得大家眼中的世界究竟是什么样子。
　　
　　    梅尔丽莎从出生就是这样厌觉世界的光景的：世界没有颜色，非黑即白，有如剪影画的世界。
　　
　　    不光是颜色。不知道是不是光线屈折的关系，景象看起来常常是歪扭的。有时是街上的建筑物扭成奇妙的螺旋状，有时是行人宛如长腿巨人。
　　
　　    小时候的梅尔丽莎觉得那样奇妙的光景很有趣，拚命告诉父母自己看到的东西。今天有非常奇怪的车子开过！就像尺蠖那样，一伸一缩地前进哦！就像这样。
　　
　　    然而每次听到这种话，母亲就斥责梅尔丽莎。不可以说那种话，你看到的东西是错的！
　　
　　    等到梅尔丽莎懂事时，她终于知道自己眼中的世界跟别人不一样。街上的建筑物其实是直的，车子不会伸缩。
　　
　　    那种世界好无趣!梅尔丽莎这么认为。所以梅尔丽莎很高兴只有自己看得到不一样的世界。
　　
　　    这是神只送给我一个人的礼物!
　　
　　    只不过她羡慕大家一件事。
　　
　　    那就是颜色。
　　
　　    世界似乎有『颜色』。红色、蓝色、黄色。据说全世界的东西都涂成各式各样不同的颜色。砖块是红的，海是蓝的，太阳是黄色的。每次在书上看到这种叙述，她就会想象那是什么样子。但不管她再怎么想象，都无法理解。
　　
　　    不过，她并不觉得不懂是悲伤的事。那一定就象是神的脸那样，就算不知道，它就在那里，悄悄地包住自己。
　　
　　    梅尔丽莎从小就有一个兴趣那就是看剪影画。梅尔丽莎不太懂普通的图或画。似乎是因为她眼中的世界跟别人不一样。但是原本就画成黑白世界的剪影画，就算是她也能够明白理解。只要剪影画剧团来到街上，她就会去看公演，跟大家一起欢笑、哭泣。
　　
　　    某天父母带梅尔丽莎去医院。她首先被带去眼科。
　　
　　    比方说，人对颜色的判断的确会因人、因色觉而有误差。但那只是比较难以区别特定颜色，跟大多数人看到的颜色并没有太大差异。而且这也不是什么稀奇事，就好像视力因人而异一样，每个人对色彩的感觉也多少会有落差。
　　
　　    另外偶尔也会有无法分辨颜色的状态。但是那也不会像梅尔丽莎这样，整个世界在眼中变成扭曲变形的剪影画。
　　
　　    也就是说，梅尔丽莎的情况无法以这些现象说明。
　　
　　    接着父母带她到别间大型国立医院。
　　
　　    主治医生推测，会不会是她的脑将景色判断成奇妙的形状。她接受了许多心理测验。墨水滴看起来象是什么?最近作了什么梦?每天都问这类的事。但是，并没有发现任何异状。
　　
　　    然而梅尔丽莎描述的光景，就好像抽象画般扭曲，甚至令人联想到异世界。而且扭曲程度会随着她的心情大幅改变。心情平静时看见的景象，似乎跟其他人眼中的世界没有太大差别。换作是处于高兴或难过的兴奋状态时，眼中世界的形状就会大大改变。
　　
　　    某日诊疗时，梅尔丽莎将自己眼中的光景画成图，医生看了皱眉，父母看了嫌诡异。
　　
　　    「我没听过这种病例。」
　　
　　    那家医院的医生歪头这么表示。
　　
　　    得知没有那么容易治好后，父母开始犹豫要不要带梅尔丽莎上医院。
　　
　　    那时，纳粹政府制定了绝育法。为了健全『净化』德意志民族，强制遗传病患接受避孕于术，以免留下子孙。德国以外的国家也制定了类似的法律。
　　
　　    因为是那样的时代，所以父母想要隐瞒梅尔丽莎的事。要是被世人知道，不仅会被迫接受手术，或许还会为父亲的工作或哥哥姊姊的幸福带来不好的影响。
　　
　　    「听好，梅尔丽莎。绝对不可以把自己看到的东西告诉别人。」
　　
　　    母亲一再这么交待梅尔丽莎。
　　
　　    「为什么?为什么不可以讲我看到的东西?」
　　
　　    「你认为的景色并不是真的。那是大家害怕的东西。可是其他人不知道你看得到的东西。所以只要你不讲，就不会被发现。你尽量不要跟人见面，不要讲话，静静地躲起来生活喔。」
　　
　　    不久战争终于爆发了。收音机每天都播报德军在国外的胜利。
　　
　　    梅尔丽莎成长为十五岁的少女。
　　
　　    接近春天的某天，梅尔丽莎到郊外的森林散步。梅尔丽莎遵守母亲的交待，不交朋友，尽量不跟别人接触，悄悄过活。
　　
　　    这个地方很安静，没有制造枪弹的吵杂声响，听得到小鸟啁啾。
　　
　　    走着走着，她发现森林里有一间小屋。
　　
　　    （是某个人的别墅吗?）    
　　
　　    梅尔丽莎感兴趣地走近。那是圆木搭盖的简朴小屋。
　　
　　    梅尔丽莎涌起好奇心。或许是平常不与人来往的孤独，不知不觉间让她格外想念人。
　　
　　    梅尔丽莎站在门前敲门了。
　　
　　    「你好!」
　　
　　    ……没有回应。她再敲了一次门。
　　
　　    「有人在吗!」
　　
　　    「哪位啊?」
　　
　　    一个有些苍老的声音回应。
　　
　　    「呃……我是凑巧经过的路人。我出来散步，刚好发现了这问迷人的小屋……」
　　
　　    「是吗——好啊，有兴趣就请进。」
　　
　　    梅尔丽莎静静地开门了。门不知道是不是没装好，只能开一半。
　　
　　    屋子很小。有一扇小窗户，正门对面有另一道疑似后门的门。家具只有角落的小型书桌与中央的安乐椅。桌上摆着一架收音机，国营电台播放着流行音乐。
　　
　　    有人坐在背对着这边的安乐椅上，那个人面向另一边，看不见脸，不过年纪大概五十岁上下，似乎是一名上了年纪的绅士。
　　
　　    「居然会来这么偏僻的地方，小姐的喜好真特别。」
　　
　　    老绅士转头。他穿着笔挺的燕尾服，仿佛要去参加宴会。
　　
　　    「哎呀呀，这位小姑娘真美。这样好吗?你的男朋友想必很寂寞吧。」
　　
　　    「我才没有男朋友。」
　　
　　    梅尔丽莎嘟着嘴。
　　
　　    「哈、哈、哈，抱歉失礼了。不嫌弃的话，我老人家可以陪你喔?」
　　
　　    梅尔丽莎绕到老绅士前面，直接坐在圆木地板上，屁股有点痛。
　　
　　    一只黑猫蜷缩在坐着的老绅士大腿上。它一发觉梅尔丽莎，就竖起耳朵睁开眼睛，发出「喵」的一声。然后意兴阑珊地再度闭上眼睛。
　　
　　    「这是你养的猫吗?」
　　
　　    「我替它受伤的脚包扎，结果它就擅自住下来了。不过呢，孤单一个人正好需要良伴。我甚至还希望这家伙能在我死后继承我。」
　　
　　    「要猫当继承人吗?」
　　
　　    梅尔丽莎吃吃笑了。
　　
　　    「我是梅尔丽莎。老爷爷的名字是?」
　　
　　    「我的名字吗……我没有名字。」
　　
　　    「没有名字吗?那么你在这里做什么呢?」   
　　
　　    「我什么也不做。只是静静地等待。」
　　
　　    「等待什么呢?」
　　
　　    「这个嘛，会是什么呢……」
　　
　　    老绅士不得要领的话语，听得梅尔丽莎歪头不解。
　　
　　    「对了!老爷爷一定是作家对吧。因为是知名的小说家，所以隐瞒名字。然后现在正在构思故事内容!」
　　
　　    「哈、哈、哈!」老绅士高声笑了。
　　
　　    「那还真是有趣呢。不过，要是读了我写的故事，这世上的人都会逃走吧。」
　　
　　    老绅士不肯正面回答，让梅尔丽莎鼓起腮帮子。
　　
　　    「小姐——假使我说我是恶魔的话，你会相信吗?」
　　
　　    梅尔丽莎愣了一下，然后拍手浮现笑容。
　　
　　    「太美妙了!那是怎样的故事?是小说新点子吗?」
　　
　　    「在我体内挤了许多恶魔。不知道哪个才是真正的我。无数恶魔的集合体，就是我——要是我体内的某个恶魔要报上姓名，别的恶魔就会阻挠，所以我没有名字。」
　　
　　    「哦……那，为什么大家要聚集起来呢？」
　　
　　    「因为大家都殷切地等待——等她苏醒。」
　　
　　    「她?……难道是以前分开的恋人!」
　　
　　    「恋人吗?或许的确是类似那种东西。像她那样的人，很难遇上。百年只有一次……」
　　
　　    梅尔丽莎以为那是恋爱故事，不知不觉间问得愈来愈起劲。
　　
　　    「嗳，那个人叫什么名字?」
　　
　　    老绅士静静地闭上眼睛，摇着安乐椅回想：
　　
　　    「琉美华路维特……」
　　
　　    「她叫做琉美华呀……可是『等她苏醒」是什么意思?是不是像睡着的白雪公主那样呢?」
　　
　　    「那已经是很久以前，接近两百年前的事了。我在世间盛行猎巫的时期，遇见了琉美华。我被她希望卧病在床的姊姊早日康复的心意打动，引导她与恶魔缔结契约，祈祷家人幸福。遗憾的是琉美华不肯相信，也没缔结契约。尽管如此，世人却怀疑琉美华是与恶魔缔结契约的魔女。哎呀呀，人类这种生物的疑心病真重——总之，后来被抓到判死刑的琉美华为了摆脱恐惧，终于跟恶魔缔结契约，变成真正的魔女。但为时已晚，她已经被教会那帮人大卸八块，烧个精光了。」
　　
　　    「哎呀，真可怜……」    
　　
　　    「那丫头真傻。当初要是早点缔结契约的话，就能够当魔女继续活命了。不过就这么失去这个女孩实在太可惜所以我收集琉美华的骨灰，修复她的身体。但是骨灰有缺，只有琉美华的头部没找到。琉美华被封印在可恨的教会深处，不让我靠近——于是我一直等待。等待有一天封印解除，取回琉美华的头。」
　　
　　    这时老绅士闭上嘴。故事似乎讲完了。
　　
　　    「真是不可思议的故事。唔思，这故事或许不卖座，但是我喜欢，等出版以后我一定会买的。」
　　
　　    老绅士稍微笑了笑。
　　
　　    「怎么样?要不要看琉美华的身体?」
　　
　　    「哎呀!如果可以的话当然想看看!」
　　
　　    梅尔丽莎开心地合起双掌。她认为这个老绅士在这个虚构故事里面，一定还藏了伏笔。
　　
　　    老绅士嘿咻一声站起来。腿上的黑猫跳到地板，一边发出喵声抱怨，一边走到房间角落蜷缩起来。
　　
　　    老绅土打开小屋的后门走到屋外。梅尔丽莎也追过去。
　　
　　    他们走在森林间。
　　
　　    阳光化们好几条线，穿过树叶缝隙洒落。
　　
　　    走不到五分钟，就来到堆着岩石的广场。老绅士沿着岩石绕到另一侧。梅尔丽莎满怀期待地跟过去。
　　
　　    一靠近岩石，就闻到一股奇妙的味道。好像放了好几天烂掉的鱼。
　　
　　    绕到背面一看，只见岩石堆成灶状，里头的地面挖了坑。
　　
　　    停下脚步注视那里的梅尔丽莎，不知道该做何反应。
　　
　　    灶坑里面似乎埋了东西。大部分藏在地面下，看不见整体。但是凭露出的部分就知道那是什么了。
　　
　　    只见灶坑冒出的手无力地伸到地面。苍蝇聚集在上头。想必充满灶内的腐臭弥漫到外面。定睛仔细看，手臂根处附近有着血肉馍糊的割痕。脏兮兮的骨头冒出来。
　　
　　    那是脖子的断面。那具尸体被砍断头部了。
　　
　　    「喝!不许靠近!这些该死的苍蝇!」
　　
　　    老绅士把手伸进灶内，「嘘!嘘!」地赶走聚集的苍蝇。苍蝇发出嗡声飞到外面。但只要老绅士缩手，又会马上聚集过来。
　　
　　    「如何，她就是琉美华。很美吧?这样你愿意相信我的故事不是虚构的了吗?」
　　
　　    老绅士一脸得意的表情，看着梅尔丽莎。
　　
　　    梅尔丽莎轻轻地点头。然后直觉这么认为：这些人一定是战争的牺牲者。这个老爷爷不知道是在战争遭遇事故还是敌军，脑袋变得不正常了。至于女生大概是被人杀掉的。
　　
　　    但梅尔丽莎没说出口。相对地说了这么一句：
　　
　　    「我也会祈祷琉美华复苏的。」
　　
　　    名为琉美华的尸体的确很恐怖。但在梅尔丽莎扭曲的眼中，同时却也宛如神圣的雕刻。
　　
　　    「知道吗?在这里看到琉美华的事，不可以告诉任何人喔。」
　　
　　    临别前，老绅士在小屋前这么叮嘱梅尔丽莎。
　　
　　    「要是你说出来——诅咒就会立刻撕裂你的嘴。」
　　
　　    那听起来就象是父母管教小孩的威胁恐吓，梅尔丽莎微微地笑了。
　　
　　    「我绝对不会说的——要再告诉我不可思议的故事喔。」
　　
　　    之后梅尔丽莎几乎每天到老绅士的小屋报到。
　　
　　    「小姐又来了吗?这里不是你这种人该来的地方。」
　　
　　    老绅士说完，梅尔丽莎这么回答：
　　
　　    「那也没关系!与其独处，听老爷爷讲故事比较有趣。」
　　
　　    老绅士微微一笑欢迎梅尔丽莎进屋，将恶魔与魔女的故事给她听。
　　
　　    梅尔丽莎那天听到老绅士诞生时的故事。
　　
　　    老绅士是这么说的：他出生于遥远的过去，从小小的『影子』开始。他已经不记得是什么影子。是人类的影子呢?还是动物的影子呢?又或者是桌子落在地板上的影子呢?总之，某天拥有意志开始蠢动的『影子』一面害怕变回普通的影子，一面寻求同伴。同样拥有微量意志的『影子』聚集起来，合为一体，渐渐增强存在。最后『影子』吸收人类的意识，得到知识，进化为更强力的存在。他知道自己是强大到人称『恶魔』的存在。
　　
　　    『恶魔』为了巩固自己的存在，学会招揽魔女当手下。他要魔女帮忙创造适合他们居住的世界。
　　
　　    老绅士将自己与各种魔女缔结契约的故事告诉梅尔丽莎。从流落街头的少女化为杀人鬼遭到处刑，到一国公主毁灭邻国。这些魔女的故事尽管残酷却也悲哀，让梅尔丽莎听得入迷。
　　
　　    然后老绅士表示：总有一天这些魔女的灵魂将会合而为一，诞生出创造恶魔世界的『魔女之王』。
　　
　　    到这时梅尔丽莎早就发觉老绅士不是作家，老绅士讲述的故事不过是他的妄想，但是无所谓。老绅士讲述的故事毫无疑问迷住了梅尔丽莎。
　　
　　    梅尔丽莎根据这些故事创作了剪影剧给老绅士看，当作讲故事的谢礼。她把木箱的底部拿掉包上白布幕，从背后照灯光。纸刻成的异国城堡与公主映在布幕上。
　　
　　    老绅士看得很高兴，有时大笑、有时掉泪。然后梅尔丽莎在心里这么决定——
　　
　　    我将来要成立剪影画剧团，在全国巡回公演这个故事。
　　
　　    战况日益激烈，起初处于优势的德军也不知何时节节败退。现在镇上每天都人心惶惶，担心苏联、英国还是美国等同盟国军会不会随时攻过来。
　　
　　    梅尔丽莎的父母几乎每晚都商量要不要送孩子到乡间避难。
　　
　　    「可是，我实在不放心把梅尔丽莎交给别人。要是被人知道那孩子的秘密……」
　　
　　    结果父母决定安排梅尔丽莎住院。他们认为，与其让她曝光，不如待在医院里面比较好。
　　
　　    之前诊疗过梅尔丽莎的国立医院医师表示欢迎。他这么说了：
　　
　　    「我们的医学日益进步。只要令嫒住院治疗，必定能够康复。怎么可以放着不治疗呢!只要恢复健康，令嫒就会乐意为国家奉献，感到幸福的!」
　　
　　    于是梅尔丽莎被送进市郊的医院。
　　
　　    梅尔丽莎住进了混凝土墙壁包围的昏暗狭小房间。
　　
　　    那间病房还住了另外三个小孩。从早到晚都念念有词的十岁男生。窝在房间角落，不说话也不吃东西的十七岁女生。双脚不能动，躺在床上的十三岁少年。
　　
　　    「嗳，你是从哪里来的？」
　　
　　    梅尔丽莎积极地找他们说话。但十岁男孩只会发出听不清楚的声音叫喊，女生甚至不开口。躺着的少年不知道什么时候是清醒的。结果她没办法跟任何人聊上话。
　　
　　    大约两星期后的某天，躺着的少年很难得睁开眼睛凝视天花板。
　　
　　    「嗳，我们来聊天嘛!」
　　
　　    梅尔丽莎发觉后，马上找他讲话。
　　
　　    「没什么好说的。」
　　
　　    少年喃喃地说了。
　　
　　    「哎呀，为什么?」
　　
　　    「……待在这里会被杀掉——你不知道吗?巴士会过来，载着人离开，从此一去不返。已经好几个人被带走了。这是希特勒总统的命令。」
　　
　　    「会被带去哪里呢?」
　　
　　    「不知道。不过住院前，我在之前住的镇上看到过。郊区有一间很大的旧医院，好几个人被巴士载到哪里。医院后面有焚化场，整天冒黑烟。大家都说，那里在焚烧被杀掉的病人的尸体。」
　　
　　    「为什么要那么做?」
　　
　　    「据说我们是妨碍德意志人成为健全民族的绊脚石。」
　　
　　    梅尔丽莎不相信——这孩子一定是得了胡言乱语的病。
　　
　　    结果要跟他们正常讲话似乎是不可能的。    
　　
　　    梅尔丽莎思考后，跟护士小姐借了文具及箱子、照明用具，做了剪影剧给他们看——从那位不可思议的老绅士听来的天马行空故事。
　　
　　    梦想将来成立剪影画剧团的梅尔丽莎，这是她第一次公演。
　　
　　    只见孩子们本来有如行尸走肉的眼神稍微浮现好奇心，被剪影剧吸引。最后他们迷上剪影剧，央求梅尔丽莎讲下一个故事。
　　
　　    梅尔丽莎很幸福。她很庆幸自己来到医院，因为她觉得这是她有生以来第一次交到年纪相仿的朋友。
　　
　　    后来剪影剧也成为医师与护士的话题，某天梅尔丽莎的主治医生拜托她务必表演。
　　
　　    梅尔丽莎欣喜若狂，熬夜创作了新戏码。因为医生是大人，所以普通的故事在他看来一定会很无趣，觉得是骗小孩的东西。所以得搬出压箱底故事给医生惊喜才行。
　　
　　    梅尔丽莎在医生面前表演剪影剧。那是老绅士讲过的故事中，最为残酷、奇妙、扭曲的故事。
　　
　　    看完剪影剧的医生一脸为难的表情。
　　
　　    「很无聊吗？」
　　
　　    医生慌忙展露笑容，表示「很有趣喔」。
　　
　　    收拾剪影画时，梅尔丽莎听到医生跟其他医生讲话。
　　
　　    「她似乎相信世界是扭曲的。是啊，精神状态严重恶化。治疗?已经没指望了吧。不如结束掉，这样她也比较幸福。」
　　
　　    梅尔丽莎听不太懂那句话的意思。她心想，那一定是在讲其他孩子。
　　
　　    几天后，一辆巴士来到医院。细长的车体看起来彷佛棺材。好几个孩子被叫过去。梅尔丽莎也被叫到名字。医院的人说，他们要搭巴士转到更舒适的医院去。
　　
　　    「等一下!我得去跟老爷爷道别!」
　　
　　    但医院的人不答应。面对吵个不停的梅尔丽莎，护士们强迫她上巴士。
　　
　　    脑海突然回想起少年说过的话。
　　
　　    『待在这里会被杀掉。』
　　
　　    那时在梅尔丽莎眼中，大人们就好像露出獠牙的吸血鬼。
　　
　　    梅尔丽莎在森林里奔跑，尽管脚好几次被树根绊到差点跌倒，她还是拚命地跑。
　　
　　    背后传来追赶的脚步声。怒吼冲着梅尔丽莎而来。
　　
　　    看得见小屋了。梅尔丽莎扑向那道门，碰碰碰地猛敲。
　　
　　    「拜托!开门!救救我!」
　　
　　    门打开，老绅士采出头来。
　　
　　    「哦呀，小姐，好久不见了——怎么了?脸色怎么这么难看?」
　　
　　    梅尔丽莎扑向老绅士。
　　
　　    「借我躲一下!有人在追我，我会被杀掉!」
　　
　　    看向窗外，只见两名接到医院通报的秘密国家警察（盖世太保）逐渐接近这里。
　　
　　    「从后门出去。」
　　
　　    老绅士以沉着的声音说了。梅尔丽莎点头，轻轻地打开后门，蹑手蹑脚地跑走。尽可能躲进树荫，尽可能逃得愈远愈好。
　　
　　    梅尔丽莎才离开，换灰绿色制服的盖世太保敲了敲小屋的正门。瘦瘦高高的年轻队员，与摇晃啤酒肚走路的中年队员一组。
　　
　　    「哪位啊?」
　　
　　    从屋内传来苍老的说话声。
　　
　　    「给我开门！」
　　
　　    小屋内传来悠闲地脚步声，门打开。一名老绅士出来，轮流看了看两名盖世太保的脸。
　　
　　    「真是稀客稀客，工作辛苦了。拥有这么精悍的部下，阿道夫还真是幸福。」
　　
　　    「你……!」
　　
　　    年轻职员要举枪对准老绅士，另一人制止他。
　　
　　    「刚刚有个女孩来这里对吧。能不能把她交给我们?」
　　
　　    「我不知道你们在说什么耶?我没有女儿，长年独身。说到家人的话，你看，就是那边那只黑猫。哎呀呀，好寂寞啊。」
　　
　　    「少装蒜!」
　　
　　    「我们进屋里搜。」
　　
　　    中年职员说完，两人就擅自踏进小屋内。他们检查桌子底下，踢开安乐椅。
　　
　　    「不在这里……」
　　
　　    「伤脑筋啊。那张椅子是我少数的财产喔?要是弄坏了会赔偿我吗?」
　　
　　    年轻职员抓住老绅士的衣襟，揍他的脸颊。
　　
　　    老绅士摇头晃脑地倒退几步。但脸上浮现了猥琐的浅笑。
　　
　　    「有话好说嘛，别那么激动，年轻人。对了，来听音乐好了。」
　　
　　    老绅士打开桌上的收音机。沙沙的杂音响起，接着传来外国话。
　　
　　    「哦呀，原来现在是播报新闻的时间——如何?这是经过改造强化感度的收音机。你们知道吗?现在听到的是苏联的俄罗斯广播。喝，待我听听，哦，首都莫斯科因为接连反击而士气大振。这下看来同盟军很快就会来到这个镇了。我不会害你们，你们要是不想死的话就赶快逃。」
　　
　　    年轻职员踢了老绅士的侧腹部。老绅士倒在地板上。原本意兴阑珊地蹲在那里的黑猫仓皇避开。
　　
　　    接着职员抬起靴子踩住老绅士的背，枪口抵住他的后脑勺。
　　
　　    「你是犹太人吗!还是同盟国的走狗!」
　　
　　    中年职员站在倒下的老绅士的头前面。他晃着福态的肚子，弯身俯视老绅士。
　　
　　    「或许是间谍，最好带回去逼供。」
　　
　　    年轻职员点头，拎着老绅士的后领要他站起来，铐住他的双手。
　　
　　    中年职员打开后门。
　　
　　    「我们去追丫头。」
　　
　　    两名盖世太保押解着老绅士，从后门来到屋外。
　　
　　    「喂，赶快走!」
　　
　　    年轻职员踢了老绅士的脚好几次，每次老绅士都故意夸张地摔跤。
　　
　　    最后他们来到堆着岩石的空地，石堆很不自然，大概是出自人为。
　　
　　    「……秘密小屋吗?给我搜。」
　　
　　    中年职员接管老绅士。年轻职员跑近石堆。
　　
　　    然后一面检视岩石表面一面绕圈。
　　
　　    「咿!」
　　
　　    他绕到背面时，喉咙紧绷地叫了一声。
　　
　　    「怎么了！？发生什么事?」
　　
　　    中年职员带着老绅士赶过去。有股异臭。
　　
　　    顺着年轻职员颤抖的手指看去，中年职员瞠大眼睛了。
　　
　　    只见灶状的岩石里面有具腐败的尸体。那是人类的遗体。恐怕是女性。头部不知道是不是被砍掉了，不见踪影。
　　
　　    中年职员把老绅士交给年轻职员后，捣着鼻子，手肘撑地，把头伸进灶内。里面充斥着惊人的腐臭。鼻子快承受不住。就连应该习惯这类经验的他，都费尽全力克制想吐的冲动。
　　
　　    他伸手要拖出尸体。
　　
　　    「别碰!」    
　　
　　    后面传来老绅士的叫喊。
　　
　　    下一瞬间，有东西刺进中年职员的背。
　　
　　    背脊碎裂的声音响起。疼痛与麻痹笼罩全身。
　　
　　    最后连同意识全部消失。
　　
　　    总觉得无头女尸好像在眼前笑了。
　　
　　    那瞬间，年轻职员甚至无法掌握眼前发生什么事，只是瞠大眼睛。身体擅自发抖，动弹不得。
　　
　　    中年职员把头伸进灶内后，老绅士的身体随即发生异变。颈根裂开，里面看得到浊黑、不像人类的肉。不对，那或许连肉都不是。从裂缝问喷出黑雾，有东西从中央伸长固定为细长的形状，那是剑。黑剑从老绅士体内飞出，捅了中年职员的背一刀。
　　
　　    他的手脚痉挛，像虫一样抽搐，最后再也不会动。剑一从肉里面拔出，鲜血就如喷泉般从背部贯穿的洞飞溅而出。
　　
　　    沾着黏稠血浆的黑剑没回到老绅士体内，像蛇一样扭动身躯，转动剑尖指向周围。
　　
　　    黑剑捕捉到年轻职员的身影。
　　
　　    「咿!」
　　
　　    他要倒退，却跌坐在地。细长的脸失去血色，变得苍白。
　　
　　    老绅士逼近他。
　　
　　    「别、别过来!你、你这怪物……!」
　　
　　    他拔出手枪对准老绅士。老绅士毫不退缩。他要扣下扳机，但手臂发抖，连瞄准都没办法。
　　
　　    似乎从小屋跟过来的黑猫仿佛把人当傻瓜般喵喵叫，在职员周围打转。
　　
　　    「我说你没上过战场吧?」
　　
　　    老绅士弯身盯着职员的眼睛看，脸上浮现狞笑。
　　
　　    「不对，看你的样子，似乎连尸体都没看过吧。」
　　
　　    「不……不要……别、别靠近……我……!」
　　
　　    职员扣扳机了。第一发子弹擦过老绅士的太阳穴，飞向背后。第二发击入老绅士的肩膀，第三发击入腹部。
　　
　　    ……不对，应该说是被吸进去才对。子弹仅在老绅士的衣服造成些微焦痕，就消失得无影无踪了。
　　
　　    黑剑的剑尖挂着血滴，抵住职员的鼻尖。
　　
　　    「这把剑呢，是中世纪斩杀过一百个人的剑的『影子』。伤脑筋的是，至今依然渴求鲜血。它是我体内最性急的家伙。这家伙一旦大闹起来，我体内没人拿它有办法——直到鲜血消除饥渴为止。」    
　　
　　    职员浑身打颤地摇头。    
　　
　　    剑尖笔直盯着他的喉咙。
　　
　　    梅尔丽莎在森林里跌了好几次跤，衣服已经被土弄脏。
　　
　　    不知道跑了多远。她不小心来到相当深的地方。这里没有路，放眼望去都是杂乱的林木。
　　
　　    （是不是不会再追过来了呢……）
　　
　　    梅尔丽莎倚靠树干，平复紊乱的呼吸。然后蹲坐下来抱住膝盖。
　　
　　    （接下来该怎么办才好……?）
　　
　　    回到镇上又会被抓。这次真的会被带走……杀掉。
　　
　　    但是她也没有其他地方可去。也没有钱。
　　
　　    （老爷爷是不是已经替我赶走那些人了呢……）
　　
　　    现在能够投靠的地方，就只有那位老绅士的小屋而已
　　
　　    这时，梅尔丽莎好像听到远处传来惨叫，吓了一跳。
　　
　　    （难道是……老爷爷他……?）
　　
　　    被盖世太保杀掉了吗？梅尔丽莎的身体发抖了。
　　
　　    随后，远处冒出漆黑的熊熊火柱，比森林的树还要高。
　　
　　    那正好是老绅士的小屋的方向——是那个岩石堆得像灶的地方。
　　
　　    梅尔丽莎茫然仰望，耳朵听到从天上传来轰隆声。
　　
　　    那是组成编队飞过市区上空的敌国轰炸机的声音。
　　
　　    街上陷入火海。在梅尔丽莎眼中，那就象是将建筑物吞噬殆尽的巨大黑色幽灵。那些幽灵蠢动摇曳，一步步摧毁一切。
　　
　　    一架架轰炸机扔下炸弹，大地震动，所有的东西都烧起来。
　　
　　    梅尔丽莎回到镇上，发现家被炸得全毁，家人不见踪影，就连是生是死都不知道。
　　
　　    梅尔丽莎在镇上旁徨数天。无论昼夜，不吃不睡，听着远远近近、搋动身体深处的轰炸声，漫无目的地走。
　　
　　    逃窜的人错身而过、哭喊的人错身而过，但梅尔丽莎连求救的力气都没有，不断挪动累得不听使唤的双脚。
　　
　　    最后筋疲力尽，瘫坐在倾颓的大楼旁边。她疲惫不堪，头及脚都麻痹，不知道该怎么办，也不知道想做什么。
　　
　　    炸弹从头上掉落的尖锐声响急速接近。空气发出悲鸣。
　　
　　    梅尔丽莎连仰望的力气也没有。
　　
　　    有如巨大铁鎚敲打地面般的振动。那甚至压迫着梅尔丽莎体内。火焰般的热风打在身上，烧灼皮肤。她摔出去，重重撞上地面。
　　
　　    轧轧声响传来，砰——低沉厚重的破坏声接连响起。大楼外墙纷纷掉下石壁碎片，接着碎裂的墙壁掉在趴倒的梅尔丽莎脚上。
　　
　　    脚血肉馍糊，骨头碎掉，梅尔丽莎发出不成声的惨叫。体内滚烫烧灼，翻腾欲呕。手抠着地面，抓得指甲脱落。
　　
　　    火焰掉下来，在梅尔丽莎周围延烧。衣服烧焦的味道。背好烫。好痛。皮肤仿佛被无数针扎。
　　
　　    梅尔丽莎有如求救般，抬起不停颤抖的头仰望时，有东西缓缓翩然降落在火焰中，那就好像是天使的影子。
　　
　　    「哎呀呀，人类真是恬不知耻的生物。多亏教会半毁之赐，我还以为终于可以取回琉美华的头部，没想到居然出现宵小，连同财宝一并掠夺——我得早一刻找到那些人要回来才行。」
　　
　　    那个人飘浮在空中，俯视梅尔丽莎。
　　
　　    「……所以我想问你一件事，你有没有看到有人拿着这个大小、刚好装得下人头的盒子呢？盒子画着教会的纹章，应该一看就知道才对……哦呀?」
　　
　　    那个人终于发觉，朝梅尔丽莎凑近脸。
　　
　　    「这不是小姐吗?你在这种地方做什么?不赶快逃的话会死喔。」
　　
　　    「拜……托……你……」
　　
　　    梅尔丽莎朝那个人——朝老绅士伸出勉强还能动的左手。
　　
　　    「哦呀，竟然拜托我……听好，小姐，不可以随便向我这种恶魔许愿。不是一再告诉过你了吗?到时候等待你的一定是不幸的结局。」
　　
　　    老绅士从梅尔丽莎身上栘开目光，作势要再度飘向上空。
　　
　　    「等一下……拜托……救救……我……」
　　
　　    老绅士停住，再度看向梅尔丽莎。
　　
　　    「……希望我救你，是吗?为什么呢?」
　　
　　    「我不想……死……我想活……下……去……」
　　
　　    老绅士不说话，凝视梅尔丽莎的眼睛。
　　
　　    「……原来如此，现在你的灵魂的确最为纯粹，美得像水晶。能够遇到像这样的灵魂，或许百年一次……」
　　
　　    老绅士露出若有所思的表情。那张脸闪过残忍的神色。
　　
　　    「好啊，梅尔丽莎，我就缔结契约实行你的愿望吧。琉美华的头找不到。但现在的你值得献出琉美华路维特的宝贵身体——这也是命运的指引吧。」
　　
　　    梅尔丽莎伸出的左手无名指尖被切下来，一道血丝流下。
　　
　　    「梅尔丽莎，这是缔结新契约的瞬间!我和你以红线缔结契约!从现在起，我就成为你的恶魔（梅尔里斯）!」
　　
　　    在梅尔丽莎眼中，流出的血染红了。就好像一条红线。
　　
　　    这时梅尔丽莎第一次晓得何谓『颜色』。
　　
　　    她理解红色是什么了。
　　
　　    红色是痛楚。红色是羁绊。
　　
　　    而红色，是生命。
　　
　　    ◇
　　
　　    留美华睁开眼睛，她不知何时陷入沉睡。
　　
　　    她好像作了一个很长的梦，潜入精神世界的梅尔丽莎所叙述的梦。
　　
　　    她依然坐在王座上，梅尔丽莎从眼前消失了。
　　
　　    留美华肚子凝视着支柱间涂成黑与白的寂静空间。
　　
　　    剪影画的世界，扭曲的世界，那是梅尔丽莎平常所见的光景。
　　
　　    「你要用那个世界笼罩一切吗?」
　　
　　    （我想，给大家看，这幅剪影画。那样一定就能，成为朋友。）
　　
　　    「……可是呢，梅尔丽莎，我是不会接纳你的。这是因为……你眼中的世界没有琴也学长。」
　　
　　    4
　　
　　    缠着厚厚链条的轮胎削过雪面行驶的声音停止了。从厚重如装甲车的车辆陆续走下法衣装扮的修道士，他们手里拿着镶刀刃的法杖。
　　
　　    李希特及雷恩等四名修道士聚集在克劳斯周围。他们似乎在确认作战行动。
　　
　　    琴也与由奈、实弥一起跟着下车。有如重力的风与坚硬的雪立刻拍打全身。冲击甚至传进厚厚的防风外套里面。
　　
　　    这里是那根白柱根部附近。从近处仰望才知道，那与其说是柱子，不如说是龙卷风。比笼罩市街的风雪更加强劲的风猛烈回旋，耸入云霄。风柱根部被风雪包住，看不清楚。
　　
　　    柱子似乎以留美华家所在处为中心，包住小山丘。
　　
　　    「里面现在不知道变成怎样。」
　　
　　    在琴也身旁，由奈低声说了。接着看琴也与实弥的脸。
　　
　　    「羽田同学和霜月同学也不可以大意喔。」
　　
　　    琴也和实弥点头。
　　
　　    梢后，几辆同样森严的车辆跟在琴也等人搭乘的车辆后面抵达。二十名修道士接连下车整队。所有人都背着某样大东西，就好像登山队一样。从蓝色尼龙套的缝隙间看得到类似引擎的物体。
　　
　　    最后下车的人是黎凡特，他也同样背着机械。
　　
　　    黎凡特走到先抵达的克劳斯前面。
　　
　　    「那么就实行作战——目标梅尔里斯以及魔女琉美华。行动时间到『解体』开始时刻为止。」    
　　
　　    「那些家伙很强，别想着杀掉他们。我们的目的纯粹在于削弱恶魔的力量，以便『魔女之王』解体成功。」
　　
　　    听到克劳斯的话，黎凡特稍微扬起嘴角回以浅笑。他行举手礼后，回到部下前面。
　　
　　    「那么我们走!各位！」
　　
　　    他环视立正的部下说道，接着双手伸向悲伤的机械，抽出两根像操纵杆的东西，他在身体前固定操纵杆的位置，发出咯嚓的一声。
　　
　　    只见从黎凡特头后面的机械垂直弹出棒状物体。摺叠起来的细长板子像伞一样水平张开。三块板子配置成放射状，那是直径约一公尺的小型螺旋桨。
　　
　　    黎凡特接着将操纵杆往前倒。背后的引擎振动，螺旋桨开始高速旋转。从螺旋桨的大小实在想象不到风压会如此惊人，那刮起地面的雪，浮上空中。虽然一瞬间被风雪吹得失去平衡，但黎凡特迅速操作后就马上安定
　　
　　    「请注意风速!我们从上空穿过气流间隙入侵!记住千万不要急躁，慎重前进!」
　　
　　    黎凡特朝着柱子顶部一口气飞上天。
　　
　　    接着部下也同样启动螺旋桨飞走。地面雪花乱舞。
　　
　　    「那、那是什么……」
　　
　　    琴也愣愣地目送飞上天空消失在风雪中的他们。
　　
　　    「虽然我曾经听过，但这还是第一次亲眼看到……据说连飞天恶魔都能够击坠。黎凡特队长的空降部队，外号是机械兵团。」
　　
　　    「——这些家伙每次都这么引人注目。」
　　
　　    克劳斯侧眼目送，同时喃喃自语。然后看向自己的四名部下。
　　
　　    「我们从地上进攻!别落后了!」
　　
　　    修道士举起拳头吆暍回应。
　　
　　    克劳斯冲向白柱，其他修道士也跟上去。他们的背影逐渐消失在风雪中，再也看不见。
　　
　　    大家都是为了与留美华战斗，不是为了救她……
　　
　　    琴也感到五味杂陈，但琴也没办法责备他们。
　　
　　    因为现在留美华已经成为世界公敌
　　
　　    「我们也过去吧。」
　　
　　    「可是，羽田同学，在那之一刚……就是……」
　　
　　    实弥有些害羞地这么说。
　　
　　    「我、我也要拜托你。现在这样力量不够……」
　　
　　    由奈也这么要求。
　　
　　    「唔、嗯。我知道……」
　　
　　    现在琴也等人要潜入那根柱子里面，除了借助魔女之力就没有其他办法。
　　
　　    必须藉着琴也的吻，让两人变成魔女。
　　
　　    「那、那么……就麻烦你了……」
　　
　　    实弥打开大衣，卷起毛衣。
　　
　　    「抱歉，霜月同学，马上就好……」
　　
　　    琴也跪在雪上，搂住实弥的侧腹部。实弥打开腹部附近的衬衫纽扣。从缝隙间看得到肌肤，露出小小的肚脐。
　　
　　    「呀……好冷……」
　　
　　    实弥的身体打了一个寒颤。鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　    琴也从衬衫缝隙亲吻实弥的腹部。皮肤干燥，因为鸡皮疙瘩的关系布满颗粒。琴也的下唇按压撑开肚脐眼。
　　
　　    「呀嗯!」
　　
　　    实弥轻声尖叫。
　　
　　    琴也的腹部有如针扎般一阵刺痛。感觉稍微渗出血。
　　
　　    但是还不够。完全不够。献给魔女的血与痛楚，这样根本就不够。
　　
　　    「霜月同学……你再放松一点……」
　　
　　    听到琴也的话，实弥浑身发抖地点头了。眼镜滑下来，因为吐息而起白雾。实弥伸出颤抖的手，由下往上依序解开剩下的衬衫钮扣。
　　
　　    然后拉近琴也的头往上挪。他的脸颊抵到配合呼吸上下起伏的坚硬肋骨。额头被内衣包住的胸部弹力挤压。
　　
　　    「呀……嗯!……呀啊……!」
　　
　　    实弥仿佛屏住呼吸般呻吟。琴也的疼痛愈来愈剧烈，针化作鱼叉。鱼叉尖端彷佛要挖开他的胸口般狠狠地捅下。鱼叉愈来愈尖。血甚至渗出防风外套表面，殷红水珠一滴滴掉落在白雪上。
　　
　　    「唔……唔啊……」
　　
　　    琴也从实弥身上挪开脸，颓然伸手撑住雪地。每次呼吸，胸口就像裂开一样一阵疼痛。
　　
　　    「呼啊……呼啊……」
　　
　　    实弥也羞得满脸通红，仿佛虚脱般跪下。
　　
　　    琴也要站起来，手却使不上力，往旁边倒下。
　　
　　    「羽田同学!」
　　
　　    由奈蹲下扶住琴也的肩膀。琴也就这么转为俯卧，脸落在由奈大腿上。红渍在她的法衣裙片染开。
　　
　　    琴也把脸埋进由奈双腿间，气喘吁吁。他仿佛要逃避痛楚般，赖在她腿上。
　　
　　    「羽田同学……你要吻那里吗……?」
　　
　　    由奈低声说完，便抓住法衣的裙子，挪动开高衩的位置。裙片栘除，由奈的双腿肌肤直接夹住琴也的脸颊。
　　
　　    「好啊……羽田同学……」
　　
　　    由奈在雪地上坐下，稍微打开双腿。
　　
　　    琴也的脸从双腿间缓缓地往下掉。嘴唇沿着由奈的大腿内侧滑过。
　　
　　    有如被刀子割开的血痕划过琴也的腿。
　　
　　    「唔啊啊!」
　　
　　    琴也双腿痉挛，整个人忍不住摔向前方。身体触及雪面，脸伸直抵进由奈双脚深处。
　　
　　    「嗯!啊嗯!」
　　
　　    由奈的身体弹了两、三下。内裤表面摩擦着琴也的脸。内裤歪掉，皱摺夹进双唇间。
　　
　　    鱼叉不断地刺进琴也的腰，重重地粉碎骨盆。好几道红色喷泉涌出。
　　
　　    「唔啊啊啊……」
　　
　　    琴也的双手有如抽搐般抓着雪颤抖了。整个人弹起来翻面。他手脚一摊，仰天倒下，染红周围的雪。
　　
　　    「雨、雨宫同学，做得太过火了……」
　　
　　    实弥仓皇扶起琴也。
　　
　　    「呜唔，可是……」
　　
　　    由奈有点泄气地低下头。
　　
　　    「你们两个……我没事的……」
　　
　　    琴也摇摇晃晃地坐起上半身。
　　
　　    「更重要的是……赶快唤醒魔女之力……那样我也会……比较轻松……」    
　　
　　    只要把魔女之力分给对方以后，不管是痛楚或伤口都会从琴也的身体流出。
　　
　　    实弥有些迟疑地轻轻点头后，再度敞开衬衫前襟。
　　
　　    「那就再来一次……麻烦你了……」
　　
　　    实弥缓缓地搂过琴也的肩膀。
　　
　　    他的嘴唇再度抵住实弥的胸部与腹部之间。
　　
　　    瞬间，无形的鱼叉从琴也胸前贯穿到背后。
　　
　　    「嘎、啊啊啊啊！！」
　　
　　    琴也颤抖的手上下抠抓实弥的背。衬衫掀起来，指尖扫得包住实弥胸部的内衣弹飞，掉在雪地上。
　　
　　    「呀啊!羽、羽田同学！？」
　　
　　    实弥大叫，用双手拉下毛衣下摆，遮住裸露的胸部。毛衣盖至琴也的肩膀，他的头夹在毛衣料与肌肤之间。
　　
　　    「呣、咕唔……」
　　
　　    琴也的脸有如被按住般，猛烈摩擦实弥的双峰，柔软的触感包住脸颊，伴随白沫流出的唾液弄脏她清纯的胸部。
　　
　　    琴也胸前喷出的大量鲜血汩汩作响，将实弥毛衣下的肌肤染成暗红。血黏稠地滑落，灌进肚脐眼。
　　
　　    「啊!嗯!不、不要啊啊!」
　　
　　    被顺势轻咬胸部尖端，实弥发出高昂的叫喊。她就这么脸朝上倒在雪上，琴也的头摔出去。
　　
　　    「羽田同学!羽田同学!振作点!」
　　
　　    由奈大声呼喊，摇了摇倒卧在雪地上粗声喘气的琴也肩膀。
　　
　　    身体染血的实弥爬起来，声音还喘不过气地说：
　　
　　    「雨宫同学……快点结束……让羽田同学……解脱。」
　　
　　    由奈点头，扶着要爬起来的琴也肩膀。
　　
　　    「唔……雨宫……同学……」
　　
　　    琴也眼神无力地凝视由奈
　　
　　    「……叫我由奈就好。就算只有现在也好，请你这么叫我……也让我叫你琴也同学……」
　　
　　    「……由奈……」
　　
　　    脑袋不听使唤，琴也照她的话有如喃喃自语般出声。
　　
　　    由奈稍微笑了一下。
　　
　　    「这是最后一次了，你忍耐喔……这是为了雾间同学嘛……」
　　
　　    由奈说完，就掀开染血的裙子，静静地打开裸露的双腿。
　　
　　    她抱着琴也的头，诱导进双腿间。
　　
　　    琴也的呼吸弄得由奈的腿发痒。
　　
　　    「嗯……!」
　　
　　    由奈压抑地出声。
　　
　　    在琴也的头到达最深处前，由奈用颤抖的手将内裤褪到膝盖。
　　
　　    「这是……最后一次了……」
　　
　　    由奈声音紧绷地喃喃自语，将琴也的头一口气拉向自己。
　　
　　    琴也的嘴唇发出水声，猛烈地亲吻。宛如纤维的柔软触感搔得鼻尖发痒。
　　
　　    「哈嗯……琴……琴也……同学……啊、啊啊啊啊……」
　　
　　    伴随着恍惚的叫喊，由奈的背奋力往后仰。
　　
　　    同时，琴也发出了仿佛临死哀号的混浊惨叫，从粉碎的腰部喷出的血花四溅，手脚摆动挣扎。
　　
　　    流出的血染进雪里，雪面变红弹起，有如火山突然爆发般喷涌而出，化作鲜红的雪花飘舞。然后在两名少女周围形成漩涡，吞没两人。
　　
　　    雪融化后与血混合的液体逐渐沾上由奈与实弥的身体。寒冷如霜，正适合成为冷酷魔女的服装。红雪变化为礼服，将少女染成悖德的魔女。
　　
　　    光景失去色彩，周围的景色落入白与黑的世界。在白色地面上，修道会的车是一抹黑色。尽管如此，血依然鲜红，闪耀着不祥的光辉。
　　
　　    红色漩涡消失时，实弥变身为火枪卫队装扮，而由奈则化身为拥有黑色堕天使羽翼的魔女站在那里。
　　
　　    然后两名魔女朝琴也身上冒出的血喷泉伸出手，接着握紧，再一口气拔出。血凝固变成武器，实弥手里拿着西洋剑，由奈手里出现好几十根箭。由奈把箭放进背上的箭筒。
　　
　　    痛楚与痛苦逐渐从琴也的身体消失，总觉得渐渐没有知觉。
　　
　　    琴也平抚呼吸，挪动到处疼痛的身体，站起来了。
　　
　　    「琴……啊，不对，羽田同学，还好吗?是不是最好再休息一下……」
　　
　　    化身为魔女的由奈担心地问。
　　
　　    「还、还撑得住……虽然还有点痛……」
　　
　　    三人迈步走向白柱。
　　
　　    愈接近白柱，风雪就愈强，视野变得朦胧。就连一公尺前的景物都看不清楚。
　　
　　    风利得像刀刃，雪硬得像冰块。风在耳边轰鸣。
　　
　　    似乎就是这阵猛烈回旋的暴风雪构成白柱的墙壁。
　　
　　    由奈与实弥把琴也夹在中间地走着。他是三人之中唯一的血肉之躯，必须保护他才行。但是就算是魔女，在这道暴风雪墙中前进似乎不是易事。三人一步一步地踩着堆到膝盖以下的雪迈进。
　　
　　    「话说……我觉得很不可思议。」
　　
　　    口气仿佛要排遣心情一样，琴也右边的实弥说道。
　　
　　    尽管脸互相依偎，她的声音却快被风声盖过。
　　
　　    「怎样！？」
　　
　　    由奈在另一边大喊。
　　
　　    「为什么我们变成魔女时……必须得做那么……丢脸的事情……不可呢……」
　　
　　    「你问我我也……只是，我听说不亲吻身体中心就无法变成强力的魔女……」
　　
　　    琴也不知所措地一说完，实弥就看着他慌张地说：
　　
　　    「啊，我并不是觉得讨厌……只是不懂为什么而已……」
　　
　　    「虽、虽然我不晓得……」
　　
　　    由奈不知道是不是想起刚才的事，脸红起来。
　　
　　    「不过……总觉得要是不那么做，我们就无法变成魔女。厌觉很丢脸、很淫荡、很污秽。但是，总觉得从中感到喜悦时，我们就能成为魔女——魔女一定就是那样。」
　　
　　    自耻辱中的喜悦诞生者，那就是魔女。
　　
　　    追求淫邪与低俗快乐者，那也是魔女。
　　
　　    得到恶魔影之力的魔女，或许就是违反这个世界秩序的存在。
　　
　　    「琴也同学，总是跟雾间同学做那种事……」
　　
　　    由奈最后的低语被风盖过听不见了。
　　
　　    三人不发一语，继续前进。
　　
　　    不知道走了多久，风雪突然停止了。
　　
　　    先前的狂暴仿佛是一场梦般，充满沉静的空气。
　　
　　    「这里是……柱子里面……」
　　
　　    实弥停下脚步，低声说了。
　　
　　    雾很浓，看不到远处，积雪的山丘，脚下是斜坡。
　　
　　    白色天空贴着扁平的黑色月亮，从浓雾间探出头来。
　　
　　    抬头一看，细长的城堡化作黑色剪影耸立在雾中、仿佛把留美华家上下拉长般，细长如塔的城堡。
　　
　　    那里是剪影画所描绘出的奇妙扭曲世界。
　　
　　    「唔呜……」
　　
　　    琴也突然捣着额头站不稳了。整个头闷痛。
　　
　　    「羽田同学！？」
　　
　　    由奈担心地扶好他的身体。
　　
　　    大概是梅尔丽莎的影子在折磨琴也，是因为靠近留美华的关系吗?
　　
　　    「我、我没事……不要紧的。」
　　
　　    琴也说完，朝看得见城堡的方向迈步了。
　　
　　    原本是贝尔曼神学研究所的建筑物，在两个月间彻底改头换面。
　　
　　    在艾莉西亚带领下，木乃实与菜菜实爬上时钟塔内的螺旋梯。时钟塔中心是挑空的。楼梯虽然有扶手，但仿佛一往下看就会倒栽葱地掉到遥远的下方。
　　
　　    「哇啊~姊姊，你看那台机械的形状好奇怪~」
　　
　　    菜菜实从扶手探出上半身，指着从石壁伸出来的细长机械臂。机械臂正在搬运看似金属板的建材。
　　
　　    「好了，菜菜实，不可以东张西望，这样很不像样吧!」
　　
　　    「才不会不像样呢!」
　　
　　    「因为赶工设置的关系，有很多地方还很简陋。」
　　
　　    这座时钟塔设置了命名为『希尔维』的新兵器。三人正要前往希尔维的控制区。
　　
　　    挑空空间的中央漂浮着奇妙的物体，那是一边长约两公尺的立方体。两个上下排列，缓缓地水平旋转，散发金黄色的光泽。光看外观，无法确定那是什么材质。
　　
　　    两个立方体的速度不一样，从正下方往上看，其转动方式就好像时钟的两根指针。
　　
　　    「那是『希尔维』的心脏部分喔。」
　　
　　    艾莉西亚抬头仰望。
　　
　　    「两个立方体分别装入了模拟恶魔，透过程序设定两者互相监视，以免失控。」
　　
　　    再往上走，楼梯旁有一扇小门。艾莉西亚打开那扇门走进去。木乃实与菜菜实也跟过去。
　　
　　    那是一间面积相当于两间大楼套房合起来的房间，实际上似乎是将两问房间强行打通，中央还留着破坏墙壁的痕迹。
　　
　　    最里面的墙壁叠满荧幕，映着图表、图形等等乍看之下无法辨别意义的咨讯。
　　
　　    人口附近一名肩膀宽阔的修道士发觉她们，站了起来。
　　
　　    「最终检查几乎完成了。马上就要进入启动准备——请往这边。」
　　
　　    在修道士领头下，艾莉西亚等人穿过桌子之间走向房间深处。尽头的墙壁架了细细的梯子，顶端的天花板挖了一个洞。
　　
　　    「天花板上面已经改装为控制室。」
　　
　　    「那么我现在就进入操作阶段，麻烦你们协助了。」
　　
　　    修道士敬礼后，回到岗位。
　　
　　    艾莉西亚催促木乃实与菜菜实，爬上梯子。
　　
　　    「艾莉西亚好像是大人物呢~真厉害~」
　　
　　    天花板上面是跟下面房间几乎同样大小的空间，四方形日光灯投射出淡淡的白色照明。
　　
　　    两旁整齐地配置了与人等高的电脑主机，延伸出的管线没入地板。
　　
　　    正面墙壁嵌着整面大玻璃窗，外面看得见两个立方形的核心。玻璃窗上方是超过三十寸的大型萤幕。
　　
　　    玻璃窗前方是一张大扶手椅。椅背装了一支大机械臂，末端垂挂着类似头盔的东西。
　　
　　    在椅子前方，银色球体被立在地板的竿子支撑飘浮。球体连接着电脑延伸出的管线，有如土星环的圆圈围绕球体，构成圆盘状的键盘。
　　
　　    艾莉西亚在椅子上坐下，按了键盘几个键。并排的电脑静静地振动了。萤幕开始高速流过疑似英文的文字。
　　
　　    「抱歉这里很窄，准备需要一点时间，你们就随便找个地方坐着等。」
　　
　　    「姊姊，你知道这是什么机械吗……?」
　　
　　    「……这好像不是我们两个有办法操纵的东西。」
　　
　　    两人一脸仿佛来错地方的表情。
　　
　　    5
　　
　　    那只恶魔长达数公尺，漆黑没有腰身，胸前伸出好几只细手臂。于臂末端再分成更细的指头不断蠢动，指头长满无数的鳍。脚的形状像章鱼，上下弯曲扭动。找不到相当于头部的部分。
　　
　　    「喝!」
　　
　　    那只恶魔阻挡在正面，实弥的西洋剑朝它一刺，只见恶魔发出尖锐的惨叫往后仰，倒在雪地上打滚，最后动也不动了。体积消失变得扁平，贴在雪面上。
　　
　　    恶魔变回了普通的『影子』。至于贴在雪地上的影子被光照到后也渐渐变淡，最后消失了。
　　
　　    「霜月同学!小心后面!」
　　
　　    琴也大喊。不知何时另一只恶魔逼近实弥的背后。
　　
　　    实弥被深及小腿肚的积雪绊住，一时间动不了。
　　
　　    「包在我身上!」
　　
　　    由奈说完后，架弓瞄准发射。红色的箭矢一直线飞去。
　　
　　    箭矢刺进恶魔的躯干，直接推倒恶魔。细手臂折断，冒出黑雾的同时，恶魔仿佛失去质量般变回影子逐渐消失。
　　
　　    「还有吗！？」
　　
　　    由奈环视周围。
　　
　　    先前逼近的恶魔似乎暂且清光。看不到会动的东西。   
　　
　　    「这些家伙是什么东西……?」
　　
　　    琴也凝视着恶魔消失后的地面。
　　
　　    「长的很像树呢。」
　　
　　    实弥一边放下西洋剑一边说道。
　　
　　    「……恐怕原本生长在这一带的树木的影子原始恶魔化了。」
　　
　　    由奈这么解说。
　　
　　    这个地方本来的确是围绕留美华家的成片树林，是不是那些树木被吸进影世界，因此化为恶魔了呢?
　　
　　    「这么说，要是这个柱子扩大的话，我们的世界也全都会……」
　　
　　    不管是人类居住的城镇、还是动植物生息的自然，都会变成无机质的恶魔世界。
　　
　　    「留美华……」
　　
　　    留美华不可能会期望那种事，她只是被利用，被迫成为帮凶而已。
　　
　　    琴也看手表，离艾莉西亚交待的时间还有两个小时又几分钟。
　　
　　    三人再度前进。目标是耸立在中央的那座城堡。
　　
　　    留美华微微睁开眼睛，茫然望着支柱间的天空。
　　
　　    裹住身体的头发礼服就好像柔软的刺铁丝。只要留美华想逃，就会立刻勒紧她的身体。
　　
　　    尽管如此，留美华还是挤出气力，至少不要让精神被梅尔丽莎支配。
　　
　　    （与我，合为一体吧。）
　　
　　    梅尔丽莎的声音流进思考之中。
　　
　　    「想得美……琴也学长一定会来救我的。」
　　
　　    （琴也……?）
　　
　　    「对。他是我重要的人。」
　　
　　    现在留美华唯一的心灵支柱，就是琴也。
　　
　　    但留美华其实不希望琴也来。要是琴也那么做，难保不会连他都沦为阶下囚。
　　
　　    但是她不想被梅尔丽莎察觉她的想法。她继续出言挑衅。
　　
　　    「只要有琴也学长在，我的心就不会屈服。」
　　
　　    （琴也，不会来的。你就死心……与我合为一体吧。）
　　
　　    「哎呀，是吗?既然这样你要不要闭上嘴，等着看学长是不是真的不会来呢?」
　　
　　    （固执。）
　　
　　    「我说梅尔丽莎……你对琴也学长根本是一无所知。像你这样，我实在不想合为一体……」
　　
　　    （那么，你告诉我，琴也是……怎样的人。）
　　
　　    「好呀。我就告诉你。不过在那之前，我希望你听我说点往事。」
　　
　　    留美华慢慢地回想描述了：
　　
　　    「那时候我还在读小学，那时候我的身体被琉美华路维特的影子囚禁，失去身体的感觉。我不知道何谓疼痛、冷热。我一直隐瞒这个秘密以免别人发现，但是就凭我当时小小年纪实在瞒不住。
　　
　　    事情发生在某天。我在教室要就座，就发现椅子上有东西反光。原来是图钉。图钉大约十颗，尖端笔直朝上。班上的人都偷偷地观察我的反应。
　　
　　    当然要扫掉图钉很简单。但是我当时并没有那么做。我装作没发现，直接坐下。虽然图钉插进臀部，但是因为我的身体咸觉不到疼痛，所以无所谓。看到我泰然自若，班上倒是一阵骚动就是了。
　　
　　    那天晚上，我一个一个找上他们，给他们看我真正的模样。没有身体，只有头的模样。我要他们睁大眼睛看清楚我感觉不到疼痛的原因。造成的恐惧相当强烈呢。因为从隔天起他们都不敢来上学，轻则一个星期，重则一个月。」
　　
　　    （太美妙了，留美华。）
　　
　　    梅尔丽莎听了发出喜悦的声音。
　　
　　    （这样才是，我们的同伴。）
　　
　　    「可是那个时候我的感觉是——真无聊。结果我身体的诅咒没有消除，留下的只有空虚。」
　　
　　    留美华这时停顿，口气转为询问。
　　
　　    「我问你，梅尔丽莎，你知道吗?」
　　
　　    （知道……什么……?）
　　
　　    「你不可能会知道吧。被赐给这副身体的真正喜悦是什么。」
　　
　　    （喜悦?怎样的喜悦……?）
　　
　　    「在这世上找不到任何希望，得知这副身体也只会被恶魔利用，陷入绝望时，我偶然遇见了琴也学长。我那时候把琴也学长绑在椅子上，防止学长逃走，拜托他亲吻我的肌肤。虽然手段强硬……可是学长答应了我的请求。然后琴也学长的嘴唇第一次碰到我的肌肤时，我的身体活过来了。学长柔软的嘴唇与潮湿的舌头滑过肌肤，感觉很痒……」
　　
　　    （很舒服吗?）
　　
　　    「对，那真是舒服极了……」
　　
　　    留美华陶醉地闭上眼睛。
　　
　　    「琴也学长带给身体的刺激唤醒我时，我第一次知道加诸在我身上的诅咒的意义——那一定是等待琴也学长亲吻，沉睡的白雪公主的身体。」
　　
　　    （哦……）
　　
　　    「是琴也学长唤醒我的身体，为我点亮光明。」
　　
　　    最后留美华以轻蔑的口气对梅尔丽莎说了：
　　
　　    「所以，不知道琴也学长的吻为何物的魔女，在我心目中一点价值也没有……我就是指你，梅尔丽莎。」
　　
　　    琴也与由奈、实弥在积雪的山丘不停地走，三人朝着城堡的方向爬上斜坡。
　　
　　    「……有人。」
　　
　　    琴也发现有人影倒在雾中，显然不是恶魔。那个人双手一摊，趴在地上。
　　
　　    「李希特先生!」
　　
　　    倒在那里的人，是修道士李希特。本来应该在手上的法杖不见踪影，不知道是不是遗落在某处。
　　
　　    「振作点!」
　　
　　    由奈摇摇他的肩膀，法衣从右肩到背后被血染红。
　　
　　    背稍微上下起伏，似乎还有呼吸。
　　
　　    「是被恶魔打伤了吗……」
　　
　　    实弥不安地说了。
　　
　　    「总之得先替他疗伤才行。」
　　
　　    琴也与由奈翻动李希特肥胖的身体，转成仰卧。
　　
　　    「唔……」
　　
　　    李希特肚子朝天呻吟着。他的眼皮跳动，眼睛睁开一条缝。
　　
　　    「听得见吗！？」
　　
　　    「啊、嗯……」
　　
　　    李希特左右甩甩头，坐起上半身。
　　
　　    「我只是稍微大意了，没什么大不了的。你看……」
　　
　　    李希特要转动受伤的右肩，随即痛得呻吟。
　　
　　    「得包扎才行!」
　　
　　    「抱歉，雨宫……能不能帮我从包包里面拿出急救箱?」
　　
　　    由奈打开李希特挂在肩膀的包包，取出略大的急救箱。从里面找出消毒药及药用贴布、绷带。
　　
　　    李希特一接过那些东西，就自己动手撕开法衣的肩膀部分，用左手利落地消毒偌大的伤口，再缠上绷带。不愧是负责医疗工作，动作很熟练。
　　
　　    「……梅尔里斯攻击我们。虽然早就有心理准备，但果然还是超乎想象的难缠……不管再怎么砍他的身体，他都不痛不痒。」
　　
　　    「那家伙就算身体被砍成两半都还活着……」
　　
　　    琴也一边回想一边低声说道。就算身体被劈开依旧悠然自得，以缝合得乱七八糟的丑陋摸样再度现身。
　　
　　    不光是这样，就算被艾莉西亚捏碎头部，依然出现别的黑猫形头部，若无其事地活蹦乱跳。
　　
　　    「打过才知道——原来梅尔里斯是复数恶魔的集合体。」
　　
　　    「集合体?」
　　
　　    「那家伙并不是单一恶魔构成，而是吸收了许多恶魔化的『影子』聚集而成的产物。平常由位居核心的恶魔统合，外观呈现为一只。但里面挤满了好几十只大大小小各式各样的恶魔。」
　　
　　    「这么说，要打倒梅尔里斯……」
　　
　　    「要彻底打倒他，恐怕必须将聚集起来的恶魔全部一网打尽才行。但是，该怎么做才能使出那种攻击呢……」
　　
　　    李希特懊恼地瞪着琴也等人前往的目标——梅尔里斯所在的方向。
　　
　　    「唔啊!」
　　
　　    就在这时，低沉的冲撞声响起，有东西从斜坡上滚下来。是人。身体仿佛没有重量般在雪上一路弹跳通过琴也等人身旁，在下方不远处停住，无力地瘫倒。
　　
　　    紧接着另一个人也同样滚落，叠在之前的人身上。
　　
　　    「卡尔!罗伦兹!」
　　
　　    李希特大喊，拿着急救箱赶过去。两人都是克劳斯的部下，是李希特的同伴。
　　
　　    「怎么这么快就没戏唱了?死前再陪我多玩一下嘛!」
　　
　　    轻浮的笑声传来，有个影子在雾中走过来。
　　
　　    「…………!」
　　
　　    琴也反射性地绷紧身体，有所防备。
　　
　　    由奈也架弓。察觉异变的实弥也朝声音方向举起西洋剑。
　　
　　    想忘也忘不了的声音。
　　
　　    遣辞用句本来客气得要命，如今却变得相当粗鄙。
　　
　　    在雾中出现梅尔里斯的黑猫脸。他一发觉琴也等人就停下脚步，眯起眼睛环视。
　　
　　    「嘿，小伙子，好久不见了。我就知道在这里等就见得到。老爷爷直到最后都还对你怀着相当强烈的杀意喔，要关怀老人才行啊!」
　　
　　    黑猫发出了嘿嘿嘿的尖锐笑声。
　　
　　    老爷爷……？琴也一瞬间摸不着头绪，但马上就理解了。就是被艾丽西亚捏碎头部的老绅士。
　　
　　    原来那也不过是梅尔里斯体内众多恶魔之一罢了。
　　
　　    「到此为止了!」
　　
　　    年轻男子的声音响起，有人从梅尔里斯背后扑过来了。
　　
　　    那人用手里的法杖往梅尔里斯背后挥去。
　　
　　    「唔呼!」
　　
　　    梅尔里斯嘴里喷出白沫，背往后仰。
　　
　　    站在恶魔背后，刺进法杖刀刃的人是雷恩。
　　
　　    他额头流血、法衣破烂不堪地攻击着梅尔里斯。
　　
　　    「就这样!别移动!」
　　
　　    雾中响起克劳斯的声音，克劳斯从梅尔里斯的背后一跃而过，在他前面着地。一转身就迅雷不及掩耳地将法杖刺进梅尔里斯的腹部。
　　
　　    梅尔里斯被刀刃前后贯穿，动作停住。
　　
　　    「砍!」
　　
　　    克劳斯发出指示的同时，两名修道士分别往相反方向挥杖。梅尔里斯的躯干被砍断，上半身与下半身倒在雪上。
　　
　　    克劳斯迅速用法杖将梅尔里斯的上半身插在雪上。雷恩见状，也慌忙效法，将法杖刺进下半身。
　　
　　    「听好!尽量粉碎这家伙的身体!只要把集合的恶魔拆开，就不足为惧了!」    
　　
　　    「啊、是!」
　　
　　    梅尔里斯的脸浮现歪扭的浅笑。
　　
　　    「居然想拆散我们，你也太小看我们的羁绊了!想得美!」
　　
　　    只见梅尔里斯插着刀刃的伤口伸出黑色藤蔓状物体，卷上克劳斯的法杖。
　　
　　    「啧……」
　　
　　    克劳斯咂舌。黑色藤蔓缠住法杖，进一步缠住克劳斯的双手。
　　
　　    克劳斯踢开梅尔里斯的上半身。从上半身腹部的切面也伸出黑色藤蔓，抓住克劳斯的脚。
　　
　　    「快离开!雷恩!」
　　
　　    克劳斯这么大喊，但雷恩也陷入同样状态，被缠住手脚动弹不得。
　　
　　    「我来帮忙!」
　　
　　    由奈张弓瞄准梅尔里斯的上半身。
　　
　　    但还来不及放箭，梅尔里斯的伤口就冒出某样巨大的东西。那是脚，像鸟一样拥有锐利爪子的脚从伤口中伸出，踩住两名修道士。爪子陷进两人的身躯，把两人压在雪上。
　　
　　    从梅尔里斯的上半身升起黑色物体。身上的衣服裂开，表面不断滴下黑色水滴，有如气球般膨胀。
　　
　　    「那、那是什么?好恶心……」
　　
　　    实弥捣着嘴倒退。
　　
　　    愣住的由奈赫然回过神来，朝黑色物体放箭。
　　
　　    箭弹过物体表面，喷出黑色颗粒。
　　
　　    但物体照样膨胀。
　　
　　    「你们赶快逃……」
　　
　　    快要被压扁的雷恩这么大喊。
　　
　　    琴也只是注视着压倒众人的暗黑物体。
　　
　　    「那么，你们两个准备好了吗?」
　　
　　    艾莉西亚说了。她的头戴着椅背机械臂连接的头盔，脸遮住一半。
　　
　　    木乃实表情沉着，用力点了一下头。
　　
　　    菜菜实神色紧张，连连点了好几下头。
　　
　　    木乃实与菜菜实分别伸出双手握住艾莉西亚的手。
　　
　　    从艾莉西亚坐的椅子旁边延伸出好几条红线，缠绕她细瘦的手臂，末端插进她的皮肤。线也伸向木乃实与菜菜实的手臂，末端同样埋进她们的手臂不会痛，感觉就象是线头融化，轻轻地抚摸皮肤。   
　　
　　    现在三个人就像这样连接时钟台的电脑。
　　
　　    「login——Alicia」
　　
　　    艾莉西亚低声说出指令。从头盔伸出的麦克风接收她的声音传至电脑。
　　
　　    萤幂显示横条图，横条快速伸长，全部达到百分之百。接着画面切换，浮现了有如几何图案的图形。
　　
　　    那是这个镇的抽象化地图，画面右下方标示了细长三角形。似乎代表这个时钟台，然后中央画了代表白柱的圆筒形。
　　
　　    在图形上，从时钟台延伸出好几条像红线的线。那些线奔驰过市镇上空，朝白柱前进，线的末端缠住柱子。
　　
　　    「开始连接。传送速度，百分之六十八。」
　　
　　    从扬声器传来楼下的修道士的声音。
　　
　　    「那么，从现在开始传送解体程序。」
　　
　　    艾莉西亚说完，脸转向木乃实。
　　
　　    木乃实按照事前的商议，脸凑向艾丽西亚。
　　
　　    「…………嗯。」
　　
　　    然后轻轻地吻了艾莉西亚的嘴唇。
　　
　　    彷佛电流般的感觉窜过木乃实的身体，缠绕的红线勒紧握住的手。
　　
　　    「Script——Sylvie」
　　
　　    窗外两个核心之一发光了。那有如灯光般照亮周围，逐渐加快旋转速度。
　　
　　    接着换菜菜实把脸凑近艾莉西亚。
　　
　　    「……嗯啊嗯……」
　　
　　    不知道是不是紧张的关系，不小心力道过猛，牙齿撞到牙齿。
　　
　　    「script——Bruno」
　　
　　    另一个核心发光了。
　　
　　    两个核心一边发光，一边分别以不同的速度加快旋转。那看起来也象是高速走动的时针。
　　
　　    「解体程序，开始传送。距离完成，大约一小时又二十八分钟。」
　　
　　    修道士的声音传来，时钟台的钟响了。连时钟台内部都听得到庄严的钟声。
　　
　　    萤幕上方出现了一条横条。虽然现在还很短，但逐渐伸长。等到横条显示为百分之百时，就会开始『解体』白柱，以及逐渐成为『魔女之王』的魔女琉美华吧!
　　
　　    木乃实与菜菜实神色略显不安，凝视着萤幕与眼前的核心。
　　
　　    「已经无法停止了。动作快啊，琴也大哥哥……」
　　
　　    那个东西高达三公尺，既像染黑的肉块，也象是压缩过的大型垃圾。从两侧突出四只像鸟的脚，支撑着有如果冻般抖动的身体，非常诡异。
　　
　　    相当于背的部分长出好几对类似昆虫的翅膀，各自为政地拍动。但不知道是身体太重还是翅膀太小，没有要飞起来的迹象。
　　
　　    那是一个毫无整体感、乱七八糟地堆积起来的丑陋物体。
　　
　　    然后物体正面——贴着黑猫的脸。只有那部分，还勉强保留了琴也所知道的梅尔里斯。黑猫的脸周围浮现几张疑似人脸的面孔。那些面孔有如死掉般松垮冻结，表情一点变化也没有。
　　
　　    梅尔里斯拎起克劳斯和雷恩，不感兴趣地扔掉。两人毫无招架之力地摔进雾中。
　　
　　    四只脚踩稳雪面，黑猫的脸目不转睛地瞪着琴也。
　　
　　    「呵嘿嘿嘿，一个个就爱擅自撒野……要统合这些家伙还真是累人哩……」
　　
　　    彷佛喉咙梗住般的粗哑声音。
　　
　　    巨体化的梅尔里斯已经逼近到几公尺前。
　　
　　    由奈站到琴也前面。
　　
　　    她张弓射箭。梅尔里斯皱起脸，低头要闪避。
　　
　　    箭弹过梅尔里斯的肩膀。肩膀碎片掉落在雪上。
　　
　　    「喝!」
　　
　　    实弥趁机冲刺跳起。西洋剑的剑尖笔直对准梅尔里斯。她踩着梅尔里斯的额头，将西洋剑深深地刺进埋没在躯干里面的后颈。
　　
　　    梅尔里斯发出感到不快的呻吟声，抖动全身。
　　
　　    「呀啊!」
　　
　　    实弥被甩下来，倒在雪上。
　　
　　    「霜月同学!」
　　
　　    琴也跑过去。
　　
　　    「我、我没事……这点程度……」
　　
　　    实弥一边拍掉脸上的雪一边站起来。她握好西洋剑，瞪着梅尔里斯。
　　
　　    「梅尔里斯!是这边才对!」
　　
　　    由奈大声挑衅，再度搭箭瞄准梅尔里斯。
　　
　　    「少在那里动来动去……」
　　
　　    梅尔里斯朝由奈张大嘴巴威吓，黑色的唾液滴下来。
　　
　　    趁这个机会，实弥再度冲刺。西洋剑笔直地对准梅尔里斯。
　　
　　    但，这时候——琴也发觉梅尔里斯的背伸出某种东西。
　　
　　    「危险!」
　　
　　    琴也大喊并跑过去。
　　
　　    「咦?」
　　
　　    实弥发出困惑的声音，停下脚步。
　　
　　    只见琴也从背后抱住实弥，往旁边倒下。
　　
　　    同时传来破裂般的声响——枪声响起。
　　
　　    下一刻，在实弥刚刚的位置，雪有如爆炸般猛烈弹飞了。
　　
　　    「唔呜……」
　　
　　    实弥呻吟喊痛。只见右脚染血，似乎被子弹擦过。
　　
　　    「呜呜……脚使不上力……」
　　
　　    「哦，不许动喔。」
　　
　　    只见梅尔里斯的双肩伸出细细的手，末端呈现漆黑的手枪形状。
　　
　　    两个枪口分别对准实弥于由奈。
　　
　　    「这些家伙呢……是什么来着……对了，是那些笨笨的盖世太保带来的手枪的『影子』，敢打扰我睡午觉的人类都是不好应付的家伙，不过这些家伙相当优秀哩……」
　　
　　    梅尔里斯那张黑猫脸咯咯地笑了。
　　
　　    「真想赶快开枪杀掉这些女人啊。既然是魔女，想必滋味特别不一样吧。」
　　
　　    「雨宫同学、霜月同学，快逃……」
　　
　　    琴也发出好似呢喃的呼喊。他要站到实弥前面保护她。
　　
　　    「你就待会儿再说!」
　　
　　    梅尔里斯的前脚迅速挥向旁边，打飞琴也。
　　
　　    「唔呜呜……」
　　
　　    琴也倒在由奈与实弥之间，按住渗血的腹部。似乎被爪子抓到了。他一想要动，脑袋深处就隐隐作痛。
　　
　　    「羽田同学!」
　　
　　    「要不要紧！？」
　　
　　    两名魔女尽管大喊，却无法动弹。
　　
　　    因为两个枪口瞄准了两名魔女的额头。她们只要动了，手枪子弹就会立刻粉碎她们的头吧。
　　
　　    「唔……」
　　
　　    由奈懊恼地咬紧嘴唇。
　　
　　    这时候，有东西穿过空中。咻地发出划破空气的声音。   
　　
　　    轰!伴随着类似爆炸的声响，梅尔里斯左肩长出来的手枪被击碎了。
　　
　　    「咕啊啊！？」
　　
　　    梅尔里斯失去平衡，头往后仰。
　　
　　    只见黑色的肩膀插着修道士的法杖。
　　
　　    「趁现在!」
　　
　　    由奈趁这一瞬间的破绽放箭了。爆炸声响起，另一把手枪也连同梅尔里斯的肩膀一并粉碎了。
　　
　　    琴也一转头，只见李希特摇摇晃晃地站在那里。大概就是他投掷法杖的。如今喘着气，拚了命按住受伤染血的肩膀。
　　
　　    「李希特先生!」  
　　
　　    琴也一喊，李希特就无力地直接倒下了。
　　
　　    「别……担心我……先赶快把那家伙……」
　　
　　    黑猫的脸因为怒气而歪扭。
　　
　　    「一群烦人的家伙……」
　　
　　    从黑猫的脸下方仲小棒状物体。那延伸至数公尺长，形状变化成巨大的剑。剑尖东张西望观察四周，笔直对准琴也。
　　
　　    长剑缓缓地举起。
　　
　　    「等一下!你的对手是我!」
　　
　　    由奈冲过去，站在琴也与梅尔里斯中间。背上那对黑色堕天使的羽翼张开挡住琴也。
　　
　　    由奈搭箭笔直瞄准黑猫脸。
　　
　　    「哦喔……那就从你开始!」
　　
　　    剑挥下。风压左右飞扬。
　　
　　    喀!有如钝器互击的低沉声音响起。
　　
　　    「唔……」
　　
　　    只见由奈踩稳双脚，双手拿弓挡下剑。
　　
　　    「别小看……魔女的力量!」
　　
　　    由奈用弓弹开剑了。剑往旁边偏栘，打到琴也身旁的雪面。
　　
　　    由奈立刻举弓放箭。
　　
　　    但那枝箭在碰到梅尔里斯前，就被挥舞的剑打落了。
　　
　　    「！」
　　
　　    由奈扭身要躲开剑。她失去平衡，倒在琴也身上。
　　
　　    剑划破由奈的背与一边翅膀，血的红伴随羽毛的黑飞溅开来。
　　
　　    「呀啊啊！！
　　
　　    琴也抱住倒下的由奈。
　　
　　    「雨宫同学!」
　　
　　    由奈把额头靠在琴也的胸膛，大口喘气。不知道是出于疼痛还是不甘心，眼泪掉下来。
　　
　　    「没用的……那种家伙，根本打不赢……」
　　
　　    琴也不禁喃喃自语，听起来象是已经死心。
　　
　　    无论受到任何攻击伤害都还是继续袭击而来的巨大恶魔。将密集的恶魔一网打尽的方法，琴也根本不可能想得到。
　　
　　    由奈抬起脸。她轻轻地、慢慢地摇头。
　　
　　    「不可以……放弃……得前进才行……这是为了雾间同学，不是吗……」
　　
　　    在由奈背后，梅尔里斯再度高举剑。
　　
　　    「是吗……你们想要两个串成一串吗……」
　　
　　    剑尖刺进由奈的背。
　　
　　    由奈直直地望着琴也。
　　
　　    「只要亲吻身体中心，就能变成强力的魔女对吧……」
　　
　　    面对她的表情，琴也好像快招架不住。
　　
　　    「我知道了。因为我们很久以前就约好了呀……我一定会保护你。」
　　
　　    由奈说完，然后……
　　
　　    「琴也同学……」
　　
　　    由奈的双唇吻上琴也的唇。
　　
　　    「唔……」
　　
　　    双唇交叠，从嘴角泄漏吐息。柔软的触感，让琴也的脑袋快要麻痹。
　　
　　    锐器戳刺琴也嘴里，血溢出来，透过交叠的嘴唇流进由奈嘴里。
　　
　　    由奈缓缓地栘开双唇。
　　
　　    嘴里被切碎的痛楚，痛得琴也浑身乏力，跌坐在地。
　　
　　    「唔呜……」
　　
　　    他捣住滴血的嘴角。
　　
　　    由奈眯起眼睛，仿佛要品味琴也的血般舔自己的双唇。
　　
　　    「这就是琴也同学的……味道……」
　　
　　    下一瞬间，由奈的身体绷紧，有如僵直般伸长手脚。
　　
　　    「啊……啊啊……身体……好热……!」
　　
　　    她全身颤抖了。仿佛不是因为痛苦，而是因为充满欢喜。
　　
　　    折损的堕天使羽翼伸展开来，覆盖表面的脏污一扫而空。
　　
　　    「神气什么!」
　　
　　    梅尔里斯的剑挥下了。
　　
　　    由奈的黑羽下出现纯白的羽毛。美如天鹅的光辉照亮周围。漫天羽毛像雪一样轻柔飘舞，却又硬如钢铁，弹开黑剑。
　　
　　    「唔……怎、怎么回事!」
　　
　　    由奈身上的黑魔女服化成泥巴，溶解掉落。换成飘舞的无数羽毛覆盖她的身体。羽毛互相重叠，变化为圆润的胸甲与长裙，构成柔韧无暇的礼服。
　　
　　    然后一道阳光穿透浓雾，洒落在由奈头上。大气一闪一闪地反射阳光，浮现了光圈。
　　
　　    那正是……天使降临之姿。
　　
　　    由奈衔住手里的血箭，缓缓地往旁边拉。表面的血被舐去，现出银色光辉。
　　
　　    由奈搭起银箭。
　　
　　    「呵、呵嘿嘿……那么小的箭又能做什么……」
　　
　　    不知道是不是慑于光辉，梅尔里斯稍微倒退。
　　
　　    由奈放箭了。接着立刻取出下一枝箭，舐去血，射出。就这样连续四次。
　　
　　    飕、飕，雪稍微弹起。
　　
　　    四支箭将梅尔里斯四条腿插在地面。
　　
　　    「唔呜……你干什么……」
　　
　　    梅尔里斯不停挣扎要挪动脚，但脚尖依然被箭钉住。
　　
　　    黑猫的眼睛有如燃烧般充血，瞪着由奈。
　　
　　    由奈取出最后一支箭，搭在弦上……朝天射出了。
　　
　　    箭划破、吹散浓雾，笔直朝云端飞去。
　　
　　    「嘿……你在瞄准什么地方……原来是疯了吗……」
　　
　　    梅尔里斯发出稍微放心的口气这么说了。
　　
　　    箭刺进云。仿佛受到刺激般，厚厚的灰色云层急速形成漩涡。速度飞快，彷佛要将一切吸人中心。
　　
　　    「你就接受光之制裁吧!」
　　
　　    雷声大作。一道闪电直接命中梅尔里斯的背。
　　
　　    「唔啊!」
　　
　　    梅尔里斯被贯穿身体，腹部撞到雪面。
　　
　　    「呿……!竟……竟敢瞧不起我……」
　　
　　    他想要重新站稳抖得厉害的身体。梅尔里斯高高地拾起肩膀，想要切除无法动弹的脚。脚与身体连接处像橡胶一样伸长。
　　
　　    然而脚伸出黑色藤蔓，缠住梅尔里斯的本体。仿佛害怕被舍弃而死命抓紧。
　　
　　    「放……放开!你们这些家伙，快放开……!」
　　
　　    梅尔里斯对着自己的脚怒目咆哮。
　　
　　    接着再一次雷声大作。
　　
　　    好几道细闪电化作光箭落下。
　　
　　    梅尔里斯仰望头上，瞠大眼睛的瞬间——无数箭矢如雨般打在恶魔身上。
　　
　　    「呜啊啊啊啊……嘎啊……!……嘎……」
　　
　　    声音混浊的惨叫，不久被劈向大地的电光轰声掩盖。
　　
　　    梅尔里斯黑色的身体被雷彻底地劈裂、击碎、溶化。
　　
　　    雷电之雨停止时，那里是一片有如墨水般渗入雪中的黑渍，到处冒泡。
　　
　　    突然间，由奈彷佛筋疲力尽般倒下。
　　
　　    宛如天使的羽翼于礼服化作雾消失，她恢复原本的法衣装扮。
　　
　　    「没，没事吧！？」
　　
　　    琴也抱起由奈。她似乎昏厥过去，闭着眼睛，气若游丝。
　　
　　    实弥拖着右脚走过来。
　　
　　    「雨宫同学……振作点!」
　　
　　    「唔……嗯……」
　　
　　    由奈稍微睁开眼睛。虽然有意识，但是似乎连讲话的气力都耗尽。
　　
　　    不知道是不是因为由奈射出的箭的威力，周围的雾散开了。
　　
　　    仰望山丘，看得见留美华所在的城堡。
　　
　　    琴也握住由奈的手。
　　
　　    「谢谢你，雨宫同学……不对，由奈……」
　　
　　    然后琴也将疲软的她交给实弥。
　　
　　    「羽田同学……你打算怎么做?」
　　
　　    「我也要谢谢霜月同学。梅尔里斯已经不在了。接下来是我的战斗——所以，我要一个人去。」
　　
　　    「太、太危险了!至少先重整态势以后再……」
　　
　　    「已经没有时间了。霜月同学你们也赶快离开这里——雨宫同学就拜托你了。」
　　
　　    实弥无法回嘴，抱住由奈的手颤抖了。被打伤右脚的实弥大概也已经无法再战斗了。
　　
　　    实弥垂头了，魔女服溶解变成影子，逐渐消失。装扮恢复成原本的便服。
　　
　　    分给两名魔女的力量也物归原主，伤口与存在感重新回到琴也的身体。
　　
　　    琴也踩着积雪，一步一步走向留美华身边。
　　
　　    「一定要回来喔!」
　　
　　    听到实弥大喊，琴也转头，回以笑容。
　　
　　    抬头一看，放晴的上空有东西飞过。
　　
　　    黎凡特的空降部队朝城堡降落。