　　    1
　　
　　    有如苍蝇振翅的不快声响，让留美华睁开眼睛。
　　
　　    「吵死……人了……」
　　
　　    干燥的双唇间吐出声音。
　　
　　    留美华在大厅中央的王座上，有如一堆烂泥般坐着。
　　
　　    空洞的眼眸，映着在城堡周围飞来飞去的螺旋桨。大约二十名修道士发出嗡嗡声响盘旋。他们从围绕大厅的支柱之间注视着这边。
　　
　　    （会被杀掉的。）
　　
　　    脑袋里响起梅尔丽莎的声音。
　　
　　    （我，借你力量。我们一起，创造出任何人都杀不了我们的世界吧。）
　　
　　    留美华摇摇头，赶走梅尔丽莎的声音。
　　
　　    她懒洋洋地站起来了，整个人就像病患一样站不稳。她想要前进，踉跄了两、三步。
　　
　　    （你要去哪里?）
　　
　　    梅尔丽莎的头发勒紧身体。留美华的脚被头发缠绕，动弹不得。被诅咒的头发礼服。就好像在嘲笑连走路都没办法的留美华一样，到处冒出的发梢抽动摇摆。
　　
　　    飞过正面的修道士手臂发光了。
　　
　　    拥有热与质量的光弹在城堡支柱留下焦痕，笔直飞向留美华。
　　
　　    这似乎是信号，只见修道士一齐发射光弹。
　　
　　    光弹伴随划破空气的轰声，从正面、从旁边、从背后，弹过地板、削掉支柱，要给予杵着不动的魔女神圣的制裁。
　　
　　    化作礼服的梅尔丽莎的头发伸向所有方向，化为无数细长触手，捕捉光弹。触手接二连三，将接近的光弹悉数粉碎。光的粒子在留美华的周围爆炸，视野笼罩在白色中。
　　
　　    （如何?我也很有用吧?）
　　
　　    梅尔丽莎的声音得意地说了。
　　
　　    光线转弱，景色逐渐安定。同时，沾着泥的鞋子踩过地板的脚步声响起。那些修道士进入城堡大厅了。
　　
　　    他们背着装着螺旋桨的机械，包围留美华。
　　
　　    「真不愧是众人畏惧的魔女。那种程度的攻击一点也不放在眼里是吗?」
　　
　　    站在正面，脸长得像狐狸的男子说了。
　　
　　    留美华大口大口呼吸，回瞪那名男子。然而却藏不住她的眼神无力，膝盖发抖，光是站着就已经很勉强。
　　
　　    男子的眼睛没漏掉这点，锐利地眯起。
　　
　　    「哦……」
　　
　　    男子按下身体正面的操纵杆按钮。
　　
　　    从背上的机械冒出闪耀银白光辉的细长机械臂。
　　
　　    琴也任小腿肚以下埋进雪里，抵达了城堡正面。
　　
　　    看样子那果然就是留美华住的洋房。尽管上下拉长，歪扭成奇妙的状态，但还看得出原本的样子。高达数公尺的正门敞开，不过总觉得看过。
　　
　　    里面阴暗、涂成漆黑，不知道变成怎样。
　　
　　    「呜……」
　　
　　    琴也独自抱头呻吟。头痛好像一点一点地变严重，头昏眼花。是因为接近留美华的关系吗？
　　
　　    上方传来爆炸声，城堡上似乎有东西炸碎，光迸散开来。黎凡特的空降部队已经进入那里，就好像降落在战场的伞兵。
　　
　　    「留美华……」
　　
　　    留美华肯定在那里。
　　
　　    而她现在肯定正在战斗。
　　
　　    现在没空输给盘据脑袋的梅尔丽莎影子。
　　
　　    琴也下定决心盯着正门内，冲进去了。
　　
　　    一进城堡，眼前是漆黑一片。就连空间是大是小都不知道。
　　
　　    但是有作为路标的东西，只见一道白阶梯延续到头上很高的地方。仿佛用薄板搭成的阶梯就好像视觉陷阱画，到处扭曲、绕成漩涡、弯成不上不下的角度，实在非常奇妙，就连是怎么支撑的都不晓得。
　　
　　    话虽如此，只有这条路可走。
　　
　　    琴也一步一步地踩稳，爬上阶梯。每阶的高度都不一样，很容易绊倒。阶梯没有扶手，往下一看，爬过的阶梯数量就代表琴也所在的高度，让他紧张得咽口水。
　　
　　    「得小心别摔下去……」
　　
　　    琴也尽量不往下看，持续爬楼梯。
　　
　　    仿佛头被箍紧的疼痛袭来，冷汗直流。
　　
　　    身体摇晃，好几次差点掉下去。    
　　
　　    随着他愈爬愈高，传来象是许多人混战的声音。惨叫与怒吼，参杂着激烈碰撞声、进开的破裂声。城外还传来重物掉落声。
　　
　　    忽然间，头上可以看见透出淡淡光芒的四方形洞穴。阶梯尽头就连接到那里，似乎可以通往楼上。
　　
　　    突然间，伴随着嘎啊嘎啊的刺耳叫声，巨大翅膀拍动的声音响起。
　　
　　    「什么……!」
　　
　　    琴也瞪大眼睛，只见比人还大的蝙蝠混入黑暗，朝这边飞过来。它拥有尖锐的喙，外形象是蝙蝠与鸟加起来除以二。四只眼睛在黑暗中浮现清晰的白色。
　　
　　    蝙蝠形的恶魔一来到琴也身旁，就有如威吓般发出尖锐的叫声，猛烈拍动翅膀。
　　
　　    「唔……」
　　
　　    琴也快被风压吹跑。他扶着阶梯边缘，死命地抓紧。
　　
　　    恶魔张大嘴喙，露出成排尖牙。就在它要扑向琴也时——
　　
　　    轰!头上响起破坏声，天花板崩塌，有东西掉下来了。
　　
　　    伴随着纷纷落下的石头碎片，一名修道士掉下来。修道士猛烈装上蝙蝠形的恶魔，双双掉落，下方传来撞到地板的闷声。
　　
　　    琴也战战兢兢地从阶梯旁边探头看下面。从黑暗中，隐约传来恶魔振翅声，以及似乎正在战斗的修道士吆暍。
　　
　　    他再度仰望天花板。从崩塌形成的洞稍微看得到楼上的情况。光弹左右穿梭。接连爆炸升起浓烟。
　　
　　    战斗还在持续，琴也站起来，加快脚步往阶梯顶端前进。
　　
　　    梅尔丽莎的头发缠住一名高大的修道士全身，轻而易举地抬起。发束纠住脖子，用力勒紧。修道士痛苦呻吟，嘴角流出白沫。
　　
　　    「别、别靠过来……小心我把这家伙的头……切下来……」
　　
　　    留美华单膝跪地，对着眼前的狐狸脸男子这么说。
　　
　　    （没错，就是这样，留美华。你好威风。）
　　
　　    梅尔丽莎的声音听起来很高兴。
　　
　　    「……吵死了……」
　　
　　    留美华有如自言自语般说道。
　　
　　    「……还真是火爆。」
　　
　　    狐狸脸冷冷地说了。
　　
　　    留美华感觉到有人悄悄地接近背后。她警觉地转头一看，一名修道士已经逼近。修道士双手装备的长机械臂末端，瞄准留美华的背。
　　
　　    「呿!」
　　
　　    梅尔丽莎的头发将缠住的修道士扔向另外一人。这击直接命中，响起类似骨头碎悼的声音。两名修道士撞成一团，摔向柱子外面掉下去。
　　
　　    （好弱喔。）
　　
　　    留美华重新面向狐狸脸男。
　　
　　    大厅倒了十几名修道士。他们不时发出痛苦呻吟，已经无力战斗。
　　
　　    「居然没杀了他们，没想到你也懂得慈悲呢，梅尔丽莎。」
　　
　　    留美华故意挖苦。
　　
　　    （慈悲?）
　　
　　    梅尔丽莎的声音愣愣地回应。
　　
　　    「算了，不重要——再来就剩你了。」
　　
　　    留美华表情疲惫至极，看着狐狸脸男。她挑起嘴角浅笑。
　　
　　    但是留美华什么也没做。只是站着而已——应该是这样才对。
　　
　　    然而留美华感觉到——随着一次次战斗，梅尔丽莎的头发渐渐依照自己的意志行动，变得像自己的手脚。自己愈是怕死抵抗，梅尔丽莎的精神就与自己同化得愈深。
　　
　　    「为什么你要进入我体内……?」
　　
　　    （只要留美华不断地战斗，就有希望与我合为一体，与我同心。）
　　
　　    「……所以你才没杀掉那些修道士。你想要彻底折磨他们，让他们憎恶我……」
　　
　　    （我希望留美华发觉——为了不被那些人杀掉，就只能跟我合为一体。）
　　
　　    「结果在我身边的，不是敌人，就是要利用我的人而已。」
　　
　　    留美华自嘲地笑，瞪了狐狸脸男。
　　
　　    「我劝你赶快带同伴回去才是上策——要是不想死的话。我跟梅尔丽莎不一样，可是不会客气的。」
　　
　　    「是没错……」
　　
　　    男子说完，按下操纵杆的按钮。从背上的机械长出的机械臂辘辘旋转。从机械下面再伸出两只棒状的脚，与看似金属板的物体。金属板在男子后面发出喀嚓喀嚓的声响组合起来，变成座椅。座椅旋转，男子坐下。
　　
　　    半圆形的头部升起，罩在男子头上。类似眼罩的透明板覆盖他的眼睛。那不知道是不是萤幕，浮现了密密麻麻的文字与数字。
　　
　　    有如傀儡木偶般手脚细长的步行机械稳稳地站立。
　　
　　    「虽然『白骑士』的完全形态还在测试阶段……没办法，就当作运转测试吧。」
　　
　　    男子有如狐狸的脸微微一笑。
　　
　　    冷得彷佛会贯穿背脊的视线，让留美华不自觉有所防备。
　　
　　    步行机械的金属臂像鞭子一样抽动了——看起来象是这样。
　　
　　    右手机械臂猛烈朝留美华伸出，速度快得甚至看得见残像。
　　
　　    梅尔丽莎的头发迅速缠上，止住机械臂。
　　
　　    「哦喔……有一套。」
　　
　　    机械臂伸长三公尺之多，梅尔丽莎的头发将之牢牢捆住，甚至勒进关节里面。力量与力量拮抗，发出轧轧声响。
　　
　　    从机械臂末端附近滴下红色水滴。是血。机械臂的三根爪子掐进留美华的左肩。
　　
　　    留美华被抓住肩膀，单膝跪下了。
　　
　　    另一只左手机械臂张开爪子瞄准留美华。、
　　
　　    2
　　
　　    「留美华！」
　　
　　    琴也从阶梯尽头的洞穴探头大喊。
　　
　　    那里是大厅。圆形的地板铺满白与黑的磁砖，周围环绕着好几根细长的支柱。支柱外是白色的天空。旋风吹过大厅。
　　
　　    留美华就在大厅中央。她穿着象是头发织成的黑礼服。礼服到处伸出象是细触手的头发，扩散开来。
　　
　　    琴也对头发的颜色有印象。那时候，在洋房最后一次看到留美华时，缠住留美华的梅尔丽莎头发。
　　
　　    然后留美华的正面，站著名为『白骑士』的步行机械，上面坐着男子——修道士黎凡特。他乘坐的机械的手臂，笔直抓住留美华的肩膀。
　　
　　    「……哦呀，原来你真的来到这里了。」
　　
　　    黎凡特停止动作，表情有些惊讶地凝视琴也。
　　
　　    「唔……」
　　
　　    不知道是不是因为接近留美华的关系，琴也的头更痛了。埋进脑袋的梅尔丽莎影子就像在抵抗般作怪。
　　
　　    但是琴也抛下头痛，瞪着黎凡特。
　　
　　    「黎凡特先生，请你收手吧——梅尔里斯已经被打倒了。他已经不在了!所以……我想带留美华回去!」
　　
　　    「梅尔里斯……被打倒了……」
　　
　　    表情一瞬间呆住后，黎凡特浮现一丝不怀好意的笑容。
　　
　　    「是吗……克劳斯也真有一手。我也不能输给他。」
　　
　　    黎凡特再次面向留美华。
　　
　　    「等一下!」
　　
　　    琴也蹒跚地跑过去，挤进留美华与黎凡特之间。
　　
　　    他来到留美华身旁，抱住无力地垂头的她。
　　
　　    头痛更加剧烈，胃翻腾欲呕。
　　
　　    不过，与她重逢的喜悦更加强烈，充塞琴也的心。
　　
　　    「留美华……!还认得吗!是我，羽田琴也!」
　　
　　    「……真是的……」
　　
　　    黎凡特一边咂舌，一边放开抓住留美华的机械臂。
　　
　　    留美华倒进琴也怀里。她有气无力地抬起憔悴的脸，凝视琴也。眼神彷佛难以置信。
　　
　　    「琴也……学……长……？」
　　
　　    琴也尽力回以最灿烂的消融。
　　
　　    「对!是我!对不起来晚了……还能再见，真是太好了……」
　　
　　    「为什么……?居然跑来这种地方……你真是……笨蛋……」
　　
　　    「不是说过我们要永远在一起吗……」
　　
　　    留美华的表情快要溃决。
　　
　　    「学长……呜呜……我好……想你。」
　　
　　    琴也紧紧抱住留美华的背。
　　
　　    「留美华……我们回去吧……一起回到……我们居住的城市吧……」
　　
　　    留美华的眼眶湿润，掉下眼泪。
　　
　　    疲惫至极的表情中浮现些微笑容，开口说：
　　
　　    「好……」
　　
　　    讲完答覆前，留美华的表情冻结了。眼睛瞠大，双唇颤抖。
　　
　　    「留……美华……?」
　　
　　    留美华的笑容突然丑陋地扭曲了。
　　
　　    「这就是，琴也……」
　　
　　    眼睛瞪大、布满血丝，目不转睛地凝视。
　　
　　    下一瞬间，留美华身上的头发礼服分解，缠住琴也的手脚。
　　
　　    「到手了……琴也，到手了……我也想要，琴也的吻。」
　　
　　    头发就好像纯真欢喜的孩童般，将琴也高高地举起、又放下。
　　
　　    留美华的脸再度充满苦痛，发出难受的声音。
　　
　　    「住……手……梅尔丽……莎……」
　　
　　    但是她用力摇了一下头以后，又再次被凶恶的笑容支配。
　　
　　    琴也被捆住手脚，一边痛苦挣扎，一边握住留美华的手。
　　
　　    「留美华……你清醒啊……」
　　
　　    「让开！！
　　
　　    琴也背后传来黎凡特的呐喊与风声。
　　
　　    『白骑士』的手臂擦过琴也身体侧面，朝留美华的腹部突进。
　　
　　    一瞬间后，动作停住了。啪锵!莫名轻快的声音响起。
　　
　　    「什……幺……?」
　　
　　    黎凡特显露困惑了。
　　
　　    梅尔丽莎的头发轻松地举起折断的机械臂。
　　
　　    「同样的事，来再多遍，也没用。刚刚，就已经裂开了，你没发觉吗？」
　　
　　    留美华的脸浮现出恶意的浅笑，梅尔丽莎的头发将折断的机械臂的爪子对准黎凡特，当做枪掷出。
　　
　　    「啧！！」
　　
　　    他躲避不及，机械臂粉碎了黎凡特的右手。猛烈的力道使得黎凡特连同『白骑士』一块摔在地板上，他吐血了。
　　
　　    被掷出的机械臂摔在地上，滚向支柱，掉到城堡外了。
　　
　　    「好了，琴也。已经没有碍事的人。教我，亲吻。」
　　
　　    头发礼服再度分解，一齐缠绕琴也的手脚，拉向露出裸体的留美华。琴也被迫跪在留美华的身体前面。
　　
　　    「留美……华……你快……清醒……」
　　
　　    但是琴也的话，传不进留美华——想必正被操纵的留美华——的心。
　　
　　    「那么，首先，从这里开始。」
　　
　　    留美华伸出右手背。留美华消瘦、失去水嫩光泽的手。
　　
　　    见琴也抵抗，梅尔丽莎的头发强硬地按住他的后脑勺。
　　
　　    嘴唇碰到干燥的肌肤。
　　
　　    「唔……呜……」
　　
　　    琴也的手窜过有如刀割的痛楚，被渗出的鲜血逐渐沾湿。
　　
　　    「哦……那么，接下来，换这边。」
　　
　　    梅尔丽莎的头发将琴也的头按到接近地板的位置。琴也的脸被按在留美华的小腿上，嘴唇被迫滑向左脚的脚背、趾头。她的脚满是尘土的气息与味道。
　　
　　    斧头砍碎琴也的脚，跪在地板的膝盖失去力气。
　　
　　    眼看他快要颓然瘫倒，梅尔丽莎的头发缠绕他的脖子，仿佛要处以绞刑般往上拉。
　　
　　    「不对……不该是……这样的……留美华……拜托你，住手……」
　　
　　    留美华盯着琴也的脸看，微微一笑。接着挪动梅尔丽莎的头发，将琴也的脸强行按在她的左胸。
　　
　　    留美华的胸部尽管消瘦却依然充满弹力。然而换作是以往的话，想必听得见她火热的心跳声，如今却只有平静得近乎冷酷的心音。
　　
　　    留美华粗暴地将琴也的脸轮流按在左右两边的胸部。充满憎恨的枪刺进琴也的胸膛，血流如瀑，好几次差点失去意识。
　　
　　    梅尔丽莎的头发放开琴也的头部。琴也被缠住手脚，仿佛失去力气般垂下头。
　　
　　    「…………」
　　
　　    留美华有些不满地俯视他。
　　
　　    梅尔丽莎的头发再度绑住琴也的头，推他的后脑勺
　　
　　    「那么，最后是，这里。」
　　
　　    琴也的嘴唇，被按在留美华的腹部下方。
　　
　　    他的头被扭塞进稍微打开的双腿之间。
　　
　　    「唔……」
　　
　　    琴也的腰被左右撕开，前后形成殷红的血幕。
　　
　　    「哦……」
　　
　　    留美华面无表情地俯视他。
　　
　　    然后……
　　
　　    梅尔丽莎的头发把琴也扔出去了。
　　
　　    「唔呼!」
　　
　　    背撞到地板，疼痛伴随喷血窜过全身。他脸朝上倒下，全身有如抽搐般发抖，痛楚让意识模糊。
　　
　　    留美华裸着身体，周围飘浮着梅尔丽莎蠢动的头发，缓缓地走过来。
　　
　　    「真无趣……真无趣……真无趣!」
　　
　　    留美华发出不悦的声音。
　　
　　    「琴也，亲吻我的身体，一点都不觉得高兴。一点也不爱……琴也，害怕，我。」
　　
　　    留美华在倒下的琴也旁边弯下腰。眼神冰冷地俯视他。    
　　
　　    「你，这么中意，我给你的恐惧的种子吗?既然这样，我就给你，更恐怖的，恐惧的种子。永远永远，直到世界末日，一万根针，不断刺进内心的恐惧。」
　　
　　    只见留美华举起右手，指尖朝向琴也。
　　
　　    那只手变色发黑了。
　　
　　    手笔直地朝琴也的头挥下。
　　
　　    琴也连避开的力气也没有，只能眼睁睁地看着逼近的黑手臂。
　　
　　    「留……美华……」
　　
　　    呢喃脱口而出。
　　
　　    ……冷不防有样东西阻止了留美华的手。
　　
　　    「…………?」
　　
　　    那是她的左手。
　　
　　    她拚命按住自己的手，浑身打颤。
　　
　　    「住……手……梅尔丽……莎……拜托你……」
　　
　　    她摇摇晃晃地站起来倒退，远离琴也。眼泪沾湿脸颊，头狂乱地摇。
　　
　　    「求求……你……不要……对琴也学长……出……手……我会……听……你的话……跟你……合为……一体…………所以……拜托你!」
　　
　　    梅尔丽莎上下起伏蠢动的头发顿时停住。
　　
　　    下一瞬间，无数长发突然有如失去力气般纷纷掉落在地板上。
　　
　　    「不可……以。」
　　
　　    意识逐渐稀薄，琴也喃喃地说了。
　　
　　    「不行啊……留美华……不可以……说……那种话…………」
　　
　　    琴也的意识中断了。
　　
　　    3
　　
　　    某个很暗的地方。
　　
　　    有些寒意。
　　
　　    一跨出脚，脚下就感觉到软绵绵的奇妙感觉。仿佛走在棉花上。
　　
　　    梦?梦中?
　　
　　    自问自己是谁。
　　
　　    琴也——对，羽田琴也。
　　
　　    琴也脚步茫然地走着。
　　
　　    不管怎么走，就是走不到光亮的地方。
　　
　　    他忽然停下脚步。
　　
　　    ——他好像知道那个地方是哪里。他好像来过好几次。
　　
　　    琴也想到了。
　　
　　    这里，是他梦到厌烦的地方。梦到留美华身体粉碎的那个恶梦场景。
　　
　　    这就表示……
　　
　　    琴也定睛凝视前方。
　　
　　    那里……
　　
　　    有个少女。
　　
　　    黑暗中隐约浮现雪白的脸庞。
　　
　　    少女——并没有笑。
　　
　　    端正的脸庞把下巴靠在膝盖上缩成一团。
　　
　　    少女的头发有如萎缩般掉在阴暗的地板上溶解。
　　
　　    琴也悄悄地靠近她。全身只留下脸，其他部分仿佛泡过泥巴般脏的漆黑。身体婀娜的曲线被抹煞。
　　
　　    不知道是不是感觉到琴也靠近，少女静静地抬起脸。她的脸……
　　
　　    「梅尔丽莎……你怎么会在这里?在我梦里?」
　　
　　    「我是……」
　　
　　    梅尔丽莎有如喃喃自语般说了。声音很小、很干净。
　　
　　    「你的……恐惧的……种子。」
　　
　　    「恐惧?」
　　
　　    梅尔丽莎轻轻地点头。那是很率直、很少女的动作，不可思议的是感觉不到恶意或可怕。
　　
　　    琴也在她身旁跪下。
　　
　　    「接下来你打算怎么处置我?」
　　
　　    「我不会，对你怎样。我只是，待在这里而已。」
　　
　　    「待在这里而已?」
　　
　　    「对。我只是待在这里，大家就会感到恐惧。你看。」
　　
　　    梅尔丽莎环视周围。放眼所及只有黑暗的空间，没有其他东西。
　　
　　    「琴也的心，这么地暗。是被我身体的泥巴染的。」
　　
　　    梅尔丽莎一伸出手，黑色液体就从指尖不停地滴落。水滴渗进地面，再也看不见。
　　
　　    琴也的脑袋深处好像稍微隐隐作痛。
　　
　　    「就是你让我作恶梦的吗……」   
　　
　　    琴也直觉到，在那里的，就是埋进他脑袋的梅尔丽莎影子。他现在正与根植内心的恐惧正面相对。
　　
　　    「你想，除掉我?」
　　
　　    梅尔丽莎这么问琴也。总觉得她稍微露出坏心眼的笑容。
　　
　　    「…………」
　　
　　    琴也无法回答。
　　
　　    眼前的梅尔丽莎影子，其实没有恶意，只是待在这里，就会不断地带给琴也恶梦吗?既然如此，该怎么办才好?少女只是坐在那边而已，难道攻击她，将她打倒就解决了吗?
　　
　　    梅尔丽莎把腿放开伸直，秀出涂满漆黑泥巴的身体。
　　
　　    「我的身体，沾满泥巴。这些泥巴，是恶梦的根源。不过，只要洗掉泥巴，琴也就再也不会感觉到恐惧。」
　　
　　    「……该怎么做才能洗掉呢?」
　　
　　    「要战胜恐惧，就要打从身体深处，接纳恐惧。」
　　
　　    「接纳……」
　　
　　    「对。要把泥巴吞下去。那非常痛苦。琴也，办得到吗?」
　　
　　    梅尔丽莎往前伸出沾满泥巴的右手。
　　
　　    现在，琴也面临考验，看他要如何战胜根植体内的恶梦。
　　
　　    无视并压抑吗?还是使出全力击碎呢?或者是……
　　
　　    「梅尔丽莎……你想洗掉身体的泥巴吗?」
　　
　　    「……我不知道。因为我不知道这层泥巴底下，有怎样的颜色。」
　　
　　    琴也牵起梅尔丽莎的右手。
　　
　　    「那种恶梦，我一点都不觉得可怕。因为，我终于又能够找到留美华。」
　　
　　    「真的吗?空口说白话，当然容易。」
　　
　　    「我不是说说而已。」
　　
　　    「那，就让我看看，琴也，比恐惧还强的样子。」
　　
　　    「……好。不过是吞泥巴而已，没什么大不了的……」
　　
　　    琴也深呼吸一次以后，亲吻梅尔丽莎的手臂，他舔舐表面的泥巴。
　　
　　    她是植入琴也脑袋的影子，所以，琴也的身体不会产生苦痛。
　　
　　    相对的……
　　
　　    「唔……」
　　
　　    覆盖梅尔丽莎肌肤的泥巴进入口中，琴也不自觉吐出来了。
　　
　　    黑色泥巴掉在地上。一瞬间，琴也的头一阵轻微疼痛。   ；
　　
　　    「这是什么……?好苦……」
　　
　　    「不可以，吐出来。要是吐出来，就会弄脏琴也的心。」
　　
　　    「这、这样啊……」
　　
　　    琴也盯着梅尔丽莎的手看。刚刚琴也吻过的地方，泥巴已经消失。底下看得见白皙剔透的肌肤表面。
　　
　　    「很苦吧?那是恐惧的味道。琴也有办法，接纳这个味道吗?」
　　
　　    梅尔丽莎稍微浮现挑衅般的浅笑。
　　
　　    「……我会接纳给你看的。」
　　
　　    这次他含住指尖。舌头抚过纤细的表面。泥巴腐烂的苦味在嘴里扩散开来。
　　
　　    「嗯……」
　　
　　    梅尔丽莎发出宛如叹息的声音。
　　
　　    琴也闭紧嘴巴，将嘴里的泥巴一口气吞下去。味道与触威就好像熔化的铅。
　　
　　    「唔呜……」
　　
　　    仿佛粘稠的泥巴紧紧黏住食道，琴也感到胃灼热。好像有东西从胃最底下涌上来。
　　
　　    「呵呵呵。味道很恶心吧。」
　　
　　    「啊、是啊……这味道……真不是盖的……」
　　
　　    琴也想要忘记不舒服的感觉，嘴唇滑过梅尔丽莎的右手。液体流进体内，充满整个胃。
　　
　　    污泥被洗掉，梅尔丽莎的手臂展露发亮的肌肤。
　　
　　    「感觉……很不可思议……琴也，拜托你，再继续……」
　　
　　    右手清完换左手。琴也握住她的指尖，舌头从手掌滑向肩膀舔舐。脱落的泥巴流进嘴里。温热、黏稠的黏液黏在脸颊内侧与臼齿。有如鱼腐烂的味道扩散开来。
　　
　　    「唔呜……咕唔……!」
　　
　　    琴也单手撑地，捣住喉咙。全身排斥进入体内的泥巴。
　　
　　    他拚命压抑呕吐的厌觉。
　　
　　    梅尔丽莎陶醉地凝视着从泥巴底下现形的赤裸双手。然后看向琴也。
　　
　　    「这样就结束了吗?饱了吗?」
　　
　　    取代回应的是阵阵咳嗽。嘴里的泥巴伴随着脏掉的唾液飞溅。
　　
　　    「看来，琴也，果然战胜不了，恐惧。」
　　
　　    「还……没结束……」
　　
　　    琴也伸手搭住梅尔丽莎的肩膀。他凑近脸，舔去后颈的泥巴。
　　
　　    「啊……」   
　　
　　    梅尔丽莎叫出声。    
　　
　　    嘴唇一点一点地往下挪。覆盖胸部的泥巴，味道就象是果实过熟掉落，任其在地面腐烂化成的泥巴。这味道引发更强烈的呕吐厌。
　　
　　    徐徐摇晃的胸部表面，就包裹在那种浓稠的烂泥底下。
　　
　　    「呜……唔呜……啊……」
　　
　　    每当舌头碰到泥巴，就快要反胃。充满腐臭的异物源源不绝地灌进体内。泥巴从摇晃的胸部弹起，沾到琴也脸上，臭味呛鼻。
　　
　　    但是泥巴底下有真正的果实。琴也将舌头搁在又白又圆又光滑的果实表面，勉强忍住直逼而来的呕吐感。
　　
　　    「我的身体，很美味吗?」
　　
　　    梅尔丽莎这么问，声音显得很开心。
　　
　　    等想吐的感觉稍微好转后，琴也舔掉梅尔丽莎柔软腹部的泥巴。
　　
　　    他将堆积在肚脐的泥巴一口气吸光了。
　　
　　    「唔……噗！唔咕！」
　　
　　    强烈的反胃感袭来。琴也握拳捶胸，弯身将额头搁在梅尔丽莎的腹部。
　　
　　    「你看……我的身体，变得愈来愈干净……」
　　
　　    「就是说啊……别人休想再说你是恐惧了……」
　　
　　    琴也大口大口呼吸，咽下好几次口水，平抚想吐的感觉。嘴唇沾满黏液。
　　
　　    他绕到梅尔丽莎背后，在流下黏液的平滑背部上下移动舌头。
　　
　　    「嗯……好……好痒……」
　　
　　    然后要她抬起腰。梅尔丽莎的手撑着地板。
　　
　　    他用舌头洗去双丘的脏污。谷底堆积了多得快满溢出来的泥巴。
　　
　　    「啊……嗯……」
　　
　　    琴也的舌头碰触，让梅尔丽莎全身打颤。
　　
　　    然后琴也逐一清除双脚的泥巴。从大腿往膝盖、小腿移动。
　　
　　    直到覆盖脚背面的黏稠泥巴下，出现粗糙的皮肤为止。
　　
　　    梅尔丽莎的吐息静静地响彻整个空间。
　　
　　    「琴也……我，变干净了吗……?不再可怕了吗?」
　　
　　    梅尔丽莎再次将身体正面转向琴也，这么问了。
　　
　　    现在，地几乎听有泥巴部破洗去，展现美丽的肌肤。
　　
　　    「一点也不……可怕……非常……干净……喔。」
　　
　　    在琴也的胃里面，泥巴仿佛正在蠢动寻求出口。每次张开嘴巴，逆流的泥巴就参杂着唾液淌下。
　　
　　    铅堆积在胃里。他想吐出来。要是可以吐出来，那该有多么痛快。
　　
　　    「呵呵呵，琴也，肚子很撑。」
　　
　　    梅尔丽莎天真无邪地笑了。
　　
　　    「是、是啊……所以这是……最后了……」
　　
　　    琴也进入梅尔丽莎双腿间，深处湿湿滑滑。舌头舔起剩下的漆黑泥巴，含进嘴里。
　　
　　    「嗯……啊……啊啊啊啊……!」
　　
　　    梅尔丽莎的身体弹跳起来了。
　　
　　    粗糙、黏稠、腐烂的铁锈液体在琴也的嘴里扩散开来。
　　
　　    他用舌头伸进最深处掬起……一口气吞下去。
　　
　　    「唔……唔呜……!」
　　
　　    将最后的泥巴吞完的琴也，猛烈地反胃了。
　　
　　    体内的泥巴快要从喉咙溢出来。泥巴蠢动打滚。有如活生生地吞下大量软体动物般的厌恶感席卷全身。
　　
　　    琴也蹲卜来，拼命咬紧牙关忍耐。
　　
　　    「唔噗……唔呜……!」
　　
　　    他闭着嘴巴猛咳。
　　
　　    与胃酸混合的泥巴，从嘴角牵着丝稍微溢出来。
　　
　　    最后泥巴不知道是不是放弃逃到体外，还是逐渐被消化，总之呕吐厌渐渐平复了。
　　
　　    琴也总算恢复平静，静静地坐起上半身。梅尔丽莎注视着他。
　　
　　    「梅尔丽莎……你已经不再是恐惧。」
　　
　　    琴也这么说完，梅尔丽莎轻轻地微笑了。
　　
　　    「是吗……那么，我要消失了。」
　　
　　    「咦……消失……?」
　　
　　    「因为我是恐惧。既然不再可怕，我的任务就结束了。」
　　
　　    梅尔丽莎的身体似乎逐渐变透明。周围的阴暗空间也跟着有光照进来，渐渐变白变亮。
　　
　　    「梅尔丽莎……」
　　
　　    琴也以复杂的心情喊她的名字。
　　
　　    「你不希望我消失吗?」
　　
　　    「…………」
　　
　　    琴也不知道该怎么回答才好。她之前的确让琴也作恶梦。但是如今已经把恶梦的根源吞掉，没有任何害怕、否定她的理由。
　　
　　    「要是你不在了，会有点寂寞吧。」    
　　
　　    琴也稍微展露笑容，对梅尔丽莎这么说了。
　　
　　    「是吗……我知道了。」
　　
　　    身影几乎快消失的梅尔丽莎说：
　　
　　    「那，我就成为琴也的力量。」
　　
　　    「力量……?」
　　
　　    「要如何运用，就交给琴也作主。」
　　
　　    梅尔丽莎留下这句话，身影就消失了。
　　
　　    周围的空间包围在白色中。就像梦淡去般，琴也的意识朦胧了。
　　
　　    最后，传来梅尔丽莎的声音。
　　
　　    「不过，别忘了，琴也接下来才真正必须要与恶梦战斗……」
　　
　　    4
　　
　　    「不要啊啊啊！不要对琴也……学长……下手——！」
　　
　　    呼喊声响起。
　　
　　    琴也睁开眼睛，只见留美华站在城堡大厅的中央，泪如雨下地不断叫喊。
　　
　　    原本包住她的梅尔丽莎头发全部掉在地上，再也不会动。有如地毯的整片黑发中央，留美华赤身裸体。
　　
　　    琴也刚刚见到的梅尔丽莎，只是植入他脑袋的一部分而已。梅尔丽莎的本体，现在仍然继续侵蚀留美华的心。
　　
　　    「留美华……」
　　
　　    琴也想要站起来。全身顿时一阵痛楚。
　　
　　    「唔……!」
　　
　　    脚站不稳，单膝跪地。腹部的伤口裂开，流出鲜血。
　　
　　    「留……美华……我没事……所以，你不要哭……」
　　
　　    琴也尽全力挤出声音。
　　
　　    留美华不知道是不是没听到，感觉没有反应
　　
　　    琴也想要赶到留美华身边，跨出脚步了。
　　
　　    喀嚓。机械声响起。只见在大厅边缘，黎凡特搭乘的『白骑士』已经站起来。尽管额头裂 开流血、右手软软垂下，他都置之不理，笔直瞪着留美华。
　　
　　    「这就是魔女的力量吗……」
　　
　　    左手机械臂伸长。咻——清脆的空气声响起。
　　
　　    「住……住手……!」
　　
　　    抢在琴也说话前，机械臂末端朝毫无抵抗的留美华疾驰。
　　
　　    「快住手——！！」
　　
　　    琴也大喊的瞬间，有东西在地板上高速突进。
　　
　　    机械臂仿佛冻结般停住。爪子停在留美华的首级前咫尺处。
　　
　　    「啧!这次又怎么了!」
　　
　　    黎凡特的表情因为憎恶而恼火。
　　
　　    琴也自己一瞬间也不知道发生了什么事。他难以置信，瞠大眼睛。
　　
　　    只见从他身体流出的血从地板伸出，化作好几条红线缠住机械臂。红线仿佛拥有意志般，发挥强大的力量制止了机械臂。
　　
　　    「梅尔丽莎……?」
　　
　　    琴也喃喃自语了。那跟梅尔丽莎的头发是同样动作。
　　
　　    「这就是梅尔丽莎给我的力量……」
　　
　　    黎凡特瞪着琴也。
　　
　　    充满攻击意味的视线，吓了琴也一跳。然后，他尽可能以沉着的语气对黎凡特说了——为了表示自己并不是恶魔的手下。
　　
　　    「我要带留美华回去。我不会让她变成『魔女之王』。也不会让你们『解体』她。」
　　
　　    「…………」
　　
　　    黎凡特稍微缓和表情，收回机械臂。缠绕的红线溶解掉落，在地板化作暗红色的污渍。
　　
　　    「既然你执意妨碍我，休怪我不得不采取应对措施喔?」
　　
　　    黎凡特面无表情，冷冷地这么说。琴也不发一语地回瞪他。
　　
　　    「……该战斗的对象，不是你。」
　　
　　    琴也说完，黎凡特稍微耸耸肩。
　　
　　    「不要……不要、不要啊啊啊啊……」
　　
　　    留美华的哭喊变得更大声了。地板摇晃起来。仿佛与留美华内心的震骇连动般，城堡开始振动。
　　
　　    「怎、怎么回事……?」
　　
　　    琴也随时快要跌倒，环视大厅。一根支柱折断，天花板掉下崩塌的石粉。不知道是不是被
　　
　　    振动摇醒，昏倒的修道士之中，有几个人抱着头摇摇晃晃地站起来。
　　
　　    黎凡特看了从法衣里面取出的怀表。   
　　
　　    「还剩十分钟吗……所有人听着!『解体』即将开始!我们现在脱离!还能动的人请搬运伤者，尽速退避!」
　　
　　    黎凡特背后冒出螺旋桨，开始旋转。搭乘『白骑士』的他飘浮起来。
　　
　　    「留美华!」
　　
　　    琴也跑向留美华。
　　
　　    但是他被黎凡特操纵的机械臂抓住。黎凡特抱着琴也，从大厅支柱间飞到城堡外。
　　
　　    「放、放开我!让我回留美华身边!」
　　
　　    琴也踢着『白骑士』的脚抵抗。但黎凡特一点也没把琴也那种态度放在心上的样子。
　　
　　    「……哦呀?」
　　
　　    下方，城堡入口附近有东西动了。只见一名修道士踩着受伤般的步伐走到外面，就这么倒下。那恐怕是在琴也上楼梯时掉落的修道士。
　　
　　    「真会给人添麻烦……」
　　
　　    黎凡特喃喃自语，朝他急速降落。
　　
　　    黎凡特正要抱起昏厥的修道士时，闪过犹豫的表情。『白骑士』的右手臂被破坏，左手臂抱着琴也。黎凡特自己也右手受伤，只能操纵一只机械臂。他左右移动机械竹，思考该如何抱起两人。
　　
　　    琴也趁机械臂的力道减弱之际，伸出双手推『白骑士』的机体。他滚落在雪地上。
　　
　　    「你就不能乖乖别动吗?」
　　
　　    黎凡特受不了地表示。
　　
　　    「我……我要留在这里。在救到留美华以前，我都不回去。我来就是为了这个目的!」
　　
　　    琴也从雪地上站起来，黎凡特盯着他看。
　　
　　    「……到了这种地步，已经超越顽固、愚昧，根本是凄惨了。」
　　
　　    「才不凄惨……不对，就算凄惨也无所谓。」
　　
　　    黎凡特从鼻子哼了一声后，用空下来的机械臂抱起昏倒的修道士。
　　
　　    「这件事我是不会报告的。要是别人以为我见死不救，可是会影响我晋升的。」
　　
　　    黎凡特抛下这句话，就再度转动螺旋桨，溅起雪花起飞了。
　　
　　    琴也注视着那个很快就变小看不见的身影……刚刚那会不会是逃出这里最后的机会呢?这样的不安掠过心头。
　　
　　    但是，那样一点意义也没有。假使要那样结束的话，从一开始根本就毋须来这里了。
　　
　　    要是没有留美华，就没有意义。琴也前往城堡。
　　
　　    整座城堡似乎都在摇晃。就连琴也站在外头都感受得到振动。
　　
　　    「得再去一次留美华那边才行……」    
　　
　　    琴也正要朝城堡入口冲过去时，不自觉停下脚步。
　　
　　    「…………！？」
　　
　　    他仰望高耸的城堡，发出不成声的惨叫，不自觉倒退了。
　　
　　    细长的城堡尖塔，有如生物般弯曲了。
　　
　　    「留美华……」
　　
　　    软绵绵地蠢动起来的城堡——留美华还留在里面。
　　
　　    「留美华!留美华，拜托你清醒过来!」
　　
　　    琴也拚命地大喊。但是他的声音，被眼前的巨大黑影吸进去。
　　
　　    整座黑色城堡柔软地摇晃，有如被海浪打到的沙雕城堡般，形状逐渐崩塌。看起来也象是融化的肉块。
　　
　　    「留美华!快逃!快逃出那里!」
　　
　　    城堡弯成拱状，尖端插进雪里面。表面颤动，黑影四溅，掉在雪面上。琴也差点被变成液状的影子淋到头。
　　
　　    他朝化为细长块状的城堡的中心部分奔跑。
　　
　　    琴也抵达巨大黑色拱形的正下方，抬起头。
　　
　　    「留美华……」
　　
　　    就在琴也头上，隐约看得见留美华被困在影子里面的身影。她就好像泡在福马林里面的标本一样，浑身无力，没有生气。
　　
　　    从她的眼睛，滴下大颗泪珠……看起来象是这样。
　　
　　    「……!」
　　
　　    琴也迅速跳向旁边闪避。一滴很大的黑色液体掉在他刚刚所站的位置。雪面被液体落下的力道削掉一大块，染黑冒泡。
　　
　　    「该怎么……接近才行……」
　　
　　    那么巨大的东西，该怎么样弄垮才好，琴也实在想不到方法。
　　
　　    「得想个办法救留美华才行……」
　　
　　    拱形动了一下，接着抖动全身了。抖动愈来愈大，持续的时间愈来愈久。表面崩塌，黑色液体接二连三地滴落。
　　
　　    琴也仓皇跑出拱形下面。他避开那些飞溅、流下的黑色液体，回到山丘的斜坡上。
　　
　　    只见拱形末端附近，黑块突起伸长……那是手。拱形伸出两只巨大的手。虽然这幅光景很异样，却不粗野。手纤细修长，散发美感。
　　
　　    然后另一端纵裂成两半，一次一边依序抬起，插在雪上。那是拥有圆润大腿与紧实脚踝的两只脚。  
　　
　　    手与脚之间，细长的躯干浮现凹凸。曲线调整为凹凸分明的形状，最后……形成女性的身体。
　　
　　    「怎么会这样……」
　　
　　    琴也仰望的同时，无力地喃喃自语。
　　
　　    那个巨大影子呈现的形状，如今就连琴也都一目了然。就算他想否定也否定不了。影子毫无疑问地带着琴也熟知的那个轮廓。
　　
　　    影子双手撑地，拾起头部，接着摇头甩掉雪。
　　
　　    黑色液体从形状为后脑勺的地方，化作瀑布流下下一刻，那成为根根分明的细丝，宛如头发般飘扬。
　　
　　    人形的影子抬头，要琴也彻底看清楚那张侧脸。
　　
　　    「留美……华……」
　　
　　    琴也抬头仰望，怀着悲痛的心情说出那个名字。
　　
　　    染成漆黑的巨大留美华就在那里。
　　
　　    「解体程序，传送完成百分之九十八!」
　　
　　    从扬声器传出声音。萤幕上的横条几乎快要跟画面等宽。
　　
　　    「琴也同学……还没好吗……」
　　
　　    艾莉西亚内心焦急。目前已经接到报告，由奈与实弥，以及受伤的克劳斯与黎凡特的部队已经脱离。但是，还不晓得琴也与留美华的状况。
　　
　　    难道是还没救到留美华吗?或许已经救到了，只是连络不上而已——艾莉西亚不由得这么祈祷。
　　
　　    木乃实与菜菜实握住艾莉西亚的手，静静地闭上眼睛站立。
　　
　　    「抱歉，再一下下就好……」
　　
　　    突然间，萤幕上闪烁『ERROR』的红字。警报响起。
　　
　　    「怎么了！？」
　　
　　    艾莉西亚对着麦克风大喊。
　　
　　    「不知道!柱子内部，某种东西的质量急速增大!」
　　
　　    「遭到反传送!连线障壁，来不及!」
　　
　　    修道士们紧迫的声音接连从扬声器传来。
　　
　　    艾莉西亚盯着萤幕。连接时钟台与白柱的红线上，用黑圆圈标记的块状物体接二连三地逆流过来。    
　　
　　    「『影子』的力量增强了……?」    
　　
　　    「呀啊啊啊啊！！」
　　
　　    菜菜实突然大叫，在艾莉西亚身旁无力地跪下。
　　
　　    接着，木乃实的身体摇晃。嘴角流下血丝。
　　
　　    「菜菜实!木乃实!」
　　
　　    艾莉西亚呼喊。
　　
　　    下一刻，强烈的压迫感侵袭她的胸口深处。
　　
　　    「唔……」
　　
　　    埋在胸部的电脑遭到某种千涉，就快要失控。
　　
　　    猛烈的呕吐感袭卷她小小的身体。
　　
　　    「这股力量……是魔女之王……吗?」
　　
　　    艾莉西亚拚命忍住胸口的压迫感，凝视萤幕。解体程序传送进度在百分之九十八附近反覆小幅增减，停滞不前。
　　
　　    「这样下去我们这边会被破坏……琴也同学……拜托你了……」
　　
　　    艾莉西亚怀着祈祷般的心情，低声这么说了。
　　
　　    「究竟……发生什么事……?」
　　
　　    实弥注视着白柱的漩涡，茫然地喃喃自语。
　　
　　    高耸的柱子表面，旋风加快风速。就算离很远，有时还是会有像刀子的冰块飞来。
　　
　　    「琴也……同学……」
　　
　　    在实弥身旁，一起逃脱的由奈摇摇晃晃地站起来。
　　
　　    她脚步蹒跚地想要在雪地上前进。
　　
　　    「得去救……才行……」
　　
　　    「你、你想做什么！？」
　　
　　    实弥慌忙拉住由奈的手。她一要起身，脚伤的疼痛就蔓延开来。
　　
　　    「要知道我们已经不是魔女了!要是冲过去，会粉身碎骨的!」
　　
　　    无数冰刀沿着漩涡表面旋转。只是稍微靠近，坚硬的颗粒就会狠狠地砸遍全身。
　　
　　    「放开我!得过去才行，得过去琴也同学那里才行……唔!」
　　
　　    由奈甩开实弥的手。但是她被深深的积雪绊住脚，就这么跌得双手插进雪里。
　　
　　    「呜呜呜……呜……」
　　
　　    其实由奈自己也再清楚不过，她们实在无法靠近那里。她捶了好几下雪，懊恼地流下眼泪。
　　
　　    5
　　
　　    一抬起头，就会看到白色天空贴着留美华的形状。那模样看起来也象是用剪影画描绘的她。既恐怖，又美丽。不仅气势凌人，同时散发出包容一切的温柔。
　　
　　    「留美华……」
　　
　　    这是要他怎么办才好?眼看着心爱的留美华那种模样，琴也该怎么办才好?
　　
　　    魔女之王保持手撑地面跪着的姿势，盯着前方。    
　　
　　    最后，她抬起手，抬起脚，有如婴儿般，踩着生硬的步伐走下积雪的斜坡。她前方是漩涡形成的白柱墙壁。然后再过去……是外面的世界。
　　
　　    「不行……不可以……不可以过去那边!」
　　
　　    琴也朝魔女之王大喊。
　　
　　    但是那番话只是在寒冷大气中空虚地回荡。
　　
　　    琴也跑过去，要追上缓缓前进的魔女之王。
　　
　　    他接近黑色的巨大赤脚。光是一根脚趾，就跟人差不多高。
　　
　　    「怎么回……事……！？」
　　
　　    就在他愈来愈靠近魔女之王时，强风包住琴也的身体。就好像要将他吸过去一样，朝黑色身体吹去。积雪被粉碎吸过去。
　　
　　    「黑洞……」
　　
　　    琴也想起之前听过的话。如今魔女之王已经是将一切吸入吞噬的黑洞了吗?
　　
　　    双脚被强风吹得不听使唤，琴也摔倒了。
　　
　　    身体被吸过去，碰到埋在雪里的岩石而停住。撞伤的左手渗出血。
　　
　　    「唔呜……」
　　
　　    红色的血一滴滴掉在雪上。    
　　
　　    「留美华……拜托你……不要走……」
　　
　　    刚诞生的魔女之王没注意到他，巨大的身体趴在地上不断地前进。
　　
　　    为了降生到外面的世界。为了用剪影画覆盖外面的世界。
　　
　　    「别过去!留美华！！」
　　
　　    琴也大喊时，滴在雪上的血延伸出细细的红线。
　　
　　    红线仿佛拥有意志般高速爬过雪面前进，缠上魔女之王的右脚踝。红线绕着脚踝最细的部分转圈，再紧紧捆缚。
　　
　　    红线绷紧，一瞬间，魔女之王的动作停住了。尽管细如钓鱼线，但红线就算被那只巨大的脚拉扯，也没有断掉。
　　
　　    巨大的脚上下甩动挣扎。
　　
　　    「…………?」
　　
　　    琴也一瞬间呆住了。他思考发生什么事，然后想到了。
　　
　　    梅尔丽莎给他的力量。
　　
　　    对了。现在的我有力量……
　　
　　    这瞬间，琴也知道自己该做什么了。
　　
　　    他察觉自己现在唯一能做的事。
　　
　　    「留美华……我现在就去救你……我保证……」
　　
　　    琴也一集中意识，流出的血便再伸出一条红线。那绑住魔女之王的左脚踝。她硬是轮流往前拉扯被绑住的两只脚。线绷得紧紧的，好像随时会断掉。
　　
　　    「再来!」
　　
　　    但是，尽管他大喊，却没有再出现更多红线。琴也流出的血液，已经全部变成红线了。
　　
　　    「嘿!」    琴也用受伤的手再撞岩石一次。撞击伤到骨头。但是，只喷出少少几滴血而已。
　　
　　    「岩石没用。有没有什么锋利的东西……」
　　
　　    琴也环视周围——某样东西忽然映入眼帘。那是黎凡特搭乘的『白骑士』断掉的机械臂。之前在战斗中掉到城堡外。
　　
　　    琴也跑过去，将机械臂插在雪地上。锐利的三根爪子朝向天空。
　　
　　    「这个的话……」
　　
　　    琴也凝视爪子，吞了一口口水。
　　
　　    然后高高举起右手——手背一口气捶向爪子。
　　
　　    「唔!呜呜……」
　　
　　    机械臂的爪子刺进手背，血滴落。他再度举起手，朱红鲜血在雪上反弹。
　　
　　    「留美华!」
　　
　　    琴也大喊的同时，一根、两根、然后是好几根红线伸长，对准魔女之王疾驰。
　　
　　    红线缠住脚，捆住手。魔女之王被扯得上半身往后仰。
　　
　　    她有如困在蜘蛛网般挣扎，发出有如轰然雷动的呻吟。
　　
　　    琴也继续用手背撞爪子。手背裂开、细骨头碎掉，手麻痹，沾湿染成鲜红。
　　
　　    鲜艳的红线勒紧黑色身体。
　　
　　    「留美华!我们回去吧!一起回到原本的世界。」
　　
　　    琴也依然继续捶伤手。振动沿着手骨头传进头盖骨。
　　
　　    皮肤裂开溃烂，染成暗红色。
　　
　　    「唔……这种……事……跟亲吻……留美华……比起来……」
　　
　　    超越疼痛的滚烫包住右手，脑袋阵阵发麻。
　　
　　    「根本就……算不上……痛……」
　　
　　    琴也终于用尽力气，瘫倒跪下了。
　　
　　    他气喘吁吁，再也使不上力的右手垂下。鲜血不断地汩汩流出。意识模糊。
　　
　　    魔女之王想要高高地扬起缠绕好几层红线的手臂。
　　
　　    红线锋利地陷进柔软的黑色身体，要勒紧肉。
　　
　　    手臂掉下来了。黑色的右手被无声地切断，坠落，在雪上溶化瓦解。
　　
　　    魔女之王痛苦地呻吟，背往后仰。
　　
　　    彷佛再也承受不住苦痛而暴跳般，猛烈抖动全身。
　　
　　    「留美……华……」
　　
　　    一只脚崩溃。另一只手从肩膀掉下来。
　　
　　    留美华的美丽身影逐渐崩塌。
　　
　　    「留美华……原谅我……除此之外……我没有苴（他办法……」    
　　
　　    琴也的眼睛忽然泛起眼泪。    
　　
　　    魔女之王的模样，实在太让人心痛。
　　
　　    就好像在作恶梦一样。梦到自己亲手毁掉心爱的留美华的身体。
　　
　　    尽管如此，琴也依然睁开眼睛，没有栘开视线。他无法将留美华的痛苦搁在一旁不管。
　　
　　    最后的红线缠绕住魔女之王的脖子。红线勒紧，用力拉扯吠玛之王的背往后弓。
　　
　　    然后，红线缓缓地沉向脖子深处……
　　
　　    头掉下来了。
　　
　　    尽管涂成漆黑却依然美丽的留美华的头在雪上瓦解。
　　
　　    身体失去支撑，从躯干中间分成两半。身体切面流出黑色液体。
　　
　　    一名少女从魔女之王体内出现了。宛如死人的少女，伴随浓稠的黏液掉落下来。
　　
　　    「留美华!」
　　
　　    琴也挤出气力跑过去。魔女之王的身体崩塌，黑色黏液山到处抖动夠蹵乿葓身体横躺，有一半泡在黑色液体里面。
　　
　　    「留美华……留美华……」
　　
　　    琴也不断地喊她的名字，伸出使不上力的手抱起她。
　　
　　    「留美华……你快……醒醒啊……」
　　
　　    留美华的眼睛微微睁开了。
　　
　　    「…………嗯……」
　　
　　    「留美华……太好了……你没事……对吧……」
　　
　　    琴也眼角发热，抱紧留美华。
　　
　　    「琴也……学长……」
　　
　　    「你什么都不用说……只要你人在那里，那样就够了……」
　　
　　    「好……的……」
　　
　　    留美华在琴也肩上轻轻地点头。
　　
　　    不知道是哪里响起钟声。
　　
　　    琴也突然惊觉，赶紧看手表。现在刚过四点——这是艾莉西亚交待过的时限。这就表示，那个钟声是『解体』开始的信号吗?
　　
　　    「留美华，我们赶快逃出这里。用跑的好像还勉强来得及。我来背你，你要牢牢抓紧 我。」
　　
　　    「嗯……」    
　　
　　    留美华无力地回应。 
　　
　　    琴也要留美华坐下，要蹲下转身以便背她。
　　
　　    就在这时——背后传来某种东西划破空气的声音。
　　
　　    「唔啊!」
　　
　　    背被抓伤，琴也往前倒下。
　　
　　    「什么……！？」
　　
　　    背阵阵刺痛。琴也双手撑地，起身转头。
　　
　　    「呵……呵嘿嘿……没中……」
　　
　　    只见背后有只小黑猫。半边脸溶解坍塌。一只后脚不知道是不是不能动，甩在旁边。剩下的三只脚摇摇晃晃地站立。
　　
　　    「最后只剩我活下来了……嘿!这下就跟那些低级恶魔没什么两样嘛……」
　　
　　    是梅尔里斯。他丧失大部分体内的恶魔，似乎是唯一剩下的黑猫外型瞪着琴也他们。
　　
　　    琴也用力抱紧留美华，要保护她。
　　
　　    「既然这样，就把你们的『影子』交出来!我要亲自成为『魔女之王』!」
　　
　　    琴也焦急了。梅尔里斯已经失去威力，不过是猥琐的小恶魔——但是琴也与留美华已经没有力量战斗。
　　
　　    「梅尔里斯!你知道吗!这里马上就要开始呵解体临了。到时候连你也会消失吧!」
　　
　　    「呿!谁理它啊。只要成为『魔女之王』，那种东西连屁都不是。」
　　
　　    梅尔里斯的眼睛笔直地瞄准琴也——瞄准琴也怀里的留美华。
　　
　　    「学……长……」
　　
　　    留美华在琴也怀中无力地呢喃。
　　
　　    「吻我……给我魔女之力……梅尔里斯由我挡着。学长就趁机……赶快逃……」
　　
　　    「你、你在说什么!那样不是一点意义也没有吗!」
　　
　　    留美华伸手搭着琴也的肩膀，凑近脸。她近距离盯着他看。
　　
　　    「我……非战斗不可……」
　　
　　    「留美华!不行，时间已经……」
　　
　　    「琴也学长……你来了……我真的很高兴……」
　　
　　    彷佛要打断琴也的话般，留美华一口气凑近脸，吻上琴也的嘴唇。
　　
　　    她惹人怜爱的樱唇，轻抚琴也的唇。干燥的表面经唾液滋润，恢复光泽。 
　　
　　    琴也嘴里静静地破裂，浸在温热的血中。有如用美工刀割开的刺痛，划过口腔、划过舌头。   
　　
　　    「呜……唔……」   
　　
　　    琴也抱住留美华的手使力，压抑背的颤抖。
　　
　　    留美华维持双唇交叠稍微张开嘴，吸吮接收流进来的血。
　　
　　    「嗯……」
　　
　　    留美华伸出舌头，抚慰琴也碎裂的口腔、舌头。
　　
　　    琴也头部的『影子』，慢慢地分给留美华。
　　
　　    沙沙的沉重脚步声响起。感觉得到梅尔里斯靠近。    ．
　　
　　    留美华悄悄地挪离嘴唇。两人的嘴唇之间，连接着唾液与血液混合的红线。红线静静地滴落。
　　
　　    「唔呜……」
　　
　　    琴也蹲下，把脸埋进留美华的胸前，吐出满嘴的血。鲜红的血从留美华的胸部之间流下，染过平缓的腹部与肚脐，弄脏大腿内侧。    
　　
　　    「琴也学长的爱……我确实……接收了。」
　　
　　    留美华静静地这么说完，让琴也横躺。然后赤脚踩稳雪地，挤出最后的力量。
　　
　　    玷污身体的血化作好几道，有如生物般蠢动起来。血之红线在留美华的裸体表面来回爬行。
　　
　　    全身在好几条像线一样细的条纹覆盖下，逐渐染红。
　　
　　    长发飘扬，魔女雪白的脸静静地注视敌人。
　　
　　    「我不会逃……因为我是魔女琉美华。」
　　
　　    「琉美华……」    
　　
　　    琴也倒在地上仰望她。
　　
　　    染血的她，正是裹着鲜红礼服的魔女。
　　
　　    「别开玩笑了!」
　　
　　    只见梅尔里斯那具小猫身体跳起，扑向琉美华。他依然锐利的牙齿与爪子发亮。
　　
　　    「红色是……」
　　
　　    琉美华脱口呢喃。贴住身体的血化为无数红线，高高地扬起。
　　
　　    「痛楚。」
　　
　　    只见红线末端腾空疾驰，缠住梅尔里斯。黑猫被绑住手脚，掉在雪地上挣扎。
　　
　　    「唔唔!你想做什么，住手啊!」    
　　
　　    梅尔里斯动弹不得，发出惹人怜悯的叫喊。    
　　
　　    「红色是……」
　　
　　    琉美华的身体两侧，出现两根长长的红色时钟指针。
　　
　　    「羁绊。」
　　
　　    指针飞出去。两根指针左右夹住梅尔里斯的脖子，不费吹灰之力地从躯干分离头部。黑猫的头轻飘飘地浮上空中。
　　
　　    「唔哇!」
　　
　　    梅尔里斯的头部维持憎恶的表情冻结，就这么滚落斜坡。然后卡进雪坑停住。
　　
　　    「红色是……」
　　
　　    琉美华两手手心裂开，流出鲜血。血化作两道奔流浇在雪上。
　　
　　    她举起双手。两道血柔韧弯曲。
　　
　　    「生命!」
　　
　　    琉美华双手挥下。血化为两条红鞭飞舞了。
　　
　　    一条鞭子，粉碎梅尔里斯瞠大眼睛的头部。
　　
　　    另一条鞭子，击碎黑猫依然不停挣扎的身体。
　　
　　    两个黑猫的影子在雪上化作漆黑碎层飞溅。最后变淡，逐渐消失。
　　
　　    「梅尔里斯……」
　　
　　    琴也见证恶魔近乎悲哀的死状，喃喃自语。
　　
　　    魔女琉美华手里的血鞭，还有血礼服，仿佛失去力量般溶化，变回原来的血液。白雪上描绘了好几条血线。
　　
　　    留美华变回原状的同时，瘫软倒下。
　　
　　    「留美华!」
　　
　　    琴也跑过去，再度搂住她。留美华显得很痛苦，呼吸微弱。她似乎已经连举起手的力气也不剩。
　　
　　    周围很昏暗。
　　
　　    琴也惊觉不对，仰望天空。
　　
　　    不知何时，云散发诡异的白光，形成漩涡。
　　
　　    一道有如雷射光的光束从云层缝隙间落下光束落在距离琴也他们几公尺远的位置，照射在积雪上。
　　
　　    雪无声地弹起。光消失后，那里化为『无』了。    
　　
　　    光通过的地方朦胧稀薄，无法知觉。仿佛那里不容许任何事物存在。仿佛那个空间被消除了一样，既不是黑也不是白。
　　
　　    接着，别的地方落下光。然后再一道光……远远近近掉下溶解恶魔的光矢。同时就连在场的魔女都要回归于无。
　　
　　    「这就是『解体』……留美华，来，我们快逃!」
　　
　　    琴也挤出剩余盼力量，要抱起留美华……好重。浑身无力的她比想象中还重。
　　
　　    但他还是凭着气势抱起她，踩进深及膝盖的雪奔跑。
　　
　　    落下的光增加了。在奔跑的琴也左右，光束逐渐消除空间。
　　
　　    光落在琴也面前。
　　
　　    「唔!」
　　
　　    他往旁边跳，迅速避开。脚被雪绊住，琴也摔倒了。怀里的留美华飞出去。
　　
　　    「抱、抱歉……会不会痛?」
　　
　　    留美华仰躺在地，不回答。
　　
　　    「再一下下，再跑一下下……一定就可以到外面了……」
　　
　　    其实，距离回到外面世界，根本连一半路程都还不到。这点琴也很清楚。但是他催眠自己，一定能够逃出去。
　　
　　    他把手伸向留美华，要再次抱起她。
　　
　　    「学……长……」
　　
　　    留美华突然开口了。
　　
　　    「已经……来不及了……我……受『解体』影响的程度比较深……只有琴也学长也好……快逃……走……」
　　
　　    「你在说什么!你不是还好好的吗!」
　　
　　    「不管怎样……最后只有这条路……就算得救……不知道什么时候……又会……变成『魔女之王』……这样……还比较好……」
　　
　　    「哪里好了……那样一点也不好……不管是王还是什么东西，大家一定会救你。所以……」
　　
　　    光照射得愈来愈激烈。好几道光化作墙壁覆盖两人周围。闪耀的帘幕有如极光般包住两人。
　　
　　    「好刺眼……」
　　
　　    留美华痛苦地哀诉。   
　　
　　    「没事，没事的……」
　　
　　    琴也抱住留美华的头，挡住留美华的视野。
　　
　　    光消失时，两人所在的地方孤立了。有如飘浮在虚空的孤岛般，为看不见任何东西的黑暗所封闭。
　　
　　    如今两人前无路可进，后无路可返，不过是乘着逐渐解体的空间碎片罢了。
　　
　　    「居然会……」
　　
　　    琴也垂头丧气。
　　
　　    「明明好不容易才来到这里的……枉费我终于救出留美华了……」
　　
　　    眼泪掉下来，沾湿留美华的肌肤。
　　
　　    「琴也学长……」
　　
　　    留美华虚弱地伸出手，颤抖的指尖擦掉琴也的眼泪。
　　
　　    「我……能够跟学长在一起……真是太好了……最后……能够见到学长……真的很……幸福……」
　　
　　    「留美华……这样不像你啦……说什么最后……怎么可能会是那样呢……你想想看嘛，应该还有其他路可逃才对……」
　　
　　    琴也硬是浮现笑容，环视周围。
　　
　　    「…………?」
　　
　　    只见孤立空间边缘，有东西在雪地上发出亮光。
　　
　　    「你、你等一下喔，留美华。我马上回来。」
　　
　　    琴也跑过去，心情紧张得差点呼吸困难。他知道的某样东西就在那里。
　　
　　    他跑到那个地方，两手撑着地面，看着地上的那样东西。
　　
　　    「这是……」
　　
　　    心形的银项链就掉在那里。盒子扁掉，里面的东西从包装纸的破洞掉出来。那是之前走在山丘树林要去留美华家时，被梅尔里斯攻击而弄掉的东西。
　　
　　    原来那条项链在这种地方——不对，现在琴也所在的地方，正是当时的地点。而项链即便在影世界中，依然没有失去光辉。
　　
　　    琴也一把抓起项链，赶回留美华身边。
　　
　　    「留美华!留美华，你看！」
　　
　　    琴也把项链挂在留美华的脖子上。他将爱心链坠分离为两块，拿起单边。
　　
　　    「你看，这是分成两半的项链喔。很有趣吧?据说可以拼回原本心形的组合，在世上只有这一个而已。只要两个人拿着这个，爱将会永恒不渝。而且，你看。」     琴也将两块爱心的碎片重新拼回原状，给留美华看背面。
　　
　　    「这里刻着留美华的名字缩写。虽然早了点，不过这是我送你的耶诞礼物。」
　　
　　    留美华仅残留些微光辉的眼睛凝视项链。
　　
　　    「谢……谢……你。」
　　
　　    「你可以表现得再高兴一点啊。啊，还是说，你不满意这种便宜货吗?可是钱毕竟还是有限度……」
　　
　　    「唔……嗯……」
　　
　　    「留美华、留美华……振作点……不可以露出这种想睡的表情……」
　　
　　    琴也摇摇留美华的肩膀。
　　
　　    「对了，留美华，我给你魔女之力。只要变成魔女，或许就可以得到更多力量，或许又会有精神了。」
　　
　　    「魔女……」
　　
　　    「没、没错。好吗?留美华，我要吻你了……」
　　
　　    琴也凑近脸，与留美华四唇相接。留美华的嘴唇稍微动了一下，有所反应。
　　
　　    ……但是，只有这样而已。
　　
　　    琴也的身体已经不再出现那个痛楚。只有留美华的嘴唇冰冷的触咸。
　　
　　    「哈……哈哈，好奇怪……呢。会不会是这样……还不够呢……」
　　
　　    他抬起留美华的手，吻她的手背。然后嘴唇与舌头爬过她的肩膀、后颈。
　　
　　    「咸觉怎样?留美华……」
　　
　　    「嗯……很好……喔……」
　　
　　    留美华闭着眼睛，稍微点头了。
　　
　　    「是、是吗……那我继续喔……」
　　
　　    琴也亲吻留美华的肩膀、锁骨。
　　
　　    「感觉很……不可思议……有一点点……温暖……」
　　
　　    「才不是这样，留美华……我会温暖你的……」
　　
　　    然后他搂住留美华的背，在她的腹部、冰冷的胸部周围、尖端不断地落下如雨的吻。
　　
　　    「学……长……我……不清楚……学长得……像平常那样……更……下流地……亲我才行……」
　　
　　    「唔、嗯。好啦。谁教我总是很下流嘛。我得像平常那样才行，不然留美华就不会发觉，对吧……」
　　
　　    琴也舔过留美华的大腿，快要颤抖的头伸进她的双腿间。
　　
　　    「留美华……我喜欢你……直到永远……」
　　
　　    然后直接亲吻她的大腿内侧深处了。
　　
　　    「你看，这样呢?你有感觉……对吧?留美华，感觉舒服起来了，对吧……」
　　
　　    「嗯……」
　　
　　    留美华的反应微弱至极。
　　
　　    「怎么不再……多喊几声……嘛。不要那么……小声……」
　　
　　    琴也进一步吻她的腰部周围。同时想象以前他亲那里时，她发出紧绷尖叫的声音。
　　
　　    留美华的嘴稍微张开。
　　
　　    「学……长……你在……哪里…………呢……」
　　
　　    「我在这里，留美华，我不是就在这里吗!我永远都在留美华身旁!」
　　
　　    琴也再一次搂住留美华的肩膀，摇晃她的头。
　　
　　    但是，那双眼睛依然闭着，再也没有任何回应。
　　
　　    「留美……华……」
　　
　　    她的肌肤像雪一样白，一样冰。
　　
　　    琴也又亲吻她的肩膀。
　　
　　    手，脆弱地，化作雪掉落了。
　　
　　    「留……!」
　　
　　    琴也差点叫出来，接着明白了。
　　
　　    留美华的身体已经连疼痛都咸觉不到了。
　　
　　    不停打颤的手差点把脆弱的身体弄掉。
　　
　　    他静静轻轻地让那具身体躺在雪上，以免弄坏。
　　
　　    然后，亲吻她冰冷的胸部、脚。
　　
　　    「我不会忘记的……留美华……你的模样、你的声音、你的心，我绝对不会忘记的……」
　　
　　    他拚命忍住快要流下来的眼泪。因为要是掉下来了，热泪或许会把留美华变成雪的身体溶化掉。
　　
　　    琴也静静地持续依照轮廓吻着变成雪像的留美华表面。
　　
　　    不要忘记她的身体曲线。永远刻在脑里吧。
　　
　　    这是因为，无论变成什么模样，留美华的身体永远都是高贵而美丽的。    
　　
　　    光束从琴也正上方照射了。   
　　
　　    6
　　
　　    形成漩涡的风渐渐地减弱。
　　
　　    由奈象是哭累了一样蹲着。实弥扶着她的肩膀。
　　
　　    「琴也……同学……雾间同学……」
　　
　　    「别哭了……一定……没事的。」
　　
　　    实弥替由奈打气。
　　
　　    由奈也早就发觉，一切都已经结束了。
　　
　　    白柱很快就会消失。根据艾莉西亚的说明，恶魔消失的地方，已经恢复原本小山丘及树林的模样。
　　
　　    但那里是否有两人的身影，由奈不得而知。
　　
　　    「没问题的……嗯。」
　　
　　    由奈抬起脸，喃喃自语了。
　　
　　    「因为我们不会忘记那两个人。只要还记得他们，只要确信他们在这个世界存在过，他们就不会从世界上消失的。」
　　
　　    由奈站起来。
　　
　　    「……你要去哪里?」
　　
　　    「我要去找那两个人。他们现在一定正在等待救援。」
　　
　　    「想到就立刻行动。你就是这种个性吧，雨宫同学——好，我也一起去。」
　　
　　    实弥要站起来，立刻痛得皱眉。右脚的伤还没痊愈。
　　
　　    「你不要勉强。我一个人没问题的……」
　　
　　    实弥抓着由奈的肩膀站起来。
　　
　　    「没事。我可以慢慢走。」
　　
　　    「可是……」
　　
　　    看由奈依然不愿点头答应，实弥稍微凑近脸，挑起嘴角笑了。
　　
　　    「哦……我看你是想独占琴也同学吧。」
　　
　　    「才才、才、才不是好不好!」
　　
　　    由奈满脸通红地大叫了。  
　　
　　    「『解体』程序执行完毕!接下来进入『修复』状态!」
　　
　　    「侵入部队报告，重伤者十四名!请求尽速安排医疗!」
　　
　　    艾莉西亚听着修道士们连续不断的匆忙报告，终于放松地靠在椅背上。
　　
　　    两旁的木乃实与菜菜实筋疲力尽，头靠在艾莉西亚的大腿上。虽然两人昏过去，不过不用担心，大概很快就醒了。
　　
　　    「你们两个很努力喔……」
　　
　　    她用双手摸摸双胞胎的头。
　　
　　    「嗯……」
　　
　　    菜菜实醒过来抬起脸。她转头张望四周。
　　
　　    接着木乃实似乎也清醒了。
　　
　　    「结束了……?」
　　
　　    面对菜菜实的疑问，艾莉西亚点头回应。
　　
　　    「是啊……『魔女之王』已经不在了。」
　　
　　    「大哥哥他们呢……?」
　　
　　    「……琴也同学不会有事的。被『解体』的仅是恶魔及魔女的力量。就算背负再多魔女之影，他终究是普通人。虽然或许会有什么影响……不过他应该能够回到原本的世界才对。」
　　
　　    「那么……雾间同学呢……?」
　　
　　    木乃实有话直说地问了艾莉西亚刻意回避的名字。
　　
　　    艾莉西亚稍微思考后回答：
　　
　　    「当然没事啦。接下来将藉着自然的自净能力恢复原本的世界。只要自然判别雾间同学既不是魔女也不是恶魔，而是这个世界的人类；只要有那个证据，她就一定会回来的。」