　　1羽田琴也惊醒了。他在床上猛然起身。冬天早晨寒冷的空气侵入房间内，刺激皮肤。
　　他作了恶梦。
　　
　　头隐隐作痛。琴也甚至忘记开暖气，单手按住额头。
　　
　　他梦到心爱的美丽少女在他眼前肢解。
　　
　　少女的名字——清楚浮现。
　　
　　雾间留美华。他梦见她的手、脚、以及头有如坏掉的人偶般无声地掉落在地板上。
　　
　　琴也的心脏被压迫威逼得持续怦怦作响。他做了一次深呼吸，吸入冷空气。肺里充满冷空气。他一边平复心情，一边告诉自己刚刚那只是梦。
　　
　　没错，那只是梦。
　　
　　琴也轻轻地摇摇头，要抛开不好的记忆。
　　
　　他下床，打开窗帘。
　　
　　他站在窗边，仰望寒冬的阴天，回想刚刚的恶梦。
　　
　　他不是第一次做那种梦，甚至已经不记得这是第几次。
　　
　　留美华被肢解的梦……当时琴也的确感到厌恶，但他认为只是梦，没有放在心上深究。
　　
　　然而梦重复了两次、三次。每次做梦，细微的部分都不一样。留美华有时欢笑、有时悲伤或生气，穿的衣服也不一样，有时是学校制服、有时是款式成熟的黑色礼服。也有模糊不清的时候。
　　
　　然而像那样伫立的留美华，无论是哪个梦都迎接同样的命运。
　　
　　从地面伸出的诡异黑头发抓住她的身躯，一瞬间切断。留美华甚至没发出惨叫，身体各部分宛如冻结般散落。
　　
　　琴也摇摇头，想要抹去不安，不过就是梦嘛。
　　
　　或许是于恶魔数次交战的记忆，使他作那种梦。
　　
　　突然出现在琴也面前的恶魔与魔女的世界，就是这么异样的经验吧。
　　
　　不过，只要不再发生任何事——只要恶魔不再出现在眼前的话——记忆应该就会淡去，也不会再作这种恶梦才对。
　　
　　希望平稳的日子就这样持续下去。
　　
　　琴也望着即将迎接岁末的冬季街景，不由得这么祈祷。
　　
　　「羽田……我说羽田!」
　　
　　同班同学西本从斜前方的位子这么喊着。望着教室窗外冬季阴沉天空的琴也吓得回过神来。
　　
　　「嗯?怎、怎样?」
　　
　　「你还问我!下课了啦。」
　　
　　琴也环视教室。只见全班同学连同站在讲台的老师都看着琴也。
　　
　　「啊……呃……起立，敬礼。」
　　
　　担任班级干部的琴也慌忙喊口令。
　　
　　于是终于进入下课时间。原本静悄悄的教室顿时充满学生的喧哗声。上午的课结束，现在是午休时间。
　　
　　琴也从书包拿出便当时，女生的班级干部水越同学来到他旁边。她拿着几张影印纸。
　　
　　「羽田，这是寒假期间注意事项，要在放学前的班会时宣布，你先看过一遍。」
　　
　　「啊，嗯。谢谢。」
　　
　　琴也从水越同学手上接过影印纸。内容平凡无奇，不外乎就是寒假期间不要夜游、或是打工许可须知之类的事情。
　　
　　「嗳，羽田。」
　　
　　水越同学忽然凑过来盯着琴也的脸看，表情显得有些担心。
　　
　　「你最近是不是累了?我看你精神很差。」
　　
　　「咦!会、会吗?」
　　
　　冷不防被指出这点，让琴也不知所措——说起来他刚刚才因为发呆，忘记喊下课口令。
　　
　　「我好像是有点睡眠不足……毕竟要准备考试什么的。」
　　
　　琴也随便敷衍几句。
　　
　　当然琴也早就隐约发觉自己发呆的原因。
　　
　　原因出在今天早上又梦到那个讨厌的梦。那明明只是梦才对——在眼前的留美华彷佛被粉碎的恶梦，但是那个恶梦夺走了他的心力。
　　
　　「话说回来，羽田同学。」
　　
　　水越同学突然转变为揶揄的口气卜她指了指教室门口。
　　
　　「今天那位美丽动人的女朋友也来啰。」
　　
　　只见一个学妹站在那里，她双手抱着布包便当，笔直看着琴也，是留美华。她—跟琴也对上眼，就展露微笑。
　　
　　「琴也学长!一起去吃饭了。」
　　
　　「等一下，我马上过去!」
　　
　　琴也穿上大衣，就拿起便当奔向留美华。
　　
　　「考试的烦恼也敌不过恋爱是吗?青春真好哟。」
　　
　　水越同学的挖苦从背后尾随而至。
　　
　　「等、等一下，羽田同学……」
　　
　　忽然有人小声叫住琴也。
　　
　　一转头，只见同班同学雨宫由奈站在那里。她双手拿着便当，脸不知为何稍微泛红。
　　
　　她是专门与恶魔战斗的修道会的见习修道士，也是与琴也等人互相协助的伙伴。
　　
　　「啊，雨宫同学。有事吗?」
　　
　　「呃，方便的话我们一起吃便当……」
　　
　　「快点，琴也学长，动作快~我要先走了喔!」
　　
　　留美华的催促盖过由奈含糊的话语。
　　
　　「就、就说了等一下啦!雨宫同学，抱歉!我待会儿再听你说。」
　　
　　琴也留下由奈，再度跑向留美华。
　　
　　「……羽田同学真是的，居然那么兴奋……下流……」
　　
　　由奈在背后这么嘀咕……的样子。
　　
　　然后琴也终于来到留美华面前。
　　
　　「抱歉抱歉，害你等那么久。」
　　
　　「真是的，琴也学长就爱让我等……算了，没关系。来，我们去吃便当吧!」
　　
　　留美华牵起琴也的手，纤细的手指握住他的手。两人小跑步穿过走廊，琴也看向留美华单手抱住的布包便当。
　　
　　「那是你自己做的吗？」
　　
　　两人相遇以前，她都是一个人吃便利店的便当，不过这半年不知道是不是因为跟琴也一起吃的关系，愈来愈常自己做便当。
　　
　　「今天这个我特别有自信！啊，先说好，我不分给你。」
　　
　　「什么嘛！你昨天明明才把我的天妇罗几乎夹光……」
　　
　　「既然你那么想要，只要说三遍，『留美华大小姐，请大发慈悲接济饥饿的敝人』，我倒是可以考虑考虑。」
　　
　　「我没那么想要……」
　　
　　两人上楼梯，前往屋顶。
　　
　　琴也打开通往屋顶广场的门。平常明明总是挤满学生、热闹喧腾的广场，今天却看不到半个人影。
　　
　　这也是当然的，因为不知何时从厚重的灰色云层间飘下雪花。
　　
　　「啊……这样就不能在外面吃了……」
　　
　　今天天气的确是阴阴的，但没想到会这么早就开始下雪。琴也—脸伤脑筋地仰望天空，转身要回教室。
　　
　　没想到留美华从琴也身旁冲出去。
　　
　　「留、留美华……?」
　　
　　不理会不知所措的琴也，留美华冲到广场，张开双手迎接雪花。
　　
　　「快看，琴也学长!你看，下雪了喔!」
　　
　　留美华仰望上空，雀跃不已。
　　
　　在绵绵细雪中，长发闪耀转着圈圈的留美华。她娇弱的身影，就连总是跟她在一起的琴也看了也觉得宛如妖精，默默地看得入迷。
　　
　　结果之后雪依然下个不停，等到下午的课结束时，路上已经积了一层雪。下午班会时，花在提醒大家放学时要小心别滑倒受伤的时间，比寒假注意事项还长。
　　
　　放学回家的路上，琴也和留美华共撑一把伞并肩走着。
　　
　　「每天去你家玩不会打扰到你吗?」
　　
　　琴也问身旁的留美华。两人正要去留美华家。
　　
　　「怎么会打扰呢……你就干脆留下来过夜也行喔，学长……」
　　
　　「过夜……呃，该怎么说呢……容易出问题……很多问题……」
　　
　　琴也总觉得不好意思，语无伦次起来。
　　
　　「真是的……琴也学长真是老古板。」
　　
　　留美华稍微嘟嘴。
　　
　　两人沉默半晌后，琴也忽然发问了：
　　
　　「留美华，后来你一直都是一个人住对吧?」
　　
　　「…………」
　　
　　留美华保持沉默盯着前方，然后轻轻地点了一下头。
　　
　　琴也想起两个月前，在秋日与恶魔的战斗。
　　
　　那场战斗的最后，养育留美华长大的恶魔梅尔里斯受到魔女琉美华的攻击，身负重伤。然后他带着神秘的少女梅尔丽莎离开了。临走前留下话语暗示他还会再回来。
　　
　　琴也不知道梅尔里斯之后的下落，留美华就这样独自留在那栋宛如古城的洋房。可恨的梅尔里斯离开应该值得高兴才对，然而那同时也突显出留美华的孤苦伶仃。
　　
　　所以琴也暗自决定，今后要花更多时问陪伴留美华。两人一放学就会合，到街上约会，或是去对方家玩。就算是平凡无奇的时光，只要这样留美华就会展露笑容，而琴也看到她的笑容就会放心、感到高兴。
　　
　　「啊!学长你看!」
　　
　　就快到商店街时，留美华忽然指着前方。
　　
　　琴也看向前方，只见珠宝店的橱窗布置了耶诞节装饰。或红或蓝的霓虹灯沿着金银交错的金葱配置着。右上方挂着驾驶驯鹿雪橇的耶诞老人，中央是Meny X'mas字样。盖住橱窗上方的这 些装饰散发璀璨的光辉。
　　
　　橱窗中央贴着一张女孩子的海报。那是项链广告——海报模特儿是就读琴也他们学校的霜月实弥。
　　
　　（霜月同学很努力呢……）
　　
　　琴也感触良多地想起她被魔女的礼服夺走心智时的战斗。
　　
　　「耶诞节就快到了呢。」
　　
　　留美华凝视着橱窗，陶醉地这么说了。不知何时，她伸手勾住琴也的手臂。
　　
　　「唔、嗯。好像……是呢……」
　　
　　比起耶诞节，琴也更在意留美华抵着手臂的胸部。
　　
　　「啊啊，讨厌，琴也学长真没情调。学长要说点更有气氛的话才行。」
　　
　　「更有气氛的话……比方说哪种话?」
　　
　　「就是那个嘛，象是『留美华最适合那条项链了』，『还是这条比较配呢』，『果然不管任何宝石都比不上留美华』之类的。」
　　
　　「啊——是是是。不管任何宝石都比不上留美华，所以我看你也不想要吧。」
　　
　　琴也说完就赶快先走了。就算对方是留美华，被吵着买那么贵的东西，他可吃不消。
　　
　　「讨厌!学长好坏心!」
　　
　　留美华尽管气呼呼地抱怨，却还是勾着他的手臂不放。
　　
　　两人离开商店街，穿过仆宅去区。
　　
　　留美华家位在郊区一座小山丘的树林里面。
　　
　　两人爬上平缓的斜坡，走过林间小路。树叶早就掉光，枝头薄薄的积雪更显萧瑟。琴也和留美华不知道是不是因为周围没人的关系，靠得比之前更紧地依偎前进。
　　
　　不久树林里出现空地，一栋种着杜鹃花围篱的古老洋房映入眼帘。简直就象是童话故事中魔女的家。
　　
　　留美华走到门前，从书包取出铁制的大钥匙。将那把跟她纤细的手一点也不相称的粗糙钥匙插进钥匙孔旋转。门发出很大的喀锵一声。然后她一拉门，门就发出些微轧轧声打开了。
　　
　　「来，琴也学长，请进。」
　　
　　「打扰了……」
　　
　　琴也似乎不管来几次都无法习惯这道森严的玄关门，他怯生生地弓着背钻进门内。眼前是宽敞的玄关大厅。大厅铺着红地毯，左右两侧是通往二楼的阶梯，呈平缓的弧形。
　　
　　屋内很昏暗，空气跟室外一样寒冷。
　　
　　「很冷吧?我马上就去泡茶。」
　　
　　留美华穿过右手边的门，领着琴也到里面的饭厅。她要他在餐桌椅坐下，便走进厨房。琴也独自环视室内，餐厅很宽敞，大约相当于十几个榻杨米大。四面是雪白的墙壁，天花板中央吊着浑圆的大水晶灯。
　　
　　这让琴也想起第一次来这幢洋房时，也是被带到这间饭厅。当时琴也在这间充满紧张气氛的房间里面，感受到难以言喻的寒意。而他就是在这个地方遇见那个老绅士外型的恶魔梅尔里斯。
　　
　　现在这栋洋房只有琴也和留美华。梅尔里斯已经不在了。
　　
　　然而屋内还是一样充满了紧绷的寒气。这纯粹是冬天天气冷的关系吗?还是已经渗透墙壁的恶魔气息的关系呢?
　　
　　「久等了。」
　　
　　留美华用托盘端着红茶杯具组过来了。她把茶杯放在琴也前面，替他倒红茶。这股香味，琴也有印象。
　　
　　「咦?这是艾莉西亚的……」
　　
　　「没错。这是她留给我的喔。我一个人实在暍不完……」
　　
　　艾莉西亚埃尔佛德。突然出现在琴也等人面前，最后一同战斗的少女。回去英国后，她这一阵子过得如何呢?
　　
　　（对了，木乃实妹妹和菜菜实妹妹好像说过她们寄了信……）
　　
　　草莅木乃实和草萝菜菜实。这对双胞胎姊妹跟艾莉西亚变得相当要好，改天跟她们打听一下艾莉西亚的近况好了。
　　
　　「琴也学长，你要牛奶还是柠檬?学长那么幼稚，应该是牛奶吧。」
　　
　　「物!我、我要柠檬。」
　　
　　不过就是牛奶或柠檬二选一……尽管琴也这么想，却还是忍不住跟留美华对抗。
　　
　　「哎呀，学长不需要勉强喔。」
　　
　　留美华以挑衅的眼神这么说。
　　
　　「我、我才没有勉强，我是懂得欣赏大人的口味。」
　　
　　琴也伸手拿起一片柠檬，放进红茶里。
　　
　　就这么拿起杯子栘到嘴边。
　　
　　留美华泡的红茶茶香笼罩鼻尖，他含住杯子。
　　
　　——冷不防一股恶寒窜上背脊。
　　
　　琴也的手打颤打颤，杯内的红茶剧烈震荡。他慌张地把杯子放回盘子上。铿地响起一阵尖锐的陶器碰撞声。
　　
　　「怎、怎么了吗?学长?」
　　
　　留美华着急地问。
　　
　　幸好红茶只洒了一点点出来，留美华用布擦干净。
　　
　　「抱、抱歉……」
　　
　　「真是的，琴也学长果然在勉强自己。还没长大的学长要选柠檬还太早了。」
　　
　　「哈、哈哈……或、或许是吧……」
　　
　　琴也浮现僵硬的笑容……当然这其实不是柠檬茶的关系。袭击琴也的恶寒，是来自于那场恶梦……
　　
　　琴也不愿想起这件事，摇摇头赶走那些念头。
　　
　　「喏，琴也学长。就说了学长果然还是适合牛奶。」
　　
　　留美华收回柠檬茶，重新泡了奶茶递给琴也。
　　
　　「唔、嗯。我果然比较还是比较喜欢甜的奶茶吧……」
　　
　　琴也浮现还有些僵硬的笑容，接过奶茶。
　　
　　背脊的恶寒似乎已经平复，身体不再打颤。
　　
　　尽管如此，琴也还是不由得害怕那个感觉复发。
　　
　　然后他拚了命隐藏恐惧、露出笑容，以免品尝红茶的留美华发觉。
　　
　　之后两人在留美华的房间打电动。本来留美华并没有电玩游戏，不过她说梅尔里斯离开后，屋里不再那么紧张，一到晚上独处就无聊的要命，于是琴也就推荐她打电动。
　　
　　屋子里有梅尔里斯留下的财产，金钱不虞匮乏。本来留美华说她不想用恶魔赚的钱——不过现在的她只能仰赖那笔钱生活也是事实。
　　
　　而且现在的留美华也需要打打电动排遗夜晚的孤独。
　　
　　「留美华，你也太强了……」
　　
　　「我八连胜……是学长太逊，亏我都已经防水了。」
　　
　　当然琴也并不想这么窝囊。
　　
　　就这样游戏也告一个段落，现在琴也一个人待在留美华的房间。
　　
　　窗外已经天黑了。琴也照留美华的话乖乖坐在床沿，始终静不下心。
　　
　　位于洋房角落，木头墙壁的房间。木床与简朴的衣橱，以及小书架。书架排放的学校教科书跟这栋古色古香的建筑物不怎么搭调。
　　
　　床对面的墙壁挖了暖炉，柴薪静静地冒出火焰，照亮房间。房间虽然也装了日光灯，不过现在关着。
　　
　　房门另一边传来水声，留美华正在冲澡。
　　
　　她说她打电动打到流汗……
　　
　　其实留美华本来也要琴也去冲澡，不过因为他始终心慌意乱，实在不得不拒绝。
　　
　　水声停止了。先是疑似穿衣服的衣物摩擦声，接着是吹头发的吹风机声。要吹干长发大概很花时间，吹风机声响了很久。
　　
　　最后连吹风机声都停止后，传来浴室门打开的声音，接着脚步声沿着走廊逐渐接近。房门喀嚓一声打开了。
　　
　　「久等了，琴也学长。」
　　
　　留美华进来了——全身只围着一条白色浴巾。
　　
　　「喂，留、留美华!你那身打扮是……」
　　
　　「水温刚刚好喔。要是学长也一起洗就好了。」
　　
　　「什么一起洗……」
　　
　　留美华在床上……在琴也身旁坐下。湿头发反射暖炉的火光。裸露的肩膀冒出热气。
　　
　　琴也不自觉的吞口水，差点往后退。但身体仿佛被抓住般不听使唤。虽然已经看过留美华的身体好几次，但是像这样近距离直视，还是会不由得紧张起来。
　　
　　而且琴也是第一次看到她这样肌肤映着火光、眼神湿润的表情。
　　
　　「哎呀，你是怎么了，琴也学长？」
　　
　　留美华的脸靠近禽业。她身上残留着肥皂的香味。浴巾稍微歪掉，略微露出酥胸。闪闪发亮的水滴究竟是水珠还是汗，琴也无从得知。
　　
　　「没、没怎样。」
　　
　　琴也红着脸回答，慌张地面向旁边……然后再瞥了留美华一次。那双大眼睛笔直注视着他。
　　
　　「留美华……」
　　
　　两人就这么缓缓地凑近脸。彼此的嘴唇就快碰到——然后停住了。
　　
　　两人的脸突然稍微分开。琴也不自觉轻叹，不知道是觉得可惜，还是松了一口气。
　　
　　引也只要亲吻留美华的身体，他的身体就会剧痛流血，留美华则会变成魔女琉美华。
　　
　　那股有如诅咒般的力量仍于琴也同在。
　　
　　他们至今的确被那股力量救过好几次，但是琴也从来不曾发自内心为拥有这股力量感到高兴。
　　
　　要是留美华就这样再也不会变成魔女，那该有多好。要是可以毫无顾忌地亲吻爱抚她的身体，那该有多好。
　　
　　他当然知道，目前那是无法实现的愿望。而且就算是这样，不管留美华会变成多么可怕的魔女，他都要和她在一起——他已经这么下定决心。
　　
　　「琴也学长果然不想让我变成魔女。」
　　
　　留美华有些落寞地垂下眼睛这么说。
　　
　　「并、并不是那样。只是……」
　　
　　「只是……?」
　　
　　琴也沉吟不语。
　　
　　他害怕的，不光是留美华变成魔女而已。还包括想起那个恶梦。总觉得只要留美华还会变成魔女，那个恶梦也不会消失。因为大概就是魔女琉美华战斗的记忆，让他作那种梦。
　　
　　但是，这件事他说不出口。要是讲出来，恐怕就更忘不了那个恶梦。而且要是说出自己作了那么残酷的梦，或许会伤了留美华的心。
　　
　　相对地，琴也伸手掬起留美华的长发发梢。还没干透的头发有些冰冷，发尾柔软地垂下，他掬起发束捧近脸颊，淡淡香味大概是洗发精的味道吧。
　　
　　然后琴也慢慢地亲吻头发，嘴唇顺着发流有如梳理般移动。感觉像在舔丝绢的纤维。
　　
　　头发由死细胞构成，就算吻了也不会引发魔女的诅咒。
　　
　　「琴也学长……」
　　
　　留美华发出有如吐息的声音。
　　
　　「我今天晚上想跟学长在一起……」
　　
　　她一垂下肩膀拄着床，浴巾就有如失去力量般掉下来。
　　
　　上半身裸露，只有腰还勉强围着掉下来的浴巾。长发贴住背部。留美华的酸甜体香有如获得解放般弥漫在四周。
　　
　　琴也紧张得口干舌燥。就算状态是普通少女，留美华的身体依然拥有琴也难以抗拒的魅力，或许她现在这样就已经是十足十的魔女了。不是恐怖的魔女，二十美丽的魔女。
　　
　　琴也仿佛被操纵般，伸出右手触摸留美华的肩膀，圆润、水嫩紧致的肌肤。他栘动指尖抚摸锁骨，骨头的触感坚硬纤细，仿佛一握紧就会碎掉。
　　
　　然后手慢慢地往下移动，触摸留美华的胸口。手指沿着丘陵滑过。稍微使力，就会感受到饱满的弹力。指尖扫到了尖端。
　　
　　「嗯……!」
　　
　　留美华的声音有如屏住呼吸，她的身体一瞬间吓得僵硬。
　　
　　但她还是静静地闭着眼睛，毫不抵抗。
　　
　　琴也总觉得害羞起来，把手拿开了。但琴也内心也涌现火热的念头。他想抱住她，想伸出双手用力抱住眼前的留美华。就算不能亲吻，也想要用全身感受她。
　　
　　「留美华，可以吗……」
　　
　　琴也有如喃喃自语般问道。留美华一句话也没说，依然闭着眼睛一动也不动，这代表她的答覆。
　　
　　于是琴也伸出双手搂住留美华的侧腹部，将她搂向自己。同时身体倒向她，留美华顺势仰躺在床上，身体往上迎向琴也。浴巾安静无声地离开她的身体，滑落到床下。
　　
　　琴也宛如温柔裹住留美华的毛毯般，要趴覆在她身上。
　　
　　就在这时——
　　
　　「呜唔……」
　　
　　琴也突然感到头痛，按住额头。
　　
　　「怎么了?琴也学长?」
　　
　　留美华担心地问道。
　　
　　「不、不要紧……我没事……」
　　
　　琴也依然按着额头，摆出笑容。头痛不已，浑身盗汗。
　　
　　「哪里没事了，脸色苍白不是吗……」
　　
　　留美华稍微坐起身，伸手摩挲琴也的脸颊。
　　
　　琴也顿时猛烈想吐，不自觉挥开留美华的手。然后就这么蜷缩在床上。
　　
　　「抱歉……我身体有点不舒服……」
　　
　　琴也在床上捂着脸这么说了。
　　
　　——果然变成这样了。那不是现在才突然发生的，他只是—直努力不去想，但不好的预感一直都在。
　　
　　不知道从什么时候开始，起初是这样的——只要琴也于留美华在一起，有时候就会忽然轻微头晕，手脚发抖。他以为只是疲劳的关系，并没有特别留意。然而那些症状日益严重，困扰琴也。
　　
　　最无法理解的是，这些症状只会在琴也和留美华在一起时出现。而且愈是长时间在一起，发作就愈频繁——但是只要跟留美华分开，那些症状就会若无其事地消失。
　　
　　他心底是不是其实觉得留美华是重担呢——他也这么烦恼过。与恶魔一次又一次的战斗、身为魔女逐渐变化的留美华。还有梅尔里斯说过，留美华现在已经得到了两样『魔女之王』的资格。
　　
　　『魔女之王』是什么?资格是什么？琴也既想知道，又不想知道。他只是想和名为雾间留美华的少女在一起而已。
　　
　　接着琴也想起一件事。琴也的身体开始出现这些症状是在大约一个月前。跟开始作那个恶梦——梦到留美华的身体粉碎——的时期一致。
　　
　　「琴也学长，既然身体不舒服就不要勉强。」
　　
　　「唔、嗯。吓到你了吧。」
　　
　　等到恶心想吐的感觉总算过去时，琴也起身。
　　
　　留美华战战兢兢地伸出手，轻轻地搂住琴也的肩膀。琴也的身体已经恢复平静。他就这么让额头埋进她胸前。
　　
　　琴也闭上眼睛感受着柔软饱满的胸部。没事了，他已经不再头痛或想吐，但要是再靠近留美华，不知道又会怎样。
　　
　　留美华不知道是不是也察觉这点，静静地抱着琴也的头。两人躺在床上不动，不发一语。
　　
　　琴也的心对留美华充满歉意，同时也感受到她默默关心的温柔。
　　
　　「我们要永远在一起，琴也学长……」
　　
　　2
　　
　　「琴也学长，你一个人真的没问题吗?」
　　
　　送琴也到玄关的留美华一脸担心地这么问。
　　
　　「嗯。毕竟现在很晚了，要是留美华你送我回家，等到你要回家时我又得送你。」
　　
　　「然后我再送学长……一直互相送来送去，就可以整晚在一起了。」
　　
　　「脚会废啦……」
　　
　　结果这天晚上琴也也决定回家。虽然跟留美华共度更多时光，但是那样不知道什么时候又会头痛或想吐。而且他最害怕的是……在留美华家睡着时梦到那个恶梦。要是在留美华身边梦到那个讨厌的梦，真不知道有没有办法忍受……
　　
　　当然琴也没对留美华这么说。他以好像快感冒为由回家。
　　
　　「那么明天见，琴也学长，保重。睡觉时要穿暖和一点喔。」
　　
　　「嗯，我会的。那么明天学校见。」
　　
　　琴也离开留美华家了。
　　
　　雪还在下。搞不好会变成大学。琴也撑着伞，一个人走在小丘的树林里。时间已经入夜，林间小路几乎是一片黑暗。树林对面隐约透着街上的灯火，勉强还有办法走路。每一步都踩在松软的新雪上。
　　
　　「…………」
　　
　　琴也忽然停下脚步环视周围。
　　
　　他感觉到有人，好像有人在看他。
　　
　　（这种地方会行人吗?）
　　
　　当然这里是公共道路，有人在也不奇怪。但是这条路过去只有留美华家，应该几乎不会有人经过才对。而且是天色这么暗的时间，又是下雪天。
　　
　　视野不佳，就算静下来竖起耳朵，在黑暗中也只有风声而已。
　　
　　（是我的错觉吧!）
　　
　　琴也再度迈步前进。或许只是他乡心，况且就算有人在，大概也是碰巧经过的路人吧。不需要在意。
　　
　　琴也回到街上，走过商店街，与下班的上班族擦身而过。白天看到的珠宝店还没打烊。橱窗装饰已经点亮。
　　
　　琴也停下脚步，凝视起陈设的项链。那是留美华最初指的那条。
　　
　　（耶诞节吗……虽然想送点什么当礼物，不过这我实在买不起……）
　　
　　……昂贵的宝石可不是琴也负担得起的东西。
　　
　　琴也就这么走过橱窗前。
　　
　　送琴也离开后，留美华一个人躺在房间床上。
　　
　　她茫然凝视着暖炉的火焰。房间其实有空调和日光灯，但留美华从以前就比较爱用暖炉。
　　
　　因为她觉得暖炉的火好像能够保护她不被梅尔里斯伤害。
　　
　　窗外不停下雪，从这栋屋子落成至今几十年间，想必每到冬天就会反覆上演这幅光景。
　　
　　留美华闭上眼睛。就在她遥想遥远过去时，幼时的记忆重上心头。
　　
　　◇
　　
　　那时候这间屋子还很热闹。有十几个梅尔里斯雇用的女仆及管家，是特地从德国远聘来日本的。虽然这些女仆跟官家并没有经过专业训练，都是一些来路不明的人……
　　
　　留美华当时还在读小学，梅尔里斯唯独这件事特别照规矩来，当然事后回想起来，这或许是经过精心计算，目的是培养留美华对旁人的不信任感。因为当时因恶魔诅咒而失去身体感觉的留美华不曾跟任何人交心。
　　
　　实际上学校同学都觉得留美华怪里怪气而排挤她。留美华也不肯加入他们。
　　
　　某个不停下雪的傍晚，暖炉的柴烧完了，房间因此暗下来，于是留美华走出房间找女仆添柴火。
　　
　　一到走廊，就发现屋内跟平常不一样。佣人都聚集在玄关大厅。有客人来了吗？
　　
　　她来到大厅，从二楼扶手后面偷偷往下看。这是玄关门正好打开，梅尔里斯进门。雪飘进来。梅尔里斯身旁——有个陌生的人影，穿着陈旧的灰色大衣，带着兜帽包住了全身。
　　
　　（是谁呢……？）
　　
　　留美华直盯着那个娇小的人物。就连脸都遮住，不知道是男是女。也不晓得老人还是小孩。唯一感觉到的，是那个人散发的气味……不是人类，近乎异样。
　　
　　「来来来，大家要郑重其事、郑重款待她喔。毕竟梅尔丽莎是非常纤细的孩子啊!」
　　
　　梅尔里斯张开双臂对佣人这么说。看起来象是父母亲要炫耀自己引以为豪的孩子。
　　
　　（梅尔丽莎……?）
　　
　　留美华感到奇妙。这个名字跟梅尔里斯很像。两者是什么关系呢?
　　
　　梅尔里斯身旁，唤作梅尔丽莎的人物似乎对周遭漠不关心，只是杵着不动。
　　
　　不知道是因为客人突然上门，还是畏惧于异样的气氛，佣人都显得相当不知所措。他们本来就在梅尔里斯底下提心吊胆地工作，如今眼神比平常更加胆怯地看着梅尔丽莎。
　　
　　「怎么了吗?我要你们好好款待她喔?」
　　
　　梅尔里斯不耐烦地说道。
　　
　　于是离梅尔丽莎最近的三十岁出头女仆战战兢兢地走近，朝梅尔丽莎伸出颤抖的手。她要替客人保管积雪的大衣
　　
　　「还不住手!」
　　
　　梅尔里斯突然怒吼，他的手狠狠地打了女仆的脸颊。这一下毫不客气，打得女仆摔了一公尺远倒在地上。嘴不知道是不是破了，流下血丝。周围的同事都裹足不前，也不去扶她起来。
　　
　　「哦呀，抱歉失礼了。因为你实在太没礼貌了，我才忍不住动手。哎呀，我也真是性急……这就当作医药费吧。」
　　
　　梅尔里斯笑得很做作，从内袋掏出几张旧马克钞票扔到女仆背后。女仆仿佛忘了疼痛，视财如命地捡拾钞票。
　　
　　这也是梅尔里斯向来的态度，并不稀奇。但是留美华不管看几次都觉得不是滋味。不光是因为佣人挨打的关系。在佣人眼中，身体没有感觉的留美华也同样诡异，跟梅尔里斯是同类。
　　
　　「请闲大家务必小心。梅尔丽莎是真的非常脆弱。毕竟她光是照到阳光，全身的影子就会溢出来啊。」
　　
　　梅尔里斯这么表示，身旁的梅尔丽莎依然保持同样态度杵在原地，就连刚刚的骚动都漠不关心。不对，何止是漠不关心，甚至教人怀疑心智活动是否停止。
　　
　　（这个人不正常……）
　　
　　留美华从扶手后面注视着戴兜帽的梅尔丽莎。
　　
　　——忽然问，她的头稍微动了。
　　
　　（！）
　　
　　留美华不自觉倒抽一口气。梅尔丽莎竟然笔直看向留美华。兜帽里面看得见少女的脸。那张脸有如算式般美丽调和，却反而显得诡异。
　　
　　梅尔丽莎就这么宛如僵住般凝视留美华……勾起嘴角笑了——留美华有这种感觉。
　　
　　◇
　　
　　留美华惊醒了。她似乎在不知不觉间打起瞌睡。她梦到以前的事。不对，那或许不是梦，而是内心深处想起了往事。
　　
　　留美华在床上坐起身，看向窗外。那天也像这样雪下个不停。
　　
　　结果年幼的留美华后来就再也没看到梅尔丽莎。她不知何时从洋房消失了。大概是梅尔里斯把她带去某个地方了。留美华也逐渐淡忘，不曾想起她。所以尽管两个月前在时钟塔一战与她重逢，却要过了些时间才把她跟记忆深处的人物连起来。
　　
　　现在留美华明确想起来了。梅尔丽莎跟当时一样，完全没有成长，不管是身高或五官都跟当时一模一样。
　　
　　暖炉的火变小了，木柴所剩无几。
　　
　　留美华茫然地凝视着炉火。
　　
　　看着看着，火愈来愈小，最后熄灭了。
　　
　　黑暗降临。白雪的反光朦胧地照亮室内。
　　
　　总觉得有人在某个地方凝视着她。
　　
　　3
　　
　　隔天早上琴也安稳地醒来。不知道是不是在雪中走累了，他一觉到天亮，没作任何梦。
　　
　　他起床准备上学时，手机响了。萤幕显示留美华家的电话。
　　
　　「喂，留美华?早。」
　　
　　「早安，琴也学长」
　　
　　留美华一如往常的明朗声音传来。
　　
　　「抱歉昨晚没留下来陪你——话说怎么了吗?这么早打来。」
　　
　　「一点也不早呀。不过老是睡过头的琴也学长想必觉得非常早吧。」
　　
　　「抱歉睡过头碍到你了……」
　　
　　「就是说嘛。害我必须这样叫你起来……虽然很想这么说，不过很遗憾我打电话并不是为了这件事——其实我好像感冒了……咳咳!」
　　
　　「咦，真的吗?你要不要紧?有没有发烧?」
　　
　　「不、不要紧，没什么大不了的。一定是被学长传染了，真是的——总之今天我想请假休息，先跟学长说一声。想想看嘛，要是学长因为见不到我而呼天抢地的话，也太可怜了。」
　　
　　「谁要呼天抢地……」
　　
　　虽然她说是被琴也传染的，但琴也根本没感冒。那是琴也为了隐瞒恶梦说的谎，留美华感冒只是昨晚着凉了、
　　
　　「对了，方便的话，我放学以后去探望你。」
　　
　　没想到留美华发出了心慌的声音。
　　
　　「不可以，学长!呃……琴也学长不是也不舒服吗?要是来找我，又会更严重的。」
　　
　　「那不要紧啦!要是你吃得下东西，我买蛋糕去好不好?还是水果比较好呢?」
　　
　　「就说了真的没什么啦!今天我要睡一整天，而且又下雪，所以琴也学长放学以后还是直接回家比较好。」
　　
　　「这、这样啊……?」
　　
　　既然她都这么说了，总不能强行上门打扰。
　　
　　「嗯。那就这样吧。你保重喔——要是有什么事，不用客气尽管打电话给我。」
　　
　　「好，我会的。学长也要小心别让感冒加重了。」
　　
　　于是留美华不在的这天午休时间，琴也在教室打开便当，准备一个人吃午餐。
　　
　　「羽田同学。」
　　
　　忽然有人找他讲话。琴也转头。
　　
　　只见由奈站在那里。手里拿着便当。
　　
　　「今天你没跟雾间同学一起吗?好难得喔——莫非吵架了?」
　　
　　「不是啦，留美华似乎感冒请假。」
　　
　　「什么嘛。」
　　
　　总觉得由奈好像垂头丧气。但她立刻重新面向琴也，探出身子这么说：
　　
　　「那、那……今天要不要跟我—起吃便当?就是……我觉得这样也不错……」
　　
　　由奈不知为何说的扭扭捏捏。
　　
　　「嗯。好啊，来。」
　　
　　琴也点头，空出桌上的位置。这样正好可以问由奈修道会的动态。因为最近总是和留美华在一起，所以没什么机会打听。
　　
　　「那我就打扰了。」
　　
　　由奈从附近的位子搬椅子过来，在琴也的桌子边缘摆上可爱的粉红色便当盒。里面是煎蛋卷、色拉、香松拌饭。
　　
　　「那是羽宫同学亲手做的吗?看起来很好吃呢。」
　　
　　「就算摆出那种垂涎三尺的表情也没用——不、不过要是你坚持求我，倒是可以考虑帮你做……」
　　
　　由奈说得含含糊糊，最后那句听不清楚。
　　
　　「对了，雨宫同学。」
　　
　　琴也一边观察周围，一边压低音量。
　　
　　「咦、怎、怎样?」
　　
　　「后来有没有梅尔里斯他们的新消息?」
　　
　　不料由奈稍微噘嘴。
　　
　　「讨厌……羽田同学就只关心恶魔的事……」
　　
　　「咦?」
　　
　　「没、没有，没事，我自言自语——我想想，就是……」
　　
　　由奈脸红摇头。
　　
　　「目前还不知道梅尔里斯他们的下落。不过应该近期就会回到这里。现在修道会倾全力为到时候的对策做准备。」
　　
　　「梅尔里斯说过『魔女之王』之类的话。说什么留美华得到资格……那是什么意思?『魔女之王』到底是什么?」
　　
　　「嗯——」由奈陷入沉思，整理脑中的思绪。
　　
　　「虽然称为『魔女之王』，但是跟真正的王不一样。据说那类似巨大的影柱。那根柱子具有非常强大的吸引力，会将构成我们世界的资讯吞进去，转换成影子，那就类似宇宙飘浮的黑洞。根据推测，当数个强大魔女之力集中在一处时，就会产生柱子。所谓的『资格』会不会就是指那个强大的力量?然后『一处』就是指……」
　　
　　「留美华……意思是留美华会……变成那种东西吗?」
　　
　　琴也不自觉握紧拳头。
　　
　　巨大的，黑影柱。
　　
　　「要是那种东西出现，不光是雾间同学，这个世界的人都会被影子吞没。也就是世界末日。当然我们不会让那种事发生。」
　　
　　这句话非常稳定人心。
　　
　　——但同时琴也感到一抹不安。
　　
　　修道会想要保护这个世界。这点毋庸置疑。但是……为了这个目的，他们会不会考虑消灭已经得到『魔女之王』资格的留美华呢?
　　
　　起初对峙时，留美华与修道会是敌人。后来虽然合力作战，但两者是不是终究无法兼容呢?
　　
　　琴也……不是很想思考这个问题。虽然修道会或许跟留美华敌对，但是如今他已经不想怪罪那些帮助过他们好几次的人。
　　
　　不知道是不是因为琴也陷入沉默的关系，由奈也默默地继续吃便当。
　　
　　餐后离席之际，由奈说了：
　　
　　「听我说，羽田同学。你不要什么事都一个人烦恼。我们也……不对，我也会帮助你的，不管任何事。」
　　
　　「谢谢你，雨宫同学。抱歉害你担心了。」
　　
　　「谢什么，毕竟这也是我们的战斗——而且，如果有需要的话，你也可以用我的魔女之力。听我说、就是……」
　　
　　由奈突然满脸通红地低下头。
　　
　　「我、我每天都花一个小时以上洗澡，而且，早上也会洗，所以……」
　　
　　「咦、呃……?」
　　
　　琴也实在不懂她的意思。
　　
　　「没、没事!就这样!」
　　
　　由奈逃也似地迅速回到自己的位子了。
　　
　　放学后，琴也总觉得没事可做。他其实想去探望留美华，但是早上她都那么说了，实在不好意思打扰。虽然也想过要不要打电话，却又怕吵醒她。
　　
　　雪依然下个不停，道路的积雪比昨天更高。天气预报表示，这可能是今年第一场积雪。照这样看来，今年或许可以迎接美丽的白色耶诞节。
　　
　　（对了，去找留美华的耶诞节礼物好了。）
　　
　　琴也突然想到，难得只有一个人，就去挑选能让她惊喜的礼物吧。
　　
　　琴也先回家换衣服，把扑满的钱装进皮包后，前往商店街。
　　
　　就算像昨晚那样到珠宝店，也只是望着钱包兴叹而已。于是琴也决定到商店街尾端最近刚 开幕的女性杂货专卖店看看。他在学校听到女同学聊到这家店。那里或许找得到既负担得起又适合留美华的礼物。
　　
　　那间有屋檐的店以粉红色及白色为主，从窗户到墙壁都散发出梦幻气氛，像琴也这种高中男生要一个人进去需要一点勇气。
　　
　　不过他还是心一横，走进自动门。
　　
　　「欢迎光临!」
　　
　　头绑黄色丝巾、俨然是大学工读生的店员姊姊从柜台这么招呼。
　　
　　跟大问便利商店差不多大的店内，在这种下雪的日子竟然挤满了国高中女生。曲调轻快的古典音乐流泄在店内。
　　
　　（要选什么好呢……）
　　
　　进门处首先注意到的是排放马克杯及托盘等餐具类的陈列架。从色彩鲜艳的塑胶制品到款式奇符的陶器都有，再往里面走则是发带等饰品区。
　　
　　（话说留美华会打扮吗?）
　　
　　琴也不经意回想。留美华绑头发时总是用红缎带，彷佛那是她的正字标记。但是琴也不曾看过她戴其他首饰——从她以往的生活看来，她大概也没有心情关心那种东西。
　　
　　不过她倒不像不感兴趣，像昨天她就在珠宝店前驻足看项链。
　　
　　（对了，就买适合留美华的首饰好了。）
　　
　　琴也从上到下环视架子。商品种类繁多，从像玩具的廉价塑胶手环，到分量感十足的金属耳环都有。
　　
　　忽然间银光反射，琴也停留目光。
　　
　　那是心形项链。
　　
　　看样子似乎是情侣款商品，爱心分成两半。根据文宣的说法，待征是缺口形状都不一样，世上找不到第二个可以拼回原本心形的组合。而且一人一半，就能够让两人的恋情长长久久。
　　
　　虽然厌觉有点做作，不过倒也满有趣的，于是琴也决定选这个当礼物。虽然比不上珠宝店的项链，但款式还算有质厌。而且价钱虽然不便宜，倒也不是买不起。
　　
　　于是琴也拿着盒子到柜台结帐。
　　
　　「需要礼品包装吗?」
　　
　　柜台小姐这么问道，琴也决定请店家包装。
　　
　　「这项商品目前提供免费刻名服务……」
　　
　　柜台小姐接着这么说了。据说项链背面预留了刻字空间，可以帮客人刻上赠礼对象的名字缩写。这样爱心一拼起来，就会浮现情人名字。
　　
　　琴也听到目前是免费服务，就一并要求了。他告诉对方留美华的缩写『K删』。因为需要三小时，于是琴也付完钱就先离开了。
　　
　　因为没其他事好做，就到书店站着看书，进汉堡店点杯果汁消磨时间。这段时间他满脑子都在想，耶诞节当天要先说什么，再把礼物送出去。
　　
　　等到取货时间，琴也再度前往杂货专卖店，领取包着漂亮包装纸的项链。却沉甸甸的。
　　
　　（真的买下来了……）
　　
　　琴也怀着奇妙的满足感出了店家。太阳已经下山，天色昏暗。
　　
　　（接下来要做什么呢……）
　　
　　他本来想今天就这样回家，但果然还是很在意留美华。
　　
　　感冒有没有变严重呢?有没有发烧呢?
　　
　　今晚还会继续下雪，气温似乎会变得更冷。
　　
　　（去看一下好了。）
　　
　　不知道是不是因为买了礼物，心情随之飘飘然起来，他冒出这个念头。
　　
　　要是待太久的确会打扰到她。所以只要见过留美华，问过有没有需要帮忙的地方以后，就马上回家。
　　
　　琴也这么决定，就跑向留美华家了。当然项链已经先收进书包，以免被她眼尖发现。
　　
　　4
　　
　　出商店街，穿过住宅区，爬上郊区的小山丘，在积雪的昏暗树林里前进。虽然已经大约习惯路程，但有点厚度的积雪常常绊到脚，走起来很辛苦。松软的雪甚至跑进鞋子里面。袜子湿掉，脚很冰。这里跟街上不一样，几乎没有人走动，因此雪还没踩结实。
　　
　　所以走路速度感觉也比平常慢一倍。话虽如此，总觉得事到如今回头也很气人，于是琴也继续前进。毕竟路这个样子，留美华不是也不能去医院吗?
　　
　　琴也不经意回头，在黑暗中，整条路只有琴也的足迹断断续续。
　　
　　（已经走一段路了。）
　　
　　他再次面向前方时，看到路的尽头有个东西。
　　
　　琴也停下脚步，睁大眼睛仔细看清楚。在大约二十公尺前的黑暗中有人影。虽然看不清楚，不过从长发披垂这点看来，似乎是女生的背影。快碰到地面的黑长发，显然不是留美华。
　　
　　（原来这种地方有人走……）
　　
　　仔细想想昨天也感觉到有人。原来这条路其实有人走吗?
　　
　　……不过总觉得不对劲。琴也思考原因，忽然发觉一件事。
　　
　　雪地没有脚印。
　　
　　是因为她从对面走向这边吗?可是她背对这里。或者她之前是避开道路穿过树林的吗?但是为什么要那么做?
　　
　　足迹固然令人在意，不过琴也更在意她要去哪里。前面除了留美华家以外，还有其他地方可去吗？
　　
　　琴也的心萌生些微个安。他不清楚自己为何不安。只是有种脑袋深处隐隐作痛的感觉。
　　
　　他想要快步接近女生。但是鞋底打滑，他慌忙保持平衡。因为雪的缘故，他没办法顺利追上。
　　
　　「请……请等一下!」
　　
　　琴也回过神来就已经大喊了。女生不知道是没听到还是无视，并没有停下脚步。
　　
　　琴也加快脚步。但不管他再怎么前进就是无法拉近距离。她也跟琴也朝同方向走。
　　
　　……可是很奇怪。女生走过的路上只有刚下的松软新雪，连一个脚印也没有。
　　
　　没有留下脚印，究竟是怎么走的……?
　　
　　琴也一瞬间迟疑，停下脚步了。内心的不安扩大。他有不好的预感。路的尽头隐约可见留美华家的灯光。女生似乎笔直往那里走。
　　
　　「等一下!」
　　
　　琴也跑起来。他好几次被绊倒，手插进雪里，尽管如此还是拚命摆动双脚。右手拎的书包打到雪或身体好几次。里面的项链盒发出疑似压扁的声音，但他顾不得那么多。
　　
　　女生的背影逐渐接近。似乎是一个娇小柔弱、彷佛不堪一击的少女。她穿着长及地面的灰色大衣。垂在后方的大兜帽在头发与背之间摇晃。
　　
　　从衣摆前方不时露出双脚。她没穿鞋。似乎是打赤脚。那双脚仿佛没有重量般轻盈地走在 积雪表面。
　　
　　琴也嘴里发黏，一时间发不出声音。
　　
　　「梅……」
　　
　　他喊了一次、两次都哑不成声，到了第三次，声音终于振动寒冷的空气。
　　
　　「梅尔丽莎！！」
　　
　　梅尔丽莎没停下来。她连一点反应也没有，维持同样速度前进。
　　
　　琴也脑海里回想起时钟台一战。突然出现的神秘少女。拥有魔女资格『纯粹的灵魂』之称的女孩。她以可怕的力量蹂躏众人。琴也也被她攻击，但是她的身体应该已经被魔女琉美华粉碎了才对。
　　
　　得阻止她才行，无论如何都绝对不能让梅尔丽莎接近留美华。
　　
　　他踢起雪狂奔，接近她，朝她的背伸出手时——无形的力量重击琴也的手。
　　
　　他厌到一阵剧痛，另一只手不慎放开书包。书包发出沙的一声半埋进雪里。
　　
　　「对我可爱的女儿出手的坏家伙是哪位呀?」
　　
　　从上方传来厚重混浊的说话声。
　　
　　琴也抬头看——只见一个人影缓缓地从树枝间降落，仿佛要保护梅尔丽莎般阻挡在琴也面前。
　　
　　那是一个瘦骨嶙峋、穿着合身燕尾服的老绅士。
　　
　　「你……你是……」
　　
　　琴也声音颤抖，再也说不下去。
　　
　　「哦呀，怎么了?难道你忘了我的名字吗?那还真遗憾。我可是到现在都还忘不了你的名字。哎呀呀，我本来还以为你是平凡人类，名字连一天都记不住的，嗳——」
　　
　　老绅士——梅尔里斯猛然把脸凑到琴也面前。
　　
　　他的脸正中央丑陋不堪地纵向裂开。又粗又黑的线将身体与衣服杂乱粗暴地缝合起来。但是脸就彷佛钮扣扣错般，左右两边一上一下对不齐。
　　
　　「把我弄成这样的羽田琴也小弟。」
　　
　　从错开的嘴里响起了有如卡痰的声音。
　　
　　屋内所有的暖炉与油灯都点燃了。家具的影子化作薄薄数层交错重叠。
　　
　　留美华穿着黑礼服坐在房间床上，紧张不已。
　　
　　她早就知道对方已经来到附近。
　　
　　所以留美华才不惜请假独自等候，以免琴也碰上他们。
　　
　　（看我随时迎头痛击……）
　　
　　留美华静静地往前伸出右手。礼服的袖子须掉，无数条线蠢动。这是『魔女资格』之一，罗洛特的力量。
　　
　　（枉费琴也学长特地帮我变回普通人类……）
　　
　　留美华独自苦笑了。身上已经蕴藏两个『魔女资格』的她早就称不上『普通人类』。
　　
　　她感觉到资格的力量在体内与日俱增。
　　
　　但是……
　　
　　（可以把我变成魔女的人，只有琴也学长一个人而已。）
　　
　　留美华早就发觉最近一个月琴也突然为原因不明的身体不适所扰。她一直装作没发觉。
　　
　　留美华在长时间相处下，早就梢微感觉到，琴也身体散发出梅尔里斯的气味。
　　
　　把琴也的身体弄成那样的理由，恐怕就是……
　　
　　玄关门打开的声音缓缓地响起了。
　　
　　「看样子来了。」
　　
　　留美华站起来，出房间前往玄关大厅。
　　
　　她从环绕大厅的回廊俯瞰。地板铺满红地毯，墙上并排的十盏油灯静静摇曳火光。门关着，门外看得见被雪染白的庭院，寒气灌进屋内。
　　
　　大衣衣摆摇晃，头发丝丝飘扬，那名少女就站在哪里。
　　
　　「居然不敲门就闯进来，真是没礼貌的人呢。」
　　
　　留美华浮现冷笑瞪着少女。
　　
　　「还是只会任人摆布的可怜人呢？」
　　
　　少女不回答，只是面无表情地站着不动。仿佛不仅听不见留美华的声音，甚至没有发觉她的存在一样。
　　
　　「你就说句话如何?梅尔丽莎小姐——我知道，把琴也学长弄成那样的人，就是你对吧。」
　　
　　两个月前的时钟台一战最后，梅尔丽莎用她变色发黑的手刺进琴也的后脑勺。虽然立刻就拔开，但当时她肯定对琴也动了什么手脚。
　　
　　这时梅尔丽莎第一次有所反应，面向留美华。
　　
　　「我种下了……恐惧的……种子。他害怕……魔女。」
　　
　　她出声了。声音很尖，口齿不清。
　　
　　只见梅尔丽莎——勾起嘴角，浮现不怀好意的笑容。
　　
　　就像过去跟她初遇时那样。
　　
　　「少露出恶心的表情!」
　　
　　留美华向前伸出右手。礼服的右袖口顿时散掉分解，无数丝线化作细钢鞭窜过空中。鞭子笔直伸向梅尔丽莎，笞打她的身体数下。梅尔丽莎有如羽毛般飞出去砸在墙上，震得油灯的火光摇晃。
　　
　　留美华收回丝线。梅尔丽莎的大衣变得破碎不堪，掉在地毯上。
　　
　　梅尔丽莎缓缓地撑起身体，站起来。她在大衣底下穿着孩子气的花俏衣服，跟她非常不相称。
　　
　　「你还会像上次那样被我四分五裂喔。」
　　
　　留美华说完，对逐渐恢复原状的礼服说话：
　　
　　「罗洛特，你也这么觉得对吧?」
　　
　　听不到化作呵魔女资格‘的魔女罗洛特的声音。不过那现在是留美华的武器及防具。
　　
　　梅尔丽莎很难得露出深感兴趣的眼神，凝视着那样的留美华。
　　
　　「魔女的……资格……我也是……有资格……合为……一体吧?」
　　
　　她的声音不带感情，有如机械合成声。那惹得留美华更加生气。
　　
　　「恕我拒绝!我们上，史黛拉!」
　　
　　留美华身体两侧浮现了长达一公尺的时钟指针。
　　
　　「delete——Melrissa」
　　
　　两根指针，长针与短针有如箭矢般瞄准梅尔丽莎飞去。
　　
　　梅尔丽莎毫不闪避，甚至不看指针，始终杵着不动凝视留美华。
　　
　　指针接连贯穿梅尔丽莎的胸膛与腹部。她的身体摇晃了一下。
　　
　　但是梅尔丽莎面不改色。她仿佛现在才发觉般瞥向指针，随即伸出双手分别握住两根针，一口气拔出来。
　　
　　「……呿！」
　　
　　留美华咂舌。她还以为这样就能一口气粉碎梅尔丽莎了。
　　
　　梅尔丽莎的伤口喷出黑雾取代红色的血。她丝毫没表现出感到疼痛的样子。梅尔丽莎盯着手里的指针，不感兴趣地扔掉。指针掉在地毯上烟消雾散。
　　
　　「已经……结束了吗?轮到……我了?」
　　
　　梅尔丽莎面向留美华。
　　
　　她浮现央求的表情，接着若有所思。
　　
　　然后彷佛灵光一闪般轻轻地点头。
　　
　　下一瞬间，梅尔丽莎的头发膨胀伸长，覆盖地板。
　　
　　在红毯上，梅尔丽莎的头发有如细蛇般蠢动。
　　
　　「你休想得逞!」
　　
　　留美华的礼服分解，无数丝线在全身剩黑色内衣的留美华周围回旋翻腾。丝线齐扑而出，鞭笞地板与梅尔丽莎。地毯被撕裂成碎片，有如鲜血喷泉般飘舞在空中。
　　
　　但梅尔丽莎的头发没断，已经化为影状渗进地板。
　　
　　下一瞬间，留美华化成鞭子的礼服被用力吸过去了。
　　
　　梅尔丽莎依然站着，用双手抓住礼服伸出的丝线。她就像在卷毛线一样，慢条斯理地拉过丝线。
　　
　　「唔……!」
　　
　　丝线源头的礼服领子被拉紧，留美华发出呻吟。
　　
　　梅尔丽莎化作影子渗进地板的头发更进一步爬上墙壁。好几根头发窜到回廊上，一齐缠住留美华的脖子。
　　
　　留美华咬紧牙关，站稳脚步要抵抗。她被一点一点地拖过去。腹部抵到回廊的扶手。但还是继续被拉过去，身体弯成『く』字型。
　　
　　「放……放开我……」
　　
　　留美华被扯得上半身探出回廊外，瞪着梅尔丽莎。
　　
　　「cut-Melrissa」
　　
　　留美华声音沙哑地低语。左右再度出现时钟指针，旋转一圈，切断梅尔丽莎的头发。
　　
　　拉扯的力道突然消失，留美华往后仰。缠住脖子的头发松开，散落在回廊上。
　　
　　不过被切断的好几百根头发依然有如打滚般上下摆动。那些头发伸长纠住指针，将之粉碎。发梢再一齐缠住留美华的双脚脚踝，将她一口气拉倒。
　　
　　「啊唔!」
　　
　　留美华重重地撞到背。头一阵阵痛。眼前天旋地转。
　　
　　（赢不了……）
　　
　　留美华领悟到两人力量悬殊。
　　
　　就算拥有『资格』的力量，留美华自身的体力却跟血肉之躯的少女无异。
　　
　　（要是琴也学长在的话……）
　　
　　留美华冒出这个念头，然后摇摇头。
　　
　　不能再让梅尔丽莎对琴也下手。要是允许这种事发生，这次琴也真的会陷入恐惧深渊不能自拔吧。
　　
　　——所以留美华才选择独自战斗。
　　
　　梅尔丽莎的头发高高扬起，抓着留美华的脚有如起重机般往上拉。
　　
　　留美华被倒吊着搬到大厅中央。
　　
　　她浑身痛得麻痹，双手无力地垂下，动都动不了。
　　
　　没和琴也在一起果然是错的吗?留美华在模糊的意识中这么想。
　　
　　「琴也……学长……」
　　
　　要是现在他在场的话，她就可以发挥更大的力量了。
　　
　　梅尔丽莎的头发从脚上离开，留美华的身体便朝地板坠落了。
　　
　　5
　　
　　「唔唔唔呜……」
　　
　　琴也按着猛烈撞上树干的肩膀，痛得呻吟。头上的树枝振动，积雪纷纷掉落。
　　
　　不知道是不是撞到头了，脑袋昏沉。血从额头流进右眼，刺痛眼睛。
　　
　　脚步声在眼前停住，梅尔里斯俯视他。
　　
　　「你终于肯安分下来了。哎呀呀，以年轻人来说相当有精神。这样很好!」
　　
　　看着倚靠树干的琴也，梅尔里斯把脸凑向他。
　　
　　「我相当中意你了。如何?作为友情的印记——」
　　
　　梅尔里斯指着自己裂成左右两半的脸。
　　
　　「要不要变成跟我一样的脸?」
　　
　　琴也害怕得连声音都发不出来。他只是不断地微微摇头表示抗拒。
　　
　　梅尔里斯脸部的缝线从上往下接连断掉几根，头顶往左右裂开，从中间喷出黑雾。
　　
　　雾凝固成长剑的形状。
　　
　　剑彷佛拥有独立的意志，有如观察周围般一边弯曲一边转动剑尖指向四周。然后不知道是不是瞄准琴也，举高往后弓起。
　　
　　在下个不停的雪中，黑剑竖直——挥下
　　
　　琴也不自觉闭紧眼睛。
　　
　　发出有如切肉般的讨厌声响。一瞬间他还以为自己的头被切开。然而不会痛。依然只有寒冷的冬季空气打在脸上。
　　
　　他战战兢兢地睁开眼睛。
　　
　　梅尔里斯的脸参杂着困惑与愤怒，就这么冻结了。
　　
　　有东西从侧面笔直贯穿他的侧腹部。那是白色细棍子。末端有三根爪状突起，钩着梅尔里斯衣服的碎片。
　　
　　琴也不知道发生了什么事，看向旁边。
　　
　　——一名稚气未消的少女站在那里。
　　
　　「琴也同学!没事吧?」
　　
　　原来是艾莉西亚。她乘着一架手脚细长的步行机械，造型奇特仿佛火柴人。她坐在机械腹部裸露的驾驶舱，操纵着几根操纵杆。
　　
　　右手臂一直线伸长，刺进梅尔里斯的腹部。
　　
　　「艾莉西亚……你怎么会在这里……」
　　
　　「待会儿再说明!」
　　
　　艾莉西亚迅速操作双手握住的操纵杆，从梅尔里斯体内拔出右手臂。接着瞄准他一瞬间摇晃的头部，伸出左手臂。
　　
　　机械爪牢牢地掐进梅尔里斯的脸，将他的头部按进雪里。
　　
　　「咕唔……放开……我……」
　　
　　梅尔里斯发出类似狗低吠的声音。从梅尔里斯头部突出的剑不断重击机械的手臂。但是只造成些微振动，就被反弹回来。
　　
　　「真遗憾!就凭那种攻击，这架『白骑士』的机身连一点损伤都不会有!」
　　
　　梅尔里斯摆动双脚挣扎，但头部完全动弹不得。
　　
　　「大哥哥!」
　　
　　艾莉西亚背后出现别的少女。接着再出现一个
　　
　　「菜菜实妹妹，连木乃实妹妹都来了……」
　　
　　两人跑过来，抱住琴也身体两侧搀扶他。
　　
　　「伤得好重……站得起来吗?」
　　
　　木乃实担心地问道。
　　
　　琴也摇摇晃晃，总算站起来。
　　
　　「你们怎么会……在这里……」
　　
　　「因为艾莉西亚来日本，所以我们约好见面。然后我们正要去找大哥哥的时候，刚好在街上看到……」
　　
　　「然后就看到大哥哥偷偷买了礼物」
　　
　　「我们三个人就决定猜猜礼物要送给谁。于是跟踪大哥哥，发现大哥哥要来雾问同学家……」
　　
　　「讨厌，亏我还相信绝对是要送给我的!」
　　
　　菜菜实鼓着腮帮子。
　　
　　「就在追着琴也同学时，我感觉到这片树林里有强烈的恶魔气息。于是我赶紧驾驶这架『白骑士』回来。」
　　
　　「部队……?」
　　
　　按住梅尔里斯的机械手臂震动加强力道，就这么一口气压下去。
　　
　　「唔噎!」
　　
　　喀滋的一声响起，黑色液体飞溅。梅尔里斯的头部有如水果破裂般被压烂了。机械手臂陷进雪里不动，梅尔里斯失去头部的身体也摊开手脚，再也没有任何动静。
　　
　　「…………」
　　
　　如此不费吹灰之力，让琴也不自觉茫然注视梅尔里斯可悲的身躯。
　　
　　结束了吗?
　　
　　过去百般折磨留美华的恶魔就这么轻易地退场了吗?
　　
　　——不料梅尔里斯的手脚忽然拾起，接着使力弹起来。
　　
　　没有头的身体就这么站起来了，脚步有如暍醉般凌乱。
　　
　　「真是缠人!」
　　
　　艾莉西亚立刻操纵右手臂水平横扫。梅尔里斯的身体被挥飞出去，树枝从背后刺进去。
　　
　　梅尔里斯的首级断面不断抽动，喷出黑雾。雾变化为黑猫的头。
　　
　　黑猫的身体还插在树枝上，眼睛就像在笑般环视琴也等人。
　　
　　「哎呀呀，老爷爷烂掉了，可惜他还满讨人喜欢的。不过算了，已经不需要人类的外型了吧!反正这个世界很快就要纳入『魔女之王』的统治下了啊!」
　　
　　梅尔里斯灵巧地踢了树干弹跳，插进身体的树枝应声折断。黑猫头的梅尔里斯肚子插着树枝，就这么站在琴也等人面前。
　　
　　「不管几次都一样!」
　　
　　艾莉西亚瞄准梅尔里斯，同时伸出两只手臂。
　　
　　但是梅尔里斯轻盈地跳到背后闪避，接着直接转身弹向道路前方——朝留美华家奔去。
　　
　　「得追过去才行……!」
　　
　　琴也拖着蹒跚的步伐要跑过去。
　　
　　艾莉西亚慌忙转头。
　　
　　「你在说什么，琴也同学!你伤成那样又能做什么!」
　　
　　「就是啊!得先疗伤才行!」
　　
　　菜菜实与木乃实也拚命抓住琴也的衣服劝阻。
　　
　　「留美华她……留美华她……」
　　
　　琴也发出颤抖的声音大喊。
　　
　　「留美华她……有危险……她被盯上了!」
　　
　　琴也甩开菜菜实于木乃实，气喘吁吁地追着梅尔里斯。
　　
　　不知道是不是受伤的关系，头痛，浑身发寒。
　　
　　但是，既不能停下脚步、也不能回头。
　　
　　三名少女互看以后，跟在琴也后面前进。
　　
　　一行人来到林中的雪原。洋房在黑暗中浮现，色调宛若尸体的颜色。
　　
　　洋房的门开着没关，风灌进去，屋内昏暗。
　　
　　「留美华……」
　　
　　琴也穿过门，踏进洋房一步。
　　
　　墙上的油灯冒出猛烈的黑色火焰。
　　
　　红地毯裂成碎片，有如血花般凌乱散落。
　　
　　在宽敞的玄关大厅中央，留美华被抓起来了。
　　
　　衣服破掉，颜色黯淡的裸体被无数从地板朝天花板伸直的乌黑长发缠住。她闭着眼睛，浑身瘫软无力。
　　
　　简直就象是献上祭坛的祭品。
　　
　　被抬起的留美华下方，少女——梅尔丽莎的首级左摇右晃。首级以下彷佛溶解般，化作黑色液体流淌而下，在地面积了一滩。
　　
　　梅尔里斯从回廊上站着关注。
　　
　　「来!现身吧!我等生命、我等支柱、我等魔女之王!」
　　
　　梅尔丽莎的头只剩下蠢动的头发，有如内容物流光的袋子般逐渐崩解。
　　
　　在消失前一刻，那张脸凝视着琴也，勾起嘴角笑了……琴也有这种感觉。
　　
　　琴也的意识也模糊起来，视野消失。
　　
　　琴也的身体失去力量，瘫倒在地板上了。