　　    进入三月，春天即将来临——然而因为昨晚下雪的关系，今早路上到处都结了一层薄冰。
　　
　　    早晨果然还很冷。学生都裹着大衣及围巾，吐着白烟走路上学。
　　
　　    其中有个学生气喘吁吁地狂奔。
　　
　　    他是羽田琴也。他拚了命地跑，好几次差点滑倒。
　　
　　    （可恶!就是因为这样我才讨厌当什么干部!）
　　
　　    琴也的学校规定，班级干部每天早上都要负责开教室门锁，所以一定要比其他学生早到校——不久前这还是导师的工作，不过最近恢复为班级干部负责了。
　　
　　    然后今天早上因为天气冷的关系，他舍不得钻出温暖的被窝，就这么不小心睡过头了。
　　
　　    「啊……」
　　
　　    琴也忽然在上学途中的书店旁停下脚步。店面排放的杂志映入眼帘。那是最新一期的时装杂志。封面人物是一名少女。
　　
　　    她是同校的霜月实弥，目前当红的模特儿。
　　
　　    「她真的很红呢……」
　　
　　    不过虽然是同一所学校的学生，两人并不亲近。琴也反而觉得她高不可攀。
　　
　　    ——可是不知道为什么，琴也始终觉得她很熟悉。
　　
　　    （唉，是我想太多吧。）
　　
　　    然后他想起正事看手表。
　　
　　    「惨了!要迟到了!」
　　
　　    琴也慌张地再度跑起来。
　　
　　    随着学校接近，学生也愈来愈多。琴也心想这下不妙。要是迟到，先到教室的同学会抱怨。
　　
　　    他弯过转角时，前方是一名少女的背影。一头飘逸的长发随着她的步伐摇曳。
　　
　　    她是同班的雨宫由奈，去年夏天前转学过来的少女。
　　
　　    印象是认真的学生……不过琴也还没跟她讲过几句话。
　　
　　    可是不知道为什么，琴也觉得她也很熟悉。总觉得两人其实讲过很多话，他却忘了这件事。
　　
　　    （这会不会也是丧失的记忆之一呢……?）
　　
　　    ——其实琴也在去年年底一个大风雪的日子碰上事故，因为事故的冲击失去了之前半年的部分记忆。据说他似乎是在积雪的斜坡滑倒撞到头……    
　　
　　    虽然说是丧失记忆，不过半年以前的事都想得起来。至于那半年的事，象是学校上课内容也都记得很清楚。
　　
　　    只不过记忆仿佛开了一个洞，出现一片空白。
　　
　　    话虽如此，这并不妨碍日常生活。如今过了两个月，已经几乎恢复平常的生活。
　　
　　    琴也想起事故后住院期间，雨宫同学曾经以同学身分来探望过他一次。当时她说「要是勉强回想忘记的事，羽田同学一定也会很难受」，两人没能好好讲上几句话。
　　
　　    他还没为那件事向她道谢。他跑过去要叫住她。
　　
　　    「雨宫同……」
　　
　　    这瞬间，琴也在结冻的路上滑倒，狠狠摔了一跤。
　　
　　    雨宫由奈浑然不觉地走掉。
　　
　　    「呜唔……一早就这么倒霉……」
　　
　　    琴也趴在地上，心境悲惨。
　　
　　    「呀!」
　　
　　    尖叫声传来，有东西掉在琴也背上。
　　
　　    「咕噎!——很危险耶，真是的!」
　　
　　    琴也倒在地上，脖子扭向后方往上看。有东西压在背上。
　　
　　    「你才危险!」
　　
　　    刺耳的怒吼声响起。
　　
　　    「谁教你突然跌倒……是想连累我吗!」
　　
　　    跪在琴也背上的，是穿着同校制服的少女。偏金色的头发扎成两大束。外国人……?还是混血儿?
　　
　　    「对、对不起啦……总之你很重，可不可以拜托你下来?」
　　
　　    「噫———你竟然说女孩子重!害我跌倒在先居然还摆出这种态度，简直不像话!……哎呀?」
　　
　　    少女骑在琴也背上。她伸出双手抓住他的头，猛然凑近脸。
　　
　　    「喂……!你做什么……!」
　　
　　    「再让我看清楚一点。」
　　
　　    深蓝色的眼睛盯着琴也看。有如人偶般端正的五官。
　　
　　    （唔……长得还满……可爱的。）    
　　
　　    明明是这种状况，琴也却忽然这么想。
　　
　　    「奇怪了……我们以前是不是在哪见过?」
　　
　　    就算她再可爱，他并不记得这样奇怪的女孩。琴也拚命摇头。
　　
　　    然而少女双手环胸浮现思索的表情，就是不肯下来。
　　
　　    「来人啊……救救我……」
　　
　　    琴也朝周围投以求救的视线……但所有人都尴尬地别过眼去，加快脚步通过。
　　
　　    三个女生从转角那边注视着这边。其中两个看似小学生，不知道是不是双胞胎，长得一模一样，穿着白色的萝莉服。另一个似乎是比较年长的金发外国人少女。
　　
　　    奇妙的三人组看到琴也，果然也装作没看见，迅速躲进转角。
　　
　　    （就连那种小女生都嘲笑我。）
　　
　　    琴也的心受到小女生三人份的创伤。
　　
　　    「总、总之!你给我下来!我要迟到了!」
　　
　　    琴也硬要爬起来，少女的身躯摇晃。
　　
　　    「呀!你想做什么!」
　　
　　    大声抗议的她，胸前有样东西反射光线闪耀了一下。
　　
　　    「…………咦?」
　　
　　    只见她脖子上挂着只有左半边的心形项链。
　　
　　    琴也掏了掏胸前口袋，取出某样随身带着的东西。
　　
　　    那也是心形银首饰。同样只有半边。琴也拥有的是爱心的右半边。背面刻着『R』字。
　　
　　    琴也不知道自己为什么会带着那种东西。他问过朋友西本，西本说那是街上卖的首饰，给情侣一人戴一半。
　　
　　    自己交过女朋友吗……?就在琴也困惑时，西本说「雾间同学呢?她好像也没来学校。」结果隔壁的水越同学插嘴说「嘘!不是说了不可以勉强他想起来吗!」要西本闭嘴。
　　
　　    ……雾间同学?
　　
　　    虽然他想不起来这个名字，不过后来就一直放在心上，随身带着首饰。
　　
　　    「不好意思，可不可以让我看一下那条项链?」
　　
　　    「嗄?」
　　
　　    少女愣住叫了一声。
　　
　　    不过，既然这是现在流行的项链，就算碰巧拥有同样的东西也不足为奇。
　　
　　    虽然琴也这么想，但就是不由得想确认。
　　
　　    据说世上只有唯二条专属对链可以与之拼成爱心的项链……
　　
　　    琴也朝挂在少女脖子上的爱心伸出手。
　　
　　    ——不料手指却不小心扫到少女的裙摆。
　　
　　    只见裙子轻飘飘地整个掀起来。
　　
　　    「………………啊。」    
　　
　　    「………………唔!」    
　　
　　    比雪还白的纯白倒三角形就在琴也眼前现形。
　　
　　    「哦、哦—存、存心挑衅是吧~!」
　　
　　    少女的太阳穴波澜起伏。
　　
　　    「不、不是啦!这、这不是那个意思……」
　　
　　    不理会语无伦次辩解的琴也，少女按着裙子站了起来。
　　
　　    「你这只蟑螂！！恋制服癖！！萝莉控！！」
　　
　　    少女无中生有地破口大骂，举起右脚使劲践踏琴也的背。
　　
　　    「唔!唔!好痛、好痛啊!」
　　
　　    少女满脸通红，大口喘气。
　　
　　    「今、今天我就大发慈悲暂且放过你!但是别以为这样就结束了!我会让你彻底体会到惹我生气的后果!枉费我难得回到久违的学校，真是倒霉透了!」
　　
　　    最后少女加诸全身重量踩过琴也的背。
　　
　　    然后气呼呼地抖着肩膀走掉了。
　　
　　    「到底是怎么一回事啊……」
　　
　　    琴也连爬起来的力气都被夺走，呆呆地目送少女离开。
　　
　　    不料少女忽然停下脚步，转头快步跑回来。那张脸依然充满愤怒。
　　
　　    琴也不自觉提高警戒。不过少女并没有攻击他。
　　
　　    相对地，她把脸伸向琴也。胸前的项链摇晃，爱心碎片闪闪发光。
　　
　　    然后少女有如宣言般这么说了：
　　
　　    「我忘记告诉你了!我是雾间留美华!今后请牢记在心!」