　　朱力欧恢复意识时，第一眼看到的是一双紧盯着他的眼珠，与搔弄着他脸颊的黑色发辫。
　　“喔？你醒啦？”
　　（……卡拉老师？）
　　意识与记忆仍处在混沌朦胧的状态。现在的他就好像飘在云上一样，一时之间甚至反应不过来自己其实是仰躺在床上的。
　　隔了一会儿之后，他才稍微可以辨别现实中的温度。同时，左侧腹的疼痛也开始在他的意识中蔓延。
　　“……呜……咳！”
　　他想知道自己置身何处，但喉咙却干渴得让他只能发出咳声没办法说话。他勉强转动了一下脖子，看到阳光透过墙壁顶端的气窗洒落在眼前的一个角落。看来现在应该已经过了正午。
　　卡拉在床上朱力欧脚边的位置坐下。
　　“这里是王宫南侧的一座别馆，这个房间打从我来到王宫之后，就让我拿来当寝室使用。喂，别勉强自己说话，你可是整整躺了三天三夜呢！”
　　（三天三夜？）
　　朱力欧一听猛然坐起身子。这个动作让麻痹和疼痛感瞬间袭向全身。他压抑着不喊出声强忍着疼痛。不过这么一来，他倒是真的清醒了。裸露石砖砌成的墙面与地板映入眼帘。这个房间空荡荡的，什么也没有。除了朱力欧和坐在床上的卡拉以外，就没有其他人了。
　　“希尔维雅陛下！希尔维雅陛下呢？”
　　“不知道耶。她现在应该已经在塔雷米雅湖的北岸了吧？毕竟拖车的行进速度也快不到哪里去嘛。”
　　“咦……？”
　　“她去圣巡了呀。”
　　朱力欧一听，像是滚落床边般地下了床。双脚仍然使不上力气，连脚掌踩在什么地方都几乎感觉不到，但他还是拼了命地奔出房门。
　　
　　
　　王宫西南部《钢之宫》的三楼有个房间，房门上插着一面画有两头飞龙双颈交叉图样的旗帜。这里是大将军的办公室。
　　艾比雷欧一个人坐在宽敞室内的一张办公桌前，凝视着梅德齐亚公国的地图。
　　就在刚才，圣卡立昂的快马赶到。根据信使的报告，路裘斯对野兽之子的攻击以失败告终。除此之外，还有一个更糟糕的消息……
　　（杜克神的刻印也在米娜娃陛下的身上……）
　　说到三天前入夜后发生的事，两者时间点是一致的。
　　（和希尔维雅陛下身上的刻印显现的时间相同。）
　　这是一对同样拥有命运女神之血的姐妹，也许两人之间有着常人无法想像的牵绊也说不定。果真如此的话……
　　艾比雷欧忽然发现门外有人，因此将目光从地图上抬起来。
　　他从门外微微传来的杀气已经知道来者何人。
　　“进来吧，门没锁。房里只有我一个人而已。”
　　但对方听到艾比雷欧这么说之后，却有好一阵子没有打开门，仿佛在端详门内的情况似的。一会儿之后，房门缓缓朝外拉开。
　　朱力欧穿着一件简单的睡衣走进了办公室。短短的衣摆底下露出两条细长的双腿。他是赤脚走过来的，看了令人觉得不舍。那头银发此时也没有绑着。尽管是这副装扮，但手中却握着剑，湛蓝的眼眸满是沉静的怒火与强烈的杀气。
　　“你现在的身体根本还无法走动吧。”
　　艾比雷欧将地图扔到桌上，开口说道。
　　“要不是陛下将自己的血涂抹在你的伤口上，你早就失血致死了。”
　　“希尔维雅陛下……将自己的血涂抹在我的身上？”
　　艾比雷欧点了点头。
　　“榭萝妮希卡赶到庭园去的时候，陛下跟你都已经因为失血过多而晕过去了。因此榭萝妮希卡便将陛下带到车厢里头，依照预定计划进行圣巡。”
　　“然后把我丢下了是吗？”
　　“对。”
　　朱力欧深吸了一口气。
　　“那么，就算是我活下来了——将军殿下跟格雷烈斯殿下的目的也算达到了是吗？”
　　一阵苦涩的气息在艾比雷欧的咽喉中打转，然后吞了下去。
　　“对……你已经知道是这么一回事了，所以才过来这里的是吗？”
　　艾比雷欧是从朱力欧口中亲耳听到他脱口说出全盘的计划。他说要将野兽之子克里斯托弗洛就是女王夫婿的事实昭告整个圣王国的百姓。
　　朱力欧是相信艾比雷欧的。
　　不过，艾比雷欧却为了捍卫整个圣王族的体制而找上康纳法罗，出卖了朱力欧。
　　艾比雷欧不知道朱力欧到底是怎么打赢康纳法罗的。不过既然现在朱力欧无法参与圣巡，让希尔维雅一个人对百姓公开托宣预言，想必不会是一个可以成事的方法。
　　“将军殿下，你认为康纳法罗院长对你来说始终是个麻烦对吧？派他过来既可以让我受伤，又能够除掉一个麻烦，真可说是一举两得的方法了。”
　　“你是来挖苦我的吗？还是……”
　　艾比雷欧眯着眼睛，目光紧盯着朱力欧左手紧握的那把细身剑。
　　“还是来杀我的？”
　　朱力欧默不作声，瞪着艾比雷欧什么话也没说。随后，那双美丽的嘴唇吐出了悲哀的言词：
　　“就算杀了将军殿下，对我也没有什么益处。结果只是让太王陛下、内宫总司——还有那些贪图希尔维雅陛下身上利益的人称心如意而已。”
　　“那么你来这里到底是为了什么？要我给你一匹快马，好让你追上圣巡的队伍吗？。”
　　朱力欧一脸愁苦地摇了摇头。
　　“以我身上现在的伤势根本就无法骑马。”
　　这个年轻人又不一样了——艾比雷欧忍不住这么想着。
　　眼前的朱力欧好比刚过了冶铁炉的金属片放入水中急速冷却。表面的热度和锈蚀部分全都在瞬间剥落，将炙热的高温包裹在表层底下，化为一把既坚硬又锋利的刀刃。
　　“我只是过来问你一件事……梅克留斯殿下现在怎么样了？”
　　“我把他关在《钢之宫》的地下室。他可是杀了六名禁卫队士兵呀，这个问题可不能等闲视之。”
　　“他这么做全都是为了要救我。”
　　“不管他的理由是什么，我不可能放了他。”
　　“那我呢？我可是杀了剑审院的院长呀。”
　　“你没有罪。”
　　朱力欧听了艾比雷欧的话小声地吞了一口气。
　　“剑审院的院长不应该在那个时候出现在那个地方，而且还打算杀害女王陛下的守护骑士，这是不能容许的事。再说他也没有正当的理由……结果就是如此。但梅克留斯殿下就不一样了。他杀红了眼，而且对方还是禁卫队的士兵，是军方的人。”
　　朱力欧转身走向房门。艾比雷欧叹了口气，整个人靠到了椅背上。
　　“跟地下室的守卫报上我的名字吧，他们会让你见他的。”
　　“谢谢。”
　　朱力欧面无表情地背对着艾比雷欧说道。
　　
　　
　　“朱力欧！你已经可以起床了吗！”
　　朱力欧才刚走进地下室的房间，梅克留斯便冲上前来抱住他的腰。朱力欧也将双手放在他的脖子上，轻轻拨着他那头柔顺的金发。
　　“梅尔殿下，您没事吧？”
　　“还问我呢！你流的血都快要淹到膝盖了啦！要不是陛下帮你止血，你早就死了！”
　　“这……也是啦。”
　　朱力欧一脸苦笑地回应，接着便把梅克留斯抱到椅子上让他坐着。这不是一间牢房，而是和内宫的个人房同样宽敞的寝室。这里不仅有柔软的床铺，还有挂满了衣服的衣柜。这其实只是软禁而已。
　　“其实只要我有那个意思，我也可以把守卫还有一楼的士兵全部杀掉逃出去的。”
　　梅克留斯带着小孩子在使坏时的得意笑容说道。
　　“不过我不要。因为我梅尔可是一个有荣誉心的骑士。我听说朱力欧也被人栽赃，却堂堂正正地在法庭上打了一场漂亮的胜仗。你做得到，我一定也可以。”
　　听到梅克留斯这么说，朱力欧觉得心情有些复杂。
　　艾比雷欧之所以让朱力欧来看梅克留斯，很可能是因为他怕麻烦，所以直接交由军方内部去惩处，甚至可能动用私刑将梅克留斯处理掉。
　　（这么一来，就不用说什么在法庭上打一仗了。）
　　但是，这终究是梅克留斯必须面对的战役。
　　而且朱力欧也有他自己的仗要打。
　　朱力欧凝视着梅克留斯前额上微微浮现的红色印记。
　　那是光明之神波柏斯的印记。
　　在朱力欧被康纳法罗刺了一剑而险些丧命的时候，梅克留斯的波柏斯印记与希尔维雅的杜克神刻印起了共鸣，他看到了两幅印记以同样的频率闪烁着。
　　波柏斯——野兽的眼睛。
　　祂是将诸神之力从地底下带到地表上的神祇。
　　（这大概就是榭萝妮希卡让梅尔殿下来到内宫——并且把他放在希尔维雅陛下身边的理由吧。）
　　祂能让杜克神的神力也降临到这块土地上，以女王的刻印形式呈现。
　　而榭萝妮希卡也确实达到了她的目的。
　　朱力欧在晕厥之前确实看到希尔维雅额头上的白光消失后，仍以红色斑纹的图样残留了下来。那是杜克神的印记。
　　（榭萝妮希卡究竟想做什么？）
　　（我得尽快赶到希尔维雅陛下身边才行。）
　　（就算艾比雷欧殿下阻止我也顾不了了，我要斩开阻挡者、离开圣都，追上圣巡的行列。）
　　朱力欧环抱着梅克留斯，将他紧抱在怀里，在心里对自己这么说道。
　　
　　
　　在耶帕维拉镇上，各国联军之间的摩擦与日俱增。
　　彼此之间不时爆发冲突、咒骂，或者在背地里谈论着彼此的闲话等等，种种不愉快的情况随处可见。
　　自从弗兰契丝嘉启程前往普林齐诺坡里之后，公国联军之间就有一些小小的摩擦。直到发生王配侯路裘斯对耶帕维拉发动奇袭的事件后，问题终于爆发了。主要原因，就是银卵骑士团受到了不小的损伤。
　　——那个号称无敌不败的银卵骑士团竟然有三十个人阵亡呢。
　　——果然没有圣女殿下加持就没办法了吧？
　　——这么一来，我们联军的人也危险了……
　　到处都可以听见类似的耳语。
　　宝拉一肩扛起了重担，繁忙的公务让她几乎无法喘息。她必须编组军队以夺回要塞，还得重新安排城镇外围驻扎的军队阵形。除此之外，她还身兼银卵骑士团的医务兵，得不断地在收容伤患的军帐棚问来回奔走。
　　今天早上，宝拉好不容易忙完回到寝室，她拖着疲累不堪的身体扑到了床上，随即将头埋进床单里。她整个人累到连叹气的余力都没有了。
　　（我已经快要撑不下去了……）
　　这样的丧气话几乎就要脱口而出。
　　（银卵骑士团既不是无敌的，也不是不曾打过败仗呀。）
　　（这一切全都是弗兰制造出来的假象而已。）
　　再说，路裘斯发动的奇袭根本不能和其他战事相提并论。
　　听米娜娃说，这人拥有催眠之神索姆奴斯的力量——可以麻痹人的感官。
　　对手是这种人，什么奇谋、战术之类的根本就不管用。
　　（这种怪物只能交给蜜娜和克里夫去对付了。）
　　（然而那两个人这时候却无法见面……）
　　宝拉其实多少也察觉到了，米娜娃和克里斯之间存在着一般人无法介入、也无法改变的问题。但是，现在银卵骑士团的亲卫队员只剩他们三个人，除了米娜娃和克里斯以外，宝拉根本没有人可以依靠。
　　（弗兰殿下永远都可以做得很好。）
　　（对呀，她不论是在多危急、多艰难的情况下都不会放弃思考。）
　　（我也必须这么做才行！）
　　宝拉磨蹭着枕头，在脆弱之余鼓起勇气做出决定。
　　（首先，我得思考若是那个王配侯再度发动袭击该怎么办？虽然看不见对方、听不见对方的声音，就算伸手碰到了也不会知道，但是敌人依然存在。）
　　（然后……对了，蜜娜看得到呀！）
　　（我非得找出问题的解决方法不可。）
　　（除此之外，也得将克里斯从帐棚里拉出来才行。）
　　（唉呀，在这之前，我还是先好好睡一觉好了……）
　　宝拉短暂的沉眠，很快就被从楼梯处传来的嘈杂脚步声与阵阵敲门声给驱散。
　　“宝拉卿！银卵骑士团代理团长卿，您在房里吗！”
　　那是个耳熟的粗犷中年男子的声音。宝拉掀开棉被爬起身，一时忘了自己是趴在床上，应门时还差点摔下床。她睡眼惺忪地打开门，看到一名穿着上质铠甲，蓄着络腮胡的骑士身影，在他身后还跟着两名年老的骑士。三人肩上都戴着拉坡拉几亚的军章。
　　
　　[[IMG,03e2fe0c3b477f53f3dacda0f3ca935d,555,800,273958]]
　　
　　“……军团长卿？怎么……发生什么事了吗？”
　　宝拉强忍着快要打出来的呵欠开口询问。那名军团长满脸通红，显得非常亢奋。就算不是脾气易怒造成的结果，至少也是被逼急了才会有这样的反应吧。
　　“太好了，原来您在呀！”
　　军团长上气不接下气地说着。
　　“这件事情非常紧急，所以就算失礼我等也得直接找到宝拉卿，跟您报告！真是非常抱歉——”
　　“没关系啦。到底是什么事情那么紧急？”
　　“我们拉坡拉几亚一万大军得尽速撤回王国去。”
　　宝拉一时之间没有听懂对方话里的意思。看来她的脑袋还没有完全清醒吧。
　　“我们得暂时离开联军阵营。很抱歉，但是这件事可说是十万火急呀！”
　　“咦？这、这……”事发突然，宝拉差点说不出话来。“到底是怎么一回事？”
　　“刚才信使赶来，说是里德利雅要塞遭到攻击，已经完全损毁——而且整个半岛都被敌方占领了！”
　　“遭、遭到攻击？咦？拉坡拉几亚吗？圣王国发兵攻打拉坡拉几亚——”
　　“开什么玩笑呀！这样您还听不懂吗！”
　　军团长挥拳用力往门板一捶。
　　“是安哥拉呀！安哥拉帝国进攻了！”
　　宝拉瞬间觉得背脊发冷，有如被冰海的海水直接灌入背后的衣领一般。