　　黑暗中充斥着早已风干的白骨，以及浓浓的霉味。
　　这个阶梯通往圣都王宫地底的禁地，除了高阶神婢以外，其他人是不准进来的。朱力欧找到了他在上信院时期的同期神婢，拜托她让自己进来。
　　在这里，即使刻意放轻脚步，耳边仍不时传来双脚踏过石阶的步履声，听起来宛如另一种生物的心跳。脚下的石阶紧贴着这个呈细长状的纵向地洞，并以螺旋状向下延伸。在地洞尽头有一扇仅能容纳一人通过的木门。在油灯微光的照耀下，勉强可以看见门上用古老的文字鑴刻着禁止进入等字样。除此之外，门上还刻画着野兽的印记。
　　（果然如此。）
　　这是比起普林齐诺坡里教廷将伊诺．摩勒塔奉为主神、统领整个帕露凯诸神的历史更为久远的时代留下来的遗迹。当时各地均有神殿，现存的许多教堂都是由当时遗留下来的神殿改建的。
　　朱力欧推开木门，一股更浓的霉味由门里飘出。他提起油灯让光线透进门内，看到黑暗中一具由好几块平行与垂直木板组成的立体型框架侧面。
　　是书架。
　　（这间地下藏书库应该是帕露凯教廷成立前的时代遗留下来的神殿遗迹。）
　　（而这里——圣王国王宫便是以欧克斯神殿为基础而建造的。）
　　至于内宫，亦即杜克神殿则是建筑在欧克斯神殿的上方。
　　（这种设计，简直就像是要封住沉眠在地底深处的什么东西似的……？）
　　朱力欧走进了书库。
　　冥王欧克斯是世上最早的神祇。这种信仰始于人类开始探讨《死亡》的时期。据说帕露凯诸神信仰其实也是由欧克斯神话发展而来的宗教，因此这座欧克斯神殿理应搜罗了所有跟帕露凯诸神有关的书籍才对。
　　（总之，先从新书开始看起吧。）
　　朱力欧提着油灯晃过了成排的书架，目光扫过一本本书背上的文字几乎已经无法辨认的书籍。
　　（大公家的人取得刻印之力，应该只是这数十年间的事。）
　　（不然东方七个诸侯国早就被他们给收复了。〕
　　（安哥拉也不可能将国土扩展到现在这个程度。）
　　他找到一架书柜，上头并排着一本本歌颂诸神的歌谣典籍。他伸手抽出其中一本书，并在这个时候察觉到一股异样的气息，忍不住全身僵硬。
　　大约距离两架书柜，油灯照不到的地方，出现了一幢人影。朱力欧勉强可以看到对方的衣摆与鞋尖。
　　（是神婢吗？）
　　（我几乎察觉不到她的气息，这实在是太诡异了……）
　　（该怎么办才好？要狠狠给她一下，让她昏过去吗？）
　　“——哦？原来是朱力欧呀？”
　　黑暗中传来银铃般的声音，朱力欧冷不防抖了一下，直视着这名年轻的神婢走入光线中。
　　他认得这名神婢，他和对方曾经一同在上信院修行过。然而从她刚才说话的语气以及嘴角露出的笑容，却勾起了朱力欧脑中的另一段记忆。
　　“没想到朕会在这里遇见你……呵呵，我们的命运女神还真是安排了一场有趣的相会呢。还是你下意识想要跟朕碰面呢？如果是这样的话，翡翠宫随时欢迎你来哟。”
　　（翡翠宫……）
　　“你、你是……”
　　朱力欧的声音卡在喉咙。他背对著书架，不由自主地往后退了几步。
　　“喔？看来我们潜入这座书库的目的一样嘛。”
　　神婢看着朱力欧手上的书开口说道。
　　“不过，这边收的都是跟天堂诸神有关的书，冥王与堕神的诗篇在更里面喔。”
　　朱力欧冷不防打了个寒颤，反射性地握住挂在腰际的剑柄。眼前的神婢见状笑了一声。
　　“你要杀就杀吧，但这可不是朕的身体喔。如果你想取朕的性命可以直接到翡翠宫来，朕欣赏你，很乐意当你的对手。”
　　（这不是他自己的身体——）
　　“……是提贝烈斯陛下吗？”
　　“不然你以为是谁？”
　　神婢一边说着，一边摆出了一张既艳丽又骇人的表情。
　　“呵呵，你那张在恐惧和猜疑中显得僵硬的脸庞，实在太让人满意了。”
　　少女走向朱力欧，伸手轻抚着朱力欧的脸庞，看着他的嘴唇发出颤抖。
　　太王提贝烈斯——理应碍于不完全的肉体而隐居在翡翠宫里才对啊。
　　“你是在想，之前出现在你身边的人，其实都有可能是朕……附在他们身上而意图接近你吗？”
　　少女说着以双手捧起朱力欧的脸，手指轻轻划过他的嘴唇。
　　（啊、是啊……不，怎么……）
　　那张美丽的脸庞露出笑意，噗嗤一声笑了出来。
　　“放心吧，朕的意识可以越过这么长的距离，是最近这一个月的事。之前朕不过是将意识附在那些侍从身上，拿他们来排解需要而已。”
　　“……啊、啊……”
　　朱力欧干渴的喉咙总算能稍微挤出一点声音。
　　（这、这就是太王的——刻印之力？）
　　（他能够将意识附在别人身上，夺取对方的肉体？）
　　“这一个月来朕的力量增加不少，而且仍在持续变强。迟早有一天，朕可以得到影响力遍及整个圣王国的能力……呵呵，唯有朕才适合君临圣王国呀。”
　　（格雷烈斯殿下与路裘斯殿下的刻印之力也变强了……）
　　（为什么？到底发生了什么事？）
　　“朕之前只是私自揣测，不过在翻阅这边的文献之后已经得到证实，发生这种现象，其实是欧克斯已经睁开眼睛的缘故——那头原本沉眠在深渊下的创世之兽已经重见光明了。”
　　（野兽……已经重见光明了？这是什么意思？〕
　　朱力欧这时注意到眼前这名神婢——提贝烈斯手中的古书。
　　那本书跟身后书架上的书不同，封面还没有毁损得太饣重，上头的字迹也可以清楚辨识。那是一本记载了圣王族和大公家历史的史书。
　　“你知道女王招婿为什么非得是拥有刻印之人不可吗？”
　　听到太王的询问，朱力欧只能摇头回应。脑中的思绪太过混乱，几乎就要从两侧耳洞溢出来了。
　　“朕翻阅了这里收藏的资料之后更加确信，杜克神所期望的——就是冥王欧克斯。”
　　朱力欧手中的书一时没抓稳，发出有如垂死飞蛾拍翅的声音后掉落到地上。
　　“欧克斯——只有欧克斯，末世女神要的就只有那头创世之兽，祂就是为了这头野兽而远从未来回到过去的。而将野兽之力瓜分侵吞的一百一十一位堕神与欧克斯的碎片同化，成了欧克斯的一部分，因此杜克神才会一直选择这些拥有堕神之血的人……作为欧克斯的替代品。”
　　少女的嗓音甜美，让人有如置身迷幻梦境一般。提贝烈斯操控着她的身体，踩过掉在地上的古书、双手掐住朱力欧的脖子继续说道：
　　“现在野兽之子已经降临到地上、被杜克神选上了。我等承继了堕神之血的人就只能等着身上的力量回归到冥王的窠巢，被野兽给吞噬。”
　　“……您是说，凡是拥有刻印之人，终将被野兽吃掉是吗……”
　　“在末世之刻，亦即天上繁星被吞噬殆尽的时刻——为了迎接这场早已注定的圣婚，欧克斯肯定会想要取回所有的力量。”
　　（对，所以你们这些人迟早会被克里斯托弗洛杀掉。）
　　“可是！”
　　提贝烈斯忽然提高嗓音，双手拇指狠狠地掐进朱力欧的咽喉。朱力欧只觉得呕心想吐。他接着更是发了狂似地对着朱力欧大吼：
　　“朕不用成为那头野兽的俎上肉！你知道吗？朕只要跟野兽合而为一就好了！朕不用成为被吃掉的那一方！朕会吃了他——”
　　一阵狂笑声突然灌进朱力欧的耳中，让他觉得非常难受。
　　“身为王中之王的朕会吃掉那头野兽——吃掉野兽之子！吃掉欧克斯的魂魄！”
　　朱力欧听了忍不住瞪大双眼。
　　意识受到太王控制的神婢，双眼呈现一片混浊，然而从她口中吐出来的欲望却没有被疯狂的心绪给支配。
　　太王声称自己不会被对方吃掉——他只要成为将野兽吞噬的一方即可。
　　这个答案明快得令朱力欧感到胆寒。
　　“所以朕需要完好的肉身——朕非得尽早取回完美的肉身不可。”
　　他松开朱力欧的脖子，以凝浊的口吻补上了一句：
　　“呵呵，格雷烈斯那家伙竟然要朕等到将米娜娃抓回来再说。还说什么不可以让希尔维雅死掉……”
　　神婢隐忍的笑声听来像是黏稠液体冒出的泡泡，令他感到一股恶寒。
　　“笨哪，那家伙实在笨得可以！他难道以为朕要杀了希尔维雅吗！哈哈！朕不会杀她！在朕取回完好的肉身之前——对，这个过程至少会持续个三天三夜。在这之前，朕不会杀她。朕会把她吊起来，一点一点地榨出她的鲜血！”
　　“你、你——”
　　“喔？你要动刀了吗？这可不是朕的身体喔。”
　　眼前的神婢朝朱力欧靠近，露出了猥琐的笑容。
　　“还是你要到翡翠宫来呢？不过，朕已经不是从前那个样子了。只要声音传达得到的距离，朕就可以用意识占据你的身体。呵呵，那副美丽的躯体，朕打从第一眼看到就很想要好好地蹂躏一次了。”
　　“——啊、啊！”
　　朱力欧猛然将眼前的神婢推开，自己则是向后撞到了书架上，扬起了一片尘埃。
　　“那副表情真是诱人呀。你喜欢希尔维雅对吧？朕榨取希尔维雅身上的鲜血时，也想让你看看。朕想看看你那张美丽的脸究竟会扭曲成什么样子。”
　　愤慨的情绪让朱力欧的视野染成一片红色。他掐住自己的大腿，要自己维持理智。
　　（冷静点，我在这里气得发疯根本一点意义也没有！）
　　接着，这名神婢脸上的笑容突然消失了。她一脸惊愕的表情，有如断了线一般地翻着白眼，然后便整个人瘫倒在地上。朱力欧赶忙跑上前去将她搀扶住。
　　包着蓝色头巾的神婢微微睁开了眼睛，双眼无神地在朱力欧的脸上端详了好一会儿。
　　“……朱力欧殿下？为、为什么……我、我……”
　　随着说话声愈来愈弱，神婢的身子也逐渐失去力气，最后将全身的重量压在朱力欧身上，晕了过去。
　　（……她已经恢复正常了吗？）
　　朱力欧想要深深地吸一口气，藉此缓和自己慌乱的心跳，但却无法如愿。这座地下藏书库的气温很低，但他的掌心却被汗水浸湿了。
　　（这种刻印之力实在太恐怖了。）
　　他总算知道格雷烈斯为何会那么害怕了。
　　如此一来，他也非得留意所有出现在自己身边的人了。就算是希尔维雅——甚至是他自己都得小心。
　　（得尽快做好准备，展开圣巡。）
　　（我得早一刻将希尔维雅陛下带出圣都，愈快愈好。）
　　
　　***
　　
　　这阵子，内宫的中庭已经完全变成了剑术训练场。
　　“第二把剑抽回来得太慢了！你看你，侧身全是破绽！要是被枪兵夹击，你早就死了！”
　　在卡拉手中树枝的挑动下，一头金发的小男孩飞快地翻身移动着，是梅克留斯。
　　“呜、呜——可恶。”
　　手中的长剑每挥动一次，那树枝就有几片叶子被砍落飘散在半空中，但卡拉在整个过程中始终站在一处有阳光照射着的草地上，一步也不曾移动过。她从头到尾只用一只手就化解了梅克留斯旋风般的攻击。希尔维雅坐在一旁的凉亭里，那幅景象在她眼里看来就好像卡拉抓着梅克留斯的手不断地转圈圈一样。
　　“我玩腻了，今天就到此为止吧。”卡拉说完便将手中的树枝给扔了。
　　“不要！我碰都没有碰到你一下，怎么可以就这样结束！”
　　梅克留斯挥剑冲了过去，不过卡拉轻轻一个闪身以毫厘之差躲过。她抓住梅克留斯的脑袋将他压到了草地上，接着扭了一下他的手腕将剑夺下，这名年幼的骑士旋即哭了出来。
　　希尔维雅一脸担心地跑上前去，梅克留斯立刻抱住了希尔维雅的膝盖。
　　“卡拉一点也没有要教我剑术的意思。朱力欧还没有回来吗？他不在，我根本没办法继续练剑！”
　　“梅尔，你就休息一下吧。”
　　她从身后抱住这个活泼乱动的小鬼头，稍微念了他一下。
　　“你还小，练剑的事情慢慢来就好了。”
　　“不要，这样会来不及的。现在这样路裘斯叔叔根本不愿意带我远征梅德齐亚，而且陛下跟朱力欧接下来也要出征！到时候，我就要一个人留在王宫里面了！我想早点上战场打仗啦！”
　　“梅尔，我们不是要去远征，是圣巡喔。”
　　希尔维雅语带叹息地予以纠正。
　　“是要去边境巡察，然后若是发现有人谋反，就当场把那些人收拾掉吗？”
　　“这……是有这个可能没错。可是……”
　　希尔维雅有些困扰地摸了摸梅克留斯的一头金发。卡拉这时候插嘴说道：
　　“梅尔，我不是说过了，练完剑要按摩身上的肌肉，让身体松弛一下。快点，我来帮你按摩。”
　　“不要，你每次都弄得人家很痒！才不要！”
　　“少啰唆，快点过来！”
　　卡拉说完硬是将梅克留斯从希尔维雅身上拉开，拖往凉亭的方向。接着，棚架底下便传来了梅克留斯的呻吟声，希尔维雅吓得根本不敢去看到底发生了什么事。那似乎是卡拉独创的指压疗法。
　　一会儿之后，卡拉甩了甩身后的长辫子，一副悠然自得的样子从凉亭那头走出来。
　　“——那、那个……梅尔呢？”
　　“喔？他睡着了。看来睡得还挺舒服的。”
　　该不会是晕过去了吧——希尔维雅心里这么想着。
　　“女王陛下要不要也来一下呀？”
　　卡拉边问边舔了舔嘴角，希尔维雅吓得赶紧摇头。
　　“对了，朱力欧那家伙把梅尔的保母工作丢给我，自己一个人跑去哪了？”
　　“他好像说要去调查什么事情……不过到现在还没回来。”
　　这是希尔维雅早上净身过后的事了。而现在太阳都快下山了，希尔维雅开始觉得有些担心。
　　“那家伙会不会对我太放心了呀？”
　　“咦……？”
　　“他自己到处乱跑，还以为我会帮他保护好梅尔与他的女王陛下呀？”
　　“难、难道不是吗？不然——”
　　“陛下，连你也这么认为呀？’
　　卡拉背靠着凉亭的柱子，呵呵笑着。
　　“你以为我是个什么样的人呢？你对我这个人根本是一无所知吧？”
　　听到卡拉这么说，希尔维雅这才发现自己对于这个极有可能徒手掐死一尊神灵的女英雄一点都不了解。她不知道卡拉究竟是哪里人，也不知道她几岁、拥有什么样的经历，又为什么会跑到圣王国担任宫廷剑术顾问一职。
　　“还有……”卡拉忽然眯着眼睛，露出有如猛禽般的凶恶表情。“你跟朱力欧在圣巡的过程中，是不是在图谋什么？”
　　“咦……这、这个……”
　　希尔维雅不敢答腔。
　　在朱力欧的提议下，他们打算在圣巡的过程中公开果胎宣言的内容，昭告民众——银卵骑士团的克里斯托弗洛就是托宣预言选中的女王夫婿，亦即圣王绅。
　　希尔维雅初次听到这个提议时着实吓了一跳。但是这个方法确实可以阻止这场战争，甚至可以将银卵骑士团招进圣都，让双方进行一场和议的动作。
　　“这个赌注很危险呢。而且大公和内宫总司那边，很可能已经知道你们的想法了。格雷烈斯那个光头明明会使用那种低级的刻印之力，却还是同意你们进行圣巡……”
　　“有艾比雷欧将军在大圆桌会议与贵族院两方面为我们极力争取，这个决议便是这样促成的。”
　　“喔？你说那头白熊呀？”
　　卡拉听了似乎觉得很可笑，目光在树荫底下游移着。
　　“你该不会以为那头白熊也是你的伙伴吧？”
　　听到这声质问，希尔维雅尽管站在阳光下，却仍觉得寒冷地环抱着自己的身子。总觉得卡拉似乎话中有话。
　　“我只是要告诉你，没有人是为了保护你而站在你这边的。”
　　卡拉扬起嘴角露出了狞笑。
　　“如果要问为什么，那是因为在这个世界上，没有人的能力可以强过你这个托宣女王——因为赢不了你，所以对你怀抱的感情只有恐惧与憎恨，对你说出的誓词只有服从或效忠；而你的存在也只能换得这样的结果。”
　　希尔维雅瞪大了眼睛，凝视着眼前这名过去从没有人能够扳倒的女性。
　　这个世界上——没有人的能力可以强过我？
　　“……老师，您……您说这话是什么意思？”
　　“您听到什么就是什么了，女王陛下。”
　　卡拉一边说着，一边将手放到希尔维雅的额头上。
　　“就连我也赢不了你呀。别看我这样，我可是很胆小的呢！如果有一丝胜算，我绝对会举剑而战。但若是完全没有获胜的余地，我便不会这么做。所以我将蜜娜培育成我的敌人，至于陛下——我对您就只有疼爱与关爱了。”
　　“这……这话是什么意思？我不懂……”
　　“你迟早会懂的。”
　　卡拉的脸上忽然浮现一抹温柔的笑靥。
　　“好了，我那个笨徒弟总算是回来了。”
　　希尔维雅听了猛然回过头，从庭院一角延伸出去的白色石造弧形走廊那头有个人影。那个人的一头银发在阳光的照射下非常耀眼。
　　“朱力欧！”
　　希尔维雅唤了一声后飞奔出去。朱力欧走路的样子很奇怪。他看起来很虚弱，肩膀也似乎比往常要来得瘦小。希尔维雅担心他是不是发生了什么事。
　　朱力欧看见希尔维雅穿过弧形走廊，穿过洒在庭园里的阳光朝着自己跑来。这个画面带给他的安心感，让他差点因为太过放松而瘫软在地上。
　　“朱力欧，发生了什么事？你的脸色为什么这么差？”
　　希尔维雅很快地来到朱力欧身边，伸手捧着他的脸颊一脸关心地询问。自己的气色真的有这么难看吗——朱力欧心里这么想着。
　　“不、那个，我没事……先别说这个了，梅尔殿下呢？”
　　“梅尔跟卡拉老师在——”
　　希尔维雅边说边回过头，不过在看往凉亭的方向时却忽然说不出话来了。
　　“……卡拉老师？她在哪？”
　　“她刚刚明明还在这里的……”
　　凉亭那边现在只剩梅克留斯一个人睡在藤架阴影下的一处平台上，而卡拉则是不见踪影。
　　“那个人真的是很让人觉得不可思议呢！”
　　希尔维雅一脸茫然地望着洒满了阳光的庭院，喃喃说道。
　　“老师刚刚说，要我别把所有人都当成自己人。”
　　朱力欧听到这句话，忍不住紧咬着嘴唇垂下头。希尔维雅又继续说道：
　　“这阵子我过得好愉快喔。梅尔跟卡拉老师都会过来陪我一起玩，连榭萝妮希卡也不怎么管我呢，再加上你也一直待在我的身边……这一切明明是这么地美好，但我却老是觉得有什么地方让我很不安。”
　　朱力欧也有同样的感觉。就好像窝在寒冷早晨的被褥中，做着一场随时都有可能醒来的美梦。
　　（马上就要展开圣巡了。这样的日子也要结束了。）
　　（如此一来，我和希尔维雅将与整个圣王国为敌。）
　　（梅尔殿下又该怎么办呢？总不能在圣巡的时候也把他带在身边呀。）
　　就在这个时候，梅克留斯那头金发忽然抖动了一下，接着他张开了眼睛。
　　“……朱力欧！”
　　他跳起来抱住了朱力欧。
　　“你真的很慢耶——啊！卡拉呢？卡拉跑去哪里了！”
　　“我也不知道老师去哪里了……”
　　“她今天又是赢了就跑！”
　　梅克留斯忍不住气得大叫。朱力欧看到他的手臂与脸颊上有一道道红色的条纹，应该是被树枝鞭出来的吧。
　　“卡拉那个家伙到现在还不肯拿剑跟我打呢。”
　　“老师其实也只用真剑跟我对打过二次而已。”
　　“梅尔还没长高，不用急啦。”
　　希尔维雅也和他一起蹲下来安抚这名小骑士。
　　“不管，我现在就想赢她。难道就没有办法可以打赢她吗？”
　　朱力欧听到这句话忽然想起了一件事。
　　几经犹豫之后，他还是决定开口询问：
　　“梅尔殿下，您……没有将您身上的刻印之力用在和老师练剑的过程中吗？”
　　希尔维雅听到朱力欧提出的疑问，小小声地咽了一口气，直视着朱力欧的脸庞。但是朱力欧的目光始终停留在这名年幼的小骑士身上。
　　“朱力欧，你知道附在梅尔身上的神祇是哪一尊吗？”
　　梅克留斯扬起那双浑圆的大眼睛反问着。
　　“我不知道。”朱力欧撒了个谎。
　　“是光明之神波柏斯。祂夺走了沉眠在地底深处的野兽之《眼》。”
　　梅克留斯以一副像在炫耀自己藏在院子里的宝贝似的口吻解释着。
　　“我在王宫底下的地底湖中听到波柏斯这么对我说。祂说祂的眼睛会带来光明。”
　　“光明……？”
　　希尔维雅有些畏缩地开口问道。
　　“对，梅尔拥有的刻印代表的只是眼睛。面对卡拉时一点用也没有，哼！”
　　（对呀，堕神之长波柏斯代表的就只是眼睛而已。可是——）
　　“——野兽睁开眼睛的那一刻，便发觉其血肉已经被分食溃散，带出了地底。”
　　“什么嘛。原来你早就知道了呀？”
　　梅克留斯反问了一声，朱力欧这才惊觉过来，赶紧捂住了自己的嘴巴。
　　这是提贝烈斯在地下书库中读到的一段文献，朱力欧一不小心便将这段内容给念出来了。
　　光明之神波柏斯的刻印只出现过两次。第一次是距今大约一百年前，出生在艾比梅斯大公家的菲廉提斯初次将刻印带到这个世界上。大概就和三大公家的人开始懂得发挥刻印之力的时期差不多。
　　至于眼前这名清纯可怜的小男孩则是第二个拥有者。
　　（先是梅尔殿下揭开附在他身上的神祇真名——）
　　（太王陛下与格雷烈斯大公紧接着取得了新的刻印之力。路裘斯大公也是……）
　　（如此说来，克里斯托弗洛应该也有吧？）
　　波柏斯带来光明，让诸神的力量得以降临到这个世上一一彰显在众人面前。
　　（既然如此，为什么内宫总司会想把梅尔殿下藏匿在内宫里头呢？）
　　（是担心有谁会伤害他吗？或者是她也打算利用梅尔殿下的刻印之力……）
　　朱力欧猜不透其中的原因，同时感受到有一股令人不知所措的巨大黑影正逐渐将他吞噬。此时，梅克留斯与希尔维雅身上的温度遥远得让他感到绝望。
　　
　　***
　　
　　包含内宫总司在内，所有的神官团都必须参与圣巡。除此之外，同行的部队规模最少要有一名将军与一个师团的兵力。
　　已经十几年没举行过的圣巡准备工作让《钢之宫》里里外外挤得水泄不通，一支支骑兵队与步兵队将广场塞得满满的，部队长的怒斥声不绝于耳。地下仓库收藏的粮食以及备用武器也全部搬出来堆放在城墙边。
　　必须随行的后勤部队也紧急征召了包含医务兵、炊事女王、以及负责处理杂物的女人等各项人员，这群人在王宫外头形成了一个小型聚落。
　　卡拉在城墙上看着这幅热闹的景象，心里想着梅克留斯会如此兴奋也是可以想见的事。这简直就像是一次远征前的准备嘛。
　　（毕竟是女王要出城，有这种规模的准备也没什么好奇怪的。）
　　（问题是明明也可以派个小部队，以秘密行动的方式进行呀？）
　　卡拉认为，只有朱力欧和希尔维雅两个人行动的方式会是最安全的选择，而且也不需要浪费不必要的资金。
　　她来到《钢之宫》的屋顶。在强风中，低头看着艾比雷欧和几名参谋长、副将军等一行人正在交谈着。
　　她在身材高大的艾比雷欧身后发现了一个意外人物的身影。
　　那名老人胸前垂着一副白胡须，看起来非常醒目。那副小小的身躯让人觉得仿佛只要一个不留神，他就会被风给吹走似的，但在一群人之中，头一个发现卡拉站在屋顶、并以锐利的目光回望的就是这个老人。
　　他的胸口别着一只透明的琉璃蔷薇章。
　　他便是剑审院院长康纳法罗。
　　“……你这头母豹，没事跑到这里来干什么？”
　　老人出言不逊地唤了一声，艾比雷欧等人这才察觉到卡拉的存在。卡拉任凭狂风吹乱了她那头长辫子与一身衣袖，悠然自得地走向他们。
　　“你呢？你为什么现在还留在王宫里头？我还以为你早就已经回到伊梅汉去了。”
　　“既然是圣巡，黑蔷薇骑士团当然必须陪同了。”
　　“这样啊？”
　　卡拉双手交抱在胸前，轮流看着艾比雷欧与康纳法罗两人。
　　军方和剑审院同样是以保护女王为宗旨的武力机构，但彼此向来水火不容。主要是因为剑审院中有一支黑蔷薇骑士团，其主要的工作便是负责监视军方的行动。
　　现在却看到两个机构的领导人同时站在这里，卡拉不禁露出了苦笑。
　　“艾比雷欧，你也要参加圣巡吗？”
　　“我留下来守护圣都，保护女王陛下的工作交给北卫将军负责。”
　　“说得也是，毕竟德克雷希特领地有你的手下在那里乱搞嘛。”
　　“宫廷剑术顾问卿，请你说话放尊重一点。”
　　站在一旁的副将军蹙起眉头斥喝了一声。但当事人艾比雷欧却没有回话。
　　艾比雷欧在升上大将军之前，就是担任北卫将军的职务，负责镇守圣王国北境的德克雷希特要塞群。而继任的北卫将军也是艾比雷欧以前的心腹。要将希尔维雅藏匿起来不让太王发现，北边的德克雷希特要塞群可说是再适合不过了。
　　（不过，艾比雷欧本人却要留在圣都。）
　　（而康纳法罗这老头则是随着队伍参加圣巡……）
　　（原来如此！）
　　卡拉无法从康纳法罗那对白色的浓眉底下读出他脸上的表情，因此便将目光转向艾比雷欧。只见他一脸苦涩的表情。
　　“艾比雷欧，你是因为不确定自己能不能打得过朱力欧，才把这件事交给剑审院处理吧？”
　　“什么！” “你、你这家伙胡说什么啊——”
　　周围的人一阵惊慌。但艾比雷欧和康纳法罗却面无表情，连眉头也没有皱一下。卡拉又接着说道：
　　“艾比雷欧，你也太没用了吧！竟然沦落到要去拜托这个糟老头。”
　　艾比雷欧闻言忍不住蹙起了眉头，康纳法罗则是轻轻地哼了一声。其他几名副将军一脸悻悻然地将卡拉围住。
　　“你说够了吧！宫廷剑术顾问卿！” “你的表现已经快要让人看不下去了！” “不要以为自己有多厉害就不懂得什么叫做尊重——”
　　卡拉向前跨出一步，压低身子在四名副将军之间晃了一圈。她用指尖先后夹住了四支剑柄，再以闪电般的速度抽出。
　　“什么！” “呜！” “呜哇！”
　　随着一声声来不及反应的惊叫声响起，只见卡拉双手一挥，四把剑同时破空飞了出去。
　　康纳法罗一步也没有移动。
　　然而四把剑却没能接近他的身体。
　　只见康纳法罗举起右手——四个指缝间各夹住了一把剑。
　　几名副将军和参谋长吓得全身僵硬。不知道是谁吐出了一口气，众人这才将目光集中到了康纳法罗身上。这样的绝技若不是亲眼看到，恐怕不会有人相信吧。
　　“哦？原来你有这么厉害呀？难怪艾比雷欧要找上你了。”
　　卡拉嗤嗤地笑着。
　　“毕竟找遍整个圣王国，能杀得了朱力欧的也只有两个人了。一个是我，再来就是那个老头了。”
　　“——就算如此，那又怎样？”
　　康纳法罗眯着那双埋在皮肤皱纹里的眼眸，压低了嗓子开口说道。卡拉听到这句话，更加确信自己猜得没错。
　　艾比雷欧打算制止朱力欧的计划，不让他藉着将果胎宣言昭告于世来保护那个叫做克里斯托弗洛的人——如此危险的计划极有可能颠覆整个圣王国。
　　为此，艾比雷欧认为只有杀了朱力欧一途。
　　朱力欧决定将这个计划付诸实行之后，第一个知道的人就是艾比雷欧。他们当下究竟谈了什么，卡拉并不清楚。也不知道现在到底是艾比雷欧背叛了朱力欧，抑或是他们本来就没有谈妥。
　　不论如何，艾比雷欧知道现在整个圣王国国军里没有人可以赢得了朱力欧，包括他自己在内。
　　因此艾比雷欧找上了康纳法罗。这个狡猾的老狐狸拥有唯一一只透明的蔷薇章，在过去的三十余年间始终站在所有骑士的顶点。
　　这样的情势让卡拉胸口油然升起了一股亢奋之情，欣喜若狂地发出了颤抖。
　　“我也要去圣巡，我要跟女王陛下还有朱力欧搭同一辆马车。”
　　“开什么玩笑！”
　　艾比雷欧怒斥了一声。
　　“你想要阻挠我们吗？你这家伙永远都是只凭自己的一时之快行事——”
　　“我才不打算阻止你们这个肮脏的勾当呢，我只是想要跟着去而已。”
　　“为什么？”
　　艾比雷欧明显表现出厌恶之情，只见他蹙起了眉头开口反问。
　　“什么为什么？因为我想看我心爱的徒弟在我眼前痛苦挣扎的模样呀。”
　　“你疯了。”
　　艾比雷欧冷哼了一声。周围那几名参谋与副将军已经被卡拉眼神中的气势给压倒，铁青着脸不敢说话。
　　“我还不需要人家帮我写传记评论呢！”
　　卡拉兴致勃勃地回了一句。
　　“我不会让你参加圣巡的。你必须跟我一起留在圣都，以防弗兰契丝嘉．德．札卡利亚有任何可疑的行动。如果你一定要跟去的话，我就终止这次的圣巡。”
　　“艾比雷欧殿下！您、您在说什么呀！您不能为了这个疯女人——”
　　其中一名参谋慌张地插嘴说道。艾比雷欧和卡拉同时瞪了他一眼，他倒抽了一口气之后整个人又缩了回去。
　　“我不是已经写了上千份的作战计划书了吗？弗兰做的事情我也做了，现在公国联军跟圣王国军之间的情势是不相上下。我又不在现场，你还要我做什么？”
　　弗兰契丝嘉在离开耶帕维拉的时候，应该有留下对应各种战况的作战计划。卡拉则是以这样的揣测为前提，同样也针对弗兰契丝嘉可能做出的判断写下了详细的因应方式。接下来，就是双方在写死的作战计划书之间对垒了。
　　不过，艾比雷欧却摇了摇头。
　　“路裘斯殿下去了圣卡立昂。根据报告，他已经攻下了对方的几座要塞。弗兰契丝嘉．德．札卡利亚若是知道了这个消息，搞不好会折回去耶帕维拉。”
　　“不可能。”
　　卡拉斩钉截铁地说道。
　　“她绝对不可能这么做的。”
　　“这不是该由你来判断的事。”
　　“艾比雷欧，再跟这头母豹周旋下去太费事了。她要怎么做就怎么做吧。”
　　忽然间，这个嘶哑的嗓音插话进来。
　　一旁的老人由从嘴上满布的胡须中吐出了意见。
　　“……康纳法罗卿，你说这话是什么意思？”
　　“她如果说不会阻挠我们，那她就不会这么做了。既然如此，我们只要提早实施我们的计划就行了。就依照她的期望，让她的爱徒死在她面前好了。”
　　艾比雷欧瞪大了眼睛。
　　“你该不会是想……在内宫就……”
　　“正是如此。”
　　康纳法罗面无表情地回应，一双眼睛和卡拉的目光正面对上。
　　“我们就在圣巡之前——在这座王宫里头把朱力欧．杰米尼亚尼杀掉好了。”
　　
　　***
　　
　　在拉坡拉几亚公国的北境，一块由冰海中突起的广大半岛尖端，有个叫做里德利雅的村子。这个村子地处饣寒，冰雪终年覆盖着房舍、风车、木头与船只。拉坡拉几亚公国的一队兵力长期镇守在村里，周围架着又粗又高的大型拒马，让这个村子看起来像极了一座要塞。
　　这座要塞村最有名的，还有邻近海边一座巨人般耸立的灯塔——百年灯塔。这是人类文明史上最高的建筑物，但过去的百年间却从来不曾点过灯。
　　这座灯塔原本是安哥拉帝国搭建的桥头堡，后来在一场血战中被圣王国夺下，之后圣王国便拿它当戒哨塔，监视安哥拉帝国在冰海上的活动。
　　每年夏季的三个月期间，冰海上的流冰融解，化为大雾弥漫在晨间的冰海上，不过这座百年灯塔依旧有三名步哨会定期来交班巡视。
　　这天早晨最先察觉到海上出现异状的人，便是其中一名当班的年轻步哨。
　　“……你看，那边是不是有一团黑影呀？”
　　他用手肘顶了一下走在一旁的队长开口问道。队长听了蹙起眉头，聚精会神地凝视着那片浓雾。太阳尚未升起，昏暗天色下的冰冷空气贴在皮肤表面，让人觉得寒冷。从灯塔往下望，连地面都看不见，仿佛置身于云端之上。
　　“黑影？没有呀？那是雾吧。”
　　队长答话的同时还冷得发抖。
　　“可是，那个……你看那边……”
　　这名年轻的步哨伸手指向浓雾。
　　突然间，脚底下猛然一阵剧烈摇晃，队长一个没站稳，差点栽了个筋斗。
　　（怎么回事？是地震吗？）
　　他抓紧一旁的扶手，定睛直视着眼前的浓雾。
　　他看见了——高塔下方忽然冒出数个巨大的白色轮廓，同时传出砰砰砰的撼天巨响。
　　“那、那那那那那是……”
　　另一名年轻的步哨这时也赶来探向栏杆外，目睹此景后不禁惊叫了一声：
　　“那、那是什么东西呀！”
　　“喂！不要发呆，赶快用火箭通知大部队！”队长说完，用力踹了两名部下的屁股。
　　“可、可是队长，那到底是什么东西呀！”
　　“谁知道！他们是从海上来的，而且就要登陆了——”
　　队长话说到一半忽然变成哀嚎声。他们所面临的，已经不是地震这种小问题了。三人脚下的巨塔忽然大幅倾斜，接着高塔底下的石砖传出了轰然巨响。
　　
　　
　　震天巨响摇撼了埋在浓雾下的大地。拉坡拉几亚的士兵们全都被这个异象给惊醒而跳下床，他们冲出了营舍，接着便看到那幅骇人的景象。
　　百年以来持续守护着圣王国与公王国安宁的巨型灯塔竟然被连根铲起，缓缓朝着侧边倒下。
　　巨大的石造灯塔发出巨响，轰然一声撞在地表上，几乎将整个村庄一分为二，同时卷起一阵漫天的冰霜和碎石。士兵们在惊慌和混乱中发出一声声意味不明的哀嚎，有的赶忙跑向武器库房，有的跑向马厩，有的一脸失神地呆站在原地。他们此时所感受到的恐惧并非来自于倒塌的巨塔，而是塔的彼方，只见成群巨大的白色轮廓将整条海岸线淹没。
　　随着地表上规律的巨响，那群集的身影也逐渐迫近。
　　“是冰象——” “是冰象！” “这怎么可能！”
　　曾经看过这种巨兽的人，就只有几名老兵。这些冰象有如房舍般的巨型身躯披覆着厚厚的白毛，它们踏破了大型拒马，简直像是从雾里冒出来的恶梦一般。
　　“是冰象——”
　　“快逃！不然大家全会被它们给踩扁的！”
　　“站住，别离开自己的岗位！你们这样也算是拉坡拉几亚的骑士吗！”
　　大队长在营舍入口拼命高喊着。但他的呼喊却徒劳地淹没在士兵们逃跑时发出的脚步声和哀嚎声中。
　　他强压下内心的恐惧回过头。
　　只见成群冰象化为白色的海啸，摇撼着大地席卷而来。
　　在那些冰象的背上，可以看见披垂的帷幕和架高的驾驭座，座前飘扬着红金色相间的旗帜，大队长硬挤出来的勇气便在瞬间化为灰烬。
　　旗上画着海龙图腾。
　　“安哥拉军……”
　　大队长的低声自语粉碎在冰象踏乱的足音之中。
　　他看到冰象的驾驭座上，一幢人影手持指挥杖站了起来。那人站在高处，高喊着异国语言。拉坡拉几亚的大队长当然听不懂他在说什么，但那凶猛而强硬的语气，让他一听就知道是怎么回事。
　　“——践踏他们！”