　　在一股沉重的气氛中，穿戴华丽铠甲与佩剑的军队高举着百余面象征诸神的旗帜，聚集在耶帕维拉的南门外正准备启程。队伍中的成员，多半是穿着靛色丧服的僧兵。
　　其中还包括即将前往普林齐诺坡里参加枢密会议的主教们。
　　现在正值大主教的丧期，因此前来送行的各公国部队与镇上的百姓，只是默默地聚集在道路两旁祈祷着。
　　整个部队的行进速度非常缓慢。在队伍末端，一辆刻有女战神蓓萝娜图腾的小型马车周围聚集了银卵骑士团的成员们，他们正在与登上马车的弗兰契丝嘉和吉伯特道别。
　　“……克里斯后来就一直把自己关在房里没有出来吗？”
　　弗兰契丝嘉小声询问着，米娜娃则是以点头代替回应。
　　克里斯从墓园回来的那一晚——身上的刻印与米娜娃起了共鸣，不仅将周围一切全都冻结成冰，还差点将弗兰契丝嘉卷进去，连同天上的繁星吞噬殆尽。
　　（那不是幻觉……一切都是真的。）
　　（床铺冻结粉碎，化成了冰雾，房里的梁柱也因为结冰而扭曲。）
　　（要是再继续发展下去，情况不知道会变成什么样子……）
　　（整个世界都将冻结成冰，然后被野兽吞噬吗……）
　　弗兰契丝嘉一想到这里就觉得毛骨悚然。
　　后来克里斯昏倒，因为时间停滞而冻结的时空也随之消逝。但是，他却从此将自己关在房里不肯出来。这段期间弗兰契丝嘉一直没有和他碰到面，而现在她已经要出发前往普林齐诺坡里了。
　　“结果他就这么独占一间双人房，真是个爱给人添麻烦的家伙。”
　　跟在弗兰契丝嘉身边的吉伯特一脸不悦地抱怨着。那原本是他和克里斯共用的房间，但这几天吉伯特却被迫得和其他老兵们睡在同一间大寝室里。
　　“今天可是团长要出发前往普林齐诺坡里的日子呀……”
　　“我本来想硬把他拖出来的，可是……”
　　“我们才看到他，就不晓得该拿他怎么办了。”
　　“那张脸呀，就连死人看起来都比他还要健康。”
　　银卵骑士团的成员们说起这件事的时候，语气和表情都显得很不安。
　　不过，却没有人去问米娜娃发生了什么事。他们的体贴虽然让米娜娃觉得很感激，但没人开口关心也是一种压力，令她非常地难受。
　　弗兰契丝嘉那双有如蓝宝石般的眼眸直视着米娜娃。
　　“……我会去问问人在普林齐诺坡里的马尔麦提欧准祭司。他应该会提出一些有建设性的情报才对。”
　　米娜娃忆起了那名学识渊博、思虑缜密的准祭司。他几乎可以说是大教堂里的活字典了。
　　“虽然很想说在我回来之前克里斯就麻烦你了——可是，我觉得你还是暂时不要靠近他会比较好。”
　　整件事情的经过——关于杜克神与欧克斯的事，米娜娃只告诉弗兰契丝嘉一个人。一方是末世女神，一方是创世之兽，彼此互相吸引，带来了时间的结束。
　　（教我不要靠近他……）
　　（意思是说，我跟克里斯还是不要在一起比较好吗？）
　　米娜娃觉得内屯仿佛被一股力道猛力撕扯着。
　　这时候，马车上的资深修士从车窗内探头催促着，要圣女殿下和她的亲卫队长坐上马车。弗兰契丝嘉回头向修士们点头示意，然后转头环顾骑士团的成员。
　　她在身材壮硕的士兵间，找到了那个穿着蓝色制服的娇小身影。弗兰契丝嘉上前抓住这名医务兵，将她拉到众人面前。
　　“啊……”
　　“宝拉，你干嘛躲起来。你现在可是代理团长，要好好站在大家面前啦。”
　　即使听到弗兰契丝嘉这么说，宝拉还是垂着头。
　　米娜娃其实满能体会她的感受的。尼可罗依旧行踪不明，而搜索行动也中止了。弗兰契丝嘉和吉伯特即将要离开，而剩下来的亲卫队员中，还有一个有如行尸走肉一般的克里斯……
　　宝拉此时的不安，弗兰契丝嘉想必也能感受得到。所以她没有多说什么，只是将宝拉紧紧地抱在怀里。她以脸颊轻贴着宝拉的脸，宝拉的鼻头和耳朵都红通通的，已经快要哭出来了。弗兰契丝嘉从宝拉紧扣在自己背上的指尖中，感觉到她正在强忍着不要让眼泪夺眶而出。
　　周围的银卵骑士团老兵们知道，这时应该要默默地在一旁守候。
　　团员们仿佛以目光在守护着他们最重要的骑士团团长和代理团长。在围成一圈的人墙中，没有人上前打扰她们。
　　从车窗中探头催促的资深修士，在那当下也只能噤口了。
　　一会儿之后，宝拉放开了弗兰契丝嘉，那双哭肿的眼睛里已经没有满溢的泪光。
　　“……在团长回来之前，我们会好好保护宝拉的。”
　　“毕竟这阵子骑士团里的亲卫队员实在太不中用了！”
　　“那些家伙全都像小孩子一样，光是自己的事情都应付不来了！” “就是说啊！”
　　“等他们哪天不是这样的话，我们才要担心吧！”
　　在众人的哄笑声中，米娜娃难为情地低下头去。他们开玩笑的对象，想也知道是她跟克里斯。
　　“团长就只管去享受一下当个枢机主教的滋味吧。”
　　一名百人队长拍着胸脯这么说道。
　　“是呀，希望不要发生什么大事才好。”
　　听到弗兰契丝嘉的回答，一旁的吉伯特垂下目光，轻轻地摇了摇头。
　　没错，弗兰契丝嘉这次离开，绝不可能没有大事发生。在场所有人都感受到了这种氛围。毕竟这一刻，手中握有七国联军统帅地位的圣女将暂时离开耶帕维拉。这个消息肯定也已经传到圣王国高层的耳中吧。
　　“就请团长安屯，一切交给我们来处理就好了。”
　　“等您回来，我们会一边为您倒酒，一边把这段时间蜜娜跟克里斯之间发生了什么事情全都说给您听的。”
　　“喂，你这话是什么意思呀！”米娜娃忍不住斥责了一声。弗兰契丝嘉也跟着笑了，接着转过身准备离去。
　　“团长，就让我们一个月后在银母鸡的旗帜下重逢吧。”
　　所有人的目光全都集中到了宝拉的身上。
　　一场战事眼看又要即将到来。众人在秋季蔚蓝清澈的天空下许下誓言——一个月后要在这面军旗下再次相见。
　　米娜娃对眼前的情景感到有些困惑——
　　为什么这一刻会显得如此哀伤呢？周围明明没有风，耳边却萦绕着低语声。也许，那声音其实是从她心里面发出来的。
　　载着弗兰契丝嘉和吉伯特的金色马车逐渐远去，隐没在车轮扬起的尘沙中，直到再也看不见为止。但银卵骑士团的团员几乎都还逗留在城外，默默地望着天空和丘陵间的交界处。
　　也许所有人都感受到了吧。
　　这一刻的分别，其实并不是短暂的分别——
　　米娜娃和宝拉等人回到旅馆时，负责留下来站岗的年轻士兵与胖胖的旅馆老板一同奔向她们。
　　“克里斯跑出去了！他的行李也不见了！”
　　米娜娃还来不及把话听完，便急忙冲进去飞奔上二楼。走廊底端的房门是敞开的，在那间
　　
　　[[IMG,f2bc0f0fd9cf13e10f2261817f988680,555,800,225964]]
　　
　　没有床铺的房间里只留着吉伯特借给克里斯的一把长剑。
　　（那个白痴……）
　　令人无法呼吸的怒气、焦虑以及难过的感受全数涌上心头，梗在喉咙。米娜娃冲出了旅馆。耳边传来宝拉和几名百人队长吩咐大家分头寻找的指示，她加紧脚步冲进了饭店外的巷道中。
　　（你跑出去是要做什么啦！）
　　（你把我一个人丢下来，自己跑出去是要做什么！你这白痴！）
　　
　　***
　　
　　克里斯在插满了枪和剑的墓园入口伫足，将肩上的背包往上顶了一下，回头望向城镇的方向。
　　这时候，粗糙的墓碑斜影也和那天一样慢慢伸长。
　　他觉得让死者来为自己饯别，实在是再适合不过了。
　　在弗兰契丝嘉和吉伯特启程的那一刻，同袍们前去送行，因此留守在旅馆的人并不多。克里斯轻松地躲过了哨兵的视线，提起行李偷溜了出来。
　　他感觉整颗心被掏空，甚至比当初离开陷入火海的家乡时更加空寂。即使只是一阵风吹过，都觉得全身骨架仿佛要溃散一般。他赶紧转身背对着耶帕维拉的街道，缓缓迈步穿过墓碑前进。
　　——结果我又变成自己一个人了。
　　——不过，反正我一开始就是一个人，会变成这样也是没办法的事。
　　——不对……
　　克里斯揪住胸口摇了摇头。
　　——如果真的是一个人还好些。这家伙打从一开始就跟在我的身边了。
　　噬星之兽。
　　克里斯已经好久没有被人这样唤过，他几乎都快忘了这个名字了。
　　——还是说，我真的是孤独的一个人？
　　他踏过被昨夜雨水淋湿的土地，回忆着过去发生的事。
　　——那个叫做克里斯托弗洛的人，在杀死自己母亲的那个夜里——在那个新月之夜就已经被野兽给吃了，所以现在的我跟身上这头野兽也许根本就是同一个人。
　　——不管怎么说，我都不可以跟其他人走在一起。
　　死者的呢喃萦绕在克里斯身边，仿佛在为他饯别。
　　不过，我该去哪呢？
　　我接下来该往哪里去才好？
　　我抛下了竖着银母鸡旗帜的家园——现在又该何去何从？
　　——对了，我是佣兵。只需要循着血腥味．去寻找属于我的每一个战场。
　　他这么告诉自己，但双脚却变得迟钝。
　　他把吉伯特借给他的长剑丢下了，此时的他手无寸铁。过去在战场上让杀气流遍全身各个角落的集中力，现在也找不回来了。
　　他停下脚步。
　　死者的呢喃瞬间沸腾，旋即消失。他无法再向前跨出一步。一旦闭上眼睛，米娜娃那头红发和泪水盈眶的眼眸，便出现在他的脑海中。
　　——我非得丢下她一个人走不可。
　　光是想起米娜娃，锥心之痛就好比强酸般侵蚀着他的心。
　　——也许现在这种痛楚根本不是我的。
　　——因为我不过是一头饥饿的野兽。
　　他拔起泥泞中的双脚。
　　就在他跨步向前的时候——
　　
　　“——克里斯！”
　　
　　这声呼唤忽然从背后刺进他的胸膛。
　　他难以置信地回过头。
　　夕阳下，克里斯脚边延伸而出的影子接触到一道红色的火焰——不，那不是火焰，是人影。强风撩起了那头火红色的长发，那是一个少女。宛如天鹅翅膀的一对宽袖在风中和火焰般摇曳的长发交织在一起。
　　“……米娜娃。”
　　勉强挤出来的名字，在克里斯的咽喉中烧灼着。
　　“为什么……为什么你知道我在这里？”
　　“什么为什么啊？”
　　米娜娃举步向前，眼眶早已被泪水浸润。
　　“因为我看见了。我看见自己在这座墓园里被你杀掉——拿去！”
　　她边说边从脚边拔出一把长剑扔向克里斯。克里斯反射性地接住剑柄。米娜娃从地上拔出了另外一把细身剑，用力朝着地板蹬了一下。
　　“这——”
　　米娜娃以身体的重量挥出一击，克里斯立刻举起长剑挡下了。米娜娃双脚着地之后，又翻身由下将剑尖往上挥击。在飞溅的泥巴和米娜娃的一头红发中，细身剑的剑尖刺向了克里斯，他赶紧扔下肩上的行李向后跳开。
　　——米娜娃的剑带有强烈的杀气……为什么？
　　米娜娃瞬间化身为一道红色残影，划破了克里斯的视野。一道锐利的劈击以迅雷不及掩耳的速度从右侧朝克里斯袭来。他以剑挡下了攻击，手臂却传来一阵强烈的麻痹感，同时唤醒了克里斯的意志。
　　“快反击呀！蠢蛋！”
　　米娜娃在咆哮声中，朝着克里斯冲撞过来。她的发梢飘起，掠过克里斯的脸颊。克里斯在困惑中仿佛闻到了浓浓的血腥味。
　　——怎么回事？米娜娃要……她要在这里杀了我吗？
　　——她怎么可能会这么做……
　　克里斯发现了。他从米娜娃泪水盈眶的眼眸中，找到了她这么做的可能原因。
　　米娜娃奋力冲进克里斯的怀里，两剑交锋下，她硬是将克里斯推倒在泥泞中。她的脸紧贴在克里斯面前，黑眸则是浸润在泪水中，眼睛都哭肿了。她将克里斯的手连同剑柄一起握住。
　　“快，用把剑贯穿我的喉咙——杀了我！快点！就像我看到的一样！”
　　“……你、你用自己的意志创造了托宣预言吗？”
　　光是想像就让克里斯觉得不寒而栗。看到米娜娃眼中炙热的泪水顺着脸颊滑下，他知道肯定就是这样没错。
　　——米娜娃居然宁可舍命也要找到我。
　　——然后决心要死在我的面前……
　　那股杀气其实是针对自己的。唯有这般确切的杀意，使得杜克神为了保护米娜娃而赐下托宣，让她预见了假借克里斯之手杀死自己的瞬间。
　　“你为什么……为什么要这么做？这样的话……”
　　——不就跟原先一样了吗？
　　——这样跟圣王国为了让托宣女王找到夫婿，想出的那种令人作呕的方法根本如出一辙呀！
　　“为什么要让我配合你做出这种事！难道你还不明白吗？我们两个人一旦在一起，彼此就会想要吞掉对方呀！我不要这样！所以我才决定要走的——但是你为什么……为什么要这么做！”
　　“我会不知道吗！”
　　米娜娃的咆哮已经几近哭声。紧抓着克里斯的指尖泛白，剑尖就在她的咽喉处颤动着，只要一个不留神，克里斯手中的剑就会被米娜娃拉着贯穿她的咽喉。
　　没有这般强烈的杀意，米娜娃便无法预见自己期望看见的死兆。
　　也就无法看见克里斯的所在位置。
　　——你为什么要做到这种地步！
　　“你以为我不知道跟你在一起会发生什么事吗！但那又怎样！死了跟分开结果不都一样吗！我才要问你，为什么搞不懂这两者之间根本没有差别！”
　　“……你、你在说什么呀。怎么会一样呢！”
　　克里斯被强压在地上，他使尽全身的力气要将米娜娃推开。
　　“我不想杀你呀！我就是不想亲手杀了你，所以我——”
　　“要是你不在了，那我跟死了又有什么两样呢！”
　　米娜娃的话让克里斯的双手失去了力气。长剑从两人之间滑落，划过了克里斯的脖子，留下一道浅浅的伤口后掉落在泥泞之中。
　　“我不知道自己究竟寄托了多少东西在你身上——我的心、我的性命。但你却把这些全都扔掉了。为什么非得要我说得这么明白，你却还是听不懂？如果你把我寄托在你身上的一切全扔掉了，还觉得无所谓，那我——”
　　“怎么可能无所谓！”
　　米娜娃声泪俱下的控诉被克里斯的声音盖过。
　　“我不也是把一切全都交给你了吗！我是你的！这不是你自己说的吗？”
　　“那你为什么要走！”
　　米娜娃贴到了克里斯的胸前，用力地吐出心中的话。
　　“因为我的情感，也许打从一开始就不属于我呀。也许我对你的一切，一开始就是因我身上那头野兽而来的。”
　　哭得泪眼婆娑的米娜娃瞬间愣住了。
　　这是野兽对克里斯所说的话。它说克里斯这个人根本从未存在过，现在的他不过是个空洞的器皿，其中只有由创世深渊中涌出的冥王欧克斯的兽欲。
　　——果真如此的话，那我……
　　“那又怎样！”
　　米娜娃双手揪住克里斯的胸口大叫着。那声音在克里斯身上结成的冰膜中凿出了一道裂痕。
　　“……咦？一
　　“你现在不就在这里吗？你不是一直都待在我的身边吗？你不是一直都自顾自地烦恼着，自顾自地涉入几乎令你丧命的险境，自顾自地救我……难道不是吗？我才不管你是不是什么克里斯，我只要你能陪在我的身边就好了。”
　　掐着克里斯的指尖不断颤抖着，米娜娃的心跳仿佛也跟着传到了克里斯身上。
　　——只要我……陪在她的身边就好……
　　——米娜娃……是从什么时候开始被我束缚住的？
　　——就像我是属于米娜娃的一样，她也是属于我的……
　　——这样的话，我们不就只能永远腻在一起了吗……
　　克里斯举起双手捂着自己的脸，紧咬着不断颤抖的下唇。不知道是不是米娜娃撑起身子的缘故，感觉原本压在胸口上的重量忽然全部消失了。
　　“……克里斯？你、你怎么了……”
　　“没有，没事。跟你没关系。”
　　他试着用冷淡的口吻回话。若不这么做，灼热的泪水恐怕会渗入咽喉，令他说不出话来。
　　——结果我还是无法逃脱命运。
　　——不过却让我高兴得迸出眼泪，而眼泪几乎都要流干了。
　　——可是，我到底该怎么做？
　　米娜娃撑起身体从地上站起来，火红的发梢拂过克里斯的脸颊和胸口。克里斯仍躺在泥泞
　　
　　[[IMG,cdd6c2dda9eca76cae644401d0d873ce,555,800,269044]]
　　
　　中，就算米娜娃伸手拉他，恐怕也站不起来。
　　米娜娃的双眼不自觉地流露出哀伤的情绪。
　　——要是像之前那样独处，肯定会再次发生那种情况。
　　“我、我也不知道该怎么办才好呀。”
　　米娜娃哽咽着轻声开口说道。
　　“不过我……我当然也知道你的选择是对的。”
　　克里斯一脸惊讶地抬起头。
　　“我知道我们不该再见面。因为这么做，搞不好会把其他人也卷进来……可是，可是就算是这样——”
　　米娜娃在说话时以两只手捂着自己的脸。
　　克里斯脑中忽然蹦出一个念头。
　　他差一点就脱口说了出来。
　　——米娜娃。
　　——我们离开这里，到一个只有我们两人的地方去吧。
　　——在那里，如果只有我们两人等待毁灭的时刻到来……
　　克里斯紧咬着嘴唇，直到渗出了鲜血，他拼命压抑着不让这个念头溜出嘴边。他的目光一度和米娜娃对上。那一瞬间，他感受到米娜娃也有同样的想法。
　　不过，两人随即转头望向墓园的一角。因为那边传来了一阵马蹄声。
　　一匹马从西侧荒野的灌木丛中奔上了这座丘陵墓园，马上的骑士压低身子贴在马背上，马儿左摇右晃好不容易才爬上了丘陵。
　　接着，这名身着甲胄的骑士翻了一圈从马背上滚下。克里斯和米娜娃目睹此景，几乎在同一时间朝他飞奔过去。马儿在痛苦的嘶鸣声中提起前脚，然后侧身倒下。
　　草地上沾满了鲜血。由那名骑士甲胄上的徽章来看，他应该是札帕尼亚公国的士兵。
　　“喂，你振作一点！”
　　克里斯赶过去将他抱起，对着他呼喊，同时将他的身体翻转过来。米娜娃隔了一会儿才赶到，她看到骑士的惨状后忍不住倒抽了一口气。他的喉咙被划开一道很深的伤口，正不断地渗出鲜血。在这种状况下，他还有办法骑马简直教人不敢置信。
　　“……你、你是……札卡利亚的……”
　　那名骑士勉强睁开眼睛看着克里斯，呻吟似地唤着他，但声音隐没在血水浮出的泡沫中，几乎都快听不见了。
　　“你不要说话，先止血比较要紧。”
　　“我去找军医过来！”米娜娃说完便转身冲了出去。
　　——这是在哪里发生的战事？圣卡立昂的圣王国驻军还没有任何动静呀。
　　——他的肩章……是驻扎在要塞里的部队吗？
　　那名札帕尼亚骑士吐着血沫，勉强挤出了嘶哑的声音。
　　“……第六要塞……被敌方歼灭了……”
　　“好了，你不要再说话了！”
　　克里斯撕开自己的袖子，包住那名骑士的咽喉。即便知道这么做没用，他仍试着替对方止血，身上同时窜起了一股莫名的寒意。
　　——歼灭？
　　——是遭到圣王国军的攻击吗？如果是如此大规模的战事﹒我军主军应该会收到消息才对呀？
　　“……那根本是……是一场……恶、恶梦……他、他只有……一个人……但我们却看不见他……他的额头……还有手背……都带着青光……”
　　“带着青光？”
　　额头和手背带着青光——
　　那不是刻印吗？
　　——对方是拥有刻印的家伙？而且已经来到圣卡立昂附近了？
　　那名札帕尼亚的骑士在克里斯的怀里断气，整个人的重量全部压在克里斯的手臂上。手中的体温逐渐变得冰冷，那名骑士微微张开的眼皮下写满了恐惧，而且不再有任何变化了。
　　
　　***
　　
　　第六要塞，是在弗兰契丝嘉指示下紧急搭建的其中一座要塞。这座要塞是公国联军最靠近圣卡立昂的一处军事据点，由札帕尼亚和拉坡拉几亚的精锐负责镇守。然而——
　　“第六要塞被对方……打下来了。”
　　听到传令的报告，在场的公王和骑士团长忍不住一阵错愕。
　　他们此时正聚集在耶帕维拉的圣堂内，紧急召开七国联军的军事会议。议长是弗兰契丝嘉的父亲札卡利亚公王。宝拉代理银卵骑士团的团长职位，坐在公王身边。至于米娜娃则是站在墙边，担任护卫的工作。
　　“我们并没有接到部队交战方面的消息呀……”札帕尼亚的军团长一脸凝重地表示。
　　“难道是在毫无抵抗的情况下，被对方给歼灭了吗？”
　　“是在军队用餐时发生的事吗？”
　　议场陷入一片混乱，紧接着又传来了更棘手的消息。
　　“报告，圣卡立昂的圣王国驻军派使节来了。”
　　米娜娃瞄到了传令兵递给札卡利亚公王的信件，不禁倒抽了一口气。
　　只见信封上的封蜡印着两头独角兽顶着一块盾牌的图腾。
　　（是大公家的徽章。这么说来——）
　　札卡利亚公王打开了信封，表情顿时为之扭曲。
　　“……守城将军就任的招呼信？开什么玩笑……嗯？”
　　“敢问札卡利亚公王，对方信上真正要说的是什么？是招降书吧？”
　　一名老骑士出声询问。札卡利亚公王维持着惊讶的表情开口回答：
　　“对方说明天要将死者的遗体交还给我们。还说什么不需要付赎金。”
　　如何埋葬遗体并吊祭，关系到人死后是否能回归到司掌生命的神祇伊诺．摩勒塔的手中。因此，当有社会地位的人战死于敌方的领地内，即使要交付赎金也会赎回这个人的遗体。但现在还有更重要的事。
　　“先不说死者的遗体了，对方有提到我方被俘的士兵怎么了吗！”
　　主要受害的札帕尼亚和拉坡拉几亚的指挥官全都忍不住站起来了。要塞被攻破，而且一个骑士都没能逃回来，这表示应该有不少公国官兵被俘。不过札卡利亚公王却摇了摇头，接着将信件摊在桌上。
　　札帕尼亚的骑士团长看完信之后，整张脸顿失血色。
　　“他们把所有人都——杀掉了？”
　　拉坡拉几亚的骑士团长从一旁将信件抽起。
　　“怎么可能！这种事情有一定的处理方式吧！我们驻扎在第六要塞的又不是只有普通的士兵，还有相当多的骑士呀！可恶，这个守城将军路裘斯．古雷格烈斯到底是哪座山里跑出来的野人。”
　　“古雷格烈斯大公——是一名王配侯。”
　　札卡利亚公王开口纠正，出席这次军事会议的人全都不敢置信地瞪大眼睛。
　　（果然是王配侯来了。）
　　米娜娃并不认识这个叫做路裘斯的家伙。他应该是在米娜娃被卡拉带出王宫之后，才被选为王配侯的。
　　（这家伙拥有什么样的刻印呢？他是使用刻印之力将整座要塞攻破的吗？）
　　会议中开始出现交头接耳的议论声。
　　“王配侯……王配侯来到圣卡立昂担任驻军司令？”
　　“这名王配侯是个什么样的人呀？他比柯尼勒斯大公还要擅长兵法吗？”
　　“他可是在转眼间就把整座要塞给占领了呀。”
　　“连王配侯都出来了，这恐怕也代表圣王国不会接受任何妥协了吧？”
　　“这下子就算有停战协定也无法安心了。” “梅德齐亚公王的安危真教人担心呢！”
　　“这可怎么办才好？” “呜……” “现在还有时间把弗兰契丝嘉卿叫回来呀！”
　　“眼前的情况完全超出我们可以处理的范围了。” “这样会让枢密会议的结果生变呀。”“这也是没办法的事……”
　　“不可以这么做。”
　　稚嫩的少女嗓音响起，众人的目光全都集中到札卡利亚公王身边的位子上。
　　宝拉不知道什么时候已经从位子上站了起来，挺起身子将手撑在桌子上。
　　“我们可以派出快马将现在的情况告知弗兰殿下，但弗兰殿下必须依照原本的预定继续往普林齐诺坡里移动。”
　　“一个小女孩没头没脑地胡说些什么呀。这里有你说话的余地吗——”
　　一名老骑士口沫横飞地叱喝着。札卡利亚公王随即出声纠正对方：
　　“宝拉是弗兰契丝嘉的代理人。她从小就跟着弗兰契丝嘉一起学习兵法，作为银卵骑士团的代理团长，她和诸位拥有同等发言的资格。”
　　“哼……”
　　老骑士听了只能乖乖地坐回到位子上。原本缩着脖子、吓得差点躲到札卡利亚公王身后的宝拉，重新上前环视众人，畏畏缩缩地开口说道：
　　“……那个，我有弗兰殿下事前交给我的作战计划书。不、不过，这可是机密喔！请各位千万不可以让消息走漏出去。”
　　“作战计划书？”
　　听到弗兰契丝嘉早已料想到自己不在时的各种突发状况，并且写下了对策——所有人都难掩兴奋之情。
　　“这是真的吗！不愧是圣女殿下！”
　　“卿是说各种可能的状况都有对策吗？真的假的？就算是圣女殿下，这也……”
　　宝拉怯怯地再补上了一句：
　　“弗兰殿下对于王配侯可能出任圣卡立昂将军的情况也已经拟出对策了。她要我们不要害怕，先跟对方提出交涉……”
　　米娜娃也是现在才知道，只见她一脸讶异。
　　“换句话说，一切全都在圣女殿下的掌握之中是吗……”
　　“这样的话，就算是有什么特殊状况，我们也只需要派出使者将消息转告圣女殿下就可以了吧？”
　　“说得是，毕竟我们也得顾虑到教廷那边的情况。”
　　会议结束，宝拉和米娜娃等公王们与各国将领退席之后才一起走出圣堂。宝拉在门口的石柱边屈膝蹲下，应该是紧张的情绪在瞬间得到解放的关系吧。
　　“……头好晕喔……一下子在那么多有权势地位的人面前发言……”
　　“宝拉做得很好呀。札卡利亚公王也会站在你这边的，千万不要给自己太多压力喔。”米娜娃一边轻抚着这名娇小医务兵的背部，一边嘟哝着。“原来弗兰殿下早就预料到王配侯会来呀。”
　　“那、那其实是卝人的。”
　　宝拉露出一脸愧疚的表情，米娜娃听到后一把抓住了宝拉。
　　“你、你说……那是卝人的？”
　　“我不这么说的话，大家肯定不会接受吧。而且，我们不能给弗兰殿下添麻烦——换作是弗兰殿下，她一定也会用同样的方式先蒙混过去才对。”
　　对于宝拉的想法，米娜娃在佩服之余更觉得惊讶。
　　这个外表看来不怎么可靠的小女孩，的确够格作为弗兰契丝嘉．德．札卡利亚亲自挑选出来的代理指挥官。
　　“接下来，我们要在没有弗兰殿下的情况下打一场硬仗了。”
　　宝拉一边说着，一边让米娜娃拉着从地上站了起来。
　　“……所以，他一定得在我们身边才行。”
　　米娜娃从宝拉细微的表情中得知，这个‘他’指的不是自己，因而回过头去。
　　只见克里斯正从圣堂一角朝她们走来。克里斯察觉到两人的视线之后，立刻垂下了头。
　　“……那个骑士怎么样了？”
　　米娜娃开口询问情况，克里斯只是摇了摇头。
　　那名骑士的喉咙整个被利刃划开，肯定是没救了。原本想问他那座要塞到底发生了什么事，现在也无从得知了。
　　“又有一个王配侯到圣卡立昂来了。这人叫做路裘斯……不过他到底是个什么样的家伙，就连我也不清楚。”
　　克里斯听了僵硬地点点头。
　　“执行运回遗体的任务时我也会去。克里斯，拜托你跟我一起去。这是代理团长的命令喔。”
　　宝拉以哀求的语气对克里斯说道。克里斯咬着嘴唇，不过还是点头回应了。
　　
　　
　　隔天早晨——
　　在耶帕维拉和圣卡立昂间的一处森林边停放了数十辆造型俭朴、结构坚固的马车。这里是对方信上提到要交还战死者遗体的地点，但现场却不见任何圣王国士兵的身影，就连一匹马也没看见。看来对方应该是连夜将公国联军死者的遗体运来之后，便将马儿全数牵回去了。
　　“这些人怎么这么失礼，竟然将战死者的遗体放在马车车棚里载过来。”
　　前来领回士兵遗体的札帕尼亚军团长，气得连嘴上的胡子都不住颤抖。
　　马车上装的全是在第六要塞战死的骑士和士兵们的遗体。总人数接近千人，全都装在麻袋之类的袋子里面，然后再一个个叠在马车的车棚中。
　　——这样载回去不是还方便些吗？有什么不好的？
　　对没有任何信仰的克里斯来说，对用马车装载遗体就只有这样的感想。宝拉则是根据现实方面的考量，吩咐旗下士兵们赶紧检查看看其中有没有生还者。
　　“……太奇怪了。”
　　米娜娃翻了翻车上的尸体嘟哝了一声。
　　“为什么这些尸体全部都穿戴着铠甲呢？这些人几乎都是遭到一击毙命的。从这点来看来……”
　　克里斯听了也跟着将其他尸体搬下马车，想看看到底是什么情况。
　　米娜娃说的没错，每一具尸体都穿戴着铠甲。换句话说，他们不是在被俘虏之后才遭到杀害的。而且每具尸体身上除了致命伤之外，几乎没有其他的伤口。换句话说，他们不是经过一场激战之后才被杀的。
　　由种种迹象来看——
　　这些人似乎是在没有察觉到敌人的情况下被杀害的。
　　——不过，这可是个千人部队呀，难道所有人都是在不知不觉中被杀害的吗？
　　克里斯感觉一股难以言喻的寒意袭上背脊，他拼命搓揉着自己的两侧上臂。
　　等载运着遗体的马车一辆接着一辆启程后，他们才注意到拥有骑士阶级的死者，尸体上都盖着一块紫色的布。
　　“这东西可不得了呀。”一名骑士仔细审视着其中一块布料说道。“这是……圣王国地图的刺绣吧？”
　　克里斯倒抽了一口气，米娜娃听到之后也连忙跑过去。她跑到马车旁边拨开人群，看着摊在马车车棚地板上的布。布面上用金线刺绣的图案，确实是圣王国全境的地图没错。
　　“圣王国的那些家伙也知道要对骑士的遗体表示尊重呀？”
　　“不对，等等，你们说布上绣着圣王国全境的地图？真的假的！”
　　拉坡拉几亚的军团长也靠过来，他在看到那块布之后吓到完全说不出话来。
　　“团长，你怎么了？”
　　“这块布有什么不对吗？”
　　“你、你们不知道这块布是用来干什么的吗？”
　　过去曾侍奉过一些地方诸侯的克里斯当然知道这块布是用来干什么的。而且他猜想，米娜娃肯定也知道。
　　——没错﹒这块布才不是用来包裹遗体的。邪是用来……
　　“这块布是用来包裹献给女王陛下的祭品呀。那、那些圣王国的家伙，这对女王陛下来说是何等的亵渎呀！真不敢相信他们竟然对女王陛下如此不敬……”
　　这并不是什么亵渎，而是熟知其正确涵义的刻意之举……克里斯忽然觉得一阵战栗。
　　——这是给米娜娃的。
　　——这个王配侯是针对米娜娃而来的……
　　——对，就是这么一回事。这种方法只有米娜娃才看得懂。
　　克里斯听到身旁的米娜娃倒抽一口气的声音。他抬头望着她，不过米娜娃很快就把目光移开了。
　　克里斯无法忍受这股沉默，因此开口嘟哝了一句。
　　“……我知道圣卡立昂城堡的空间结构。如果可以找出这个王配侯居住的地方，由我来潜入圣卡立昂城堡杀了他。”
　　“笨蛋，这么做太危险了——”
　　克里斯像是要甩开米娜娃的话似地转过了身。
　　——除此之外，没有其他既可以保护米娜娃，又能够远离她的方法了。
　　——现在的我非得离开她不可。但杀了那个王配侯之后，我又该怎么办呢？
　　——不论我是否留在她的身边，都会对她造成伤害。那么……