　　阳台传来了奇妙的声音，千鸟要也因此睁开了眼睛。
　　是色狼吗？她将手伸向枕头边的闹钟，然後按了下去。
　　那是一个英国制的企鹅闹钟，她已经用了快三年了。
　　原来已经过了七点了。
　　早晨的太阳很耀眼。这种早晨是不会有色狼出没的。
　　
　　“呜～～～～～．．．”
　　
　　小要睡眼朦胧的站了起来，擦了一下肿起来的眼框，然後就以穿著睡衣的模样走到阳台上。在冷气机的架子上，停著一只附近的白猫。
　　
　　“喵”
　　
　　“啊。早安──～～”
　　
　　猫看了她一下後，就跳到别人家的阳台去了。
　　小要摇摇晃晃的去冲澡。冲完後泡了一下後，意识就越来越模糊，还差点睡在浴室里。好不容易走出了脱衣间，身子是全裸的，擦了身体与黑色的头发，慢慢的才醒过来。洗好脸後，选好内裤，接著穿上制服。这三分钟，她盯著镜子。细长眼线的纤细脸庞。沉默不语著，看起来有点冷酷，有股成熟的感觉。
　　
　　“呼。哈哈哈．．．”
　　
　　她突然笑了出来，就好像小孩在撒娇一样。反正，就是这样的事情。
　　吃完早餐後刷了牙，在做一次书包里面装了什麽东西的总检查。笔记、学生笔记本、ＰＨＳ、口红、随身听、卫生棉、卫生纸、手帕、ＯＫ绷、婴儿油、指甲刀、糖果、头痛药．．．。
　　全部没有问题。
　　她拿出一只金色的手表，接著戴在左手上。这让她看起来没有高中生的感觉，反而比较像大人。
　　
　　“．．．好，完美”
　　
　　她看了一下在桌上的一张照片。照片里面的人是一个微笑中，三十几岁的女性。这位女性看起来也是有著美女的感觉，眼睛鼻子跟小要很像。地点是在某处的海边，然後抱著一位九岁的少女。
　　
　　“那，我出门了，妈妈”
　　小要向著照片微笑了一下，然後就往每天都不会变的路途上学去了。
　　啊，要快点。第一节有古文的小考喔！
　　
　　阳台上有著可疑的声音，相良宗介因此醒了过来。
　　敌人吗？他将手伸向枕头边的手枪。那是一把用了快三年，奥地利制的Ｃｌｏｃｋ１９。看了一下时钟，现在是早上七点二分。
　　
　　“．．．．”
　　
　　下床的时候没发出声音，仔细的听著动静，接著踏入了阳台。他指著的枪口，原来是在冷气机架子上的一只黑猫。
　　
　　“喵”
　　
　　“．．．．”
　　
　　猫看了他一下後，就跳到别人家的阳台去了。
　　快到出门的时间了。他正在吃早餐。一个切过的火腿与一粒蕃茄、矿泉水、盐与砂糖各一匙。虽然不是什麽豪华的早餐。但在中亚战场中，常常会有接近一星期没东西吃的经验，这样看来这份还算是还可以的东西。吃完後，宗介就快速的刷牙与洗脸。这三秒间，他盯著镜子。无懈可击的脸庞，剪成适当长度的黑发。锐利的眼神，眉头深锁，双唇紧闭。
　　
　　“．．．．”
　　
　　肌肤的颜色没问题。内脏器官很健康。他开始作著装备的检查。
　　自动手枪、左轮、战斗用刀、陆军用刀、投掷用刀、手榴弹、闪光弹、塑胶炸弹、万能数位通讯器、夜视镜、特殊对人地雷、急救用品、预备的弹药、各种药品．．．。
　　
　　“．．．好。完美”
　　
　　现在做著出发的准备。他看了一下贴在墙上的照片。在那张退色的照片中，有许多穿著迷彩服的男子站在一起。受到损伤的强袭机兵的手腕与腰部之间，挂著小把的自动手枪。他在原地立正。
　　“那麽，我出发了”
　　
　　相良宗介卷了一下学生服的袖子，然後把课本与笔记放进书包内，接著就往上学的路上出发了。
　　喝，打起精神来。第一节课有古文小考呦。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　小要在东京郊外的京王线泉川站下了电车。因为那附近有很多间女子大学与短期大学还有高中，所以车站月台的大多都是年轻的女子，而上班族则只占了一半的比例而已。
　　
　　“千鸟同学！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　在车站月台的她被一个声音给叫住，声音的主人是一位英俊的少年。他跟小要一样是阵代高中的学生。
　　“啊。是白井呀？早安”
　　
　　小要随便打了个招呼，然後就背对著对方走掉了。
　　
　　“等等嘛。昨天的话，你有没有考虑过呀？我想听听你的回答”
　　
　　“是什麽事？”
　　
　　“我呀，不是说过想要跟你在一起吗”
　　
　　“喔──那件事呀。不行。免谈。却下。给我走远一点”
　　
　　说完後就从现场离开了。
　　
　　“等．．．等一下！”
　　
　　那个白井某人抓住了小要的肩膀。小要则露骨的露出了不快的表情。
　　
　　“你很烦耶。我不是说了不要了吗？”
　　
　　“为什麽！？我已经跟现在的女友分手了．．．”
　　
　　“这不关我的事”
　　小要拨开他的手。但对方则抓住了。
　　
　　“等等听我说！”
　　
　　他现在粗暴的抓著她的手。
　　
　　“痛．．．！”
　　
　　“难道我就这麽不能信赖吗！？认真考虑一下吧。我是真心的．．．呃？”
　　
　　脖子突然有一阵尖锐的触感，白井就这样闭了嘴。
　　
　　“．．．．什？”
　　
　　不知道什麽时候，有人到了他的後面，他的脖子上有著一把战斗用刀。
　　
　　“到此为止。可疑的家伙”
　　
　　那个拿这把怪刀的主人说了这句话。
　　小要看了他一下後说道，
　　
　　“啊，宗介。早安”
　　
　　她打了个招呼。
　　白井的肩膀後面藏著一个熟悉的脸孔。紧闭的双唇。穿著阵代高中的学生服。他就是小要的同班同学相良宗介。
　　
　　“千鸟。这男的是？”
　　
　　“昨天，放学後找我谈话那个二班的白井。就这样”
　　
　　“是这样吗？”
　　
　　宗介在耳边轻声的问著。对方小声的回答著，
　　
　　“．．．是，是的”
　　
　　“为什麽接近她。是政治的目的？诱拐？不准隐瞒，给我全部说出来”
　　
　　“是．．．是？咿．．．！”
　　
　　冰冷的刀锋只要在几厘米，就会切入肌肤里面。
　　
　　“跟我把所有的事情说出来”
　　
　　小要看著脸色已经发青的白井，她就跟宗介说道，
　　
　　“好啦，宗介。那个人只是个普通的平民。就放了他吧”
　　
　　宗介疑惑的把头转向她。
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“都说是真的”
　　
　　“谁说人质可以说话了，你不知道要安静吗？”
　　
　　“我非说不可呀！！”
　　
　　“哼哼．．．”
　　
　　他拿刀的手稍微用力了一下，对方也因为这样而吓的发抖不敢说话。
　　
　　“听好。你刚刚出手的对象，可是我们学校的学生会副会长。也就是，学校里地位第二高的人是也”
　　
　　“是，是．．．”
　　
　　“这次就放过你。但是，再有相同的事情发生的话。我连你的亲戚朋友都不会放过。知道吗？”
　　
　　“怎，怎麽这样．．．”
　　
　　“我会把指甲硬生生的拨下来後丢到嘴巴里。你会知道这世界上最极限的疼痛，而且会叫你的妻子或小孩来做”
　　
　　“好了没啦，喂”
　　
　　听到小要不耐烦的叫声，宗介就将对方给放了，
　　
　　“知道了吗。给我滚”
　　白井二话不说拔腿就跑，一下子就跑进了杂乱的人墙里面。
　　
　　“真是的．．．。就不能用温和点的方式吗，这个战争痴呆男”
　　
　　“我根本没有认真”
　　
　　小要不了解他所谓的认真到底是什麽。他小的时候从海外───也就是那些有著严重动乱的地方长大，最近才转学到这里的宗介，对於这个和平的日本一点常识也没有。
　　
　　“好啦好啦。总之，谢谢你啦。那赶快去学校吧。第一节课是古文的小考”
　　
　　“嗯．．．”
　　
　　小要抓著宗介的袖子，两人跑著离开了月台。
　　
　　那一天的午休───
　　
　　“今天不知道怎麽搞的，总觉得有股奇妙的视线盯著我”
　　
　　小要如此说著。背对著青空，坐在靠窗的位置上，吃著没什麽味道的菠萝面包。在她的前面坐著几个同班的女子，拿著便当盒。
　　
　　“奇怪的视线？是男孩子吗？”
　　
　　拿著吸管插入香蕉橘子的综合果汁，小要的一个朋友说道。
　　
　　“不知道？只是．．．该怎麽讲，就好像在肩膀旁边看著一样”
　　
　　当她说出来时，小要也转头往附近看了看。
　　
　　“嗯～～～．．．。是昨天回家时找你的那个吗？好像是叫做白井．．．”
　　
　　朋友这句话，让小要有了反应。
　　
　　“喔──，对对！那家伙呀，今天早上还跑到泉川车站的月台上等我。对吧，宗介！？”
　　
　　吃饱离席的宗介出声了。他刚刚才以战斗用刀削著熏肉，然後就这样放入口里。
　　
　　“说什麽没听到。刚刚说了什麽”
　　
　　“所以说，早上呀．．．”
　　这时，教室的门口出现了一名男学生。
　　
　　“千鸟君在吗？”
　　
　　那人以沉稳与响亮的声音叫著。
　　
　　“啊，林水学长”
　　
　　那个男子是个瘦瘦高高的三年级生，飘逸著沉静威严的风貌。戴著眼镜，摸著大背头的发型。他的学生服是英国制的高级品，穿起来很适合这位年轻人。他───就是林水敦信，这个学校学生会的会长。
　　
　　“有什麽事吗？特地跑来教室”
　　
　　“哼哼。会感到困扰吗？”
　　
　　“并不会．．．”
　　
　　“只是你的脸上有著，“敬爱的上司同时也是伟大的指导者，林水学生会长阁下，亲自到教室来找我。我真是全亚洲最幸福的人”这样的感觉．．．”
　　
　　“你是北朝鲜电影的狂热者吗”
　　
　　“那种人跟我所想的东西并不一致。我是很尊重自由的。像是色情漫画上的局部描写我就颇为赞成”
　　
　　“你讲这种话，会在这里给人带来困扰耶！”
　　
　　小要班上的同学都盯著她看，所以她脸红著骂道。
　　
　　“不管这些了，千鸟君。我是来给你忠告的”
　　
　　“忠告．．．？”
　　
　　“嗯。看你这样子，你果然什麽都不知道。首先，先看看这个吧”
　　林水将一个封筒交给她。
　　小要看起来很疑惑，她拿起了放在里面的拍立得相片。上面的东西是───
　　
　　“厕所的墙壁嘛．．．这是什麽”
　　
　　厕所灰色的墙壁上，还有马桶前的门上都有，一共２２张。照片後面则有用奇异笔写上摄影场所所记下的笔记。墙壁上写著许多白痴的内容。像是“佛血义理，喧哗上等”或是“恋人募集中！请向三班联络”等等．．．。
　　
　　“这又是什麽？”
　　
　　“墙壁上的红色字体看起来很起眼。看来是刚写不久的”
　　
　　小要只能骂著。照片上墙壁的样子是用红色奇异笔写上的。内容则是───
　　“副会长Ｋ．Ｔ，是找选举委员灌票才当选的。她则提供刚脱下的内裤作为谢礼”
　　“四班的千鸟要，常常把学妹带回家上下其手”
　　“千鸟要（二年四班）所戴的手表，可是援助交际中的公司社长买给她的”
　　“Ｋ．T由於自己一人住的很寂寞，所以她会随便跟任何一人一起睡”
　　“二年四班的千鸟要，她在歌舞伎町中找人玩Ｓ”
　　
　　这些看起来也是同个人做的。周围的朋友也过来看了照片，
　　“呜哇，真是的．．．”
　　“这个很过分耶．．．”
　　大家七嘴八舌的讲著。
　　“这是在南校舍西边与北校舍的男女厕所中发现的。早上有人来通报後，我就叫部下去把这些给摄影起来”
　　林水淡淡的说明著。
　　“那个───。那些字．．．？”
　　“别担心。我们已经贴上纸把它遮住了”
　　“如此多谢了”
　　“虽然这不好说出口，这个是彻底的毁谤中伤。虽然有常识的人会恨的牙痒痒的。但很可惜的是，所有人好像都对这件事不表态”
　　“那有这种事，相信她的人不都在这里吗”
　　“不能放过这种小人！”
　　“小要才不是这种人呢！”
　　抗议声全部都传到了林水的耳朵里，
　　“真是美丽的友情，年轻人们。这里竟没有半个相信这种鬼话的愚者。”
　　这时，原本吃饱饭离开的宗介拿了相片看了里面的内容。
　　“．．．．怎麽了，宗介？”
　　他看起来被照片上所写的东西给吓到了，然後他以充满惊讶与疑惑的眼神看著小要。
　　“千鸟。难道说．．．难道说你．．．”
　　“别那麽快就相信啦！！”
　　小要用力将宗介一脚踢飞。被踢倒的他撞上八张排在一起的桌子，其中有一位吃饭中的男子也被撞飞，还被海苔便当给敲到头昏倒。
　　“呼．．．呼．．．”
　　小要因为生气的缘故而气喘呼呼的，林水则耐心的等待道，
　　“那麽，千鸟君。关於犯人你心中有底吗？”
　　“不知道．．．。会干这种激烈的事情的人，我想破头都想不出，真的”
　　“不管多小的可能性也无所谓。就说出来吧”
　　“可是．．．我实在是不知道哪”
　　“会对你有困扰的”
　　看到这里，林水会长也在想会是谁干的。如果是学校的不良学生或是老师们，只要他一看就知道是谁干的。可是，就算是用他的歪理来想也想不出会是谁。因为对方的恶意并没有消失。
　　“真的不要紧。请不用找犯人了”
　　小要站了起来。
　　“啊，小要．．．”
　　“抱歉。现在心情不太好”
　　话题一下子就给切断了，她就离开了教室。至於倒在桌子堆中的宗介她则是一眼都没看。
　　
　　
　　当小要一离开後，林水会长将五千元的钞票拿出两张给她班上的一位同学，也就是常盘恭子，另一方面告知她。
　　“放学後，带她去喝一杯吧。不要忘了收据”
　　绑著麻花卷发型加上戴上圆滚滚眼镜的恭子疑惑了，
　　“那个──。您的好意心领了，我们只是普通的高中生而已．．．”
　　“别在意。那麽，失敬了”
　　“等一下，学长”
　　恭子来不及再说什麽，林水就离开教室了。在这同时，她走向倒在桌子堆中还没起来的宗介。
　　“相良。你还活著吗？”
　　“还满痛的．．．”
　　他在地上检起了照片，放在自己的口袋里。然後，他看起来正在思考著，
　　“在我长大的环境中，只要是伪命令或是谣言都算是重罪。像这种让指挥系统造成混乱，或是扩大社会不安的人，处以枪毙之刑则是常识”
　　“不，这到还没那麽严重．．．”
　　恭子抱著头。因为差点忘了这里还有一个比林水会长还要怪异的人．．．。
　　“她现在找犯人的态度实在太消极了。这可能因为是有什麽内情也说不定．．．”
　　“内情是什麽．．．？”
　　“千鸟她，可能被犯人握住了把柄”
　　他如此断定著。小要说过“不用找犯人了”，见到犯人的话搞不好反而对她不利？那些涂鸦的字中，说不定有部分的事情是真的？还有最後那边不还写著“下次要将所有的事告诉全学生”的警告标语？
　　“．．．也就是说千鸟知道犯人是谁。但是对方掌握著谁也不知道，有如禁忌般的秘密”
　　将这件事情给倾听的恭子，感到非常的佩服。
　　“好厉害．．．”
　　“这不算什麽”
　　“我不是说这个。会怀疑自己班上同学作这些坏事的，也只有相良你一人而已”
　　“．．．可是，这可是说明了她那麽消极的理由”
　　“是吗？应该还有更简单的理由吧”
　　“是什麽”
　　眉头深锁的宗介，看著露出绝望表情的恭子。
　　“不行呀，这样。啊～啊，小要好可怜．．．”
　　然後他挺起了胸膛道，
　　“千鸟的秘密，就算有多麽悲惨恐怖也不会吓到我的。就算她曾是武装强盗或有药物滥用的前科，再不然是以前想暗杀戈巴契夫大统领的杀手也一样．．．”
　　“才没那麽夸张啦！”
　　“总而言之，要知道她的弱点是必要的。就好像是无法动摇政权的丑闻，还是得抹杀掉一样的道理”
　　宗介将腰间的手枪拔了出来。
　　“犯人要当心了”
　　他把枪滑了一下，然後确认里面还有没有子弹。
　　“那犯人．．．。听你这样讲，是谁？”
　　“之前遇到的那个二班的”
　　“那个叫白井的吗？为什麽会是他？”
　　“他在车站时拉住千鸟，还以强烈的口气不知道要求什麽。还说了“好好考虑一下，我是认真的”的话出来”
　　恭子的眼镜激烈的掉了下来。
　　“那个，你绝对想错了．．．”
　　“才不会，门外汉是不懂的”
　　“不，问题不在这里．．．，相良，你要去哪里？”
　　“会长阁下那边。关於白井挖千鸟的秘密这件事，我要跟他讨论一下对策”
　　恭子只能以呆掉的脸，看著他的背影。
　　“真是的。这种事，林水学长是不可能跟他讨论的啦．．．”
　　可是，她错了。
　　
　　那天放学後───
　　在走廊走著的小要，被一个声音给叫住。
　　“那，那个，千鸟．．．”
　　“嗯？怎麽了？风间”
　　他是同班的风间信二。他小心翼翼的拿了一个茶封筒，然後交给小要。
　　“这个是？”
　　“嗯．．．里面放了八千元。这，这样就行了吗？”
　　“啥？这是干什麽？”
　　他拿出了数位相机，然後扭扭捏捏的说道，
　　“那个，千鸟羞耻的照片，不是一张两千元吗．．．”
　　小要把书包挥了起来，然後往对方的头（用书包的角）敲了下去。少年的数位相机也掉了，脸也强烈的撞上墙壁。
　　“给我滚，这个变态浑蛋！！”
　　她把装有现金的茶封筒拿来打倒在地上的风间，然後就跨著大步走掉了。看到这样子的常盘恭子，则慌张的跟了上去。
　　“真是的，这已经是第四人了？果然被林水学长给料中了”
　　从中午之前感到的视线，原来是那些留言的缘故。
　　“小要呀，真的没问题吗？”
　　恭子露出了担心的表情。小要则是挥了挥手後道，
　　“没事啦。这类的谣言，只要二，三天大家就会忘记了。我呀，对这类的东西已经免疫了。”
　　“是这样吗？”
　　“是呀。从以前。哈哈哈”
　　她特地笑了一阵子後，恭子的脸也变的比较好。她突然想到一件事，
　　“话说回来，小要。午休的时候，相良他───”
　　这时，走廊传出了一阵尖锐的悲鸣。
　　“呃．．．？”
　　两人穿过了前方十公尺的角落，她们看到了相良宗介。一个男学生被一把自动手枪给押著走，而那位是───
　　“是白井”
　　宗介抓著白井，准备要带他进去旁边的男子厕所里面。
　　“救，救命呀！”
　　“闭嘴。给我乖乖的过来”
　　白井的脸已经被泪水给覆盖著，然後在厕所门口拉著。
　　“可是我，什麽都不知道呀！真的，请相信我！”
　　“我叫你闭嘴”
　　宗介打了一下白井的手腕後，就把他拖进厕所里了。
　　“就是想跟你说这样的事情”
　　恭子说道。
　　“．．．真是的，那个笨蛋”
　　两人往男子厕所的入口走去，然後看著里面的情况。宗介将白井关在里面的个室中把门关了起来。虽然看不到他的样子。可是，却能听到使用物品与悲痛大叫的声音。
　　“别杀我！别杀我！（有著啪啪与揍人的声音）”
　　“还没有要杀你。也要等到你这家伙肯乖乖合作之後，那时才会动手（手铐铐住人的声音）”
　　“怎麽这样．．．（哭泣的声音）”
　　“把千鸟的秘密说出来的话，我以名誉来担保。我会提供你热食与睡觉用的床。但是，只要你有所隐瞒的话．．．（手枪枪壳滑动的声音）”
　　“呜哇！（不知是不是冲马桶的声音）”
　　虽然看不见里面，但已经能想像著惨况了。
　　“啊──。不行呀，这样”
　　“小要，去阻止相良啦”
　　“是呀。．．．．唔──。真是拿他没办法”
　　踏进男子厕所这种事，打从出生以来都还没有过．．．。小要心一横，踏出了第一步。右脚踏上厕所里的磁砖的一瞬间，产生了“啊，我被沾污了”的想法，感到有股丧失感的她抱住了胸膛。．．．，算了，不管怎样，
　　“宗介！！”
　　小要走到个室的前面，粗暴的打开门。宗介把白井押在马桶上坐好，他的头被麻袋盖住了，然後拿著战斗用刀晃来晃去。
　　“是千鸟呀。女子厕所在隔壁”
　　“这种事情我知道啦。你到底想把他怎麽样！？”
　　“我在盘问他胁迫的内容”
　　“啥？胁迫？”
　　“不用隐瞒了。关於这类的事情，我是很有心得的”
　　“这到底是．．．”
　　宗介拿出一份文书。上面只记著简洁的内容。
　　“相良宗介（安全保障问题担当．学生会长辅佐官）调查关於千鸟副会长的相关丑闻，给予适当的权限。阵代高中学生会长．林水敦信”
　　
　　“．．．这是什麽？”
　　会长辅佐官．相良宗介挺著胸膛，
　　“这是会长阁下所发的委任书。关於这件问题，就由我来负责”
　　“我怎麽，好像在跟你鸡同鸭讲一样．．．”
　　露著讶异脸色的小要，往著他的脸挥了一下，
　　“谁都有著不能触碰的过去。可是为了保护这个学校的秩序，就算有多麽见不得光。就算你的秘密，有多麽不知羞耻也一样”
　　“你听到别人的坏事後，就失礼的自行想像这点我是能理解啦．．．”
　　“是呀，你知道就好了”
　　这两人，她们的对话根本就无法成立。
　　“千鸟，救命呀！！”
　　白井向她哭著。
　　“好啦好啦。．．．喂，宗介。你好像搞错了什麽，就住手吧？白井他呀，跟那些涂鸦没有关系”
　　“对於你的主张无法照办。要是秘密浮出台面的话就糟糕了”
　　“所～以～我说呀！我根本没有秘密啦！！”
　　“你能那麽肯定吗？人难道不会藏著半件秘密．．．你能如此断言吗？”
　　“呜．．．”
　　这时，小要的脑中浮出了一件事，那是去年秋天所发生的。在学校的树林中，由於烤蕃薯而弄出火灾，连消防队都出动这件事。当时她与数名友人从现场逃跑，到现在犯人是谁都没抓到。
　　“．．．果然没错。你有著会让自己害怕的秘密”
　　“哪．．哪有。等一下，别擅自作这种奇怪的想像啦！”
　　“千鸟你退开。这是不能给女人小孩看到的。．．．那麽白井，给我吐出她的秘密出来”
　　诡异的拷问又开始了。
　　“别这样啦！等等宗介，你有在听吗？”
　　正当她要动手的时候───
　　“住手！！”
　　一个女学生把小要推开後，像飞的一样跑到了厕所里的个室。那是一个留著中长发型的少女。
　　“什麽嘛，你们这些人，到底在干什麽！！你们对我的白井作了什麽？啊啊，好过分，真是的！！白井，振作一点！！”
　　她抱起被麻袋盖住的白井，然後歇斯底里的哭了起来。
　　“唔．．．是瑞树吗。为什麽会在这里．．．？”
　　“我听到你被四班的相良给抓走了。不要紧吧？”
　　“啊啊。总算没事．．．”
　　那个叫做瑞树的女孩，放心的喘了口气後。小要以疑惑的脸道，
　　“你是？”
　　“我是白井的女朋友！我们恩爱的很。对他出手的，我绝对不会放过！！”
　　听到这件事的宗介眼睛闪了一下。
　　“女朋友。恩爱。．．．也就是说，是白井的女人？这正好。就拿你来作询问的道具．．．”
　　接近瑞树的宗介，後脑被小要用书包敲了下去。
　　“你呀，给我暂时安静点”
　　骂完後，她向瑞树道。
　　“呃。让你造成困扰了，对不起”
　　但是瑞树她，只是生气的说著，
　　“你是千鸟要吧？”
　　“嗯嗯，是呀．．．”
　　“你不觉得你很低级吗．．．？为了找寻发放关於你的坏谣言的人，就自认为白井是犯人，也不管他有没有爱人，为什麽像你这种家伙就下的了手！”
　　“咦？”
　　正在疑惑的小要，只能看著瑞树指的她继续骂著。
　　“肮脏的女人。做好觉悟吧。我的爸爸他跟校长的关系很好。我会跟他说这件事的！”
　　“等一下。我只是．．．”
　　“吵死了，这个狐狸精”
　　“．．．．”
　　瑞树继续数落著。
　　“真是个过分的女人。再说，厕所里涂鸦上写的事情，全部都是真的不是吗？你那只手表，是援助交际的对象买给你的。你这只表呀，价钱很高不是吗───痛！”
　　瑞树轻轻的叫了一声，因为她的头被打了。小要握著拳头，连为什麽会动手也不知道，她就这样看著对方。
　　“不好意思，你在说这只手表的坏话吗．．．．？”
　　“打，你打人！？我一定要跟爸爸说！！不会放过你的！”
　　“嗯，那个。．．．再一拳，怎样？”
　　眼看事态越来越紧张，在个室外面倒著的宗介，也赶紧站了起来。
　　“你给我继续睡。．．．别靠近啦，有一股臭味”
　　“味道怎样都不要紧。话说回来。你叫做瑞树吗”
　　“别叫的那麽亲密。我的名字是稻叶”
　　稻叶瑞树手交叉著，从鼻子喷气。
　　“那麽稻叶瑞树。你刚刚说了关於千鸟手表的事。是从哪里听来的？”
　　“不是听来的。是在厕所看到的。相似的事情，到处都写上了。真的，有够好笑的”
　　“呼。的确是很有趣”
　　宗介把两人给轻轻的推出去，然後把白井给押回个室里面。
　　“你们两个，来这里一下”
　　他向小要与瑞树两人招了手。
　　“干什麽，这家伙？”
　　“宗介，怎麽了．．．．”
　　他在个室里的墙壁，手伸向一张写有“请保持厕所乾净／学生会”的临时壁纸。
　　“看看这个吧”
　　话一说完，就把那张给撕了下来。上面是用红色魔术笔所写的。内容则是───
　　“千鸟要（二年四班）所戴的手表，是援助交际中的公司社长买给她的”
　　“．．．．．！！”
　　稻叶瑞树的脸变的苍白。
　　“真是有趣。你说你是看了涂鸦的内容。看来是在这个男子厕所”
　　“这．．．啊．．．糟糕．．．”
　　瑞树说不出话来了。
　　“这片涂鸦在今天早上，上课时间时所弄的。看来犯人是以“有点不舒服”的理由作藉口，然後在第一节课时离开”
　　“证．．．证据呢───”
　　“调查一下就有了。出席簿，嫌疑犯的书包，书桌，柜子．．．就别狡辩了，稻叶瑞树”
　　听到宗介说出来的白井，呆然的望著瑞树的脸。
　　“瑞树．．．是你吗？为什麽．．．”
　　“因为不能原谅！！”
　　少女哭泣的叫著。
　　“因为白井你，在车站的时候跟那女的说话不是吗！？我都看到了！”
　　现在换白井的脸色发青了。
　　“什麽．．．！等．．．这个是”
　　“难道你，已经讨厌我了！？太过分了！你生日时我还买了一台ＰＣ－ＦＸ给你，帮你作便当，帮你排队买ＪＢ的演唱会门票！！”
　　白井露出了不耐烦的表情。
　　“．．．可是，ＰＣ－ＦＸ已经过时了”
　　听到她们对话的小要，对於两人的关系，大概也能猜的出来。另一方面，宗介拿出了一副新的手铐。
　　“虽然过程曲折离奇，但还是找到了真正的犯人。那麽稻叶，赶快说出来。关於千鸟要，那个令人恐惧的秘密到底是什麽”
　　“你还在说，你．．．．？”
　　看著小要失望的表情，宗介也难得的对自己的想法产生了动摇，
　　“．．．没被威胁吗？”
　　“从一开始就已经说了！！”
　　“呜．．．但是，这种造谣的行为还是有罪。送检到职员会议的话，应该会处以停学处分吧？”
　　“停学”这两个字，让瑞树的肩膀抖了一下。小要摇著脸道，
　　“算了啦，这种事．．．”
　　“那不然进行报复也可以，就在厕所里写上中伤这女孩的话。像是“稻叶瑞树是共产主义者”之类的．．．”
　　“却下。．．．像你这种中伤人的想法，也只有另一个次元的人才干的出．．．”
　　“那麽，要怎麽办”
　　“什麽都不必作，这样就好了”
　　瑞树的脸浮出了惊讶的表情。
　　“咦．．．？”
　　“够啦，不必说了”
　　以平淡的口气说出。小要能完全了解瑞树的心情。也许是，她真的很喜欢白井。而那份心情就直接的表达了出来，就好像小要的坦白个性一样。所以就算了。（是呀。我个人是作不到的．．．）宗介吞下了这句话。
　　“可是，这究竟已经造成了困扰。所以在这里，非得给予狠狠的教训不可”
　　小要光想著就已经发抖了。
　　“你呀。我与少女的心情，你究竟有没有想过呀．．．？”
　　“那是什麽？”
　　她把宗介推倒後，就走了过去，
　　“稻叶呀。你不用继续在意了。我跟白井两人根本没什麽。放心吧”
　　“啊。放心．．．？”
　　瑞树的眼睛已经哭肿了。
　　“千鸟要！你真是令人不服气！！别以为事事都能以你的调子在走！给我记住！！”
　　犯人破口大骂完了後。她就冲过小要，就这样逃走了。
　　“啊啊。走掉了．．．”
　　“她的身心已经受伤了。现在没有追的必要”
　　“不，不是这样子．．．。话说回来宗介，可以放了白井了吧？他跟这件事情无关”
　　“啊啊。没错”
　　宗介将憔悴的白井的手铐给打开，然後拍了一下肩膀。
　　“辛苦你了。後天，会长阁下会颁发一张感谢状给你。真是太好了”
　　“．．．什麽都无所谓了啦！！”
　　小要再度推倒宗介。
　　
　　隔日的午休。小要正吃著特辣咖哩面包，从厕所回来的恭子向她招了下手。
　　“小要，过来一下。快点啦”
　　被恭子拉著，小要进入了靠近教室的厕所。
　　“怎麽啦？”
　　“看呀，这个”
　　恭子指了个室中的墙壁。学生会贴的纸已经被撕破了。上面则是用红字写著“四班的千鸟要，把学妹给带回家上下其手”
　　怎麽说。这跟照片中的其中一张一样。
　　“这又怎麽了？”
　　“不是啦，看下面”
　　那里有著相同笔迹写的红字，上面写著“那些全部都是骗人的。千鸟要是个意外的好人。不要相信那些谣言！”
　　多加了这些东西。
　　“全部的厕所都有喔”
　　“是吗？嗯．．．”
　　小要抱住双手。
　　“不知道写这些东西的人，在哪里呢？”
　　没有不高兴，就这样微笑了起来。
　　
　　爱恨的宣传完