　　蓝色的天空。闪耀的太阳。千变万化的海浪。
　　沙滩上，有一位少女走著。清爽的背姿。及腰的黑发，与阳光相映的白色泳装。提著装著三粒西瓜的手提袋，一步一步的走著。她的头发随著步调摇摆著，舒爽的海风带动著这里的气氛。
　　「我要跟她见面．．．」
　　高处房子的阳台上，他把望远镜从眼睛上拿了下来。
　　「请问您说的是哪位？」背後的一位男子问道。「那个女的。无论如何．．．」「
　　可是，柾民大人───」
　　「鹫尾。我说过了，我想见她」
　　「．．．是」
　　一个鞠躬後，那男的就往屋内走去。
　　「啊啊．．．。这真是位适合舒爽海风的人哪．．．」
　　他轻轻的叹了口气。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　对於被别人称呼为「清爽」与「舒爽」的千鸟要，则是发出了埋怨的声音。
　　「热死了．．．」
　　全身充满著汗水。眼神毫无精神。将三粒西瓜放好後，看了一下沙滩洋伞的下面。只放著六人份的行李，却没有半个人。
　　「真是的。叫人家去买东西，结果大家都跑到哪里去啦．．．」
　　弯腰了一下，附近出现了一阵爽朗的笑声。看了一下，那是一起来海边玩的，也就是阵代高中的同学们回来了。有男有女。每个都是穿了泳装。抱著救生圈的常盘恭子，一下就跑了过去。
　　「小要好～～慢呦！真是的，我们都先去游泳回来了！西瓜买了没？」
　　小要砰砰的敲了下西瓜。
　　「这里。．．．话说回来，你们好像没警戒心喔？也没留个人看行李，就这样丢在这里。里面没放钱吗？」
　　「这点不必担心」
　　恭子等人的後面，保持沉默的相良宗介说话了。深锁的颜面加上双闭的嘴唇。穿著迷彩色的海滩裤。身体看起来没有多馀的赘肉。
　　「你说不必担心，是怎麽回事？」
　　他的手伸入堆成山中的行李，从里面拿出了棒球一类的到对人手榴弹等东西。
　　「什．．．」
　　「这是古典的陷阱。包包动一下就会爆炸。对付这些敢来偷东西的犯人，是要给他们这种痛彻心肺的教训」
　　宗介从小在海外的战场中长大。是个重度的战争痴呆，对於和平国家的常识可以说是完全没有。
　　小要把他抓到一边说道，
　　「那个小偷，会跟我们的钱与行李一起被炸掉是吧？」
　　宗介的额头浮出了心虚的汗水，保持著沉默。就好像在默认小要的问题。
　　「你呀．．．」
　　「．．．可是，现在关於“偷盗行为越来越高”，这对地区犯罪防止防范也有贡献。在这件大事的前提下───」
　　小要往他的头敲了下去将他打倒。也许是因为从昨天起就很热吧，所以她挥拳时就这麽一发。
　　「别说这种歪理」
　　突然叫出来的声音却没有霸气。
　　「呜．．．」
　　「．．．还有，要是我不小心引爆了怎麽办？很危险耶」
　　「关於这点可以放心。你的行李上面，我有贴上告示」
　　说出这点的宗介，从行李上不显眼的地方拿出了一个手榴弹的安全栓。而那安全栓上写著“小心”。
　　「这种东西怎麽能算的上小心呀！？」
　　「是吗。以後我会注意的」
　　「啊啊。真受不了．．．」
　　恭子看到两人的气氛越来越僵，於是她说道，
　　「那，赶快来打西瓜吧！对吧，对吧，小要！」
　　「是是。」
　　小要在沙滩上放了张旧报纸，把西瓜放好。恭子则从包包里拿出一只金属球棒出来，
　　「那，谁要打？相良要玩吗？」
　　「我要我要！很有趣的样子」
　　恭子一行人抓著宗介的手。
　　「这是在干什麽？」
　　「打西瓜呀。就这样碰的一下。还要蒙上眼睛喔！」
　　「原来如此。还真是简单哪」
　　「嗯～你说的喔。那赶快把眼睛遮起来！然後旋转呀，转呀！」
　　「呜．．．」
　　恭子一行人站著，然後将宗介的身体转来转去，
　　「这样就行了。说很简单？那麽就开始吧！」
　　宗介拿著球棒，然後往著西瓜的相反方向突进。在大家放行理那里，也就是沙滩洋伞那边。恭子一行人忍著笑声，然後不负责任的说著「再右边些！」或是「就这样直直走！」等。另一方面小要，在充满欢笑的恭子一行人外面，就站在西瓜旁边。
　　「哎呀哎呀．．．」
　　根本就没趣嘛。在这个沙滩上，宗介被恭子等人给耍著玩，小要感到有点不是滋味。她穿泳装的样子，没人表示关心。
　　（原本我还满有自信的．．．）
　　滑嫩嫩的肌肤。修长的双腿。细致的腰部。丰满的胸部。充满著媚惑的架势，实在是非常适合这件白色的泳装。上星期，她可是在店里面烦恼了好久才挑出这件的。
　　碰！！
　　突然的一阵声响，让整粒西瓜爆了开来。由於来势太过猛烈，西瓜的水与碎片全部都打在一旁的小要身上。
　　「．．．．．！」
　　蒙著眼睛的宗介从沙滩洋伞那边走了出来，原来他从自己的包包中拿出一把散弹枪，然後向西瓜开炮。说不出话来的恭子等人只能看著，而宗介也把蒙住眼睛的布条给拿了下来。
　　「命中。就像我说的，这样的难易度───」
　　说完後，又沉默了。因为他看到了小要的样子。全身，被西瓜弄的脏兮兮的。也看不出她穿著白色的泳装。从她的黑发还一直流著西瓜皮与汁。
　　在这个极为不妙的气氛的沉默中，小要无言的回到沙滩洋伞那里，打开包包後拿出了一条毛巾。
　　「．．．我没想到会这样」宗介作出了感言。
　　「可是，西瓜是没有毒的。这种污垢对於你这种泳装是不会───」
　　这一句话让理智断线了。
　　小要捡起地上的球棒，然後往宗介的腹部狠狠的挥了一棒。身体扭曲著的宗介，看著她流著泪说，「你最低级了！」
　　穿好Ｔ袖後，就快速的离开了现场。
　　
　　过了三十分钟後。在没什麽行人的堤岸上───
　　「嘿嘿，有空吗？你一个人吗？要不要一起去哪里玩？」
　　面对著男人有朝气的声音。
　　小要慢慢的，将充满杀意的眼神飘向对手，还附上冷冰冰的声音，「给我滚」
　　「．．．．．．．．．是」
　　男子听从他的话，乖乖的消失了。小要则喝了一口ＤＲ．Ｐｅｐｐｅｒ，
　　「呼．．．」
　　她叹了一口气。
　　虽然这对恭子一行人感到不好意思，但这是宗介所搞出来的後果。就是那家伙的不对。没有人称赞我穿泳装的样子，没人有心跳的感觉，全部是这没用的期待的错。可是，还是很不服气。昨晚，在家里试穿泳装时，还参考了时装杂志的明星照片，摆出一堆白痴的姿势出来。当时自己觉得很滑稽，不知道为什麽会变成这种惨况，也不愿意在人的面前出现。
　　（我到底，是为什麽来这里．．．．）
　　就以这种调子，在堤岸上郁郁寡欢著。
　　「小姐，有空吗」
　　小要听到对方的问话时。就回头大骂著，
　　「真是的，给我差不多一点．．．咦？」
　　骂人的声音变小了。站在那里的人，看起来像是典型的“谜之东洋人”。
　　身材高大，有点胖都都的，还留著像鲶鱼般的胡须。在这种热死人的天气穿著黑色西装，却没流下半滴汗。
　　「赏个脸跟我们去喝杯茶吗」谜之东洋人一直前进著，用有著异样魄力的声音说道。
　　「我．．．我，这个，有一点不方便」
　　「请务必要答应。你如果不答应的话，我可是要切腹的」
　　在这种热死人的气息下，小要在这种气压下「唔」的一声，
　　「哈，哈哈哈。说这种奇怪的话，算，算是满有趣的。还有，跟你们比起来，我还是比较喜欢纤细一点的男孩子．．．」
　　「这样就没问题了。我家主人是很纤细的」
　　「啥，啥？」
　　男人往悬崖的方向指著。眼睛眯著看了一下，的确是有一栋大房子建在那边。
　　「请务必赏脸去一趟」
　　
　　「呸」的声音随著西瓜的种子被吐了出来，恭子在海边边走边看著。
　　「小要，到现在都还没回来耶」
　　正用著战斗用刀切著西瓜的宗介，听到她小声的说话後就说道。
　　「是呀。冲澡冲的真久」
　　「唔。果然，还是有著其他的理由吧？」
　　「什麽样的理由」
　　恭子苦笑著。
　　「相良，你真的不知道吗？」
　　「唔．．．」
　　相良的脑里，正想著各种的可能性。
　　发生意外。急病。警察的不当逮捕。踩到地雷。被敌人发现被跟踪著。而进行反跟踪却跟丢了。还是．．．绑架。而他的结论则是─── 
　　「果然是地雷吧．．．？」
　　「我不知道你是怎麽会想到这样的结论．．．？但不是这样。小要她，是对相良你生气！我觉得责任都是出在相良你的身上。」
　　「是呀是呀」
　　「相良，是你不好」
　　其他人也跟著起哄。听到这些话後，他闭起了眼睛。
　　「好，那麽，我出发了」
　　说完後就卷起袖子，然後站了起来。
　　
　　悬崖边的房子─── 
　　由“谜之东洋人”带路，小要经过了白色的客厅。那是个乾净，天花板很高，光线充足的房间。
　　「请在这里稍候」
　　男子说了以後，就踏出了客厅。虽然因为抱著好奇心而接受招待的她，内心里还是有著“如果情势不对就要快点跑掉”的想法。但是─── 
　　（这是真的有钱人家．．．）
　　来到客厅之前，小要已经被庭院等等的给吓到了，房子本身大的惊人，车库里面一堆高级车。装潢也是很讲究，就跟杂里出现的义大利现代建筑一样。既然已经来到这里了，让想见到自己的老头看一下也不会有什麽损失．．．
　　小要一边想著，一面就坐在客厅的沙发上。等了五分钟之後─── 
　　客厅的入口出现了一位少年。年纪大约十三四岁。身上穿著衬衫，肌肤像雪一样白，给人华丽与纤细的印象。他把手伸向了茶器组，小要看著他，并想著。这是其中的一个佣人吗？小要一面想一边问道，「那个．．．」
　　说话的瞬间，少年手上的盘子掉了下来。看起来很高级的陶瓷器碎片与水弄的满地都是，而少年的眼睛则盯著小要。
　　「啊啊。你是．．．」
　　也不知道现在是什麽情况，少年踏前了一步。然後一口气叫出，「呜哇呀啊啊啊～～～～～！！」
　　因为踩到碎片很痛，热水也很烫，所以他在地上滚来滚去。接著他激烈的撞上了墙壁，然後就一动也不动的。
　　（这孩子．．．到底是怎麽了．．．？）
　　小要带著战栗的心情，惶恐的向那少年接近。
　　「不，不要紧吧．．．？」
　　「是，是的。让你见笑了」
　　少年站了起来说道，
　　「我是日向柾民」
　　「嗯」
　　「请原谅我以这种形式来跟你见面。原本我是想直接出去找你，可是我被主治医师阻止，说病患不可以出门」
　　「．．．．那，咦？那麽你」
　　少年───日向柾民的脸红了，看起来很柔弱的样子。他是一个有钱人家的病弱少爷。
　　（嗯。果然跟我想的一样）
　　小要带著奇妙的心情，以第一次看到的珍兽的眼光，观察著柾民。他看起来很不自在的样子，
　　「突，突然说话的话，可能会给你带来困扰．．．如果愿意的话，那个，我们先喝杯茶如何？我马上重新准备一番．．．」
　　这也是搭讪的一种。
　　「嗯。该怎麽办好呢．．．」
　　小要的话，让柾民吞了一口口水。看到他那麽认真的脸，不禁想作弄他一下。
　　（喔喔。很可爱嘛）
　　看著他的大眼睛，激起了她的母性本能。与那个只有竞争本能与整天疑心生暗鬼，不知道从哪里来的战争痴呆完全不同。
　　「嗯。好吧。那就打扰了」
　　小要如此回答後，柾民的眼睛一亮。
　　「真，真的吗？太谢谢你了。那麽，呃───」
　　「我叫要。千鸟要」
　　「要。啊啊。多麽棒的名字呀。就好像，就好像．．．是为你特地取的一样．．．」
　　「．．．．」
　　只过了片刻的时间，客厅旁边的内部电话响了起来。柾民按了一下按钮後道，
　　「什麽事？」
　　「有访客」
　　从对话器的另一头，传来的是那个“谜之东洋人”的声音。从液晶画面所传出的摄影机影像。在正门前，有一位年轻男子站著。
　　（宗介？）
　　那是不会错的，锐利的眼神，正看著监视器。
　　「他问我们“有没有一位叫做千鸟要的女孩来过这里”。要怎麽回答他」
　　虽然不知道他是怎麽找到这里的，但宗介的确是自己一个人到处找。
　　「认识的人吗？」
　　「咦？那家伙．．．」
　　原本想说“学校的朋友”，但是一想到宗介就说不出口，反而还说了，
　　「那，那家伙是个凶恶的变态。他是来跟踪我的，让我很困扰。赶他走吧！」
　　深深的思考後，就这样说出了。
　　「是凶恶的变态吗」
　　「对，凶恶的变态」
　　「原来如此。像他这种人，是不能进来我家里的。．．．喂，鹫尾。把他打发掉。就说没这个人来过」
　　「承知」
　　柾民切断了室内通讯，
　　「这样就行了。那麽，要小姐，请往这里。能看到风景的房间喔」
　　「咦．．．．？啊，嗯」
　　突然觉得有股不祥预感的她，随著柾民的後面走了。 
　　
　　「没这个人来过」
　　「那就奇怪了。请再确认一次。身高约１６５公分，１６岁的日本少女。长发。身穿白色泳装，体格是理想的健康体型。没有生产经验。後面有著红色缎带与小饰品。指甲涂成泡泡般的彩色，而颜色是───」
　　可是对方回答还是一样的。
　　「没来过。你去别地方找吧」
　　在附近问过许多人，他们都说看到小要进去了这里。也就是说这个男的在骗人。
　　「．．．．」
　　他也没有再问下去。然後离开大门口，跳向旁边的围墙沿著边走。
　　（那麽，该怎麽办．．．）
　　从墙上看，里面有著许多的摄影机。还有著红外线感应器。只差没有对人用地雷而已。
　　（正面侵入是很困难的）
　　．．．
　　正在思考的时候，他就从墙上跳了下来。他在房子周围走了一下後，就跑回海水浴场。
　　（总之，要先准备好装备．．．）
　　
　　「被关起来了？」恭子发狂的叫著。
　　「是呀」
　　宗介穿上战斗装，然後从背包中拿出一堆有的没有的武器与道具出来。
　　「详细的情形我是不清楚，但不会错的。再不赶快的话，千鸟会有危险」
　　「可是───」
　　「你不用过来帮忙。像你这种门外汉，只会让我绑手绑脚罢了」
　　「我不是说这个。只是总觉得，被抓去关起来这点实在是．．．」
　　宗介将装备全挂在身上。他的眼神看起来虽说很沉稳，但他的内心却不是。
　　小要被监禁著。敌人是谁也不知道，感觉她正被人拷打著。
　　（不好。真的不妙．．．）
　　宗介的脑里，出现了丰富知识的拷问情景总动员。
　　头上披著三角头巾的的暴汉们。将小要用绳子绑起来，用火烫，用水淹，用电电她。再不然就是用药物让她失去理智．．．。
　　「呜。下流的浑蛋．．．」
　　恭子却冷冷的看著他。
　　「相良．．．。我怎麽总觉得，关於小要的事，你好像想到了色色的地方去了吧？」
　　
　　小要闻著红茶发出的香味，感到很开心。那是从产地印度直接送来的茶叶，是他们家秘传的品牌。
　　「嗯。好喝」
　　「你喜欢让我觉得很光荣」柾民微笑著。
　　「真的好棒，风景真好．．．」
　　从大玻璃窗那边，可以看到一部份的海岸。拿起了望远镜，可以看到恭子等人的样子。
　　（宗介怎麽了．．．）
　　虽然这麽想著。但八成还是作著恭子等人的玩具，正高兴的玩著吧───
　　 不。那个宗介看来不会那麽爽快的任人玩弄吧？小要沉默著。
　　「怎麽了呢，要小姐？」
　　「嗯？没有．．．」
　　「如果是关於那变态的话，你可以不用担心。这栋房子，可是有著二重三重的警备装置。正常人是没办法潜进来的」
　　「正常人，呀．．．」
　　宗介那笨蛋应该不算是正常人吧. 那个“谜之东洋人”出现在房间的门口。柾民一脸不耐烦的说著，
　　「什麽事？鹫尾」
　　「悬崖旁有入侵者的反应，该怎麽做？」
　　「可恶的变态。还是给我来了．．．」
　　（果然。那个笨蛋．．．）
　　宗介他，一定又是什麽都不知道，然後凭著自己的想像跑了过来。
　　小要抱著自己的头，看到这幕的柾民说道，
　　「总之请安心。．．．鲛岛！豹堂！」
　　叫的时候还拍了一下手，过了五秒，出现了两个没见过的男人。一人高大，另一个矮小。但看起来都很阴沉，眼神看起来很危险。
　　「司机鹫尾你是知道的。高的那个是厨师鲛岛，矮的那个是园丁豹堂」
　　「呃．．．」
　　他们三位来了之後，还跟小要行了个礼。柾民便夸道，
　　「他们还身兼我的保镳。鹫尾会用中国拳法，鲛岛是用刀的名人，豹堂则是用十字弓。他们三个，以前还在法国佣兵队待过，是战斗的专家」
　　「呜哇．．．」
　　本来应该要说“拜托你们！”的，但小要不知为什么说出不同的话。
　　「呜哇？」
　　「咦，没事．．．啊哈哈哈」
　　「？算了。．．．那麽，鹫尾、鲛岛、豹堂！」
　　「是」
　　「给我把那侵入者给排除掉！那个男的是想阻击要小姐的变态。给我干掉他！」
　　「是！！」
　　那三人霸气满满的回答著，但小要则觉得不安说，
　　「不，那个，其实呀───」
　　「什麽事？」
　　柾民与他三个保镳一起看著小要。她实在说不出“这是骗人的，抱歉”，所以这种压力下，她只能说，
　　「其实那个．．．请加油」
　　结果变成了对他们的声援。
　　「请交给我们吧，要大人！」
　　三人信心十足的从房间跑了出去。
　　柾民很高兴的看著送著他们出去，
　　「真令人吃惊。鹫尾等人竟然会对你那麽重视」「是，是这样吗？」「是呀。对於一般的客人，他们就没那麽有活力了」「唔，唔唔．．．」这是火上加油的行为。（总之，那三人能将宗介击退就好了！）小要向天祈祷著。
　　
　　身在断崖上的宗介，只用著一条绳子爬上去。
　　（呜．．．）
　　爬到断崖中间时，崖边有个矮小的男人。手上拿著十字弓。脸上浮著冷酷的笑容，然後对准了宗介。
　　「嘻嘻嘻。吃我一发吧，变态浑蛋！」
　　他大叫後，头上就飞过了一支箭。由於被吹上来的风给弄偏了方向，这危险的箭才没击中。
　　（变态。是在叫谁．．．？）
　　摸不著脑袋的想著，他从背後拿出了一把榴弹炮出来。熟练的用双脚夹住绳子，两手握紧榴弹炮後─── 
　　碰！！
　　一颗大粒的榴弹，从炮口飞出後直击矮男子的脸部。因为是用训练弹，所以没有爆炸。只是，对方就好像吃了ＳＦ系列里面沙加特的虎式上勾击一样。
　　「咕！呜，呜哇哇哇哇哇．．．」
　　那男的往前方倒下，从崖边掉到海里。然後看著他落水。宗介虽然不知道发生了什麽事，但他还是继续登上悬崖。
　　（等我，千鸟．．．）
　　
　　看到小要坐立不安的样子，柾民笑了出来。
　　「不会有事的，要小姐」
　　虽然他这麽讲，但还是安心不起来，她强颜欢笑著。
　　「话．．．话说回来柾民，你说你是因为生病而休养中。那严重吗？」
　　「不。应该说．．．那不是真正的病。而是心病。俗称自律神经失调」
　　「啊。那个我知道。由於压力或烦恼而造成便秘或腹泻的症状吧？」
　　「我，我的情况则是有著偏头痛。无法集中精神学习．．．」
　　「嗯。那这个不是质问，柾民你有什麽烦恼呢？」
　　「这，这个嘛．．．。因为是要所以我才跟你说．．．」
　　「嗯」他招著手。「我有个大我六岁的表姐」
　　「是这样呀」
　　「是呀。那个表姐跟我，从小就是一起玩长大的。五岁时还跟她有过“成为大人的时候我们就结婚”的约定」
　　「是．．．」
　　「她是个美丽的女性。但这位表姐，在两个月前．．．突然，在车祸中．．．」
　　柾民把话吞了下去。白色的脸孔浮著苦涩的表情。
　　看到这样的小要心想。（原来死掉了）
　　也不知道该说什麽好，她沉默著，柾民带著泪水说，
　　「她突然．．．跟以前发生车祸而认识的一位花店店员一起私奔了」
　　「．．．．．啥？」
　　
　　进入了松树林，宗介眼前出现了那个高个子的男人。
　　「呵呵呵！你只能到这里为止了，你这变态家伙。不过，你能打的倒我吗？」
　　男人的身体像蛇一样扭动著，手上拿著两把小刀。
　　「在这麽长的时间里，没有人能逃的过我这有如皮鞭般的斩击。我是厨师鲛岛。佣兵时代时有个叫做“切裂的Ｓａｍｍｙ”这个恐怖的异名───」
　　碰！
　　宗介发射了榴弹，正好直击男人的腹部。不愧是训练弹，并没有爆炸。用刀的那人身体扭曲著倒在地上，原本摇晃的松木也不动了。
　　「等，等一下．．．．喂．．．」
　　脚踏著筋挛的男人，宗介继续往豪宅走去。
　　（等我呀，千鸟．．．）
　　
　　「突然，私奔了？」
　　柾民以痛恨的声调说著。
　　「在那前一天，她从国外写了一封信给我。内容是“我现在过的非常的幸福。小柾要来我这里玩喔”。她背叛了我！不可原谅．．．！」
　　「．．．呃」
　　看来，他是对那个女的抱有恋情，可是没有对方在一起就结束了。也许是因为略微年长的表姐，并没有著伤害到柾民的自觉。
　　「那个。你心理疾病的原因，难道就是这样？」
　　小要问著他，
　　「“就是这样”是什麽意思！？」
　　柾民将手用力的举起来，然後往桌子“碰！！”的敲了下去。
　　「我最信赖的女性背叛了我不是吗！？所以我再也不相信其他人───决定不再信任人类了！」
　　「可是，那不过是五岁时的约定？」
　　「就算这样约定就是约定！她欺骗，伤害了这样的我！绝对不能原谅！下次见到她的话，一定会将她大　八块！」
　　「喂，喂喂．．．」
　　这种状况并不寻常。柾民喘著气，然後坐了下来，
　　「对，对不起。只要想到这件事，我就会感到兴奋。我其实对杀死欺骗我的人这件事感到讨厌」
　　小要虽然不这麽想，但还说了，
　　「算了。想这种事只会让你感到气愤而已。就，就算了吧？」
　　柾民头低了下来。
　　「听你这麽说我感到高兴。啊啊，果然要小姐是个好人！」
　　突然一口气变了回来。小要也只能笑著─── 
　　楼下有著吵闹的声音。
　　
　　宗介闯入了宅内，这次是个用双节棍的向他袭击。虽然他胖胖的，可是却移动的很快。
　　「咻！！」
　　吼叫著的双节棍，连续两度，三度的向宗介攻了过来。他跳开保持距离，榴弹炮从他的腰间───
　　 碰！！
　　发炮。
　　但，很惊人的，用双节棍那个却闪开了发射出来的榴弹。看来是有著超人般的视觉神经与反射能力．．．！
　　「哼！真是笨蛋。这种东西───」
　　男人的背後，墙壁被榴弹给炸了。暴风让建材散的到处都是，宅邸也激烈的摇晃著。这个冲击，让天花板上的石膏制品掉了下来，直击男人的秃头。
　　「咕呀！！」
　　「可．．．可怕的家伙。难道这就是你用榴弹炮的目的！？算准了建材落下的位置．．．」
　　但是，宗介露出了苦涩的脸看著他的炮。
　　「不．．．。只是没想到训练弹与实弹的效果会差那麽多」
　　也就是他想错了。
　　「可恶．．．变态．．．浑蛋」
　　踏著昏倒的男人，宗介继续前进。
　　（等我，千鸟．．．）
　　
　　「什，什麽回事．．．？」
　　柾民狼狈的跌在地上。爆炸的声音响过一次後，屋子就恢复了平静。
　　（啊啊。已经不行了．．．）
　　小要趴在桌子上。
　　「鹫，鹫尾！！」
　　没人回话。
　　「鲛岛！！」
　　毫无回答。
　　「豹堂！！」
　　静的令人觉得可怕。
　　柾民吞了一口口水後说道，
　　「要，要小姐。在这里不要动」
　　「咦？」
　　「我还有著武器。那就是这个．．．」
　　柾民从口袋中拿出了最终兵器。那是一把样貌像著蝴蝶，然後摺叠式的一把刀。
　　「柾，柾民！？」
　　房间的门“碰”的一声後就开了，穿著战斗服的宗介踏进了房间。
　　「在这里．．．」
　　宗介踏著玻璃的碎片，一步，一步的逼近。在小要阻止之前，柾民就拿那把刀开始乱挥，
　　「呜，呜哇啊啊啊啊啊～～～～～～！！」
　　宗介向他冲了过去。
　　「呼．．．」
　　他从腰间拔出了一把特大的战斗用刀，无徵兆的一闪。柾民手上的刀就被弹开了，还插在天花板上。
　　「怎，怎麽会．．．」
　　面对吓著的柾民。宗介开口道，
　　「外行人。你这种刀，只是设计用来单手拿来做做劳作而已。要战斗的话───」能一击切断牛头的特制战斗刀，就这样挥到了柾民的面前，「───就得用这样的武器」
　　他还在跟他说这件事时，宗介的旁边───
　　 碰！！小要的拳头挥中了。
　　「千鸟。很痛耶」
　　「吵死了！你好不容易来到这里，就是来威胁中学生的吗！」
　　「你在说什麽。我是来救你的」
　　「啊是吗。我可不会多谢你哪。你这个最低级的男人．．．！」
　　「话说回来，没有被拷问吗？」
　　「所以你在说什麽呀！？我只是跟他喝茶而已！所以你就来妨碍？」
　　原本呆然看著两人的柾民，被小要一说後回过了神。
　　「要小姐。这是．．．？他不是要对你不利的人吗．．．」
　　「这，这个呀。我跟你说明一下．．．这个，其实是．．．朋友．．．」
　　对著自己说了谎而感到羞愧的自己，小要的说出来的声音特别的小。
　　「好过分．．．」
　　「对．．．对不起」
　　「我以为你跟别人不一样。结果还是对我这样」
　　「才，才没有这种事．．．」
　　「难道不是这样吗。你的内心一定在笑著我！背叛与欺骗我对吧！？」
　　小要说不出话来了。
　　「真低级．．．。真不敢相信。你践踏了我的真心───呜哇！」
　　宗介突然把他摔了出去，柾民就这样掉在床上。
　　「宗介！？」
　　「．．．看来你还不明白，被骗是你这浑蛋的错」
　　「唔，唔唔．．．」
　　「被无能的部下守护著，然後做出不适当的决策是你自己的问题。这里是阿富汗的话，你这家伙早就死十次以上了」
　　「不是这个问题．．．吧」
　　宗介拉著小要的手，然後走到了阳台。
　　在後面，则是海与断崖绝壁。
　　「等一下，难道你要从这里跳下去．．．」
　　他并没有回答小要的话，
　　「可是───我承认你拿一把刀指著我的胆量。了不起的毅力」
　　柾民发出了“咦”的声音。
　　「现在你这家伙还不能控制感情。虽然只会说著骗人骗人。但是你还是有著些许的气魄。以上。再见了」
　　啪！宗介抱著小要，然後往断崖绝壁跳了下去。
　　「呜哇呀呀呀呀呀呀～～～～～～！！」
　　由於自由落体而大叫著，小要的声音响遍了整个海岸。
　　
　　虽然头还是很痛，鹫尾进入了三楼的客厅。他只见著柾民站在阳台上，往著下面看。
　　「柾民大人，您没事吧！？那个侵入者呢？」
　　「在那里．．．」
　　他手指的方向，在海上有一个慢慢落下的球状降落伞。
　　「鹫尾。我的确是太过天真了」
　　「咦？」
　　看来，柾民也许觉悟了些什麽。
　　
　　「关於慰问信，不用写吗．．．」
　　被宗介抱住的小要如此问著。两人随著直径数公尺的汽球慢慢的落下附近的海面。
　　「为什麽要写那种东西」
　　「因为刚刚跳下来时。那个年纪的男孩子，不是会给他很大的打击吗？」
　　「是这样吗」
　　「是呀。我也．．．。宗介你不这麽认为吗？」
　　「会产生伤害吗」
　　「你说呢。．．．话说回来宗介。虽然我这麽说你，结果，你还是来救我？」
　　「没错」
　　「．．．因为担心我」
　　「啊啊」
　　小要沉默了一下。
　　「对不起」
　　「没事，就好」
　　「嗯。嘻嘻．．．」
　　小要的脸颊靠在他的肩膀上，然後露著舒服的微笑。
　　
　　钢铁的夏日幻想完