　　地球卫星轨道上飘浮着数艘战舰。
　　离开“plant”母国，为下一场作战行动而航近地球的这个舰团中，也有“威萨利斯”的踪影。
　　阿斯兰正沿着船上的内部通道往驾驶员更衣室走去。听见身后有个尚未变声的少年声音在叫自己，他便微笑着回过头去。
　　“尼高尔。”
　　尼高尔是比他小一岁的同袍。这个脸庞如少女般娟秀的少年，带着如往常般温柔的笑容追了上来。
　　“上次谢谢你啰。”
　　听他这么一说，阿斯兰连忙思索着，总算在不致失礼前想了起来。
　　“不会……那场演奏会很棒啊。”
　　话一出口，只见尼高尔黠地瞥了他一眼。
　　“……你没睡着吗？‘被尼高尔说中了这件事，令阿斯兰一怔。他在音乐方面没什么领略，只觉得尼高尔弹奏的琴音十分动听，不知不觉竟舒服的睡着了。演奏会在一间小而雅致的音乐厅举行，虽然全场不到二百个席位，但阿斯兰可没想到自己会熟睡到连演奏者都看得一清二楚。
　　“没、才没有啦。”
　　他慌忙含糊带过，尼高尔的眼神中仍有捉弄的意味。
　　“真的吗？那里的椅子坐起来满舒服的唷。”
　　“呃……嗯，对啊。”
　　“我看你一定舒服得睡着了吧……”
　　“没、没有啦！我听得很仔细耶。”
　　眼见阿斯兰快要急得生起气来，尼高尔这才吃吃的笑了，随即却又显得神色寂寥。
　　“——说真的，其实我本想办一场更正式一点的演奏会呢……”
　　“不过现在……”
　　阿斯兰的表情也严肃起来。
　　“等到这次的‘割喉作战’结束，情势应该也会改变吧……”
　　“是啊……”
　　阿斯兰的话中颇有安慰的意味，尼高尔便微笑着点点头。
　　“我是头一次到地球耶。”
　　“我也是啊。”
　　听到阿斯兰这么说，尼高尔又咯咯笑了起来说“啊，是哦”。他们都是第二代调整者，在宇宙中出生，也在宇宙中长大，都没有见过自己最原始的故乡。
　　对照于尼高尔为这片陌生大地的雀跃之情，阿斯兰的心思却偏到了别处去。
　　基拉．大和——这个跟他从小一起长大的好友。自从三年前一别后，再次见面却是在战火中；命运又是如此捉弄人，竟让他们分处在敌对的阵营里。
　　在更衣室换上了驾驶服，阿斯兰与尼高尔各自坐进了他们的乘机“神盾高达”和“迅雷高达”。
　　“直布罗陀报告，晴天。气温十二、湿度四十五——”
　　开启的通讯线路传来目的地的天候报告。地球的气象和plant不同，不会依照事前决定好的程序演变。幸亏今天的天气并不影响他们出动。若以地球人的说法，或许这正可说是个绝佳的降落日。
　　“大气层突入舱将分分离。”
　　“威萨利斯”的操作员发出最后的通知，便听见舰长阿迪斯向劳乌．鲁．克鲁泽队长说道；“那么——祝您武运昌隆，队长。”
　　“谢谢你，阿迪司。”
　　克鲁泽的语调仍如注常的流畅，丝毫听不出突入舱与船体分离时的微震动。阿斯兰凝视着屏幕，地球的影像已经几乎占满了视界，陆地的边缘切出宛如宝石般的碧蓝海洋，令他的视线不自觉地沿着那些分界移动。无意识的，他又想起普日的好友，如今不知在这片大地的哪个角落。
　　敌军新造舰“大天使号”降落地球后的最新情报已经传到了他们手上。“沙漠之虎”——扎夫特地面驻军的指挥官、也是赫赫有名的战斗驾驶安特留.巴尔特菲卢特亲自率领的部队竟然败退，据说巴尔特菲卢特队长本人也阵亡了。
　　——基拉……
　　阿斯兰怀着复杂的心情，俯视着屏幕上的蓝色地球。
　　“呜哇！好舒畅啊—！”
　　“真是好久没看到地球的大海了，太棒了——！”
　　甲板上到处响起欢呼声。
　　“大天使号”正在红海上航行。瞧它两舷划破水面前进的自然模样，彷佛一开始就是为了航海而建造的战舰似的。击破了“雷赛布斯”后，他们如今已离开非洲大陆。正取道中立区域印度洋，航行在前往阿拉斯加的路径上。
　　离开海岸不久，玛琉就准许乘员们轮班外出到甲板上。——想当然，娜塔尔又为此板起一张脸。不过，好不容易才脱离严酷的战斗情势，眼下至少还没有敌袭，能够走出来看海透透气，大伙儿的神情自然而然都开朗起来。
　　“不过，我还是觉得怪怪的。”
　　卡兹神情恐怖的抓着甲板的扶手，紧张兮兮的往水面探去。
　　“对哦，你是头一次看到海嘛。”
　　托尔这才想起来。
　　“我是觉得沙漠也满吓人的……可是，好像这个比较可怕耶。深的地方一定也很深吧？”
　　托尔心想，的确，在“海利欧波里斯”出生的卡兹，大概从没见过这么多的水。可是若要说深，宇宙空间岂不是像个无底洞？如今他却不觉得其实太空才可怕，真有点啼笑皆非。
　　这时，米丽雅莉亚做了个狡猾的笑容。
　　“——搞不好有怪物唷～？”
　　看见卡兹的神情大变，像是真的被吓着之时，两人笑了出来。
　　就在他们离开之后——基拉踏上空无一人的甲板，被刺眼的阳光晒得不由得遮住眼睛。越近赤道，日照越强烈，但迎面吹来的海风令人心旷神怡。他在被晒得暖烘烘的甲板上就地坐下，怔怔的望着海平面。
　　——你很寂寞吧？
　　无意间，那个声音又在耳边响起。
　　——那么，要怎么样分出胜负？到哪里才算结束？
　　基拉抱着双膝蜷缩起来。
　　安特留.巴尔特菲卢特——这个人称“沙漠之虎”的男子，在基拉他们的面前突然出现后，旋即逝去。
　　杀了他的人，就是基拉。
　　膝头微微抖了起来。受不了这种感觉，基拉不禁把脸埋在膝间。
　　——消灭了所有的敌人……是吗？
　　哭了又哭，原以为泪水早已枯涸，紧闭的眼睑却又渗出新的泪水。
　　“可是……可是……！我不能不战斗啊——要是不打倒他……大家……！”
　　本来早已决定不再迷惘的。芙蕾的眼泪、在眼前燃烧的航天飞机，漂浮在空中的纸花——它们紧紧揪着基拉的胸口，敦促着他。若是真心想要守护，就不该存在一丝犹豫——是的，他本应早就彻悟的……
　　可是，他却遇见了那个人。敌将那鲜明抢眼的个性和身影，至今仍在他的脑海里栩栩如生，而他的话，又让基拉陷入了迷思。
　　基拉根本不想杀他的。只是为了守护一切拥有的，他才不得不出手。可是，真的只能这样吗？要结束战争，只有杀光敌人吗？可是——敌人也不会乖乖的等着基拉。难道就这么互相残杀，让血流成河、尸骨如山，最后残存的一方就是胜利吗……？
　　等待在战争尽头的，真的就只有这种结局吗……？
　　基拉不如不觉地愈发弓起背，缩紧身子，这时他身后的门突然打开。基拉连忙站来，逃也似的往栏杆的方向走去，一个爽朗的声音从后面叫住他。
　　“怎么？你也上甲板来透气啦？”
　　脚步声大剌剌的走近，那人也过来站在栏杆旁，探了探基拉的脸。海风将那头金发吹上基拉的肩头——是卡嘉利．尤拉——那个加入反抗军的少女。
　　只见她的表情惊讶起来。
　　“——你是不是在哭啊？”
　　这话来得太直接，基拉只得红着脸低头不语。当他正想转头就走时——“等等嘛。”
　　卡嘉利的手勾住了基拉的手臂。她轻轻叹了一口气，双臂环住基拉的身体。
　　“——咦……？”
　　不知所措的基拉本想逃开，卡嘉利却轻轻拍起了他的背，像在拍一个小孩子似的。
　　“好了好了，别哭了……”
　　基拉的双手就这么僵在半空中。
　　“别哭了……已经没事了……”
　　平时说话总是粗鲁又不讨人喜欢的卡嘉利，这时的声音却格外温柔——“没事了……”
　　拍在背上的这双手，彷佛有宽恕的力量，竟让基拉奇妙地想起了母亲。起初不知所措的他，也不由自主地寄身在这种感触中，闭上了眼睛。心底深处那股破碎扭曲的激动，渐渐平复下去。
　　再睁开眼睛时，只见卡嘉利目不转睛的仰头望着自己。
　　“……好一点没？”
　　“啊……嗯……”
　　在这么近的距离下被她凝视着，基拉倏地涨红了脸，卡嘉利也像突然发觉他们两人的姿势，慌慌张张的放开他。
　　“不、不要误会哦！我只是看有人在哭，不能放着不管而已——只是这样而已！没别的意思哦！”
　　卡嘉利突然暴躁起来，与方才安慰人的平静语气简直判若两人。明明是她主动抱住人的，却见她此刻脸红得像什么一样，基拉在惊慌之余也不由得好笑起来。这个女孩真是不可思议。个性一点也不像个女孩，言行举止甚至比男人还要粗鲁，可是每次和她讲话，总会让基拉有转过一口气又活了回来的感觉。
　　离开沙漠地区时，卡嘉利离开反抗军，选择了与“大天使号”一同航海之路。说得正确一点，是她对着面有难色的玛琉等人放言“不论如何一定要带我走”，几乎是硬逼着他们同意后跟来的。跟着卡嘉利一同登舰的，仍是那个总是站在她身后、如影随形的彪形大汉奇萨卡。
　　基拉和卡嘉利站在一起，靠着栏杆。
　　“你好多地方——实在太奇怪了。”
　　这时的卡嘉利口气又像以往那样随便了。基拉“咦？”了一声看着她的脸，她略有不快的继续说。
　　“之前还那么了不起的教训人，还打人家耳光咧……”
　　听她这么一说，基拉才想起来。这是在那个因鲁莽而战死的少年尸首前，自己曾说过的话。
　　——只靠这种心意，你又能保护得了什么？
　　“啊……抱歉。”
　　想起当时的自己，基拉剎时心意动摇。那时自己的心中毫无矛盾。为了保护自己珍惜的人们，他不在乎杀掉任何人。相较之下，那份坚决应该也没有一丝迷惘或苦恼才是，但此刻回想起那种任由杀伐主宰心灵的感觉，他却几乎要发抖。
　　自从“海利欧波里斯”的平稳生活毁于一旦、将他卷进战场以来，基拉觉得自己越变越多了。他有些害怕。
　　“哼，算了啦。”
　　卡嘉利倒是坦率地接受了基拉的道歉，直视着他。
　　“话说回来，你怎么会是个调整者呢？”
　　“咦？”
　　你这么说，我也不——看见基拉一时呆住，卡嘉利这时才注意到自己的话也是莫名奇妙。
　　“呃——我是说，你是个调整者，怎么会在地球军阵营里呢？”
　　基拉苦笑了。真的，这个少女率直到近乎失礼。但他并不觉得不愉快。
　　“……果然后怪哦？人家常这样说——”
　　“与其说怪……也不是怪啦。”
　　卡嘉利好像也不懂自己到底想说什么了，她思索着用词。
　　“不过，现在就是调整者跟自然人敌对才打这场仗的嘛——你不会有那种心结吗？”
　　“——那你呢？”
　　基拉反问她，却见卡嘉利噘起嘴，好像不高兴的样子。
　　“我倒觉得没什么，又不是调整者就一定怎么样！”
　　“……我也是。”
　　“只不过打仗嘛，被人攻击就应战而已……”
　　“我也是……”
　　卡嘉利瞪了基拉一眼，不知是不是误以为他在开玩笑。看见她从头到尾都这么认真的样子，基拉不由得又笑了出来。
　　“你怎么会是调整者呢？”
　　他还是头一次被别人问起这种事。
　　可是他已经在心底问过自己不知几百次了。
　　为什么自己是个调整者呢。为什么跟别人就是不同呢。为什么他非得憎恨自己不可呢。这又不是他自己选择的生存方式——“调整者也是一样的……跟大家一样……”
　　基拉像是自言自语似的说完，卡嘉利也像陷入沉思般，双肘撑在栏杆上支着脸颊。
　　打从开战以来，其实基拉就一直在想这个问题了。
　　——我们难道就那么不同吗……不同到必须分成两个阵营而战吗……？
　　“不过，你们天生就比我们会做很多事情吧？”
　　“我们也要认真练习，接受学习，以及受过训练才会啊。也不是说调整者就那么强，从婴儿时期就样样精通的。”
　　人们常误以为调整者可以轻松地超凡入圣，不必经过任何辛苦或努力。其实，调整者拥有的只是更容易吸收知识的头脑和更强而有力的身体——只是这些基本条件罢了；若是不经努力、任由自己懒散度日，再好的天份仍不能开花结果。
　　“说的也是。”
　　卡嘉利好像这才恍然大悟似的。
　　“而且从外表上看来，你们也没什么差别嘛。又爱哭，有时又好像哪里脱线似的。”
　　“呃……”
　　基拉也想回敬她几句，却想起自己刚才哭时的确被她看见，这下也无从否定了。而且卡嘉利说的也正是基拉所想的。
　　“哎……就是说啊。调整者也是人啊，难过的时候也会难过，要怕的时候也会怕，也会想保护自己珍惜的人——这种心情，跟自然人是一样的吧？”
　　“嗯……对哦……”
　　卡嘉利点点头。
　　“我们确实不会得什么重病，生来就身体强壮，也有一些天份之类的……很多种基因被人调整过了……可是，”
　　基拉看着卡嘉利，像是诘问似的。
　　“——那不也是自然人的……该怎么说呢……是大家的梦想吗？”
　　人们为了实现自己的梦想而创造了他们——这些调整者——作为自己的下一代，如今却憎恨他们，想要否定他们。调整者们简直就像故事里的鬼孩子一样，被自己的父母亲嫌恶。基拉不由得难过起来。
　　“哎……说的也是耶。”
　　卡嘉利若有所思的答道。看见她皱着眉心认真思考，基拉又像刚才那样，感到一股不可思议的平静。
　　仔细想想，基拉从没和任何一个自然人像现在这样谈过自己的存在。托尔或米丽雅莉亚好像并没把基拉的调整者身份看得太严肃，赛伊和卡兹则是颇有顾虑，以往也都刻意避开这个话题。只有这个对什么事都一派认真率直，坦荡荡又大剌剌直来直往的卡嘉利，基拉也才敢敝开心胸与她交谈，不至于莫名地有所顾忌。
　　“可是，为什么……”
　　正想继续聊下去，身后却突然传来一个声音打断了他的话。
　　“基拉—？你怎么在这里呀？”
　　两人吃惊的转过去，看见来的是芙蕾。她没穿上衣，只罩了一件诱人的小背心，就这么走上甲板，用手遮着阳光。
　　“呼，好热哦—。我找你好久了耶。”
　　说着，她走近基拉，撒娇地缠着基拉的手臂，像是故意要让卡嘉利看见一样。
　　“你要上甲板可以约我来嘛……”
　　“啊……喔，抱歉……”
　　丰满的胸部隔着一层簿布挤过来，令基拉有些难为情。他隐约觉得今天的芙蕾比往常更积极。顾虑到卡嘉利在场，他朝她瞥了一眼，只见她果然流露出扫兴的眼神，正看着他们亲热的动作。
　　“好舒服哦，可惜在这里太久会被晒黑呢。”
　　小麦色的卡嘉利就在面前，芙蕾还是这么说着，同时一面挑逗似地望着基拉。
　　“我们等会儿就回房里去好不好？”
　　这句话露骨地说明了他们两人的同居关系，基拉不由得无地自容起来。不——他压根儿也没想跟卡嘉利怎么样，只是面对这个彻头彻尾光明磊落的女孩，他觉得自己跟芙蕾的关系有点见不得人。
　　卡嘉利耸耸肩，厌烦似的转身。
　　“那再见啦——看来我变成灯泡了。”
　　“啊……”
　　她就这么头也不回的走掉了。芙蕾的出现令基拉感到扼腕，他真想跟卡嘉利多聊一会，聊好多事情的——无意间低头一看，芙蕾正目不转睛的看着卡嘉利离去的背影，基拉不禁有点吓到。
　　因为她的眼神中，竟像有几分敌意。
　　“拜托您，队长！请让我们去追那家伙！”
　　刚降落在直布罗陀基地的阿斯兰和尼高尔才踏进简报室，就因伊扎克.玫尔对劳乌．鲁．克鲁泽队长连番恳求的声音而惊讶得停下脚步。
　　“伊扎克，你太情绪化了。”
　　克鲁泽只是回避问题重点似地安抚他。但比起他们的对谈，阿斯兰更为伊扎克脸上那道斜斜的伤疤惊讶。
　　“伊扎克，你的伤……！”
　　伊扎克像是有些羞耻地“哼”了一声，别过脸去。这一定是降落地球之前与“强袭高达”对战时所受的伤。堤亚哥．艾斯曼靠着东西站在他们两人对面，仍像往常那样漫不经心的举起手来，“唷”的打了一声招呼。
　　“伤是好了，不过他不打算消除这道疤，除非他打败了‘强袭高达’。”
　　克鲁泽代替本人说明完，阿斯兰不由得屏息。
　　“——‘长腿’要把数据带去阿拉斯加，这件事非阻止不可。”
　　克鲁泽继续说：“不过，这已经归卡贝塔利亚基地的摩拉西姆队负责了。”
　　听到长官的话，伊扎克咬牙切齿。
　　“这是我们的工作！队长！我们要亲手将那家伙赶尽杀绝！”
　　这时，堤亚哥也异口同声地说：“我也是这么想的，队长！”
　　和伊扎克不同，凡事总是冷眼旁观的堤亚哥，这时竟然说出这番令人意外的话，令阿斯兰和尼高尔不禁大吃一惊。堤亚哥注意到他们的眼神后，眉头皱了起来。
　　“哼！——都是那家伙，害我也尝了不少屈辱的滋味啊！”
　　他们当时在巴尔特菲卢特队长麾下参与击破“大天使号”与“强袭高达”的作战行动，却根本没做过像样的攻击。就眼巴巴的看着部队几近毁灭，让敌舰逃走了。从头到尾，他们两人完全没有与“强袭高达”正面交锋的，而是被沙漠的流沙牵制，连机身都无法任意驱动；反观“强袭高达”似乎早就调整好机体，不仅在行动上与专为沙漠而开发的“巴库”同样迅捷利落，甚至一举打倒了几架“巴库”，连队长机“拉寇”都败下阵去。伊扎克和堤亚哥在动弹不得的情况下眼睁睁看着这一切，可以想见他们当时的心情有多么不甘心。
　　听了两人的话后，克鲁泽想了一下。
　　“为了‘割喉作战’的准备工作，我也不能采取行动——既然你们这么说，那你们愿意自己去试试吗？
　　伊扎克志得意满的答道“是！”
　　“那么，伊扎克、堤亚哥、尼高尔、阿斯兰组成小队吧，指挥就……这个嘛……”
　　克鲁泽突然转过头去，看着阿斯兰。
　　“阿斯兰，就交给你吧。”
　　“——啊？”
　　这话来得太出人意料，阿斯兰一时愣住了。克鲁泽却只是公事化的径自说着，好像没发觉部下的动摇。
　　“我会要求卡贝塔利亚调一艘母舰给你。你们马上进行移动的准备。”
　　“队长……我？”
　　阿斯兰心中质疑的，不只是自己跃居伊扎克或堤亚哥之上、立于指挥官的立场——毕竟这只是一个四人组成的小队；而是这项任务的目的，是直接针对“强袭高达”而发——对阿斯兰而言，等于要他去讨伐一个从小一起长大的好友。而且这件事，克鲁泽是再清楚不过了。如今他却——？
　　克鲁泽像是看穿了阿斯兰的思绪般轻轻笑了一声。
　　“……我们跟那艘战舰的缘份也够深了。你或许觉得有难处……不过我期待你的表现，阿斯兰——就这样了。”
　　既然说得这么明白了——不，这是长官的命令，阿斯兰不可能违背的。他只得表情复杂地不发一语。
　　同样的，对于要在阿斯兰的指挥下工作，伊扎克和堤亚哥显然一点也不觉得愉快。
　　“‘萨拉队’啊……”
　　堤亚哥冷笑一声后如此说。
　　“哼！那就让我们见识见识你这队长的本领吧！”
　　伊扎克忿忿吐出这一句，朝阿斯兰瞪了一眼，便和堤亚哥重重踏步走出了简报室。尼高尔和阿斯兰也跟着要走，克鲁泽却又叫住阿斯兰。
　　“是……！”
　　面对着转过身来的阿斯兰，克鲁泽试探性的问道。
　　“你的承诺，还记得吧？”
　　阿斯兰的神情一肃。
　　承诺——为了争取说服基拉投诚的机会，他曾经答应克鲁泽；万一说服不成——到时，他会向“强袭高达”开火。
　　“——是。”
　　阿斯兰语带僵涩的回答，克鲁泽点点头。
　　“那就好……”
　　“是……属下告退。”
　　对着想要告退的阿斯兰，克鲁泽又低声叮咛了一句。
　　“‘强袭高达’——你若不对它出手，下次被射杀的可能就是你哦。”
　　阿斯兰的脚步僵住了。看着他此刻的表情，面具下的长官彷佛浮现一抹冷酷似的笑容。
　　“赤道联合虽然还是中立的，不过……”
　　在“大天使号”的舰桥上，奇萨卡和玛琉等人对着大屏幕讨论航道问题。他停下话，向玛琉瞄了一眼。
　　“不过——地球军也真是够了。居然叫你们靠自己的力量前往阿拉斯加，又没给任何补给……”
　　被对方说到痛处，玛琉也愁眉苦脸起来。
　　奇萨卡说的没错，这艘战舰和“强袭高达”原本应是足以左右今后战局的两大王牌——然而地球联合军总司令部却没派出任何救援或补给。和哈尔巴顿提督谈话时，其实她也隐约感觉到，总部也许并不这么重视他们的价值。“大天使号”与“强袭高达”是因应前线的确切需求而建造的，上头的人却还没体认到其重要性……
　　“依我看，极力避免战斗才是明智之举。”
　　奇萨卡又瞥了屏幕上的地图一眼，说出这句理所当然不过的话。但是娜塔尔有意见。
　　“可是，航行在印度洋正中间，对我们也是一大挑战啊。万一发生什么情况，这里连逃的地方都没有。”
　　要避开扎夫特的势力范围航行，自然得走这条路径。的确，航行在这么一片无从掩蔽的汪洋中，实在人让人放不下心。却见奇萨卡只是耸耸肩。
　　“扎夫特不可能进行领土扩大战的。大洋的正中间，兵力最薄弱了。”
　　说完，他向玛琉丢了一个讽刺的笑容。
　　“——唉，再来就看运气啦。”
　　玛琉烦闷的叹了一口气。他们究竟算不算运气好呢——能够苟延残喘的活到现在，若不算是运气好，那么老早该被击沉的那几次危机都能渡过，不是运势够强的话，又算什么呢？
　　只希望这股运势能保持下去，至少让他们拖到阿拉斯加总部就好。
　　阿斯兰走进运输机，机舱里的驾驶员纷纷对他说：“抱歉啊，让你久等了。”
　　“不会……”
　　身着驾驶服的阿斯兰走到后方坐下。
　　阿斯兰、伊扎克、堤亚哥和尼高尔——新的萨拉队队员们即将由直布罗陀基地移往卡贝塔利亚。其它三人已经搭乘别班运输机出发了，唯独阿斯兰和座机“神盾高达”原定搭乘的班机因导航器材上的故障而延迟启程。
　　这架中型的运输机仅能搭载一架 MS ，所以机上的乘客只有他和“神盾高达”。这种运输机型虽不能垂直起降，但因其回转半径小又节省燃料，也颇获军方重用。
　　阿斯兰看着基地的景物开始缓缓移动，终于在眼下越来越小，心中一面反刍克鲁泽说过的话。
　　——若不出手，下次被射杀的可能就是你哦……
　　的确，阿斯兰自己也曾经亲口说过这样的话。
　　——下次的战斗，我会向你开火！
　　而基拉的回答，听来也是那样的苦涩。
　　——我也是……！
　　为什么——事情会演变到这种地步？他们是彼此独一无二的至交好友，为什么……？
　　克鲁泽将“大天使号”的追击任务全权委托给阿斯兰。这么一来，更不由得他手下留情。“强袭高达”——也就是基拉，不但杀了米基尔、还伤了伊扎克。伊扎克等人想报一箭之仇的心情，他也能体会。不仅如此，若是就这么放过基拉，他会杀伤更多的扎夫特兵。任由这么一个威胁继续存在，只会对整个战局造成更不利的影响。他都明白。
　　所以，他不能不阻止基拉——那架敌军的新型 MS .而且，如果基拉非要死在战场不可——阿斯兰强自按下心头的恐惧，坚定意念。
　　——那么……就让他死在自己手里。
　　“不是啦！就跟你说不是那样！被动式声纳才是基本的——”
　　“没有，不是那回事。”
　　帕尔和达利达在声纳的仪表板前已经争论了好一会儿，仍不见他们争出了什么结论。真正负责声纳的杰基听烦了两人鸡婆的辩论，不由得粗声骂道“别吵了，烦死人！”。为了在水里索敌与探查，他们在市政局买进了一部声纳仪，但对只受到宇宙训练的他们而言，仪器的规格和使用指南却叫人一个头两个大。看到这副情景，米丽雅莉亚和赛伊只得苦笑，娜塔尔也是满脸无奈。
　　就在这时——“雷、雷达有反应！”
　　卡兹突然扬声大叫，玛琉立刻回视。
　　“不会又是民用机吧？”
　　帕尔急奔向自己的座位，一面大喝道。达利达也已经坐回位子，看着面前的显示屏，惊讶得倒抽一口气。
　　“——好快！这……干扰太严重无法锁定机种，但绝不是民用机！”
　　看来，老天这么快就想试试他们的运气了。玛琉高声喝道：“全体就第二战斗位置！”
　　由空中朝向“大天使号”飞来的，是扎夫特的大气层专用 MS．AMF-101 “迪因‘。它以’基恩”为基本机型，为适应大气层内的飞行而经过轻量化改良，背部可展开六张大型机械翼以增加浮力；武装则有胸部的二门六连装炮击管，并且保留与“基恩”共通的 MMI-M7S 76mm 重突击机枪；和 MMI-M1001 90mm 对空散弹枪。当它在空中纵横八方地飞旋时，看来就像一只展开薄翼的蜻蜓。
　　两架“迪因”在确认“大天使号”后，刻不容缓的发动了攻势。穆驾驶的“空中霸者”已经从左舷甲板飞出进行迎击，不具备飞行能力的“强袭高达”却无法加入攻势：“大天使号”只得以 75mm 对空自动火神炮塔“豪猪阵”和迎击飞弹“袋熊”来应战。
　　此时，杰基操作着还没习惯的声纳，并被耳机传来的反应吓得屏息。
　　“声纳有反应！四……不对，三架？”
　　“什么？”
　　娜塔尔回头。
　　“……照这速度……推进音……是 MS ！”
　　杰基的回报令大伙不解。水里也有 MS —？
　　就在他们不知如何应付这肉眼无法测得的敌机时，杰基用力抓着耳机，大声叫起来。
　　“声纳有发射音！这次是鱼雷！”
　　玛琉尖声下令“回避！”诺曼却惊慌的立刻答道：“来不及了！”
　　“推力最大！离水！”
　　接到玛琉的指示，诺曼奋力拉起操纵杆。
　　“——唔……！”
　　“大天使号”的舰首猛然抬起，庞然舰身从紧贴着的水面缓缓抽离，水花立刻像瀑布从舰四周一泄而下。仅仅在下个瞬间，鱼雷便如长刀横扫般，在船体下方的水中穿梭而过。
　　还没时间喘一口气，水中又有飞弹射出，擦过了舰身。
　　从海中出现的，是宛如乌贼般流线型的灰白色 MS .“——机种锁定！ UMF-4A ‘古恩’！”
　　水中专用 MS “古恩”是专为攻击基地或军舰所开发的机体，因此火力十分充足。它的双臂有 533mm 七连装鱼雷发射管——这些鱼雷由火箭推进，也可以向空中发射——，背后另有鱼枪般的 47mm 水中用来复枪发射管，以及胸口的一具声子幅炮；此外，它的头部还装有 1030mm MARK70 超级汽泡式鱼雷，虽然只有两枚，破坏力却非常强大。
　　“古恩”对准舰低部的“豪猪阵”和舷侧的“勇者”，忽而隐没水中，忽又出其不意的上浮并发动攻击。基拉虽然坐进了“强袭高达”，从敝开的右舷舱口紧盯着它的动态，但由光束来复枪发出的攻击却总是与它擦身而过。察觉到自己无法在舰上与这种机型应战，基拉咬着牙思索。
　　“在海里……要是用超传导电磁推进……也许还能……！”
　　他折回机库。
　　“马德克上士！请准备‘巨剑型攻击装备’！”
　　屏幕上的马德克张大了嘴“啊？”的回应他，基拉很快的答道：“关掉雷射还可以当实剑使用！我要潜进海里！”
　　说着，他一面开始调整仪器。超传导电磁推进系统可以在大气中藉吸进空气后排出以转变成推进力，应该也能在水里发挥类似的功用才对。巨剑装备已经装在“强袭高达”上了。光束会在水中完全扩散，但 15.75 公尺长的对舰刀“枪刀”，应该能当成实剑，在水中发挥一点功用。
　　可是单凭这个，真能敌得过吗？
　　像要挥去那些不安，基拉强自镇定的看着前方，出动了“强袭高达”。
　　“强袭高达”弹射入海。围绕机身的细小气泡不断升起，一时遮掩了他的视野。推进系统在水中发挥的效能超乎预期，也恰巧抵消了水的阻力。基拉带着困惑环顾这片碧蓝的水世界。低纬度地区的强烈日照也只能略略下透，使得这里看起来就像黄昏的世界。一想到自己和这片冰冷沉重的海水仅有一层装甲之隔，基拉不由得感到驾驶舱正向自己压迫而来。比起身在宇宙空间里，这儿更有一种发自脚底的冰冷和恐怖窜上心头。基拉发现自己竟在不觉间闭了气，连忙恢复呼吸。
　　此时，就在心神不宁的他眼前浮出一个白影，还没来得及辨认，机身已经感觉到一股横向的猛烈撞击。
　　“——唔……！”
　　流线型的机体狠狠撞上“强袭高达”，接着又顺势离开。
　　——好快！
　　头部的豪猪阵火神炮紧追着敌机发射，却被水势所阻，完全无法捕捉敌机。
　　另一架“古恩”逼近，基拉连忙拔出“枪刀”。敌机又朝他撞来，他抵住撞击趁隙挥刀。“古恩”背部如鱼鳍般的突起物被削落，飘呀飘的往海底沉去。基拉低吼着点燃推进器，被撞歪的机身重新站直起来。
　　最先的那架敌机掉头再次进攻。基拉让机身一侧，趁势抓住了“古恩”的机体：他打算让敌机拖着，待这阵突如其来的重力加速度稍慢，再用“枪刀”刺穿敌机。说时迟那时快，侧面警告音响起，基拉立刻瞥向侧面显示屏。还没看清那个接近中的大影子是什么，猛烈的撞击又摇撼了机体。
　　“呃啊……？”
　　他被鱼雷击中了。趁这个当儿，“古恩”从“强袭高达”的手中一溜烟地逃走。
　　向“强袭高达”发射鱼雷的是另一种机型——在外观上，它的背与肩部覆有甲壳般的组件，像是专为水中战斗做的特殊设计，浑圆而厚实的机身有助于水中高速移动；加上前端有三根钩爪的加长机械臂，以及为减少水流阻力而低于双肩的头部，使这架 MS 像极了某种类人猿或红毛猩猩。基拉对照“强袭高达”的计算机数据锁定机种。
　　“ UMF-5 ？？‘佐诺’？”
　　这是“古恩”的次世代机种，专为水中近距离格斗战而开发。不论在装甲、推进力和动力上都经过大幅改良。
　　“佐诺”一出现，那两架“古恩”便转往海面上去，以对“大天使号”展开攻击。基拉连忙追上去，却被“佐诺”横阻在前。
　　“佐诺”抬起长臂作势指着“强袭高达”，忽地射出瞄准用的绿色雷射光&amp;#8231；基拉才刚惊转身避开，后方的岩石转瞬间猛烈地迸碎。
　　“——这是……”
　　强大的破坏力，令基拉不禁哑然。
　　声子增幅炮——是一种将位相一致的音子集中后向目标投射的装置。等于是声音的雷射。面对实体弹时号称无敌的 PS 装甲，对上这种攻击却也形同无效，就像面对光束兵器一样。
　　趁这个机会，“佐诺”一口气拉近距离，长长的双臂以几乎不像在水中般的惊人速度迅速挥下：“强袭高达”勉强逃过那一对钩爪。基拉以“枪刀”反击，却只被它稀松平常的躲过。“佐诺”在后退之际打开了胸部的 532mm 六连装鱼雷发射管，鱼雷曳着气泡命中了“强袭高达”。
　　就在水中的缠斗越演越烈时，另一场激烈的空战也正持续着。“空中霸者”发射着火神炮和“迪恩”交错而过。 MS 回过头以 90mm 对空散弹枪攻击，白色的战斗机则飘飘然地回旋闪过这些火线；紧接着重炮装备“炎神”喷出火光，射穿了“迪恩”的胸部，机体顿时化成一团火球，碎片四散，向海面落去。
　　另一架“迪因”被“大天使号”的“勇者”加农炮逮到，蜻蜓般的翅膀被射断。正当它往海面坠落而去时，又被随后射出的“袋熊飞弹”追上，立刻猛然爆炸。
　　刻不容缓的，两架“古恩”从海中探出头来，由下方向“大天使号”发动炮击。刚刚才暂时归舰的穆，此时向舰桥发出通讯。
　　“潜水母舰——？”
　　玛琉不禁反问。
　　“对啊，再怎么厉害，总不可能从卡塔利亚直接过来。”
　　穆在屏幕中答道，他们正在讨论敌人是从哪里来的。
　　“毕竟我们也一直在移动啊。就算勉强赶过来作战也回不去嘛。”
　　的确，考虑到 MS 的电池载电量，这些敌机不太可能是从澳洲大陆直接赶来，而可能是在我们无法探测到的近海处存有敌方母舰，玛琉转过身去。
　　“ CIC ，能不能以 MS 的轨迹推算出敌方母舰的位置？”
　　若是再有援军赶到，他们可真难以应战了。假使真有母舰如穆所言就在近海，直捣黄龙会是最有效的对策。
　　“请稍等一下——”
　　赛伊等人开始重新读取数据。
　　此时，在左舷的弹射甲板上——“那你们干嘛把机体摆出来嘛！”
　　卡嘉利和马德克正在“空中霸者”二号机的前面争执不休。
　　“我会驾驶耶！”
　　“不是、可是，你是……”
　　马德克当然不能做这种许可。卡嘉利既不是正规的战斗驾驶，也不是军方人员。把战斗机交给一个民间少女就非同小可了，万一让她上了战场被击坠——这怎么可以。但卡嘉利还是紧咬不放。
　　“要是‘大天使号’被击沉，我们就全完了耶？你们又什么都不让我做，要是就这么被干掉了，我会死不瞑目的找你报仇哦！”
　　马德克被她的气势逼迫，一时也进退两难，却听见一号机上传来穆的笑声。
　　“看来是大小姐赢啰。上士，你就准备二号机给她吧！”
　　“哈？”
　　马德克大感意外的转过头去，穆却说：“我这趟是要去收拾母舰的，火力越多越好。”
　　说着，他敛起了笑容，转向卡嘉利。
　　“不过我们可不是去玩的哦，大小姐。不用我多说了吧？”
　　“我叫卡嘉利——这我当然知道啦！”
　　卡嘉利嘟着嘴回答。
　　于是装有重炮装备的一号机与无装备的二号机，在取得敌舰预测位置后便出动了。来自海中的攻击依旧，舰底部的“豪猪阵”却捕捉不到“古恩”的动态。浮上海面的 MS 毫不留情的发射臂部的飞弹，令中弹的“大天使号”猛烈摇晃。
　　“采随机回避运动！”
　　玛琉在舰桥上叫道。
　　“‘勇者’发射！”
　　娜塔尔也同时指示。但在回避运动进行时，等于是让敌机潜入舰腹的下方，能够直接瞄准海面攻击的武装就剩下“勇者”和“豪猪阵”了。娜塔尔不耐烦的吼道：“‘强袭高达’呢？他在干什么！”
　　“强袭高达”自从潜入海中之后就没再现身。恐怕正和另一架机种不详的敌机战斗吧。“”可恶……！要是能取得‘Gottfried’的射线就好了……！“
　　赛伊不由得咒骂了一句。主炮“Gottfried MK71 ” 225mm 二连装高能源收束火线炮——拥有极大威力的这座主炮，却位在两舷蹄部的顶点，面对舰腹下方的敌机简直无用武之地。可是，玛琉听见他的话后，却恍然大悟似的转过头去，随即对着驾驶席下令。
　　“诺曼少尉！让‘大天使号’做滚桶式飞行！一次就好。”
　　“什么？”
　　听到玛琉的话，正驾驶诺曼惊愕地转过头去，其它乘员也瞪圆了眼睛。
　　滚桶式飞行——如其名，指的是让舰身沿行进方向轴做三六O度旋转。回转半径小的战斗机或许还行得通，但要让“大天使号”这样庞大的舰体在空中翻转——？
　　“让‘Gottfried’取得射线！——一次就要命中哦，娜塔尔！”
　　听见这句冲着自己而来的话，娜塔尔也难掩惊慌的神情。
　　“呃…我、我知道了。”
　　她语带仓促的回答。
　　“少尉，办得到吧？”
　　被玛琉再次叮咛，诺曼也只得略显为难的回复“是、是！”
　　“本舰即将进行滚桶式飞行！全体准备对应冲击！重复一次——”
　　帕尔的舰内广播还没覆诵完，紧盯着雷达的杰基注意到光点接近，又扬起声音大叫。
　　“‘古恩’两架接近！”
　　“‘Gottfried’瞄准，行了吗？”
　　玛琉一面确认，一面绑上安全带。乘员们也手忙脚乱的居定身体，准备因应这一场超出常识的滚桶飞行。
　　“开始啰！”
　　诺曼操纵着推进器，拉起操纵杆，巨大的战舰开始迅速倾转。
　　“哇啊……！”
　　耐不住整个人被横甩出去的感觉，卡兹惨叫起来。随着舰身倾斜的角度越来越大，两舷的“Gottfried MK71 ”炮台渐渐升起。屏幕上的视野旋转着，当海面终于像是在他们头上时——流线型的 MS 划破舰影落下的海面，飞跃而出。
　　“‘Gottfried’，发射—！”
　　娜塔尔的号令忙不迭的响起，主炮喷出火光。巨幅光条转眼间便掳获了海面上的两架“古恩”。在逐渐旋转归位的视野中，众人看见敌机爆炸的画面，顾不得仍在头晕眼花、直冒金星，仍是一阵欢声雷动。
　　“强袭高达”和“佐诺”仍在海中继续苦战。相对于能够随意潜航的“佐诺”，水中机动性较差的“强袭高达”却没有足以应战的武器。“巨剑型攻击装备”虽然是为接近战而设计，却也要够接近敌机才能派上用场；基拉射出火箭锚想抓住敌机，却只被对方的爪子一拍而落。“佐诺”一眨眼便迫近眼前，没来得及闪避，“强袭高达”被它猛然撞飞，摔向海底的岩棚。
　　“可恶……！威力怎么这么强！”
　　基拉闷哼着。因冲击而混浊的海水才刚恢复平静，鱼雷已经袭向“强袭高达”。基拉勉强逃过。
　　“佐诺”正要趁势突进，海面却发生了剧烈的爆炸。原来是“大天使号”发射的炮击将两架“古恩”炸毁了。眼见僚机阵亡，“佐诺”不免分心，剎那间停了一会儿。
　　——就是现在！
　　基拉见机不可失，于是一口气拉近两机间的距离。“枪刀”的前端顿时刺进了“佐诺”的机体。不过敌机在千钧一发之际回避，所以这一刀并没有刺中要害。“佐诺”的钩爪反过来一把抓住“强袭高达”的头部，压着它往海底撞去。捱过这场撞击的基拉重新检视屏幕，却惊见敌机的掌部已经占满了整个画面，中间的绿色准星亮起。基拉惊惧地一缩身。
　　“这么近的距离——！”
　　在这种情况下挨到一记声子增幅炮，可就吃不完兜着走了。基拉立刻射出“破甲者”，猛然刺向敌机。这次大概命中了要害，“佐诺”的机体像是渗出光芒。
　　“唔……！”
　　基拉咬着嘴唇，脑中剎时闪过那个人称“沙漠之虎”的男子；在这架敌机里，是不是也坐着和他一样具有人格魅力的敌将呢——不，就算称不上魅力，一定也是个拥有独特个性的生命吧。
　　“我知道……可是……！”
　　基拉抓住“佐诺”颈部的圆管，同时踢向敌机的腹部，以抛摔的要领将它摔向岩棚的另一头。转眼间，岩石后方激起猛烈的爆炸，混浊的水流夹带着机体碎片射出。基拉颓然的闭上眼睛，感受着这股深达驾驶舱内的震动。
　　两架“空中霸者”在海上飞行着。
　　“可恶！这小猫跑到哪儿去了！”
　　听见通讯机里传来穆的咒骂声，还不习惯战斗驾驶员粗鄙用语的卡嘉利不由得皱起眉头，反问了一句“小猫……？”。穆和她在找的是扎夫特的潜水母舰，怎么想都很难与“小猫”的模样联想在一起。
　　就在这时——雷达出现了反应。他们定睛一看，碧波粼粼的海面上，果然有一处颜色看起来比较深。
　　“找到啰！”
　　穆的声音跳进来。
　　“我们上啰，大小姐！”
　　“我叫卡嘉利！”
　　一面回吼道，她一面跟着穆的机体下降。“空中霸者”的下部机舱开启，对舰飞弹射出。第一发擦过舰影的侧面，但第二发命中了。高高的水柱激起。
　　“成功了！”
　　通过上空时，卡嘉利握拳高呼。
　　“好—。它要出来啰！准备好了没？”
　　“好了！”
　　在穆的催促下，卡嘉利操纵机身回旋。中弹的潜艇为了抑制进水，便急速浮上海面。卡嘉利想趁敌舰上浮时发动攻击，便驾机飞近。这时却听到穆的怒喝：“喂！别飞得太低！会被海水泼到的！”
　　“呃……可恶！”
　　卡嘉利慌忙拉回操纵杆，上浮的潜水舰扬起一阵水花，她的“空中霸者”差点就被泼中。
　　“笨蛋！看吧，我就说吧！”
　　听见穆的话，卡嘉利大为光火。
　　“什么笨蛋！干嘛骂我！”
　　出现在海面上的，是全长二七零公尺的波斯特洛夫级潜水母舰。两舷有四具干式弹射管，可射出水中用的 MS ，甲皮上则有三个垂直弹射战机的闸门，另外有十二门对空飞弹筴舱，以及十二具鱼雷发射管。
　　就在穆和卡嘉利对话之际，潜水母舰的上部闸门渐渐敞开。舱门相继开启，里面的“迪因”就像蜂巢里的虫蛹一样，似乎蓄势待发。
　　“——想得美！”
　　穆座机装备的“炎神”喷出火光，笔直地贯穿了敌舰的甲板。大概是命中了燃料槽，剧烈的爆炸随即撼动海面。
　　“——成功了吗？”
　　卡嘉利正打算穿过因爆炸而起的浓烟，一面回头看去，却瞥见令她惊愕万分的景象。彷佛被高高窜起的浓烟给吹上天际似的，一架“迪因”已经飞起，机翼利落地反射着阳光。
　　“啧……！”
　　卡嘉利猛烈旋转机身。同时注意到还有残存敌机的穆，也从上空呼啸着发动攻击。卡嘉利拉回机身后，也发射着火神炮向“迪因”接近。
　　彷佛听见一个倒抽一口气的声音，通讯机随即蹦出穆的埋怨声。
　　“别在那里晃来晃去的嘛！我差点就要开炮了耶！”
　　被当成碍事的人，卡嘉利又恼怒起来。
　　“什么话……！”
　　她正要反驳，后方却突然传来一阵冲击。是“迪因”的攻击擦过了她的机体。卡嘉利连忙重新拉回机体，往后方瞥了一眼，却见“空中霸者”的中弹处隐约飘出一道黑烟。
　　“还好吧？”
　　穆的声音听起来有些焦急。
　　“只是导航模块被打中而已！没事！”
　　卡嘉利答完，穆却命令她。
　　“能归舰吗？快点脱离，这家伙交给我！”
　　“没事的！我还能……”
　　卡嘉利略感遗憾的答道，穆却凶凶巴巴的回吼了一句。
　　“你在那飘来飘去只会碍事！连这点你都不懂？”
　　这番辱骂似的言词几乎要让卡嘉利狂怒起来，但她努力的忍下这口气。她知道穆说的对。敌方的母舰已经受到重创，而中弹的她若继停留在战斗空域，只会妨碍穆的攻击行动。
　　“——知道了啦！”
　　她咬牙切齿地吐出这么一句，便拉起机首，抬升高度。
　　“——喂？”
　　“天啊……可是谁在这种地方？”
　　听见运输机驾驶舱的对话，阿斯兰担心的跑过去问。
　　“怎么了？”
　　驾驶员皱着眉头回答：“前方海面上有类似战斗的反应。”
　　“啊？”
　　阿斯兰惊讶的看着前方，但在阳光闪耀的云海阻挡下，一时看不清楚。这一带虽然接近中立国，应该还算是扎夫特的制空圈。若是往太平洋的更东方去，或许有两军之间的小小磨擦，但这里应该不至于成为战斗进行的场所。
　　“若被卷入就麻烦了……。我们没装载‘古鲁’。你的机体可能会掉下去。”
　　“古鲁”是专门支持 MS 的空中机动飞机，可让不具飞行能力的 MS 进行空战。“神盾高达”虽然可变形成 MA ，却无法在大气层内无限制的飞行。
　　这时，有个东西划破云海而出。
　　“——？”
　　驾驶员倒抽了一口气，立刻让机身退避。
　　出现在他们眼前的是一架小型战斗机。流线型的机身上漆着蓝与白——是他们没见过的机种。
　　“——地球军机？”
　　“可恶！怎么会出现在这种地方！”
　　驾驶员咬牙切齿地扣开洯机。机枪一股脑儿地打散了云层，敌机倾翼逃进了云中。
　　“你也到 MS 的驾驶舱里去！”
　　驾驶员叫道。
　　“万一出事，我们要抛出机体！”
　　“可是！”
　　隐没云中的地球军机再度飞出，对方的机枪射来。驾驶员操纵着运输机，同时斥责似的命令阿斯兰。
　　“去啊！要是连货物都一起摔下去，就是我们的耻辱了！”
　　“——我知道了！”
　　的确，阿斯兰待在这儿也帮不上忙。他一缩身跳出了驾驶舱，随即敏捷地钻向货物室的舱门。才刚跃进“神盾高达”的驾驶座，机体便传来一阵不祥的震动。他们中弹了。
　　阿斯兰正忙着启动操作系统时，运输机驾驶舱里的对话从通讯机里传了进来。
　　“可恶！我以为在制空圈里就大意了！”
　　一股寒意自脚底窜上来，他感到运输机正在墬落。
　　“——不行，撑不住了！降低高度，马上抛出机体！”
　　驾驶员的吼声夹杂着运输机轧轧的震动声传来。阿斯兰也回吼着：“你们呢——？”
　　“待会儿会跳机的！你别管！”
　　和父亲差不多岁数——应该还不到，但远比阿斯兰年长许多的正机长斩钉截铁的说道。
　　“是……！”
　　这些人也是志愿从军的吧。只是，他们的年纪已经不适合驾驶 MS 了—— MS 的操纵需要卓越的反射神经，因此年龄上限大约是三十岁左右——然而，他们也在用他们的方式保卫国家。
　　在剧烈的摇撼中，运输机的舱门打开了。阿斯兰为残余的同志们祈祷幸运，随即驾着“神盾高达”一跃而出。