　　“摩卢基袄导师～”
　　一个正在撒娇的稚嫩声音靠近坐着的摩卢基袄。柔软的小手碰了碰他的手臂。摩卢基袄停下由计算机听取的口述笔记，转过身去面对着声音的方向。他看不见说话的人，但视力健全的人总是偏好和人面对面谈话。
　　“怎么了，小铃？”
　　摩卢基袄是个年近四十、容貌富知性且气质沉稳的男子。他轻声的问，便听见那个纯真的声音怯生生地回答：“我想听你讲故事。”
　　“好啊，要不要坐到我腿上？”
　　“嗯。”
　　小小的温暖身体悉悉簌簌地爬上他的膝盖，紧紧的依偎着寻求温情。敞开的窗口不断传来浅浅的海浪声，潮风送来的熟悉气味里多了几分湿气。看来会要有一场风雨。
　　五岁的小铃是个爱撒娇的女孩，平时最黏摩卢基袄。摩卢基袄将自明天起离开家一阵子，她或许因为怕被丢下而感到不安吧。这孩子在半年前失去了父母，并有过被人抛下的经验，因此总是格外恐惧会有第二次。
　　住在这间屋子里的孩子们都和她一样，因为不同的原因而失去了亲人。有的是因为贫困而遭到弃养，也有人因疾病或战争而失去了双亲。孩子们很快就适应这儿的新环境，日子虽然过得开朗而快活，但内心里的伤痛却是难以想象的深。
　　“你想听什么故事呢？”
　　“就是你之前讲过的啊。‘plant’的公主的故事。”
　　“哦，拉克丝·克莱因的故事吗？小铃这么喜欢拉克丝啊？”
　　“嗯，她很会唱歌，不是吗？”
　　“是呀。她的歌声像小鸟一样好听哦。头发长长的像粉红色的云一样，笑起来好温柔，是个很漂亮的公主。”
　　摩卢基袄自己也不知道她的容貌如何，但是看过的人都这么说。
　　“拉克丝·克莱因是不是住在太空里？我们在太空里会轻飘飘的浮起来耶。导师，你也会浮起来吗？”
　　“会啊，在航天飞机里就会了呢……”
　　摩卢基袄回想起太空中的无重力状态，不觉担忧起来。明天要出的这趟远门令他的心情有些低沉，虽然知道这跟待办之事的成功率不高有关，但多多少少也包含了旅程即将带给他的不舒服。对眼睛不方便的人而言，再没有比毫无重力、上下左右都分不清的状态更教人感到不安了。他深切体会到，一旦跨出了宇宙，上下的观念便不再适用；而自己生来便视同理所当然的那些道理，终究只是狭隘局限的游戏规则。
　　人们固守的价值观，也正像这一点。孰是孰非、孰重孰轻，或是分出敌我——诸如这些对立，也不过是因时制宜、受限于立场的一种精神制约罢了。
　　然而——就像大地之于视障者，也有人同样仰赖那些价值观而生存。失去了既有的价值观，有些人会感到无可依着，或是难以言喻的恐慌……
　　所以，更令人费解……
　　“导师……”
　　小铃略带不满的声音，将摩卢基袄从沉思中拉回来。他微微一笑。
　　“啊呀，对不起。对了，说到太空里的事情呢……”
　　“嗯，等会要值班了吗？”
　　餐厅里，穆正倚着餐桌喝东西，见到娜塔尔走进来便率性的举起一只手。
　　“是，少校您一直整备到刚才吗？”
　　娜塔尔端了餐盘，一副迫于客套不得不回应的样子，在穆的对面坐了下来。
　　“嗯，差不多啦。总算能休息了。等下就换你们辛苦啰。”
　　“不敢当。”
　　听见这始终刻板的回答，穆真想笑出来。
　　“我想明天就能进入制空圈了。”
　　娜塔尔说道，穆不经意的瞥了时钟一眼。
　　“……希望如此啦。”
　　乍听之下，彷佛随口说出的一句话，却令娜塔尔额眉深锁。
　　“的确……我们面对的是克鲁泽队。”
　　“不……那并不是克鲁泽哦。”
　　听见穆低声说了这么一句，娜塔尔反问道“啊？”，但是穆已经顾左右而言他，把话题绕到别的事情上了。
　　“就快到阿拉斯加了……‘ JOSH-A ’呢……”
　　他喃喃说出了位于育空四的地球联合军统合最高司令部的简称，先前他们只想着如何抵达那里，而今抵达的可能性已十分接近，反而是别的不安在心头萦绕。
　　想到基拉和乘员们先前的争吵——或许算不上争吵，但把场面弄僵却是事实——穆不由得思索起今后的种种。直到最近，基拉好不容易才被大伙儿视为“地球联合军”的一份子——但仅限于在“大天使号”内，而他非但无法融入，甚至在同样来自“海利欧波里斯”的同学间也显得孤立。照这样下去，若再扯进那个连穆都搞不懂的庞大组织，基拉会变得如何呢……
　　当然，抵达阿拉斯加后再让他退伍就行了。反正基拉原本就是为了保护“大天使号”上的人才保留军藉的。等这艘船抵达目的地，大可以让他名实俱符的恢复自由。
　　可是——军方会舍得放手吗？这才是直正棘手的问题。
　　说起来，穆一点也搞不懂上层那些大人物的想法。之所以觉得基拉的能力确属必要，或许只是穆在前线的亲身体所致；那些成天眺望北冰洋的大官们搞不好根本不希罕，说放手就放手也不一定。对基拉而言那样才好。
　　“……怎么说呢，搞不好自身都难保了呢。”
　　穆下意识的嘀咕着，娜塔尔又是“啊？”的反问。
　　回想起他们这一路上做过的事，在军队这样的组织里简直就在犯规连连之不可能的任务。然而穆倒还好。姑且不论阶级，他不过是一介 MA 驾驶而已，长官应该不会追究太多责任。问题是——玛琉。
　　她一定会背负最多的责任吧。穆不禁在脑中细数起历来的种种，但马上就不让自己再想下去。干嘛没事让心情沉重起来？
　　——正确来说，那也“不干自己的事”，只是有点微妙地无法割舍。他自顾苦笑，对着面前这个漠然用餐的女性开口说道：“……你就放舰长一马吧？”
　　娜塔尔不解，表情略显惊讶。
　　“少校，我并不是基于个人感情而对舰长有意见的！”
　　“哎，这我当然知道啦。”
　　“但是若有值得报告的问题行为，纵使与直属长官有关，我也必须传达给上级。这是我身为副官的使命。”
　　“——是是是，你说的是。”
　　那简直是教科书里的标准答案。客观公正到这种程度，反而让听者觉得愚蠢至极。话说回来，她也未免太缺想象力了。当她自己面对这份“报告”递交之后的结果，她又会怎么反应呢？
　　不知是不是穆这番不正经的回答令她不悦，只见她微微垂下眼。
　　“……是，若要我说出个人的感想，我会觉得舰长这个人太天真了。”
　　“也是啦。不过或许也多亏她的这种‘天真’，我们才能一路撑到这儿唷？”
　　“咦？”
　　穆的指正让娜塔尔颇感意外的睁大了眼睛。
　　“你想想，要是你在‘海利欧波里斯’成功守住了‘强袭高达’之后，还有必要让基拉接手那架机体吗？”
　　“没有——可是！”
　　“如果基拉不去驾驶它，我们能到得了这儿吗？”
　　娜塔尔不发一语的想了一会儿，极不情愿的答道：“……不能。”
　　但她立刻目光炯炯的瞪着穆。
　　“可是！违反军规的事实并没有改变。要维持军队的秩序，规则是必要的。少校，您该不会认为这也是错的吧？”
　　“规则啊……”
　　穆转过脸去看着别处。
　　“可是，唉。说来说去，有件最不该干的事情。却没有规则可罚唷。”
　　“……那是？”
　　“对啊，比方说——”
　　穆撇嘴一笑，直视娜塔尔的眼睛。
　　“——像是战争呢？”
　　舰桥的门开启，娜塔尔走了进来。玛琉原本茫然看着眼前的仪表板，这时反射性的瞥了时钟一眼，果然一如往常，正是距离交班时间的五分钟前。娜塔尔该不会将从寝室到舰桥的步行时间都以秒计算吧？玛琉半开玩笑的这么想着。旋又转念，不，若是她确实有这种可能。
　　“我来换班。”
　　“谢谢。”
　　简短的招呼后，玛琉站起身，娜塔尔则向通信士席上的卡兹确认。
　　“跟阿拉斯加联络上了吗？”
　　“电波状况很差，还没有取得联络。”
　　这和玛琉十分钟前确认的回答一样。两名女性士官在对看一眼后叹了口气。
　　“——照这个状况走下去，明天傍晚时就会越过北回归线了。到时候应该就能联络上了吧。”
　　玛琉彷佛求安心似的说完，只见娜塔尔一面检视仪器指数。语带苦涩的回应。
　　“波斯特洛夫级是高速舰。对方要是在那之后跟丢了我们，那就好了……”
　　她们都明白，这充其量不过是乐观的预测。对方既然可以坚持等到“大天使号”离开奥布境内，总不会在这最后关头就轻易撒手。虽说“迅雷高达”已被击毁，对方手上还有三架 X 系列。
　　“因缘匪浅啊……那支部队还真不死心呢……”
　　玛琉琉想起穆以前对劳乌·鲁·克鲁泽做过的评语，不觉脱口而出，可是娜塔尔的回话却引她错愕的转过头去。
　　“可是佛拉达少校好像说，那不是克鲁泽队……？”
　　“咦？可是那些——”
　　她不会看错那些 MS 的。那的确是在“海利欧波里斯”被扎夫特夺取，之后一路追杀本舰而来的机体。看见玛琉瞠目结舌的模样，娜塔尔不解摇摇头。
　　“我也不清楚，只是听到少校这么说而已……”
　　不是克鲁泽队？那么，是 MS 的驾驶员换人了，还是部队的指挥换人了——？
　　不过——穆又是怎么知道的呢？难道曾在战场上性命相拼的敌手，光从用兵术就能看出对方的身份？
　　玛琉忐忑不安的离开了舰桥。
　　“哇塞真是！一开始真的吓死我了！”
　　托尔夸张的声音连走道上都听得见，芙蕾偷偷往餐厅里看。
　　“……尤其才刚出动就遇到第一发光束射过来！”
　　赛伊和其他的乘员们正和乐融融的围着托尔，听他讲述当天驾驶“空中霸者”初次上阵的经验。托尔比手划脚，得意洋洋的说着自己的英勇事迹。
　　“不过，那种情况我也在模拟训练时碰过了嘛！马上用力拉回操纵杆——”
　　“哎呀呀，真的很了不起耶。初次上阵就能操纵得那么灵活。”
　　整备士们也高兴的给他戴高帽子，乐得托尔满脸生辉。
　　哼，什么嘛——芙蕾在入口处一面想着——又没打下半架敌机。等你杀了一个调整者再来吹嘘吧。基拉还一直都是独自作战呢……
　　看着满脸春风的托尔，赛伊也半挖苦半调侃的吹捧他。
　　“不，你那样真的很厉害耶。几时偷练的啊？”
　　“他做了好久的模拟训炼呢。”
　　米丽雅莉亚说。
　　“赛伊，你不也读了一堆东西吗？”
　　托尔十分开心的回他。
　　“米莉跟卡兹也练得很熟了耶！”
　　“也算吧，我们总算不再是客人了。”
　　赛伊老成庄重的说完，米丽雅莉亚也跟着点点头。
　　“还真的习惯了呢……”
　　“还好啦。”
　　卡兹的表情倒有些不置可否，此时米丽雅莉亚却突然瞪了托尔一眼。
　　“可是托尔，你别这么得意忘形好不好！听说你要出动时，我担心死了耶！”
　　“没事的嘛，只是支持而已啊。米莉你太紧张了啦！”
　　托尔故作厌烦的说道，看着女友如此关心自己，眼神却是十分温柔。
　　眼见他们毫无芥蒂的表达对彼此的爱意，芙蕾的心中油然升起一股焦燥并掉头离开。反正她一点也不想打进那个圈圈。
　　不——她进不去。
　　芙蕾惊觉自己已经和其他人完全脱离，不禁为之愕然。自从降落地球之后，她一直关在基拉的房间里，生活上也只与基拉一人为伴。在这段时间里，同学们早已和舰上乘员们打成一片，融入那个芙蕾一无所知的世界里；连赛伊也——一想到他心情就更乱了。赛伊好像已经完全把芙蕾给抛在脑后了。之前他还以一副未婚夫的姿态死缠烂打的，如今却这么轻易就死了心，看来他的心意也不过如此而已。
　　归根究底明明是芙蕾先背叛他们的，她却枉顾这一点，自我本位的气愤起来。
　　他怎么都没注意到，自己其实并不喜欢基拉呢？是啊，她只是为了复仇、为了利用基拉才跟他上床的。
　　当然——结果是他们就在军官寝室里同居了起来。芙蕾早就忍受不了杂居一处、人来人往的寝室，也受够了共同使用的淋浴间。人家军官寝室里可是有专用的淋浴间；而且做一个顶尖驾驶员的“女朋友”，感觉也不错……况且基拉对自己好得不得了，又无微不至的照顾自己。是啊，基拉很温柔的。长得可爱，头脑又聪明。当然啦，他是调整者嘛——最近，芙蕾有时会忘掉这一点。忘掉基拉是个调整者，还有自己的杀父之仇，甚至连自己开始接近基拉的理由都——是的……有时候，她也觉得他们就像米丽雅莉亚和托尔一样，只是一对很普通的男女朋友……
　　——……这是错的。是我……我们都……我们都错了……
　　基拉充满痛苦的语调，紧紧扣在她的胸口。
　　错了……？才没有错。我没有错。基拉是调整者，我怎么可能喜欢他。看见他战斗时阴沉可怖的表情，还有他恶梦连连的样子，根本一点也不觉得可怜。我怎么可能——！
　　芙蕾猛然感觉到一股寒意。
　　因为——让他品尝到这种痛苦的，就是芙蕾自己。
　　想到这里，她打了一个寒颤，努力把这个念头从脑中赶出去。
　　不是——不是！不是我的错！因为……我要志愿从军，大家可以阻止呀。基拉也是，他丢下大家离开就好了嘛。况且是他先没有保护好爸爸，本来就是他不对。要是爸爸没死，我也不会做出这么可怕的事情……！
　　——不是我的错！
　　她不知不觉的沿着走道，来到了机库前。她在脑中一片混乱之际从空中走道往下望——看见基拉伫立在那里。
　　整备作业结束后，机库里空无一人。基拉仰望着“强袭高达”。小鸟飞绕在他的身边，偶尔高高飞到天花板再降下来。
　　“迅雷高达”爆炸时的那一幕，依然在基拉的脑中萦绕不去。还有诵讯机里阿斯兰的叫声。
　　——尼高尔——！
　　尼高尔——应该是他在淤能碁吕岛见到那三人之一吧。不管是哪一个，看起来都还很年轻，和基拉的年纪差不多。
　　而今，那其中的一人已经被自己——杀死了。那是阿斯兰的同伴。
　　小鸟飞下来，停在基拉的肩上。
　　“小鸟！”
　　它彷佛探问似的叫了一声，基拉伸出手，它便轻盈的跳上去。将这只鸟递过来的那双手，又在眼前浮现。三年前的那双手还纤细得像个孩子，而今已长成大人的手——为什么事情会变到今天这种地步呢？
　　自从离别的那一天后，他们走了好远好远……
　　——只有战斗了吧？
　　敌将的话言犹在耳。
　　——只要我们互为敌人，就得战到其中一方消灭为止。
　　“敌人……”
　　基拉咀嚼着这个名词。小鸟又从他的掌中飞了起来。
　　“我是、你的、敌人……”
　　这几个字在耳里奇妙的回荡着。他到现在才亲身感觉到，自己是某个人的敌人。
　　尼高尔——基拉杀了这个人，阿斯兰一定不会原谅他吧。
　　他已经不再是阿斯兰的“朋友”了。他是他的“敌人”——也就是仇人了。
　　“……是这样的吧……阿斯兰。”
　　基拉空虚地向往日的好友确认着，声音中满是绝望。
　　“雷达有舰影！”
　　“库斯托”的司令室里，操作员紧张的扬声大喊，正看着海图的阿斯兰等人猛然回过头去。电达面板上有一个移动的光点。操作员迅速比照数据，说出了阿斯兰等人期盼已久的答案。
　　“是‘长腿’！”
　　“确定吗？”
　　舰长门罗再三确认，只见那人用力的点头。
　　“没有错！”
　　失去了最年轻的战斗驾驶，全体乘员们——不只是阿斯兰——都燃起了前所未有的战意。看着传送到面前的数据，门罗说道：“这片海域有很多群岛。天也快亮了。有利于我方发动攻势啊。”
　　“今天一定要解决掉它！那个‘强袭高达’！”
　　伊扎克大叫。堤亚哥也霸气十足的笑了笑。
　　“尼高尔的仇和你的伤，我要一并讨回个公道！”
　　听着他们的话，阿斯兰也在平静中坚定了冰冷的决心。于是他宣布。
　　“——出击。”
　　他的心平静得连自己都惊讶。是的，他必须万分冷静。要确实的完成使命——要亲手打倒“强袭高达”，非得要超乎寻常的冷静才行——你等着，尼高尔……！
　　走向“圣盾高达”的驾驶舱，阿斯兰在心里暗暗的说。
　　——我不会再犹豫了。我不再把那家伙当成朋友、手下留情了。
　　那家伙是敌人。——是杀了尼高尔的战斗驾驶。
　　绝不再让他杀害任何一个伙伴。既然曾经是朋友，那就更要打倒他。
　　坐在驾驶舱里，他静待着母舰上浮。黎明前的曙光中，“库斯托”穿破浅赭色的海面浮出。头顶的闸门开启后，垂直弹射器升了上去。
　　阿斯兰再次在心底呼喊。这次是对着另一个人——一个即将永远诀别的人————你等着，基拉……！
　　“声纳有感应！是波斯特洛夫级潜水航空母舰！”
　　被稀微晨光照射的“大天使号”舰桥上，杰基的叫声来得又急又突然。
　　“全体就第一战斗位置！全体就一战斗位置！”
　　警报声敲醒了众人的好梦。芙蕾也回过神来，却见眼下的基拉已经往驾驶员更衣室的方向跑出去。她急急转身跑出走道，追上正要赶去更衣室的基拉。
　　“基拉！”
　　基拉吃惊的转过身。芙蕾心中顿时涌起难以言喻的罪恶感。
　　“基拉……。基拉，我……”
　　她却不知该说什么才好。她得向他道歉——自从淤能碁吕岛的吵架以来，他们就没再讲过一句话。
　　是的，她要道歉才行。可是为什么？为了她那时曲解了基拉的体谅？还是说——为了一切？
　　为了她说谎——假装爱他，实际上是想要操纵他、利用他——为了自己带给他的所有痛苦？
　　看着芙蕾说不出话，只是焦急的揪着制服的领口，基拉有些困扰的别开视线。
　　“抱歉……待会再说。”
　　警报声催促着。芙蕾还想追上去，基拉却忽地一转身，向她微微一笑。
　　“……等我回来再说。”
　　那笑容彷佛刺进了胸口，芙蕾只能呆立着。纵使是这种时候，基拉还是这样温柔。
　　看着他跑远的身影，芙蕾的眼里已经盈满泪水。
　　等他回来——等基拉回来，她要说出一切。
　　没关系，基拉会原谅她的。一定会的。因为基拉是那么的温柔。
　　这一次，等基拉从战场上疲惫的回来，她一定要对他很好。把自己之前的那些虚伪，全都弥补过来。
　　他们或许真的错了。可是，从现在修正就好了。
　　对——等基拉回来……
　　“敌影三！五点钟方向！距离三千！”
　　非轮值人员才刚匆忙就定位。杰基就大叫起来。天色渐亮的南洋天空中，不吉的影子彷佛渗染似的倏地出现。是站在“古鲁”上的 X 系列。
　　“同方向有热源接近！”
　　赛伊报告道。玛琉即刻下令。
　　“回避！左转舵！”
　　“暴风高达”远远的射出光束，擦过“大天使号”的舰身。战火正式点燃。
　　“反光束爆雷准备！装填‘袋熊’飞弹！启动‘豪猪阵’！”
　　伴随着娜塔尔的号令，“大天使号”的兵器系统起动，随即喷出激烈的火光。掠过雪白的船身的光束劈进海面，使大量的水瞬间蒸发，阵阵蒸气顿时笼了上来。
　　“佛拉达少校和大和少尉呢？”
　　娜塔尔转向米丽雅莉亚。
　　“一号机，佛拉达少校出动！‘强袭高达’请到后方甲板！”
　　——听见米丽雅莉亚的指示声，基拉启动了“强袭高达”。扩音机里传来穆的咒骂声。
　　“可恶！——我就知道事情没这么顺利！”
　　穆也料想到了吗——基拉苦涩的想着。基拉很清楚，阿斯兰是不可能放过他们的。原本就快要进入地球联合军的制空圈——再撑一会儿就能逃掉，却因为基拉杀了那个“尼高尔”……
　　无意间，无线电里传来一声“基拉！”。是穆在叫他。
　　“是？”
　　基拉有些失神的答完，只听得穆试探性的问。
　　“你没问题吧……？”
　　大概他想起基拉昨天的态度不对劲吧。
　　——不杀人就会被杀！我也是、你也是！——大家都是！
　　回想起穆的话，基拉于是低声回答：“……是。”
　　我知道……。我没有选择的余地，更不能不处于“没问题”的状况。从一开始就是这样。我只能上战场去保护大家。
　　也许，也许我根本就不是“没问题”。但我还是非战不可。就算我得击落阿斯兰也一样。否则大家都会死。
　　基拉降到后方甲板，架起来复枪。“强袭高达”装上翔翼型装备。看着三架 X 系列从后方追上来，他的心里一阵刺痛。
　　“今天一定要把你们打下来！”
　　穆斗志高昂的大喝一声，飞出跑道。
　　“暴风高达”正以两胁的炮击管和来复枪发动攻击，“决斗高达”也发射了磁道炮“破坏神”和飞弹。“大天使号”则以“勇者”迎击，“强袭高达”就在甲板上用来复枪狙击。
　　交错的火线，划破南洋的美丽清晨。
　　“圣盾高达”接近。瞄准了“强袭高达”发射来复枪。“强袭高达”用盾牌挡下那道光束，从甲板上跃起。就在这时，“决斗高达”从侧面冲过来。基拉在半空中启动推进器，闪迥袭来的光束同时向两架还击。“圣盾高达”利落的一记反转，发动另一波攻击逼近。基拉在他们的攻击中感受到前所未有的杀气，表情也显得倍感吃力。
　　同时，“大天使号”发射“袋熊”以进行牵制，但射出的飞弹却几乎全被“暴风高达”的炮击一一打落。和早期比起来，这些战斗驾驶们已经熟练多了，懂得利用机体各自特性去发展战法。拥有强大的炮火、专门支持用的“暴风高达”正是运用其特色专责向“大天使号”进行攻击，而“决斗高达”则肩负起与 MS 的战斗。
　　穆的“空中霸者”从空中一口气袭向“暴风高达”。“暴风高达”在闪避它的攻击之余，肩部的筴舱射出飞弹。就在飞弹几乎要掳获“空中霸者”时，穆急速飞降，直到逼近海面时才拉起机身；飞弹群赶不上它的机动性，在撞击水面后爆炸，“空中霸者”得以逃过一劫。
　　就在这时，“暴风高达”的炮口已经结结实实的对上了“大天使号”。炮台被光束贯穿，舰桥后部的飞弹发射管“地狱镖”炸毁，引发一连串激烈的爆炸。
　　“‘豪猪阵’四号、五号中弹！”
　　“‘地狱镖’发射管间隔封锁！”
　　乘员的声音此起彼落，不断报告着损害状况。玛琉焦急的仰头望向通信士席。
　　“阿拉斯加呢？”
　　卡兹几乎是是哭喊着回答：“不行！没有回答！”
　　而此时，娜塔尔的号令仍然响着。
　　“‘Gottfried’瞄准！要命中哦！——发射！”
　　倏地，杰基惊愕的声音响起。
　　“正上方有‘圣盾高达’！”
　　就在“强袭高达”与“决斗高达”缠斗得难分高下之际，“圣盾高达”竟神不知鬼不觉的上升，来到“大天使号”的正上方了。红色的机体跳离“古鲁”，在空中变化成 MA 形态。从这个角度接近，舰桥等于完全暴露在它的射线上。玛琉近乎哀嚎的大叫。
　　“右满舵—！”
　　“圣盾高达”已经在正上空发射了“海妖魔兽”。诺曼死命的打着右舵。强烈的光束通过舰桥的旁边，却贯穿了“大天使号”的左舷，在“勇者”部位挖了一个大洞。紧接着发生猛烈的爆炸，控制台也短路了。爆炸声和乘员的惨叫声不绝于耳。
　　“圣盾高达”在空中再次恢复成 MS 形态，站上“古鲁”。
　　“大天使号”的受创十分严重。左舷冒出浓烟，舰身大幅的倾斜，高度也急遽掉落。警告讯号响彻舰桥。
　　“电浆涡旋管受损！浮游装置失效！”
　　达利达报告后，诺曼也惨叫起来。
　　“动力无法维持！”
　　“优先控制姿势！”
　　“把紧急动力连上辅助浮游器！”
　　玛琉和娜塔尔的命令声也充满慌乱。这时，听着损伤报告的托尔已经满脸焦燥，脸色一沉地从副驾驶座位上站起来。
　　“我驾‘空中霸者’出动！”
　　听见米丽雅莉亚高叫着“托尔？”，又见玛琉惊讶的望向自己，他胡乱拔下耳机，一面叫道：“这样下去太危险了啊！”
　　“慢着，肯尼西二等兵……！”
　　托尔飞也似的跑出舰桥。玛琉仓皇的想叫住他，却被另一波中弹的冲击打断了。在米丽雅莉亚等人的惊叫声中，托尔再次下定决心，向前跑了出去。
　　再这样下去会被干掉的！只差一点点就到我方的势力范围了，却在这个节骨眼——！
　　奔跑在走道上时，一波又一波中弹的冲击仍然袭来，令他的脚步也踉跄不已。一股对敌人的怒意油然而生。够了吧！就放我们一马嘛。每次每次都这样死缠烂打，要追到什么时候——！那本来还是我们的兵器耶！
　　对啊——更可恶的是，破坏“海利欧波里斯”的也是他们。夺走了我们的家园，还马不停蹄一再的攻击我们，想夺走米丽雅莉亚、夺走基拉、夺走大家——夺走一切。
　　岂能让他们如此嚣张！我得保护这里——保护大家才行。基拉和穆也拼了命在打。自己也要加把劲才行。非战不可。
　　整备士们正忙着处理中弹地区，唯独托尔一人往弹射甲板冲去。他手忙脚乱的跳进“空中霸者”的驾驶舱，只见马德克忧心忡忡的跑来送行。
　　“不准乱来哦！”
　　“没问题！”
　　托尔回吼道，一面降下防风罩。他目光炯炯的瞪着舱门渐渐开启，感觉全身充满了自信。昨天的紧张就像假的一样。再多来两发光束也吓不倒他了——托尔正为了昨天的成功而志得意满。尽管模拟训练做得够多了，但他实际的飞行时间其实还不到一小时。然而他天生一副乐天的性格，便满脑子认为自己已经能像基拉或穆那样战斗了。
　　——没问题。对，我也做得到。
　　因为我昨天都表现得那么好了……！
　　线性弹射器蓄势待发，瞬间便将托尔的二号机送往空中。
　　“可恶！”
　　在极度倾斜而摇撼的甲板上，基拉焦燥的吐出这一句。他再次启动推进器，从“大天使号”上跃起，对准了迫近的“决斗高达”面部，藉“豪猪阵”猛然扫射之挥出光剑。“决斗高达”却猛然从“古鲁”上跃起，一脚踢向“强袭高达”
　　“——唔！”
　　“强袭高达”被它踢得飞了开去，但基拉立刻微调推进器站稳态势，落下之际拔出来复枪；随即射上的一枪准确地射中了正要站上“古鲁”的“决斗高达”右腿，令它顿时失去重心，往海面坠去。可是，“决斗高达”竟连坠落时也不放弃攻击，气急败坏的向“强袭高达”以来复枪连射。其中一发命中“强袭高达”手中的来复枪。基拉心中一惊，在千钧一发之际抛开了它，同时举起盾牌挡住它的爆炸。
　　“圣盾高达”趁此机会猛攻，基拉却临时才注意到。他匆忙发动推进器试图闪避，却被它挺着盾牌一下子冲来，撞得眼冒金星。
　　“噢哦……！”
　　这一记强而有力的拦腰一撞，把“强袭高达”完全拨离了降往“大天使号”的着舰路径。基拉甚至连落下时调整机体姿势都办不到，就这么狼狈摔在附近的一岛上。坠落的机体劈倒一整片树林，色彩鲜艳的鸟儿们纷纷惊动飞起。
　　“强袭高达”未及从坠落的冲击中站起，从“古鲁”上跳下的“圣盾高达”已经逼近。它的光剑以肉眼几乎不能及的速度挥下，基拉只能勉强以盾牌格挡。受到干扰的光束绽放出烈焰般的光芒。
　　在这道光下，基拉看着“圣盾高达”。映得火红的机体，彷佛每一处都充满着阿斯兰的气势。
　　或许要输了——他如是想着。
　　严重倾斜的“大天使号”，仍然拖着烟雾维持高度。当他们通过“强袭高达”的预测落点时，米丽雅莉亚不安的望向大屏幕。但在丛林的遮蔽下，他们也看不见战斗持续的状况，一时又没有出手援护的余力，只得暂且驶离。
　　但在此时，天空突然乌云密布，厚厚的云层彷佛沉得人透不过气来。舰桥上的警示声不断，控制台处处闪着显示功能失调的灯号。引擎已经撑到了极限，操纵着满是伤痕的战舰，诺曼终于绝望的叫道：“无法控制姿势！”
　　玛琉一咬牙。好不容易都走到这里了——！
　　“即将迫降！全体准备冲击！”
　　在猛烈震动的舰桥上，赛伊高声呼喊。
　　“两点钟方向有‘暴风高达’！”
　　彷佛早已等着这一刻，“暴风高达”绕过来切进“大天使号”的前方。娜塔尔在震动和惊报声中拉开嗓门下令。
　　“‘Gottfried’！‘勇者’！瞄准！”
　　说时迟那时快，另一座小岛已经逼近眼前。就在覆满青翠林木和五彩花朵的岛缘，庞然战舰歪斜着撞上了那片白色的沙滩。沙滩被掘出一道又长又深的沟，海水立刻翻腾着流进去。乘员们全都被这场剧烈的撞击所袭，坐在上层座位的卡兹和帕尔更是死命的抓紧椅子，深怕被震落了。在满目疮痍的沙滩和横七竖八的树木缓冲下，“大天使号”就像是冲上小岛，最后总算停了下来。
　　舰桥的摇晃还没完全停止，玛琉看着前方，惊愕的倒抽一口气。“暴风高达”就在眼前，两胁的炮口正对着这个动弹不得的大猎物。他们已经无法回避了。现在再用舰炮瞄准也来不及了。敌机的枪口就对着舰桥。
　　——完了……！
　　就她凝息以待的这一瞬间——“——想得美——！”
　　一个怒吼声切进来，穆的“空中霸者”俯冲而下。“暴风高达”的“古鲁”被光束击中后爆炸。“暴风高达”猛然一跃，枪口立刻也转向。双方互击，在空中擦身而过。“暴风高达”接起二架炮管，发射出对装甲散弹炮，同时间“空中霸者”也发射了“炎神”。两机再度交错，但还不到一眨眼的工夫，“暴风高达”的右臂已消失光束中，而“空中霸者”的左翼也被散弹击出了火光。
　　玛琉心惊胆颤的看着穆的机体拖着烟飞过，确认机身并未严重损坏，而他也勉强的迫降在水面上后，才双肩一落，松了一口气。
　　被击落的“暴风高达”摔进“大天使号”前方的地面，勉强以不灵活的动作想爬起来，机身却中途停止了动作。似乎是动力系统受损。娜塔尔的号令刻不容缓地迸出。
　　“‘Gottfried’瞄准！”
　　其实也已遍体鳞伤的主炮，在能源充填达临界点之前还得花点时间。这时——“——等等！”
　　玛琉制止主炮发射。“暴风高达”的驾驶舱门开启，一个身穿红色驾驶装的人走了出来，而那人近乎一脸不悦的举起了双手。
　　“他要投降？”
　　娜塔尔惊讶的拉高了声调。玛琉回过头去，两人神情困惑的面对相视。
　　“导师……”
　　孩子们有些不安地围拢在摩卢基袄的身旁。
　　雷声隆隆，豆大的雨滴又猛又快地敲打在屋顶上。摩卢基袄忽而一偏头，用脸颊去感觉这阵挟带雨水的风势。
　　孩子们围在他身旁，个个仰望着他。这副景象，看来既像是孩子们冀求他的保护，也像是反过来想保护他。
　　在他们的耳里，阵阵雷声之中还夹杂着一种低沉的轰声。摩卢基袄仔细聆听。那是某种非常沉重的东西击打着大地——甚至像巨人的脚步声——以及树木碎裂倒下的声音，此外也夹杂着枪响。
　　“导师，那是什么？”
　　大概有个孩子也听见了，大声问道。是因战争而父母双亡的奥洛。摩卢基袄微笑着安抚他们，把小小的身体向自己围拢。
　　“没什么呀，是平常就有的暴风雨嘛。风虽然强，待在屋子里就不怕了。来，我们进屋里去做点事吧？”
　　孩子们立刻恢复了精神，一个接一个、有说有笑的走进屋里。摩卢基袄也被他们牵着，跟着走进屋内。
　　关上门，那些声响仍传来。摩卢基袄敏锐的听觉穿透了风雨，清清楚楚的分辨出，那是大口径的机枪发射声。
　　“强袭高达”和“圣盾高达”仍在缠斗着。光剑与光剑互击，彼此冲撞后又分开，又再度扑向对方。
　　“基拉——！”
　　阿斯兰咆哮着，向“强袭高达”挥刀而下。对方以盾承接后便立刻跳开。阿斯兰使出了浑身解数：出击时的冷静早就不知哪儿去，他此刻的眼中只有这架敌机。
　　可是，他们交锋了这么久，他竟然无法给对手一记重创。
　　挥舞着光剑的右手被他徒手挥开，又被他的盾化去剑势，阿斯兰已经恼羞成怒。自己和基拉之间，在战技和能力上竟有这么大的差距？
　　“喝啊啊啊！”
　　在躲开扑上前来的“强袭高达”的同时，阿斯兰发射“豪猪阵”进行牵制，并且再度突进。
　　明明决定要杀了他的。明明非下手不可的————为什么！基拉！
　　为什么你会去驾驶那东西？
　　为什么要为了自然人而战？
　　为什么不跟我一起来？
　　为什么……？
　　“基拉————！”
　　“圣盾高达”在空中变形，钩爪之间放射出“海妖魔兽”。“强袭高达”来不及回神，仅能勉强的避开这通高功率光束，重心却大大偏失。
　　为什么——！
　　“是你……”
　　不放过这个机会，阿斯兰再次进攻。
　　“是你杀了尼高尔——！”
　　看着“圣盾高达”朝自己冲过来，基拉似乎有些失了神。他的身体下意识地站直了机身，也想采取防御姿势，但他的心却彷佛不容许自己这么做。
　　阿斯兰不肯原谅自己，千方百计也要逼自己向前。
　　他不能死。但是——他也不可能下手杀死阿斯兰。
　　基拉再一次领悟。
　　他明白自己恐怕是杀不了阿斯兰了。
　　那么——这场战斗的结果，岂不是无从得知了吗……？
　　注视着向自己挥下的光剑划过火焰般的轨迹，基拉只是茫然。
　　然而，就在此时——“基拉——！”
　　无意间，一个熟悉的声音竟然从无线电里传来，令他顿时回神。只见“空中霸者”二号机从空中俯冲而来。
　　“——托尔？”
　　说时迟那时快，飞弹射进“圣盾高达”脚下的土地。红色机跳起来逃过这阵爆炸，却彷佛被他的介入激怒似的，倏地转过身面向“空中霸者”。基拉用尽了全身的力气大喊。
　　“不可以！别过来——！”
　　“圣盾高达”已经顺手抛出了左手的盾。简直就像是赶苍蝇似的。盾牌旋转着笔直飞去——然后——刺进了“空中霸者”的驾驶舱。
　　“啊、啊、啊——！”
　　他听见托尔彷佛不敢置信的叫声——很快就断了。
　　基拉的优异视力已然鲜明地捕捉了一切。从粉碎的驾驶舱，到与碎片一同飞出的那个头盔——连同头盔后拖曳的鲜血，那红色的痕迹，一切。
　　转瞬间爆炸的闪光，烧尽了一切，也灼烧着基拉的视网膜。
　　“托尔——！”
　　忽然间，米丽雅莉亚看见面前的二号机画面出现一阵噪声，旋即消失。
　　“咦……？”
　　她惊愕的看着控制台上跳出来的“ SIGNAL LOST ”字样。
　　这——这是哪里故障了吧？舰桥的控制系统已经响了好一会儿的故障警告，到处都是讯号声，电力系统也一直有问题。
　　所以，这一定是电力系统的故障吧。
　　当然是了。
　　“托尔……”
　　她悄声念着自己最喜欢的少年的名字。
　　快点回来。用那副开朗得傻气的表情，回来笑我太紧张了……
　　“啊……啊啊啊……啊啊啊啊！”
　　基拉语不成声的吼叫着，怒视面前的敌机。
　　方才的怯意已经不见踪影，他的心底只剩下熊熊的烈火，翻腾得足以焚烧一切。
　　“阿斯兰——！”
　　基拉哭喊着向“圣盾高达”猛冲去。他完全忘却里面的人是自己从小一起长大的朋友，只是满怀着憎恨嘶吼着这个名字，挥舞光剑。
　　——托尔…………你把托尔……！
　　“圣盾高达”也不甘示弱的扑上来。两道光刃交错着，双方都使尽全力斩杀。基拉对着敌机用力一撞，回手就是一记光剑。
　　——你这家伙，竟把托尔……！
　　“圣盾高达”的左臂被斩落，在半空中飞舞。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　野兽般的咆哮声从自己的嘴里发出，基拉也毫不察觉，只是一味追杀着眼前的敌人。他甚至也没注意到，泪水不绝地流过脸颊。
　　——托尔……那个心无芥蒂、不分彼此的对待自己这个调整者的托尔……为了保护自己还奋不顾身跳到枪口前的托尔……放走拉克丝时二话不说就帮忙，目送基拉的时候不安的问自己“会回来吧？”。托尔……托尔……托尔……！
　　——我不尽点心力怎么行呢？
　　他坦率的笑容在基拉的眼前一闪而过。
　　——我们都是志愿从军的呀……
　　托尔——！
　　可是他却被这家伙——简直像杀一只虫一样的杀死了——！
　　仅凭着一记挥斩，“强袭高达”趁势跃起，重新踢向“圣盾高达”的脸部。
　　“唔……！”
　　机体飞了出去，阿斯兰被冲击震得不禁呻吟。从刚才开始，“强袭高达”就好似放开了所有顾忌，动作开始截然不同。他那宛如鬼神般的战势，阿斯兰几乎跟不上，只能一味的挨打。他这才明白，原来之前的基拉一直没拿出真本事。这个事实又加深了他的愤怒。
　　“基拉——！”
　　我怎么可以输————阿斯兰，快逃……
　　尼高尔最后那一句气若游丝的声音，彷佛在耳边催促着他。直到最后一刻，尼高尔仍然顾念着阿斯兰。多善良的孩子。善良得甚至与战场一点也不相称……！
　　为了他，我也不可以输！
　　“我绝对！要杀了你！”
　　阿斯兰的心底响起某个迸裂的声音。剎那间，被愤怒蒙蔽的视野骤然鲜明起来，自己该怎么做，全都了然于心。他后退着展开机体，从剩下的三根钩爪前端射出光剑，同时扑向白色的机体。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　光刃烧进“强袭高达”的左臂，盾牌飞在半空中。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　双方都嘶吼着，宛如两头饥饿的野兽重复着激烈的冲撞。“圣盾高达”的头被砍断，“强袭高达”的驾驶舱门也被掘开，但两人依然任由怒意主宰，不打算停止这场惨烈的死斗。铁灰色的天空乎也感染了他们的愤怒，豆大的雨滴落下，电光疾走在乌云间。
　　彷佛无止尽的这场战斗，终于也到了尾声。
　　MA 形态的“圣盾高达”将“强袭高达”拥入怀中，钩爪牢牢的扣紧在敌机身上。
　　——成了！
　　阿斯兰陶醉在战栗似的胜利感中，扣下“海妖魔兽”的扳机。但是——就在那一刻，相转移装甲失效了。
　　阿斯兰剎那间还无法理解发生什么事，只是一个劲儿的茫然扣着扳机，之后才注意到响了好久的警报声。
　　——怎么这样……！
　　屏幕中正显示着被钩爪束缚了行动的“强袭高达”。现在正是好机会！终于能结束这场战斗了，偏偏在这时却没了武器……！
　　他怨嗟地咆哮起来。
　　“唔……！”
　　——不……还有。
　　冷酷的光芒回到阿斯兰的眼里。他按下一个钮，在数字键盘上飞快的打进密码。屏幕立刻跳出“ 10：00 ”的数字，接着开始倒数。
　　他启动的是“圣盾高达”的自爆装置。这是他仅剩的最后一种武器——近乎反射性的动作，阿斯兰打开了舱门，弹出。
　　十秒钟，彷佛漫长得令人一寒。但在他充分远离机体前，闪光已经烙进了他的视野。
　　剧烈的爆炸将他的身体远远的抛开去。
　　凄厉的爆炸声也传到“大天使号”上。随着损伤机体一同归舰的穆、正忙于维修作业的马德克，以及舰桥上的乘员们，全都被这股巨响震得竖起耳朵。
　　脑中一片空白的米丽雅莉亚面前，又有一个画面消失。
　　“咦……？”
　　她怔怔的呢喃着。那是“强袭高达”的通讯线路。和刚才的“空中霸者”一样，画面的显示变成了“ SIGNAL LOST ”。米丽雅莉亚颤抖着伸出手。
　　“基拉……？托尔……？”
　　像是要感受他们两人的气息，她无意识的用手指抚着屏幕。慢慢的，非常温柔的。
　　——应该不会这样的……
　　然而，就在她的后面，玛琉和娜塔尔的目光都为突如其来的猛烈爆炸所擭，几乎忘了呼吸。
　　火光冲天，映照在低垂的云层上，宛若鲜血般染红了大气——