　　“……真的不行吗？”
　　“大天使号”的餐厅里，卡兹叹气连连的嘀咕了好几次，赛伊回答他：“毕竟……我们的目的地可是阿拉斯加啊？绕到奥布去，岂不是好一大圈？”
　　“况且绕过去干嘛？我们现在是军人呀。他们不是才说过，作战行动中不得退伍吗？”
　　米丽雅莉亚也务实的说。
　　“可是，”卡兹厌烦的抱怨：“本来计划就不是这样的，不是吗？只说要降落到阿拉斯加去啊。早知道这样——那我也就……”
　　赛伊和米丽雅莉亚互看一眼，暗暗叹口气。对于听见在此时说想回奥布的卡兹，两人像也有些厌烦。的确，母舰正航行在奥布的近海，再往南一点就是祖国了——想到这点，卡兹会想从战斗不断的危险航海中逃出去，也是情有可原。
　　卡嘉利在走道上听见他们的交谈后，表情复杂了起来。身旁的奇萨卡彷佛看透了她的心思般的叫了她一声。
　　在意外之后，卡嘉利被他们平安救出了无人鸟。日出时分由“大天使号”上出发的“空中霸者”接到她的救难讯号，与同时在海中前进的“强袭高达”一同发现了迫降在浅海处的二号机。当然她把战斗机搞成这副德性，回来自是免不了挨马德克上士一顿臭骂，还有奇萨卡无言的斥责。在心情沮丧得欲哭无泪之际，只有基拉为了她的生还欢欣不已。这家伙真可爱。她有点这么认为。
　　“我知道，什么也不准说！——我可是什么也没跟他们说哦！”
　　卡嘉利压低了声音回了奇萨卡这句话，只见他半信半疑地看了她一会儿，才喃喃地开口：“那就好。”
　　“……只是，万一有什么——我只是想啦……”
　　“卡嘉利！”
　　这一回，奇萨卡的声音里明显出现了责难的语调。卡嘉利板起脸重新转向他。
　　“不然能怎么办？我也知道现在的情况，可是…不能让这艘船跟那家伙沉下去啊——我就是会这样想嘛！”
　　就是为了这个理由，她才在几乎半强迫的方式下要求登上“大天使号”——并带着自己的一个秘密。
　　奇萨卡当然反对，但他知道这个女孩很有可能不惜只身偷渡，所以最后也只好跟来了。然而谁晓得他内心里是怎么想的，说不定也想帮这艘船一点忙呢，卡嘉利对这点倒是半信半疑。当然，他是不会让卡嘉利知道这点的。
　　既然真象没有揭穿，能提供多少的帮助也很难说。一开始对这艘船和“强袭高达”的复杂心情，也比不上此刻不愿让它们沉没海中的念头了。
　　奇萨卡那照例无动于衷的表情里，流露出一丝困惑的神色。卡嘉利看见后便浅浅一笑，半开玩笑的说：“一定是郝梅亚女神的指引啰。”
　　听见她说出祖国信奉的主神之名，奇萨卡似乎不怎么高兴的扬起一边眉毛。这时卡嘉利看见基拉从通道另一端走来，立刻把刚才的对话丢在一旁，笑颜以对。
　　“唷。”
　　“嗨。”
　　基拉也摆出笑脸，略略举起手来，卡嘉利也伸出手和他击掌。基拉面露讶色，苦笑着和她擦肩而过。
　　——基拉在餐厅入口处瞥见赛伊、米丽雅莉亚和卡兹的身影后，一时停下脚步。他们也注意到基拉的出现，便停止了对谈。双方都尴尬的错开眼神。基拉装做若无其事的走向了饮料机“芙蕾的晕船好了点没？”
　　只有米丽雅莉亚站起来跟基拉说话。从出海开始没多久，芙蕾就说自己晕船，而在房间里躺着。但以这么一艘庞大的战舰而言，在基拉感觉起来，几乎没有什么摇晃感，所以可能是她格外敏感吧。
　　“嗯，她吃了药……虽然还不太舒服。”
　　基拉也问过芙蕾需不需要米丽雅莉亚来照顾，芙蕾却只说“只要有你在就好”——这话在基拉的耳里听来有几分复杂。照料她的感觉虽然有点不自在，却也有点高兴，彷佛自己是被她需要的。
　　芙蕾不可能喜欢自己的。基拉心里明白。明白却还在一起，只是因为患得患失罢了，既怕失去曾经得到的温暖，也怕揭露这份感情的真相。只要不说出口，他就可以别过眼不去看见真相——说不定这么一来，事情就会顺利多了？也许，也许等时间一长，他们之间的牵绊就会成真了——没错，他可以这样骗自己。
　　“那，要我帮忙的时候跟我说哦。”
　　“嗯……谢谢。”
　　基拉取了两人份的饮料后，再和米丽雅莉亚随口聊了几句，便要匆匆离开餐厅。当他走过赛伊的身后时，却听见一个低低的声音。
　　“……拜托你了。”
　　基拉的心头一突，停下了脚步，却见赛伊仍然看着桌面并没有抬头。基拉在僵硬地应了一声“呃、嗯……”后就走开了。
　　——为什么会演变成这个地步呢？
　　基拉的脑中忽而浮现这个疑间。
　　跟原本应是好朋友的赛伊他们连打个照面也做不到，却跟并不怎么喜欢自己的芙蕾在一起。
　　——为什么……
　　就在这时，舰内响起警报声。
　　前来袭击“大天使号”的，是“圣盾高达”、“决斗高达”、“暴风高达”和“迅雷高达”等四架 X 系列。
　　“——追到这种地方来！”
　　这支纠缠不休的部队出现，令乘员们表情全都焦急起来。 X 系列乘着“古鲁”在空中任意盘旋，包围着“大天使号”展开攻击。“暴风高达”发射它的超高脉冲长射程狙击来复枪，“大天使号”侥幸逃过这一击。但冲击波仍然震得舰身不住摇晃。
　　这一带的海域中布满小岛。清澄的海水点点反射着阳光，令海面闪耀着蓝色光辉。激烈的生死战就在如此悠然的景色中展开了。
　　在 X 系列的强大火力下，“大天使号”渐渐居于下风。舰身已经被击中好几次，雪白的舰身到处都有点标冒出。“空中霸者”出动，牵制火力最猛的“暴风高达”：“强袭高达”则站到上层甲板，以“翔翼装备”狙击来回盘旋的敌机。
　　“‘豪猪阵’五号、七号中弹！”
　　“损坏率已超过 25% ！”
　　接二连三传进舰桥的损伤报告，令玛琉的表情越发焦虑。
　　“‘圣盾高达’、‘迅雷高达’接近！”
　　娜塔尔语气慌乱的下令：“‘袋熊’瞄准！以‘古鲁’为目标！也传达给‘强袭高达’！”
　　“‘古鲁’是吗？”
　　米丽雅莉亚反问道，杰基匆忙的回答！
　　“就是 MS 脚下的那东西！”
　　“是——是！”
　　——甲板上的基拉接获指示后，抬起头看着空中。的确， X 系列机身都有 PS 装甲防护，但“古鲁”却没有；而且只要夺去它们的“脚”，不具飞行能力的机体就会跌落。和“强袭高达”一样。
　　基拉已经牵制了针对轮机部进攻的“圣盾高达”好一会儿，“决斗高达”却忽然闯进来。基拉以盾挡开它的光束，冷静地对准后扣下扳机，“决斗高达”脚下的“古鲁”立刻被光束贯穿，应声爆炸。“决斗高达”迅速抛开“古鲁”，拔出光剑朝“强袭高达”跃去。
　　“——它想跳上来？”
　　基拉启动微调推进器，在高高跳起的同时也拔出光剑。两道光刃在空中一闪而过，留下鲜锐的残影——之后，“决斗高达”的剑柄被砍断，它的光刃立刻消失。“强袭高达”乘着这股剑势，利落地一回旋——踏上“决斗高达”的机身，借力往更高处跳去。
　　“强袭高达”跳跃的方向，正是为援护友机而飞近的“迅雷高达”。“迅雷高达”也没有料到“强袭高达”的二段式跳跃，一时来不及反应，便和“强袭高达”撞个满怀；虽然勉强举起了枪，却还是被撞下了“古鲁”。基拉反手用光剑刺穿“迅雷高达”所乘的“古鲁”，一面看着两架敌机朝海面落去，再藉微调推进器的力量回到甲板上。
　　——还有两架……！
　　基拉仰望着其中的那架红色机体，心头涌现一股苦涩的滋味。
　　“——您目前所看到的画面，就是同一时间在距离我国领海短短二十公里处的海面上进行的这场战斗……”
　　女主播的声音略带兴奋地重复着类似的内容。电视屏幕里，一艘白色的战舰正拖着舰尾的黑烟进行着回避动作，周围则是盘旋的 MS 和战斗机，画面一角还映着“ LIVE ”字样。
　　“对于这场突如其来的战斗，政府已经命令军队出动，并召开紧会议……”
　　看见街头大型屏幕上的战争实况，往来的行人们不由得停下脚步，兴奋的交头接耳。然而，他们的对谈中也没有太多的忧心。在他们看来发生在本国领海线外的这场殊死战，就像是电影里常见的一景。
　　这个国家名为奥布联合首长国。位在赤道正下方，由二十多座火山形成的冠状列岛构成，在地理学上也称为奥布列岛。是个主要以工业和宇宙港的营运为经济来源的中立国。首都欧罗法图所在的雅拉法斯岛——彷佛象征着不相称于狭小国土的卓越经济力，在临海地区几乎都建满了摩天大楼，看起来甚至像是一摇就要倒进海里似的。紧临海岸线的市区后方，便是棱线和缓的活火山郝梅亚。利用火山地热而发展的工业，正是奥布建设的原动力。
　　“——此外，我方也向卡潘塔利亚的扎夫特军总部及阿拉斯加的地球军总部提出强烈抗议，要求两军自我国近海撤离……”
　　同样的实况转播，却有一群面色凝重、语调低沉的男人们在看着。宽敞的房间里有一张细长的会议室，许多人围在桌旁。此地是奥布的行政院，聚集在此的则是各州首长及其幕僚。坐在会议桌中央的男子向左侧看了一眼，那儿坐着一名发长过肩、蓄着胡子的壮年男子。
　　“——乌兹米大人……”
　　壮年男子表情严肃地望着屏幕，听见有人叫他，便叹了一口气，慢慢的靠在椅背上。
　　“……我国对未经许可便擅自接近领海的武装舰，采取的措施一概不变……霍姆拉代表。”
　　被称为代表的这名男子，脸上浮现出困惑的神情。
　　“是……可是……”
　　“我倒觉得——电视新闻的转播不怎么令人恭维啊。”
　　乌兹米彷佛自言自语似地说了这么一句，霍姆拉顿时恍然大悟，连忙把幕僚叫到身边来。
　　他——乌兹米．纳拉.阿斯哈是奥布的前代表首长。因某件军事丑闻而辞职之后，他虽然将代表的位子交给弟弟霍姆拉继任，但就像之前这段互动一样，实权依然掌握在他的手中。
　　乌兹米仍凝视着电视画面，眼睛中有旁人几乎无出看穿的锐利。
　　因中弹而摇撼不已的舰内通道上，卡嘉利跌跌撞撞的攀扶着墙。
　　“——可恶！”
　　她朝墙壁搥了一拳后继续往前走，心中涌现无比的后悔。她刚才在攻击“大天使号”的四架敌机中认出了那架红色的机体。虽然先前她看到那架机体，是在未启动模式下的铁灰色装甲。
　　——阿斯兰……！
　　火光照映下，那个年轻士兵的面容在脑中浮现。
　　——难道……我当时真的该扣下扳机吗？……？
　　要是卡嘉利把握机会杀了那个人，也许这艘船便不至陷入此刻的危机。这个念头令她万分懊恼。
　　她颠簸着跑在摇撼的舰桥上，冲进通往舰桥的升降梯。
　　“卡嘉利！站住，你想干什么？”
　　从后方追来的奇萨卡抓住她的手臂。卡嘉利想甩开他，挣扎着叫道：“放手！这样下去会沉船的！都离奥布这么近了……！”
　　电梯门在他们身后关上。卡嘉利狠狠的搥打墙壁。
　　“这样……我就这样！……可恶！”
　　正因为担心这个后果，她当时才会夺枪的。她和阿斯兰是敌人。明知放他一马会演变成这个局面……！她却偏偏下不了手杀他。就算他现在就在眼前，她觉得自己还是狠不下心。有所保护的念头和杀意之间的挣扎，交相压迫着她的心。
　　电梯门一打开，舰桥上充满张力的对话立刻跳过来。
　　“领海沿线有奥布舰队！”
　　“——是来救我们的！”
　　听见达利达的报告，卡兹的声音里也渗进一丝希望。但是玛琉冷酷的指示却粉碎了这份希望。
　　“我们靠领海太近了！转右舵一五！”
　　“海利欧波里斯”的少年们都为之一怔，朝她看去。就连诺曼也说“可是！”的提出了抗议。玛琉却以坚毅的语调告诉他们——“再靠近会被他们攻击的！”
　　“怎么会……！”
　　卡兹不敢置信的拉高了声调。对他们而言奥布是祖国，想必是难以接受。但是站在奥布的立场，他们现在是地球联合军。一旦有侵犯领海的行为，不管是扎夫特或地球军，奥布都会一视同仁将之驱逐的。
　　看着少年们全以不服气的表情看着自己，玛琉挑明了现况。
　　“奥布可不是友军呀！平时就算了，在这种情况下——”
　　卡嘉利捺不住冲动的闯进舰桥，大叫道：“不用管！就这样冲进领海！”
　　听见她的声音，乘员们都惊愕的转过头去。只见卡嘉利真奔舰长席。
　　“奥布那边我去说！快！”
　　“你去说……？可是……”
　　玛琉一头雾水，正要问个究竟时——“布署中的奥布舰队来电！”
　　帕尔宣布，同时在正面的屏幕上开启通讯画面。略微紊乱的画质映出一名将官，可能是舰队司令。
　　“通告接近中的地球军舰艇及扎夫特军——”
　　卡嘉利不经意向奇萨卡偷瞄了一眼，旋又转念，凛然看着屏幕。
　　“贵舰与战机己接近奥布联合首长国的领海。我国为中立国，不接受任何武装船舰、航空机或 MS 等进入领海、领空。请立刻改变航路！”
　　听着自己国家的军人说出这番话。卡兹等人仍是满脸无法置信的神情。反观玛琉等人则立刻板起脸。
　　“——我再重申一次，立刻改变航路！诸位若不遵从我军警告，本舰队将行使国家自卫权，对诸位展开攻击。”
　　“攻、攻击……连我们也？怎么这样……！”
　　卡兹不由自主的叫起来，托尔等人也是一脸错愕。但其他乘员的反应却截然不同。
　　“——什么中立嘛！‘大天使号’还不是奥布制造的？”
　　达利达低声骂了起来。卡嘉利剎时为之一震，随即吼着冲上通讯席。
　　“别管他！继续往领海去！”
　　她一把抢下卡兹的耳机，打开麦克风就咆吼起来。
　　“看到这种状况，你居然说得出那种话！”
　　听到如此粗鲁的口气，连画面中的将官也睁大了眼睛。
　　“‘大天使号’现在就要进入奥布的领海！可是不准你攻击！”
　　这话实在太任性，对方也不由得在屏幕中朝她吹胡子瞪眼。
　　“你是什么人！”
　　不过，卡嘉利可不认输。
　　“你才是什么人？要是你做不了决定，就给我接行政院！把我父亲……”
　　她迟疑了一会儿，接着叫道：“——把乌兹米．纳拉．阿斯哈叫来！我是……我是卡嘉利．尤拉．阿斯哈！”
　　就在她的身旁，她听见卡兹倒抽一口气。
　　乌兹米．纳拉．阿斯哈——奥布国民没有人不知道这个名字。自己国家的元首——虽是前元首——又是阿斯哈首长家系的家长，有谁会不知道呢？
　　那位乌兹米若是她的“父亲”，那么她……
　　整个舰桥彷佛顿时全静了下来，只有奇萨卡无可奈何的耸了耸肩。
　　在屏幕那头听见卡嘉利这番话的将官，也不由得呆了半晌，他吞了口口水，镇定了一会儿，才结巴着开口。
　　“你……你胡说什么……！公主殿下怎么可能会在那种战舰上！”
　　他的反应也是合理的，但卡嘉利在激愤的驱使下，只是咬牙切齿的大吼“你说什么？”。将官慌忙的接下去说：“就、就算是真的！在没有任何证据之下，我也不可能接受你这番话！”
　　“你……！”
　　卡嘉利还想吼回去，对方却已切断了通讯。她冲着麦克风又“喂！”了一声，传回的已是空白噪声，徒留舰桥乘员们呆呆的注视着卡嘉利。
　　不过——就在此时，又一突如其来的冲击强迫他们回到现实。奥布军的介入，令“暴风高达”焦急的开始连续发射来复枪。或许想趁事情变得棘手前摆平“大天使号”吧。
　　“空中霸者”也不甘示弱，朝着“暴风高达”便是一阵炮击连射，大回旋之后又拉开距离。只见“暴风高达”像追着苍蝇似的瞄准了“空中霸者”开火，这一击却打在奥布舰队附近的海面上，瞬间便蒸发了大量的水份。
　　“暴风高达”再次向“大天使号”展开一波来复枪连射，同时趁势俯冲而来。“强袭高达”趁此时从板上狙击，光束贯穿了“古鲁”，“暴风高达”便头下脚上的落入海里。没想到，它在失足之前的最后一击，竟不偏不倚的命中了“大天使号”的引擎。
　　强烈的冲击摇撼了船身，船体也大幅倾斜。舰桥上响起一片惊呼，站在上层通讯席边缘的卡嘉利被震得跌下。奇萨卡连忙在下方接住她。
　　“一号二号引擎中弹！ 48 到 55 区封锁！”
　　“推力下降！”
　　“无法维持高度！”
　　令人绝望的报告前仆后继的传来，玛琉咬紧了嘴唇。甲板上，“强袭高达”仍在和残存的最后一架敌机“圣盾高达”你来我往的进行射击战。卡兹怕得抱住头，诺曼与托尔则全力想拉起不断失速的母舰。在舰桥的一片混乱中，奇萨卡突然悄声对玛琉说：“——万一就这么掉进领海也没办法。”
　　玛琉不由得转过头去看着他，卡嘉利也一脸惊讶。男子仍旧面无表情，只是话里带着一丝幽默：“别担心，第二护卫舰群的炮手很优秀——技术很好的。”
　　就在这短短的一刻，玛琉和奇萨卡交换了一个会心的眼神。玛琉很快的低声回了一句“我懂了”，立刻重新转向操纵席。
　　“诺曼少尉！伪装操纵失控，往奥布领海方向！——严禁对奥布舰开炮！也传达给佛拉达少校和大和少尉！”
　　后半段是对着 CIC 下令的，诺曼和米丽雅莉亚语带疑惑的同时回答“是、是！”。
　　阵阵浓烟冒出的“大天使号”就这么失速倾斜，然后在奥布舰队群中摔进海里。
　　“他们想闯进去……？”
　　在“圣盾高达”的驾驶舱里看见这一幕，阿斯兰吃惊的叫起来。这时，奥布舰队以全周波发出了通告。
　　“由于贵舰及战机未听从警告，我军将行使领土自卫权！”
　　话才说完，隆隆炮声立刻响起，无数炮弹射向“大天使号”的四周。高高的水柱接二连三升起，几乎完全遮住白色的舰影。阿斯兰想确认“大天使号”的下落，便往领海线靠近，也同样险遭炮击。他一面闪躲炮弹，一面操纵着“古鲁”，勉强辨识敌舰的位置用来复枪瞄准，却偏偏被一架攻击直升机切进射线，简直像专程来挡人似的。
　　“啧……！”
　　阿斯兰只得放下来复枪。电池残量不多了，再打下去也无济于事。
　　临去之际，他神情困惑地朝仍处于激烈炮击中的“大天使号”看了一眼。
　　——基拉……你的战技竟然进步了……
　　相别不多时，“强袭高达”的战技已纯熟到令人惊异的地步，不仅以一对四，还在机动力不敌“古鲁”的情况下，令同属 X 系列的三架高达失去战斗能力。
　　——你若不出手，下次被射杀的可能就是你哦……
　　这时候，他才深刻体会克鲁泽的意思。
　　——还有……
　　更令阿斯兰心神不宁的，是刚才听见的奥布舰与卡嘉利的交谈。那是经由全周波播出的对话，当然也传进阿斯兰的耳里。
　　卡嘉利——卡嘉利．尤拉．阿斯哈……？
　　是别人吗？他也怀疑过，但那声音摆明了是她——跟他一起在无人岛渡过一晚的那名少女。
　　没想到她竟然真的是个公主啊——想到这里，他不禁有点好笑起来。那时的她跟公主的形象根本就差了十万八千里……
　　抛开感伤的心情，他将“古鲁”调头，启程返回母舰。
　　“这下子……也只好替这场闹剧收尾了。”
　　在奥布行攻的阁僚室里，乌兹米．纳拉．阿斯哈神情严肃的说道，便站起身来。阁僚也同样的面色凝重。对奥布而言，这件事远比单纯的侵犯领海要复杂多了。当然，卡嘉利——前代表的独生女也在那艘入侵的战舰上，自然使情况更加棘手。但问题并不仅止于此。
　　“官方声明呢？”
　　“草案的第二稿已经出来了……”
　　习以为常地——一如自己仍是正式的代表首长般——乌兹米点点头，只见秘书赶忙将草稿拿了过来，却不是往现任代表身旁走去。众人对这一幕也视为理所当然。乌兹米飞快的浏览稿子。
　　“这样就好了。——这里就交给你了，那艘战舰和‘曙光社’就由我去吧。”
　　他对霍姆拉代表这么说完便往门口走去。现任代表目视着乌兹米微微颔首，其他首长们立刻像得到了信号似的，纷纷站起来交头接耳讨论起今后的对策。在这之中，有一人说了一句话，彷佛特别要让大家听见。
　　“——那艘船真是个大麻烦呀……”
　　乌兹米立刻停下脚步，略略朝身后说。
　　“这时候再说这个——又有何用。”
　　被这句回马枪一刺，首长们全都垂下了目光。乌兹米则面色严竣的走出大门。
　　“请遵从指示开进船坞。”
　　过来前导的护卫舰发出通讯。说话的是之前前那名将校，但语气有些死板。大概他在一切断卡嘉利的通讯后就立刻向行政院确认，结果吓得自己舰桥一片哗然了。
　　玛琉等人在护卫舰的前呼后拥下——与其说被护卫，倒更像是被监视着——逐渐接近奥布群岛的其中一座小岛。伪装成耸立岩壁的巨大闸门开启，海水灌进开口部，也将“大天使号”送了进去。闸门通向隐藏在小岛内部的一处船坞。
　　“淤能碁吕岛隶属于军方和‘曙光社’，卫星也无法摄得这里的影像。”
　　奇萨卡漫步走向舰长席，一面如是说道。玛琉锐利的打量着这个神秘男子。
　　“……您是不是也该表明身份了？”
　　奇萨卡浅浅一笑，随即立正答道：“我是奥布陆军第二一特殊空降部队的雷德尼尔．奇萨卡上校。——也是她的护卫。”
　　只见她背后的卡嘉利苦笑着耸耸肩。孩子们原本都在偷瞄着她，在听到这段自我介绍后，米丽雅莉亚先喃喃地开口了：“啊唷……那，她真的是？”
　　“喂，是你们国家的公主耶？你们怎么不认识？”
　　诺曼悄悄地暗损他们，赛伊于是嗫嚅着辩解：“不，因为……阿斯哈虽是最高首长……但奥布又不是王制……”
　　“代表的长相是知道啦，他的女儿就……又没有看过。”
　　米丽雅莉亚也着说。只见达利达一脸惊讶，直说“奇怪的国家……”
　　同时，玛琉仍以探问的眼神看着奇萨卡——雷德尼尔．奇萨卡上校，同时问道。
　　“——我们该如何配合贵国的这番处置呢？”
　　“你不妨直接问我们待会儿要见的人物如何？”
　　奇萨卡问道，脸上仍有那一抹微微的幽默气息。
　　“就是‘奥布之狮’——乌兹米．纳拉．阿斯哈大人。”
　　娜塔尔从 CIC 走上来和玛琉面面相觑。
　　“叫我们乖乖相信这种声明？”
　　伊扎克大吼着把文件摔在桌上。
　　波斯特洛级潜水母舰“库斯托”号正在奥布近海潜航，以阿斯兰为首的萨拉队战斗驾驶们都集合在简报室里。伊扎克刚才拿在手里的，就是奥布对“大天使号”之行踪所发布的官方声明。
　　“说‘长腿’己经离开了奥布——谁晓得真的假的啊？”
　　堤亚哥仍是那副讽刺的语调。
　　“就这样打发我们？把我们当傻瓜吗？还是说，我们的队长太年轻了？”
　　堤亚哥嘲调地说完，冲着阿斯兰瞪了一眼。尼高尔责备地叫着“堤亚哥！”
　　话说回来，伊扎克和堤亚哥会生气也是难免的。“大天使号”受到那样严重的损伤，根本不可能逃得过他们监视而离开这片海域；况且阿斯兰在最后一次确认时，也目睹那艘船遭奥布舰队猛烈攻击。在那种情况下，“大天使号”就算沉了也不奇怪——要是真的遭到那种攻击的话。
　　不过，那艘地球联合军的新型舰“大天使号”和机动兵器 X 系列，原本就是奥布在殖民卫星“海利欧波里斯”建造的；这个声称中立的国家，背地里既然有这么一面，那么——。单凭这一点，他们对奥布便已抱着强烈的不信任感。
　　只见阿斯兰仍旧不急不徐的说：“那都无所谓。”
　　他的眼光落向桌上的文件。
　　“可是，只要这是奥布的正式回复，我们就不能拿它怎么办。光在这儿吵着认定对方骗人也没用，不是吗？”
　　“你说什么……？”
　　伊扎克光火起来，阿斯兰却彷佛牵制性的注视着他。
　　“一意孤行会连累祖国，演变成外交问题的。”
　　此话一出，伊扎克也不禁为之语结，但马上转成一副嘲笑似的表情。
　　“哼——……好一番冷静的判断啊，阿斯兰——不，萨拉队长？”
　　“所以咧？是我们知道了，然后就这样乖乖回家？”
　　堤亚哥仍不掩其反应，阿斯兰仍是一派沉稳的口气。
　　“先请卡潘塔利亚那边施加一点压力吧。不过，既然暂时解决不了的话——我们就偷渡。”
　　他神色泰然自若地提出这等大胆的意见，其他三人顿时满脸诧异。他挑衅似看着伙伴们。
　　“——这样可以吗？”
　　“去打听‘长腿’的下落对不对？”
　　尼高尔趁势追问，阿斯兰点点头。
　　“不管怎么说对方起码是一个国家。没有确认，我们就不能独断独行。”
　　“只要闯进去一定会发现‘长腿’嘛！那不就好了？”
　　堤亚哥似乎还不能接受。阿斯兰只是冷冷响应。
　　“这跟‘海利欧波里斯’可不同哦。”
　　说这话时，阿斯兰的脑中浮现了基拉与卡嘉利——和那个国家有关的人们，但他继续说着，好忘掉这个想法。
　　“——军队规模也是。”
　　众人的表情剎时凝住。一想到“海利欧波里斯”后来的下场，纵使平日老爱把“中立国还帮联合军就是不对”挂在嘴上的伊扎克和堤亚哥，似乎也心情复杂了起来。况且，那里不过是一个孤伶伶飘在太空里的殖民小卫星，这儿可是连地球联合军也不看的堂堂一个独立国家。
　　“奥布的技术水准，应该不用我说了吧？表面上是中立，实际上怎么样先进也不知道。这不是好惹的国家。”
　　是的，奥布的高度军事技术他们比任何人都清楚。毕竟他们现在驾驶的 MS 就是由奥布的国营企业“曙光社”制造的。
　　板着脸听完他的话，伊扎克便放弃似的举起双手。
　　“ OK ，听你的——”
　　对方说的是大道理，伊扎克倒不至于一味的凭意气去反对但他仍不忘丢下一句挑刺的话。
　　“要是我就冲进去了。真不错，不愧是萨拉委员长阁下的公子！”
　　堤亚哥似乎仍有不满，但见对阿斯兰反感最甚的伊扎克都这么说了，再说下去倒显得自己强辞夺理，于是默不作声的跟着伊扎克往门口走。
　　“算了，反正偷渡也满刺激的……”
　　走到门前，伊扎克打趣似的说着，回过身来。
　　“说不定还有机会——拜见那个‘强袭高达’驾驶的尊容咧？”
　　听到这句话，阿斯兰的脸色顿时一沉。伊扎克和堤亚哥并没注意到，径自走了出去。唯独一旁的尼高尔发现阿斯兰的神情有变，似乎大感意外。
　　“……居然是这样子跑来奥布耶。”
　　待在被拘留在淤能碁吕岛的“大天使号”舰内，托尔也不禁感慨万千的说着。
　　“嗯……”
　　米丽雅莉亚也表情复杂的点点头。
　　奉指示在舰上待命的少年们照例聚集在餐厅里。基拉又刚好到这里来拿饮料，听到这些话便思索了起来。回到故乡——严格说来，对在宇宙出生的基拉和卡兹而言，虽不是正确的说法——的这个事实，虽然令少年们有一种莫名的安全感，但考虑到现在的身份，却也难免有些不自在。
　　“哎……那，你们觉得这种情况呢？”
　　卡兹期期艾艾的开口说道：“还是不能……不能下船吗？”
　　“什么下船……”
　　之前才谈过的话题再度回笼，赛伊也不禁语带厌烦，卡兹连忙继续说：“不，我知道不能退伍啦，只是那个……呃—，像休假啦……”
　　“可能性零——应该不至于啦。”
　　回答他这个问题的，是靠在吧台边听他们闲聊的诺曼。
　　“不管怎么说，舰体修理也要点时间嘛。”
　　“对吧？”
　　卡兹的表情顿时明朗起来。
　　“不过，哎，这个国家真教人猜不透。光是让我们这样入境，就够教人意外了……还要看奥布政府怎么做啰。等舰长他们回来了才知道啦。”
　　诺曼补上这一段，不想让他们轻易就抱持希望。如今以第三者的观点讨论自己的祖国，众人都有一种奇妙的感觉。基拉拿完饮料后没加入他们的谈话，静静的门口走去，却听见米丽雅莉亚喃喃开口，语调好沉重。
　　“……爸爸跟妈妈……应该都在这里吧。”
　　听说其他逃离“海利欧波里斯”的市民都已回到奥布本国。米丽雅莉亚等人虽已习惯军舰生活，平时也表现得活泼开朗，但毕竟只是十多岁的孩子。平时或许嫌爸妈啰嗦，分开两地时难免也会挂念他们。因此诺曼的语气也多了一分同情意味。
　　“你们想见他们吗……？”
　　没有人开口，不过谁都明白答案。诺曼在托尔的肩上拍了一下，用比平常更亲和的口吻说：“希望你们能见到啰……”
　　基拉径自走出了餐厅，他的父母亲应该也在这个国家吧。他不由得想着，以前视为理所当然的存在，如今却彷佛是别国的人民似的。那天早上，基拉一如往常又睡过头，母亲把他骂了一顿，基拉在冲出门前还埋怨她，都忘了是自己起不来。当时也懒得看她脸。一如往常的早餐——就在那一天，他从没料想过此刻在自己身上发生过的事。
　　想到双亲，基拉的心底有一种别于其他同学们的微妙情感。他当然想念他们、也恋慕他们。他也知道他们一定也为自己担心，可是——打开寝室的门，基拉看到的是芙蕾坐在床上不停换屏幕的背影，以及停在她身旁、就像跟她一起看着画面的小鸟。不知怎地，这副光景看起来格外悲伤。也许是因为画面一直是噪声的关系吧。芙蕾就像个睡不着的小孩，在节目全都播完的深夜里还想看电视。
　　“芙蕾。”
　　基拉递出饮料。芙蕾关掉了屏幕的电源，道了声谢谢后接过去。
　　“你想看外面呀？”
　　基拉在她身旁坐下问道，芙蕾便懒洋洋的回答“没有，还好。”
　　“晕船好了点没？”
　　“嗯……还有一点点。”
　　不知为何，基拉隐约觉得她在生气，便找话来安慰她。
　　“听说我们搞不好可以下船耶。”
　　“是吗？”
　　芙蕾仍是应得没精打彩。基拉有些意外，便问道。
　　“芙蕾，你在奥布也有家吧？”
　　“有是有，可是……没人在了。妈妈在我很小的时候就死了，爸爸也……”
　　基拉的心头一震，闭上了嘴。她口中的“爸爸”，因为基拉的疏于保护而死了。她唯一的亲人就这么走了……
　　芙蕾小声叹了一口气，接着一歪头靠在基拉的肩上。她不是生气，只是心痛。回到了故乡，却没有人来迎接的那种心痛。
　　基拉一句安慰的话也说不出来，只能屏息和她依偎着。他们是因痛苦而结合的，身体接触的温暖成了他们唯一的依靠。两人肩并肩靠在一起，就像一对迷路的小孩。
　　“如各位所知，我奥布是中立国。”
　　坐在眼前的壮年男子表情严肃的说着。这是前代首长乌兹米．纳拉．阿斯哈——卡嘉利的父亲。
　　“是。”
　　玛琉略略紧张的点头。奇萨卡说此人已退下代表的地位，但她就是觉得对方仍散发一股迫人的威严感。尽管他的举止、用词沉稳而老练，仪态也优雅得宜，完全没有一丝盛气凌人或傲视他人的感觉，可是光是面对着他，就让人觉得自己甘拜下风了。
　　这人就是人称“奥布之狮”的人——想到这里，玛琉重新坐正。
　　奥布是君主立宪制——国家元首是代表首长，但主权为国民所有，由议会协商并表决政策，但目前仍以最高首长握有大权。奥布原是由多数部族聚集组成的国家，并由各地方代表首长中势力最强大的阿斯哈一族历代掌握着这个国家。对奥布国民而言，阿斯哈的族长大多是贤能的执政者——在漫长的历史中，这种例外也是有的——这点大概就是他们的幸运了。在他们的领导下，这里从一处海的乐园岛发展出傲人的经济成就，并成为联合或扎夫特都不敢轻忽的一大势力。
　　“官方已发表声明，贵舰遭我军驱逐——离开领海了。”
　　“是……”
　　乌兹米——或奥布的意图仍属未知，玛琉小心翼翼的答话。
　　他们被叫到淤能碁吕鸟内的奥布军司令总部，在其中一室内进行非官方的会谈。“大天使号”照例由玛琉、穆和娜塔尔三人出席，奥布方面却只有前代青首长一人。
　　一旁的穆突然开口说道：“您愿意帮我们，该不会是因为令嫒也在本舰上——吧？”
　　乌兹米微微苦笑。
　　“国家的命运跟一个被宠坏的笨女儿，你认为能相提并论吗？”
　　“恕我失礼。”
　　也不知是不是真的自认为失礼，仍旧一派潇洒的穆只是略略低头。乌兹米好像也没生气，只是表情为之一凝。
　　“——要真是那样，事情反倒简单多了……”
　　在玛琉等人的观望下，乌兹米彷佛自语自语似的继续说着：“‘海利欧波里斯’事件……本国孩童被牵连而成为志愿兵……以及我所耳闻 X 系列在战场上的活跃……”
　　听在玛琉耳里，每件事都是心里的痛。所幸乌兹米并没有责备的语气，反倒十分淡然。不过，接下去的话就令人心头一惊了。
　　“——我也非常挣扎，或许只救起人命，让那艘战舰和 MS 就这么沉进海里，会不会比较好……”
　　娜塔尔似乎也为这番话大受打击，感觉她好像动了一下。
　　“……甚至此刻，这么做究竟好不好……我仍不敢说。”
　　听到乌兹米的话，玛琉不由得俯首。
　　“非常抱歉……关于‘海利欧波里斯’和孩子们的事——我这等身份虽然无可奉告，但单就个人立场而言……我真的觉得非常过意不去。”
　　娜塔尔面露不快的看着玛琉赔不是。的确，以他们的身份是不该如此轻易的谢罪；那等于承认过错——形同承认自己所代表的势力集团犯有过失。但玛琉一点也不在乎这点。在这个场合中的谈话，不可能有公诸于世的一日。
　　只是——她很想向这个人表达歉意。自己对所引发的诸多灾厄也感同身受，这份心情，她想传达给他。
　　“算了。那些事情，我方也有责任，也关系到我国内部的问题……”
　　乌兹米仍是淡淡的说完，脸色有些阴郁。
　　“——我们之所以保持中立，是因为不想与自然人及调整者任何一方为敌……”
　　他开始陈述。
　　“但是，国力不足便无法贯彻这份意志，有了国力，却又成为他国窥伺的目标……”
　　的确如此。以当今的情势，要在国际社会中坚持独自的立场，背后势必要有不容他国多言的武力与经济力量。“海利欧波里斯”遭袭一事并非特例；暗中虎视耽耽、企图横取其财富与国力者大有人在。
　　乌兹米向玛琉等人看了看，微微一笑。
　　“——你们都是军人，这话或许不中听吧。”
　　“不——你的意思我们也懂……”
　　玛琉答道，脑中陷入沉思。
　　这么说来——她这时才想到——奥布确实是地球上少数容许调整者存在的国家之一。在别国受到排挤、被赶到宇宙去的调整者们，能在这个国家与自然人共同过着正常的生活，不受迫害或差别待遇。也因为如此，基拉在“海利欧波里斯”才不必隐瞒其调整者的身份，而能正大光明的过日子。
　　这是个和平的国家——既然自然人和调整者不必斗争，能够真正的携手共同生活，那么……
　　遗憾的是，现状是不可能的。就连这个国家的和平，也得靠强大的军事力量换取——至少事实结果是如此。
　　眼看着友军的士兵们被扎夫特的 MS 一一击倒；最后剩下的巴拿马攻击，也一天天的逼近了。要是连这个地方都守不住，自己这边该如何自处？地球的能源已经养不起庞大的人口，再被封闭之后，自己国家的无辜人民就要饿死了。难道只能眼睁睁的看着吗？
　　玛琉的心里确实有部分同意乌兹米的话，可是——“……但是，我们……”
　　玛琉语结，只有紧抿着嘴唇。
　　一阵沉默之后，乌兹米挺直脊背，微笑着向他们说：“——不论如何，贵舰之所以没有沉没的最大理由，我也得告诉你们才行。”
　　玛琉惊讶的抬起头。乌兹米方才的温和神情已经褪去，直视着玛琉的眼神宛如老鹰般锐利。
　　“我国希望贵方能提供……‘强袭高达’至今的战斗数据，以及担任驾驶员的调整者——基拉．大和，协助‘曙光社’的技术。”
　　会谈结束后，回到“大天使号”的娜塔尔大发雷霆。
　　“我反对！这个国家太危险了！”
　　玛琉没好气的回看她一眼。他们正聚集在舰长室讨论刚才的会议。穆耸耸肩。
　　“可是人家都这么说了。不然怎么办？在这里下船，大家游到阿拉斯加去吗？”
　　“我说的不是这个！”娜塔尔凛然的回答，“我是说为了维修付出的代价太高了！”
　　“这我知道啦……”
　　穆似答非答的歪着脑袋。
　　“强袭高达”的数据和基拉的技术协助——在此交换条件下，套用乌兹米的话，他便愿意提供“相当的好处”。可是“强袭高达”的战斗资料当然是军方的最高机密，在性质上是不能与其它国家分享的。话说回来，若考虑到开发“强袭高达”的是哪个国家，这又成了一个十分微妙的问题。
　　凭良心讲，真正令人心情沉重的，其实是第二个条件……
　　“不过，说是代价，那样就够了吗……”
　　玛琉思索着。
　　“对方虽然什么也没说，但来自扎夫特的压力一定少不了的。而他们仍愿意庇护我们的理由——你总该知道吧？”
　　因为己方拥有的——是金钱无法取代的东西。
　　这是个中立国。也就是说，他们不得帮助扎夫特或联合军。一旦出现立场上的偏颇，就会与另一方为敌。更何况，现在举世都知道“海利欧波里斯”事件的内幕了。按常理更该避免刺激扎夫特的，如今还要庇护“大天使号”，当然应该会要求一点相对的“代价”了。
　　娜塔尔当然明白这个道理，但她还是有所不满。或许是她无法理解吧！站在她的立场，既然是地球上的自然人就该与扎夫特抗战，所以奥布为己方地球联合军撑腰是当然的——说不定她就这么想。此刻的她坐得格外挺直，气势凌人的看着玛琉，态度恭敬但语气强硬的说：“既然舰长这么说，我也没有反对的权利了，不过——抵达阿拉斯加之后，我会将这事呈报上去的！”
　　说完，她就站起身，头也不回的走出了房间。门关上后，穆无奈的说了一句。
　　“——是这件事‘也’吧？”
　　玛琉不禁苦笑起来。这话说得还真令人提不起劲。想想也确实如此，她这一路累积的过失，大概够把她开除好几次了。虽然觉得反正多这一笔也没什么差别了。心情却也不可能好起来。
　　偏偏穆同情的看着玛琉，又说了一句令她心情更沉重的话：“只是，又要麻烦小兄弟了……”
　　“是啊……”
　　玛琉表情晦暗的点点头。真要说起来，他们之后要做的事就跟出卖基拉没什么两样，他大概又会受伤吧。一路走来，他们已经让基拉背负太多他自己根本无法背负的事情……
　　胃隐隐抽痛。玛琉开始怀疑自己是不是应该活着，觉得自己是个差劲的人。
　　“唉——唉……真是！”
　　她沮丧的趴在桌上，穆拍了拍她的背，像是要安慰她。
　　“……请别这样，少校。”
　　她伏着没动，冷冷地吐出一句：“这是性骚扰。”“
　　“呃，是吗？”
　　穆愣了一下。
　　真是的，拜托别这样。自己可是舰长呢。或许是个不成气候的舰长，却仍得为了避免给乘员们造成不安情绪而故作坚强；不管在任何情况下，都得表现得坚毅才行。
　　在这种时候对我好，岂不是要我哭出来吗？
　　同一时刻，舰内的另一室正上演着炽烈的抗争。
　　“不用啦！这样就好啦！”
　　“不可以！只要我玛娜还有一口气，就不许您穿成这样在国民看得到的场合出现！”
　　“那我就非要穿成那个又烦又闷的样子吗？”
　　“怎么会又烦又闷！这是展现公主您社会地位的服装！”
　　像这样你一言我一语的争吵，还有像是打斗的声音从卡嘉利使用的舱房里传出来，引得路过的乘员们纷纷在门前窥探。只听得一阵大骚动后，卡嘉利大概是妥协了，房里静了一会儿，门就开了。
　　走出来的人物，令乘员们看得目不转睛，几乎呆在原地。这也难怪。大家看惯了她这些日子以来的粗鲁举止、脏兮兮的夹克和邋遢的工作裤，如今出现在眼前的，却是裹着高雅礼服、头发经过精心梳理、出现在任何一场宴会都恰如其份的千金大小姐，根本令人联想不到是同一个人。
　　卡嘉利臭着脸走出房间，为她盛装打扮的侍女要执起她的手，却被卡嘉利甩开。
　　“我自己会走！”
　　但这位魁梧粗壮的侍女可不会输。
　　“不可以！”
　　她当头一喝，强行拉起“公主”的手。胆大如卡嘉利，大概也不敢忤逆这位有如母亲般的侍女，只见她不再反抗，拖着脚步开始走。奉命在舰上待命的乘员们当然不愿意错过这个看热闹的好机会，走道上一下子就形成了人墙。看着自己认识的少女变成这副样貌，人人都睁大了眼睛。
　　正巧就在此时，正打算去餐厅的基拉和芙蕾也走到这里。
　　“哇，不会吧？”
　　“看来她真的是公主耶……”
　　听见乘员们交头接耳的声音，基拉原本不知发生了什么事，直到看见卡嘉利出现在人墙那头时，他也明白了。基拉之前已经看过卡嘉利身着礼服的模样，这次倒没有遭受太大的冲击，只是见到她这身装份，心想她果然是个公主啊。这么说来，他才想起巴尔特菲卢特好像也说过什么“这副模样才像是你该有的样子”之类的。
　　话说回来，娴步雅走着的卡嘉利实在脸太臭了，基拉差点没笑出来。卡嘉利也注意到基拉，表情里又多了几分怒意。她大概想骂他“笑什么笑”吧。
　　“哼……什么嘛，干嘛穿成那样……！”
　　听见身旁有人悄声表示不屑，基拉惊讶的往声音方向看去。芙蕾竟然正瞪着盛装的卡嘉利，那眼神彷佛在看一个仇敌似的。基拉又想起她以前也曾经用同样的眼神瞪过卡嘉利；她们之间应该没吵过架，应该也没有过不愉快的接触才是，为什么芙蕾会有这种反应呢？基拉大惑不解。他不懂女孩子之间争奇斗妍的心态。卡嘉利大概也不会有这个意思。当然，正因为对方没把自己放在眼里，芙蕾的敌意就越被挑起。
　　看着显然比自己“高高在上”的对方，芙蕾的眼神中充满嫉妒。
　　同时——基拉突然想到。对啊，卡嘉利是首长家的公主。以后就不能随随便便找她聊天——别说聊天，说不定连再见一面都很难了……
　　目送着她优雅的礼服背影，基拉莫名感到一股难以言喻的失落，就像自己的半身被扯裂了似的。
　　翌晨——“大天使号”四周围满了来自“曙光社”的技术人员和作业员，交通车、起重机具等工程车络绎不绝，一大早就呈现惊人的朝气。这副景象令人联想到倾巢而出的蚂蚁正要对大蛋糕进攻。
　　在屏幕里看见这一幕，轮值的诺曼赞叹起来。
　　“真不得了，他们已经开始动工了耶。”
　　“是啊……虽然真的满感谢他们的。”
　　娜塔尔答道，声音中彷佛有复杂的意味。听出她话里的不悦，诺曼当下忍住了想缩颈子的冲动。这位长官平时就不算是个好相处的人，心情不好的时候可得更加小心才行。
　　就在此时，玛琉走进了舰桥。
　　“早啊。”
　　“早安。”
　　娜塔尔闷闷的敬礼后向舰长报告：“‘曙光社’的技师们已经抵达，并且展开维修工程了。”
　　“是啊，好像是的。——大和少尉呢？”
　　玛琉走下来问道，却见娜达的表情绷得更紧。
　　“刚才已经跟来接他的人驾着‘强袭高达’往工厂去了。”
　　“哦，谢谢。辛苦你了。”
　　报告完毕的娜塔尔似乎还不打算离开，玛琉便朝她望了一眼。
　　“——怎么了？”
　　察觉副官似乎正瞪着自己，玛琉回望她的眼神也尖锐起来。
　　“没有。”娜塔尔别过脸去。“……只是，趁这个机会，我想连内部系统的定检维修也一并彻底执行。”
　　“……那就拜托了。”
　　玛琉冷冰冰的答了这么一句，看着娜塔尔离去，表情像是既厌倦又解脱。
　　长官之间的那股紧张感，令诺曼也不禁屏息凝神，听见门关上的声音后，他才松了一口气。看来她们两人为了基拉的事情又起争执了。看起来水火不容的两人竟然能在一条船上共事这么久，令诺曼不由得啧啧称奇，好像事不关已似的。
　　玛琉是个温情主义者，应对进退比较圆融，对部下而言算是个“好相处”的长官；只不过那同时也有“好敷衍”的意味。不仅如此，身为舰长该做的冷峻判断，她却没法立即决断。娜塔尔就没有这个问题。她从不会也不可能任由个人情感扰乱判断，可是她为人不知变通，部下或许会敬畏她，却不会喜欢她。
　　然而——仔细想想，这两人的个性简直是南辕北辙，或许就因为有所互补，他们才能保命到今天……
　　希望我们就这样撑到阿拉斯加吧——诺曼务实的想着。
　　基拉在“曙光社”的吉普车前导下，驾着“强袭高达”移动。闸门开启后就是电梯， MS 可以直接进入。“强袭高达”乘电梯往地底下去。当电梯门再度打开时，眼前出现的是一处开阔的工厂。基拉吃惊地环顾四周。
　　“——请往前面的闸门移动。”
　　无线电里传来一个女性的声音。基拉往脚边看去，正有一名女性挥手指示方向。基拉依指示让“强袭高达”进入维修座后，便从驾驶舱下来。
　　“这里是……”
　　基拉疑惑的问道，那名三十岁左右的女子便向他微微一笑。她穿着短夹克和牛仔裤，大概是这里的技术人员。
　　“‘强袭高达’在这里可以得到最棒的维修哦。说起来，这儿就像是它的外婆家嘛。”
　　“哦……”
　　那名女性对依然在困惑中的基拉说“往这走”后，便利落的率先走开了去。
　　“我是艾莉卡．西蒙斯。有东西想让你看看，在这儿。”
　　她报上了姓名，却没问基拉的名字。大概不必问，她早就知道了吧。面对一个素未谋面的人，对方却已经知道自己，基拉又开始忐忑起来。艾莉卡．西蒙斯对他不知做何感想——且先不提这点，她甚至也没看基拉是否跟在后面，便径自穿过微暗的走道，走过另一道闸门。基拉跟在后面走着，来到下一区时，对眼前的景象大吃一惊。
　　——“高达”？
　　那儿排着数架 MS ，看起来和“强袭高达”好像——“这就是中立国奥布的真面目。”
　　身后响起一个熟悉的声音，基拉猛然回过头去。卡嘉利又像往常一样，穿着 T 恤和破长裤站在那儿。
　　“不必这么惊讶吧？‘强袭高达’还不是在‘海利欧波里斯’出现？那里也是奥布啊。”
　　艾莉卡调侃似的说。
　　基拉怔怔地再次看回那些 MS .仔细一看，它们和“强袭高达”不同。基本色是白色，胸部是黑色，手臂和脚踝处则是红色。背部有状似“翔翼攻击装备”的微调推进器突出。这些机体外型比“强袭高达”更给人灵活的感觉，大概是强调了机动性的结果。
　　“这是 M1 ‘异端高达’——‘曙光社’制造，是奥布的机种。”
　　艾莉卡在维修面板上按了几下，叫出机体的结构图给基拉看。
　　“怎么这样……”
　　基拉仍不敢置信的看着结构图，一面问艾莉卡：“奥布打算怎么用这些机体？”
　　“怎么用？”
　　艾莉卡被问得一头雾水，回答的却是卡嘉利。
　　“这是奥布的护身符。”
　　她目光炯炯的看着 M1 “异端高达”。
　　“你也知道吧？奥布不侵略他国，也不容许别国侵略。而且，也不介入外国的纷争——这些力量就是为了贯彻这个意志而存在的。”
　　基拉这时才注意到她的左脸有些红肿。该不会是跟谁打架了吧。
　　“——奥布就是这样的国家——不，本来应该是的。直到我父亲出卖国家为止！”
　　“咦？”
　　卡嘉利忿忿的吐出这一句，令基拉吓了一跳。“父亲”——乌兹米前代表卖国？
　　这时，只见艾莉卡的表情有些不耐。
　　“哎呀，您怎么还—再说这种话呀？我不是跟您说过好几次，事情并不是那样的吗？‘海利欧波里斯’协助开发地球联合军的 MS 之事——乌兹米大人当时并不知情……”
　　“住口！”卡嘉利打断她的话。“你以为这种借口骗得了我吗？他可是国家的最高领导人耶！”
　　这话简直不像在说自己的父亲。基拉听得目瞪口呆。卡嘉利又说：“光是说自己不知情就已经有错了！”
　　这真是严酷的批评。的确，一个执政者是不该说自己“不知情”——基拉虽然这么认为，但也觉得卡嘉利对至亲之人的评语太过严苛。不，也许正因为是至亲，她才觉得更该提高标准吧。
　　——爸爸是个骗子……！
　　他们在“海利欧波里斯”初次看见“强袭高达”时，卡嘉利那么喊着，似乎受到很大的打击。基拉现明白那个意思了。
　　“所以他不就负起了责任吗？”
　　艾莉卡的表情无奈又嫌烦。她为乌兹米的辩护，卡嘉利却一个字也听不进去。
　　“他把位子让给叔叔，却还是一天到晚指指点点的！这有什么两样！”
　　“没办法呀，现在的奥布需要乌兹米大人嘛。”
　　“谁需要他那种卑鄙的人！”
　　卡嘉利蛮横地叫着，艾莉卡连声叹气。
　　“亏他还那么疼你呢，我真替乌兹米大人不值呀。你是该让他打一个耳光呢。”
　　听她这么一说，卡嘉利显得有些难堪。这么说来，她脸上的红肿是父女吵架的后果啰？不过她并没有证实。
　　话说回来——基拉看着她们两人拌嘴，心里想——这位艾莉卡．西蒙斯跟阿斯哈家好像走得很近。
　　艾莉卡重新转回基拉，对他微微一笑，好像故意要气卡嘉利似的。
　　“——来，我们不管这个傻瓜了……。过来。”
　　艾莉卡又先迈步走出去，他们就离开了那一区。基拉又朝身后瞥了一眼，心绪复杂地看着“异端高达”。
　　当然，不管是对抗地球联合军或扎夫特的兵力，时代都已经来到必须仰赖 MS 武力的地步。这点他能理解，可是——要是真的用上这些兵器……想象起那副景象，他觉得胸口彷佛郁结成块般格外的沉重。
　　说不定——就因为拥有了这种东西，反而会为这个国家带来灾难？单单回顾“海利欧波里斯”的惨剧就够了；因为有“曙光社”开发的 MS ，让“海利欧波里斯”化为宇宙里的尘埃。谁敢说这些 MS 不会引来同样的灾难？
　　基拉一行人搭着电梯继续往下层去。艾莉卡领着他们走进一个房间。房间的正面是一片强化玻璃，这里大概是监看用的主控台。玻璃外就是一座宽敞的试验场，里面有三架“异端高达”并排站着。基拉默默走向玻璃。这又是怎么了？——正这么想时，艾莉卡对着麦克风呼叫起来：“亚莎琪、茱莉、玛由拉！”
　　扩音机立刻传来高而细的“是—！”声。基拉有些讶异。
　　——这、这就是操纵者？
　　“啊，卡嘉利小姐？”
　　“哎呀，真的！”
　　“什么—？她回来了？”
　　“不行吗？”
　　卡嘉利没好气的回话。那些操纵者们的声音听起来是如此纤细悦耳，和这些 MS 的外观简直完全不搭调，基拉不禁有些错乱。不过艾莉卡和卡嘉利好像见怪不怪一样。
　　“旁边的男生是谁？长得好可爱耶！”
　　好像在说自己的样子，基拉不由得紧张的往后一退。
　　“卡嘉利小姐真是的！你在哪里发现这个小帅哥的呀？想不到你这么有一手！”
　　“还以为你离家出走呢，搞不好是私奔——”
　　“笨蛋！没这回事啦！”
　　卡嘉利语带惊讶地咆吼，只听少女们娇滴滴的尖叫起来——“恼羞成怒了耶～这样反而更可疑喔～！”
　　“好好哦～好好哦～！人家也想要这么帅的男朋友～！”
　　“你们够了没啊！”
　　卡嘉利快发起火来了。眼看这帮女孩子们会继续斗嘴下去，艾莉卡连忙插话：“好啦，重逢的寒暄就到此为止吧，人家可是客人唷。”
　　话说回来——基拉好生难为情，一面想道——原以为卡嘉利只跟艾莉卡特别熟，没想到她跟这些吱吱喳喳的驾驶员们也毫不见外似的。从对方的语气听来，她们好像一点也不在意卡嘉利的身份。昨天他还以为从此不能再随便与她攀谈了，今天看来，这份顾虑是多余的了。
　　“咦，你说的‘客人’就是那个小男生吗—？”
　　“讨厌啦，我还正以为怪里怪气的卡嘉利小姐总算遇见她的真命天子啊！”
　　“不过呢，你想那有可能吗？啊哈哈！”
　　“……我等下一定要你们好看。”
　　卡嘉利恶狠狠的丢出这一句。基拉不意惊觉，她们口中的“客人”彷佛有弦外之音——这时，艾莉卡已泰然自若的做出指示。
　　“开始。”
　　三名操纵者仍以甜美的少女声不约而同的答“是！”——然后开始了动作。
　　起初，基拉还搞不懂她们在做什么。只见三架“异端高达”笨柮的伸手跨步——动作慢得令人惊讶。看上去，机体的动作像在演练中国拳法，却慢得像是太极拳。其实就算用太极拳比拟，也算是很勉强了。
　　这大概不是胡闹，而是真的展示动作。卡嘉利颓然喃喃道：“…………还是老样子嘛。”
　　“这也比先前快了一倍呢。你上次看过后，我们又换了新的操作系统。”
　　听见艾莉卡的回答，基拉更加愕然。
　　——一倍？那，难道之前还要更慢？
　　“可是这样子，三两下就会被解决了唷？”
　　卡嘉利无情的说。
　　“根本没用嘛。只是去当人家的靶子而已。”
　　“啊！好过份～！”
　　扩音机里传来不平之鸣。
　　“可是我说的是真的啊！”
　　卡嘉利回敬道。
　　“你都不知道我们有多辛苦！”
　　“敌人哪管这么多！还辛苦咧！”
　　卡嘉利的话极其辛辣，却是一针见血。在前线诉说自己有多辛苦，敌人也不会因此就手下留情的。
　　“拜托，你们就不能再灵活一点吗？至少要抓得到苍蝇吧！”
　　“怎么可能抓得到啊！”
　　“我看是试验场里没苍蝇可抓吧？”
　　“什么嘛，你自己不会开还这样说！”
　　“你说的哦？那换我试试啊！”
　　“好了好了好了，别闹了。”
　　艾莉卡再次介入少女们的争论。
　　基拉重新想起穆以前也说过，自然人的准驾驶们“光是笨拙的活动都很吃力了”；这回他终于明白那个意思。 MS 的操纵实在不是自然人能驾驭的。
　　“不过，卡嘉利小姐说的也是事实。”
　　艾莉卡说着，向基拉抛出一个微笑。
　　“所以我们想让它变得更强。——就像你的‘强袭高达’那样。”
　　“咦……？”
　　话题突然转向，基拉有些不解，只见艾莉卡仍是笑容满面，一副理所当然的说下去。
　　“我们想请你做的技术协助，就是开发它的支持操作系统。”
　　原来啊——基拉的心底突然涌起一阵反应——怪不得她特地让一个局外人看这些东西。这不只对“曙光社”而言，对国家而言也是重大机密才对。况且他虽然是奥布的国民，现在却是个地球联合军的士兵啊。
　　奥布方面提出的所谓“交换条件”，基拉已经听玛琉等人提起过。既知道“大天使号”的命运托付在自己的肩上，他也无法拒绝。
　　到底……自己不做“调整者战斗驾驶”，只单纯回复到“基拉．大和”身份的那一日，何时才会来临呢……？
　　次日凌晨——太阳还在水平线之下。东边的天空已现出一抹微红，蓝色的幽暗仍在如梦般朦胧的水面摇曳。一艘点了灯的小渔船在近海处隐隐约约。这是个四面环海的工业国，当然仍有渔业的发展，所以也不会有人对这艘小船起疑；可是坐在船上垂钓的那名男子，每隔一会儿就看看手表，实在有些不自然。
　　渔船终于微微一倾。海里伸出一只手攀住船沿。钓鱼人再看了手表一眼，嘴角浮现一丝笑意，便向这个试图上船的人伸出手去。海中陆续又出现三人。他们尽量不激出水声，鱼贯地爬上小船。最先上船的一人已经卸下水肺、脱去头套，露出濡湿的蓝发、年轻却老练的端正脸孔，以及锐利的绿色眼眸——正是阿斯兰．萨拉。另外的三人不消说，当然是伊扎克、堤亚哥和尼高尔。
　　“克鲁泽队，阿斯兰．萨拉。”
　　正确来说，应该是“萨拉队”才是，但他仍这么说。一方面是不好意思大剌剌的冠上自己的姓；另一方面，从实际而考虑，报克鲁泽的名字比较好办事。钓鱼人——不、该说是伪装成钓客的扎夫特情报员，做了一个潇洒的笑容。
　　“——欢迎光临和平之国。”
　　渔船开始向岛的方向前进。
　　“要去哪里？”
　　引擎声很大，阿斯兰只好大声问道，情报员也回吼着：“淤能碁吕岛。你们要找的东西十之八九在那里！——如果真有的话啦！”
　　“有没有别的？”
　　阿斯兰的意思是，关于他们要找的——“大天使号”的情报，有没有进一步消息。男子一耸肩答道：“我没打听到。不知是他们藏得太小心——或官方声明是真的，都有可能。”
　　阿斯兰也耸耸肩。没问题，他们就是为确认这一点而来的。
　　渔船驶近一座岛，开始减速，最后关了引擎，悄悄滑进一处人烟罕至的岩岸边。阿斯兰等人在船里换好了情报员带来的衣服。看来像是“曙光社”的工作服。那人接着拿出一份淤能碁吕岛的地图，以及“曙光社”的大致平面图——不少部分是空白的——以及伪造的识别证。
　　“这些 ID 可以进到工厂区的第一区。别区全都有个人信息管理系统严密监控。时间不够，我也没办法。”
　　情报员解释道，快快浏览过阿斯兰等人的衣着后，又耸了耸肩。
　　“……唉，别乱来啊。惹出事情就麻烦了。——我们可不想让狮子醒来。”
　　——狮子？
　　阿斯兰狐疑的看着他，简短的道了谢。男子也没理他，径自回头往小船走去。事前就已经说好了，要他日落后再到这里来接人。
　　他们看了看内陆方向，迈步走去。
　　——这座岛上，基拉……说不定卡嘉利也在。想到这点，阿斯兰觉得心头有些苦涩。
　　是想发现他们呢？或者宁可他们不在……他也搞不懂。
　　“强袭高达”的检修工作和“大天使号”一样，已经如火如荼的展开。数十名技术人员取下零件，或为机体各处加装新品，全都是同步进行。基拉在驾驶舱里调整操作系统和仪器类的指数。
　　“哇哦，你打字好快哦。”
　　头上突然有个大剌剌的声音传来，基拉抬起头看去。原来是卡嘉利站在空中走道上，正探头看着下方的驾驶舱，看见是基拉，她显得有些惊讶。
　　“啊，原来是你啊。我还以为是谁在里面呢。”
　　“是啊。”
　　基拉低头看了看自己的模样。他跟四周的枝术人员们一样，穿起了“曙光社”的工作服。
　　“他们说在工厂里穿军服不太好。”
　　“原来是这样。”
　　卡嘉利今天的心情似乎不错。这且不提，不论在“异端高达”的试验场也好，或是这“曙光社”的工厂里也好，她彷佛自家后院似的逛来逛去。想到这里，基拉不免调侃她一番。
　　“你这个公主也真奇怪，成天往这种地方跑。”
　　卡嘉利不高兴的噘起嘴。
　　“不行哦？——别说什么‘公主’啦。你根本一点也没这么想！”
　　基拉噗嗤的笑出来。——哎，这倒也是。
　　“不要笑啦！我真的很讨厌人家叫我公主啦！”
　　卡嘉利不耐烦的说着，基拉笑的更开心了。真的，只要一跟这个女生在一起，不知为何就自在起来了。她离开“大天使号”时，基拉还以为再也见不到她，没想到竟然能这么快、还这么频繁的见面，真令他高兴。
　　“……不过我总算知道，你那时为什么会在‘曙光社’那里了。”
　　基拉这么一说，卡嘉利接口说“是啊”，便微微板起脸。
　　“——我听到谣言，说‘曙光社’在‘海利欧波里斯’帮地球联合军制造 MS ……跟父亲说，但他却不理我，所以我就跑去自己确定……”
　　“然后……”
　　基拉点点头。她要确认的消息来源，应该就是加藤教授吧？话说回来，因谣言而起疑，竟然马上就动身前往当地，这股行动力也真叫人惊讶。
　　就是怕会有这种事才来的——基拉又想起她当时说过的话。她是担心“海利欧波里斯”因此受到攻击才立刻行动的。基拉不禁偑服起来。年纪跟自己差不多的她，已经为国家的利益考虑而行动。或许该说，不愧是首长家的人吧。基拉在当时至少还不会这么忧国忧民。
　　不过，人说有其父必有其女。乌兹米．纳拉．阿斯哈——他一定也和卡嘉利一样顾念着国民的安危吧。虽然她好像仍对自己父亲有着大大的不满。
　　“不过……你爸爸——我是说，阿斯哈代表，应该真的不知情吧？”
　　“那只是内部有人这样讲！我爸自己什么也没说！”
　　卡嘉利压低了声音，生气的说：“他只说那不重要——。只说所有的责任都在自己身上。就那样而已……”
　　这些话听来确实模棱两可。不过单看他高洁地负起责任辞去代表之职，不已证明他是个人品伟大的人了吗？基拉心里想着。有些事情就是这样即使找再多的借口，不相信的人就是不会相信；阿斯哈代表的沉默，想必就是基于这一点吧。
　　可是，卡嘉利对父亲的这番态度似乎并不谅解。她神情低落的吐了一句：“——我那么相信他的……”
　　“卡嘉利……”
　　原来如此——基拉突然明白。卡嘉利一定是想从父亲口中听见他的否认。想亲耳听他说，自己跟那件事没有关系。她嘴上虽然批评得毫不客气，心里应该一点也不恨父亲；相反的，正因为很爱他、尊敬他，眼看这件丑闻毁去父亲在自己心目中的形象，她才格外受到打击。
　　卡嘉利的话说完，他们便听见技术人员从外面经过的闲谈声：“电磁流体导管的磨损实在有够严重……”
　　“驱动组件磨损得才夸张，到处都是。”
　　“我看真是操作过头了，机体都在惨叫哦……”
　　卡嘉利目送他们走远，又转回头来，自己也耸耸肩说了声“……有什么办法”。基拉收起键盘，走出来到空中走道，抬头望着“强袭高达”。就像技师们说的，原本为自然人而建造的机体，却被一个调整者发挥出所有的潜力，当然是过度使用。别看这样，机体其实仍有许多暇疪；就拿 PS 装甲来说，它就已经被光束擦过好几次。不过这一路走来，这架机体也陪着基拉熬过无数场战斗了。
　　“——可是……没保护到的还是太多了……”
　　基拉喃喃道，低着头往后走开去。卡嘉利跟上来走在他后面。两人来到走道旁的一处休息区，站在一起喝着饮料。
　　“那……”基拉继续刚才的对话。“你就跑去加入那种地方的反抗军啦？气到离家出走？”
　　“我父亲说‘你不懂这个世界’，我就去弄懂啊。”
　　卡嘉利干脆的说。基拉在惊讶之余还是只觉得偑服。要了解世界，怎么会跑去沙漠选择跟“巴库”作战呢？一般像她这样的千金大小姐——虽然看来实在不像——若要“了解世界”，不都会选择到欧洲游学旅行之类的吗？
　　却见卡嘉利热切的说：“在沙漠里，大家都拼了命作战……。虽然只是荒芜的沙地，可是——他们都拼了命想守住土地……”
　　原来……她不选择安逸的路，却宁愿在严苛的条件中与战士们同行，用同样的观点去看事情，并赌上自己的生命。这样的卡嘉利，基拉也觉得很了不起。
　　无意间，卡嘉利的表情却出现一丝阴郁。
　　“——可是，奥布却……”
　　她走出通道，从窗口俯看“强袭高达”所在的偌大工厂。
　　“有这么雄厚的力量，却不像人家那样拼命，到现在还想两边都讨好。……不是很奸诈吗？”
　　她挑衅似的看着基拉。
　　“这样可以吗？像这样做太墙头草了！”
　　只可惜——她的想法实在太单一了。不是黑就是白，两者皆非就不能接受。
　　看过沙漠战士们仅凭着简陋的武器和扎夫特对抗，基拉也能体会她的愤慨。看见自己的国家富裕繁荣又和平，他知道卡嘉利甚至有些引以为耻。但是——“……卡嘉利想打仗吗？”
　　基拉低声问了一句。如此单刀直入的问题，令卡嘉利剎时一愣。
　　“我只想让战争早点结束而已！”
　　“是吗……”
　　基拉垂下眼去。
　　让战争早点结束——那么，到底要怎么做才能达到这个目标？
　　等到其中一方消灭另一方才行？
　　还是说——两方都一起消灭？
　　如果就像卡嘉利说的，奥布也加入某一方并投入今后的战争，杀戮就会结束了吗？
　　他觉得并不会。
　　“可是……打仗也不能让战争结束啊……一定不能……”
　　基拉语带寂寥的说完，卡嘉利也为之语结的沉默下来。
　　当房门打开，怀念的双亲一出现在眼前，少年们立刻奔向前去。
　　“妈！爸！”
　　在奥布军总部内的一室，托尔等人的父母亲正等着会见孩子们。日前卡兹曾经提过的乐观希望，上级总算为他们实现了一小部分。虽然不许回家——也就是离开这座舰，但能允许他们和亲人相聚。昨天听玛琉宣布这个消息时，米丽雅莉亚已经高兴得差点哭了，今天看到睽违数月的父母亲，托尔自己也不禁觉得眼眶湿湿的。
　　“托尔……！”
　　看见儿子跑来，母亲捂着嘴呜咽起来。父亲只说了一句“你这孩子……”便说不下去，大概一时有太多的话想说了。看见平日开朗又坚强的母亲掉泪，托尔心头一紧。
　　一旁，米丽雅莉亚的母亲正紧紧抱着女儿。她父亲对宝贝女儿身穿军服的模样有些困惑，但还是掩不住久别重逢的喜悦。赛伊和卡兹的双亲也来到这里；唯独不见基拉的父母亲——甚至连基拉也没有出现。双亲已亡故的芙蕾当然是不会来，但托尔听说，基拉好像以有要事为理由拒绝了这场会面。
　　托尔有些歉疚的看着父母亲。其实他也有好多话想说。想告诉他们自己和同学们后来经历了什么可怕的事，后来怎么样历劫归来，也想问他们回到奥布后过得如何，还有其他同学的消息等等。
　　可是，当他一见到他们的脸，歉疚的心情就突然涌现了，托尔只能不停的眨眼。现在回想起来，自己志愿从军的决定似乎也下得太轻率。这么重要的事，也没跟父母亲商量；当然那时也没有时间或机会商量。可是看见他们如此担忧自己的安危，他便有一种违背了父母亲的感觉。
　　“对不起啊……妈……爸。”
　　“真受不了你！你这孩子真是……！你从以前就是这样不象话！”
　　母亲哭红了眼骂道，父亲则是一脸复杂的表情，但总算挤出一丝笑容。
　　“——不过，这是你自己选择的对吧？”
　　托尔吃惊地倒抽一口气，隔了一会儿才坚定的点头。
　　“嗯……是啊……”
　　为了尽自己的一分力——看见人们置身于危险中，又眼见好友忍受种种痛苦而上前线保护着自己，托尔才做此决定的。
　　他于是含着泪，直视父亲的眼睛。
　　“是我自己选择的啊……爸爸。”
　　这时，芙蕾正在“大天使号”舰内清洗布制品和毛巾等。她不像米丽雅莉亚等人拥有工学知识，又没有其它相关的技能，只好被分配来做舰内的杂务。乘员人数虽然不多，大家的随身事物也多由自己打理，即使这样全舰的庶务还是多得惊人。这些后勤工作和抗敌战斗其实同样重要，但芙蕾仍相当不满。原本是大小姐的她，在家里都没用过洗衣机了，面对这些扫除、洗涤、倒垃圾的杂事，根本觉得是下人的工作。她可不是为了做这种事而从军的。
　　话虽如此，她从军的动机原本就只是为了拖基拉下水，自然也不可能对军队工作有什么概念。更何况每当战斗开始，她就只会吓得冲进房里趴在床上发抖，又能做什么相称的工作呢？
　　她将烘干好的衣物装进篮子，分送到各自的收纳处后，就开始收拾四周了。走道上几乎没有人影。没轮值的人不是把握时间快快休息，就是加入维修班的作业去了。同学们也不见人影。大家都去会客了。
　　是的，这件事也让她心情消沉。
　　什么嘛，高兴成那个样子——她咬着嘴唇。赛伊他们兴高采烈的要命，直到出发前还七嘴八舌的谈论着。都没有人来了解她的心情。
　　然后，把她像灰姑娘一样的留在舰上，做这些女佣的工作。自己怎么会这么可怜。那女生——阿斯哈家的女儿，现在一定正穿着华服，让侍女伺候着吧。那种一点也没女人味的女生，又粗鲁又凶，居然是公主，自己却是个在军队里打杂的。这世上怎么会这么不公平啊……
　　结束工作后，她在舰内晃来晃去，最后也只有死心的回自己——正确来说，是基拉的——房间去。这里没一件事教人开心的。既没电视也没音乐或电影；或许有人带了电玩或游戏，若是问问应该可以借得到，但芙蕾对那些消遗也嗤之以鼻。她只想好好的逛街购物，在时髦的店里用餐，滴几滴自己喜爱的浴油然后悠闲的泡个澡。什么军队，简直无聊透顶。我到底是为什么才会沦落到这种地方来的……？
　　她闷闷不乐的打开房门，走了进去。
　　“——你回来啦。”
　　听见有人对自己说话，她吃惊的往书桌看去。基拉穿着工作服在那儿，打开了计算机在工作。小鸟在他的肩或头上跳来跳去，基拉挥挥手将它赶走。
　　“基拉……你怎么……？”
　　芙蕾呆然问道。基拉为什么还在这里？他不是跟赛伊和米丽雅莉亚他们一起去会客了吗？
　　基拉一脸不在乎的神情，自顾看着计算机屏幕说道：“啊，抱歉。马上就好，等我一下好不好？——还是你先去餐厅等我？”
　　芙蕾起初只是惊讶，渐渐懂了之后，脸色就难看起。
　　“……为什么不去？”
　　芙蕾硬梆梆的问他。
　　“咦？”
　　“你家人也来了吧？为什么不去看他们？”
　　被她一问，基拉脸色有些郁沉地垂下眼去。但他马上摆出一脸厌烦的表情，朝芙蕾看了一眼。
　　“这东西比我预料的花时间嘛……不赶快弄完的话，就赶不上‘大天使号’出港……”
　　“骗人！你根本在说谎！”
　　芙蕾双手往桌上一搥，尖叫起来。
　　——基拉是为了自己才留下来的。
　　“什么嘛——你在同情我吗？我要靠你同情？”
　　“芙蕾……？”
　　她的反应令基拉大为惊愕——脸上不由得露出受伤的表情。这却令芙蕾更怒火中烧。
　　“因为没人来看我……所以你就可怜我？是不是？”
　　“芙蕾……我没……”
　　基拉慌张的站起来，向她伸出手。芙蕾用力挥开他的手。
　　“别开玩笑了！你大可不必啦！为什么……为什么我就得被你同情啊！”
　　可怜的自己——可怜的芙蕾已经没有父母了。可是说来，是谁害自己连唯一的亲人——父亲都不在人世了？是谁害自己沦落到这种地步——？
　　基拉痛苦的看着芙蕾。又是那一脸难过的模样——每次看见他这副表情，她就觉得受不了，好想大吼大叫。现在她终于克制不住的咆哮出来。
　　“——你才痛苦吧？你才可怜吧？”
　　基拉睁大了眼睛。
　　“可怜的基拉！孤伶伶的基拉！打仗让你好痛苦，保护不了也好痛苦。动不动就哭！——不是吗？”
　　这些责难而讽刺的话，却回荡着悲伤的情绪。芙蕾搥向基拉的胸口。
　　“可是……可是，为什么我……我就得被你同情呢！”
　　为什么——？
　　为什么事情会变成这样？
　　“芙……芙蕾……”
　　基拉好不容易才挤出一丝声音。
　　“够了……别这样……”
　　芙蕾低着头的视线里，只看得见基拉的手抓着书桌的一角。他握得好用力，关节都发白了仍微微颤抖的这只手，被泪水模糊得几乎看不清楚。
　　——为什么会变成这样……？
　　让基拉去战斗，去跟调整者互相残杀，是她报杀父之仇的计划。而这现在也成功了，那不就好了吗——可是……
　　基拉颤抖着举起手，抓着芙蕾的肩头，想将她拉开。
　　“……这是错的。是我……我们都……我们都错了……”
　　可是，是哪里不对劲呢……？
　　可怜的基拉——可怜的芙蕾……他们只能依偎着彼此的温暖，却不能抚平对方的伤痛。因为她的自尊和父亲的死让她无法这么做。这是一段有终点的关系。可是……
　　“什么嘛……”
　　无处可去的感情，她将之转为愤怒。
　　“这是什么意思嘛！”
　　她泪眼婆娑的瞪着基拉，正好他俯视自己的双眼相对。他温柔的眼神充满悲伤。芙蕾再也按捺不住，推开他狂奔而出。
　　为什么，为什么事情会变成这样？突然是哪里错了？
　　她不明白。明明恨这个人，他的悲伤却也令自己心痛；他的体贴应该很让人感到屈辱的，为什么心里却觉得不舍——她完全不懂。
　　因为她不能懂——
　　奥布军总部的一室——离托尔等人与双亲的会客室相隔甚远，不引人注目的一间房门打开。在屋内等的一对男女站起身来。走进房里的正是前代表乌兹米．纳拉．阿斯哈。
　　“两位就是……大和夫妇吧？”
　　他走过去，这对夫妻微微鞠躬。他们是基拉的双亲春间和雁田。
　　“……我们不是已经说好——不会再见面了……”
　　基拉的母亲雁田低着头，语调艰涩的说着。乌兹米也深深叹息。
　　“命运的恶作剧啊……孩子们自己认识了。这也没有办法……”
　　雁田忿恨地抬头看了乌兹米一眼，却也说不出责难的话，于是又沉痛的低下头去。乌兹米伸手示意，两夫妇便再次坐下。
　　“——没想到事情会变成这个地步……”
　　这次换春间开口。
　　“‘海利欧波里斯’毁灭，那孩子竟然不凑巧的进了地球军……这会儿又碰到了这种事……”
　　“所以我那时就劝你，跟蕾诺亚他们一起搬到‘plant’去呀……”
　　雁田含着泪说出埋怨，春间便低声斥责：“别说了，现在说这个有什么用。”
　　“‘海利欧波里斯’的事——非常抱歉。那件事我们也有错。”
　　乌兹米低下头去，剎那间，雁田眼中又闪过一丝怒意，但她终究静静的摇头。
　　“那不是乌兹米大人的错。况且，就算您跟我们道歉，现在也真的无济于事了。”
　　“对……问题是接下来的事……”
　　乌兹米面色凝重的看着大和夫妇。
　　“所以，我今天才会请两位过来。”
　　两夫妻互望了一眼。不过他们似乎已经做过结论，雁田便坚定的回答：“不管发生什么事，我们都不会把真象告诉孩子的。”
　　“——手足的事情也……不会说是吧？”
　　乌兹米试探性的说出那两个字，只见他们的脸上出现一丝动摇。
　　“我们也不忍心……但那是为他们好。”
　　春间答道，乌兹米也沉重的点头。
　　“尤其是对他……”
　　在保有共同秘密的这三人之间，沉默的气氛格外凝重。
　　终于，雁田抬起头，气平静却带着坚毅的决心。
　　“一切都照最初的约定……。像这样蒙您接见，希望也是最后一次……”
　　“我明白了。”
　　乌兹米点点头后站起来，两夫妻也跟着起来。往大门走去时，乌兹米突然开口。
　　“——不过，虽说不知情，还是让人很担心。他们两个现在就在不相识的情况下认识了。”
　　大和夫妇有些迟疑，雁田也不安的望着丈夫。却见春间摇摇头。
　　“还是别从宿命论的角度去想吧。要是我们动摇，孩子们也会感觉到的。”
　　他那沉稳的脸上浮现温和的笑容，乌兹米也不禁被引得笑着回答：“……说的也是。”
　　他忽然又问：“可是，为什么他今天……？”
　　这话问的是基拉拒绝会见双亲的事。雁田脸色一沉。
　　“……他只说‘现在不想见’……”
　　春间伸手环住了妻子的手臂，像是要安慰她。他们从没和唯一的儿子分开过这么久。
　　“那孩子总是把烦恼都闷在心里，我们虽然担心……”
　　毕竟是做母亲的，雁田不由得说出自己的挂念，春间则温柔的看她一眼，说道：“反正我们今天的心情也还没定下来，改天再问问能不能在出航前见他一面吧。”
　　乌兹米点点头，看着这对貌似平凡夫妻的两人，眼神十分温暖。
　　“我建了一组新的量子副循环，把突触融合的代谢速度提高了 40% ，再改写离子帮浦的分子结构，让它适合于一般自然人的神经接合。”
　　跟昨天一样，他们在“异端高达”的试验场里进行测试。基拉在旁解释操作系统的改良之处，只不过玻璃窗外的 MS 动作更引人注目。己导入新系统的“异端高达”动作流畅之至，出拳扫腿灵活得不得了，彷佛换了一个驾驶员似的。艾莉卡．西蒙斯大大感叹。
　　“你竟然能在这么短的时间里写出来！真的太厉害了。”
　　基拉的脸上却隐约有些晦暗。越被人夸奖，他的心情越沉重。
　　一旁本打算来这儿嘲讽的穆，这时也掩不住热切的眼神，目不转睛的看着“异端高达”的展示动作。
　　“这么说，我去开也能那样利落啰？”
　　“是呀，少校。您想不想试试？”
　　“咦，真的可以吗？”
　　穆半挖苦的看了她一眼，却见艾莉卡大大方方的点点头。若真让穆坐进去，岂不等于让外国军人接触国家机密？但见她一副不以为意的样子，大概是身为技术人员的职业病，只对自己的专业领域感兴趣吧。
　　无视于他们的对话，另外两名驾驶员茱莉和玛由拉只是精会神的看着亚莎琪的操纵，连连发出“好厉害—！”的惊叹声。测试结束后，她们挤到基拉的身边去。
　　“哎，基拉，你几岁呀？”
　　“哎唷，茱莉，你不是有男朋友了吗？让给我啦。”
　　“什么嘛，只是讲讲话也不行哦。”
　　“喂、喂，你有女朋友吗？”
　　下了 MS 之后的这两个女生依然聒燥，基拉不得不害羞的缩着身子。这时，卡嘉利没好气的从后面丢了一句：“——他有女朋友了啦。还是大美人咧。”
　　“什么～？好失望～～！”
　　玛由拉颓然喊着。
　　“为什么帅哥都被人订走了嘛？卡嘉利小姐，我们一起哭吧！”
　　“我干嘛跟你一起哭啊？”
　　“女朋友”——这三个字又让基拉的脸上一阵消沉。刚刚才跟芙蕾闹得不愉快，他既不解又伤心。
　　他放弃跟双亲会面的理由并不只是那样；当然，他确实也顾虑到芙蕾的心情。要是跟基拉在一起，也许她的注意力就不会全在会见亲人这件事上了。况且她的父亲是因自己而死，他也不可能丢下她自己去见家人。
　　没想到她竟全然排斥基拉的善意。对她的体贴，竟然反而伤害了她……
　　基拉曾经消极的希望，他们在互相依偎、互相体谅之后，能渐渐变得真心相爱——那只是对自我的说辞罢了。对方既不喜欢自己——又是从朋友手中横刀夺爱——他只能这么自圆其说。
　　可是如今，连体贴也不被接受，那叫他怎么去建立这段关系？就算自己再喜欢她————不是的……
　　基拉苦涩的纠正这份一厢情愿。
　　不过，他自己其实没有爱着芙蕾。只是环抱自己的那双臂膀，那双温柔的手臂，正好是她罢了。他只是依附着这唯一的温柔。只要有人愿意待在他身边，其实谁都好。不是这样吗？
　　错了，他们从一开始就错了。
　　就算在错误上建立再多感情，也不会成真的。
　　基拉到此刻才认清这一点——做完系统解说，基拉走出监控室，小鸟和穆紧跟在后。小鸟仍如往常那样，在基拉的身旁飞来飞去，然后落在他的肩头。穆则是追过来喊住他：“啊—，基拉？”
　　“……有事吗？”
　　基拉的语气好像有点烦，穆彷佛意外的往后退了半步，端详他的脸。
　　“你才是，怎么那副不高兴的表情？”
　　“我……没有啊。”
　　“明明就有。”
　　两人走进电梯往地面去。
　　“听说你拒绝跟家人见面啊。怎么了？”
　　穆在电梯里仍不死心的问。见到基拉仍默不作声，他又像催促似的多看了基拉一眼。
　　“……基拉—？”
　　拗不过对方的逼问，基拉叹了一口气，没精打彩的回答：“现在去见他们也……我是军人了。”
　　“军人归军人，你还是你啊。你一定也想见你爸妈吧？”
　　大概是穆察觉基拉的心情不对劲，特地跑来关心他。他对基拉的情绪最敏感了；但只怕这份关心也只出于对“一个无可取代的战斗驾驶”，而非纯粹的亲切心吧。脑中虽然这么想，基拉却还是忍不住道出了心底的痛苦。
　　“——我……一直在做那些事……”
　　“那些事……？”
　　“驾驶 MS 战斗……帮忙开发或维修……”
　　“……”
　　穆也接不上来，基拉又说着：“——就因为我会……”
　　如果另外有人也做得到，基拉会非常乐意的把这些差事交给他。遗憾的是，现况容不得他愿不愿意。现在的他不过被当成一个很会杀人的工具罢了，如今要他像个平凡的孩子去见双亲——是他的心态不能调适。站在穆等人的立场，重见父母或许是一种温情，对基拉本人而言却只是添矛盾情结。基拉嗫嚅着：“现在去见……我不想去，我怕会说……”
　　“说什么？”
　　基拉瞥了神情讶异的穆，回答道：“问他们——为什么要把我生成调整者……”
　　他的这句话，让穆再也无言以对。
　　是啊——此刻见了他们，基拉怕自己会气着责问他们，或对他们讲出很难听的。事到如今，再去责难他们也于事无补了，但他还是忍不住想——战斗、伤人、杀人……他不想连自己的至亲也伤害了。
　　电梯的门一打开，停在基拉肩膀上的小鸟振翅飞了出去。
　　“小鸟！”
　　基拉慌张的追上去。小鸟淡渌色的翅膀拍呀拍的，冲过工厂，竟然飞出了敞开着的闸门。基拉焦急得不得了。官方禁止他们离开这座厂区；公报都说他们已经离境，禁令也是理所当然的。可是小鸟有翅膀，围篱或闸门也关不住的。
　　“喂！小鸟！”
　　不顾基拉的呼唤，小鸟高高的飞进天空。基拉跟着跑，深怕跟丢了，可是厂区内的行道树挡挡了他的视线。万一小鸟飞到厂外，他又不能出去找，离出航也没剩几天了，要是它自己不回来，就只能丢下它了。
　　“小鸟——！”
　　“市区竟然这么和平啊。”
　　走过闹区，尼高尔悄声说着。阿斯兰也点点头。
　　“是啊，国家领海前几天才发生过战斗的……”“
　　“大概因为是中立国吧……”
　　听说淤能碁吕鸟是个军事与军事产业岛。这座岛虽然不大，往来的行人却不少。奥布两、三天前的战争好像毫无干系似的。看在阿斯兰等人的眼里，真觉得这里的人们实在太相信自己国家的和平了。当然，这里跟plant或卫星不同，外壁被打个洞也不会死，现也不担心核子攻击了。会如此过度相信也是其来有自。
　　“——和平之国，是吗……”
　　他们分头在岛上巡视，设法获得“大天使号”的后续消息。走了一整天脚都疼了，却连个情报的影子都摸不着，更别提找机会溜进“曙光社”里一探究竟了。两人走到前面工厂区的集合地点时，伊扎克他们已经回来了。
　　“你们那边怎么样？”
　　阿斯兰问道，只见伊扎克不耐烦的猛摇头。
　　“……总不可能光明正大的停在军港里吧。”
　　堤亚哥木然的说。
　　“那种等级的船，居然能藏得这么隐密。”
　　伊扎克的脸上也露出焦急神色。
　　“该—不—会—”堤亚哥厌烦的提高了声调。“真的不在这里吧？——怎么办？”
　　众人都看着阿斯兰，等待指示。
　　“——我们要的只是确证。证据说‘长腿’在就是在，不在就不在——就这样。”
　　阿斯兰答道，伊扎克也点点头。就在这时，马路对面有人在叫他们。
　　“不好意思—，请问第二船坞往哪走？”
　　三个看似外来者的人，见了阿斯兰等人的制服才来问路。伊扎克“啧！”的半掩住脸，往来者方向看去。阿斯兰先制止他，对着那三人努力摆出笑脸。
　　“抱歉！我们也是新人，还不太清楚……”
　　那三个年轻人闻言，便半信半疑的摇头走开了。的确，自己的公司却答不出来，当然惹人怀疑。
　　“真是够了……这里的每个家伙都一脸和平！”
　　伊扎克目送那三人背影，忿忿不平的骂着：“现在在打仗耶！这里是乌托邦还是什么啊？”
　　“不过，如果这里是唯一的净土，那也很不错不是吗？”
　　尼高尔说着，似乎想缓和气氛。
　　“哪里是净土！帮人家制造那种东西，自己在这里悠哉啊！”
　　“可是……这些人的日子过得这么太平，要他们像别国一样受战争之苦——讲出这种话，岂不是显得我们太主观了吗？”
　　尼高尔年幼且个性温和，但却说出这番理性的道理，伊扎克也只得闷闷闭上了嘴。出人意料的，堤亚哥也为尼高尔帮腔：“对啊对啊，和平好哇。女孩子又可爱，这里真是个好国家。”
　　“那跟和平有什么关系啊！”
　　伊扎克直挑他的语病，堤亚哥却只当没听见。
　　“啊，自然人的女孩也不错耶。真的。”
　　“你满脑子只对女人有兴趣啊？”
　　“够了。”
　　阿斯兰低声制止同伴们的争辩。
　　“我们走吧，再待下去让人起疑就不妙了。”
　　他们沿着围篱走着，一面悄声讨论起进厂方式。
　　“沿海警戒很严哪……。如果扰乱验证系统呢？”
　　面对伊扎克的问题，阿斯兰摇摇头，在迷你计算机上叫出系统的观察数据。
　　“有好几层，单就物理上也很难。真高明——应该这么说吗？”
　　“真是够了……这个国家真的很烦耶！”
　　伊扎克又吼了起来。
　　“我觉得与其从系统下手，不如抓一个路人比较快……”
　　“啊？不问他的身份就抓吗？”
　　正当他们窃窃私语讨论之际，有个小小的声音传进阿斯兰的耳里。他抬起头。
　　“——小鸟……”
　　他好像在哪儿听过这个声音。阿斯兰若无其事的环顾，发现有个影子飞过上方，便抬起头望向天空。
　　“小鸟……”
　　鼓动着金属绿的翅膀，一个看起来像小鸟的影子，利落的在上空盘旋。阿斯兰愕然伫立。
　　——小鸟……？难道是……
　　他下意识的伸出手，小鸟型的机器宠物落在掌心，收起小小的翅膀，歪着头。阿斯兰睁大了眼睛，看得出神。
　　“小鸟”
　　跟他记忆中的一模一样。它的叫声、翅膀色和构造——都跟阿斯兰亲手做的一样。
　　——基拉先生好像也一直很珍惜它呢……
　　这只鸟在这里……那就表示——？
　　“那是啥啊？”
　　看见阿斯兰手上捧着一只鸟，伙伴们都走过来。
　　“咦，是机器鸟耶。——啊，是那个人的吧？”
　　尼高尔的话引得阿斯兰大惊，连忙抬眼望去。围篱对面有个身穿工作服的少年往这个方向跑来。那人一直看着天空，表情烦恼地不时喊着某个名字——阿斯兰的心脏开始不听使唤的狂跳。天啊，他连同伴的声音都听不见了。他觉得周围的世界彷佛消失，只剩下自己和那个跑过来的少年。
　　——基拉……！
　　这是偶然吗？
　　还是因为小鸟——阿斯兰做的这个分身，让两人聚在一起了呢……？
　　可是，为什么……？
　　不知不觉地，他踏出了脚步，仿佛被牵引过去似的。
　　一心一意要找到小鸟的基拉只顾着往天空看，直到跑到围篱前，才注意到前面有人而停下了脚步。隔着围篱的马路对面站着四个少年。他们的帽沿都压得很低，穿着和基拉类似的工作服。其中一人往这个方向走来。
　　一看见那人的身影，基拉剎时无法动弹。
　　沉稳的举止，帽沿下露出的蓝发，那只手上停着的小鸟。仿佛他才是小鸟真正的主人似的——对。因为做出小鸟的，正是那双手……
　　——怎么可能……？
　　尽管半信半疑，他却知道自己没有看错。
　　——阿斯兰……！
　　基拉彷佛被吸引似的走近围篱。
　　隔着铁丝网，那张令人怀念的脸越来越清楚。
　　第一次重逢时，阿斯兰戴着头盔，不像现在看得这么清楚。现在的阿斯兰则睁着碧绿色的眼眸，同样目不转睛的看着基拉。基拉勉强驱动自己几乎要颤抖的脚步，又向前走了一步。昔日的好友就站在触手可及之处；伸出双臂，他们甚至能互相拥抱——或者说，要是手中有刀，他也刺得到基拉……
　　为什么……阿斯兰为什么会在这里？扎夫特的士兵出现在中立国奥布？
　　基拉很快的朝他背后瞄了一眼。另外那三个人看来也和基拉差不多年纪，离阿斯兰最近的那一个甚至还有些稚气，细致的轮廓宛如少女般梦幻，也正笑容句掬的望着基拉。他也——他们也是扎夫特的人吧？
　　他们没有发觉，面前的这个人，就是自己数度短兵相接的敌方驾驶员。
　　“——是你的吗……？”
　　生硬的问题，令基拉心中一惊。阿斯兰的表情有些不自然，一面把小鸟递过围篱。基拉马上明白他的用意。阿斯兰的不自由和这份生疏，恐怕是顾忌身后的同伴们吧。他不想让他们知道基拉的存在。
　　不——他们不能知道……
　　基拉也不可能让他们察觉自己的身份。他只好咬着颤抖的嘴唇，略略点头。
　　“嗯……谢谢……”
　　基拉配合着装出陌生的语气。这一刻，基拉竟觉得这么做似乎真让他们成了素昧平生的两个人，眼泪几乎就要夺眶而出。自己要是突然哭起来，阿斯兰的同伴们一定会起疑吧。
　　阿斯兰的手轻轻抓着小鸟，穿过丝网，在基拉的面前张开。基拉慢慢伸出手，小鸟便跳到他的手掌上。阿斯兰第一次把这只小鸟送给他时的那一幕，不由分说的在他脑中浮现。
　　——自从离别之日后，我们走了好远好远……
　　基拉将小鸟抱在胸前，低头忍住泪水。
　　他真想抓着那双手大声呼喊。阿斯兰——阿斯兰——够了！不要再打了！为什么我们非得互相残杀不可——？
　　但他不能。他甚至不能让泪水涌现。
　　“——喂，我们要走啰！”
　　听见对面传来的叫声，基拉吃惊的抬起头，只见阿斯兰已转过身，往同伴的方向走去。剎那间，他的侧脸流露着冷漠的气息，彷佛像个陌生人。
　　再也见不到了——不，不对。
　　下次再见面时，我们就得干戈相见了。
　　基拉不由得对着那个背影喊出声：“这是以前，我一个朋友……！”
　　听见这句话，阿斯兰像是猛然一惊的转过头来。基拉目不转睛的看着他的脸，用颤抖的声音说着：“——一个很重要朋友送我的……宝贵的纪念……”
　　尽管想说的话那么多——基拉却只能说出这些。
　　阿斯兰的表情里闪过一丝痛楚。
　　两人隔着围篱相望。他们都不被允许跨过这道铁丝网。明明就在伸手可及的距离里，其间的阻隔却像数光年那样远。
　　“是吗……”
　　阿斯兰低声的说，做了一个悲伤的微笑。简直和三年前离别时一模一样。
　　为什么我们回不到当时？曾经那样相伴的两人，竟在无力抗拒的局势中随波逐流，不知不觉间，被迫走到如此陌生的情境。
　　——到底为什么……？
　　就在这时——“——基拉！”
　　听见身后有人在叫自己，基拉吃惊的转过头去。路树的另一端有金发飘动，是卡嘉利正往这里跑来。他连忙转出去，只见阿斯兰已经逃也似的急急后退，笔直的往同伴身边跑去。那三人朝基拉又瞄了一眼，就这么离开了。
　　基拉不由得扑向围篱，紧紧握着铁丝网。
　　——阿斯兰！
　　他的背影渐渐远去，一步又一步渐远的距离，就像无可挽回的过错，让基拉真想大声的呼唤他。
　　——不要走！至少再看我一眼！
　　为什么——为什么？为什么这样，阿斯兰……！
　　阿斯兰不能、也没有人能回答的问题，在基拉的心底狂乱不已。基拉目送着渐行渐远的背影，觉得自己就要被扯碎了。
　　阿斯兰再也没有回头。
　　我们回不去了……
　　这份认知冰冷的刻在基拉的心里。
　　三年前的那一刻——他们已经回不去了……