　　一阵阵拍打机体的水声传来。热到脑袋快要烧掉的感觉，让卡嘉利睁开了眼睛。她人在“空中霸者”的驾驶舱里。阳光透过挡风罩笔直射进来，这里面简直成了一间温室。她甩甩头，环顾四周。
　　“空中霸者”的四周是波光粼粼的海面。机首正前方就是一片白得发亮的沙滩。她呆呆的看了一会儿海浪，慢慢想起自己昏迷前发生的事情，这才猛然坐起来。
　　对了——机身中弹后，她打算回到“大天使号”上，却在云层里遇见扎夫特的运输机。她认为那是敌军的增援，又因对方开火，于是只得应战。她的攻击命中了敌机——自己却也中弹而坠落。想不到居然还能生还——想到这里，她急忙回过神来，把手伸向控制面板，但不管她怎么调整按钮，都不见一丝反应。
　　“卡嘉利呼叫——‘大天使号’请回答……”
　　即使对着通讯器大叫，对讲机却连噪声都没有传来。她对着这些仪器努力了好一会儿，终于死了心瞥向前方。刚刚看见的那片海滩，应该是一座小岛的一部分。眼下也只有设定好救难讯号，到那座小岛去等待救援了。
　　她从座位底下拉出紧急逃生背包，打算下到海里。也许是晒得太久有些头晕，她的脚步有些不稳。正当她努力攀着一边想要爬下，“空中霸者”却忽然倾斜，把她整个人抛进了海里。
　　“哇噗！”
　　她啪哒啪哒地挣扎着把头伸出海面，一不小心却让手里的紧急逃生背包被海水冲走了。真是屋漏偏逢连夜雨。唯一称得上好事的，大概就是冰凉的海水洗去了她的满身汗水吧。
　　“……可恶。”
　　卡嘉利叹了一口气后开始游向小岛。
　　游到白沙滩后，她往小岛的深处走去。丢了逃生背包，此刻她得靠自己筹措饮水，可以的话还得找吃的。要是岛上有人，也有希望可以求援的。幸好这里不是会冻死人的地方，被海水弄湿的身体已经开始干了。在机上呆个一整天或许不致于晒死。不过考虑到电波发不出去的情况，很难断定救援何时会来。
　　拨开热带植物往前走。眼前又出现海面闪烁的波光。
　　“这么小的岛哇……”
　　卡嘉利失望的喃喃自语。不必转回去再找。这里不会有人居住的。而且看起来也不像有泉水或小溪。这下子得设法积存雨水才行。从这个地理位置看来，这儿应该常有暴风雨之类的吧——她一面在脑中思索着，一面爬上一处较高的地面张望，接着吓得猛吸一口气。
　　就在眼前的一处岩石后，有个巨大到甚至她刚刚都没注意到的东西；头部突出的 V 字型天线、巨大的金属四肢，以及背上特殊的突起物——是MS ……！而且，她曾看过这部机体。
　　X系列！——肯定是地球联合军被夺走的那四架之一。
　　卡嘉利紧张的往岩棚下看去。一个穿着红色驾驶服的人影正走离那架 MS .她连忙将手移向枪套。
　　——扎夫特兵！
　　也许是注意到头上有动静，士兵立刻抬头望过来。卡嘉利下意识的扣动了扳机。
　　枪声划破了小岛的宁静。扎夫特兵早己身形一沉躲过枪弹，以惊人的运动能力窜上岩棚躲了起来。卡嘉利紧追不舍的滑下山崖。
　　沙滩上有刚才那个士兵遗落的背包。卡嘉利警戒着周围，小心翼翼的走近。背包口是敞开的，由里面掉出一把手枪。既然枪还在这儿，表示对方或许手无寸铁。她稍稍放下心来，想过去捡起背包。
　　就在此时——感觉到身后有人，卡嘉利惊讶的回身扣下扳机，谁知那名士兵一眨眼便已欺近眼前，接着一脚将她手上的枪给踢飞出去。
　　“——哇啊！”
　　还来不及反应，卡嘉利的身体已经扬上半空中，又被重重的摔在沙地上。一股强而有力的压力趁势将她按住。眼睛才睁开，卡嘉利便看见刀光在自己的头上闪动。
　　要被杀了——！
　　“——呀啊啊啊——！”
　　下意识地，惨叫声从喉头迸发。正要挥下的小刀，就在她的脸前停住了。
　　“………………女的？”
　　对方竟咕哝了这么一句。卡嘉利仍惊恐的颤抖着，并抬眼看对方的脸。是个年轻的——看起来和自己差不多年纪——蓝发少年，睁圆的眼神似乎也正同样惊讶的看着她。奇怪的是，他的表情几乎不带一丝杀气和恶意，实在不像是个会夺人性命的人。
　　少年发觉自己正揪着卡嘉利的胸口，脸上显出困惑的神情，慢慢才放松了手。卡嘉利屏息了好久，这时总算敢呼了出来。随即气炸了似的怒吼——尽管她还在发抖。
　　“你……你们这些人，搞什么啊！”
　　穆击落了敌军母舰和“迪因”归舰后，迎接他的却是卡嘉利没回来的消息。
　　“所以我不是就跟你说嘛！”
　　马德克的怒斥声透过舰内通讯传到了舰桥上。卡嘉利和那架弥足珍贵的战斗机现在下落不明，连找都无从找起。
　　“就算是我，要摔机的时候也是照摔啊！”
　　穆焦燥的来回踱步，同时反驳道。
　　“可是她当时的情况没那么糟啊！”
　　和穆分开时，卡嘉利机虽然中弹，其损伤却完全不影响飞行。听到这里，玛琉回头去问负责管制的米丽雅莉亚。
　　“最后是哪里失去她的讯号？无线电呢？”
　　“不行，对方没有回答！”
　　米丽雅莉亚惊怯的回复。
　　“雷达干扰也很严重，所以只能抓到她刚脱离战斗空域那时……”
　　混杂着忧虑和不安的空气漂荡在舰桥上。这时——“要认定为 MIA 吗？”
　　娜塔尔淡然问道，玛琉听了便皱起眉头。
　　“……那是什么意思？”
　　赛伊悄声问道，杰基于是也压低声音回答：“ Missing In Action ，战斗中失踪……哎，对我们军人来说，就等于是‘未经确认但视为阵亡’吧。”
　　赛伊和米丽雅莉亚大吃一惊，面面相觑。玛琉倒是一脸不快的响应娜塔尔的问题。
　　“还早呢，芭基露露中尉。我们又没确认到被击坠。”
　　她仰头回视帕尔。
　　“——还有多久日落？”
　　“大约一小时！”
　　“难道您想搜索她？”
　　娜塔尔惊讶的扬声问道。
　　“这里可是扎夫特的势力范围哦！”
　　完全无视于她的反对，玛琉径自说道：“从空中找大概也不容易了。——只好让‘强袭高达’从海中搜索了。做完简单的整备和补给就让他出动吧。”
　　“舰长！”
　　娜塔尔不满的叫了起来，可是玛琉只是回过头严厉地瞪了她一眼，义正辞严的说：“报告或记录的，就随便你去写好了！”
　　她已经不在乎为这种事再被多记上一笔，要是自己的判断可议，这一路走来已经犯下多少错误，根本就数不清了。考核方面就等到了阿拉斯加再随长官定夺吧——如果到得了的话。可是那名少女不同，她是一个以平民身份自发性的为保护这艘船而驾驶“空中霸者”的，虽然她的行为冲动而鲁莽，却是个思想纯粹而高洁的人。这么样的一个女孩子，玛琉不可能任她就这么失踪，连出动搜索都不试一试。
　　不过看在娜塔尔的眼里，或许只觉得这是浪费时间在搜寻一个与我军无关的外人吧。
　　基拉刚从不适应的海中战回来，接获搜索命令也没有半句怨言，只是脸上出现阴郁而忧虑的神情。大概只是在担心卡嘉利的安危吧。
　　“——我们已经发出了救难讯号，可是电波情况这么差，也派不上什么用。”
　　娜塔尔一面检视着屏幕上的地图说道。
　　“预测到的这一带有很多无人小岛。她或许就掉在那里。”
　　好，基拉答到，一面确认传送过来的地区数据。玛琉颇感内疚的加了一句。
　　“不好意思，你正累的时候……拜托你了。”
　　让这个几乎已工作得超过极限的少年多肩负一项任务，她实在也不忍心，只是一时之间想不到其它的搜寻手段。
　　“不会，我没问题……”
　　“就算找不到任何线索，两小时后你也要先回来一趟。我们再想别的方法。”
　　“我可以的。”
　　少年重申了一次，语气似乎有点不解。玛琉只得再补充一句。
　　“要是不能让你好好休息，我们也……也会有麻烦的。”
　　此话一出，便见屏幕里的基拉顿时面无表情起来。她也不喜欢这种说法，却是无可奈何。船上就只有一架 MS 和他这么一个 MS 驾驶员。
　　“……两小时，你一定要回来。”
　　玛琉板着声音再次叮咛。
　　“你真的是地球军的士兵吗？”
　　阿斯兰由金发少女旳手枪中取出弹筴丢进海里，嘴上没好气的问道。
　　“既没有识别证……。我在战场上还没听过像你那样的惨叫呢。”
　　被他一说，少女满脸通红。
　　“……不行吗？”
　　她的手脚都被绑住，在稍远的地方扭动着。阿斯兰打开紧急背包，取出包扎用的医药包，在刚才子弹擦过的肩伤贴上止血绊。
　　“——击落我们运输机的就是你吧？我看到对面海滩的那架机体。”
　　才刚说完，少女就快嘴回道：“击落我的也是你们啊”
　　“你是哪支部队？为什么单独飞在那种地方？”
　　“我不是军人！”
　　少女颇感意外的起身反驳。
　　“我才不是哪支部队！又不是想来这种地方才……哇啊！”
　　她手脚都绑着仍想站起来，却因失去平衡而摔倒。阿斯兰瞥了少女一眼，见她仰倒在地上却仍然挣扎着，不由得暗暗好笑。真是个有趣的女孩。被绑住了还一副气势凌人的模样，真不知是哪根筋不对。刚才也是，她突然开枪的反应就像个训练有素的士兵，被制服时发出的惨叫却又十足是个女孩子——就是那声惨叫，让阿斯兰在挥刀之际迟疑了；虽然他不是没有亲手杀过活生生的人——“——我问你，你是不是那时袭击‘海利欧波里斯’的那帮家伙之一？”
　　突如其来的这么一问，令阿斯兰吃惊得几乎跳起。他打量着对方的脸，只见少女金色的眼眸犀利的直视着自己。
　　“……那时我也在那里，就在你们破坏的‘海利欧波里斯’卫星上！”
　　阿斯兰无话可答，径自向“圣盾高达”走去。
　　“海利欧波里斯”——一切都是从那里开始的。地球联合军在中立国的殖民卫星上秘密开发MS ，而他们为了夺取那些机体潜入了殖民卫星，生平头一次亲手杀了人。也遇到了基拉——然后，基拉也杀死了他的同伴……
　　他们原不想破坏“海利欧波里斯”的。不过对那个少女说这种话，只怕连辩解都谈不上吧……
　　阿斯兰坐进驾驶舱，再一次试试通讯机。他试遍了所有频道，仍和刚刚登陆这座小岛时一样，传回来的只有无讯号的杂音。无意间往下一看，那名少女居然像尺蠖虫似的匍匐着想逃跑。她自己大概不觉得，不过那副模样实在太好笑了，阿斯兰也不禁莞尔。
　　这时远方响起低沉的雷声，风势开始猛烈，夹杂着湿气吹来。已经接近海平面的夕阳顿时被厚厚的云层遮着，又急又猛的雨滴倏地落下。
　　“……暴风雨吗？”
　　阿斯兰好奇的往外看去，却惊见四周的景色已经完全变了样。海洋已经成了灰色，雨势激烈的敲打在水面上。这和“plant”降下的人造雨完全不同。多得几乎令人觉得浪费的这种降雨量，再次提醒了阿斯兰——这里是地球。
　　当他回神时，发现那名想逃走的少女竟然滚进一道临时形成的水沟里动弹不得。雨水几乎都往沟里面流，少女几乎快要灭顶。
　　“……真是的。”
　　干嘛不乖乖呆着呢？阿斯兰只好——不过，隐约有点好玩地，驱动“圣盾高达”走去，伸出盾牌遮挡在少女上方，然后走下驾驶舱。
　　“喂，你这是在干嘛？”
　　少女正死命的伸长了脖子，让脸不至于被水面淹没，听见阿斯兰的话后又大为光火地吼起来：“看了还不懂啊？我不能动了啊！”
　　这话可不该凶巴巴的讲。但是看见她拼命挣扎着不想淹死的模样，阿斯兰却只觉得好气又好笑。
　　“——你还在干什么啦！别呆站着快来帮我啊！”
　　少女居然开口求救，阿斯兰只得死命的忍着笑，伸出手去。
　　“……你有资格用这种口气吗？”
　　“别管啦！叫你快点就快点！”
　　少女仍在喋喋不休的骂着，他一把将她从水里拉起来站好。已经满身泥水、活像一只小老鼠的少女怃然的瞪着阿斯兰。——这时，她的头发里竟然钻出一双小螃蟹。就在呆住的两人面前，小螃蟹沿着阿斯兰的手，啪哒的摔到地上去。阿斯兰终于忍不住噗嗤笑出声。
　　“螃蟹有这么好笑吗？”
　　少女愤慨的埋怨道，又让阿斯兰几乎想要抱着肚子大笑，但他努力的忍住。真受不了，她怎么会这样，越是认真却越逗人发噱。他举起双手往后退，安抚似的说着：“唉呀抱歉，我对这玩意儿没什么经验。”
　　“‘plant’没有螃蟹吗？”
　　少女哼了一声，别过脸去，一蹦一蹦的往外跳。
　　“喂，你要去哪？”
　　阿斯兰有点担心，怕她一不小心又摔进哪个水沟里。
　　“这场雨来得正好，我要洗一洗身体啊！”
　　少女仰着头，沐浴在大自然的甘霖下，彷佛十分舒畅。好一会儿，阿斯兰看得出神。对于别人用什么眼光看自己，她好像一点也不在意。所以才会做出那样引人发噱的滑稽动作，也会满不在乎仰向着天，任由雨水打在身上；这副景象充满了自然与原始的感动，而那毫无矫饰的举止，就像与大自然融为一体。如此滂沱的大雨，阿斯兰原本只觉得浪费水，这时却突然感受到一股生命力。
　　——这就是地球……
　　阿斯兰走向她，取出小刀割断了绑着她的绳索。少女吃惊的回过头看，阿斯兰只是找借口似的说道：“……没武器的你就算要捣乱，也乱不到哪去。”
　　“你说什么？”
　　看见少女马上又恼怒起来，阿斯兰再度强忍笑意，好心的叮咛她。
　　“你的衣服里好像还有螃蟹哦？”
　　‘什么？“
　　少女立刻忘了怒意，慌张地翻起自己的衣服。又一只小螃蟹掉了出来。湿淋淋的白色肌肤也同时露出来，差点让人看见她的胸部。阿斯兰吓了一大跳，转过身背对着她。
　　这家伙怎么搞的，是不是没意识到自己是个女的啊？再不在乎别人的眼光也该有个限度吧。
　　满脸通红的阿斯兰迈步走开，却因为脚一滑而摔进刚才的那道沟里。
　　卡贝塔利亚基地的一室内，尼高尔心神不宁的伫立着。堤亚哥则坐在椅子上浏览杂志。窗外的天空布满红霞，太阳刚要下山。
　　“……伊扎克怎么这么慢。”
　　尼高尔难得语带不耐的说着。堤亚哥却像是对照似的，慢条斯理的回话：“他也不过去了十五分钟而已呀。”
　　才不只呢——心里这么想着的尼高尔瞄了时钟一眼，惊讶地发现时间正如堤亚哥所说。他面对着堤亚哥坐下，不一会儿又惶惶不安的站了起来。
　　他们抵达卡贝塔利亚基地时才刚过中午。阿斯兰搭乘的运输机因机件问题而延后出发，但也不过只是迟一个小时在这里会合。可是他们三人等了又等，就是没看见他的班机。就在伊扎克等得快要歇斯底里发作时，不幸的消息传来了。
　　阿斯兰搭乘的运输机在印度洋上失去了讯号。
　　“喂，别晃来晃去的啦。”
　　堤亚哥不耐烦的说。
　　“这样很烦耶。”
　　“对不起，可是——一想到阿斯兰现在不晓得怎么样了，我就……”
　　尼高尔忍不住胡思乱想，坐立难安。却见堤亚哥一面看着杂志里的海报女郎，一面哼哼的笑着。
　　“搞不好他遇见南国小岛的公主，正亨受一场冒险般的艳遇咧。”
　　“堤亚哥！拜托这种时候你就别开玩笑了！”
　　尼高尔正粗声粗气的指责时，房门打开了。走进来的正是伊扎克。他刚刚到司令部去询问后续消息。
　　“伊扎克！阿斯兰的消息……”
　　无视于尼高尔的声音，伊扎克装模作样地两手一摊。
　　“萨拉队的各位同志！现在——我即将传达本队光荣无比的首次任务！本任务的重要性，无须赘言……”
　　堤亚哥朝他瞄了一眼。
　　“……就是搜寻我们的队长大人！”
　　伊扎克说完，便和堤亚哥默契十足地露出不屑的笑容。尼高尔则是闷闷不乐。
　　一点也不好笑。阿斯兰和他乘坐的运输机都不见了，也不知是发生了意外，还是被卷入什么战斗之中……？
　　这种时候，他不禁痛恨起中子干扰器来。要是有以往那样的通讯环境，至少能获知坠机前的状况，也能用雷达掌握飞机的位置。可是现在就连他们发出的救难讯号都收不到。
　　“哎，他坐的飞机摔了嘛，有什么办法呢。”
　　伊扎克还在边笑边说。
　　“总部也是一堆事情在忙啊，所以叫我们自己去找自己的队长。”
　　“哎唷喂呀……这倒是个不错的开始啊。”
　　堤亚哥仍如往常的挖苦说道。
　　“——不过，太阳已经下山了耶。我看明天再找吧？”
　　听到伊扎克的话，尼高尔立刻大声的抗议：“怎么可以！”
　　“他一定坐进‘圣盾高达’了啦。就算说是坠机，也不必那么担心，又不是在大气层里出事。”
　　曾经差点以为自己要死在大气层里的堤亚哥，眼光又落回杂志上，温吞的如是说。
　　“哎，就是这样啦。今天就在宿舍过夜吧。等明天母舰也准备完毕了，之后再去找好了。”
　　伊扎克仍是那副半开玩笑的口吻。尼高尔只得咬着嘴唇。不过仔细想想也是如此，阿斯兰应该是和他的爱机在一起才对，那么就算稍有危险，机体总能提供保护。伊扎克他们虽然视阿斯兰为劲敌，又抱着嘲笑的态度看待此事，但也多半因为相信他能平安渡过才会如此吧。
　　尼高尔深深叹了一口气，望向窗外火红的晚霞。降落地表之后，最令他感动的就是这片天空的景色了，如今这日暮之美却传达不到他的心里。
　　有晚霞的第二天会放晴还是下雨？要是下雨，找起来就困难了。尼高尔又开始觉得，这种无常的天气也好可恨。
　　“我就说我还可以去！”
　　“大天使号”的机库里，两个战斗驾驶正在争论着——“我也听了你们的话好好休息过了——”
　　“什么还可以去！”
　　在“强袭高达”的升降梯前，穆几乎是半拖半扯的硬要把抗议的基拉拉走。
　　“你的休息也不过是在警戒下躺了一小时而已不是吗？而且也不遵守舰长交待的两小时，那么久都没回来！”
　　“可是……！”
　　尽管受命两个小时返航，基拉仍拖到电池几乎告罄才归舰。而且不但没找到卡嘉利，连她失踪的原因都没寻出个蛛丝马迹。基拉心急得不得了。可是当他稍事休息，打算再出动时，却被穆拦了下来。
　　“再过五个钟头天就亮了，到时候我也会出动的……”
　　还能再等五个小时吗——基拉咬着嘴唇。万一在这段时间，卡嘉利……！
　　要是卡嘉利真的平安无事，那么等到干亮其实也没什么差别。万一不是这么回事——那么现在再急，也无济于事了。可是基拉不愿意这么想。不顾穆的极力劝说，基拉挥开他的手，仍想往升降梯攀去——这时，肩膀上却有一股力道压得他几乎发痛，基拉惊讶的转回去，看着穆的脸。
　　“……我更过意不去啊……”
　　穆的语调充满了沮丧和不忍，彷佛是咬牙切齿般的吐出这么一句。他的表情也写满了懊恼和焦虑。
　　“少校……”
　　基拉的心中一惊，不禁垂下头。平时总是爽朗潇洒的这个人，还是头一次露出这种表情。是他允许卡嘉利驾驶“空中霸者”出击，又在中弹后让她独自返航；当然，那是因为他在先前的沙漠战斗时见识过卡嘉利的本事。如今他有多么为自己的判断感到悔恨，眼看自己在天亮之前无计可施，或许又是多么的气愤。尽管他平日的言行实在轻浮得可以，却也是基拉所知最值得信赖、最可靠的大人，不论是战斗能力或冷静的头脑，穆都表现得超乎于寻常的自然人。
　　这样的他此刻却怀疑起自己的判断，忍受着这股无力感。这点让基拉的脑袋冷静下来，同时却也心生不安。许多孩子都感受过这种迷思。就在某一天，他们突然明白，原来大人们和自己一样，是个不完整而容易受伤的存在。
　　“——虽然说我们交给你去做，可是……你也别自己全扛下来呀。”
　　尽管心绪烦乱，穆还是温和的说：“那孩子也很坚强的……。等天亮了一定会找到的……没事的。”
　　——没事的……没事的……
　　卡嘉利抚着基拉的背，嘴里说着这些话安慰他时的那股触感，隐约在他的背部重现。基拉回想着卡嘉利那率直的温柔，一面目送着年长的前辈颓然离去的背影。
　　“喏！”
　　看着递向自己的杯子和干粮，卡嘉利不由得盯着瞧了一会儿。年轻的扎夫特兵见到她毫无反应，便将那些东西放在她脚边。
　　“电波状况很糟，今晚可能得在这里待到天亮了。”
　　他这么说着，绕过火堆走到对面坐下。他们正在一个小山洞里，隔着火堆对坐着。这堆火和卡嘉利身上裹的毛毯都是这个扎夫特士兵提供的。卡嘉利的湿衣服则吊挂在火堆旁等着让火烘干。
　　“电波状况不好还不都是你们害的。”
　　卡嘉利噘着嘴指责道。士兵没有再绑住她，反而从刚才开始就若无其事的照顾起她来。不知道对方的用意为何，这份厚意——会是厚意吗？——她却无法老老实实的接受。
　　扎夫特兵拿起自己的杯子端到嘴边。
　　“……先发动核子攻击的是地球军。”
　　就这么呢喃似的一句，让卡嘉利闷闷的闭上嘴巴。事实的确如此，教人无可抗辩。话说回来，原本就不隶属于地球军的她，其实也不必反驳什么，只是和扎夫特抗战期间，又和基拉他们一同行动久了，她也在不知不觉间变得和他们站在同一阵线了。
　　“虽是扎夫特的东西，但总是粮食。”
　　士兵隔着火堆向她说。
　　“你的干粮应该被水冲走了吧？”
　　我怎么能接受敌人的好意！卡嘉利满脑子这么想着，眼睛一直瞪着对方，不巧的是，肚子却老实不客气地响了起来。他听见了吧？卡嘉利定睛一看，却见到士兵正忍着笑意，连忙举起杯子掩饰自己的忍俊不禁。这家伙耳朵真尖，不过对调整者而言这是理所当然。
　　事已如此，卡嘉利索性放开了。便伸手去拿那包干粮。的确，虽是扎夫特的东西，但一样能填饱肚子。人家不是说饿着肚子不能打仗吗。她毫不客气的撕开包装啃了起来。
　　士兵静静的看着洞外。月亮高挂在夜空中，前方的 MS 轮廓，切割出硬质的蓝色夜空。火光摇曳，映照着年轻士兵的侧脸。就像所有的调整者一样，这名少年也拥有一张端正的脸孔。他的头发看来就像带点蓝色，眼睛则是鲜艳的绿色——就像阿夫门德给她的那块石头。看来文静的这个少年，竟是敌兵……
　　他转过来面向火堆，在稍弱的火势里加了几根树枝。
　　卡嘉利发觉，自己正不可思议地感到一股宁静与自在，便急起来似的叫道：“你……你敢不绑住我哦？”
　　扎夫特兵惊讶的抬起脸来，卡嘉利瞪着他。
　　“要是我找机会抢了你的枪，情势就逆转了。到那时候你就蠢毙了！”
　　听见她的话，对方瞪圆了眼睛，彷佛再也忍不住似的噗嗤一笑。
　　“干嘛笑啦！”
　　卡嘉利不悦的叫道。
　　“没有，只是觉得你真是学不会教训。”
　　士兵笑着这么说。然而他的笑容忽然收起，别过眼不再看她的脸。
　　“……要是你想夺枪，我也只好杀了你。”
　　卡嘉利不禁屏息。对方只是平静的继续说：“所以，你还是别那样吧。‘海利欧波里斯’也好、这里也好，你的命总是好不容易保住的。”
　　“哼！真没想到扎夫特的还会担心我的命！”
　　卡嘉利好强的丢出这么一句。
　　两人间又陷入沉默。火堆里传来劈啪的响声。
　　静了一会儿，年轻的士兵开口了：“‘海利欧波里斯’的事……我们也没想到会演变成那个地步……”
　　他看着洞外的 MS .“本来我们只要抢到‘曙光社’开发的地球军 MS ——那样就够了……”
　　听见这番辩解似的话，卡嘉利怒意又起。
　　“事到如今干嘛说这种话！不管怎么说，殖民卫星是因你们的攻击而毁坏，那是事实吧！”
　　“谎称中立的奥布却在‘海利欧波里斯’建造那玩意儿这也是事实。”
　　被对方这么一说，卡嘉利无话可答，一口气憋在胸口。
　　“我们是为了保护‘plant’而战的，不可能坐视它落入地球军手中。”
　　“这——地球也一样啊！还不是因为你们的进攻把地球搞的乱七八糟，我们才……！”
　　卡嘉利拼命的反驳。她岂可认同对方的话。不知怎地，她觉得自已该为那些曾经并肩作战、葬身沙漠的伙伴们站出来说。
　　但对方低声说出的那一句话，却令她剎那间无言以对。
　　“——我母亲本来在‘尤尼乌斯 7 号’……”
　　“尤尼乌斯 7 号”——当然，卡嘉利也知道这个名词。“血腥情人节”——是地球军片面向“plant”发射了核弹，因而造成那场悲剧——“那里只是一个农业plant……！那么多无辜的人们，在一眨间全都死了……连小孩子也……！难道叫我们默默忍受吗？”
　　少年沉痛的叫道。卡嘉利也同样发出不平之鸣：“我的好多个朋友也死了啊！就死在你们的攻击下！”
　　两人怒目相视。良久，在卡嘉利的视线中，少年激昂的表情却渐渐平复，又恢复了先前的冷静。
　　“……够了……在这里跟你争这个也不能怎么样。”
　　他平静的说道。卡嘉利哼了一声，别过脸去站了起来，裹着毛毯往外面走。
　　的确——卡嘉利也想着，跟这个少年互相生气也无济于事。又不是他杀了阿夫门德他们。虽然……害死他们的确实是扎夫特的人马。她的脑中一片混乱，抬起头望向背着月光的庞然MS .说起来，这些MS是怎样诞生的呢——一想到这件事，她的心就忍不住阵阵刺痛。她跟这件事的关系着实不浅。当“强袭高达”在沙漠里出现的那一刻，她甚至感觉到，一切根本是一场逃不过的宿命。
　　是的。若要细说起这些MS的建造经纬——始自“尤尼乌斯 7 号”事件的话；那么，实在也不能说都是敌人的错了。这一点最令卡嘉利怒火中烧。正因为她的个性一板一眼，处在这种无法分清黑白是非的情势下，简直是不舒服透顶。要是能简单的大骂一句“就是你的错！”，那该有多么痛快啊。
　　然而，她却又不能驼鸟心态地让事情就这么带过；她没法不正视问题。越发烦恼之余，好像也没那么气了，她便转身走回洞里。
　　扎夫特的年轻士兵把头靠在岩壁上，眼睛正闭着。卡嘉利不由得焦急的大喊：“喂、喂！你该不是想睡吧！”
　　“嗯……？”
　　士兵睁开眼睛，看着卡嘉利。
　　“怎么会……我没睡……只是一降落就移动……”
　　说着说着，他的声音越来越小——少年的头颓然垂下，竟然就这么发出睡着的呼吸声。
　　“喂——！”
　　在一个行动自由的俘虏前睡觉，简直太不象话了。换句话说，这个人根本不认为卡嘉利会反击，或是就算反击了也不用放在眼里。
　　她俯视着少年毫无防备的睡脸，叹了一口气。
　　“……别丢着敌人不管就睡了嘛——。”
　　那张睡熟的脸上已经不再有警戒神情，反而看起来无忧无虑。卡嘉利的目光在少年脸上停了一会儿，便下意识地移到他腰际的枪套上；惊觉到自己看的是枪，她不自在地看向他处。就像个做了坏事怕被抓到的小孩，卡嘉利蹑手蹑脚的往火堆的另一侧移动，坐回原本的位子。
　　怪家伙——卡嘉利也这么想着。直到他挥刀相向的那一刻，表现的都是机械般的精准和冷酷，但他却在听见卡嘉利的惨叫后住手，还解开了她的束缚让她自由行动。的确，不是地球军的她没什么作为俘虏的价值与权利。但自己好歹是曾经想杀他的人，他到底为什么敢放着自己不管？
　　当然卡嘉利也做不出对睡着的人下手这等卑鄙的事。不——其实就算他是醒着的，卡嘉利也觉得自己已经下不了手杀他了。
　　对方该不会也是同样的心情吧。毫不警戒地就这么睡着，或许并不是看轻了卡嘉利，而是出于信任？可是——卡嘉利怯生生的往外面看去。MS庞然的身影沐浴在月光下，大剌剌的映入眼帘。
　　——瓦解的“海利欧波里斯”……他们搭乘的逃生小艇，和卫星的残骸一起飘浮在太空中。曾经和平而热闹的城市转眼间被破坏，消失在真空的黑暗里。
　　然后，那座惨遭祝融的沙漠之城。人们依然在仅可度日的生活中，为追求自由而战。还有被“巴库”踢中而高高扬起的少年身驱——年轻的生命，就这么卑微的受到践踏——卡嘉利裹着毛毯站了起来。年轻士兵没注意到她的接近，仍然在睡。
　　醒来吧——她的心里有一半暗暗期望对方能快些察觉动静，睁开眼睛。睁开眼睛啊——那么一来，自己就能笑着打马虎眼，回到原来的地方……。再装着什么也没发生似的。回到刚才那段不可思议的宁静和自在……
　　可是，士兵仍继续睡——她悄悄在他身旁蹲下，慢慢伸出手。
　　——要是你想夺枪，我也只好杀了你……
　　士兵略带艰涩的话气仍在耳际，她的手也不禁踌躇在半途。这时，火堆里迸出一个响亮的劈啪声。她吓了一跳，身形一退，士兵的眼睛就睁开了。
　　“——！”
　　卡嘉利一把抓了枪，利落地将毛毯挥向对方。
　　“你……！”
　　士兵仓皇的叫起来，猛然摘去盖在头上的毛毯，怒目瞪着已将枪拿在手里的卡嘉利。他手中的小刀清脆地弹出刀刃。
　　“抱歉！”
　　卡嘉利颤抖着握紧了枪——“我不想开枪射你！可是……！”“
　　她哭丧着脸叫道：“它还会再来攻击地球吧？”
　　听见她的话，士兵的表情出现一丝动摇。
　　她不恨这名少年——甚至还开始觉得有一股不可思议的亲切感。但是——“——我知道制造它是奥布不对！可是，那架——那架 MS 会杀死很多地球人，对吧！”
　　死去的伙伴们的脸在卡嘉利脑中浮现。他们几乎是毫无抵抗的死在扎夫特的 MS 之下。若不趁着这个机会设法处理这架机体，就会有更多像他们一样的牺牲者……！
　　士兵凝视着她的脸，好一会儿才平静的说：“那你就开枪啊。”
　　卡嘉利的心猛然一跳。从士兵的表情看来，刚才的动摇已不复见。
　　“因为，在 MS 里扣下扳机的是我……”
　　他平淡地说道：“我是扎夫特的战斗驾驶，不可能让你碰到那架机体。如果你非要那么做，我会——杀了你。”
　　卡嘉利愕然的看着对方。冷汗直流的掌心几乎握不住枪把。杀人——她不是为了这个目的才夺枪的，只是想居于优势，再拿它来当成破坏那架 MS 的工具罢了。只有那样而已——但她明白，单单那样是不够的。扣扳机的是面前这个人。就算破坏了 MS ，他也不可能放弃战斗的。
　　——既然你是那架 MS 的驾驶员，我和你就是敌人了……
　　无意间，曾经巧遇过的那名调整者的话，竟在卡嘉利耳畔响起。敌人……
　　这就是敌人……？
　　——看来，我们真得打到其中一方毁灭为止吗……？
　　当时敌将那番听来不辩自明的话，如今竟以全然不同的意义向她逼近。
　　就不能不杀人吗？她只是想保护自己而已——只是想救那些他要杀害的人们而已……。可是，这一点对方也是一样的。他也只是为了不让同胞被杀而战。两方明明都抱着同样的想法，却——！
　　握紧枪把的手更用力了。但在下一秒，她却奋力把枪丢了出去。
　　“可恶！”
　　士兵惊愕地瞪大了眼睛，立刻纵身扑了过来。——不过？
　　凌厉的回音冲进卡嘉利的鼓膜时，她已经被士兵给扑倒了。迟了半秒，她才明白是什么状况；原来是她丢出的手枪走火了。
　　“笨蛋！”
　　趴在她身上的士兵破口大骂：“开放式枪栓怎么可以用丢的！”
　　“对……对不起……”
　　他的气势凌人，卡嘉利被震慑得只能嗫嚅。士兵也惊魂未定的爬起来，又凶巴巴的瞪了她一眼。
　　“真是的……你到底是怎么回事啊……！”
　　“不是……就是，那个……”
　　卡嘉利吞吐吐的不知该说什么。枪会走火的危险性一事，刚才压根儿没在她的脑子里。要是被熟悉枪械的奇萨卡听见，他大概会哭吧。
　　话说回来——卡嘉利这时才想到，瞥了士兵一眼——刚才，他该不会是在保护自己吧……？
　　这时她注意到士兵的驾驶服胁侧破了，还有血迹渗出来。
　　“那个……是刚才……？”
　　她开口问道，士兵才瞄了伤口一眼。
　　“哦，这没什么。”
　　“要包扎才行！”
　　“不管也没关系。”
　　士兵彷佛要避开卡嘉利的视线般站起来，同时把手伸向逃生背包。
　　“我、我来弄！”卡嘉利跟着抢过手去，一把抓下那个背包。士兵狐疑地扯着背包的带子。
　　“……我自己就可以。”
　　“我说我来弄嘛！”
　　“不用嘛……”
　　“没关系嘛！让我弄嘛！”
　　卡嘉利用力把背包抱在怀里，眼中含泪的瞪着他。
　　“要不然，我岂不是一直都在欠你人情了吗？至少让我还一点吧！”
　　士兵的神色一怔，随即苦笑起来。而后，他又迟迟别开了视线。
　　“……在那之前……呃……你要不要先穿上衣服？”
　　听他这么一说，卡嘉利才发觉自己的身上只有内衣，立刻啪哒地跌坐在地上。
　　“不……不准看！”
　　“所、所以我就没看啊。”
　　士兵看着别处，语带惊慌的说道：“你的衣服应该已经干啰。”
　　正如他所说，挂在火堆边的衣服差不多都干了。她七手八脚的将衣服穿起来，一面还不住地往士兵的方向偷瞄。
　　——怪家伙。竟为了袒护一个说要杀他的人而受伤；然后，明明冷静得像个天生的杀手，却为女孩子衣不蔽体的模样而手足无措。
　　不过——面对这样的人，卡嘉利却怎么样也扣不下扳机。
　　这是她又一次与敌人近距离的面对——却也是她头一次观察一个与自己等身大的“敌人”。
　　听了一整晚的海浪声，开始混杂着鸟儿的晨啼。这只鸟也未免啼叫得太规律了吧——阿斯兰在睡意朦胧中这么想着时猛然惊醒。那不是鸟叫声，是电子声。
　　火堆已经烧尽。那名少女还睡在火堆对面。他拔腿跑过她面前，甚至连梯子升上去的时间都感觉不到，一股脑便冲进“圣盾高达”的驾驶舱。那是通讯机截到电波时发的声响。他打开无线电的开关。
　　“——斯……阿斯兰……听得……回答……”
　　噪声很重，却是他再熟悉不过的人声。
　　“是尼高尔吗？”
　　阿斯兰对着无线电大叫，尼高尔的声音立刻传了回来。
　　“阿斯兰！太好了，我马上从电波搜寻你的位置——”
　　“怎么了——？”
　　少女的声音引得阿斯兰往外面看。她也醒了，正揉着眼睛站在“圣盾高达”脚边，仰着头往驾驶舱这里看来。
　　“无线电恢复了！”
　　阿斯兰朝她叫道，便被另一种警报声引去了注意力；是他在海岸边投下的声纳浮标，接收到海中有物体接近。阿斯兰确认声纳后，又搭着升降梯下到少女身边。
　　“我这边的救援来了，海里好像也另外有东西过来了。”
　　阿斯兰告诉少女。
　　“就是你机体所在的那个方向。”
　　也就是在小鸟的正对侧。少女略显不安的看着他的身后。
　　“——我得把这玩意儿藏起来才行。”
　　阿斯兰这么一说，却见她“咦？”了一声，歪着头。
　　“因为……我尽量不想在这种地方发生战斗……”
　　或许这句话重新让她想起了他们分处的立场，少女恍然大悟似的点点头。
　　“嗯……我也回我的机体那里去好了。先找地方躲起来看看情况。”
　　说完，她神情复杂地抬起头，朝“圣盾高达”看了一眼，便重新面向阿斯兰，脸上露出生涩的笑容。
　　“那……”
　　两人都彷佛大梦初醒似的。原本不该相遇的少年与少女，竟一同围着火堆、度过共同的时间。而后到了早晨，他们又各自回到原本所属的世界里去。
　　简直像灰姑娘——看着少女的背影，阿斯兰想着，忽然又为这个不相称的联想差点笑了起来。况且那名少女跟童话故事里的公主根本就八竿子打不着关系；既暴燥易怒又冲动，爱哭又爱生气，做事莽莽撞撞的，甚至还不管别人怎么看自己——突然间，阿斯兰起了一丝惋惜的念头，他冲着少女离去的身影叫道：“你啊！”
　　听见他的呼声，少女转过身来。
　　“你真的不是地球军吧？”
　　“不、是、啦！”
　　她扯开喉咙高声答道。那孩子气的用词和语调，让阿斯兰又不小心笑了出来。他的笑容却在半途冻结了。
　　——又不是军人，你们干嘛……
　　剎那间，童年好友的脸庞在他脑海里浮现。这时，少女的声音又响起。
　　“我叫卡嘉利！你呢？”
　　她吃惊地抬起头，少女还站在刚才那里，正看着阿斯兰。卡嘉利——是她的名字。在一起过了那么长一段时间，他们竟然都没有互报姓名。
　　“——阿斯兰！”
　　他回答完，便见少女点点头，爽快地转身朝另一头走去了。
　　阿斯兰目送着她离去，凝视了好一会儿。他的脑中已经无意识地沿着昨天的记忆，追溯着发生过的这一切了；这时竟有一种回忆特有的朦眬、甜美却不舍的印象，让他也不由得暗暗吃惊。要是连她的名字也不知道，自己恐怕真的会以为这是一场梦。
　　卡嘉利——是吗……
　　彷佛不让自己忘记似的，阿斯兰在心里再一次覆诵这个名字。