　　
　　[[IMG,6e726f08029ffb094e0b9f4f8b27e69e,800,1373,107004]]0  
　　
　　人不可貌相。  
　　只许以貌取人。  
　　
　　1  
　　
　　雨似乎在沉睡之际停了。  
　　清晨六点。  
　　天空的云还很多，太阳迟迟不肯冒出头，但此刻照度已足以让肉眼辨识风景。我独自在宿舍顶楼吹风。吹风这种话听起来颇为帅气，其实只是在屋顶发呆，驱散睡意。  
　　铺设瓷砖的屋顶有几处水洼。我一时兴起踩水，积水自然溅向四面，浸湿我的鞋子和裤子下摆。我盯了一会儿，终于感到厌倦，将腿抬离水洼。  
　　“——累死了。”  
　　我自言自语，接着用左手慢慢抽出藏在上衣内的小刀。非常薄，简直薄如蝉翼，似乎亦能用于精密医学手术的小刀。轻轻挥动就有撕裂空气的错觉。  
　　我继续试挥两、三下，这时效法美衣子小姐，俗称反手刀的招式。虽然没有砍杀的对象，这样挥动刀械也有一种发泄内心郁闷的爽快感。  
　　“……真不愧是哀川小姐，”我停下动作低语：“这把刀真了不起。”  
　　那个人间失格也未必有这么棒的刀子吧？因为刀身狭窄，或许不易造成致命伤，但这种轻巧度和顺手度确实值得记上一笔。若要加以形容，这就像是新世代匕首吗？仔细一想，这是哀川小姐送我之后第一次实际挥舞，但总觉得在紧急情况可以派上用场，我暗自点头，将刀子收入背带。  
　　就在这时，我突然想到——其实也不必非得用左手挥刀。我既不是左撇子，也不是右撇子。硬要说的话，顶多只是左手腕力比较强；可是，既然这把刀如此轻巧，换言之就是以速度见长，实在没有一定要用左手操控的理由。或许应该换成右手，当成一种辅助武器才对吧？而且人类大多是右撇子，这个收纳小刀的背带却是位于右侧胸口的左手专用品，不就证明这把刀正是一种辅助武器吗？  
　　不仅限于小刀，只要持有凶器，人类意识就很容易集中于该凶器。遭受攻击者自是如此，就连攻击的一方亦然；反过来说，只要小心凶器，其实就很安全。  
　　总之就是一种变动（Variation）。  
　　这把刀虽然锐利，但也不能太过依赖它。我这么一想，于是褪下夹克，翻过背带，将刀鞘位置改为左胸。接着收好小刀，穿上夹克。  
　　“——不论摆哪边，都只是一种自我安慰哪……”  
　　或者是一种休闲活动？  
　　不可否认这句独白掺杂些许自嘲。这间研究所的异样氛围已令我万分郁闷，现在居然还有三好心视老师，以及、以及石丸小呗……  
　　石丸小呗吗？  
　　从哀川小姐手里接过小刀时，老实说我觉得应该没机会用这种东西，就算真有机会，在我手里也派不上用场；可是，这种自我安慰或许是聊胜于无。情况比玖渚友预测的更加严重，事到如今恐怕也只能仰赖安慰。  
　　“——你的嗜好还真危险哪，伊字诀。不是堕落三昧，而是刀械三昧？”  
　　背后突然传来人声，我诧异回头。不过我已猜出说话者的身份，站在前方的正是铃无小姐。她尚未更衣，依旧穿着旗袍。大概是刚起床，她没戴隐形眼镜，换了一副黑框眼镜。  
　　“……早安，铃无小姐，你起床了啊。”  
　　“本姑娘天生就跟太阳公公是好朋友，早上都起得很早呢。嗯，早，伊字诀。”铃无小姐略显嘲讽地笑笑。“一大早就耍刀？你想参加俑兵部队？我说伊字诀啊，既然如此，我替你介绍个好地方吧？”  
　　“不用客气了。”我逃命似的远离铃无小姐，靠近屋顶边缘。“我只是稍微活动活动筋骨，早上的运动很重要嘛。喏，我也快二十岁了吧？在十几岁累计的疲劳浮现以前，当然要锻炼一下。”  
　　“既然要锻炼，本姑娘也可以帮忙。要扭打的话，胸部借你也成。”铃无小姐一脸认真地说：“所以呢？蓝蓝呢？在哪？”  
　　“……我们又不是成天双双对对的。你可能有所误解，喏，玖渚基本上是家里蹲废柴吧？而且又住在城咲，偶遇率其实很低的。”  
　　“就偶遇率来说，浅野确实高出许多，你们毕竟是邻居。”  
　　铃无小姐说完，伸了一个懒腰。从她的模样判断，并非猜测我在屋顶才上来，纯粹是来做简单的运动和柔软操。  
　　“喏，伊字诀。”做完一轮柔软操，铃无小姐叼着香烟道：“我当小学生的时候，看过一本挺有趣的书。本姑娘迄今看过的书不计其数，但觉得有趣的书前前后后就这么一本。”  
　　“喔？是怎样的书？”  
　　“对，要说这本书哪里有趣，其实是推理小说，全部约有五百页，可是后半部都是白纸。如此意外的结局真是吓了本姑娘一大跳呢。”  
　　“这是缺页吧？”  
　　“可是很有趣喔，真的非常讶异。”铃无小姐取出打火机，喀啦一声点燃香烟。动作潇洒极了，但因为穿着旗袍，不免少了些味道。“……不仅限于小说，电影业一样。如果知道电影的长度是两小时，就能够掌握自己目前处于哪个位置。一小时的话，就是在一小时的位置，最后五分钟的话，就在最高潮，总之就有一种安心感。若非极度不合逻辑的情节，电影很少会在半途骤然结束。”  
　　“相较之下，人生就截然不同……这是你想说的吗，铃无小姐？”  
　　“有些类似，但不尽相同。”铃无小姐将一根香烟伸向我，问道：“抽吗？”我摇头婉拒。  
　　“总之啊……好比欣赏好莱坞拍的电影，过了一个小时女主角还没出现、既没有劫机也没有劫大楼，甚至没出现异型，你觉得可能吗？”  
　　“确实不太可能。”  
　　“好比阅读推理小说，看了总页数的一半还没人被杀，甚至没出现名侦探，你觉得可能吗？”  
　　“确实不太可能。”  
　　“相较之下，人生就截然不同了。”铃无小姐重复我的台词。“差不多该发生什么事件了，差不多该结束了，这种预测……或者该说，这种计划是不可能成立的。好，讲了这么多，差不多该提一下了，喏，伊字诀，你打算对蓝蓝怎么样？”
　　“……什么叫打算对蓝蓝怎么样？还真是唐突的问题。”我侧头，假装听不懂话题的连续性。“我并没有打算对她怎么样的打算。”  
　　“明明要上课，还一路跟到这种地方，甚至顶撞兔吊木和卿壹郎，你到底在做什么？”  
　　“虽然是很基本的疑问，但这种事我也不明白。我一点都不想思考自己在做什么。难道铃无小姐就能解释自己做过的每一件事吗？”  
　　“就算无法解释，至少本姑娘没有矛盾。你可别搞混充足理由律（* 1）和矛盾律（* 2）喔，伊字诀。哈哈，我说的有点太艰深吗……伊字诀，本姑娘呀，就是不相信有男人面对自己心仪的女生仍毫无欲念。”  
　　“……”  
　　我并未响应铃无小姐的这句话。  
　　“这当然是伊字诀的自由，但你的人生不可能永远继续下去。你应该学习稍微依赖别人，否则一定会处处吃亏的。”  
　　“……你这么说，好像我是不相信人类的小鬼。”  
　　“你本来就是呀。确实是不相信人类，你从来就没有信任过任何人吧？可是，就算这样，本姑娘还是喜欢你喔，浅野也是疼你疼得不得了。正因如此，那家伙才向本姑娘低头，要我当你们的监护人。蓝蓝更不用提了，她深爱你。这些事伊字诀也明白吧？”  
　　“志人君和兔吊木也是这样……什么喜欢讨厌的，我又不是小孩子。”  
　　我知道自己不该反驳，我知道铃无小姐是对的，但我忍不住要反驳。不，这甚至不是反驳，这只是……这才叫小孩子闹别扭。  
　　“谁能保证只要对方是自己喜欢的人，就绝对不会背叛自己？跟讨厌的对象和平相处，也不是那么困难的事吧？你能不能别再这样？没事老扯这些喜欢讨厌的，只会让彼此感到不愉快。”  
　　“又不是食物，谈谈自己的喜好也无妨啊。”  
　　“人际关系这玩意跟食物一样啦，有品鉴力的家伙就能尝到甜头。”  
　　“我不相信这是你的真心话。”铃无小姐毫不理会我的挑衅。宛如应付麻烦小孩，一字一句地对我说：“我突然想到，你该不会出生迄今从没说过真心话？呃……这……就叫戏言吗？”  
　　“……”  
　　“我是觉得……你多撒娇一下又何妨呢？”  
　　“……我什么都没说，我天生沉默寡言。”  
　　“喔？是吗是吗？原来如此，这就是你的防御壁啊，或者该说是最后的自尊？若是这样，还真是廉价的自尊。你或许觉得自己掩饰得很好，但从外面看，其实没什么不同。”  
　　“这件事能不能就到此为止？”我将目光从铃无小姐身上转开。“我现在没心情听铃无小姐说教。我的烦恼已经非常、非常多了，多到微微一倾就会漏出来。因为我有很多事必须思考。”  
　　“很多事啊……比如说蓝蓝的事啦、自己的事啦、蓝蓝的事啦、自己的事这些吗？”  
　　“不行吗？”  
　　“我没说不行。虽然没说，不过确实是这么想。话说回来，你是不是该多注意一下外界？你现在这样，跟这间研究所又有什么不同？”  
　　“什么意思？”  
　　“竖起这~么坚固的墙壁，也不知里面在搞什么鬼。喏，伊字诀，我老实说了，我们……总之就是跟你啦、蓝蓝啦、卿壹郎博士啦，还有兔吊木这种特殊异常系种族不同的普通系人类，我们啊，就怕莫名其妙的事物，因为很莫名其妙嘛。”  
　　害怕莫名其妙的事物。  
　　卿壹郎博士对玖渚的恐惧……亦是属于这类吗？  
　　“……害怕不知原形的东西是生物共通本能，有什么好在意的？”  
　　“可是你比较喜欢这种莫名其妙的事物吧？从实招来，你最喜欢暧昧不清、摸棱两可的状况吧？”  
　　喜欢无法理解的事物。  
　　兔吊木垓辅对玖渚的崇敬……亦是属于此类吗？  
　　“我并没有……不是这样的。”  
　　“你还真是扯谎高手。就算骗得过别人，也骗不了本姑娘的。”  
　　“修行僧说话果然不同。”  
　　“本姑娘是破戒僧，没在修行，因为没必要。总之，你喜欢暧昧不清，正因如此，你自己才会站上这种暧昧的立场……可是，偶尔也没关系，一下子就好，配合我们也无妨吧？”
　　“别看我这样，我也有努力配合的。”我说：“可是，我也是有极限的。你们大家似乎都对我抱持过多期待，既然受人期待，我当然也很想响应，但期待若是超越我的能力范围，我终究无力回应。如果这样就认定是‘背叛期待’，我也很困扰。”
　　“你这种不上不下的亲切性格，到底是什么鬼东西？”铃无小姐突如其来地说：“明明讨厌人类，却又想留在人类身旁，根本就是逾越社会允许极限的任性。”
　　“——这是什么意思？”
　　“要是真的觉得一切很烦，就像本姑娘这样归隐山林不就得了？这对你来说很简单吧？你一个人也能悠然生存吧？既然是厌世家，就像厌世家那样彻底厌世，躲到荒山野地去呀。你可别因为我说这些就认为我很冷酷喔。可是，能够独自生存的人，就该一个人活着。坚强的人不都是如此？”
　　“所以才不容易遇见坚强的人吗？还真是有趣的逻辑。虽然突兀，倒也不矛盾，原来如此，真有趣。”我装腔作势地点头。“不过，我是软弱的人，是讨厌人类的胆小鬼。”
　　“伊字诀，你能不能别再这样？”铃无小姐模仿我刚才的台词。
　　“这样是哪样？”
　　“这种‘我是不良制品，其它人不是’的口吻啦。假装无能，对你又有何好处？自虐真的这么舒服？本姑娘也不太中意这种‘我是白痴，玖渚是救世主’的想法哪。伊字诀，你给我过来。”
　　“你要做什么？”
　　“赏你一拳。”
　　对方都这么说了，不可能有人蠢到送上门去。我停在原地，轻轻举起双手回答铃无小姐。“好啦好啦。”铃无小姐见状道：“我不打你，你过来。”
　　听见她这么说，我安心走过去。一拳挥来。
　　“……好痛耶。”
　　“坏掉的东西，打一打才会好。”
　　“烦恼已经多得令我头痛……你饶了我吧。”
　　“喔——你头痛吗？”铃无小姐猛然揪起我的头发。“没关系啦，这只是一点小擦伤。”
　　“……”
　　“喝！”铃无小姐说完，松开我，又朝我额头赏了一记。力量并不大，我退后两、三步，停了下来。“至少本姑娘看不出你有这么软弱。”
　　“……怎么看是铃无小姐的自由。”
　　“既然如此，本姑娘就畅所欲言了。你可以独自过完一生，你就是如此坚强，能够不依赖他人……可是，反过来说，事实上你也有能力改变自己的人际关系吧？虽然你说自己‘有努力配合’……其实你也很清楚吧？你这样子啊……”
　　“在本姑娘看来，不啻是故意失败。”
　　四月，被天才们围绕。
　　五月，跟同学打交道。
　　六月，与高中女生对峙。
　　屡战屡败的我。
　　但这些失败，真是无可避免的失败吗？我难道不是洞悉一切，却又毅然选择错误之路吗？
　　害怕成功，畏惧胜利。
　　而今七月。
　　就连在“堕落三昧”卿壹郎研究所——
　　我也意图失败吗？
　　“……我去叫玖渚起床。”
　　我说完，逃亡似的背向铃无小姐，她也没阻止我，大概是觉得已经够了，而这也是正确的。
　　我已被彻底掏空。
　　“真是的……”
　　那个人有够爱说教。可是，我这个被虐狂也不是那么讨厌挨骂，这或许才是问题所在。
　　我抵达玖渚的房间，敲敲门，但无人响应，大概还在睡觉。昨晚很早就寝（以玖渚而言），但长途旅行追究会疲倦，玖渚也不是体力好的人。
　　我静静开门，进入房间。玖渚果然在床上沉睡。玖渚的睡姿很差，被子有一半滑落。她一脸慵懒，毫无戒心的表情，嘟嘟囔囔地酣睡。我暗想她真是看似幸福的丫头。
　　真是看似幸福的丫头。
　　真是看似幸福的丫头。
　　可是真的幸福吗？
　　我在床边蹲下。悄悄伸手，触摸玖渚的蓝发。没什么特殊含义的动作，但姑妄试之。玩了一会儿秀发，接着将手指移向玖渚的脸颊。
　　“……这么说来，兔吊木也对我说过类似的话吗？”
　　可是。
　　可是铃无小姐。
　　你不知道我的全部。你不知道我究竟拥有多少“不能为人道的过去”。你不知道我是何等扭曲的人，是何等罪孽深重的人。连这些都一无所知的你，我既不想听你的指责，也不想让你知道我的全部。
　　没什么了不起，我不相信的不是别人，而是我自己。
　　“我……还真是忧郁啊。呿！没问题吗……”
　　我事不关己地嘀咕，手指转向玖渚的樱唇。手指描绘似的转动一周，接着若有所思地伸向咽喉。手指触摸颈动脉，接着，感受玖渚友生命的鼓动，接着……
　　接着，我啪一声拍打玖渚的脸颊。
　　“唔咿……咿咿？”玖渚醒了。“……咦？阿伊，唔咕？早咩。”
　　“早咩。”我再次轻拍玖渚的额头说：“早上啰。”
　　“咦……已经早上了？人家好像才睡五分钟耶。”玖渚搓揉眼皮。“好奇怪呦，最近都睡不饱。”
　　“大概是过劳，个头小小还这么操劳。干脆来一趟无目的的旅行吧？度假之类的，嗯——到蒙古附近，远离这种危险的地方。”
　　“听起来好像不错……可是人家不要，太辛苦了。”玖渚跃下床铺说：“帮人家绑头发。”我点点头，抽出缠在手腕的黑色橡皮圈，将玖渚有一点变长的秀发绑成一束。话说回来，玖渚的头发好像变长很多，不知她跟我重逢迄今有没有在剪头发？
　　“小友，你不剪头发的吗？”
　　“唔——剪了阿伊就不能帮人家绑头发了，这样有点寂寞咩。”玖渚嘟起小嘴说：“可是，接下来的季节好像有点热。”
　　“你房间一年到头都开着冷气嘛……”我这时猛然想起。“这么说来，卿壹郎博士和兔吊木那家伙也说过，你换过发型吗？”
　　“咦？啊啊，嗯，对呀。”
　　“喔……”
　　玖渚上次见到卿壹郎博士是七年前，而最后见到兔吊木是二年前；可是，跟我重逢时，玖渚跟以前一样毫无变化。这么一来，玖渚发型变迁又是如何呢？
　　“好，马尾完成。”
　　“谢啦，人家可爱吗？”
　　“好可爱好可爱。”
　　“重新迷上人家了吗？”
　　“重新迷上重新迷上。”
　　“爱不爱人家？”
　　“好爱好爱。”  
　　我各回答两次，接着又说：“那么，要不要吃早餐？先吃点东西，再来脑力激荡吧？”
　　“也对。”玖渚点点头，站起身来。“嗯，目前就是要决定该说服哪个——”
　　“哪个？”我反问。“你是指兔吊木或卿壹郎博士的其中一个吗？”
　　“嗯，因为问题必须一个一个解决呀。阿伊觉得哪个比较容易说服？”
　　难以抉择的问题。我一方面觉得两人不分轩轾，又觉得两人各有千秋。“单纯考虑的话，大概是卿壹郎博士吧？”我回答。
　　“兔吊木那家伙看起来很优哉，其实相当顽固。与其说他顽固，或许该说是任性。就任性的程度来看，搞不好跟我有得拼。只做顺自己心意的事，而且只说顺自己心意的话。跟自己无关的事就一副置之不理的态度。我不知那家伙为何如此坚持自我，但既然如此，卿壹郎博士搞不好还有说服的余地。”
　　“对于小兔的考察，除了任性那一点，人家都认为没错呦。阿伊看人的眼光越来越好了耶。可是阿伊，这充其量只是‘两选一’的情况，卿壹郎博士其实也不遑多让。人家昨天说过了呗？基于一名伟大科学家的信念，赌上一生的伟业……先不管能不能算是伟业，总之这种东西没那么容易让步——”
　　“这并非单纯基于比较论或相对论。方法是有，就算兔吊木行不通，对卿壹郎博士也一定有效。举例来说，对了，拜托直先生就好了。”
　　“啊啊……原来如此。”玖渚顿了一下，点点头。“原来如此……截断主要资金来源吗？这么一来，博士势必只能释放小兔……是这个意思？”
　　“也不用说得这么露骨嘛。轻轻威胁一下即可。这效果够强了吧？”
　　话说回来，招待三名局外人到这种进行机密研究的场所，原是万万不可之事；然而，博士之所以容许玖渚的入侵，我认为这就代表博士对玖渚家族的畏惧。
　　当然，拜托直先生——玖渚直截断对这间研究所的资金来源，实际上是不可能的吧？这是我无法干涉的庞大事业之一环，纵使是玖渚家族直系，贵为机关秘书长的直先生，这也不是他能妄下断语之事，况且直先生也不是凭个人感情行事的好好先生。绝非薄情，但直先生也不是特别博爱的人。
　　但这种方式的胁迫，正因为实际上不会执行，才有效力。
　　“就算不借用直先生的力量，也有其他手段。小豹……跟兔吊木不合，没有办法吗？就算小日也没有办法好了。可是，‘破坏行为’也不是兔吊木的专利吧？你以前不也有些名号，想做的话也办得到吧？既然如此，‘不解雇兔吊木的话，就破坏这间研究所的一切成果’这种胁迫也是可行的。既然有研究内容，就算是这种深山，照理说也有网络吧？博士自己应该也很明白，一点点……不，任何铜墙铁壁对‘集团’都有如废纸。”
　　“喔，原来如此……不过这种方法好像很卑鄙耶。”
　　“提不起劲吗？”
　　“唔——不是这个意思，只是没想到阿伊会说这种话。”
　　“我基本上就是小人。”我轻轻点头。“这种事你早就知道了吧？”
　　“不是这个意思，人家是指阿伊很少会在人家面前暴露自己小人的一面。”
　　“咦……真的吗？”
　　“难不成昨晚发生了什么事？”
　　玖渚并非窥探，而是茫然若失地问我。这丫头对重要的事情总是特别敏锐。因为莫名其妙，所以更加刺人。“什么都没发生。”我摇摇头说。
　　“只是我还得上学，又要打工，所以想赶快结束这些事。只是这样，真的只是这样。”
　　“喔，听起来好假咩。”玖渚给我一个极度不信任的眼神。“阿伊就像呼吸一样爱说谎，想相信时却无法相信的朋友也很伤脑筋哩。”
　　“真的啦，我没骗你。”
　　“没关系，无所谓。既然是阿伊说的，即使是谎言，人家也相信呀。”
　　“……嗯，不过刚才那是终极手段……或者说比较接近最后手段。在不得不借用玖渚家族和前‘集团’的力量以前，还是必须跟博士正面交锋。就战略而言，这未必行得通。”
　　而最大的问题点，就是不知道能否跟那个卿壹郎博士相互欺骗、相互诈唬，最后取得胜利。玖渚又是这副模样，在讨价还价和谈判上完全派不上用场，就各种意义来说，都是派不上用场的极品。既然如此，现在只能靠本人使出戏言玩家的招数，可是目前我手上的王牌少得可怜。这就向对方有三条二（full house），而我选择不换牌，想凭虚张声势赢牌。
　　就算是站在偏心的立场，胜率至多三成五吧？换言之，是跟大联盟选手不相上下的打击率。
　　这么一想，倒也不算太坏，但现实问题是——没有梭哈高手会在这种胜率出战。
　　“也对，这方面就跟音音一起好好商量呗？”
　　“是吗？”
　　我将手放在玖渚的头顶，接着离开玖渚的房间，直接前往铃无小姐的房间。敲门后打开房门，眼前景象令我大吃一惊。
　　房间里有三个人。
　　其中一人当然是铃无小姐。她已将旗袍换成全黑套装，黑框眼镜也不见了，似乎已经换成隐形眼镜。铃无小姐一脸苦恼地倚着墙。
　　其余两人的其中一人我也认识，但没想到会在这里出现的脸孔——根尾先生坐在床铺上；然而，那个人的嘲讽气息完全消失，跟铃无小姐同样一脸苦恼。
　　“咦？”
　　而这最后一人，是我第一次见到的脸孔。秃头……不，根本就是剃光头，犹如电影里登场的可疑中国人，戴着一幅黑色太阳眼镜。五官英挺，但那个发型（不知该不该这么形容），加上木木然的神色，外貌足以让观者涌起戒心。身材高挑，犹如时代剧里登场的舞台演员。
　　既然对方身穿白衣，想必是这里的研究员，可是……
　　“……咦……？”
　　我明明已经见过这间研究所的所有成员。既然如此，这个秃头男又是谁？到底是谁呢？
　　小豹的情报不可能有误，所以说，这个大模大样地坐在根尾先生旁边的男人是……
　　“早。”根尾先生向杵在门口的我打招呼。“昨晚睡得好吗？”
　　“……嗯啊……虽然称不上一夜到天明。”我困惑的点点头。“——嗯，但也不劳费心。”
　　“那就好，对了，你来得正好呢。”根尾先生嗤嗤笑道。但就是少了原本的轻佻，多了一分沉重。“我正想去叫你，是吧，神足先生？”
　　“我不知道。”美男子简短回应。
　　咦？根尾先生……刚才……好像……
　　“神足先生？”
　　我忍不住指着他。“没错。”谜样美男子不悦地盯着我说：“怎样？我怎么呢？”
　　我向后退一步，结果撞上站在我后面的玖渚。因为玖渚看不见房内情形，只发出动物般的怪哼声：“唔噜？”
　　神足雏善先生。之前明明罩着犹如小说里登场的妖怪般的头发和长须。我实在无法若无其事地面对这个状况。
　　“……为什么？咦？咦咦咦？呃……对不起，我有点混乱。”
　　“是你叫我剪头发的。”
　　神足先生以独特的低沉声音说。态度依旧冷淡，尽管外表仿佛换了一个人，但一听就知道他确实是神足先生。将那头乱糟糟的长发全部剪掉……不，是剃光，连胡子都剃了吗？
　　莫非是因为我的那句话？
　　“其他还有什么理由？”神足先生简短响应。“对自己的发言负起责任。”
　　呜哇哇……
　　我……并没有那个意思啊……
　　虽然困惑，我还是告诉他：“现在这样比较适合你，很帅气。”这是当然的，就算不适合他，我也不至于没神经到说出：“不，还是原来那样比较好，剪了真是失策。”神足先生对我的夸赞毫无反应，默默移开目光。
　　我转向铃无小姐，她一副“真是败给你了”的神情看着我。嗯——看来她也是无言以对。
　　“哈哈哈，哎呀，真是吓死我了。”根尾先生啪一声在胸前击掌，接着说：“没想到神足先生长得如此俊美。据说女人剪头发就变了个人，想不到咱们男人也是。今天早上真是吓了我一跳，真的吓死人。我要是剃光头，搞不好也会变成俊俏美型男咧。”
　　“不可能。”
　　两人的交互方式跟昨天如出一辙，除了根尾先生在后面嘀咕的那句“……真是的，要不是这种状况，真要笑出来了。”
　　“……这种状况？”我重复根尾先生的台词。“这种状况是指什么？难道发生了什么事吗？”
　　“第六感很灵嘛，ER计划的小留学生。”根尾先生说：“咱们刚才正在跟美丽的小姐讲这档事哪，就是这档事。”
　　我闻言再次转向铃无小姐，“没错。”她点点头。“伊字诀，非常……该怎么说才好？总之情况变得十分麻烦。”
　　“十分麻烦吗？”
　　这是怎么一回事？根尾先生和神足先生一大早特地跑到宿舍来的“麻烦事”。既然如此，铁定跟卿壹郎博士或兔吊木有关……不，还是昨晚的事？那件事被谁看见了吗？我边想边摸着脸颊。
　　呃……可不是被春日井小姐伸舌舔拭的那一边喔。
　　“对，”铃无小姐颔首。“你记得你二月左右刚搬来公寓时，跟浅野感情变好的那个契机吧？差不多就是那个感觉……不，比那个更厉害。”
　　“……比那个更厉害吗？”
　　我实在无法想像这种状况。
　　我将目光转回根尾先生。
　　“唉。”根尾先生叹了一口气，从床上站起来。
　　“那么，有道是百闻不如一见……咱们先去第七栋吗？”根尾先生抓抓头，越过我身旁。“我今天可是第一次去那里……第一次竟是如此？这也算是宿命吗？”
　　“第七栋……这么说是兔吊木先生有什么——”
　　我还没说出“意外吗？”这三个字以前，“总而言之啊，”根尾先生稍稍恢复原本的调调，装腔作势地说：“在下必须向诸位报告一件非常不幸之事——就是这样吧？”
　　
　　2
　　
　　这是魂牵梦萦的景象。
　　经历无数次的景象。
　　我看过这种景象太多次，多到足以神经麻痹，思考停止。上个月，上上个月，以及上上上个月都曾经亲眼目睹；然而，这个房间里所呈现的景象，也教我不禁为之战栗，甚至为之感动，为之兴奋。
　　——不，应该说是“被呈现”吗？
　　这种作风显然是为了供某人观赏。
　　这种作风分明是为了卖弄。  
　　“——兔吊木、垓辅……”
　　兔吊木的身体被钉死在白色的墙壁上。
　　宛如殉教者——我无法如此形容那副模样。不论从那个角度看，兔吊木的身体都没有那么苟且随便。言语润饰毫无意义，这不过是……充其量只是一具惨遭屠杀的尸体。除了惨遭屠杀的尸体外，什么都不是。这种东西……如此绝对的东西，除此之外又该如何形容？
　　那双眼，那双笑眯眯，但深处张牙舞爪般的那双眼睛不见了。原本收纳眼球的两个眼窝，此刻插着一把不锈钢剪刀。刀刃半开，左右分别贯穿双眼。几乎一刀到底，刀尖恐怕既已抵达脑髓。
　　当事人死亡一事已经再清楚不过，但事情并未就此结束。
　　首先是嘴巴。
　　放荡不羁地张开，甚至感受不到丝毫生命气息，放肆大张的嘴巴里，插着一把只能以粗犷一词形容的刀子；相较于它的粗犷，此刻藏在我胸口的小刀犹似玩具。这把刀亦如眼窝的剪刀般深深没入，贯穿咽喉，直抵后方墙壁。而这把小刀，正是将兔吊木钉在墙上的铁楔。
　　接下来是胸口。
　　就像接受心脏手术，肌肉和胸骨都被割开，人类的内容物从那里露出。都人不忍目睹的景像在裂口处隐约可见。仿若在提醒世人，人类乃是血肉之躯，好像昭告众生，人类不过是塞满秽物的臭皮囊。
　　腹部。
　　心脏部位的伤口一路延伸到肚脐附近。因此，窄小皮囊里的内脏器官、消化器官都从中解放垂落。黏呼呼、滑溜溜。褐色肉管争先恐后似的冒出头，强烈的味道甚至飘至我们的站立处。即便是讨厌蔬菜的小朋友，看见这番景象大概都不得有好一阵子不敢吃肉，更别说是肝脏一类。厌恶感更胜于恐惧心。
　　双腿。
　　早已看不出原本形状，折得七颠八倒，到处都是戳出来的骨头，实在不忍正视。被害不止于此，正如嘴里的铁楔，大腿两侧也各插了一把宽刀，就在大腿正中央。换言之，不但刺穿肌肉，甚至戳碎骨头。嘴里一把，左右大腿各一把铁楔。是故，兔吊木的身体宛若浮在半空。
　　钉死在墙上浑身浴血的兔吊木垓辅。
　　唯独白发、掉落脚畔的橘色太阳眼镜，以及染成大红色的白衣在宣告这就是他，兔吊木的肉体既已脱离原始形态。
　　而让这东西更加诡异的是——
　　这个肉体没有双臂。仿佛被某种东西拧下，肩膀以下的部分完全消失。这让兔吊木的肉体看起来更不均衡，而且极不自然，笔直垂落的白袖子，越看越是恶心。
　　乱七八糟，真是乱七八糟。
　　先别管什么残酷、非人道，根本无法理解这个行动、这个景像有何意义。肢解尸体尚能理解，然而将一个人类的肉体破坏至斯，破坏、再破坏的行为，到底有何意义？
　　钉死在墙上。
　　室内地板鲜红一片，不用说正是兔吊木的血。其中一部分既已开始干枯，氧化变黑。犹如将兔吊木体内的血液尽数挤出的惨状。
　　可是相较与地板，更引人注目的还是兔吊木的半毁身体……以及背后的墙壁。背景的白色墙壁上，早已无法称为白色的那面墙壁上。
　　书写着血字。
　　宛如装点兔吊木垓辅的最终修饰，宛如衬托这番景象的最后点缀，巨大的血字书写出一段句子。
　　想当然不是死者的留书，这显然是创造这番景象的犯人……对，这是犯人的留言。
　　龙飞凤舞，甚难辨识，勉强可以解读其内容。这是英文草书。
　　You just watch，“DEAD BLUE”！！
　　“……”
　　静观其变吧，玖渚友。
　　我。
　　我转向玖渚，看着站在我身旁的玖渚。
　　然而，我顿时又全身僵硬。
　　玖渚友。
　　注视眼前的这番景象。
　　注视自己的昔日伙伴，自己前来拯救的友人，昨日刚重逢的人类被钉在墙上。瞳孔里映照着双眼贯穿、嘴部剜开、胸口刨开、腹部裂开、双腿刺穿、双臂遗失、钉在墙上的兔吊木垓辅“害恶细菌”。阅读犯人写给自己的留言。
　　她笑了。
　　玖渚友轻轻笑了。
　　露出欣喜不已，仿佛寻获渴望已久的事物，仿佛得到了急切渴求的物品，天直无邪，活泼可爱，难以言喻的笑容。
　　犹如对这番景象感到倾心。
　　犹如对这番景象感到安心
　　犹如对这个场景感到陶醉。
　　这确实是我不认识的玖渚友。
　　我所不认识的“死线之蓝”。
　　我不认识这种东西。
　　跟卿壹郎博士对话时。
　　跟兔吊木重逢时。
　　都比不上此刻。
　　我这时终于慢慢开始理解，昨日嘴里还没插着刀子的兔吊木那番言论的真意，熟知我所不认识的玖渚友的那个男人那席话的的真意。
　　还要一点时间才能全部理解，但开关这时确实已然启动。宣告本人和玖渚之间延宕的开始，开关在六年后再度启动。开始的终结并非终结的开始，到头来仍是开始的终结。至于之后终结是否会开始，在结局沿未终结以前，都是未知数。所以－－
　　死线和细菌，宛如相互凝视地伫立在那里。
　　
　　注释：
　　*1 ：principle of sufficient reason，任何事物都有它之所以如此的理由，或者说没有任何事物是无法解释的。
　　*2 ：law of contradiction ，理则学上指人们不能同时肯定又否定一事物。