　　
　　[[IMG,80d30c3470c54d12f5b044e84587fd41,797,1368,65127]]0
　　
　　努力就一定会有成果。
　　不过并没有和成果的必然联系。
　　
　　1
　　
　　“那个叫玖渚的小鬼啊……”志人君自言自语似的向我说：“……究竟是何许人也？那娘们到底是何方神圣？”
　　“嗯？”花了好些时间才察觉他是对我说话，我慢了一拍回答：“……就说她不是小鬼嘛。别看她那个样子，其实已经十九岁了。”
　　“……喔。”
　　正常情况下，志人君此时该出言顶撞，他却只是无精打采地点点头。
　　地点是第七栋四楼吸烟室，我和志人君迎面而坐。我们都不吸烟，只是在此消磨时间；话虽如此，时间这玩意就算置之不理也会自行消磨，是故这种表现也不太正确。真要说起来，我们或许是为了避免被时间消磨而坚守于此。这是百分之百错误的假说，可是十分适合用来解释目前的情况，是相当不错的比喻。
　　我朝走廊后方瞟了一眼，焦点锁定在一长排门扉里的其中一扇，试图凝视房门的另一侧。不过毕竟相隔了一段距离，我也不像某昨小岛上的占卜师拥有千里眼，因此不可能透视房内的情况。我知道的也只有“死线之蓝”和“害恶细菌”在那里面谈论某事。
　　我无从揣度两人对话的内容，我对那种事一无所知。
　　“……兔吊木垓辅吗……”
　　我语声轻微、心情沉重地呢喃。
　　年纪应该是三十上下，我不知道那头白发是后天染的或是少年白，总之差不多是这个年纪。有一种轻佻浮滑的气质，光凭这种气质就能断定他这个人绝不简单。比如某处有一条又粗又长的线，那么一眼就能看出他是属于彼岸的人。
　　一如红色承包人，一如蓝色学者。
　　“喂，你说呀，你倒是说说呀。”志人君这次略微加重语气道：“那个叫玖渚的娘们，到底是何许人也？我在问你，你告诉我嘛。”
　　“……你认为我知道答案吗？”
　　“你一定知道吧？你不是她的男朋友？”志人君凑过来说：“可以跟那个兔吊木先生对等交谈的人，可以跟那个兔吊木垓辅站在同等立场说话的人，我可是头一回见到哪。咱们这里的所有人……就连博士都做不到。就算他们曾经是‘业集’的同事，这也未免……”
　　“这种说法有点不对。”我出言纠正。“玖渚友和兔吊木垓辅并非对等的伙伴。以阶级来说，玖渚的地位高于他，因为那丫头是‘集团’的领袖。”
　　“……真的吗？”
　　“是真的。不过，就连我都还是半信半疑，不，差不多三信七疑吧？”我自嘲般地耸耸肩。“唉，真是非同小可的戏言。”
　　“太扯了。”志人君往沙发一靠，接着又重复第三次相同的问题。“所以……她究竟是何许人也？”
　　“……你以为我知道吗？”我也还以相同的答案。“你以为我知道这种事情吗？志人君。”
　　“……你也不知道吗？”
　　我默不作声，沉默于是变成一种肯定。
　　是的，我不知道。我不认识那种玖渚。与兔吊木垓辅对峙、交谈时的玖渚友。被冠上“死线之蓝”这种不稳妥、极端危险的名号的玖渚友。与那种东西相较，初次见面的人还比较容易理解。因为在这种情况，至少还能断定对方乃是人类。
　　至于“死线之蓝”……甚至连这件事都无法断定。
　　“……”
　　截至目前为止，我究竟在看什么？
　　不，不对，不是这样。应该说截至目前为止，我究竟以为自己看到了什么？倘若要说戏言，这无疑就是此类。这真是天大的误会。截至目前为止，待在那丫头身旁的我，到底看漏了多少东西？不对，我究竟有没有一次，或者有没有一瞬间真真正正地待在玖渚身旁过？正如那个兔吊木昔日相伴玖渚身旁一般，我究竟有没有做到？
　　我明白了。
　　我终于知道自己对兔吊木，甚至是对集团那些人所抱持的情感为何。那并非嫉妒、羡慕或憧憬一类的高级情感，而是让自己陷入自我厌恶的自卑感，是令自己烦躁不堪的绝望感，是对自己感到可悲的失望感。
　　愚蠢至极的无力感。
　　“喂，你没事吧？”
　　志人君的呼唤让我回过神来。猛一抬头，只见他惶惶不安地看着我。“嗯，我没事。”
　　我摇摇头说……“完全没事。”
　　“真的吗？你的表情看起来超悲怆耶。”
　　就连这位志人君都替我担心，那想必是无与伦比的悲怆度。铁定是可用掺不忍睹来形容的表情。尽管我自己无法想像，绝对就是如此。仿佛遭人背叛的这种心境，肯定有这种水准。
　　“背叛啊……我……真是太差劲了。”
　　低语完，我再度摇摇头。接着以两手用力拉扯双颊，转换心情。疼痛化为清水，唤醒沉潜的意识。好，烦恼与思考暂且抛诸脑后。现在，目前就先随波逐流吧。自觉也好，不自觉也罢，我能为玖渚做的也只有这件事而已。
　　“志人君——你为何待在这种地方？”
　　“咦？什么跟什么？”志人君讶异反问。“你这是什么意思？什么叫我为何待在这种地方？”
　　“不想回答的话就算了。我只是随便找个话题聊聊，加上觉得你这么年轻就待在这种地方很奇怪。”
　　“这么年轻？你这是在讽刺我吗？”
　　志人君沉默半晌。我亦不期待他有所响应，并未继续追问，但志人君又开口道：“我喜欢那个博士。”
　　“那个博士……是指斜道卿壹郎博士？”
　　“废话！虽然被世人称为什么‘堕落三昧’，可是那个人很厉害喔。我不晓得那个玖渚是何方神圣，不过你也和我一样吧？”志人君转向我。“你也是因为喜欢那娘们，才待在他的身旁的吧？”
　　“什么喜欢讨厌的……这种才叫小鬼吧？志人君。”我缓缓地摇头。“事情没这么简单。虽然并非绝对，但是没这么简单。要是真的这么简单明了，那就帮了我一个大忙啦。”
　　“……”
　　“不，或许其实更为简单吧？搞不好其实更简单。简单到无法理解。简单到明了故而复杂难明——或许就是这么一回事。那丫头偶然在我面前出现，我偶然在她面前出现——说不定只是时机刚好。喏，就像数位时钟。乍看下数字一个不少，可是呀，本质也仅止于此，或许其中没有任何理由。”
　　“我不太明白。”
　　“我想也是。说到不明白，志人君，我想纠正一下你的一个观点。我不是那丫头的男朋友。我也不知道为什么，可是常常被人误会。我们不是这种关系，只是朋友喔，是朋友。”
　　“咦？朋友也未免感情太好了，男女有别耶。”
　　“朋友这种关系没有什么感情太好的问题吧？况且友情与性别无关……总而言之，虽然不晓得她的感受如何，但我不是很喜欢这种称呼。志人君，你也不喜欢被称为卿壹郎博士的男朋友吧？”
　　志人君双手抱胸。
　　“……确实不太愉快。”
　　“这当然不愉快了。反正就是这么一回事。凡事都要扯到男女情爱的想法不是我的风格。”我双手一摊。“老实说，我女朋友另有其人。”
　　“真的假的？怎样的娘们？”
　　“超一流千金大小姐学校的女高中生。今年高一，所以应该是十五岁吧？名叫西条玉藻，最喜欢亮晶晶的东西，长得挺可爱的泼辣少女。我爱她爱得无法自拔，经常结伴去吃霜淇淋，不过老是让她请客。霜淇淋给她，我只吃酥皮卷筒。唉，谁叫我爱得比较深。”
　　“……听起来有够假。”
　　“因为有一半是假的。”
　　“哼，你果然是个大骗子。”
　　“而你是个大包子。”
　　“对对对，肚子饿的时候就像这样杆起面皮，再一个个包上馅料……听你在放屁！”志人君咆哮。“我为什么要在这里陪你唱双簧啦！”
　　“不，其实我也没期待你会吐槽……”
　　捉弄志人君是一件有趣的事。
　　“开什么玩笑！呸！”但志人君似乎一点也不觉得有趣，佛然不悦。“反正你这种人……啊，这么说来，你叫什么名字？我还没问过吧？之前就只有你没报上姓名。”
　　“咦？”我脖子一歪。就根尾先生他们的言论听来，卿壹郎博士理应对我们做过事前的调查，当然也可能因此得知我的姓名，莫非是没能查出？也许是认为玖渚友的跟班无须称谓。
　　啊，不，不对。无论对方是否查出我的姓名，志人君被视为“玖渚友一行的导游”，故而完全被蒙在鼓里吗？志人君刚才对博士表示了非比寻常的敬意，假若他得知自己的地位，还说得出相同的见解吗？身为骗敌前先遭蒙骗的伙伴。
　　“……”
　　嗯，大概说得出。况且只要博士稍加解释，这也没什么大不了的。
　　“喂，干嘛？你没名没姓吗？”
　　“呃……名字是幽灵E（*1）。”
　　“……喔。”
　　原本有些期待他的回嘴，可惜志人君这次不肯吐槽。不但不肯吐槽，反应还十分不识趣。
　　“呃……换句话说……正因为有‘E’，所以才叫‘啊伊’？”
　　“正是如此，完全正确。”
　　“……”
　　“伊馆郁夜（*2）亦可。”
　　“……”
　　志人君大概对我万念俱灰，垂首一声叹息，“反正你这种人啊，”就自顾自地转回话题。“你这种人啊，就算知道我待在此处的理由，也是不可能理解的。这种事让你理解还得了？”
　　“也对，谁都不希望别人轻易解读自己的心情……这么说来，我今年四月就遇见一个能够透视他人内心的占卜师。”
　　“咦？你又在玩吹牛皮的游戏吗？”
　　“要细分的话，这不是吹牛皮，而是戏言。简单说，不管是志人君还是我，内心思维在那个人面前就无所遁形。”
　　“是心理学高手吗？”
　　不愧是理科出生者的解释。“原来也有这种见解。”我点点头。“志人君觉得这种人如何？”
　　“什么如不如何，当然很讨厌了。”志人君脖子一歪，似乎不大明白我的问题。“至少谁都不喜欢被他人洞悉内心的想法，就像你刚才说的那样。”
　　“不，我不是这个意思……我不是问你的心情，而是问你觉得对方的心情如何？完全洞悉他人的感觉。”
　　“很方便很好啊，就各种方面而言。”
　　“……方便吗……或许吧。”
　　听见志人君出乎意料的迅速回答，我点点头。要是那位占卜师听见，大概会对我们出言反驳。
　　啊啊，这么说来。
　　那位占卜师虽然有读心术……却无法解读玖渚友的心灵吗？无法解读的原因，我想是由于玖渚友的心灵太过深奥。相较于常人，玖渚的脑髓随时都在处理极其庞大的情报，无法轻易解读亦很正常。
　　就在此时，先前的神秘物体X……不，如今业已不再神秘的那台业务用女仆机器人从吸烟室旁边穿过。铁制圆柱这次没有将人类当成垃圾，朝长廊后方笔直离去。原来如此，每间研究栋内都有那种机器人吗？
　　“志人君，听说那个业务用女仆机器人是你做的？”
　　“咦？”志人君双眉一皱。“那……呃……是没错，谁告诉你的？”
　　“根尾先生。”
　　“——那个家伙。”志人君忿然咂嘴。“真是饶舌。”
　　“叫前辈那个家伙成何体统？不过真了不起，能够做出女仆机器人实在很厉害。嗯，虽然我比较喜欢传统型女仆，可是那种新颖型的也不错。”
　　“不许叫它女仆机器人！只有根尾先生才这样叫。”
　　志人君并未特别得意或自满，反倒是一副这点小事有什么好夸耀的摸样说：“那玩意根本算不了什么。只要有零件和道具，那种东西连小学生都做得出来。”
　　“说的也是，这就是它与传统型女仆的差异。”
　　我频频点头，我还是喜欢传统型的。
　　“……喏，志人君，我还有一个关于女仆的问题。”
　　“是什么？”
　　“我听说兔吊木从未离开过这里，是真的吗？”
　　“姑且不管这是哪门子关于女仆的问题……”志人君愕然反问：“这是谁告诉你的？”
　　“这个嘛……也是根尾先生。”
　　“……”志人君僵在当场片刻。“……妈的，那个家伙。”
　　“所以说，叫前辈那个家伙成何体统？”
　　“那个家伙就是那个家伙，男人当然就是家伙，我没有错。而且要谈前辈后辈的话，我才是根尾先生的前辈，因为我的资历比他久。根尾先生是这里最资浅的……你是说真的，这又怎么了？兔吊木先生一步都不离开这里，对你来说有何不妥吗？”
　　“不，倒不是这样……”我随口岔开话题。“不对，这里还真是怪人集中营哪。兔吊木先生不用说，就连你也称不上正常，卿壹郎博士、神足先生、根尾先生、心视老师也是。真是人才济济，英雄辈出，恒河沙数。‘堕落三昧’并非只有卿壹郎博士而已吗？”
　　“我很正常，你别轻描淡写地说出这种失礼的话……咦？喂，除了神足先生和根尾先生之外，你连三好小姐都见过了吗？”
　　“咦？不，不是这样，只是听说过三好心视小姐的传闻罢了。因为她是人体解剖学和生物解体学的权威嘛，这我也知道。”
　　“你没骗我吧？唔，那个人的确很有名……到本所来之前的地方也是，你听说过或许也不奇怪。总归一句话，我很正常。不仅是我，大家都很正常。从你这种凡人的观点看来或许很怪，不过这是你的理解能力问题。”
　　“喔……也许是这样。很可能是这样。”
　　我点点头，但不确定他所说的“大家”是否包括兔吊木。关于此点，我姑且不再追问。
　　若是追问下去，势必得提及玖渚。届时，我就再无冷静对话的自信。
　　“是我的理解能力问题吗……”
　　是这样吗？也许是，也许不是。不过，一定是这样，我想一定是这样的。到头来，问题又兜回到我身上。还真是结构复杂，解答单纯的逻辑。宛如莫非定律（*3）。
　　古有云，艰深算式的答案非零即一。
　　“‘零’啊……”
　　此时蓦然响起门锁的喀嚓声。我转向声音来源，只见玖渚正从房间出来。她反手阖上门，接着东张西望地四下逡巡，目光与我对上之后，倏地动作一顿。
　　“啊！发现阿伊了！”
　　玖渚说完，朝我奔来。全速跑到吸烟室之后，仍不减速，反而继续加速，朝我扑来。我早已习惯玖渚的这种行为，便熟练地化解冲击力，让两人不至于受伤地迅速接住玖渚。
　　“嘿嘿嘿。”玖渚轻笑着将玉手饶过我的背脊，环抱住我。“人家回来了，阿伊。”
　　“……”瞬间的踌躇后，我立刻应道：“欢迎回来，小友。”
　　一如往常，天经地义的气氛。
　　暂时保持如此，这样就好。
　　我如此告诫自己。
　　“……感谢两位的激情演出，可是哪，”志人君不耐烦地哼道：“既然说完话了，快点回去吧。要亲热到别的地方去亲热。博士交代我，等你们见完面再把你们带到他那里。”
　　“与其说是助手，你根本就是杂役嘛。”
　　“啰嗦！小心我杀了你！”
　　志人君怒叱（生气也很正常吗？），鲁莽地站起，接着贸然地迈步离去。我欲要追上前，但玖渚不肯松手，我根本站不起来。
　　“喂，小友，等一下要抱多久都让你抱，你先松手。”
　　“嗯~可以是可以。”玖渚说完，意外听话地离开我。接着对志人说：“小志，等一下。”
　　“咦？为什么我必须等一下？你也要抱我吗？”
　　“人家才不要。那个啊，小兔说……”玖渚倏然睇了我一眼，目光又立刻转回志人君。
　　“小兔说想跟阿伊讲话。”
　　“咦？你说什么？”“咦？什么跟什么？”
　　志人君的错愕声，以及我的惊呼声同时唱起双重奏。志人君是男低音，我是男高音。但男子双人短合唱并不悦耳。志人君和我之间荡漾着一股尴尬的空气，我极欲将之挥开似的重新寻问玖渚：“你说什么？”
　　“所以啊，小兔想要跟阿伊讲话。”
　　“真的吗？”
　　“为什么？”志人君怒骂似的，不怒吼似的说：“为什么兔吊木先生想跟这种家伙说话？”
　　“这次变成了‘这种家伙’吗……你才应该听听铃无小姐的说教。”我傻眼叹息。“不过我完全赞成你的意见。小友，为什么兔吊木想跟我说话？”
　　“唔，不知道。”玖渚的回答非常冷淡。“反正人家准备离开房间时，小兔就说‘可以带刚才那个眼睛像死鱼一样的青年过来吗我想跟他单独聊聊’。”
　　“他只有说‘眼睛像死鱼一样的青年’吧？既然如此，也可能是志人君。”
　　“不可能。”“不可能咩。”
　　这次是女高音和男低音的双重奏。
　　“一定是你。”“一定是啊伊呦。”“绝对不会错。”“绝对不会错的。”
　　连轮唱都开始了。我的脑袋乱成一团。
　　“不，总之，”我勉强打断两人的轮唱。“就先不管我的眼睛长得如何，为什么兔吊木要叫我过去？”
　　“就说不知道了咩，不要问人家啦。你去不就知道了？”玖渚说完，朝刚才离开的门一指。“机会难得，阿伊就去聊聊吧。一定会很开心的，人家在这里等。”
　　玖渚“唰”一声在沙发坐下。
　　“搞什么飞机？呿！”志人君从走廊折回，一边抱怨，也跟着坐下。
　　“你们这群人一来，真是麻烦事不断。你快去啦，我也在这里等。”
　　“你想先走也没关系。”
　　“我先走你们不就出不去了？你以为我干嘛在这里浪费时间？”志人君砰一声拍打茶几。“喂，快去快回啦。”
　　“好啦……我知道了嘛。”
　　看样子是非去不可。我不晓得兔吊木为何叫我，但我亦别无选择。尽管不愿，但也只能赴约。“你自己小心，有事就大声叫我。”我背着志人君对玖渚耳语，然后沿着长廊走到那扇门前。
　　“喂。”我忽然转向玖渚说：“小友，你跟兔吊木谈得如何？”
　　“很开心呀。”
　　简洁的答案，确实很有玖渚风格的回答。然而，我如今已搞不清这种“风格”。玖渚友的风格到底是什么风格？如此单纯的东西逐渐浑浊，变得暧昧难明。犹如左右翻转的劣化拷贝，变得模糊不清。
　　我对玖渚的心情是如此，而玖渚对我的心情亦如是。
　　抑或者，这正是我的固执之处。至少与志人君并坐在吸烟室的玖渚友，是我熟悉的玖渚友，我边想边敲门，然后握住门把一拉。
　　“哎——你好。”
　　冷不防。
　　我尚未进入房间，室内就传来这种高音。就算告诉我那是女性所有，我都能信以为真，仿佛逼尖喉咙的嗓音；但绝不柔弱，犹如尖锐刀械的声音。
　　我步入室内，反手关上门，也同样对他说道：“你好。”
　　兔吊木闻言，和蔼可亲地笑了。
　　他坐在室内唯一的家具——折迭式钢椅。翘着二郎腿，毫无防备地对着我。下颚微扬，由下朝上窥探我的神情。
　　我开不了口。当着兔吊木，我一句话都挤不出来。
　　“——你别这么僵硬好吗？”最后兔吊木主动开口。“刚才短暂见面时也是，你为何像是将我看成了不共戴天的仇敌呢？我好久没这样跟人类说话了。我还没对你做过任何事吧？喏，志人君是那副模样，见了我既不肯开口，也不肯看我，甚至不愿靠近我，其它人则是完全不来这里。我这个人其实很爱热闹，向来很怕寂寞。真是寂寞、寂寞得要死。求求你，跟我说说话吧？”
　　“好久？”
　　我对这个字微感诧异。同时，紧张的心情亦略微缓和。至少是可以沟通的对象。我挪了挪位置，与兔吊木保持一定距离，将身体靠向右侧墙壁。接着，再将身体转向兔吊木。
　　“什么意思？你不是才刚跟玖渚讲过话？”
　　“跟‘死线之蓝’？喂喂喂。”兔吊木嗤嗤偷笑。非常人性化的自然举动，可是正因为自然，反而有一种不协调之感。“饶了我吧。你这样说，我就不知该如何应对了。你应该是最清楚的吧？难不成你将死线之蓝——玖渚友定义成人类？”
　　“……”
　　“没有人能够跟那个东西沟通，不论是我、你，或者任何人都不可能。我说得没错吧？”
　　兔吊木先生征求我的同意，眼神笑意不减，但双眸深处毫无一丝轻佻。表情宛如在搜索对方的弱点。“我想没这回事。”我随口应道：“话说回来，兔吊木先生。”
　　“兔吊木就好。还有，你别杵在那里，坐下来如何？”
　　“地板吗？”
　　“打扫过了，很干净的。不过打扫的不是我，而是由志人君做的机械代劳。”
　　“我站着就好。”
　　“是吗？”兔吊木点点头。
　　我增加倚靠墙壁的身体重量，略微减少左脚的负担。这是为了随时都能奔跑。尽管觉得没有这种必要，但凡事还是小心为上。
　　“兔吊木先生有话要跟我说吗？”
　　“我不是说兔吊木就好？”兔吊木摇晃肩膀。“我向来不喜欢被别人叫‘先生’。你亦没有理由如此尊称我，我甚至想叫志人君别这样叫了。唉，真是伤脑筋。‘业集’的成员都是直呼其名，听起来顺耳多了。”
　　“……‘业集’是什么？”我提出一直很在意的问题。“到这儿之后听过这个名称好几次……是‘集团’的别称吗？”
　　“别称这种说法并不全然正确。”兔吊木竖起一根手指说：“我们根本就没有名称，所以每个人都是随意称呼。我基本上是叫它‘业集’，而该名称就在此普及，哎，是我让它普及的。‘凶兽’那小子是叫它‘团体’（Mate），‘罪恶夜行’（ReverseCruise）则是称之为‘矛盾集合’（Russell），‘双重世界’取了‘领域内部’（Inside）这种风雅的名称。不仅是因为排他性，因为那个东西最喜欢语言游戏。还有还有……呵呵，嗯，反正就是五花八门，随心所欲。有些人甚至每次用的名称都不尽相同，所以我们没有别称、学名、本名。我以‘业集’称呼我们，如此而已……至于‘死线之蓝’，则是称为‘集团’。”
　　集团。
　　我闻言心头一阵揪痛。
　　“呦！好不容易放松的表情又僵硬啦？我说了什么令你不快的话吗？如果是这样就抱歉了。毕竟跟人类说话的机会不多，所以我不太擅长圆滑的沟通方式。你别介意。”
　　“不，无所谓，我不在意。话说回来，兔吊木先生。”
　　“不是叫你别称我‘先生’……唉，也罢，反正我也不认为凡事都能如愿以偿。继续说，什么事？”
　　“你跟玖渚说了什么？”
　　“你……”兔吊木先是一阵沉默，接着说：“叫她‘玖渚’？”
　　“……你回答我的问题呀。”
　　“你回答完，我就回答，轮流发问吧？由我先提问，你平常是怎么称呼‘死线’的？例如我称我们是‘业集’，你又是怎么称呼她的呢？”
　　“……”
　　“顺道一提，本人兔吊木垓辅当面叫她时是用‘死线之蓝’，与第三者交谈时，有时亦会使用该名称，若是站在第三者的立场，则是‘玖渚友’。若是讲述概念性的问题，有时亦会略称为‘死线’。代名词则使用‘她’，偶尔也会使用‘那个东西’，大概就是这几种。”
　　我不知这个问题意图为何，不觉有些犹豫。但再怎么想，都不像是心怀不轨的提问。既然如此，是单纯出于兴趣吗？我最后决定老实回答。
　　“跟那个丫头直接交谈时叫她‘小友’，代名词则使用‘你’。现在这样跟第三者谈论她时，名字是使用‘玖渚’，代名词则是‘那丫头’或‘她’。唯一的例外就是跟直先生……跟玖渚的哥哥谈论玖渚时，我都是说‘令妹’，因为那个人不喜欢别人直呼他妹妹的名字。”
　　“简直就像在谈论陌生人的事哪。不，这也不是坏事，反正过去的自己亦与陌生人无异。”
　　兔吊木说到此处，“嗯，小友、玖渚、你、她、令妹啊……”忽地开始喃喃重复我的台词。
　　“原来如此……原来你是这种人。了解了解，我明白了。”
　　“这是某种心理测验吗？”由于心情比刚才轻松，我自然而然地出口揶揄。“所以呢？我对玖渚抱持何种扭曲的情感？”
　　“这种事不说为妙，不，应该说眼不见为净吗？”兔吊木不为所动。“不过，你还真是阴郁，眼睛就像死鱼一样。”
　　“死鱼眼也太那个了，博士还夸我‘好眼力’呢。”
　　“确实是好眼力，好个堕落的眼力。这样面对面，不禁让我想起‘凶兽’。”
　　兔吊木眉开眼笑，似乎颇为开心。我无法判断他是单纯跟我聊得很开心，还是觉得观察我很有趣，或者只是强颜欢笑，其实一点都不开心。
　　“……我已经回答过了，请你回答我，兔吊木先生。你跟玖渚说了什么？”
　　“这种事你也猜得到吧？你觉得我们说了什么？”
　　“……”
　　“啊啊，抱歉抱歉。没关系的，我不是苏格拉底，虽然常常有人说我的鼻子跟他很像。反问对方问题，让对方思考的手段并不坏，不过并非我的风格。真要说起来，本人是喋喋不休的饶舌型。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，‘死线之蓝’当然是对我说——我让你离开这里。”
　　兔吊木自豪地说。仿佛能够让玖渚说出这种话，就是至高无上的幸福。
　　“……结果你怎么回答？”
　　“我拒绝了，这还用说？”兔吊木一副何必多此一举地说：“另外也说了许多事，不过都是私人话题，希望你别多问。你也不想听我是如何处理性欲的吧？”
　　是吗？不，的确不想知道。
　　“拒绝了？”
　　“我就这样挥挥手说‘哎呀，免了’……别用那种眼神看我，你是没有幽默感吗？何必老是这样瞪人？鲸鱼不是鱼喔。”
　　或许是觉得自己说的笑话很有趣，兔吊木窃笑不止。那是跟发色一样，与实际年龄不符的幼稚动作。
　　“一人问一次，现在该我问吧？顺序要分清楚才行。”
　　“……那么，请。”我半敷衍了事地应道：“可是，你还有问题想问我吗？”
　　“有，问题可多了。”
　　似乎很多。
　　“那么先来个直拳……你跟玖渚友接吻了吗？”
　　“……”
　　心情实在难以言喻。
　　“顺带一提，本人没有。”
　　废话！这种年龄差距，要是对未成年者做这种事，乃是无可酌量的犯罪行为。何止是社会犯罪，根本就是人性犯罪。
　　“所以，你又如何？”
　　“……有。”我这次是完全敷衍了事地回答。“这又怎么了？”
　　“不，觉得很羡慕而已，继续说下去。”
　　“什么继续说下去？接下来是换我发问吧？”我抬头盯着心神恍惚的兔吊木。“为什么拒绝？你不想离开这里吗？”
　　“你们说话还真奇怪，‘死线之蓝’也是，你也是。”兔吊木倏然一脸无趣地道：“你们真会说这种非常、极端奇怪之事。本人是以特别研究员的身份受聘于此，不但有薪水，福利也相当不错。既未遭到软禁，亦未被监禁。”
　　“……可是我听说斜道卿壹郎博士近一年的业绩——以个人名义向玖渚家族呈报的研究成果、学术绩效，其中九成均出自兔吊木垓辅，其实都是出自你之手。”
　　“哎，这我就不知道了。完全不晓得你在说什么，也没听过这种事。应该是捏造的吧？”
　　兔吊木嘻嘻哈哈。“毕竟这世上有许多嫉妒他人成功的流言蜚语。”
　　“如果不是被幽禁，那兔吊木先生，你有办法自行离开这里，离开这间研究机构……不，你有办法自行离开第七栋吗？”我连珠炮似的说：“举例来说，你有刷卡片阅读机的研究员识别证吗？有进行声纹登记、网膜登记吗？”
　　兔吊木默然，接着眯起一只眼睛紧盯我。我故意、半强迫地不予理会，继续侃侃而谈。
　　“你有离开过这里吗？我听说是没有喔……将自己的技术全数提供给卿壹郎博士，被彻底限制自由，你这样还坚称自己没有离开这里的必要吗？”
　　“真敢说哪，小毛头。”兔吊木闭上眼睛，接着睁开右眼，说，“年纪轻轻就想跟本人谈自由？十九来岁的自由，凭什么大放阙词？你倒是无礼得很嘛。”
　　“……根据玖渚的说法……不，更正确来说，根据小豹的说法，卿壹郎博士握有你的某项弱点，你才被拘禁于此——”
　　“呵呵！‘弱点’吗？”兔吊木双掌在胸前用力一拍，室内响起干涩的声响。“‘弱点’倒是不错！那个‘凶兽’真会搞这种语言游戏！笑死人了，太有趣了。世上竟有如此有趣事。”
　　“……请回答问题，兔吊木先生。”
　　“呵呵呵，呵呵呵，要我回答问题？好，我就回答你，小毛头。”兔吊木停止狂笑，缓缓抬头。“举例来说……你知道猪这种生物吗？牛或鸡亦可。”
　　“我当然知道猪。”
　　“那就好。既然如此，你当然也知道家猪是山猪畜化而成的生物吧？牛和鸡尽管并非经过品种改良，嗯，不过亦很类似，被人类视为家畜。你对家畜的看法如何？他们——姑且就称之为‘他们’——你认为他们这种生物败给了人类吗？”
　　“……不是吗？”
　　“不是，何止不是，根本就是相反。到头来，被家畜化之后，被改良之后，他们更加兴盛。接受人类的保护，由人类进行饲育，由人类进行生产，生命体势力有了飞跃的进步。透过与人类的共生……不，是透过对人类的寄生，他们获得不动如山的生命体势力，不是吗？”
　　“——听起来只像是狡辩。”
　　“狡辩也好，辩赢者赢。不管白猫黑猫，会抓老鼠便是好猫。言归正传，我目前所处的状况真的这么糟糕吗？坐拥整栋研究建筑，亦可这样与你对话。尽管行动受限，但其它人又何尝不是？这世上有不受束缚的人生吗？比起那些每天在家看电视，只跟固定对像来往，只在有限空间移动的人，我觉得自己更加自由。至少我的精神是无限自由的。”
　　“我不认为这是你的真心话。”
　　“怎么想是你的自由，我不打算束缚你。”
　　兔吊木这时换了一个语气，“那换我问你，”他说：“你跟玖渚睡过吗？”
　　“……我接下来要一直接受这种性骚扰的提问吗？”
　　“有什么关系？机会难得，咱们两个男人来谈谈心吧。”兔吊木露出欧吉桑的猥琐表情。“顺道一提，我没跟‘死线之蓝’睡过。”
　　“废话！有的话就是犯罪了。”我用左手盖住双眼。“我也没有。”
　　“没有吗？”他甚为不解。“咦？怎么可能，你在骗我吧？”
　　“是真的，这种事谁会开玩笑？这类行为完全……呃，虽然不是没有，多半都是未遂。”
　　暗咒事情为何演变至斯，我尽量语气平淡地应道。“这样满足了吗？”
　　“唔——！不，不太满意，不可能是这样。”兔吊木双手抱胸沉吟：“你是正常男性吧？没有特殊性癖好吧？莫非现在对我春心荡漾？”
　　鬼才对你春心荡漾！
　　我不理会兔吊木，开始提问。
　　“总之兔吊木先生，你不打算离开这里？”
　　“不是这个意思，不是不打算离开，而是没有非离开不可的理由。举例来说，‘死线之蓝’平常不是在京都大楼过着足不出户的生活？你会勉强拖她出门吗？不可能吧？她没有必须外出的理由，因为她对这种居家生活感到满意，谁都不会因此困扰。我也是如此。没有必要为了知道宇宙很广大而上太空吧？”
　　“换句话说，对兔吊木先生来说，玖渚这次的行动是多此一举？”
　　“喂喂喂，这种挑拨性的言论有点卑鄙喔。”兔吊木打趣似的扬起右眉。“我当然不是这个意思。我对玖渚友的好意感到很开心，甚至非常感动。而且，撇开此事不谈，能够与‘死线’再会，我都很高兴。就这层意义来说，我也很感谢陪同玖渚前来的你，谢谢。”
　　“……不客气。”
　　我喟然而叹。他果然是饶舌型的男子。不论从哪个方向进攻，电波均被对方击溃，最后吞噬殆尽。看起来只像是怪叔叔，但这家伙毕竟是玖渚友的伙伴，绝对不可等闲视之。
　　“好，换我了。总而言之，你无法将玖渚友，无法将那少女视为一名女性，对你来说她是友爱的对象，而非恋爱的对象吗？”
　　喔！这次的问题比较正经了。
　　“简言之，你对玖渚友的萝莉身材没兴趣？”
　　“……”
　　竟对他有所期待，是我太愚蠢了。
　　“顺道一提，本人倒是兴致勃勃……开玩笑的，你别逃啊，别夺门而出。我怎么可能有兴趣？我比她大十五岁喔！哪可能做这种事？在本人故乡，萝莉控就像是寒暄的玩笑话，真的！这点程度就退缩的话，你在本人故乡铁定无法生存。拜托拜托，别用那种疑神疑鬼的目光看我。”
　　“……啊啊。”
　　我下定决心，不论发生什么事，此生绝对不去这家伙的故乡，同时暗忖志人君和神足先生所说的‘变态’，难不成就是这个意思？若然，亦不难理解志人君何以那般畏怯。我悄悄换成可以随时抽出右胸刀子的姿势。
　　“你不但跟玖渚接吻，也跟她拥抱，但其实这些都是对妹妹的亲情吗？你的意思是说，玖渚友对你而言是妹妹吗？这也不坏，只能将对方视为妹妹，就某种意味来说，是对女性的最高赞美。”
　　“……”
　　“顺道一提，我有两位妹妹——”
　　“我不想听。”我间不容发地打断他。
　　“而且日本人一般是不会跟妹妹接吻的，也不会拥抱。”
　　“什么？真的吗？”兔吊木颇为惊讶地瞪大双眼。“——是这样吗？哎呀，真是上了一课，谢谢。认识你真好。”
　　“啊……”非常令人不快的感谢。“总之，玖渚不是妹妹，至少我从未如此想过。或许有如家人般亲近，但这是距离问题。”
　　“喔~你的表情就像家人这东西可有可无。呵呵，我终于知道问题点在哪了。”
　　问题点？他究竟是看见什么事的问题点？从我的角度来看，这名叫兔吊木的男子才是目前的唯一问题。我突然想赶快结束这场对话，离开房间。
　　我之所以没离开，就是因为兔吊木曾经是玖渚的“伙伴”吧。不，这绝非过去式，就连现在，两人都视对方为伙伴，而基于这层关系，我才在此继续与他对话。我如此自我分析。
　　“那么——”我接口道，再环顾这个空无一物的房间。“——你为何将这种什么都没有的房间当成私人房间？”
　　“呦！转变话题吗？原来如此，改采攻其不备的战术吗？嗯，不坏不坏，好个明智之举。还真不能小觑你这个娃娃脸，你似乎比外表更聪明。”兔吊木眉飞色舞。“答案很简单，我不喜欢杂乱无章。其实就连这个——就连这张椅子都不想要，可是这样未免有点病态。”
　　“现在已经十分病态了。”
　　“哎，你放心。其他房间就很零乱。不乱的房间也有，但也绝非井然有序。我不太会整理，毕竟我是破坏专家。四楼整层都是我的私人空间，有机会的话，你不妨到二、三楼看看。工作场所就跟梦幻岛一样杂乱。”
　　“不用了。”我拒绝兔吊木的邀约。“那里也有很多机密吧？志人君一定会骂我的。况且我们之所以在此会面，我想正是因为这个理由。”
　　“卿壹郎先生确实是如此说的……呵呵，他还真是麻烦先生哪。”
　　兔吊木以“他”来称呼卿壹郎博士的表情，至少我看不出有怒气、怨恨等等，被囚禁于这种空间者应该有的情绪；话虽如此，亦看不出有对自己的所长应有的敬畏或好意。
　　唉……完全猜不透这家伙在想什么。
　　“那换我了。”
　　“请手下留情。”
　　“包在本人身上。”兔吊木老气横秋地答应。“问题来了！你对异性有多少兴趣？”
　　“……跟正常人差不多。”一边忍受依然如故的性骚扰，我一边答道：“这还用说？”
　　“呵呵，我不是这个意思。”不知是否明白我的心情，兔吊木更为老气横秋地说：“此刻有机会引用昔日‘业集’成员‘双重世界’的言论，本人不胜欣喜。没什么比讲述引以为傲的友人事迹更令人高兴了。”
　　“……”
　　双重世界。
　　就是玖渚所说的“小日”吗？
　　“引用什么言论？”
　　“那家伙谈论女人时的言论。‘假设这里有一只狗。我既不会踹那只狗，亦不会拿砖头打它的头。如果它肚子饿了，而我手里有面包，应该就会给它吃。如果它摇尾走到我的脚畔，我就会摸摸它的头，如果它翻过身子，我也会搔搔它的肚皮。必要的话，让它在室内乱走亦无妨。就算它咬我的手臂，我大概也会原谅它；可是，就算如此，我也不想透过颈圈跟那只狗串在一起。’”
　　“……这位引以为傲的友人还真是无趣哪，兔吊木先生。”我老实陈述感想。“将女生与狗一视同仁是不行的喔。”
　　“呵呵，‘凶兽’也说过这种话。结果‘双重世界’如此回答：‘喔！这么说的话，你只将狗当成低于人类的垃圾生命体。嗯，你是彻头彻尾的歧视主义者。哈哈哈，原来你是伪君子？哎呀呀，真是卑鄙无耻的男人，干脆死了算了。不过呢，你这种人活着本来就没啥意义。活着只会造成他人困扰，死了才初次令旁人感到安心吗？唯有一死才能有所贡献，简直是比狗还不如。原来如此，以为你是印度豹，结果竟是小狗狗？你这小子真搞笑，喂，小狗狗，可不可以帮我搜寻搜寻？例如骨头之类的。’顺道一提，两人接下来就扭打成一团了。”
　　“……挺快乐的嘛。”
　　实在难以评论，我于是随口应道。
　　“我们之间没有快乐这种感情。言归正传，既然玖渚友对你来说不是妹妹，那么宠物呢？”
　　“……”
　　“实际上，她就跟狗一样忠实吧？对于你啊。”
　　话中有话的语气。自信满满的态度宛若在宣告“本人还有王牌没秀出来呢”，实在不像是装模作样或故弄玄虚。
　　“对你来说，‘死线之蓝’确实是很方便的存在。毕竟她是玖渚家的直系血亲，是爽快资助那种‘堕落三昧’在深山大举兴建研究所的一族之孙。即便已被赶出家门，其影响力亦不容小觑。再加上亲哥哥玖渚直，家族里亦不乏支持她的人。只要待在她身边，你的人生不啻是有了保障。”
　　“……”
　　“加上她又是那样，不但一头蓝发，而且那种年纪，身体却与少女无异，尽管古怪之处甚多，但客观来说是很可爱的女孩。非常非常可爱，确实是引人遐思的女孩。能够让这种女孩对自己百依百顺，对自己惟命是从，对男人来说是难以抗拒之事。”
　　“这听起来不太舒服。”我打断兔吊木的台词。“我看起来像这种人吗？”
　　“……呵呵，你这种男人也会生气啊。”兔吊木脸上浮起“你上钩啦”的神情。“是因为自己被侮辱？还是因为对玖渚友的感情被侮辱？或是因为想法被识破？”
　　“我没有生气，只是说这听起来不太舒服。”
　　“会吗？我很舒服喔，舒服极了。因为是对朋友的朋友讲述朋友的事。这种喜悦并不常见……你对电脑有多熟悉？”
　　“称不上厉害。”一边提防对方突然改变话题，我答道：“不过修过电子工学方面的课程。”
　　“啊啊，这么说来，‘死线’也说过哪。你曾经跟ER3系统那个巨大的知识银行有瓜葛吗？”兔吊木兀自点头不已。
　　“玖渚说过我的事？”
　　“原来如此、原来如此，我明白了，难怪你比外表更聪明。”
　　“嗯啊，你想知道她说了什么？你想知道玖渚友使用什么名词来代表你？”
　　“不，免了。”
　　我立刻谢绝，兔吊木仿佛看出了什么，微微一笑。令人讨厌的微笑。
　　“……电脑是人类开发的装置里最、最、最优秀的装置。这不仅是硬件，软件方面亦然。遵循严密的程序，按照一般人无法领悟的原理，进行超高速运转。将一切化为可能，基于与人类大相迳庭的语言运作，不消五分钟就抵达人类花费百年才终于靠近的境地；但另一方面，即便是这般难解、复杂的装置，普通凡人亦能操控。只要关掉开关，电脑立刻停止。有人认为正因如此，电脑才能在人类之间兴盛，因为操控电脑的行为满足人类内心渴望‘将优于自己的存在踩在脚下’的欲望。”
　　“我——”
　　“不论对像为何，人类都想掌握主导权。好，稍微偷窥过人类的龌龊欲望，再回到玖渚友的话题吧。她绝对是天才，而最值得一提的乃是犹如装了超大容量硬盘的脑内记忆，人类极限RAM。只要看过一次她写的程序，任何人都将沉迷其中。所谓的美丽，就是毫无虚度糜掷，在任何意义上均无多余或不必要。‘死线之蓝’创造的程序，没有丝毫多余。不仅是程序，以技术者身份制作的硬件，诸如主机板或CPU亦无任何浪费。就‘毫无浪费’这点来说，‘死线之蓝’遥遥领先‘业集’的其他成员。”
　　“……”
　　“你知道‘死线之蓝’幼时被人如何称呼吗？你自然知道，不可能不晓得。就是‘savant’这个名词而已，不用说这是源自法语，英语叫做‘genius’，日语则称为‘天才’，至于德语也好，中文也好、斯瓦希里语（*4）也好，意义都一样，因为才能没有国境。当我仍是孤身之影的黑客，当我仍在幻想自己是孑然一身的那个时代，听闻玖渚家族的直系孙女拥有如此天赋，老实说真令我战栗不已。”
　　“战栗……吗？”
　　“战栗、战栗，正是战栗。我们这群人虽然话不投机，唯独这点大家感受都一样吧？其中也有人基于嫉妒、或者处于仰慕而找过她吧？本人亦用尽各种手段只为与玖渚友接触……尽管当时的心情比较像是‘与敌方接触’，但不愧是玖渚机关，确实不好对付，我只能放弃。所以当她为了筹组‘业集’而主动找上我……我忍不住喜极而泣。这可不是夸大其辞，我真的哭了。你想笑就笑吧，因为三十几岁的大男人居然被十四岁的小丫头拯救。”
　　“……”
　　我当然不可能笑。
　　根本就笑不出来。
　　“唉，我也觉得是闹剧一场，真是超级滑稽的闹剧。你想想看，集结世界最顶尖的头脑——呵呵，自己说也不是很好意思，集结九个世界最顶尖的头脑，搞出来的竟是小孩子的游戏。这真是糟蹋才能、挥霍天才的极致之举。事实上——我们若将自己的力量运用在更为正经的地方——假使我们站在正义的阵营，地球也许就能变成更加美好的行星。喏，你觉得我在吹牛吗？”
　　“——我不觉得。如果你们保持善良，拯救世界确实易如反掌；然而，这是不可能的假设。到头来，天才就是这么一回事吧？你们‘业集’的九个人——包括玖渚友在内的九个人并非例外。这间研究所的成员是如此，我迄今见过的天才们也都不正经。所谓的不正经，并非单指‘从社会角度来看’的意思。所有天才……都在某方面脱轨了，品格高尚的天才反而是例外中的例外。我呀，才不会像做梦的少女般期待天赋禀异的人格。”
　　“这是在歧视做梦的少女吗？”
　　“为什么这样说？至少我喜欢做梦的少女胜于做梦的欧吉桑。”
　　“你在说我吗？可是，嗯，正如你所言。许多天才都有不适应社会的问题。或者该说，社会本身就对天赋禀异者不友善，毕竟谁都不会对可能掠夺其利益的天才有好感。”
　　“……请适可而止，兔吊木先生。”我终于忍不住说：“有话想说的话，不如就清楚将明白吧？拐弯抹角也该有个限度。不，这不是拐弯抹角，根本就是冗词赘句。套歌德的话，假如你是小说，我此刻就将停止阅读。”
　　“那真是太可惜了，精彩剧情才要开始哪。”
　　“我倒是看不出来。”
　　“不要将自己没兴趣的书本投向墙壁，全部读完才叫勇气……听说是这样喔，太宰治说的。怕寂寞的天才真是句句良言，你不觉得吗？”
　　“……那我就鼓起勇气，好好期待接下来的剧情。”
　　“嗯啊，好好期待。一切交给我，本人以‘害恶细菌’之名发誓……话说回来，天才——这个词汇固然不错，却无法否定过于泛滥。你仔细想想，被人称为天才其实不难。这座研究的成员，有谁未曾被尊称为天才？志人君、美幸小姐亦是如此。不过，陪同‘死线’前来的你和监护人铃无小姐就很难说了。被人称为天才其实并不难，困难的是——自己确信自己是天才。我当然不是指认定。”
　　“确信和认定有何不同？”
　　“你说呢？说不定一样。至少若由我或你判断，或许没啥不同；可是，预测和确信的差异，连你亦能区分吧？预测将出现六，然后掷骰子，结果是六。喂，这就表示预测者很厉害吗？不是吧？但如果是确信将出现六，情况就不同了。这种特征百分之百……铁定百分之百可以称为才能。本人昔日亦曾预测自己是天才，但这是误解，如今每一思及便羞愧万分。至于玖渚友，她……你不觉得她对这方面拥有高度自觉吗？你不觉得她是深刻知道自己是天才，深刻理解自己是天才吗？”
　　“这种开门见山的解说真不像你，兔吊木先生。就连比喻都很陈腔滥调。那丫头是天才这件事我也认同——”
　　“你也认同，而我也认同，但最认同的乃是玖渚友本人。不论自觉和自认这种行为意义为何，应该不用我解释它们与自信有关吧？假使寻求相对性的评价，必须拥有他人水准的能力；然而，若要获得绝对性的评价，势必得了解自己。并非透过与他人的比较来了解自我，而是经由自己认识自己。毋庸试探自我，无须任何试验，不用任何试炼。不必世界即可生存，这才是绝对的天才，这就是确信。”
　　“……”
　　“那么，关于这种天才，但另一方面，除此之外都显得很夸张。玖渚友在玩弄机械或建构应用程序方面堪称完美无缺，但除此之外的范畴都等同无能。才能极端不均衡乃是著名的学者征候群（Savant Syndrome），以及最近很热门的亚斯伯格征候群（Asperger Syndrome）的特征，不过她的情况比这些普通征候群更特殊。幼稚的举止，拙劣的思考能力，尤其是人际关系方面，更发挥了完美无缺的愚劣。这也很正常，因为她缺少‘感情’。就算称不上缺少，亦是完全不够。也许足够，但完全不知如何操控。是故，她无法读取对方的感情。人际关系这种东西就等同于镜子，必须将对方视为相同的存在才能成立，毕竟人类无法与没有映照于镜面的对象沟通。唉，这由我来说也很奇怪……你就睁一只眼闭一只眼吧。总而言之，正因如此，‘天才’玖渚友无法独自存活。正因过于突出，所以无法独自生存；然而又因为突出，非得独自生存不可。呵呵，还真是有趣的矛盾回路。”兔吊木这时朝我一指。“……要是少了你这种存在，玖渚友甚至活不下去。先不管是否非你不可，玖渚友为了继续生存，为了进行生命活动，都必须仰赖你。若以电脑比喻玖渚友，她就是OS问市以前的原始结构。问题来了！对于天才玖渚友受到自己的庇护，你有何感受？”
　　“……你的问题太多了，兔吊木先生。”我垂首道：“问题一次一个，至多两个才合乎礼仪吧？”
　　“也许是这样哪。你说的或许没错，但这点程度的服务也无妨吧？无偿奉献是人际关系的润滑剂喔。透露一下嘛？拥有玖渚友的心情如何？”
　　“你想让我说‘那丫头是我的，绝不交给任何人’吗？”我猛然抬头，瞪视兔吊木。“开什么玩笑？你想要的话，就随便拿去吧。”
　　“……”
　　“我是不可能对你说的，我甚至不能对自己说。”
　　“呵呵，不是不可能说，而是不愿意说吧？基于坚强的自我意志。”兔吊木毫不让步。“你对自己到底会透露什么感到万分恐惧，深怕钻牛角尖之后所造成的结果。你非常非常害怕，对自己怕得不知所措，是吧？”
　　“或许如此。可是，就算这样又如何？我没有理由任你大肆批判。即使有，我也不想听。对我来说，玖渚是朋友。对玖渚而言，我也是朋友。这样就好了，不是吗？”
　　“或许现在是，目前这样就好。”兔吊木。“或许目前这样就好，可是你……你们总有一天会碰壁的。因为这种含混不清、这种莫名其妙的关系不可能永远持续。碰壁之后若能醒悟到还无妨，但碰壁之后若是身亡，一切就此结束。这种道理你也明白吧？就我来看，你这只是顾左右而言他。提问结束。好，接下来换你发问吗？”
　　兔吊木将身躯靠向椅背，准备接受我的质讯。我一时犹豫该问什么。不，问题早已决定，只是犹豫该不该问。但我终究还是问了。
　　“……兔吊木先生，关于‘集团’……‘业集’——”
　　“你爱怎么叫都行，反正本来就是匿名集团。”
　　“……话说回来，筹组这种东西的理由是什么？”我说：“你们到底是抱持什么想法才组织‘集团’……‘业集’，展开活动的？”
　　“……这才是核心吗？”兔吊木眼神锐变。尽管只是表面，但迄今妙妙猫（*5）般的眯眯笑眼骤然一变，换上两道仿若要将我剜出的凶狠目光。“非常简单，对我而言，回答这个问题甚至比扭断婴儿手臂容易数倍、数十倍、数百倍。简单至极，一句话就能解决……但老实说，还真提不起劲哪。”
　　“……什么意思？”
　　“简言之，假如你认为我很老实，势必背叛你的期待。很可惜，我没有准备你想听的答案。‘双重世界’或许有办法跟你打哈哈，可是我不行。”
　　“……”
　　“这样你还想问吗？”兔吊木拨了拨白发。接着摘下太阳眼镜，放进白衣口袋，再以肉眼注视我。“如果你想问，我就回答你。但这并非基于亲切心，反倒是回报你从我们身边夺走玖渚的恶意，这点你最好记清楚。即使如此，即使如此，你还想问吗？”
　　“我想问。”我点点头，没有一瞬间、一刹那的迟疑。优柔寡断、举棋不定的我，毫不犹豫地点点头。“请你告诉我，兔吊木先生。”
　　“因为‘死线之蓝’希望如此。”
　　兔吊木真的只有回答一句话。
　　简单明了地如此回答道。
　　“我们不过遵循而已。因为这是她的要求，我们只是遵循罢了。她不仅是我们的统帅者，她更是我们的支配者。而我们既是‘死线’的兵队，更是奴隶。”
　　“呃——”
　　“飕”的一声。
　　我的膝盖一软。双脚支撑全身体重，身体倒向墙壁；然而，体重仍旧无法支撑，于是双手按住墙壁。墙壁仿佛即将坍塌，不，只是我快晕倒而已吗？可是，若不赶紧想想办法，我这个存在就要终结。
　　“——吊木——”
　　我、我、我、我、我……
　　我正想开口时——
　　“喂！你这小子到底要跟兔吊木先生讲到何时啦？”
　　房门外侧传来志人君的怒吼已经激烈的敲门声。
　　“你给我差不多一点！到底在干什么？”
　　“呵呵……”兔吊木闻言耸耸肩，换了一个坐姿。从白衣口袋取出太阳眼镜，戴上。又恢复成原先笑眯眯的眼神。“好好好，志人君！我们已经说完啦……呵呵，看样子今天该结束了。虽然还有许多问题，就此散会吗？玖渚的朋友。”
　　“……看来是这样。”我竭力以双腿支撑体重，离开墙壁。“看来是这样，害恶细菌先生。”
　　“呵呵，明天再来吧。届时再谈论些较有建设性的话题吗？反正你也打算待上一、两天吧？”
　　“啊啊，嗯，我想是这样，嗯……”
　　“明天记得带那位叫铃无的监护人来。从‘死线’的话听来，她似乎是颇为有趣的女性，甚至不输你哪。”
　　“对她性骚扰的话，小心被扁喔。”
　　“多谢关心。”兔吊木对我的挖苦不为所动，嘻嘻一笑。“不过你安心，我其实身体很硬朗，被扁也不会有事的。呵呵，那你替我跟大家打声招呼。”
　　“大家……？”我愣了一下。“是谁？”
　　“就大家啊。志人君、博士、美幸小姐和其他研究人员。你不也见过神足先生和根尾先生。”
　　“嗯，长发男跟胖哥嘛。”
　　“对对对。”兔吊木颔首。“根尾先生的肥胖是没药救了……因为天生就是肥胖体质，不过神足先生的长发对眼睛不好，你帮我提醒他一下。”
　　“没问题。”我开门道：“那我就此告辞。”兔吊木这时忽然对我说：“等一下。”我的右手既已握住门把，头也不回地问：“什么事？”这扇房门后方有志人君，而他附近有玖渚。有玖渚友。我所认识的玖渚友就在这扇房门后方。
　　“最后一个问题，玖渚的朋友。”
　　“……这就怪了。”我并未回头。“开始提问的是兔吊木先生，结束又是兔吊木，这不是很狡猾？”
　　“下一次从你开始，这不就得了？而且跟你刚才问我的一样，一句话就能解决，很简单的问题。一点都不花时间的。”
　　“啊……无所谓，什么事？”
　　兔吊木没有马上开口，停顿片刻说道：
　　“你——”
　　他对我问道：
　　“——你——”
　　缓缓刨开我的脑部。
　　“你其实是讨厌玖渚友的吧？”
　　
　　2
　　
　　数十分钟后——我和玖渚再度返回斜道卿壹郎博士主掌的第一栋，两人并肩坐在刚才与卿壹郎博士谈话的四楼会客室。室内没有其他人。卿壹郎博士此刻正在三楼实验室进行研究，志人君则到那里报告“玖渚和兔吊木的会面结束了”。
　　是故，我和玖渚目前是两人独处。
　　两人独处。
　　两人。
　　……可是，果真如此吗？
　　这个房间里只有一个人和一个人，而非两个人，不是吗？
　　“……阿伊？”
　　玖渚蓦地从旁边偷觑，大大的双眸从下方仰视我。
　　“喏，阿伊，你从刚才就一言不发，怎么了呢？”
　　“……嗯？”我抬头。“咦？我没说话吗？那就怪了。我应该正在畅谈中世纪欧洲的宗教问题与贵族阶级的支配制度才对。”
　　“阿伊没有畅谈。”
　　“不，我有畅谈。”
　　“人家就说没有咩。”
　　“我就说有嘛！”我也倔了起来。“本人身为拿破仑的子孙，必须认真思考这些。身为终将收复欧洲全境的领导者，当然得掌握该地过去的历史。”
　　“阿伊，莫非小兔说了什么难听的话？”
　　居然不理我。
　　玖渚略显不安，忧心忡忡地续道：
　　“小兔不会对没兴趣的人说这种话才对呀，真不知小兔为何对阿伊如此执着。”
　　“……不，他没对我说什么，真的没什么。只是问问你的近况和健康等等。”我强作镇静地回答：“大概是想听听其他人如何描述你的现状吧？总之，他没对我说什么。”
　　“喔……”
　　玖渚似乎并不采信，但还是点了点头。
　　我靠着椅背，仰望天花板。只见电风扇转来转去，循环室内空气。无意识地盯着那种东西，看着隐形的空气流动，我缓缓吐了一口，试图稍微改变空气流向。
　　这个行为当然毫无意义。
　　没有任何意义。
　　“……”
　　五年前有人问过我。
　　“你爱我妹妹吗？”
　　不久前有人问过我。
　　“你喜欢玖渚吗？”
　　对于这两个问题，我都是立刻回答：“没那回事。”两次皆如此答覆，每次都是。即使有第三次我也是如此答覆，第四次亦然。第五次也一样，第六次仍不会改变。
　　我都会立刻回答，摇摇头。
　　就是如此简单。
　　然而——
　　“你其实是讨厌玖渚友的吧？”
　　对于兔吊木的那个问题，别说是立刻回答，我根本无法回答，完全无法回答。
　　“……为什么？”
　　为什么我连这点程度，连这点程度的简单问题，连一句话就能结束的问题都应付不了？
　　没有老实的必要，没有诚实的必要。面对那种男人，既不必老实，亦无须诚实。说谎也好，虚与委蛇也罢，只要按照迄今的方式应付即可。
　　一如五月，对她那时一样。
　　只消插科打诨，一切即可解决。
　　为什么……
　　“废物……真丢脸。厚颜无耻也该有个限度。不，何止厚颜无耻，这根本是自不量力……你这废物到底干什么？”
　　不如死了算了。
　　为什么还活着？
　　“……真是太丢脸了——”
　　“嗯？你又说了什么？阿伊。”玖渚玉首一偏。“人家没听清楚。”
　　“……不，自言自语。我有一半是自言自语构成。可是，哎呀呀，话说回来，”我勉强换上轻快的口吻说：“套句铃无小姐的话，想不到兔吊木如此普通。根据你和小豹的资讯，我还以为他是完全无法沟通的古怪家伙。”
　　能够沟通。
　　一般来说，这对我而言是一项优势才对。哼……不愧是“集团”里专门负责破坏工作的“害恶细菌”，真是彻底败给他了。
　　竟然连戏言都破坏殆尽。
　　“小兔……并不普通喔。”玖渚难得吞吞吐吐。“嗯，人家也说不明白。话说回来，还真伤脑筋哩。”
　　“伤脑筋？什么事？”
　　“阿伊也听说了吧？小兔不打算离开这里。”
　　“啊啊……这件事啊？嗯，他是这么说的。”何止不打算离开，根本对这件事毫无兴趣，反倒对我和玖渚的关系兴致勃勃。“你没说服他吗？”
　　“是有试过。有是有，有是有。说服啊……在小兔面前如此空虚的话语也很少见。小兔不会因为人家的话而停止喔。兔吊木垓辅的字典里红灯咩——他是不灭、不净、不死的”“‘GreenGreenGreen’。”
　　“连你的话都无法阻止……你不是领袖吗？”
　　“是前任领袖。可是呀，虽然说是‘集团’，其实大家都是各凭己意行事……没想到竟能团结成那样哩。所以我们与其说是解散，不如说是分裂。因为实在没办法处理那些过于庞大的才能……这方面的艰辛实在不愿想起来呢。”
　　“听你讲述小豹的逸事，或许就是如此——”
　　“唔；伤脑筋伤脑筋，人家真的很伤脑筋喔。简直就像困难重重的大逃杀（*6），这么伤脑筋真的没关系吗？”
　　当玖渚一本正经地抱胸时，房门朝内侧推开，卿壹郎博士和美幸小姐同时走进室内。我是初次近距离目睹博士的站姿，相较于五官，他的身材显得有些老态龙钟，十分瘦弱，手里撑着一根陈旧的木制手杖。但即使如此，隐约看出他年轻时身体应该不错。
　　卿壹郎博士朝我和玖渚瞥了一眼，接着甚是露骨地咧嘴一笑，“如何？”他语声沙哑地说：“朋友间的久别重逢，情况顺利吗？玖渚大小姐。”
　　“嗯，那当然非常、非常愉快。”玖渚娇笑应道：“宛如美梦般愉快呢。到这里来真是值回票价。还约好了明天继续聊聊。”
　　“是吗？是吗？那真是太好了。”博士从容不迫地笑了。“不过，希望别妨碍我们的工作哪，玖渚大小姐。我们毕竟不是来这种深山里度假，我可不像大小姐‘有钱又有闲’。”
　　“姑且不论财力，彼此都没时间这点应该已跟博士提过了。不过呢，这方面大家都很清楚。”玖渚说：“现在是明知故犯，所以再如何掩饰都没有意义。总而言之，接下来想切入正题，博士是否有协商的时间和宽容？”
　　“宽容？无妨，我对年轻人向来宽容以待。”
　　卿壹郎博士言毕，缓缓走到玖渚友正前方，停在能够俯视座位上的玖渚的绝妙位置。
　　“可是……那位监护人小姐不在场喔。如此不可靠的少年相伴，没问题吗？玖渚大小姐？”
　　“有劳您的关心，多管闲事也该适可而止喔，博士。博士其实也知道吧？知道阿伊的身份为何？”
　　“……”卿壹郎博士非常不悦地咂嘴，转向美幸小姐说：“喂，你离席。”
　　“咦？可是，博士——”
　　“不许还嘴。说得明白一点，就是要你‘给我消失’。”
　　“……”
　　“还要我再说得更明白吗？”
　　“——不，我明白了。”
　　美幸小姐按照吩咐没有还嘴，一鞠躬后，就安安静静、一声不响地离开房间。她果然有女仆的才能，志人君的发明真是罪大恶极——
　　我心里暗想，不过这大概只是我的胡言乱语。
　　才能吗？套用玖渚刚才的话，在这种研究机构如此空虚的话语也很少见。身旁就有两名天才，才能这个词汇又有何意义？无异是“祗园精舍钟声响”（*7）。
　　玖渚友咯咯轻笑。
　　“博士依然不把人当人看。这样的博士为何会研究人工智能？这点实在无法理解。”
　　“无法理解？这真不像玖渚大小姐的言论。”
　　“……”
　　“哼！你这娃儿有够惹人厌。”博士口气忿懑地说完，走近玖渚。“这张脸孔、这双眼睛、这张嘴巴、这个轮廓、这个肉体、这张笑脸、这种语气，一切的一切都很碍眼。”
　　“博士等一下……”我忍不住插嘴。“这种说话方式不是绅士该有的态度。”
　　“绅士该有的态度？对‘堕落三昧’期待这些，我看是你太天真才对。”博士大笑。
　　“况且一点也不失礼，因为这位玖渚大小姐不可能被我的话刺伤。她压根就没将我放在眼里。没错吧？玖渚大小姐。”
　　“这是以小人之心度君子之腹喔，博士。又何必以如此乖僻的角度看待世事呢？”
　　“但这是事实。你就是如此吧？眼里只有兔吊木垓辅吧？对，你完全没把我放在眼里，根本就不屑一顾。”博士续道：“你还记得那天吗？这样问也很无聊哪。就是七年前你跟你哥玖渚直前往我当时位于北海道的研究所那天。”
　　“……”
　　“至少我忘不了那天，喏，年轻人。”博士这时对我说：“这位大小姐，当时十二岁的这位大小姐，看见我费时三十年的研究成果，你猜她说了什么？”
　　“……天晓得，我猜不出来。”
　　“‘这真是了不起的研究。’”玖渚这时插口：“这种东西认真做的话，也得花上三小时呢。当时我是这么说的。”
　　“……”
　　当时的景象仿佛跃入眼前。这丫头想必是带着六年前对我展露的相同笑容，非常、非常理所当然地讲述这番台词。没有任何恶意，没有任何居心，无意伤害他人，无意侮辱对方，甚至没想过博士对该研究花费整整三十个年头。
　　就这么轻描淡写地——
　　践踏了卿壹郎博士。
　　“这莫可奈何的嘛。因为小直也没说博士对那种程度的研究赌上一生。小直真的很坏呢，阿伊也是这么觉得吧？”
　　“嗯，那个年轻人确实非常惹人厌。”博士恶狠狠地批评自己的金主——玖渚机关的成员。
　　“呿！！两兄妹一起蹂躏我，现在睡觉都会梦到那天的事哪。”
　　“——直先生说了什么？”我轻声问玖渚。“嗯~”玖渚先哼了一声，接着模仿直先生的口吻说：
　　“‘请放心，博士。你不必在意舍妹说的，继续研究即可。’”
　　“不是很普通吗？”
　　“很普通呀，不知哪里不对了？”玖渚玉颈一歪。“或许是后面那句‘毕竟不能让我高贵的妹妹，不能让玖渚家族的直系孙女做这种杂事。’不对吧？”
　　“没错。”
　　我绝无袒护卿壹郎博士之意，可是自己的地盘被这种无法无天的兄妹大闹，铁定不是愉快的记忆。
　　“但这是陈年往事啦，博士。”玖渚再度转向博士。“而且又是小女生说的话，岂能斤斤计较呢？”
　　“年轻也好，女性也好，才能就是才能。玖渚大小姐亦是如此认为吧？”
　　“……所以说，这趟不是来聊往日回忆的。虽然无意小看博士，可是博士，你就不能谈些更有内容的对话吗？博士的态度实在不是能够好好协商的态度。”
　　“你这就叫有意协商的态度？玖渚大小姐，不论如何，大小姐都打算从我身边夺走兔吊木那小子吧？”
　　“夺走这种说法真难听。”
　　“但玖渚大小姐的行为就是如此。你就是想从这间研究所，想从这里带走我的一名所员。”
　　“……”
　　“那男人不可能交给你。”博士斩钉截铁地说：“不论如何……纵使对象是玖渚大小姐，我都无意交出兔吊木，绝无商量的余地。我的意见是不会改变……兔吊木垓辅的意见亦不会变卦。”
　　“——就是这一点。”玖渚轻耸香肩道：“就是这一点。小兔他啊——是绝对不会改变自我意志的人。集团活动的时代，小兔就是最难控制的。可以操作，却无法控制，这就是‘害恶细菌’的名称由来。搞不好自己也惹不起他——‘集团’里唯有小兔让人有这种感觉。而博士竟能自由操弄小兔，到底用了何种手段？”
　　“嗳！因为我们俩很投缘嘛。研究兴趣相同，才决定一起研究。”
　　非常明显的超级大谎。只须回想适才与兔吊木的对话，答案就昭然若揭。可是表面上，目前这个状况就是这么一回事。
　　“……原本还希望能够说些更像人类的对话，或许只是一相情愿。”
　　“更像人类，嘎？”博士嘲讽似的说：“……不过更像人类的对话，对象也得是人类吧，怪物小姐？”
　　“阿伊！”
　　玖渚娇叱。
　　对象并非卿壹郎博士，而是我。
　　对着正从椅子站起的我。
　　“不要动，不可以动喔。”
　　“……”
　　“现在发作怎么行呢？现在正在协商呀。”
　　“……”
　　“阿伊。”
　　“……了解。”
　　“……”
　　“就说了解啦。”
　　“……”
　　“真的了解啦，知道啦。”
　　我重新作下，松开紧握的拳头。我瞪了博士一眼发泄内心郁闷，但博士毫不在意我的视线，鼻子哼了一声。
　　“原来如此，正如玖渚大小姐所言，看来这小子并非窝囊废。”
　　“……客气了。”
　　“小伙子，你对我不将玖渚大小姐当成人类一事好像很生气，不过她恐怕也没把我当成人类吧？小伙子，你懂吗？被黄毛丫头轻视的老人的心情？”
　　“这种事谁懂？”我不悦应道。这是异于与兔吊木对话时的不悦。“你懂不懂我的心情？我才不想从长辈口里听见这种没度量的台词。”
　　“我想你也不会懂的。嗯啊，不可能懂的。你旁边这位大小姐拥有何等才能，你根本就毫无头绪。”
　　“……”
　　“喏，小伙子，我其实有点羡慕你。”博士的声音里的敌意少了一点。“不，或许跟羡慕又有些不同。对——从我的立场来看，你简直是肆无忌惮地执行了非常了不得之事……这种待在玖渚身边的丰功伟业哪。”
　　“……丰功伟业？”
　　“正是丰功伟业，你不妨引以为傲。本人身为‘堕落三昧’之前，也算是一名人类，自然具有评鉴事物的眼光。这位少女是出类拔萃的天才，相较于亦曾荣获相同称号的斜道卿壹郎，我绝对认同她的才能大幅逾越本人……但即便如此，我亦不想待在她的身边。”
　　“我大概无法忍受，真的无法忍受。与其待在这种怪物身边，不如死了算了。”
　　“……你嘴巴放干净一点。”
　　“你可别说你对玖渚大小姐没有任何自卑感喔，小伙子。”卿壹郎博士说：“从刚才的反应来看，你应该不是对玖渚友一无所感，毫无神经的呆子。”
　　“兔吊木也说过类似的言论。”
　　尽管言论方向完全相反。
　　“害恶细菌”将“死线之蓝”视为神明崇拜。
　　“堕落三昧”将“蓝色学者”视为怪物恐惧。
　　然而，这是只向量上的相反，内容如出一辙。至于将我定义成无可救药的蠢材此点，两人毫无二致。
　　可是。
　　“嘴巴放干净一点，这种抱怨我早已听腻了。你们这些食古不化的家伙有够惹人厌。这跟跳针的唱片又有何不同？难看死了。这种以小人之心度君子之腹的说话方式——”
　　“博士。”
　　玖渚打断我的台词。玖渚甚少在别人说话时插嘴，更何况说话的人是我。
　　“博士，这种事就到此为止吧？才能也好，天才也罢，这种废话怎样都无所谓。思想较量也好，思想对决也罢，这种麻烦事就敬谢不敏了。这种逻辑还是交给文科的哲学家吧，理科博士。老实说，博士的脑子里毫无一丝才能的确很可怜，可是也别归咎他人。对于你的无能，玖渚友没有任何责任。”
　　“——你！”
　　面对玖渚过于挑衅的发言，博士老脸通红，我也吓了一跳。我是第一次看见玖渚友这般直言挑衅他人。
　　“就是这么一回事吧？将小兔关在这里的理由是自己力有未逮，才想使用小兔的力量吧？虽然不晓得博士是如何对小兔怀柔、笼络……胁迫，可是能不能别再做这种侵占他人研究成果的行为？不，就连这也无关紧要。你的事从内心到外表，不论哪个部分都无关痛痒。不管博士再如何自豪、自以为是，玖渚友照样没有任何责任。所以想对博士说的话就只有一句。”玖渚友说：“把小兔还来。”
　　“……”
　　“那个是我的喔。”
　　“……”
　　“我的东西就要放在我身边，至少被你这种人占有是极不愉快之事。”
　　“……还真是一相情愿的想法。”博士勉强出言反驳，向“死线之蓝”反驳。“那是你舍弃之物，捡别人的丢弃物，有何不对？”
　　“丢弃物亦然。纵然是丢弃物，我的就是我的。丢弃物被人捡走也很不愉快……喏，博士，‘死线之蓝’的占有欲是非常非常强的喔。你连这点道理都不知道吗？”
　　“……那个可不能交给你。”
　　博士又说了一次。
　　面对态度略显强势的玖渚，博士尽管有些畏怯，仍旧坚持己见。
　　“就算逼我下跪也办不到。那个……是本人对玖渚大小姐的唯一优势，虽然是唯一优势，又是借来之物，但优势就是优势，当然不可能交给你。”
　　“——无聊，到头来就是嫉妒？”
　　“嫉妒……这种看法或许不能怪你，不过别把我看得如此低贱。假使你知道我现在的研究——即使是玖渚大小姐，这次也要大吃一惊。”
　　“喔~~若是考量所内成员的来头，三小时或许办不到——毕竟这次还有小兔。”
　　“……协商看来是决裂了。”博士与玖渚保持距离，在附近的椅子坐下。“或者该说是没有协商的余地？这般彻底对立，岂能进行和解交涉？”
　　“唔，别妄下结论嘛。对不起，好像说得太激动了。”玖渚嫣然一笑，对卿壹郎博士扬起双掌。“在此向博士致歉啰。博士今天好像真的很忙，明天冷静下来之后，再好好谈谈吧？还有许多礼物没拿出来呢。”
　　“……说得也是，明天再谈吗？”博士忽又想起什么似的笑个不停。“……不知道你有什么王牌，但我想都是垂死挣扎。正如玖渚大小姐所言——兔吊木垓辅是绝对不会改变自我意志的人，即便那是迫于无奈的意志。”
　　“……也许吧。”
　　“宿舍就在森林里。对玖渚大小姐而言或许有点脏乱，嗯，就请多多忍耐了。咱们这里毕竟是深山。志人会替你们带路，他在一楼大厅等候，你们去吧。那么明天见——玖渚大小姐。”
　　卿壹郎博士说完，一副再也无话可说的态度，将整张椅子转向一旁。
　　“……嗯，明天见。”玖渚言毕站起，接着拉住我的手。“走吧，阿伊。小志在一楼等着呢。”
　　“……嗯，好。”
　　我乖乖起身，任玖渚拉着，留下卿壹郎，离开会客室。
　　玖渚友和斜道卿壹郎——
　　两人的渊源看似淡薄，没想到意外深厚，绝非“无关紧要”。不，渊源深厚乃是基于我的角度，或者基于卿壹郎博士的立场，对玖渚本人而言，或许真的无关痛痒。这种毫不在意的态度，恐怕又伤了卿壹郎博士的自尊。
　　并非无法理解。
　　尽管不愿理解。
　　然而非常可惜——非但是对斜道卿壹郎，对玖渚友亦然——这是八竿子打不着的对立。双方明明对立，却八竿子打不着的关系。简直就是鸭川与比壑山的对决。正因如此，再怎么协商也不可能有和解案。
　　年轻与性别皆与才能无关——
　　博士的言论确实意味深长。
　　“……该怎么说？总觉得很那个啊。”
　　“害恶细菌”兔吊木垓辅。
　　“堕落三昧”斜道卿壹郎。
　　“死线之蓝”玖渚友。
　　惊世骇俗……若是借用博士的说法，就是惊世骇俗的怪物级天才三王鼎立吗？
　　老实说，他们三人说的我都听不懂。这种放弃理解的态度，或许正是斜道卿壹郎博士“羡慕”的因素。我想肯定是这样。脑筋好乃是不幸中的大不幸。不用看的事物都不幸看见，不用听的声音都不幸听见，不用知悉的味道都不幸尝得，不用感受的味道都不幸嗅出。
　　当厨师的话，倒也还派得上用场。
　　“……”
　　脑筋好的人须得成为厨师。
　　嗯，这是与卿壹郎博士不相上下，颇为耐人寻味的言论。我一边回想那座岛上的天才厨师，一边思考。
　　就在此时，正当我在长廊行走——只见宇濑美幸小姐独自坐在先前那间吸烟室。
　　“啊，美幸。”玖渚率先呼唤对方。“人家跟博士的会面结束啰，你快点回去比较好吧？”
　　“——多谢告知。”
　　美幸小姐将吸到一半的香烟（ECHO）在烟灰缸捻熄，站起身。“啊，那位铃无小姐，”一语不发地通过我们身旁时，她蓦然想起似的道：“我按吩咐带她四处参观……不过半途遇上春日井博士和三好博士，三人似乎一见如故，目前正在二楼的吸烟室聊天。我想应该尚未离开，两位可以到那里找她。”
　　“多谢告知。”
　　玖渚还以相同台词。
　　“那我告辞了。”美幸小姐正欲离去，“美幸小姐，”我朝她的背影唤道：“呃……我有点事想请教，方便吗？”
　　“——什么事？”
　　“美幸小姐为何，是基于何种理由在此工作呢？”
　　“……”
　　这是我问过志人君的问题。虽然志人君最后只对我吐槽“你这种人是不可能理解的”，美幸小姐又会如何回答呢——
　　“我没有个人主张。”
　　美幸小姐斩钉截铁地说。
　　“若没其它问题，我就此告辞。”
　　“……嗯，不好意思拦下你。”
　　美幸小姐绷着一张扑克脸，笔直走向博士的房间，步伐几乎毫不迟疑。对她而言，我们这种来访者或许早已司空见惯。既然担任“堕落三昧”的秘书，必定有许多不足为外人道的辛酸。就这点来说，我们搞不好十分气味相投，但从刚才的谈话听来，似乎一点也不投缘。
　　“音音在二楼喔，阿伊。”
　　“……嗯，那我们走吧。”
　　我尽量若无其事地点点头，走过吸烟室旁边，朝电梯的方向前进。按下向下键，进入电梯。
　　“话说回来……明天见吗？”沉默不语也很尴尬，我于是脱口道：“那样子再怎么谈，就算明天、后天继续谈，只要那老头没有老年痴呆，都不可能谈出结果的。”
　　“啊啊……嗯，这方面啊，嗯，人家也准备了很多对策喔，到宿舍再跟阿伊说明。这里不知道有谁在偷听，而且也不是三言两语说得完的。阿伊，更重要的是……”玖渚目光转向我。“可以抱抱吗？”
　　“……什么跟什么？”我嬉皮笑脸地响应玖渚突如其来的要求。“你以前不是连问都不问的？每次都为所欲为，恣肆无忌地扑过来。”
　　“唔~~人家就突然想问问阿伊咩。”
　　“原来如此，就是忽然想演纯爱戏剧啊。”
　　“对呀。”玖渚天真无邪地微笑。“那可以吗？电梯里就好，拜托嘛。”
　　“无所谓，充电是吧？”
　　“嗯。”玖渚伸手圈住我的身体。
　　接着将自己的身体轻轻朝我压来。俏脸埋入胸膛，紧抱不放。话虽如此，玖渚的细腕对我来说一点都不痛苦。
　　一点都不痛苦。
　　一点都不痛苦。
　　“……”
　　这是我与玖渚隔了许久的独处时间。为了这个时间，舍弃一切亦无妨，乃是无可取代的时光。
　　“——这难道又是戏言吗……”
　　被玖渚抱住的我暗想。
　　玖渚到底跟兔吊木说了什么？两位久别重逢的昔日‘集团’成员，究竟说了什么？
　　我不知道，不可能知道。
　　因为我不是天才，而玖渚友和兔吊木垓辅却是相互理解的天才伙伴。他们是比斜道卿壹郎博士更加、更加、更为、更为堕落的天才伙伴。
　　然而——
　　尽管无法想像兔吊木跟玖渚说了什么，但兔吊木跟我的对话我全部记得。并非仅限最后一个问题，兔吊木那些令人厌恶，任何方面任何方向都令人厌烦，那些极度令人不快的问题攻势，我毫无遗漏地记得。那些屠杀戏言的问题。
　　“……”
　　电梯停止，似乎已经到了二楼。但玖渚不肯松手，我一语不发，亦未拉开玖渚。我不可能做这种事，当然不可能做这种事。
　　电梯门再度关上，我们继续这样待了一段时间。度过两人的时间。
　　玖渚环绕在我身后的小手，玖渚环抱着我身躯的手臂，玖渚压在我胸膛的小脸，从这个角度俯视的蓝发。
　　还有——
　　还有，没有一个位元组的虚耗，没有一个位元（*8）的多余，在内部形成完美回路的小巧头颅。
　　犹如装了完美RAM的记忆力——兔吊木如此评价；话虽如此，恐怕兔吊木本人也知道，这种比喻具有微妙的错误。
　　玖渚友，不，“死线之蓝”的脑内神经里安装的并非RAM，而是ROM（*9）。是故一旦记住，就绝对无法遗忘。其中不但记载了无法置换的大量情报，而且这些情报在那里形成永远的循环，局部与整体合一化为无限集合（*10）。
　　并非记忆能力。
　　而是无法忘却的能力。
　　许多人说玖渚友“就跟机械一样”，但其中有几个人是真心如此认为呢？嘴巴上这么说，或许内心仍然觉得“就算这么说，毕竟一样都是人类——”吧？这亦毫无根据或证明……纯属一相情愿。因为若非如此，自己未免太过可怜。
　　然而，兔吊木对此甚是确信。将玖渚友比喻为“装置”的兔吊木垓辅——害恶细菌对此深信不疑，而我想事实亦如他所言。虽然我这种戏言分子无法妄下断言，但我想大概就是如此。
　　因此……因此……
　　因此玖渚友绝对不会忘记。
　　不会忘记，不可能遗忘。
　　绝对无法忘记……六年前是如何被我欺骗，因我遭受何种惨剧，因我陷入何种困境。总是玖渚本人想要遗忘，亦无法忘记。
　　忘不了我是何等罪大恶极、最该万死之人。
　　无法忘怀。
　　永远记得。
　　即使如此，依然这样拥抱着我。
　　容许一切。
　　宛如面对稚子的母亲。
　　宛如被家犬反咬手臂的饲主。
　　宛如宽大的女神。
　　容许一切。
　　“——真是笑死人了。”
　　我戏谑地低语，完全笑不出来。
　　兔吊木问我拥有玖渚友的心情。
　　卿壹郎博士问我待在玖渚友身边的心情。
　　这种事我当然答不出来。因为我既未拥有玖渚，亦未待在玖渚身旁。
　　到头来，我跟兔吊木垓辅一样，跟绫南豹一样，跟日中凉一样，跟“集团”其它伙伴一样——不过是被玖渚友管理而已。
　　被拥有的是我。
　　只不过被拥有的方式与兔吊木他们不同，被拥有的方式比兔吊木他们更加低级，只不过如此而已。
　　“……”
　　被拥有者，岂能够与拥有者并肩漫步？
　　“嗯，充电结束啰。走呗，阿伊。”
　　“说得也是。”
　　我若无其事地回答。
　　我以为自己掩饰得很好。
　　“让志人君等太久也不好。”
　　“对啊，哈哈哈。”玖渚按下开门键。“可是音音明明说自己跟研究人员谈不来，为什么又在跟心视聊天呢？”
　　“嗯，我也不知道。”我生硬地回答，走出电梯。“也许是有什么有趣的话题吧？”
　　
　　3
　　
　　“是啊，什么ER计划云云，总之就像是一种学校制度，每年有升级考试这些，而且不合格就强制退学之类的啰。”
　　听起来很开朗，非常乐观的女性声音。
　　“喔——”这是铃无小姐的回应。“伊字诀自然也得参考这种升级考试了。”
　　“对对对，就是这样。至于考试内容，总之就是非常卑鄙的考试。所有科目混在一块儿，共有一百道试题，时间却只有六十分钟咧。及格则是六十分，光听及格基准或许会觉得很简单，可是一百道试题，从第一题到最后一题都不是一分钟能够解决的艰深问题喔。”
　　“哈哈哈，我差不多猜到了。”这是根尾先生那种装模作样的长辈口吻。“换言之就是那个吧？如何在限定时间内找出‘自己能够解答的问题’？就是测试这种‘观察眼’和‘判断力’的考试吗？呵呵呵，这在日本完全无法想像，真不愧是ER计划。”
　　“对对对，就是这样。换言之，六十分并非及格基准，不，甚至可以称为‘满分’。因为一百道试题里掺杂了正常情况下绝对无法解决的艰深问题，是绝对不可能考一百分的测验。”
　　“真是阴险的考试。”铃无小姐说：“或者该说，那位出题老师还真是卑鄙。”
　　“对呀，不及格就强制退学的严格规定下，竟制作这种超高难度的试题，咱家是完全无法理解哪，毕竟那里有一大堆奇奇怪怪的老师。那么，你们猜那个戏言小子怎么做？”
　　“照那小子的个性，就是那样吧？他应该是不小心拿满分的类型。”根尾先生说：“绝对不可能拿满分的考试竟拿了满分，那位少年好像有做出这种事的能力。”
　　“不，也许是零分吧？”铃无小姐说：“为了向那位出题老师抗议，故意交白卷。”
　　“呵呵，喂喂喂，神足觉得呢？”
　　“不知道。”神足先生简短回答：“可是，假使要我猜测，他大概是回答了那个最困难，绝对无法解答的问题，其它全部答错。”
　　“呵呵呵，不，各位看官，虽然三个人的答案都不尽相同，没想到通通正确！”单口相声似的语气，砰一声拍打桌面的声音。“根尾先生刚才说是‘测试观察眼和判断力’的考试，其实还有一个，这是测试洞察力的考试。而那小子正如神足所言，只回答最难的一题……其它九十九题全部交了白卷。”
　　“……”“……”“……”
　　“惊讶吧，这正是‘出题老师’所期待的‘满分’。只要有学生能够回答这个最高难度的问题，不论其它问题如何，老师都决定让他升级。不论其它问题如何——换言之其他问题本来就无须解答。因为若能解决那一题，其它问题不可能答不出来。所以，只要解出那一题，一切就解决了。那小子识破这点，决定不浪费精力，将六十分钟都耗在那一题上。”
　　最小的劳力获致最大的成果——
　　此乃出题者所期待的答案。
　　“原来如此，简直就像禅问。与其找出能够解答的六十道题，这的确比较简单。所以神足先生和我的答案都对啊——就算是洞察力，若没有十足的确信，也做不出这种行为。‘站在出题者的立场解题’乃是考试的基本，哎呀呀，那位少年可真是了不起。”根尾先生说：“……不过这位美丽的小姐并没答对吧？”
　　“嗯，这正是那个戏言小子最要不得之处。”说话者此时停顿片刻。“……自信满满地提出的那个答案，结果竟然错啦。”
　　接着她一个人大曝笑。
　　没变，没变，一点都没变，彻头彻尾地没变。打从ER计划，打从频频欺侮我的那个时代起，三好心视小姐——不，三好心视老师完全没变。
　　“唉，不过最后肯定那小子的洞察力，还是让他升级了——因为所有学生里就只有他如此胡来——”
　　“——心视老师。”
　　我估计对方就快说溜嘴，于是从走廊阴影走向吸烟室。吸烟室的右侧是身材高挑，一身黑衣的铃无音音小姐，左侧是根尾古新先生胖嘟嘟的肉体，他前面是半个身体都被长发掩盖的神足雏善先生，至于右前方……右前方则是三好心视老师。
　　剪得短短的金发，镜片尺寸有些过大的眼镜。完全无法与铃无小姐相比的娇小身躯上罩着一件大大的白衣。那模样让人联想到玩医生游戏的女中学生；不过，中学时代的她大概没玩过这种扮家家酒，毕竟她在小学高年级就已取得动物解剖学的博士学位。
　　三好心视。
　　名为心视，但专业（已经嗜好和兴趣）则恰恰相反，乃是彻底解剖、分解、研究生物肉体。昔日以权威学者的身份在无比强大的研究机关——ER3系统的教育计划部门授课，目前则以副所长的身份授命掌管“堕落三昧”卿壹郎研究所第三栋。
　　此外……此外，亦是我的昔日恩师。
　　当然这是如果法律规定必须尊称曾经教过自己的所有人为恩师。
　　“——嘿嘿。”
　　心视老师露出与二十八岁的年纪毫不相衬，不良少女似的笑容。不，距上次见面也过了三年，现在既已超过三十岁了吗？可是，那张完全没上妆的脸孔，却只浮现少女似的神情。
　　“呦！戏言小子，真是出人意料的重逢哪。”心视老师朝我比了个胜利手势。“什么？什么？一副像是第一次看见‘泡水海带芽’的怪脸。如何？后来过得好吗？小徒弟。”
　　“至少比以前，比过去更有精神。嗯啊……真是出乎意料之外的重逢，大恩师。”我感觉自己的双眼自然而然地逃离心视老师，答道：“老师才是容光焕发、神采飞扬、一如往昔、毫无变化，实在是……不知该怎么形容，真是彻头彻尾……倒霉透了。”
　　得知兔吊木的囚禁地点是那座“堕落三昧”卿壹郎研究所之后，从小豹的情报里发现“三好心视”的名字之后，我来此途中一直隐约感受的不安终于得证。同名同姓的期待化为泡影。
　　“咱家正好在跟铃无小姐讲述你的英勇事迹。或者该说是爆笑人生吗？总之正聊到你是何等有趣的家伙哪。怎么了？咱家听说了喔。”老师从沙发站起，灵活地叼着香烟说：“你退出计划了？还真是浪费的行为。你那颗脑袋里到底装了什么？”
　　“……老师不也离开ER3了？所以现在才会在这种地方吧？”
　　“呦！你这态度倒像是不希望咱家在这儿似的。”老师亲昵地用手环绕我的肩膀。“不过，咱家与你不同，可不是主动退出，纯粹是被炒鱿鱼。”
　　“要活着被那种地方炒鱿鱼，我想是绝对不可能的……”
　　然而这个人……
　　既然是将不可能化为可能的这个人。
　　“嗯，而今回想起来，离开那里确实很可惜哪。咱家听说，喏，ER3的最高峰——七愚人。那个啊，听说其中好像有人翘辫子了，眼下多了个空缺。如果继续留在那儿，搞不好就能鱼跃龙门。”
　　“这是不可能的，因为候选人有一脱拉库。”我故作镇定地闲扯。“听说继任者又是一位日本人，齐藤之类的……名字有点奇怪。”
　　“开开玩笑嘛，你怎么一点儿幽默感也没有？咱家这种普通的大姐姐哪可能当上七愚人？”
　　老师如此说完，“嘿嘿嘿”地大笑，再拍拍我的背脊。“嗯，你也是一样没变，咱家实在很开心。”
　　“……”
　　“不，可是呀，话说回来，还真教人吃惊。”根尾先生盯着惨遭心视老师控制的我，心情愉悦地说：“虽然也觉得你不是普通人，没想到竟是ER计划的留学生。喏？神足先生，跟我说的一样吧？”
　　“你什么都没说过。”
　　神足先生冷冷说完，双手抱胸，一副“我只是礼貌上作陪，真想赶快回研究栋”的态度。这般粗鲁无礼的态度，为何在这群人里最令我感到亲切？
　　“你真坏耶。这件事还是别告诉大垣君比较好，因为他想参加计划却无法成行，好像是被博士阻止？”根尾先生笑眯眯地续道：“不过你也真是的，为什么退出ER计划呢？说到ER3系统，对咱们学者来说，就像是憧憬的象征哪。”
　　“……”
　　ER3系统——
　　本部位于美国得克萨斯州的休斯顿，乃是个人经营的研究机构。就这层意义来说，这座堕落三昧斜道卿壹郎研究所亦可归类为同种机构，但两者规模判若天渊。与ER3相比，尽管对卿壹郎博士很抱歉，但这种乡下研究机构不啻是可有可无。犹如大英博物馆，宛如疯狂收藏家，搜罗全球各地的各类学术专家，再日以继夜地进行研究，非但是一种“科学宗教”团体组织，还是极度狂热的集团组织——这就是ER3系统。
　　而ER计划就是这座终极研究机构所进行的青年培训制度。倘若不怕遭人误解，以草率的方式表现，这就是研究所附属学校般的制度。
　　详细经过在此略去不提，总之我从国二开始参与该计划，今年一月左右退出返日。情况大概就是如此，而约莫五年间的最初二年，我便是师事于这位变态解剖狂三好心视老师。
　　老实说，我并不太想解释她究竟是何种性格之人，拥有何种过去；话说回来，刚才对铃无小姐他们讲述我的英雄事迹时，那场非常阴险卑鄙的升级考试，出题者正是这位心视老师。有关老师的介绍，我想这一点就已足矣。
　　所以，听说心视老师决定脱离ER3返日时，我不禁大呼快哉，欣喜万分。跟我一起遭受心视老师指导的学生们，当晚借用机构内的一个房间，举行大型派对。我不喜欢派对喧闹，对此类邀约向来敬而远之，唯独那次毅然参加。不仅参加，为了庆祝心视老师的离开，甚至一口气喝光一瓶伏特加。
　　最后因急性酒精中毒住进机构内的医院，“反正后会有期，届时再好好相处吧。”心视老师前来探病时留下这番不详的预言，以及虽未骨折却被油性笔全身写满涂鸦的我（犯人是谁就无须赘言了），就此离开病房和美洲大陆。
　　而预言如今一语成谶。
　　“哎~~当时虽然那么讲，不过真没想到能跟小徒弟再会。老师很开心！非常开心！感激得很！”
　　“嗯，我也高兴得快哭了。”
　　这台词的后半段并非谎言。全身旧伤一阵一阵地发疼，真的快飙泪了。“好，走吧。”
　　我甩开老师的手，对铃无小姐说：“志人君肯定在下面等得发慌，不快点去的话，待会儿又要被他唠叨半天。”
　　“说得也是。”铃无小姐颔首，高挑的身躯站起。“那么三好小姐，多谢你这席有趣的谈话，极具参考价值。”
　　“不不不，不介意这种无聊事的话，随时都能说给你听。咱家多半待在第三栋，在此逗留期间，有空就来玩吧。”心视老师大方一笑。“小徒弟若是像以前一样有事跟老师商量，随时都可以过来。”
　　“不用麻烦了。”我立刻回答。“老师的工作想必很忙碌。”
　　“‘工作’哪……”老师轻笑。啊啊，就是这种笑。嗯，手术刀要从哪里划下呢——仿佛在如此寻思的这种笑。
　　“可是，唉，如果这种玩意儿叫‘工作’，你不觉得生存真是轻而易举？嗯？”
　　“……”
　　“嗯，你想必有许多话想说，下次咱们师徒俩独处时再好好谈谈吧？”
　　“有许多话想说？这恐怕是老师您想太多了。”我借用玖渚的话对老师说。“我没有话对老师说。”
　　“这真是寂寞咧，假使小徒弟没有说谎的话。”
　　老师毫不诧异，继续咯咯大笑。
　　“那我们差不多也该走了吗？神足先生，小心又要被博士臭骂。”
　　“被臭骂的只有你。”
　　根尾先生催促神足先生，神足先生简单回答，两人一起离开吸烟室，从我身边走过。根尾先生向众人恭恭敬敬地鞠躬，神足先生则是一派冷漠。呿，真是有够极端的双人组。话虽如此，看起来既不像感情好，也不像感情差。
　　我这时蓦然地想起兔吊木的话。
　　“那个……神足先生？”
　　“……什么事？”一脸非常不耐烦地回头。“有何贵干？”
　　“头发修一下比较好喔。”
　　“……”
　　神足先生的神情宛如听见某种密码，一阵沉默之后，“不用你多管闲事。”恶狠狠地反咬我一口。接着与根尾先生并肩，朝电梯方向走去。
　　“喂，咱家也要走了，要是让春日井等太久，她又会啰嗦了。”
　　春日井小姐……对了！这么说来，美幸小姐好像说过“铃无小姐在跟三号博士和春日井博士聊天”，可是这里只有老师而已。那对凹凸双人组大概是路过参加，那么春日井小姐又到哪里去了呢？
　　“春日井说‘听这种古怪小孩的故事，简直无聊透顶’，先到三楼去了。”老师从我的表情看出疑问，如此告诉我。嗯，虽然尚未谋面，从这种行动看来，春日井小姐似乎是比较正常的人。尽管不知实际情况如何，姑且这样期待吧。
　　“那下次再一起喝酒吧。就酱啰。拜拜，小徒弟。”
　　老师离去之后，吸烟室只剩我和铃无小姐。铃无小姐将只剩过滤嘴部分的香烟捻灭，“伊字诀，”然后呼唤我。“跟兔吊木的会面诸凡顺遂吗？”
　　“——虽然称不上诸凡顺遂，不过大概跟铃无小姐猜的差不多，没什么严重失误。”
　　“是吗？”铃无小姐点点头。“那真是、真是普天同庆。太好了，太好了。嗯，本姑娘也逛得相当尽兴，只是不知该如何应付美幸小姐那种爱理不理的态度。”
　　“那种程度不能说是爱理不理喔，爱理不理会哭泣的。如何？参观‘堕落三昧’的感想？”
　　“处处都……莫名其妙吧？嗳，这种莫名其妙正是趣味所在。该怎么说呢？心情宛如在异国漫步，喏，伊字诀。”铃无小姐说：“那个……蓝蓝根那个兔吊木，脑筋真的比斜道卿壹郎博士好吗？本姑娘在此随意溜跶之后，实在很难相信有人比他聪明。”
　　“不能以外表评判他人喔……不过这种说教就像在关公面前耍大刀吧？”我耸耸肩。
　　“嗯，这件事很微妙。因为脑筋好这种事，是无法完全化为数值比较的……这与刚才心视老师讲的那个考试无关。”
　　“……若要说问题的症结，或许就差在世代。”
　　铃无小姐不知为何信心十足地呢喃。
　　斜道卿壹郎——六十三岁。
　　兔吊木垓辅——三十五岁。
　　以及，玖渚友——十九岁。
　　以对方的全盛时期比较毫无意义，毕竟三人本来就是生于不同时代，而且最晚出生的玖渚友，照正常来看，目前仍旧处在成长期。
　　尽管不确定玖渚友本身是否适用成长一语。
　　“伊字诀，你不觉得世代不同比才能更重要吗？”铃无小姐续道：“归根究底……就生于那个时代这点来说，博士、兔吊木、蓝蓝三人之中，不是蓝蓝最占便宜吗？因为道具和方法都比较齐全。这就跟猜拳时慢出的人会赢是相同的道理。”
　　必须开拓道路的人，以及只需铺路的人。谁比较轻松，谁的成就较高，这根本无须思考。任何事都是后发先至者比较优秀——这种道理确实极具说服力。
　　话虽如此。
　　“我想事情没这么简单……”至少听刚才那两人的对话，我并不如此认为。就算具有某种程度的真实性，可是绝非一切。“……或者该说，他们三人在这方面的评比，并非我等凡夫俗子所能忖量，别想太多对身体比较好。”
　　“或许是这样。喏，伊字诀，蓝蓝在哪？怎么没看到人？你藏在口袋里了吗？”
　　“啊啊……我先送到楼下去了，因为不好意思让志人君等太久。”
　　“喔~送到楼下去喔。”铃无小姐意有所指地重复我的话。“……换言之就算这样，就算将非常、非常重要的蓝蓝交给志人君，你也不想让蓝蓝知道自己的过去。”
　　“……你在说什么？铃无小姐。”我边走边打趣道：“玖渚早就知道了，她也知道我参加ER计划，与ER3系统有关。我去休斯顿留学原本就是玖渚哥哥介绍的，很正常吧？”
　　“可是你在那里搞出什么名堂？就没跟蓝蓝说了。”
　　语气非常肯定。我停下脚步。
　　“……老师说了什么？”
　　“说了喔……要是说了，事情就好玩了。”铃无小姐与我并肩，目不斜视，直直盯着正前方。“很可惜，三好小姐只有闲话家常。那个人在这方面似乎分得很清楚。看似轻佻，但重要之处必定支吾其词。那种轻浮油滑的性格大概是伪装的。你的恩师还真是了不起哪，伊字诀。”
　　“客气客气。”我努力装傻道：“多谢您的夸奖，小弟不胜感激。”
　　“我可不是在夸你。总之本姑娘什么都没听说，可是伊字诀，你有不欲人知的秘密吧？不想让蓝蓝知道，最好也别让本姑娘发现。迄今一直隐瞒那位老师的存在就是证据。”
　　“唉唷，只是不小心忘了。这根本就证据不足嘛。”
　　“……或许有人认为像你这样故意掩饰或透露过去很帅气，但至少本姑娘觉得非常愚蠢。”
　　“……我并没有故意耍帅。”
　　“嗯，我想也是，所以就不继续追问了。我能体会你的心情，就算对象是蓝蓝，我也不认为必须倾吐一切。不论是谁，即便是你，使本姑娘，是浅野，都有一堆要是被别人得知，就再也活不下去的秘密。你没有什么特别，你一点也不特别，所以……”铃无小姐超前一步。
　　“别做出背叛自我的行为。”
　　背叛，背叛。
　　“……铃无小姐。”
　　“这次说教就到此为止，下半场又机会再续。”铃无小姐转头，接着朝我的脑袋拍了一记。“那我们快下去吧。志人君和蓝蓝都是急性子的人。”
　　“……也对。”
　　我缓缓点头。
　　接着再度举步前进，同时内心暗忖幸好这次旅行有铃无小姐陪伴。
　　搭电梯到了一楼，我们一出现，志人君的怒吼声立刻传来。
　　“你们太慢啦！你们是骑海龟来的吗？我是公主吗？白痴！小心我给你们玉匣子喔！（*）12”
　　“对咩，阿伊。”这次就连玖渚亦表示赞同。“好慢耶，好慢耶，人家等得累坏了。”
　　“抱歉。”我简短致歉。“那志人君，宿舍在哪里？”
　　“呜哇，你这小子让别人左等右等，一句话就想带过？啊~不过我也很少去那里，顶多像这样带访客前往而以。宿舍在森林后面，靠近山崖，咱们都称那里是‘鬼屋’。”志人君讲完不详评论，将钥匙扔向我。“喏，这是房间钥匙。总之准备了三个房间，你们随意使用吧。”
　　“谢了，那么，我冲好澡等你喔。”
　　“喔，那我工作处理完立刻就去，你先准备准备……听你在放屁！”志人君咆哮。“你给我出不多一点！别老是开我的玩笑！小心我杀了你！”
　　“而且阿伊，刚才那个很低级耶……”
　　“……真没品。”
　　三人向我投来冷冷的视线。
　　原本打算炒热气氛，真无情。
　　“——呸！真是无药可救的白痴……快走啦。”
　　志人君依序打开研究栋的玄关，这次横越铺设砖头的中庭，朝研究所的下方走去。与进入研究所时使用的入口相反，与兔吊木所在的第七栋越来越远。
　　咚！
　　水滴落在我的鼻尖。抬头一看，天空泫然欲泣，数小时后恐怕将下起滂沱大雨。我心神恍惚地想——倘若那位人间失格在此，大概会将这种空气评为“人类将人类，天空将天空，雨滴将雨滴劈开似的波诡云谲”。
　　
　　注释：
　　*1：SpookyE，上远野浩平的小说《BOOGIEPOP》系列里的人造人，双手可以发射电磁波，对他人进行洗脑以及篡改记忆活动。
　　*2：清凉院流水的小说《COSMIC世纪末侦探神话》里的一名受害者。
　　*3：Murphy’sLaw，是指“有可能出错的事，就会出错”（Whatevercangowrong，willgowrong），揭露“人生总难事事顺遂”的真理。
　　*4：Swahililanguage，非洲的代表性语言，属班图语族（Bantu），通用与非洲东部至中部的广大地区。
　　*5：CheshireCat，《艾丽斯梦游仙境》里会隐身的猫咪。
　　*6：高见广春的惊悚小说，书名《BattleRoyal》原是一种摔跤模式，由三名以上的个人或队伍同登擂台，战到剩下最后一人或一队为止。
　　*7：取自《平家物语》序文“祗园精舍钟声响，诉说世事本无常”。
　　*8：位元是构成数据的最基本单位，把个位元（bit）构成一个字节（byte），可存放一个字母，一个特殊符号，一或两个数字。
　　*9：随机存取内存（random—accessmemory）是电脑主存储器的一部分，可以随机选择其上任一储存位置储存或撷取数据。只读存储器（read—onlymemory）则是存放不可被更改的程序或资料的内存，数据只能被读出而无法写入。
　　*10：infiniteSet，在数学上系指由无限个元素组成的集合。
　　*11：取自日本传说《浦岛太郎》。救了海龟一命的浦岛太郎骑海龟至龙宫游玩，回程时公主以玉匣子相赠，并嘱咐绝对不可打开。浦岛太郎毁约开启玉匣子，最后变成白发苍苍的老翁。