　　
　　[[IMG,fd69343ad4a33a804ea65e5375b298c3,798,1369,98558]]0
　　
　　好了。
　　那么大家。
　　暂时随我一同。
　　
　　1
　　
　　“所以小友，那个叫什么来着？那个‘吐掉木’究竟是怎样的家伙？”
　　车子是借来的。照理说开车时不该交谈，不过四周看不见半个人、半条狗或半辆车，是一条让人怀疑连公共建设的魔手近十年都没伸到此处的乡下道路。不，称之为人行道或许也没什么大碍。因为没有红绿灯，大概也不会发生事故，但我还是稍微放慢车速，询问坐在副驾驶座的玖渚友。
　　“唔咿？”玖渚一脸不可思议地侧头。
　　“阿伊，人家没说过吗？”她说：“之前应该已经花很多时间说明小兔的事啦。”
　　“不，我没听过喔。”
　　我如此回答，但既然玖渚这么讲，恐怕是真的说过了。玖渚的记忆力准确到足以与精密机械匹敌，而我的记忆力谬误到必须进行精密检查。换言之，一如往常，只是我忘得一干二净罢了。
　　话虽如此，既然忘了，就跟不知道是完全一样的意思。
　　“呃…小兔呀…”
　　“先等一下，你为什么叫他‘小兔’？他的名字是‘吐掉木该腐’吧？为什么省略成‘小兔’？”
　　“绰号呀。嗯，就跟小豹、小恶、小日一样嘛，小兔的昵称又叫‘害恶细菌’。”
　　“喔…是这样啊。”
　　我姑且点点头，但不免对她爱给人乱取名字的行径感到错愕。在昵称之外另取绰号，这不是白搭吗？
　　“‘细菌’的‘小兔’…听起来有点像是被同学欺侮的小学生。”
　　“唔…不过小兔并不是这种角色。真要说起来，这是小豹的角色，小兔则是欺侮同学的类型；不过说得也对，小兔在‘集团’里确实有种风格特异的感觉，就像是独树一帜。总觉得好像在绽放异彩哩。”
　　“比你更特别？”
　　“人家是统筹大局的角色，独树一帜、绽放异彩是不行的咩。”
　　“…”
　　嗯，无话可说。
　　我最近学会了沉默是金的道理。
　　“小豹是干什么来着？我记得是负责搜寻的工作？”
　　“对，只要是在银河系范围里的事，都有办法查出来的超级辣腕搜寻专家。这次的事要是没有小豹帮忙，真不知会变成怎样哩。可是因为小豹讨厌小兔，为了请他帮忙，人家也着实费了一番工夫喔。”
　　“不知会变成怎样吗？”但就算获得小豹的协助，现在还是不知今后情况将会如何。
　　“所以呢？既然小豹负责搜寻，那小兔…吐掉木是干什么的？是知道什么大爆炸理论的秘密吗？”
　　“唔…”玖渚立刻否定。“阿伊，你可能有所误会。老实说，小豹的‘搜寻’是完全脱离常轨的能力。人家虽然不喜欢这样说，可是就算人家花费二百年、一千年，也比不上小豹一天找到的东西呢。就算是在‘集团’里，小豹也是这么超群出众。”
　　“喔…这倒是令我有些意外。”
　　顺道一提，这位小豹目前在美国最严密的监狱服一百五十年的刑期。我记得小豹跟我和玖渚一样是十九岁，嗯，不过现在医疗和福利如此充实，搞不好可以活着出狱。
　　“所以呀，如果跟小豹相比，小兔的规格当然低了好几个等级。毕竟两人专业不同，不能这样比的，这就好像在比较比叡山和鸭川耶。”
　　“这种比喻有点难以判断什么是高强的基准…所以呢？他的专业是？”
　　“嗯，小兔的专业就是所谓的‘破坏’喔。”
　　“怪客（Cracker）吗？”
　　“没错。”玖渚友猛一点头。“骇客（hacker）跟怪客的区别众说纷耘，若只就‘兔吊木垓辅’来讨论，两者就没有加以区分的必要了。小兔是将自己拥有的一切能力花在‘破坏’，只要他有意，就会将自己堪称万能的无敌能力全数花在‘破坏’，是非常专业，非常非常专业，专业以上的超级破坏专家呢。”
　　“一切只为破坏？”
　　“一切只为破坏。”玖渚罕见地以她这种乐天派而言，略显无奈的方式颔首同意。“人如其名，他是很自我中心的人。小兔不像小豹那样个性不好，但不知该说他是捣蛋至上主义，或者喜欢扰乱他人，总之就是这种感觉。”
　　“简而言之就是个性不好嘛。”
　　“不过他的人格相当高尚，而且在成员里也是第二年长的。啊，可是年龄在这种情况没什么关系吗？虽然人家也不太明白。”
　　“吐掉木的汉字怎么写？”
　　“好像是‘吊在树木上的兔子’，垓是数目字的垓，辅是车子旁的辅。我们很少叫彼此本名，人家也记不太清楚。”听名字就挺顾人怨的家伙。
　　呃…不过我也没资格批评别人。
　　“不过，还是搞不太懂如此自我中心的家伙为何会待在‘堕落三昧’卿壹郎这个恶名昭彰者的研究所？我实在不明白其中原因。小豹对此没有任何解释吗？”
　　“嗯，人家刚才也说了，小豹跟小兔感情不好咩，所以只肯告诉人家地点。可是人家原本连地点都不知道，光是透露斜道卿壹郎研究所在爱知县，就已经很感激小豹了。虽然也可以问小直，可是小直毕竟是小直，也有许多小直要忙的事。”
　　“很感激吗…对我来说，非得到那种地方不可倒是有些沉重…”
　　“真的吗？”
　　“这又不像去日本环球影城那么轻松。”
　　我将体重靠在方向盘，叹了一口气。
　　车子从京都府开过大阪府和奈良县，应该业已进入三重县境内。三重县是在近畿地方？
　　还是中部地方？若是在中部地方，就相当接近目的地爱知县。目光漂向前阵子小姬送我的类比手表，离开京都超过三个小时。如果走高速公路，差不多该到目的地了，但我上个月、上上个月以双手为中心，全身遍体鳞伤，前几天好不容易痊愈，故而想避免走高速公路。
　　反正也不是那么赶的旅行…
　　因为这种情况下，重要的并非时间。
　　“说得也是，伊字诀。”
　　冷不防…
　　迄今一直保持沉默的后座传来人声。我微微转头说：“你醒了吗，铃无小姐？”
　　“是伊字诀跟蓝蓝在那里叽叽喳喳吵个不停，才把我吵醒的。这么近距离的噪音，就连睡美人都会醒来。开车要默默开才对。”铃无小姐略显不悦地道：“更何况飞雅特的后座又窄不太适合睡眠。真搞不懂浅野那家伙的嗜好，明明喜欢日式风格，为什么要买进口车。…而且还是如此狭窄不便的车子，就连马力也不够。这破车真的有引擎吗？浅野的思维模式真是莫名其妙。伊字诀，你也是这么想的吧？”
　　“我对此不予评论。”
　　“我想也是。”铃无小姐意有所指地笑了
　　“话说回来，铃无小姐，你那句‘说得也是’是什么意思？”
　　“嗯。”铃无小姐颔首…
　　“对蓝蓝而言，卿壹郎博士跟那个兔吊木不但是旧识，而且都是‘专家’可以毫无顾忌地交谈。至于你，伊字诀…本身也在那个叫什么ER3还是HMO之类的高级研究中心留学五年，当然见识过不少大场面吧。…本姑娘可是第一次去见那种什么博士、什么研究员的人种喔。我不晓得伊字诀的心情有多沉重，但本姑娘的心情铁定更重。”
　　“这种话真不像铃无小姐说的。”
　　“别看我这样，本姑娘也算是怕生的类型，完全不晓得该跟一心钻研学问的学者博士聊什么话题。我连圆锥体的体积都不会算。”
　　“喔…说得也是对了，铃无小姐喜欢《奇爱博士》吗？”
　　“说不上讨厌。”
　　“那应该就没问题，一定可以相处融洽。”
　　“真的是这样吗？不过，话说回来…伊字诀，下不为例喔。我是因为浅野拜托才来的，其实本姑娘也颇为忙碌。唉，终究是敌不过哭闹的小孩、地头蛇和浅野美衣子。”
　　“我很感谢。”
　　“感谢这种事谁都办得到。谁都办得到的事就很无聊。你该想想只有你才做得到的事，伊字诀。”
　　铃无小姐语毕，在狭窄的后座横躺下来。铃无小姐以女性来说是高个子…不过一百八十九公分的身材以男性而言也是高个子…似乎睡得很不舒适。而且还穿着非常正式，毫无季节感的全黑套装，有害健康的紧身衬衫上，甚至系着一条领带，自然更加睡得不畅快。
　　铃无音音。
　　我居住的公寓邻居——这辆飞雅特五百的车主浅野美衣子小姐的死党，今年二十五岁。平常在比叡山延厝寺打工，偶尔会下山。我透过美衣子小姐跟她认识，但玖渚今天是第一次见到铃无小姐。
　　“对了，伊字诀，大概还要多久会到？”
　　“我想想三重县是在中部地方吗？”
　　“是近畿地方。”
　　“是吗？那大概还要一阵子。”
　　“伊字诀，中部也好，近畿也好，三重在爱知隔壁的事实都不会改变吧？时间不可能因此有所变化。”
　　“啊，那倒也是，我忘了。”
　　“正常人不可能忘记这种事吧？阿伊莫非是那种只说得出一半都道府县的人？”
　　“再怎么说这也太蠢了吧？有谁说不出所有都道府县的名字？”
　　“本姑娘就说不出，前阵子还以为比叡山在京都境内呢。”
　　“这种误会未免也太匪夷所思…”
　　“本姑娘也不知道京都境内有海洋呢。”
　　“这种事别说得洋洋得意…”
　　“暧！我虽然数学不好，不过社会也很差。小学退学时连澳洲跟奥地利都分不清，也不知道蒙古和中国有什么不同；可是这根本无所谓，对我来说，一点困扰也没有。”
　　“是吗？”
　　“正是，生为人类必须知道的知识其实只有一点点。话说回来，就连这一点点知识都不知道的家伙，最近似乎有暴增的倾向。”
　　铃无小姐嘲讽地说完，就低低拉下帽子。
　　一头黑发搭配那身打扮，双腿修长的模特儿体型，再加上那顶帽子，不由得让人联想到次元大介；然而次元大介的固定位置是副驾驶座，现在坐在那里的却是一名朝气蓬勃的蓝发少女。呃，不过身为驾驶的本人，基本上就不可能是鲁邦三世吧？
　　“不过，勉强要你来真的很抱歉。美衣子小姐有空的话就好了…”
　　“伊字诀。”帽缘压得低低的铃无小姐无精打采地道：“这次情况特殊也莫可奈何，可是本姑娘不太希望你将浅野卷入这种错综复杂的事件。那家伙从以前就是爱管闲事的烂好人，而且还是无事生非和大小通包的管家婆。话虽如此，倘若一无是处也就罢了，偏偏浅野还挺派得上用场的。本姑娘不太喜欢夸奖自己人，不过浅野是一流的剑术家，其它方面也颇有心得。更重要的是，脑筋不太灵光，说白一点就是蠢。而且还不是普通蠢，是超级蠢。所以那家伙经常被人利用，吃亏上当。”
　　“你这是在夸奖她吗？”
　　“是在夸奖她啊，除了夸奖以外，这还能是什么？总之，虽然我完全不认为你是那种利用他人的家伙，不过还是希望你别太麻烦浅野。当然我自己也是。”
　　“我明白。”
　　“我想也是，你是明白还去麻烦对方，这才叫有够恶劣。怯！真想叫你给本姑娘乖乖坐好。总之，我不是说拜托别人不好，可是明明可以自己独力完成的事交给别人就是不对。一个人做跟两个人做当然是一个人做比较有效率，正所谓三个和尚没水喝。”
　　“实际上好像不是这样，正所谓和尚吃八方。”
　　“别给我找碴！况且要是没达成目的，任何过程都毫无价值可言，你给我记好了。”
　　久久才见一次铃无小姐，她似乎还是一样爱说教。不过，既然是我有求于她，或许有义务稍微陪她耍耍嘴皮子。而且铃无小姐讲的也不是百分之百错误。
　　只不过有一点点不正确。
　　“抱歉，音音。”玖渚道：“可是这次一定要有监护人同行，因为人家跟阿伊都是未成年咩。人家姑且还能通融一下，不过阿伊就没办法了。”
　　“蓝蓝不用道歉喔，因为你是美少女。”
　　“美少女就无所谓吗？”
　　“你最好别说这种天经地义的事。”铃无小姐露出所向无敌的讪笑道：“美少女的价值可以驱逐其它所有价值观。什么高洁、正义、愉悦、怜悯、道、德、仁、爱，这些价值基准在美少女面前都犹如尘粉。”
　　极度偏颇的价值观，这种“人类可以区分为美少女、本姑娘与其它众生三类”的扭曲哲学态度似乎依旧健在。唉，反正听说人类喜欢追求自己没有的事物，况且对他人的价值观妄自评断，多加干涉都不是聪明的作为。
　　“那本姑娘要再睡个回笼觉了。最近一直熬夜，穷凶恶极地爱困。我也想不出什么词汇来跟容这种凶恶程度。所以伊字诀，到了叫我起来。”
　　“遵命。”
　　我如此回答，因为接下来路况开始有些拥挤，我便开始专心驾驶。铃无小姐迅速进入睡眠状态（话说回来，还真亏她能在这种地方睡觉），传来轻微鼾声。玖渚则陷入呆滞状态。
　　我当然不可能理解这位集怪人、疯子、狂热者、宅女于一身的蓝发丫头究竟在进行何种作业，因此就没开口问她在做什么。接着，我开始思考关于接下来要去的地点，以及接下来要见的男子。
　　“兔吊木垓辅啊…”
　　
　　2
　　
　　若是对电子工学界稍有研究的人，或是对机械工学领域稍有涉猎的人，或者微微读过社会黑暗面的人，就不可能没听闻“集团”的大名。那个时代（没错，这业已形成一个时代）想避开其存在是完全不可能的任务。
　　他们一方面被贬抑为电子恐怖分子，另一方面亦被尊称为虚空间的开拓者，有些人认定他们是犯罪者，亦有些人尊崇他们是救世主。
　　然而，这些评价都不能说是完全正确，反过来说，不论世人选择何种称呼，或许都确实掠过其真实的一面。
　　简言之，就是曾经有过这么一个“集团”。在业界一旦提及“那些家伙”、“他们”这种不特定多数的代名词，指的就是他们。话虽如此，他们的存在固然闻名遐迩，但他们是何种集团？是具有何种目的的集团？甚至是否真是集团？这些在台面上都是未知的问题。
　　“集团”未曾留下任何足迹就消声匿迹，这让“集团”的存在变得更其传说性、神话性。
　　正因如此。
　　就算我说此刻坐在我旁边的极乐小丫头就是该集团的领袖，大概也不会有人相信。而且就算我说进行过如此大规模之破坏活动、进行过逾越范畴之建构活动的那个“集团”，那个被称为“足有一个军旅单位的狂热分子”的“集团”是由九个人组成的小团体，我想也不会有人相信。
　　而这九个人里的其中一名，正是我们准备去见的男子。
　　换言之，就是兔吊木垓辅。
　　我并不知道玖渚是如何与兔吊木等其它八人结识，同时是基于何种动机展开那些快乐犯罪（但具有高度破坏性质）的活动。这些目前都在本人的兴趣射程范围之外，我也不认为这是可以随便开口询问之事不…老实说。
　　老实说的话，事情并非如此。这都是借口，只是贪图一己之便的单方面解释。其实我对个中缘由，或许单纯只是不愿知道。自己与玖渚间的那段空白，究竟发生过什么事件？我既不想告诉玖渚，而且就算玖渚她发生过什么，我也不想知道。
　　玖渚友。
　　我独一无二的朋友。
　　认识她的时候，我还住在神户，尚未过完光华四射的青涩十三岁。五年前…不，该说是六年前比较接近吗？我跟这名蓝色少女共同拥有半年左右的时光，然后在半年后分离。接下来度过五年完全没有联系的岁月，直到数月之前才又重逢。
　　五年…
　　这段时间足以改变一个人，但结果我没有任何巨大变化，玖渚也几乎跟以前一样。只是在那段过去创造了骇人听闻的经历，同时背着我交了八位朋友，同时背着我与八位朋友告别…
　　玖渚每次一谈起他们的事，就显得非常开心。上次告诉我能够掌握银河系的“小豹”——绫南豹时是如此，这次说明“小兔”——兔吊木垓辅时亦然。仿佛在炫耀自己的宝物，真的非常高兴。
　　对我来说，这实在不是滋味。
　　虽然不知理由为何，就是不是滋味。
　　“换句话说，就是嫉妒吗…”
　　尽管觉得没有这么简单，不过大概差距不大。我并非可以容许一切的圣人君子，也不是能将玖渚的喜悦与欣喜直接转换成自我感情的单纯性格。老实说，对于那八位可能曾经比我更接近玖渚的人，实在很难说对他们有什么好感。尽管称不上是怨敌之心，至少这份感情亦非好意。
　　话虽如此…
　　话虽如此，目前这个情况更令我忧郁。
　　“真是郁卒啊！”
　　“为什么？”
　　我只是喃喃自语，玖渚仍旧对我的独语发生反应，不过正处于呆滞状态的她并未转头。
　　玖渚的大脑让人怀疑莫非是以二的十次方为单位，非常擅长同时处理大量事务，以前也在我面前表演过同时操控一百二十八台电脑的神技。这么一想，这点雕虫小技也没什么好惊讶的。
　　玖渚并非缺乏集中力，而是将精神向四面八方扩散之后，依然拥有多余的注意力。
　　是故，当她将所有注意力朝单一方向发射时…甚至轻易就能与世界为敌。
　　“阿伊，为什么郁卒呢？或者阿伊是想说‘玉足’？唔，真有趣，人家觉得很有趣哟。”
　　“我没这个意思…只是在自言自语，你不用在意。”
　　“那就不在意啰。可是呀，阿伊，你其实不用这么担心，因为小兔人很好，他不会搭理自己没兴趣的人喔。”
　　“那真是太好了，但我的不安要素是来自其它…”
　　“换句话说，是对卿壹郎博士本身感到不安？”
　　“硬要说的话，嗯，就是这么一回事。”
　　我点点头…
　　斜道卿壹郎研究所。根据小豹的情报，兔吊木目前以特别研究员的身份在此“工作”，而且该研究所是日本屈指可数，没有任何背景的单纯研究机构。我也曾多次耳闻该研究所的大名，甚至还记了下来。对我这种不禁令人怀疑是否全由缓存器组成，一点也不可靠的脑神经而言，要记住对方名称足以堪称奇迹，换言之亦可证明该研究所有多么厉害。更重要的是，所长斜道卿壹郎本身乃是足以与“集团”匹敌的名人。
　　世人称之——堕落三昧卿壹郎。
　　由其名号亦可推知，卿壹郎名号虽响，但绝非广受世人尊崇的研发者。数理生理学、形式机械学、动物生态学、电子理论学…诸如此类有的没的，横跨众多专业范畴，乃是多门学科的先驱学者。基于这种背景与当事人的资质，似乎是极端怪异的科学家。目前已经六十三岁，但仍在研究所进行研究。
　　“你见过卿壹郎博士吧？”
　　“嗯，不过那也是遇见阿伊以前的事了。人家当时应该是十二岁左右。”
　　“喔！十二岁呀。”
　　“研究所当时在北海道…人家是跟小直一起去的。”
　　“喔，真的吗？”
　　“嗯，因为小直当时还很闲。”
　　“小直”就是玖渚的亲哥哥玖渚直，个性健全到无法想像他跟玖渚友拥有同样的双亲，六年前他对我照顾有加。直先生目前担任他父亲（换言之亦是玖渚的父亲，但玖渚已跟家里断绝关系）的秘书，是彻头彻尾的社会人士，因此见面的机会不多。
　　“卿壹郎博士当时就很古怪，但后来好像越来越扭曲了。就算是蒙受外界压力，这样子隐居匿迹，只靠少数精锐进行研究真的很异常哩。”
　　“你有资格说别人异常吗？”
　　“异常才懂异常呀。”玖渚得意洋洋地说：“奸雄识奸雄吧？唔…不过这种情况应该说是英雄识奸雄。”
　　“原来如此…”我随便点头应付。“简单说，就是疯狂科学家的感觉吗？”
　　“对，就是疯狂科学家的感觉。”
　　“该怎么说呢…那么，这个卿壹郎博士是躲在深山里做什么研究？”
　　“七年前，一言以蔽之就是人工智能，不过这只是一言以蔽之的说法。嗯，人工智能这种研究当时很流行喔。应该说是动作吗？就是那种一连串的律动过程咩。不过，博士研究的东西跟那种类型又不太一样。”
　　“如果是聊天机器人，我在美国留学时倒也做过。”
　　“这种东西的话，人家也常做哩。伙伴里面的话，小日就很喜欢这类东西。小日经常说‘跟人类说话就像在跟聊天机器人敲键盘，因为两者都很无能的特征是共通的’。”
　　“这家伙听来个性也挺糟的…”
　　“对呀，好宝宝说不定就只有人家耶。总之人家上次见到博士时，他好像是在进行人工智能的全盘研发及开拓；不过世上既然有流行，就有退烧，听说博士现在对人工智能的研究不是很热衷。虽然不知道他在做什么，但博士基本上是控制论的学者，研究领域应该没变。”
　　“喔…”
　　“不过，大概还是在做不合成本的研究，他就是这种人祥。真的，从以前开始就是。”
　　玖渚略显无趣似的嘟起樱唇。对玖渚友来说，这种说话方式十分反常。我知道原因就是兔吊木，是故不发一语，一点也不想评论。
　　我继续默默开车。
　　“可是，阿伊不用在意的，因为博士这个人对没兴趣的人完全没兴趣。虽然博士的个性非常非常差，不过阿伊只要跟人家走在一起就好了，只要待在人家旁边就好了。”
　　“原来如此，那真是太好了，真的。”
　　事情当然就如玖渚所言。“害恶细菌”兔吊木垓辅也好，“堕落三昧”斜道卿壹郎也罢，他们不可能将我这种平凡的私立大学生放在眼里。基于以往的经验，我对此亦有相当自觉，所以没有太多（尽管只是没有太多）不安。我的不安要素是来自其它原因，可是我并未告诉玖渚，也不打算说。而这股不安恐怕将在近期，或许是这一、两天内实现。
　　“啊…真是郁卒啊。”
　　这终究是只能称为偶然的必然，我完全无技可施。我的人生也只有这点程度，也只能随波逐流，与世浮沉。我并非有什么大的不满，只不过是有些小小不安，如此而己。
　　“咦？…好像到爱知了，那么，下一条路左转呗，阿伊。”
　　“真的吗？这样越来越往山上走喔。”
　　道路既已变成没有铺设的古早泥巴路，朝窗外看去，那里是一整片杉树林。对有花粉症的人而言，大概是冷汗直流的光景。置身于这种环境里，让人不禁要怀疑地球真的缺乏森林吗…
　　“研究所在深山里咩。前面的路地图上也没记载，只能依赖人家的记忆力了。”
　　“喔…那倒无所谓，你的导航系统也不可能出错。不过还要多久？如果很远的话，我们差不多得加油了…这辆车子还真是马力不足。”
　　“就快到了，因为是在三重跟爱知的交界上。话说回来，爱知真不错耶，有很多脑筋好的人。”
　　“真的吗？”
　　“真的呀，再怎说都是‘名古屋射击法’的发祥地，换言之就是人才济济之地咩。这或许正是博士将研究所搬到爱知的原因。不过，博士应该不可能是想模仿别人，大概也不是基于金钱方面的考量啊！话说回来，真令人期待耶，毕竟人家好久没跟小兔见面了。”
　　“这件事不重要，请你也想想见面之后的事吧。你可不是千里迢迢跑到爱知游山玩水的吧？就这次事件来说，我也不太想帮忙。”
　　“咦？为什么呢？这是嫉妒吗？”玖渚友略显开心地嗤嗤轻笑。“阿伊表面上若无其事，其实很爱吃醋呢。该说是在关键时刻心胸狭窄吗？你可以放心哟，人家虽然也喜欢小兔跟小豹可是爱的就只有阿伊一人。”
　　“这样是最好，不过我并不是在嫉妒。这跟嫉妒不太一样，哎，虽然不太一样，仔细想想或许有些类似啊！”
　　前方似乎有人影出现，我于是将注意力转回车头。身穿警卫制服的双人组男人挥动红色萤光棒，指示我们停车。仔细一看，他们后方有一道应该以铁栅栏形容的巨大车门。
　　这种深山之中，竟有警卫。
　　“…”
　　我踩下刹车，停下车子，缓缓摇下车窗。两名警卫接着走近飞雅特，以低沉骇人的嗓音说“前面是私人土地，禁止进入。请你们尽快沿原路折回。”
　　用语客气，但口吻非常粗鲁。嗯，这么闷热的天气，要是站在这种地方，任谁都会变得如此，对这种芝麻小事抱怨未免太过苛责。指责他们怠忽职守并非我的工作，况且他们这种态度是否是怠忽职守，倒也十分微妙。
　　“不…那个…呃…我们跟斜道博士有约。”
　　“跟博士？那、那么您是玖渚…先生？”
　　警卫的态度登时大变。倘若知道玖渚有何背景，自然想不到她会搭乘这种老式平民车，就这点来说倒也不能怪他们。
　　“我不是玖渚…是她的同行者。”
　　我边说边以大拇指朝邻座的玖渚一比。玖渚友本人依旧一脸呆滞，看也不看警卫一眼；不过那头蓝发似乎是识别标记，“我明白了。”警卫点头。
　　“那么您就是玖渚小姐的友人吗…应该还有一名监护人同行才对…”
　　“啊…啊，那位监护人…”我将比自玖渚的大拇指直接转向后座。“…要叫起来吗？我并不反对，不过也不敢保证会发生什么事。”
　　“不，不用了。”
　　数秒的沉默后，警卫如此回答。嗯，这真是睿智的判断。谁都不想踩到具有异常威力的地雷。
　　“那么，请您填写入所登记簿。不好意思，因为这是规定。”
　　“好。”
　　既然玖渚是这样，而铃无小姐又是那样，只好由我出面。我打开车门，离开车子。警卫走回大门附近的警卫室（组合屋。光看外观就让人大汗海流的建筑物），拿着夹着A4纸张的板子回来。“请您签名。”接着将原子笔递给我。我原以为一定是以电脑之类的登记，对这种老旧方法大感诧异。
　　“这种研究所居然采用这么传统的系统哪。”
　　“嗯…啊，我也是这么觉得，不过博士认为‘这样才不能造假’。如果以电脑等其它方式登记，博士认为就能从外部进行非法变造之类的。唉，其实我也听不太懂，总之博士说‘写在纸上’是最安全的资料保存法。”
　　“这种想法倒也不是无法理解，不过还真是心思细腻…”
　　我边说边在登记簿写下玖渚的名字、铃无小姐的名字，以及我的名字。住址…就铃无小姐的情况来说，该写哪里才好呢？比叡山延历寺吗？毕竟不能写“居无定所”，好像也只能这样写，可是总觉得“现居比叡山”跟“居无定所”一样诡异。内心胡乱想着对比叡山居民有些失礼之事，最后决定让铃无小姐跟我同居。这是让人笑不出来，遍体生寒的想像，不过还算是能够引人发噱的趣味谎言。
　　“您有携带危险物品吗？”另一名警卫对独自恍神的我说：“所内禁止携带刀械和毒药…”
　　“刀械…有带剪刀一类的…”我答道：“剪刀也不行吗？还真是心思细腻啊…”
　　“不，这样的话就无所谓。抱歉，请勿因此感到不快。研究所的警戒层级从昨天开始提高，所以对玖渚小姐一行都必须询问这种问题。”
　　“提高学一级层级？是什么原因呢？”
　　“啊…啊…”警卫有些不知所措，接着低声续道…
　　“外人入侵事件。”
　　“入侵事件吗？”我随口应道。这还真不平常。对这种研究机构来说，入侵者这种词汇大概就是指产业间谍之类的人物吧？还真像电影或小说那种脱离现实的事件，但这里既然是脱离现实的地点（毕竟是‘深山研究机构’，真是好笑），说正常也很正常。这种场合，反倒有一点意外。其实是前天发生…该为提高警戒层级的理由并非“玖渚友到此一游”松一口气。
　　“嗯…啊，你看，就是这本登记簿最前面的这个名字。”接过板子的警卫又将板子递给我说：“那混帐装成其它研究所的来访者，大剌剌地从这扇大门进来。这种很快就会被捉包的入侵方式，真不该说那混帐目中无人、厚颜无耻，还是不知天高地厚…”
　　“所以这名‘入侵者’已经被逮捕了吗？”
　　“咦？…呃…这倒还没…”警卫有些难为情地道：“不过请您安心，对方早就逃出研究所了，绝对不会为玖渚小姐带来任何麻烦。而且我们也已通知警方，逮捕是迟早的问题。”
　　“原来如此，那我就安心了。”我点点头。什么入侵者、间谍云云的，还真是疯狂的事件，不过既然已经离开，就跟我们的故事没有直接关系。之后被警察逮捕或是如何，都与我们无关。对方不在这里，这就够了。目前情况有些棘手，还是希望能避免这类新角色的登场。
　　“沿着这条路一直往山上走，就会看见一个相当宽敞的停车场，请您将车子停在那里。所内人员会到停车场迎接各位，请您依他们的带领行动。停车场到研究所约莫五分钟。”
　　“我明白了，谢谢两位亲切的说明。”
　　我行礼致谢，接着目光无意间，真的是无意间望向记录在板子最上方的“入侵者”姓名。入侵者当然不可能在这种登记簿填写本名，多半是写假名，不过究竟用什么假名，稍微勾起了我的兴趣。
　　结果，我的视线蓦地停住。
　　“这名字。”
　　“咦？嗯…啊，那混帐写了一个很扯的名字吧？当时也觉得怪怪的…不过现在再说这些也于事无补…”警卫发牢骚似的说：“…话说回来，这名字该怎么念呢？‘零崎碍事’吗？”
　　“不…是零崎爱识。”
　　我说完，将板子还给警卫，“告辞了。”接着返回车内。两名警卫奔向大门，准备替我们开门。
　　我重新发动已经停止运作的飞雅特引擎。
　　“咦？阿伊，怎么了？你的心情好像歪歪的，大约七十五度角呗。”
　　“不，很顺利地取得了通行许可，一点问题也没有。”我面无表情地回答：“你什么都不用担心。”
　　我发动车子，穿过大门，按照警卫说明的方向行进。“刚才的警卫哪，”后座又传来人声…
　　“看见我们之后，不知在想什么呢？”
　　“铃无小姐，是睡是醒你也说清楚嘛。”
　　“至少现在是醒着的，这样就够了吧？话说回来，这种地方怎么可能睡得着嘛。这不重要，伊字诀，你觉得如何？从第三者的眼光来看，我们像什么呢？”
　　“天晓得，不过可以确定不像鲁邦团队。”我不知铃无小姐想说什么，于是随口应道：“铃无小姐认为呢？”
　　“我？本姑娘倒是一时想起了《绿野仙踪》。”
　　“《绿野仙踪》？”这答案有点意外，我讶异地歪头。“那是怎样的故事？呃…主角记得就是奥兹嘛…”
　　“不对啦，阿伊，什么叫做‘记得就是’？赶快改掉这种煞有介事地讲述错误信息的习惯喔。”
　　依然一脸呆滞的玖渚突然插口。“如果奥兹是主角的话，世界观就要三百六十度翻转了，主角是桃乐丝才对。”
　　“可是《清秀佳人》的主角就是安嘛？《汤姆历险记》的主角就是汤姆嘛…”
　　“这根本不能算是比较基准呀。”
　　“那究竟是怎样的故事？”
　　“嗯。”玖渚蹀首一点。
　　“被龙卷风卷走的桃乐丝，到了不可思议的奥兹国，跟稻草人、狮子和机器人一起旅行的故事。”
　　“《桃太郎》吗？”
　　“所以就说是《绿野仙踪》，你注意听别人说话呀，阿伊。”
　　“我有在听啦，总之那四人…虽然混了三个不是人类的人，总之那四人就是去打倒奥兹的魔法师嘛，原来如此。”
　　“没有打倒喔…桃乐丝是去向对方求助，请魔法师‘让她回故乡’。”
　　“喔…真是祥和的故事。不知该说是祥和还是温吞…总之很安稳。”我虽然对这个故事感到有些不对劲，还是随口应道：“可是就算桃乐丝这样就好，其它三人是去做什么的？是去要丸子的吗？”
　　“稻草人他们也有不同的目的，想请魔法师替他们实现自己的愿望。例如狮子是‘想要勇气’，稻草人是‘想要脑袋瓜’等等，故事内容就是在请他们为了追求这些愿望，持续艰苦的旅程。”
　　“这不知该说是自力救济还是依赖他人”我这时转向后座。“所以呢？为什么我们是那个桃乐丝集团？话说回来，我们又分别扮演什么角色？”
　　“嗯…我只是突然这么觉得，你这样问，我也不知该如何回答，嗯…角色分配角色分配哪，哎，总之我先要了稻草人这个角色，因为我想要聪明的脑袋瓜。”铃无小姐躺在后座道。既然要说话，干脆就坐起来嘛，不过铃无小姐似乎有其它理由。“那伊字诀，你是机器人。”
　　“机器人吗？”我转向玖渚。“小友，机器人向魔法师要求什么？”
　　玖渚若无其事地答道：“心灵喔。”我再转向铃无小姐，只见她不怀好意地嗤嗤笑着。
　　原来如此，她是想说这个吗？还真是有够拐弯抹角的说教，我半傻眼半郁闷地叹气。
　　“啊…可是这听起来很那个耶。”玖渚说：“心灵跟脑袋瓜可以想成不同的东西，听起来好棒，总觉得很奇幻咩。”
　　“很奇幻吗？”
　　“很奇幻呀，除了奇幻外还有什么？因为心灵是脑袋瓜进行物理活动的结果，所以人工智能这种学门才能成立祥。”
　　玖渚宛如在诉说天经地义的道理。不，这对玖渚来说，或许是非常简单明了的道理。
　　“说得也是。”我也懒得多说，姑且表示同意。
　　我心想，这丫头或许可以形容成追寻故乡的少女。
　　“…”
　　这么一来。
　　这么一来，缺乏勇气的狮子究竟是指谁？
　　
　　3
　　
　　我将飞雅特停在停车场，拔起钥匙。一看剩余油量，是颇为微妙的量，不知能否安全开到山下。最坏的情况是向研究所的人借油，但不知这里有没有备用汽油。就这座停车场看来，除了美衣子小姐的飞雅特之外，不见半辆汽车。也许员工专用停车场在别的地方，否则回程搞不好得徒步了，我边想边下车。
　　仰头望天，云朵有些诡异。虽不致乌云密布，但至少明天或今晚会下一场雨的样子。这仿佛在暗示我们的未来，感觉有些不舒服。
　　若想预测明天天气，只要说“大概跟今天差不多”即可…我忘记这是谁说的，原来如此，这果然是戏言。既然如此，我接下来在这座研究机构的体验，大概就跟昨天以及包含昨天的过去相同吗？仔细一想，这还真是令人浑身发寒的预言。
　　那么据警卫的说法，应该有人到这里接我们。我边想边四下梭巡，只见东方有一道人影。从这个距离看不清楚对方的容貌，但既然他穿着白衣，想必是来迎接我们的研究员。这时，对方似乎也发现了我们，朝我们的方向走来。
　　“你好。”
　　我举起右手招呼，但对方毫无反应，只是默默朝我们走来。
　　身材跟我差不多，不高不矮不胖不瘦的平均体格。随着间距逐渐缩短，我发现对方非常年轻。怎么看都比我年轻，而且不是小一、两岁而已，五官宛如十五岁的青少年；可是，眼镜后方射来那道跟稚嫩脸孔毫不相衬的凶悍目光，背叛他的少年气质。这世上既然有怎么看都像中学生以下的二十七岁女仆，当然无法光凭他的容貌判定其年龄。
　　他速度不减地缩短距离，最后在我的鼻尖，在即将与我相撞的位置“喇”一声停步。就这个情况而言，鼻尖这种比喻绝不夸张，他真的逼近到微微倾身就将与我碰触的位置。非但如此，那张娃娃脸还贴近到与我的脸孔只有数厘米的位置。假使对方不是男人，这种距离任谁都会以为我们正在接吻。
　　我姑且保持这种不知该如何处理的状态，“喔…”他仿佛在闻什么似的吸了两、三下鼻子。
　　“你就是‘丛集’的玖渚友哟…”
　　与其说是粗鲁，根本就是充满轻蔑态度的语气。不过，他的声音跟容貌一样非常年轻，尽管有些惊讶，倒也不致引人反感。
　　“不、不是，我只是跟班，或者该说是解说员。”我向后退了一步，与他保持距离答道：“按照旧式说法，就是跑腿的。”
　　“咦？啥？没人跟我说过这种事，我可没听说有什么跟班。既然如此，玖渚友在哪里啦？”他找碴似的皱眉逼近我。“我哪都没看见啊。”
　　“在车子后面。嗯，那里。”我边说边指向正提着迷你电脑和各种行李，从飞雅特另一侧下车的蓝发少女。“那位可爱女生就是玖渚友。”
　　“咦？…啥？玖渚友是娘们？你唬我的吧？”
　　他甚为谊异地说完，从车头绕过飞雅特走近玖渚。“唔咿？”玖渚对新类型男子的登场微感意外，但就算被对方大模大样地观察，甚至“啪啪”拍打她的蓝发，还是没有任何抵抗。依然是毫无警戒心的丫头。世上或许有从未被父母打过的孩子，若要仿效这种说法，玖渚大概就是被父母打都毫无反应的类型。
　　“看起来也没多聪明，不过是个乳臭未干的笨小鬼嘛。喂！你真的是‘丛集’的玖渚友吗？”
　　“真的咩，人家的名字就是玖渚友，不论谁看都是玖渚友。人家是来见小兔的。”
　　“咦？小兔？那是谁…”
　　他意兴阑珊的说完，将手伸进以他的身高来说，下摆略长的白衣口袋，开始快步前进。
　　尽管并未叮咛我们跟上，但我想大概就是这个意思。
　　“怯！根本就是小鬼嘛…不但是娘们，而且还是小鬼。唉…真是差、差、差到不能再差了。”
　　“可是从本人的眼光来看，你也算是小鬼哪，大垣志人君。”
　　冷不防…
　　他…志人君脚步一停。保持那个姿势僵立三秒，最后朝我的方向转头问：“你为什么知道我的名字？”
　　“嗯？哎呀，别看她那样，其实已经十九岁了，被十六岁的你叫小鬼总觉得怪怪的。她确实是女的，不过跟你相比，玖渚不算小鬼。”
　　“我问的不是这个！‘别看她那样’？她又算哪根葱！”志人君砰一声踏地。“我是问你为什么知道我的名字！甚至还知道我的年龄！我可不记得自己跟你说过这些？”
　　“我知道的并非只有你的名字喔。”我双手一摊故作姿态地说：“斜道卿壹郎博士也好，他的秘书宇濑美幸小姐也好，神足雏善研究员也好，根尾古新研究员也好，春日井春日研究员也好，我都略知一二。”
　　“阿伊，你少说了一个人呗。阿伊还是一样健忘。”玖渚插口道：“研究员除了博士和小兔以外有四个人，所以还有一个。”
　　“啊啊…听你这么一说，的确如此。没错没错，我太糊涂了。”我对玖渚点点头。
　　“对，还有三好心视小姐，研究所的人员这样就齐了，志人君，有什么问题吗？”
　　“…你们是什么东西？你们到底是何许人也？是怎么查到这些资料的？”志人君恶狠狠地瞪视我，他的语气十分惊讶，答案稍有差池搞不好会飞扑过来。“这些资料在这里照理说是机密，你们这种家伙不可能知道，究竟是怎么查来的？”
　　“你觉得呢？这是企业机密…当然不能告诉你。不过，光凭外貌或表面评价玖渚友，对我来说很伤脑筋，这位…”
　　原本想装出一副“你也帮帮忙嘛，大垣志人君”的态度，但后脑勺猛然遭受强烈重击，我的台词被硬生生截断。一回头，只见铃无小姐握拳耸立在那里。接下来，额头又被她赏了一记。因为打得很准，比想像中疼痛。铃无小姐不知何时从飞雅特下来了。
　　“你在搞什么？我呸！这又不是你的功劳，还一副不可一世的样子。”铃无小姐仿佛刚起床，极度不耐地说：“做这种事很开心吗？居然欺侮比自己年幼的孩子，本姑娘看错你了。”
　　铃无小姐按着轻拍我的脸颊，再半强迫性地将我的脑袋朝下一压。“抱歉喔。”她对志人君说：“这家伙一遇上玖渚的事，就有乱发脾气的坏毛病。虽然是充满恶意的呆子，你就原谅他吧。当事人已经有反省之意，本姑娘今晚也会好好说教一番，你暂且就饶了他吧。”
　　可怜的我不但被酸、被拍、被压，还得听她说教吗？
　　“啊啊…呃…不…”面对用力压住我的铃无小姐，志人君似乎有些畏惧、难以决定似的答道：“这…其实…呃…那个我无所谓的…”
　　“这样就好，我也可以安心了。”铃无小姐终于释放了我。“那么，可以请你快点带我们到研究所吗？我全身上下每个地方都痛得要死呢。我是他们俩的监护人铃无音音，请多指教。”
　　“我是大垣志人，在这里担任卿壹郎博士的助手…也请多指教啦。”
　　志人君口气生硬地对铃无小姐报上姓名，又重新迈步。我们这次就跟在他的后方，他似乎是要从停车场北侧一条狭窄的人行道上山。
　　并非特别险峻的道路，话虽如此，也不是什么平坦大道，我于是接过玖渚的行李。
　　刚将行李托在肩头，后脑勺就升起一股麻痹感。嗯，真不愧是瘫痪音音，攻击时完全没有手下留情，后脑勺的骨头搞不好已经裂了…
　　可是，刚才那件事确实是我的态度有问题，倒也提不起劲抱怨。
　　而且正如铃无小姐所言，玖渚只不过被侮辱一下，根本不必气成那样。我知道。况且对当事人玖渚来说，一这点小事根本无关痛痒。
　　就连现在也是，对平时窝在家里的玖渚而言，人行道两侧大放异彩的杉树大概是十分新奇的景象，她兴致盎然地四下张望，完全不像内心受挫的人。
　　相较之下，我却一个人郁郁寡欢、气愤填膺，实在有违常理。
　　“果然是在关键时刻心胸狭窄…伤脑筋哪。”
　　总之先反省一下。“对不起。”我向玖渚道歉。“唔咿？”玖渚玉颈一偏，似乎不明白我在抱歉什么，但这也只是瞬间之事，她接着又沉醉在行道树的景象里。铃无小姐一脸“想不到你这家伙挺上进的”的神情凝盼我，可是我一对上她的视线，她立刻拉低帽子，遮住自己的双眸。
　　“喂，小子！”
　　就在此时。
　　前方两公尺左右，犹如侦察兵般无言前进的志人君冷不防叫我。
　　“小子，你来一下。”
　　“你可不可以别叫我小子…我毕竟也比你年长…我十九岁。”
　　“啰嗦！这种事又不重要。长幼有序这种事，在这里是行不通的啦。年纪不重要，脑筋好的就是老大。我的脑筋比你好得多，你对我说话才应该用敬语。”
　　“…”我心想志人君还真是头脑简单的家伙，同时走近他。“有何贵干？是有什么疑问吗？”
　　“嗯…啊，是疑问”志人君轻声问道：“那个又大又黑的是男人？还是女人？”
　　“…”我朝铃无小姐微微一瞥，立刻转回志人君，也跟着小声答道：“设定上姑且是女性。”
　　“喔…果然是娘们吗？那我就安心了。”志人君松了一口气似的点头。“好高啊，她有几公分？”
　　“一百八十九公分。可是十六岁以后就没量过了，说不定现在更高。反正一旦超过一百八十五，身高多少都不重要了。真希望她能分我十公分。”
　　“总觉得很厉害哪。”志人君似乎颇为钦佩。“不知道有没有打过排球或篮球之类的？或者她是混血儿？就算外国人，我想也很少有那么高的。”
　　“听说是纯种日本人…或许因为是A型吧？”
　　“啊…啧，那个样子啊谁都一定会看错哪。”
　　志人君叹气似的仰头望天。
　　就我个人来说，铃无小姐整体很苗条，身形和外貌完全没有男人的气息；不过话说回来，那么高的个子再加上一身黑的服装，帽子还压得低低的，乍看下或许很难判断性别。铃无小姐的说话语气十分女性化，不过最近男女用语间的差距越来越小。我并非特别在指谁，但这世上毕竟也有满口粗言秽语的绝世美女。
　　“就是那里。”志人君指着前方。“那面墙后头就是研究所。”
　　“喔…”
　　我朝他说的方向看去，只见山林那头有一面将美景破坏殆尽，充满粗俗气氛的水泥墙。围成一圈的墙壁四周欠缺绿意，从我们目前的位置看去亦是高耸异常，与其说是一流学者的研究所，更容易让人联想到其它场所。没错，硬要说的话…
　　“有点像是监狱哪…”
　　“监狱？才不是咧，小子你太没品味了。”志人君略显自豪地说：“那是要塞，是牢不可破，坚不可摧的要塞。总之那就等于城墙。”
　　“城墙啊。”
　　这种交通不便的深山，确实是易守难攻的地形。可是…那座研究机构里真的有非得如此守护不可的东西吗？而且不论志人君怎么说，对我而言，它仍旧只像监狱的墙壁。并非拒绝外面的入侵者，而是犹如阻止内部的脱逃者…
　　“简直像是‘死局结界’的状态…这么说来，志人君，我听警卫说昨天还是前天有人入侵研究所。”
　　“啊啊，这么一说，好像是这样。不过我并不太清楚，只有远远看见对方的背影。”志人君脸上浮现有点像是冷笑的不屑神情。“话虽如此，那家伙真是有够蠢。什么都没得手，就连滚带爬地逃了。那家伙太小看咱们这里的警备设施了。”
　　“可是对方的确入侵了吧？”
　　“只有入侵而己，这点我承认。”志人君不屑地耸肩。“但接下来可就不容那家伙胡作非为了，系统本身设定就是如此。嗯，那家伙大概也学乖了，应该不会再出现。居然只手空拳来行窃，我看那家伙根本就是脑筋有问题。”
　　“只手空拳？”
　　啊啊，是指对方手无寸铁吗还真是古典的用词，不过既然“入侵者”是光明正大地从正门进入，自然必须接受警卫的搜身，结果势必如此。对方要不就如志人君所言，是愚蠢至极的外行，要不就是跟他说的相反，是极其自信的专家。
　　倘若不是极具自信，就是笃信自己行为并非犯罪吗？
　　“咦？怎么了？”志人君对忽而陷入沉默的我皱起脸孔。“小子你是怎样？很在意那个入侵者吗？莫非你跟那家伙认识？”
　　“怎么可能？再怎么说都不可能有如此碰巧的剧情发展吧？你是从哪冒出这种管窥蠢测的想法？”
　　“开玩笑的啦，干嘛这么认真，十九岁？”
　　“抱歉啦，十六岁。”
　　实在不像十九岁跟十六岁之间的对答。“嗯。”志人君哼了一声，接着又默然不语，说不定是在思考“管窥蠢测”的意义。其实我也是一知半解地使用这句成语，万一他问我“这是什么意思？我也十分为难。”
　　然而，尽管志人君很鄙视那名入侵者（身为被害者亦是理所当然的反应），就算对方最后空手而回，能够成功入侵这种研究机构，我认为已经相当了不起。假使入侵者并非手无寸铁，或者…我将手按上右胸。
　　正确来说，是按着罩在T恤外头的薄夹克的胸前口袋，说得更精准一点，是为了确认藏在内侧的一把薄刃小刀的位置，才将手按在该部位。
　　刚才在大门时，我并未对警卫说谎。我夹克的左边口袋里确实有一把剪刀。顺道一提，背上的帆布背包里还有开罐器玖渚最爱的北海道土产“熊宝宝罐头”也在里面。总而言之，我并未说谎，因为我不记得有说过自己没带刀子；然而，这种情况下，我终究无法避免被人指控是说谎者。
　　这把刀是一周前准备这次旅行时，熟识的承包人送我的东西。“熟识的承包人”这种话连我自己都觉得很虚幻，但这是真的，所以也只能这么说。刀子装在皮套内，目前是将皮套藏在夹克内，算是非常简单的掩人耳目法。要是对方进行搜身，马上就会被捉包，但我猜警卫大概不对玖渚友的同行者做这种事，便断然采取此种方式。尽管成功机率低于五成，总之安全过关。
　　“虽然看不出来，不过这把刀非常锐利，你最好别用它对付人类。”承包人－－哀川小姐如是说。
　　“差不多跟怪医黑杰克的手术刀一样利吧…你要雕刻墙壁时再用。”
　　我很感谢哀川小姐的这番心意，不过，这恐怕是杯水车薪。对那位入侵者或许还派得上用场，但我就算多一把刀（再加上剪刀跟开罐器吗？）大概也没什么意义。至少绝对不可能靠这把刀突破那面城墙，正如常人无法用下颚骚背脊的痒。
　　“真是悲喜交织的戏言啊…”
　　就目前的情况来看，戏言这个词汇并非是指以一把刀对付那面城墙的愚蠢想法。言之凿凿地对玖渚说“我这次不太想帮忙”…内心却斗志高昂地准备助她达成目标，这样的我才是戏言。
　　真是的！我难道就没有主体性吗？连自己都对自己傻眼。
　　“喂，志人君。”
　　“嗯？什么？”
　　“兔吊木垓辅先生是怎样的人？”
　　“兔吊木？”志人君露出一脸厌恶，仿佛蓦然看见死猫尸体的表情。
　　“兔吊木吗？”
　　“对，兔吊木垓辅。”
　　“…就是变态。”志人君唾道，向前走了两步左右，背对着我。正确来说，并不是背对我，而是撇开头。
　　“变态一个。那个人是彻头彻尾、绝无仅有的变态。除此之外，那种家伙还能怎样形容？”
　　接着就冒冒失失、快快不乐地迳自前进。我也不想继续追问，就默默目送他的背影。我固然想在事前多吸收一点有关兔吊木的客观知识，嗯…看来还是放弃比较好。至少知道志人君对兔吊木没什么好感已是收获一件。
　　“…”
　　我最想知道的，其实是兔吊木自己究竟怎么看待玖渚友。
　　道路开始有些难行…或者该说山路的坡度变得有些陡峭，我于是停下脚步，等待玖渚。然后一边牵着玖渚的手，一边朝山上前进。
　　“原来如此…的确是一座天然要塞。不，该说是城池吗？而且肯定是非常难攻的那种，这不禁令我想起不堪回首的过去。”
　　“如果不记住路径，回程可能会迷路喔。阿伊，要小心咩，绝对不可以独自行动，因为阿伊的大脑海马体是海绵做的。唔咿，要是在这种荒山遇难，大概只有小润才能活着下山，一定会被野生动物袭击喔。所以，不可以离开人家，知道了咩？”
　　“我知道了，会牢牢记住的。不过，这里确实有点像会出现黑熊或山猪…”
　　“喂，伊字诀，听说山猪是从家猪进化而成的生物，真的吗？”
　　“怎么可能有这种事？这种谣言是谁告诉你的？”
　　“是浅野啦她说从养猪场逃跑的家猪，野生化之后就变成山猪。对了，浅野那家伙说这是你告诉她的。”
　　“哎呀！”
　　“阿伊大骗子？…音音，其实是山猪变成家猪，是相反的。不过这不是进化，只是人类以人工方式让山猪家畜化而己，就跟鲗鱼变成金鱼是一样的。所以家猪其实很厉害呢，毕竟本来是山猪，嗯，如果一个人对一头猪的话，恐怕是猪获胜。最近好像也有专门用来攻击人类的猪只身兵器。”
　　“喔…人工方式吗…那也可以藉人工方式把猴子变成人类吗？”
　　“我想应该没办法…”
　　“可是把人类变成猴子好像挺容易的。”
　　“而且音音，猴子跟人类是两种完全不同的生物喔。只不过有共通的祖先，并不是猴子直接变成人类。如果有这种事，生态系统就要颠覆了。”
　　“是这样吗？嗯…跟蓝蓝在一起，就能学到许多新知，承蒙教诲。对了，伊字诀，企鹅是一种候鸟，每到九月就会在北极和南极间飞来飞去，只要往北方天空抬头，在日本也能看见企鹅飞行的样子，这也是骗人的吗？”
　　“我想，有些谎言是相信的人有问题。”
　　“喂，你们闭嘴，到了啦。”
　　志人君说完，我朝前方一看，原来已经到了城墙边缘。因为角度很偏，刚才没办法看清楚，如今这样近距离观察，酝酿出一股更加粗糙，同时更加令人毛骨保然的气氛。落成迄今应该没几年，外观称不上脏污，反而有种崭新的印象，但这样反倒很不自然，令人不适。志人君旁边有一扇钢铁材质，显得过分坚固的绝缘门，似乎是通往所内的大门。
　　志人君拍拍这扇绝缘门，露出有些装腔作势的狂妄笑容。
　　“各位先生小姐，欢迎光临堕落三昧斜道卿壹郎研究所。”