　　☆☆☆
　　『黑船』提督『电姬』施放的灾厄——『才古枪』刻印No.001的『第一之火』所造成的陨石坠落，就连『大奥』地下监狱都为之撼动。
　　遭到陨石袭击的包括大阪城城下町——还有附近的大阪城，『大奥』也因这股冲击而不停摇晃，原本尚在修复中的各栋建筑物又开始塌陷崩落。
　　刚迎接新将军就任，才要重新起步的这个国家——
　　就像被人嘲笑、绊了一跤般，承受如此的打击。
　　碎片啪啦啪啦落下，嵌入地面的铁窗也顿时扭曲变形。目睹这幅光景，透过藤蔓植物连接将血刀收回鞘内的樱也下禁脸色发青。
　　「不妙，这里可是地下——一旦建筑崩塌会被活埋的！」
　　「没办法了，快逃吧。这是紧急事态，我们一起行动！」
　　『萤』点了点头，视线对准出口。虽然樱还在监禁的刑期内，但正如『萤』所书目前是十万火急的事态，默默被活埋在这里死去就太愚蠢了。
　　获得『执行部』副部长的许可后，樱在依旧断断续续传来的地鸣声中，因为脚步难以控制而跑得跌跌撞撞。
　　「其他人应该早就已经越狱了，这座监狱现在只剩下我们——」
　　「关于这点，等之后再请你详细说明吧。」
　　毕竟囚犯越狱非同小可，『萤』不可能不加以追究，一想到这里，她看了那名倒地贼人的尸首一眼。对方的脑袋已经分家了，身体则是泡在一片血海中。
　　「在逃跑之前——好不容易才打倒的对手尸体，还是先来回收……唔！？」
　　朝尸体慢步走去的『萤』才刚伸出手，那具无头尸就冷不防地跳了起来。手掌握着的鲜红匕首，以子弹般的速度刺出。
　　「呼咕……！？」
　　刀刃贯穿了『萤』纤细的肩膀。虽然她急忙闪避而躲过了致命伤，但彷佛要报复她们之前对贼人所做的事一样，这次换成『萤』的身体被那把刀钉在墙上无法动弹。
　　「啊咕唔——」
　　『萤』因痛苦而呻吟着，忍不住瞪大眼睛。
　　「为什么她还会动啊，不是早已经死了吗！？」
　　「——『萤』小姐！？」
　　目睹这幅异样光景的樱，连忙提高了警戒。
　　贼人失去脑袋的尸体彷佛什么事也没发生般，像吊着线的傀儡般砰一声地整个弹起来。尸体站起身后，以一只手的武器封锁住『萤』的行动，再用另一只手的武器——彷佛鞭子似地伸长出去，将自己那颗飞得老远的脑袋抓起来。
　　尸体就这样将头颅回收了，轻松得好像在吹泡泡一样。
　　犹如西方那个※预示死亡的妖精般，贼人抱着自己的脑袋。（译注：Dullahan。又称无头骑士。）
　　在瞠目结舌的樱与『萤』面前，如今还在流血的尸体悠然地与两人相互对视。
　　「太离谱了——」
　　不可能吧，樱感觉像被当头泼了一盆冷水。
　　脑袋飞掉还能活下来的动物应该不存在才对。
　　如果只是短时间，构造简单的虫子这一类，就算只剩下脑袋应该也能爬行！！可是人类脑部不再有血液供给时就会失去意识，同时也代表着死亡。正因如此，斩首与绞刑才会成为全世界共通的有效处决方式。
　　话虽如此。
　　再仔细一看，贼人的身体正发出「乒、乒」声，喷出某种玩意儿掉在地板上传来干涸的声响。那是某种染血的黑色小种子。樱只看一眼就明白了，跟自己使用过的道具是同种类的。
　　让身体与骨骼扭曲变形，藉以变化为他人姿态的珍贵品种『怪人二十面相』。
　　是相同的原理吗？将类似的种子植入身体，使外貌变化吗？
　　是跟自己拥有同样能力的家伙吗……？或者是类似系统的……？
　　这也不是不可能的事，特殊能力虽然千变万化，但在巧合下还是有可能出现两种一模一样的类型。在多达三千名佳丽的『大奥』中，也有一些公主具备相似的能力。
　　不过，樱还是感到惶惶不安。
　　未免也太像了吧。
　　已经不是类似的程度。
　　樱就像遭遇了另一个自己般，背后窜起了一股寒意。
　　「你究竟是谁？」
　　她身体颤抖着，同时拔出血刀指向对方。
　　有种莫名的恐惧感。
　　「为什么，具备跟我相同的能力……？」
　　「真讨厌。」
　　被尸体抱着的那颗脑袋睁开双眼，楚楚可怜的嘴唇扭曲成像在笑的模样。被切断的首级还冒出滑溜溜的血管，与自己的胴体进行连接。
　　血液重新补给，恢复血液循环之后，贼人便若无其事地复活了。
　　「能力什么的，我才没有那种轻松方便的东西呢——就是因为没有，才要从他人身上抢夺啊，像我们这种人也只能这样了。唔呼呼，我这个什么特殊才能或力量都没有的普通女子，向来都会对众多超能力者动歪脑筋喔……♪」
　　咕渣哩——令人不快的声音响起，贼人已经将脑袋放回身体原本的位置了。
　　不仅血管与神经都连接回去，甚至皮肤也缝合了。
　　这家伙是——不死之身？不可能呀。
　　『大奥』也有像『熊虫』这种以不死之身为卖点的女子，不过光从战斗纪录来看，一旦脑袋分家这种人还是会阵亡。动物原本就是这样，脑袋与身体一旦分家仍能复活的，就只有更低等的生物才办得到。
　　所以说这家伙不是人类吗——
　　「你们对我做了很残酷的事呢，如果是普通人的话早就死透了♪」
　　让身体变化的种子已经喷光了，贼人正逐渐恢复原本的样貌。
　　是一名少女。
　　比起樱稍微年长一点——不过看起来还不到廿岁。
　　那头褪色的发丝就像在诉说对方悲惨的过去般蓬松而柔软，在脑袋左右两边分别绑成小小的一束。不知为何，身穿大奥女学院的制服，但总觉得细部的设计好像是旧款的，有种似是而非的错觉。
　　除此之外，女子的制服还穿得左右不对称。上衣跟裙子都只有一半。上衣仅覆盖住左上半身，再利用绳子缠在身体上避免滑落。右上半身则是裸露着，只是以一件西洋风格的成年女性胸罩遮掩丰满的胸部。
　　下半身的裙子则是刚好相反，只遮住了右边的部分，同样是以绳子之类的固定在身上。左下半身的大腿完全裸露，也是只靠充满魅惑力的内裤挡住重要部位。
　　左右两条腿的裤袜好像也是刻意穿不同款式。仔细看，就连左右两络头发绑的高度都略为不同，彻底形成不对称的效果。
　　那副模样愈看愈让人感到不安，就像被暴徒袭击过后勉强穿回破损的衣物般，几乎是半裸的姿态。
　　贼人双手握着血色的匕首，绷着一张脸，嘴角拉扯出笑容。
　　「嗯、嗯……」
　　她像在调整音质般，将手指放在喉咙上。
　　「啊啊，这样子就清爽多了——果然一旦动到骨骼，动作就会变得很不灵活，难以施展呢。不过既然『电姬』大人已经展开行动了，就代表我没有必要再隐藏身分了吧？」
　　断断续续、来源不明的地震还在不停发生，贼人仰望着上方。
　　「唔呼呼，就是要这样才对嘛——看来『电姬』大人终于下定决心了，毕竟她也只有独断专行这个优点不是吗♪『骑马斗牛士』那家伙铁定会火冒三丈吧。」
　　彷佛在自言自语般，对方说着两人根本没听过的名字。
　　「呼啊！」
　　『萤』趁着这个机会，用力击碎钉死在自己肩上的匕首，重获自由。她重新踏回地面，不过可能是失血过多——不但脸色憔悴呼吸也很紊乱，光是要摆出战斗架势就已经耗尽了力气。
　　「你这家伙究竟是什么鬼东西！我虽然很笨又不会说话……不过你绝对是个怪胎！」
　　让人摸不着头绪的发言，连贼人听完都傻眼了。
　　「哎呀，你没死真是可惜了，给我乖乖闭嘴吧——我是不太想杀死强大的超能力者啦，难道你不知道我刚才是手下留情吗？」
　　恢复原本面目的贼人，确实散发出远胜于先前的压迫感。
　　既然脑袋分家都还能活下来，为了推敲我方的实力，对方不管怎么诈败都不会有损失。甚至还能以暂时假死这招来诱敌大意。
　　不过既然贼人已经看过我方的真本领，现在就没有必要再保留实力了。
　　即使被夹在『萤』与樱的中间，对方依然一派从容地深深弯腰行了一礼。
　　「哎，这也算是一种礼仪吧——就依照什么骑士精神，堂堂正正报出我的名号。我乃帝国第三舰队通称『黑船』的大干部，负责外交的大臣『百』。啊，对了，这个『百』要用『Momo』发音喔♪」
　　她说着无关紧要的话，樱听了忍不住倒吸一口气。
　　「『黑船』……？是占据长崎的那个神秘集团吗！」
　　「被称为『黑船』实在不是我们的本意，不过——既然这样比较好理解，那就随你的便吧？」
　　自称为『百』的少女，以挑衅的姿态玩弄着手中的匕首。
　　「今日对『大奥』的诸位，对了，没错——是来发表宣战布告的喔？」
　　看她一副吊儿郎当的模样，语气像在开玩笑似的。
　　听在个性认真的樱耳里，简直快气死了。
　　「老实说，我本来是想把将军大人，还有之前关在这座地下监狱里、某位身分极为高贵的人物当土产带回『黑船』的。看来，那两位都不是依我手段所能触及的对象。所以，我只好放弃原本的目的，哭着说『呜～耶，『电姬』大人～！人家被『大奥』的母猪欺负了～！』并乖乖回去罗？」
　　「你以为自己能逃得掉吗？」
　　樱以血刀指着对方，试图挖出更多的情报。
　　「你们『黑船』的老大，就是那个『电姬』吗？」
　　「是啊，读音『Denki』汉字写成『电姬』大人——嗯呼呼，她是个可爱又悲哀的女孩喔……感觉跟你有点像就是了。」
　　对方瞥了樱一眼，在樱的双屑顿时紧绷的一瞬间——
　　『百』的身影完全不见了。
　　只不过一眨眼的时间，她便在地上滑行起来——藉由我方的盲点掩护并移动接近。这招是樱经常使用的战法。才刚交手过就被对方学去了。只见『百』的脚底下长着方才樱透过能力培育出来的青苔，连这也能被她利用……？
　　果然是能力相同……？
　　「『百手姬』！？」
　　『萤』发出了尖叫，她现在伤痕累累，完全没有办法应战。樱慌忙奔向她的面前，但『百』已经来到可以用手碰触到樱的距离内了。
　　「咕——」
　　樱不假思索摆出拔刀术的预备动作，将手放在护手边，不料『百』却将手掌重叠在自己的手上，包住了指尖。这下子樱根本无法拔刀，更夸张的是——
　　『百』竟然直接用软绵绵的身躯抱住樱。
　　新鲜浓郁的花香霎时窜入鼻腔。
　　总觉得这股气味非常令人怀念。
　　「咦……？」
　　距离太近了，樱的武器完全派不上用场，但相反地『百』的匕首最适合这种零距离的攻击范围。大概是为了生擒自己她才不用武器吧。如果真是那样，她应该用身体撞击或是以肘击的方法将自己打飞才对，结果她却一股脑地抱了上来。
　　甚至完全感觉不出杀气。
　　『百』这种不可思议的行动，令樱感到一阵茫然。
　　脑海中突然浮现『水蛇』被紧紧抱住之后，嘴唇遭『赫龙』吸吮并且杀害的画面，樱的背脊不禁感到一阵恶寒。这时候，彷佛要安抚她心中的恐惧般，『百』轻轻梳整樱后方的头发并摸了摸她的头。
　　接着，在樱耳边以唱摇篮曲的语调说着：
　　「樱。」
　　明明还没报上名号，对方却喊出了樱的本名。
　　樱吓得心脏都要停了。
　　为何对方会知道自己的名字。不，看来『百』早就透过变身潜入『大奥』中了吧。关于自己的本名一定也是事先调查过，樱只能这么猜想了。毕竟，在异国的势力——『黑船』中，应该没有自己认识的人才对。
　　樱的故乡灭亡了。
　　现在的她孑然一身。
　　因此即便对方具备相同的能力，跟自己也不可能有任何关联。她内心为之动摇，不敢再继续猜测下去，就在这短暂的片刻——
　　『百』将樱的脑袋拉向柔软的胸部，喃喃嘟哝着。
　　跟之前嘲弄他人的口吻截然不同，应该是出自这名少女的心声吧——那是听起来既温柔，又让人无比安心的低语。
　　「樱，请怀疑一切事物。包括这个国家的成立、历史、幕府，以及『大奥』——你有这项权利，也有这项义务。把被扭曲、隐藏的真正历史找回来吧。或许那种行动会让你感到非常恐惧，也会无数次伤害你背叛你让你精疲力竭……不过美丽的樱花树树根下，总是埋藏着一具尸体啊！」
　　说完这些话之后，对方就像是在跳舞似地翩然离开了樱。刚才那样无论怎么看都像是攻击失败，纯属无意义的行动——然而只要对方有那个意图，刚才那一瞬间就能轻易给樱带来致命的打击吧。
　　明知如此——
　　『百』却显露出彷佛深爱着樱的态度。
　　「你，是谁？究竟是谁……？」
　　「我已经报过名字了不是吗？」
　　在露出寂寞微笑的『百』正上方，天花板炸开了。急忙赶过来的『萤』也错愕地瞪大双眼，一边保护自己的身体一边来到樱的旁边。在靠近入口的方向，是樱与『萤』。而在通道的深处，则是悠然伫立的『百』。
　　她的正上方粉碎了，有什么巨大的东西正在落下
　　在嘟起嘴唇彷佛觉得很无趣的『百』旁边，那东西巧妙地着地了，同时发出响亮的嘶鸣声。
　　原来是一匹巨大到地下监狱的狭窄走道几乎无法容纳的马。那模样看起来像是会在战场上大为肆虐的疯马，然而奇妙的是它全身都包覆着装甲，根本没露出肉身的部分。
　　[[IMG,5d5ad3ad357f7667b6a8ea10e724c7e3,668,1000,138879]]
　　就连头部也不例外，只有光辉闪亮的独眼发出电光。
　　简直就像一匹机械马。不对，根本就是！
　　「『百』！你这混蛋！」
　　装甲马高高地踢起腿发出噪音，瞪着站在自己身旁的『百』。
　　「竟敢自作主张，这种行径会惹出问题的……！『电姬』大人也被你气炸了，你这白痴立刻给我滚回『黑船』去谒见！」
　　「吵死人了，『骑马斗牛士』。明明是匹马不要学人类说话好吗？」
　　跟刚才拥抱樱的时候完全相反，『百』以刻意挑衅他人脾气的表情与声音咕哝着。
　　「我不是已经掳获不少『大奥』的学生回『黑船』了吗？虽说被最要紧的那几个逃掉了，但这样应该不算滔天大罪吧？」
　　「擅自行动才是你最大的问题，谁管你的结果如何！况且真要说起资源的话——那边站着的那两个看起来好像拥有很强大的超能力啊？」
　　被唤作『骑马斗牛士』的装甲马，摆出莫名像人类的姿态睥睨这边。
　　那副姿态，彷佛一名千锤百链的战士。
　　全身筋骨肌肉夸张地隆起，搭配着银色的装甲，感觉其存在本身都是武器。
　　「……我看还是放弃好了，那两个很难对付。况且再继续磨蹭下去的话，大家都要被活埋在这里了。」
　　『百』不耐烦地这么说道，接着就轻盈地跨上『骑马斗牛士』的背郜。她的裙摆掀起，露出底下耀眼的大腿。
　　「你以为自己能逃得了吗！」
　　『萤』理所当然地振作精神展开冲刺——以毫发无伤的左拳攻击『骑马斗牛士』。
　　刚被『百』骑上去姿势还不安稳的装甲马，无法躲避这一击。这的确是绝佳的攻击时机，『萤』果然具备格斗战的高超才能。
　　然而，就在她的左拳刚碰触到对方的瞬间——
　　『骑马斗牛士』浑身发出银光。紧接着『萤』利用炸弹化能力试图让自己的左拳炸裂，不过『骑马斗牛士』只是远远地朝后方退了几步，看起来并未遭受任何损伤。
　　『萤』不禁胆怯起来，连忙进入防御态势。
　　「我、我的爆龙拳竟然无效！？」
　　「呵呵，看来这个国家还有赤手空拳格斗的家伙存在呢——要不是我现在处于这种姿态，还真愿意跟你比划比划。」
　　樱瞪了表达敬佩之意的『骑马斗牛士』一眼，也站到『萤』的旁边。
　　「看来你可以在一瞬间使全身硬化，就跟『银狼』姊姊发动能力的时候很像。普通的打击技对你应该完全无效吧。」
　　「哎呀，马——你几时变得这么厉害了？」
　　听到『百』促狭的提问，『骑马斗牛士』回了句「不要叫我马」，感觉似乎很不高兴的样子。
　　「『电姬』大人已赐下『才古枪』——接下来『黑船』与『大奥』就要正式开战了。你这家伙也是领了薪饷的吧，要将这视为无上的荣誉。」
　　「才不要呢。能力这种玩意儿累死人了，况且我也不是人类。」
　　『百』摇晃着血色的匕首，脸上露出微笑。
　　「我只要有这把『零之太刀·妖刀村正』就够了。」
　　这名『黑船』的少女优雅地在马背上交叉双腿，高声呼喊着。
　　这次完全没有先前的柔情，全然是嘲笑的语调。
　　「呐，你叫『百手姬』对吧？在这里我就如此称呼你罗？看来你的谣言已经传递这个国家了呢？」
　　『百』摊开双手，彷佛很开心的样子。
　　「即便背负着哀伤的过去，依旧集将军宠爱于一身的悲剧公主——这真是太太了不起了！宛如故事一样！无论是谁听了这个故事后想必都无法想像吧……主旨竟然是你的复仇！」
　　「……咦？」
　　樱还在为这番话而感到困惑，『百』又接着以唱歌般的语调说下去。
　　「我应该没有说错吧。对你而言，如今的丰臣幕府政权就是摧毁你故乡的不共戴天之敌！秀影将军则是促成这个结果、理应被你憎恨的恶鬼！你竟还装出深爱他的模样骗取他的心——你就是利用自己的爱情来对这个国家复仇的吧！」
　　『萤』斩钉截铁地说着。
　　「就像那个『丝妃』一样，把将军夫婿傀儡化——使其沦为废人，躲在幕后操控！让一切政务都能按照你的意思去执行！不论是践踏这个令你怨恨的国家也好，或是凄惨地杀害秀影将军，把他的孩子扔进厕所以便断绝令人作呕的丰臣家的血脉也罢！我终于看清了！这才是你的复仇方式！」
　　「不、不对——」
　　樱铁青着脸，死命地反驳。
　　「我们真的是彼此相爱……」
　　「真的是这样吗？」
　　『萤』又变回面无表情的模样。
　　「不过呢，这无聊到极点的世间，却会为了好玩跟瞎起哄而任意解读你们的爱。我敢打赌秀影将军很快就会起疑心了。一旦获得权力，赢得一切之后，男人的性格就会变得扭曲。你以为只有那位温柔的秀影将军会是例外吗？」
　　『百』摊开双手，以彷佛要渗出血的声音说着。
　　这位酷似樱的异国少女，双眼点燃了憎恨的火光。
　　「总有一天他会出卖你，让你对一切感到后悔万分。在那之前，你能来得及完成你的复仇大业吗？我在『黑船』，你在『大奥』——让我俩联手给这个国家带来灭亡如何？只有我是绝对不会背叛你的，你最好记住这点！」
　　破碎的瓦砾纷纷落下。
　　已经到极限了，地下监狱真的要开始塌陷。
　　『骑马斗牛士』瞪了『百』一眼，好像在吐槽她竟然能说这么多无谓的废话，『百』发现之后不满地嘟起嘴唇。
　　最后，她又温柔地望了樱一眼。
　　「迟早有一天，莫可奈何的悲剧会袭向你。这破灭的构图已覆水难收了。当你沉沦泪海，任何一丝一毫的希望都被斩断时，请想想此刻我所说的话。」
　　彷佛在诅咒樱一样。
　　已经堕入地狱的亡者，无法容忍只有你一人得到幸福——『百』就像这样死缠不休。
　　「能与你相会，我觉得很开心，你长大了呢——樱！」
　　不知为何，对方最后又丢下这有如母亲一般的言词。与此同时，『骑马斗午士』也使劲蹬了地面一下，那名不可思议的『黑船』少女就这样高高飞起来，直到完全看不见为止。
　　这次的邂逅，让樱原本应该要幸福的未来充满了腐臭的气味。