　　☆  ☆  ☆
　　征夷大将军丰臣吉刳死亡。
　　排名第一的『丝妃』死亡。排名第二的『赫龙』失踪。排名第三的『腐死蝶』失踪。排名第四的『金狮子』死亡。排名第五的『独角』失踪。排名第六的『银狼』失踪……
　　将军以及所有高排行的保持者全都消失了，大阪城与『大奥』的建筑物几乎全部遭到严重损害，一切都是源自于两周前的那场将军御前比试。
　　由于各种设备的修复，以及转移到奉新将军秀影为主的新体制准备工作迟滞不前，学生们只好躲在自己的房间里——课程及所有的一切事务都暂停了，大家只能持续熬过一个个无法成眠的夜晚。
　　长期休假——被如此称呼的黯淡阴郁日子过去了。
　　如今终于要举行欢迎新将军的就任纪念典礼。
　　大阪城等地的建筑物几乎都还处于破损状态，不过已经修补到勉强可以过生活的程度了，因此『大奥』里的活动才会先行恢复。
　　聚集在这里的众人，都对无法预测的未来感到忧心忡忡。
　　『哎呀，小樱～？你没有听到吗！呀喝～～那我再说一遍吧～我已经准备好要娶你了—来，我们快结婚吧！』
　　结果现在，她们却目睹将来自己必须服侍的新将军秀影，突然自顾自地对着他所爱的少女展开热烈的求婚，每个人都因为不知该如何反应而陷入愕然的状态……
　　「秀、秀影大人真是的——」
　　在成排站立的三千名少女最前列。
　　被将军呼唤的当事人——在『大奥』中以『百手姬』之名闯荡的樱，不禁双手掩面，身体则是因羞耻心而激烈地颤抖着。
　　人如其名，她是拥有一头美丽樱花色长发的少女。除了将大奥女学院的制服笔挺地穿在身上之外，她的双手双脚还仔细缠上了象征禁欲的皮带。
　　背后也插着四把刀，展现出全副武装的姿态。
　　此外，理所当然地——如今的樱，已悉数失去了原本的保护者，完全占有新将军宠爱的她处于非常危险的立场。
　　对于试图获得将军宠幸，以将利益带回故乡为目的的『大奥』学生而言，樱已经成为众人的眼中钉、肉中刺。
　　不知道有多少人正想着一定要打倒樱，不论什么时候冒出刺客都不奇怪。
　　再加上，前阵子的将军御前比试让长期守护自己的『银狼』失踪，『水蛇』死亡——缔结同盟的家臣团『狮子王国』也痛失其盟主『金狮子』，根本没有余力再去照顾樱。
　　简直可以说是孤立无援。
　　「这么简单的事拜托想一下吧——真是的，秀影大人……还是跟以前一样不懂得察言观色。在这么多人聚集的场合——竟然说起结结结、结婚的事。」
　　樱局促不安地扭着身子。
　　「秀影大人有这份心意我是很高兴啦，但请考虑一下世人的观感吧……唔～可是我好开心～啊啊～讨厌，要是比以前更喜欢秀影大人，我该怎么办啦～～」
　　看来樱也意外地不怎么讨厌嘛。
　　樱察觉这种两人世界的氛围让现场所有学生都感到不爽，不过秀影接下来的话，却让那些蠢蠢欲动着要拔刀的家伙全都僵住不动。
　　『附带一提，「大奥」长年以来不断上演以血洗血的残酷战斗行为。然而，从我就任新将军的这一刻起，各种私斗都要加以禁止。』
　　秀影散发出来的气息还是很悠哉，不过眼眸深处却充满了决心。
　　『不管是排名战，或是先前将军御前比试那种团体战——我全都不允许。』
　　秀影的口吻很坚定。
　　看着心爱的少女长期浴血斗争——『大奥』这种宛如地狱的悲惨景象，秀影大概已经心痛很久了吧。
　　『只有正当防卫，例如对抗「黑船」之类的外国势力，以及防卫大阪城——或者如过去名义上所称的受贼人侮辱时自裁，在这些情况下我才同意你们有限度地使用武力。』
　　追本溯源，『大奥』的学生之所以武装起来，原本就是为了上述理由。
　　突然全面禁止，在法律上恐怕有些困难。即便是在将军可以指鹿为马的『大奥』，强制以权力扭转过去所有体制同样也会引发反抗吧。
　　尽管缓慢，却极为确实——秀影正在让『大奥』产生变革。
　　『至于学生的排名，以后主要以学业成绩，还有对幕府的贡献度决定。只要各位能勉力向学，充满活力地成为国家和我的助力，我就很开心了。』
　　说难听一点，过去『大奥』那种悲惨的模样尽管导致许多少女失去生命，但姑且不讨论这点——『大奥』还是能带来诸多利益。
　　像是公然进行的赌博下注，以及出资者提供给『大奥』学生的可观资金——伴随着这些行为，会产生庞大的利益循环。假使这类活动被全数强制停止，这位毫无后盾的新将军极可能引发多数人不满，甚至立刻蕴酿出排斥效应。
　　尊重生命，互相残杀是野蛮的——这当然是正确的言论。然而这个世界并不是光靠美好的事物就能运作。
　　调整利害关系，降低周遭——尤其是有力大名们的反感，就像在走钢索一样，秀影非得慎重其事地除旧布新才行。
　　假使秀影众叛亲离，引起庞大的反抗行动，那么句大奥』——不，应该说幕府以及这个国家，都会自行瓦解吧。
　　在『黑船』这种明确外敌出现的此刻，正是幕府非得要避免瓦解不可的危急存亡之秋。
　　过去始终在窥探人类丑陋阴暗面、身为谍报组织『腐肉食堂』一员的秀影，就算不苦心思索，应该也能明白这个道理。
　　尽管外表看似悠闲，但这位年轻人还是有他自己的想法。
　　『那么，如果各位能帮我跟小樱的爱情加油打气，我会更开心的～』
　　从他一脸认真说出这句话的表情，就能猜出他根本不懂女人心。
　　即使感受着从周围投来、彷佛在瞪视不共戴天之仇敌的带刺视线——樱还是对秀影那光明正大的风采，以及彷佛在作梦般的堂堂将军之姿，不知不觉落下感动的泪水。
　　温热的液体滑落脸颊。
　　真幸福呀。
　　当然，前方的路途还很险峻遥远。
　　要得到众人由衷的祝福，让两人能真正幸福地结合——恐怕需要莫大的辛劳与努力。而且过往失去的事物也太多了，实在没办法举起双手为此感到狂喜。
　　不过，今天依旧是个重要的纪念日。
　　同时也是樱踏向光明灿烂未来的第一步。
　　毕竟，深爱的他跟自己正朝着同样的幸福迈进——深刻体会到两人得为此继续努力后，樱的内心被震慑了，泪水无法抑止地流下脸颊。
　　过去发生的尽是一些悲伤痛苦的事。
　　曾守护自己的人们已然远去，樱不禁诅咒这孤独的处境。
　　然而，只要内心仍旧充满爱，樱就能在此盛开怒放。
　　她向来是如此深信不疑——因此，樱觉得自己很幸福。
　　这样的眼水一点也不冰冷沉痛，反而让人感到无比舒畅。
　　「喂喂，你没事吧——」
　　冷不防的，旁边有人递来手帕。
　　大概是担心哭得唏哩哗啦的樱吧——站在旁边的学生很机灵地关切着。
　　「哭成这样，可就糟蹋你的美貌了喔？」
　　她的声音不仅稚气未脱，而且还颇为中性。
　　樱惊讶地抬起头，只见一名少女正窥视着自己这边。
　　『大奥』的学生为了让出资者对自己留下深刻印象，有很多人都会刻意营造奇妙的外观或举止——这名少女也不例外，她的穿着打扮异于常人。
　　身高跟樱差不多。
　　年龄应该也相仿吧——看起来大约十四、五岁（不过『大奥』的学生有时能透过体内的特殊能力减缓老化，所以无法断言）。
　　少女整齐地穿上了大奥女学院的制服，此外还戴着露指的皮手套。手套在指关节处加上了梵文记号的手甲，看似同为金属制的鞋子也有足甲在闪闪发亮。
　　全身的肌肉紧致结实，给人一种——格斗家的印象。
　　耳边挂着很有特色的鲜红耳机，与耳机连结成一组的护目镜则是遮挡住大半张脸。在这套装备的缝隙中，如昆虫触角般的短黑发正灵活地跳动着。
　　附带一提，她的胸部——鼓胀得很夸张，彷佛里面塞了什么水果似的。
　　正因如此，少女的制服绷得很紧，感觉活动起来很不方便。
　　既然跟樱一样位于最前排，就表示她也是位处高排名的强者吧——但是樱对于眼前的人却毫无印象。
　　「来，擦乾眼泪吧。」
　　少女递来手帕，同时推高护目镜，露出底下的面容。
　　灵活且黑白分明的双眼煞是可爱，就像小动物似的。
　　「啊，抱歉。突然找你说话，你一定在想『这人到底是谁』吧。『丝妃』的时代中我都是躲在幕后工作，所以没跟你见过面。不过因为你是名人，我就擅自认定自己已经认识你了。」
　　[[IMG,f13f44b7dc0401a97ab3c2810af86f8e,657,1000,135901]]
　　少女露出爽朗的微笑，将手帕交给樱并顺道用力握住了她的手。
　　「那么，正式自我介绍一下——我叫『萤』。」
　　「什、什么？」
　　少女使用的是男生会用的第一人称。
　　这么说来，自称『萤』的少女，言行举止总觉得很有男孩子气。
　　曾与樱对峙过的『WBS』的『胡蜂』，也是个穿着男装的俊美之人——不过眼前这位跟『胡蜂』不太一样，散发着一股中性的味道。
　　「名列前茅的人几乎全都不见了，一下子爬了好几名，我应该会变成第三吧。而你也会变成第四名，既然我们是排名上的邻居，以后就好好相处吧～」
　　少女露出友善的微笑，樱的表情也不自觉地变柔和了。
　　慢了好几拍，樱才想起过去一提到『萤』这个名字，必定会伴随出现的称号。
　　『大奥』的炸弹魔。
　　「确实，这种程度的爆乳要说是爆炸般的魅力也没错——」
　　「请不要为无关紧要的部分而感到佩服好吗？」
　　『萤』似乎很害羞地遮住自己的胸部，嘴唇也噘了起来。
　　「『百手姬』，你待会儿有空吗？我有件事想跟你说。」
　　「耶？可是，我——」
　　樱望着还在讲坛上侃侃而谈的秀影。
　　说实话，自己现在好想立刻飞奔过去抱住他。反正都已经在众人面前被公开求婚了，而且秀影也当上了名符其实的征夷大将军——名目上已成为秀影所有物的樱，依照规定也背负着对他献身的义务。
　　而那原本也就是樱的梦想。
　　「对不起，虽然很过意不去，但我不希望你拒绝。」
　　『萤』一副天真无邪的表情，以无法判读情绪的中性嗓音说着。
　　「你的身体已经被我安装炸弹。如果敢违抗我——就会砰一声尸骨无存喔。」
　　☆☆☆
　　在那之后——
　　「——真的很对不起！」
　　『萤』站在樱的面前，像是在拜拜一样双手合掌。同时使劲低下头，连接耳机的长线「咻！」地猛烈往上弹跳起来。
　　新将军的就任仪式一结束，樱便被『萤』拉着带到了『大奥』的餐厅。
　　『大奥』的学生除了前十名享有特权外，基本上是禁止外出的，所以校园内必须安排大部分生活必备的设施。
　　过去隶属于树敌众多的『银狼长屋』时，樱为了避免被人下毒或偷袭的危险，都尽量不涉足这一类的公共场所。
　　不知该如何是好且手足无措的她，只得在『萤』的「要在这里先买食券喔」教导之下，一步步按照对方的指示行动。
　　总觉得很不是滋味。
　　——你的身体已经被我安装炸弹。
　　这句话若是事实，樱的小命就掌握在『萤』的手里。对方大概是因为这样才如此从容吧。
　　毫无疑问，自己已经受到『攻击』，樱此刻的心情简直是跌落谷底。即使说两人之间已成了敌对关系也不为过。
　　「这间餐厅的菜或许不怎么精致，不过份量很足喔～」
　　看到『萤』露出轻松的笑容，大嚼堆得跟山一样高的猪排饭，不知为何胸口的愤恨似乎也消散了。
　　对手散发出来的气息太无害了，自己单方面地保持警戒也很奇怪。于是樱也轻轻拿筷子吃起刚才点的幕之内定食。
　　『大奥』才刚刚恢复机能，食材还很缺乏，能点的菜单也不多。
　　餐厅里几乎不见学生的踪影，画对面坐着的樱与『萤』周遭都空荡荡的。
　　两人默默地吃了好一会儿。
　　「你会提高警戒也无可厚非，不过我不会再做出更多敌对的行为了，请你表情放轻松一点吧。」
　　『萤』垂下眉尾，因咀嚼而激烈动着鼓胀的脸颊。
　　「很抱歉，给你安装了炸弹。」
　　她以一副若无其事的模样说出这句话，实际上到底是怎么回事啊？
　　自己身上真的被安装了炸弹吗？
　　如果真有炸弹，又是什么时候放的？樱回溯记忆，开始推测。想必是那个时候——『萤』主动对自己说「你没事吧？」，并且将手帕递过来的当下吧。
　　那条手帕，或是后来对方触碰的指尖，八成隐藏了某种机关。
　　樱不清楚『萤』的能力。既然她是『大奥』鼎鼎有名的炸弹魔，实力想必也不容小觑吧。
　　或许微型的炸弹已经附着在樱的身上，甚至直接将她的肉体变成炸弹也不无可能。
　　透过『时空炸弹』副作用所激发出的特殊能力有那么多种，不论存在多么难以理解的能力都不奇怪。
　　与其说樱是在侦查对方的能力，不如说她在死瞪着『萤』，脸上沾了饭粒的『萤』露出泫然欲泣的表情。
　　「真的很对不起。不过，是『蝇王』命令我这么做的。不，我也不是要把责任推到别人身上啦。」
　　『萤』似乎打从心底感到抱歉，樱差点就要脱口说出「别这么说，不要放在心上」来安慰对方，但她提醒自己千万别被这种善良的气息给蒙骗了。
　　此时，樱的喉咙等于是被对方架上了利刃。
　　总觉得没什么食欲，于是樱继续观察眼前的少女。
　　每当『萤』开口吃饭，彷佛触角的头发就会「咻咻」地跳动着，模样非常可爱。她吃饭的动作很粗鲁，颇有运动社团成员的感觉。
　　看起来实在不像是会以担忧为幌子，再用递手帕来安装炸弹的卑劣分子。
　　她刚才提到，是『蝇王』要她这么做的。
　　「『蝇王』好像觉得你很碍眼的样子。」
　　敏感地察觉到樱内心的想法后，『萤』颇为困窘地解释着。
　　「反正她也不喜亩浮出台面，就只想在幕后操纵一切、阴谋使诈。我虽然也不欣赏她，但又无法违抗排名高位者的命令。等等，我果然又把责任推给别人了是吗？」
　　「那个『蝇王』，就是现在排名第一的人对吧。」
　　看来是个跟『丝妃』属于同类，喜欢耍阴谋诡计的女人。
　　光凭蛮力要登上排名第一——『大奥』的顶点是不可能的，简单来说就是这么回事。
　　「我根本就没见过那个人。真不明白她为什么这么恨我，会不会是搞错对象了呀？」
　　「唔—不过『蝇王』对你的事好像很清楚耶。不知她是万事通，还是顺风耳，总之她对『大奥』的一切都知之甚详就是了。」
　　或许我们此时的对话也会被她听到——『萤』一脸不悦地东张西望。
　　所以说她也是在心不甘情不愿，不敢违逆『蝇王』的情况下，消极地服从命令与樱接触。
　　此外，搞不好两人现在正被监视着也说不定，这实在让樱感觉很不舒服。如此的不快加上对身上炸弹的不安交互影响，让樱只能绷着脸垂下头。
　　「放心吧，只要听从我的要求，我就会解除炸弹了。」
　　『萤』彷佛想帮沮丧的樱打气，摆出夸张的手势如此说道。
　　「或许你不肯相信我吧，不过，我真的不想干这种事。但『蝇王』那家伙握有我的把柄，所以我无法违抗她。『蝇王』跟『丝妃』不同，不至于残虐到对方一反抗就立刻杀掉的程度，不过依旧是个性格相当恶劣的家伙啊～」
　　她说到几乎都快哭出来了。
　　这是怎么回事，樱真的很想摸摸对方的头安慰她。
　　总觉得对方也算是被害者。真正的坏人是利用诡计陷害樱与『萤』的『蝇王』才对。
　　抱持着这种想法，对自己的精神上来说也比较好。
　　如果对任何人都抱着怀疑怨恨的敌意，自己也会很累的。现在的樱内心并没有那种余裕。
　　「真要说起来，我也很想站在你这边。不对，至少我想向你致谢。谢谢你，帮大家打倒了『丝妃』。」
　　预料外的发言让樱瞪大了双眼，『萤』则是露出羞赧的笑容。
　　「我过去也曾遭『丝妃』威胁，被迫听从她的命令。我真是个软弱的家伙，很丢脸对吧。不过，我真的很怕她。她以我的故乡、家族、珍惜的事物为人质，我无论如何都无法反抗。」
　　「既然如此，那也是莫可奈何的。」
　　樱想起同样被『丝妃』威胁，在苦恼之后丧命的『水蛇』。
　　比白己性命还宝贵的事物一旦让敌人掌握住，可不是鼓起勇气就能下定决心的情况。
　　樱已经失去故乡，几乎可说是孑然一身的状态。至于自己所爱之人，也因为拥有将军的血统而被严密地保护着。
　　一想到自己不至于会被敌人以人质来要胁，战斗起来就会比想像中更痛快。
　　要是处境稍微改变一下，自己或许会像『萤』一样陷入『丝妃』的蜘蛛网，在无法逃脱之余沦落为恶魔的走狗。
　　「面对那么恐怖的『丝妃』，你们『银狼长屋』依然挺身而出，精采地大获全胜。你们几位都是『大奥』的英雄。我真的非常感激你们。其他的学生应该也是这么认为的吧。」
　　真的是这样吗？
　　自己跟同伴们真的做了那么有意义的事吗？
　　『水蛇』、『金狮子』，还有许多人都死了，樱衷心希望她们没有白白牺牲。
　　如果真是如此就太令人高兴了。
　　差点又要掉下眼泪。
　　樱垂下视线，为暂时分离的伙伴们祈祷。
　　「虽说人好也该有个限度，但能打倒『丝妃』，为这个国家带来革命都是多亏你的实力，因此我有个不情之请。」
　　看样子是进入正题了，『萤』端正坐姿紧盯着樱不放。
　　她的猪排饭已经吃完了，连一粒米饭都不剩。
　　「我就单刀直入地说吧，有起事件想委托你帮忙解决。」
　　「事件……？」
　　将军御前比试之后，『大奥』这里为了体制改革与各式各样的杂务忙得人仰马翻，樱还以为应该和平到根本没空发生什么事件。
　　「发生了什么事吗？」
　　「『大奥』有学生消失了。」
　　『萤』压低音量，边注意附近是否有人边说道。
　　「不知道是被绑架、逃跑了，还是凭空消失，总之没人清楚究竟是怎么回事——将军御前比试结束以来，总计已经有十几名学生不见了。」
　　如果是事实，那的确是明显的异常情况。
　　原因不明的学生消失事件。
　　既没有见血，也没有发现尸体，所以大家才会缺乏危机意识吧。
　　背脊窜起一股略带寒意的不安。
　　「不过，由今天的集会看来——并不会让人觉得有减少那么多名学生呀。」
　　倘若真的有学生不见，多少也应该会引起一阵骚动才对。
　　至少，跟那些失踪者有关的人就无法保持冷静吧。她们会有所警戒，并担忧不知去向的同伴，不论如何心态都会产生动摇。
　　然丽今天的集会，却没有那样的感觉。
　　简单来说，气氛还是很平和。
　　「的确是那样没错。」
　　听完樱的意见后，『萤』很坦率地点了点头。
　　「不过那也是理所当然的，毕竟消失的都不是一般的学生。而是如今与『大奥』暂时脱离关系，被囚禁在大奥地下监狱里的学生们。」
　　「地下、监狱？」
　　听都没听过的词汇。
　　樱不解地歪着头，『萤』则是露出「你什么都可以问我」、彷佛小狗般的神情。
　　「看来，那八成是『丝妃』秘密打造的设施喔。直到她死后才被发现，因为某些缘故就直接继续利用了。」
　　又是『丝妃』
　　那个毒妇虽然死了，残渣却还盘据在『大奥』之中无法清理干净。
　　「据说『丝妃』为了强化自己的能力，将学生绑架到那边当实验用的白老鼠，或是将有办法抵抗她能力的对象隔离在监狱里。如今被关进那里面的，反而是『丝妃』的部下，以及曾为虎作伥的帮凶们当中罪刑较为重大的家伙。」
　　过去的独裁者『丝妃』并不是独自行动。以得力助手『赫龙』为首，她还威胁许多部下听命行事，或是透过特殊能力操控他人的心智。
　　在这当中，许多曾感染她恶意的人，现在都已经被捕入狱了。
　　此时此刻，『大奥』正因新将军的就任迎来和平的曙光。不过在崭新光明的时代中，有些家伙还躲在阴影下、被众人排斥，或是被押进了那个彷佛洞穴的场所。
　　这就是所谓的成王败寇吧。
　　「那些遭绑架的学生在『大奥』中，好像都已经被视为死亡了。最近刚入狱的则是『丝妃』的心腹，如今也被『大奥』的主流排除在外。」
　　『萤』叹了口气。
　　「那些家伙就算消失，台面上也不会有人想引发骚动吧。可是就算如此也不能坐视下管。目前受害者只限于地下监狱，但谁也无法断定这场灾祸将来是否会扩及到整个『大奥』。」
　　正因如此，对方才来委托樱调查事件的真相。
　　不过樱有个疑问，为何会挑上自己？
　　「其实，你本来预定要被关入地下监狱的。」
　　『萤』将饭后的茶含在嘴里，隔了一拍后继续说着：
　　「啊，忘了说明，我是负责『大奥』司法与警备的家臣团——『执行部』的副部长喔。部长则是排名第二的『螳螂』——她就暂且先不提了，现在地下监狱是归『执行部』管辖。因此，我们是基于司法才让你入狱的。」
　　樱也曾听说过那个团体。
　　『大奥』也是有司法的。一旦违法，『执行部』就会介入，并按照法律规定加以惩罚。之前在『丝妃』的统治下，『执行部』沦为一事无成的傀儡，不过被幕府赋予司法权的她们如今可是握有相当的地位与权力。
　　「你们『银狼长屋』不仅涉嫌杀害前将军，还犯下了策划革命的叛国罪。」
　　「那是——」
　　仔细想想，这番指控确实是无可狡辩的正论。
　　本来嘛，暗杀将军这种事，光计划就已经是连诛九族的重罪了。不过樱她们举着大义的旗帜，为了打倒世纪大魔头『丝妃』而采取行动，因此才会产生自己完全没罪的错觉。然而就世间的角度来看，『银狼长屋』不过是动摇国本的叛徒罢了。
　　既然是自己亲手干下的事，就不需要后悔。
　　甚至该说，樱觉得很自豪。
　　但世间的观点还是很严苛。不论如何高声主张自己是正义之士，法律之前依旧人人平等，必须对樱她们施加制裁。
　　「当然，大家都很清楚谁才是真正的坏蛋。把你们当成罪犯处罚，实在是太没道理了。」
　　『萤』彷佛鼓起勇气般，探出身子说着。
　　「所以，我尽全力帮忙辩护。努力让你们获得最大程度的减刑。至少，希望最后的结果不会对你的生命安全造成危害。给你安上炸弹的是我，不论怎么强调好像都缺乏说服力吧，不过请你一定要相信我。」
　　她卯足了劲地解释着。
　　樱不自觉地露出了微笑。
　　在阴谋诡计横行的『大奥』中，『萤』真是一名性格罕见的女子。不知为何，总觉得她跟『银狼』有点像。或者也像希望成为『银狼』母亲的『金狮子』。
　　总之，就是一个善良的人。
　　甚至到了有点愚蠢的地步。
　　「不过，完全判无罪也是不可能的。有监于舆论的观点，迳行赦免恐怕行不通。否则，司法就要失去公信力了。身为『执行部』的一员，这是我们绝不能退让的最底限。」
　　『萤』笔直地望着樱，将手放在硕大的胸前。
　　「因此，将你以杀害将军及革命的罪嫌惩处作为表面的理由，实际上是希望将你送进大奥地下监狱服刑。」
　　这么一来就说得通了。
　　「非得对你进行惩处不可，这样『执行部』的立场就得以保住了。同时，你如果能解决在地下监狱发生的学生神秘消失事件，就能取得功绩。你的名声会因此而提高，也能达成刚才将军在集会上所说的『对幕府带来贡献』，你的排名就能提升了。」
　　她的表情非常严肃。
　　「说真的，一旦你解决这起事件，我的第三名宝座就得拱手让给你了。如此一来，你的排名就能一步步地往上爬。证明自己的实力对国家是有用的，周遭的人才会祝福你。」
　　她这么说，并伸手指着樱。
　　「否则，你独占将军的宠爱，被将军无视排名而求婚这点，会让你遭到众人的憎恨。『大奥』的全体学生都会怨恨你。假使你能靠自己的实力取得排名第一，夺得正室的地位，那么大家就没有理由批评你了。」
　　『萤』如此宣告。
　　「一点一滴累积功劳，爬上『大奥』的顶点吧。届时，我们所有人都会打心底为你祝福，高高兴兴地服从你的领导。你将成为女王、这个国家的国母——我会拭目以待的。」
　　那是一条艰辛残酷的道路，同时也是只要努力打拚或许就能抵达的未来。
　　如今秀影已经登上两人所期盼的地位。
　　这回轮到我冲刺了——樱这么告诉自己。
　　舞台就展示在面前，退路也被切断了。
　　接下来，就只能乖乖地上台表演而已。
　　☆☆☆
　　樱与『萤』告别之后。
　　她真的是为自己考虑到最贴心的程度了，非但没有强迫樱立刻入狱，反而以抱歉的口吻表示「你应该还需要准备一下吧，三天后再来接你」便离去了。
　　也不是没有趁这期间逃亡的可能性，不过自已的身上依然安装着炸弹。
　　樱心想，这也是为了与秀影结合必须历经的考验——虽然既麻烦又令人不愉快，但是心中也涌起了一股必须设法突破的斗志。
　　话说回来——
　　尽管不清楚刑期是多久，但想必也不会太短吧——至少得先向曾照顾过自己的人打声招呼，于是樱率先去见最近变得很要好的『女王蜂』。
　　将军御前比试结束之后，樱暂时借住在对方的根据地『蜂巢宅邪』。
　　「你大概又要忙了吧。」
　　那名巨大的女子，以独特的音质如此说道。
　　『女王蜂』可不是单纯身高巨大而已，而是整个身体都按等比例放大。如今的『大奥』气氛变得比较和平，况且这里又是她的地盘，因此她并没有穿那套眼熟的十二单衣战斗装，而是换上了轻便的室内家居服。
　　一头黑长发在头顶上盘了好几圈，更加散发出浓郁的日常生活气息。
　　过去樱曾与她为敌，也一度败在她的手下。后来给她手下家臣团『WBS』带来毁灭性打击的人更是自己，这种对象应该很难变成朋友才对——
　　不过或许是『女王蜂』基本上就爱照顾人吧，搞不懂她到底在想什么（换个角度看，也可以说是樱让她与她的家臣团获得解脱），总之两人现在的感情不错。
　　「这是上头的命令，我也没办法呀。」
　　樱只能露出苦笑。
　　『大奥』的女学生们，大部分都会投靠被称作家臣团的小集团。
　　那是一种以高排名者为领袖的军团——日常生活中躲在强者的庇护下可保障自身的安全，不过相对地也得服从领导者的命令，简单说就是主从关系。
　　有些家臣团是战斗集团，有些只是单纯的互助组织，还有由药师或防爆人员等特殊技能者组成的协会，家臣团的性质可说是十分多样化。
　　樱过去隶属的『银狼长屋』，实质上已经瓦解了——后来移居的空中校舍『狮子宫』也因负责维持管理的『金狮子』死亡而坠落，化为地上的碎片。
　　失去容身之处后，樱本想说只好以孤独一匹狼的心态安慰自己。
　　「反正本官的居所房问很多——」
　　『女王蜂』一听到自己的遭遇，便理所当然般地伸出援手。
　　在樱被收监的这段期间，包括从坠落的『狮子宫』回收的物品在内，都可以暂时放在『女王蜂』这里。
　　「等你的刑期姑柬之彼，要继续位在本官的『蜂巢宅邸』也没问题。当然，这并不是要你隶属在『WBS』麾下——以排名而言，你现在也比本官高了，要你这么做一点也不合理。本官钝粹是因为无法对现在的你坐视不管。」
　　「请不必担心，我对那样也没什么不满的。」
　　樱逞强地说着，将最低限度的必需品塞满手提袋后，仰头望着『女王蜂』。
　　「杀害将军是滔天大罪。必须要有人赎罪。」
　　樱将手搁在胸前，脸上露出微笑。
　　「况且，该入狱的也不是失去朋友、母亲，目前不知道在哪徘徊的『银狼』姊姊——而是该由留在『大奥』的我负责才对。我也没办法做出其他的贡献，这样或许还是无法回报她的恩情吧。」
　　「你的个子如此娇小，背负这样的心事未免太沉重了。」
　　当然罗，从『女王蜂』的角度来看，不论是谁都很『娇小』吧。樱如此心想。
　　不知为何，樱像是小朋友一样被对方摸着头，『女王蜂』困窘地接着说道：
　　「放心攘本官照顾也不打紧吧。人是无法孤独活下去的，偶尔也要仰赖他人。幸好，本宫很大只又很耐打。要暂时当你的歇脚处，应该还算及格吧。」
　　欸嘿——『女王蜂』竟然装可爱地用力挺了一下胸部。
　　她本性善良。当然，一旦判断某人对她或同伴们有害时她也会冷酷无情，不过只要被她视为自己人她就会全心奉献。
　　面对如此温暖的好意，樱也很想放手倚靠。
　　然而事到如今，不好意思麻烦对方的歉意更加强烈。
　　「千万别垂头丧气。」
　　不知不觉低垂的视线前方，出现弯下腰勉强歪着脑袋的『女王蜂』身影。
　　「抬头挺胸吧。你打倒了那个位谁都得卑躬屈膝的暴君『丝妃』，是大家的英雄。」
　　『女王蜂』将手搁在樱的肩上，笔直凝视着她。
　　「你们拯救了『大奥』。大家都很清楚这点。牺牲是在所难免的，你自己也是遍体麟伤吧，即便如此你们还是成功了。大家都很感激，希望能成为支撑你的力量——多看看四周吧。有什么难受的事尽管说出来，千万不要埋在心里。」
　　这是足以震撼樱胸口的强大激励。
　　「有本官在，还有那么多仰慕你的人。『银狼』一定也还活着。更重要的是，还有深爱着你的将军大人啊。」
　　樱脑中浮现秀影温柔的笑容。
　　不知为何，突然很想哭。
　　「本官很羡慕你呢，你一点都不孤单喔。」
　　紧接着，彷佛要证明『女王蜂』这番话般。
　　樱的行动电话冷不防出现来电的振动。她一脸惊讶地接起来，边在意『女王蜂』的反应边看着画面。上头列出一组陌生的号码。
　　「看吧。」
　　『女王蜂』露出轻松的微笑，耸了耸肩。
　　总觉得有点不爽，不过樱还是嘟着嘴将电话贴近耳边。
　　「您、您好。喂喂，请问是哪位呀？」
　　客气地询问着。
　　结果，经过漫长的沉默之后——
　　『喂　喂。』
　　电话另一头的人才以似乎很不习惯的尴尬口吻回应。
　　『是　樱吗？你听得　到吗？』
　　这种说话方式，自己绝不可能搞错的。
　　还有这道声音。。
　　☆☆☆
　　樱的双眼顿时溢满了泪水。就连自己都对这种反应感到惊讶。
　　喉咙颤抖着，迟迟无法发出声音，双腿也几乎快要虚脱了。
　　『喂　喂？』
　　对方还在询问，樱赶紧用力擦拭眼角，以嘶哑的嗓音回答：
　　「……姊姊？」
　　『唔嗯。』
　　接通了——对方好像很高兴地喃喃自语着。
　　『在下是　「银狼」。』
　　这种缺乏抑扬顿挫的声音让人好怀念，就像敲打木琴一样，超级可爱的自报名号方式。
　　「姊姊！」
　　樱终于按捺不住当场跪了下去，宝贝地将行动电话压紧耳朵——痛哭起来。有种自己一直绷得很紧的心弦突然被切断了的感觉。
　　脑袋一片混乱，根本搞不清楚是怎么回事——不过总算是安心多了。
　　「『银狼』姊姊！姊姊，姊姊……！你平安无事……！人家，好担心——不过我一直相信你还活着！我好怕呀，姊姊——幸好你撑过去了……！」
　　樱抽着鼻子，彷佛对神祈祷一样，将电话用力按在肌肤上。
　　她依然保持着跪姿。
　　「『水蛇』她，『水蛇』她死了呀姊姊——」
　　『听说  了。』
　　『银狼』的口吻很平淡，不过这是体质的问题。
　　并不是她冷血无情。
　　『大致  听说过  「大奥」目前的  情况了。现在  在下跟  「独角」  在一块儿。她与　「狮子王国」的人  正在交涉  唔  唔唔。』
　　谈话中断，『银狼』很不擅长有条不紊地进行说明。
　　『唔唔～』
　　她又沉吟了一声。
　　『她  「水蛇」她  依旧活在  在下心中。她  既亲切  又温柔  很喜欢她。好  难过……』
　　语尾变得低沉。
　　『好  悲伤……』
　　两人都为那位珍惜的伙伴哭泣了好一会儿。
　　她——尽管『水蛇』本人绝不承认这一点，不过她早就是属于『银狼长屋』的一员，并以好友的身分支撑着大家。
　　如今却天人永隔了。
　　『不过  托了  「水蛇」的福  在下跟  母亲大人都  打赢了。为了  不让她的  牺牲白费——我们要  好好  活下去  樱。』
　　这位个头娇小却一直保护樱的人，犹如母亲在对怀中撒娇的孩子说话般述说着。
　　『还是  很难过。非常  非常悲伤  几乎  快崩溃了。但在下  挺过去了。如今  依然活着。请不要  遗忘这点。尽管  现在  相隔遥远  但我们  都跟  『水蛇』的  灵魂同在。』
　　「姊姊——」
　　『没错  在下是  樱的姊姊。』
　　『银狼』以爱包围着自己。
　　『哭吧  樱  在下  也要哭——哭完以后  两人  就能重新  出发。』
　　「姊姊……」
　　正如『银狼』说的，樱哭得像个泪人儿似的。体内的水分都快流光了。从将军御前比试以来，樱就像绝不示弱的肉食兽般，拚死维系住心防。如今心防崩溃了，累积的大量哀伤情绪也一口气被宣泄出来。
　　从那时候一直忍耐到现在。
　　或者说，樱只是刻意别过头不去看而已——但那些情绪还是一直积压在胸口。好比没有自觉的出血般，身体逐渐丧失温度，心也缓缓地死去。
　　现在终于跟能支撑自己，相互拥抱、疗愈的对象重逢。
　　总算可以松一口气了，于是樱便放声大哭起来。
　　『水蛇』。
　　『水蛇』……
　　樱整个人哭到停不下来，甚至到了难以呼吸的程度——随后『银狼』才将自己所处的立场对樱娓娓道来。
　　从将军御前比试的尾声——到今天为止，『银狼』一口气说完这段时间的经历。
　　当时——
　　正如大家讨论好的革命计划，『银狼』只身前往大阪城——尽管途中被『丝妃』逼到绝境，幸好有母亲『金狮子』出面相助，母女联手打倒了那个大魔头。
　　之后，『银狼』又与突然闯入的『赫龙』展开一场殊死恶斗。
　　即使双方都兵疲马困，仍在半毁的大阪城上演死战——结果在途中双双倒地。『银狼』虽被『赫龙』的红莲烈火灼烧却依旧给她最后的一击，之后『银狼』就力竭而失去意识了——醒过来时，才发现自己被『独角』背在背上。
　　过去曾是『金狮子』崇拜者的『独角』，虽因遭到威胁而沦落为『丝妃』的走狗，但在『丝妃』死亡的同时她也重获自由，为了弥补自己的过失出面保护『银狼』。
　　『银狼』接受她的治疗后．在身体完全康复前都待在远离大阪城的地方——并潜藏起来。
　　据说『银狼』有很长一段时间失去了意识。
　　强烈的哀痛加上激战所造成的负伤与疲劳，造成的消耗远远超乎娇小的她所能想像的地步。幸好有传说中的药师『独角』尽心尽力，帮她将在战斗中失去的一条手臂接回来，尽管还无法运用自如，不过目前正逐渐恢复。
　　直到今天早上，『银狼』才苏醒过来——既然已经复原到可以联络的程度，她便向『独角』借了电话。此外，还透过『大奥』内部的『狮子王国』成员穿针引线，终于顺利联络到樱。
　　『银狼』似乎感到很抱歉，以微弱的音量说着：
　　『让汝　担心了。放汝　一个人　真抱歉。』
　　「不……别这么说，姊姊——我一直相信你还活着。我没问题的，现在精神百倍，全都好了。」
　　才刚说完，『银狼』便以一句和缓的『在下也是』来回应。
　　樱感到胸口发热。
　　眼泪再度潸潸落下，不过这并不是痛苦的泪水。
　　『银狼』与『独角』一起前往『金狮子』的故乡——为的是去那边帮她火葬。那位心高气傲的女子在与『丝妃』的决斗中壮烈成仁，尽管亡骸没能完全回收，但她的志向还有『银狼』来继承。
　　等葬礼举行完毕，处理好善后——『银狼』发誓她一定会回来。
　　前将军吉刳、『丝妃』，以及『金狮子』的官方葬礼都已经办过了，举国哀悼。樱虽然暂时失去自由之身，但等刑期结束后自己就能去『金狮子』的牌位前，向她道谢。
　　——谢谢你，『金狮子』，为我守护了姊姊。
　　樱全身涌出气力。
　　听到依旧坚强活着的『银狼』的声音，理解对方的心情后，樱有种整个人突然苏醒过来的感觉。尽管还是会觉得难受，就好像全身都快要散掉一样。
　　不过，没问题的。
　　只要两个人一起努力。
　　『银狼』什么时候能回来还不确定。不过她似乎凭『金狮子』留下的遗书，正式继承母亲的领地了。善后处理与相关手续颇为繁杂，在风头尚未过去之前，『银狼』想返回『大奥』应该也很难吧。
　　毕竟，她也算是试图颠覆国家的重大犯罪者。
　　『老实说　在下　很想　飞奔回去。』
　　『银狼』坦率、毫不修饰地说道。
　　『好想　紧紧　抱住樱。』
　　「我也是——」
　　樱彷佛想感受对方的温情般，死命将行动电话贴在耳边。
　　「真想见姊姊一面。」
　　但——
　　那不该是现在。
　　那些温柔的人们以生命守护的未来，樱必须努力维系才行。直到一切都告一段落之前——虽然很寂寞，但自己还得在另一个战场上存活下去。
　　不过，樱觉得自己一定能撑过去。
　　要坚信这点。
　　「在姊姊回来之前，我会将善后工作都处理好——到时候就全都搞定了。」
　　『别　太勉强　自己。』
　　问题依然堆积如山。
　　仇敌几乎都毙命了，只剩下失踪的『赫龙』一人。在重建工作如火如荼进行着的『大奥』之中，樱将被关入监狱，还得被迫解决一件诡异的案子。此外，『黑船』的存在也让人感到不快——
　　虽然自己的力量微不足道，但之后一定要跟还活着的『银狼』见上一面。
　　『那么　先这样了　再　联络。』
　　『银狼』好像依依不舍，不过她的身体应该尚未完全复原吧，声音听起来有点痛苦的样子。樱不希望她太勉强，于是也点头同意了。
　　「好的，姊姊。那么再见——」
　　『对了　「独角」　好像　要传　照片　给你。』
　　『银狼』似乎不擅长使用机器，因此也搞不懂手机的原理，直到最后才补上这句话。照片？电话挂断后，樱还想着那是什么意思，结果下一秒附加照片的讯息就传来了。
　　樱只看了一眼，就「噗哧」一声笑出来。
　　在看起来很干净的病房里，『银狼』坐在床上，不过不知道为什么——身上穿着企鹅布偶装。举着一只手的姿势看起来超可爱。全身上下只有平日总是面无表情的脸孔露出来。听说这是当地的传统服饰——『银狼』在文宇讯息中这么写着。
　　姊姊被耍了。
　　在『银狼』背后，有个表情看似很满足的一身纯白的女性——她就是『独角』吧，双手不知何故抱着鱼风格的布偶，脸上露出非常开心的笑容。
　　这到底是怎么回事……
　　「那位『独角』小姐——感觉可以交个朋友唷……！」
　　樱兴奋地发出哈啊哈啊～的喘息声，突然觉得自己之前那么颓丧真是太蠢了。
　　☆☆☆
　　三天后。
　　正如约定，樱被送入『大奥』地下监狱服刑。
　　监狱的位置是在大阪城的正下方，原来这就是『丝妃』的秘密基地啊——樱不禁连连点头。
　　竟然在权倾天下的将军御座所底下建立如此怪异的设施，那个女人过去究竟是握有多夸张的权力啊？
　　能顺利打倒这样的暴君『丝妃』，自己直到现在还是不敢置信——
　　「在这里喔。」
　　樱在『萤』的带领下，顺着一道巧妙隐藏起来、通往地下的阶梯走着。
　　原本以为会是更凶狠粗暴的狱卒来带路，没想到却只有『萤』一个人前来。
　　既然她的身上被安装了炸弹——不知道是认为就算发生最糟糕的情况，光靠『萤』一个人也能压制住自己？还是说只是单纯的人手不足？
　　「太好了，你果然乖乖来报到没逃跑——老实说，我一直很不安呢。」
　　今天依旧很有男子气概的『萤』，走在樱前方几步左右的距离。
　　樱一边看着对方那豪迈的耳机与护目镜，一边背起装有日常用品的包包走着。她的行李并不多。在『狮子宫』坠落之后自己许多私人物品都报销了，现在只有一些新买的换洗衣物与化妆品而已。
　　
　　[[IMG,adb70a3410a39d0f7c1c199622927291,674,1000,116104]]
　　此外，还有与『银狼』以及『水蛇』的合影——
　　当然，前阵子和秀影出游（约会）所拍的照片也在里面。
　　「秀影大人，请指引樱方向——」
　　樱盯着那张照片，嘴里喃喃嘟哝着。
　　『来吧来吧！只要是为了小樱，即使身处水深火热之中我也一往无悔！』
　　「啊啊，秀影大人——我爱您，啾啾♪」
　　她利用照片里的秀影以及脑中的光景努力妄想着，『萤』忍不住对樱斥责道「『百手姬』～你很吵耶？」。啧，真是不解风情。
　　不过，樱还是感到很不安——她要去的地方是监狱，很难预料会遭过什么事。
　　尽管武装并没有被没收，但义肢要是坏了就很难修复了。
　　『信天翁』将『水蛇』的遗体带回故乡火葬，等她返回大阪城就可以——只是不晓得自己的身体能不能撑到那时候……
　　「小心你的脚边，如果摔下去八成会死掉喔。」
　　那道阶梯既深且长，感觉似乎一路通往地狱。
　　由于没事可做又想排解不安，樱主动向『萤』攀谈。
　　「你未免也太小看我了吧——我才不会摔倒呢。」
　　「并不是瞧不起你。而且，我也不会特别对你感到惧怕。」
　　「所以，只派你一个人护送我就够了吗？」
　　「只是因为我太没人缘了而已。况且人手也不足——幕府迈向新体制的途中，任何人都会感到旁徨不安。尽管如此，地下监狱发生的事件又非得有人去解决不可。我还有其他的任务在身，因此只好拜托你去处理了。」
　　『萤』还是一如往常地耿直，她回头望着樱。
　　「先不说这个了，待会儿你就要入狱了——希望你能先跟某个人打声招呼。」
　　触角般的头发又开始跳了起来，『萤』彷佛突然想到似地如此表示道。
　　「我说过这座监狱里关了许多过去『丝妃』的部下吧。与『丝妃』敌对的你，在这种环境下应该会很不舒服。为了让调查工作能够顺利进行，你必须接受这座监狱中某号人物的庇护。这么一来，其他犯人就不敢对你出手了。」
　　性格纯朴的她，很难得地皱起眉头。
　　「那个人有点奇妙，或者该说很独特——总之，是个不太好惹的麻烦人物，你最好先做好心理准备，免得被她开口所说的话给吓着了。」
　　樱感到非常不安，忍不住微微歪着头询问：
　　「是这座地下监狱里，类似典狱长之类的人物吗？『以后就请您多多指教了』——像这样打声招呼，应该也算是一种礼节吧——」
　　「这座监狱隶属于『执行部』的管辖范围，因此担任典狱长的应该是排名第二的部长『螳螂』才对——不过，那个人毫无半分责任感可言，所以不必跟她打招呼也没关系吧？」
　　『萤』对她的评语真的很差。
　　那个『螳螂』——到底是什么样的人物呀？
　　只要是排名在前面的人，都会在『大奥』内部引起谣言。说到『螳螂』，大家的印象都是冷酷无情的刽子手，负责对学生进行惩处且绝不容许任何违抗——可是『萤』的评论却很难让人与上迤的印象联想在一块儿。
　　不过，比起那个——
　　「那么，我到底是要向谁打招呼呢？」
　　「很难跟你说明那个人的来头，就连我也很想摸清楚对方的底细。」
　　『萤』以不太甘愿的口吻回答。
　　「那个人从『丝妃』统治时代起就是囚犯，一直被隔离在地下监狱里。连『丝妃』都不敢对她做出更进一步的迫害行为——由此可知，应该是相当重要的人物吧。『丝妃』死亡之后，那个人应该要获释才对，但她却赖在这座地下监狱不肯走，造成大家的困扰。」
　　呃——『萤』取出小手册，看着里面的资料。
　　「在『大奥』里，她的称号是『吸血姬』——不过大家好像都称呼她为『公主大人』。还有，这个人的身分在排名制度以外，她一开始就具备跟将军御台所同等以上的权力了。」
　　这是怎么回事？樱感到疑惑，然而还来不及问就已来到阶梯尽头。
　　「详细的情形，等实际碰面后你再直接去问她吧。」
　　大概是觉得解释很麻烦，『萤』如此说道。果然是运动社团成员的作风。
　　樱一脸傻眼的模样，这时『萤』已经小心翼翼地将厚重的门锁解除，打开门。
　　里面是一条细长的通道。左右两侧并排着许多间嵌有铁窗的单人房。看样子犯人数量好像很多，空间几乎都被铁笼子占满了。
　　被关的都是『大奥』的学生，所以基本上都是外表美丽的囚犯，单人房里也摆设着高级家俱，打造出舒适的空间。如果没有铁窗的话，感觉住起来还满舒服的。
　　不过这里以『丝妃』的前部下居多，那些人对打倒『丝妃』引发革命的樱充满了强烈的敌意，一脸凶狠地瞪着她。还有人嘲讽或咒骂起来。
　　在『执行部』的『萤』面前，她们倒是不至于出手攻击——但以后如果不当心一点，自己很可能会遭到暗算。
　　确实，如果少了某人的庇护，想在这里好好睡个觉都很难吧。
　　「我先简单说明一下这里的构造。」
　　『萤』彷佛在保护樱一样，摇着耳机的电线恫吓周围的囚犯。
　　「这里是囚室，也就是囚犯们居住的地方。如你所见，安排了最低限度的生活设备。」
　　尽管狭窄，至少是单人房。面积虽然不大，但比樱在长屋里的房间宽敞多了，搞不好住在这会比想像中更自在吧。
　　「卫浴设备共用，所有人得在规定的时间内一起洗澡。想上厕所就按呼叫铃找狱卒帮你带路，身体如果有什么不舒服也尽管说别客气。」
　　这样已经算是非常周到了。
　　「一天三餐，要吃点心也没问题。至于其他生活必需品以及娱乐用品，只要下订单都会尽量分配给你。」
　　仔细一看，确实有囚犯在吃甜食，还有人专心三曼仕稿纸上写东西——这座监狱根本名不符实嘛。
　　当然，在『丝妃』统治时代，这里应该是更悲惨的场所才对。然而自从那个大魔头被打倒之后，身为国家之宝的公主们可不能再像以前那样被粗鲁对待。
　　「一旦有囚犯试图越狱，或是起争执的时候——『执行部』便会主动介入，劝你还是别动歪脑筋比较好喔。」
　　樱身上被『萤』安装了炸弹（那种能力如果有时限的话或许已经解除了吧，但樱可不想拿自己的生命安全当赌注），就算对方没警告，自己也不会轻易以身试法——
　　「这条通道尽头的门连向别的房间，那里有浴室等生活设备，特殊的惩戒房以及娱乐室等等。这里也有固定的运动时间，不必担心身体会变迟钝。」
　　彷佛突然想起般，『萤』又补充了一句。
　　「啊，你身上装有义肢对吧——这样或许可以免除参加运动。有必要的话会派医师下来，身体若有异样请立刻联络。」
　　待遇未免也太好了吧……
　　「那么，请往这边走。」
　　通道尽头的门锁解除后，两人继续前进。接下来又经过一条长长的走道，最后来到一扇装饰奢华、鲜红到刺眼的门扉前。这个房间明显与其他囚室隔离开来，门也是以非常坚固的材质打造，而且还安上了一大堆锁头。
　　简直就像在封印什么怪物一样吓人。
　　『萤』手忙脚乱地以一大串钥匙开锁，最后才小心翼翼地打开门。
　　樱也忍不住提高警戒，跟在她后方进入房间。
　　随即便为之傻眼。
　　那是一个宽敞的大房间，甚至要在里面来回奔跑都没问题。感觉就像位于王侯贵族的城堡里一样，四周尽是华美的装饰品。所有物品都镶上了金边。脚下铺着地毯。每样家俱都是最高等级的，中央还有一张附有顶篷的床铺。
　　如此奢华高贵的寝室，让樱看得眼花撩乱。
　　这么一来，房间主人的身分就更加令人好奇了——那位『吸血姬』究竟是何方神圣？过去曾是一国公主的樱也没见识过如此豪华的房间。
　　同时，樱也注意到了。
　　在房间角落，有一名女子伫立于化妆台的后头。
　　对方完全消去了自身的存在气息，不过一旦察觉到就无法忽视——那股彷佛巨大肉食兽的压迫感。她身着一套大胆裸露大腿的中华风服饰，身材高挑，曲线玲珑有致，然而全身结实的肌肉依旧毫无破绽可言。
　　彷佛在睡觉的眼尾吊起眯眯眼，一头暗褐色的头发全部往后梳。
　　在她身旁，有一把与身高差不多高的巨大青龙刀——那人交叉双臂，待在角落以狐狸般的目光静静盯着这边。
　　那才不是什么公主大人，而是在战场上发光发热的女武者之美。
　　——好强。
　　从女子身上释放出来的斗志，足以匹敌『大奥』排名前十以上的勇者。
　　樱既然身在女人们的战国——『大奥』，自然会立即出现该有的反应，那就是进入备战态势。她将手搁在腰际，确认自己武器的血刀触感。
　　这家伙就是『吸血姬』——？
　　原来如此，以气氛来判断确实不是普通角色。
　　「…………」
　　武者风格的女子有好一会儿以打分数的眼光眺望着这边，最后才搔了搔脸颊。
　　「啊，我只是单纯的随从。也就是下人，你不必那么畏惧也没关系啦～」
　　对方轻松地说道。口吻倒是出乎意料地柔和。
　　眼前这位貌似身经百战的女武者，竟然只是个下人……？
　　正当樱感到困惑之际，女子的旁边——有扇刻意安排得很不起眼的小门缓缓打开了，有个人怯生生地从门后探出头。
　　「姊姊，外头在吵什么——难不成客人已经来了？」
　　樱大吃一惊。那位说话语气很悠哉的人物，竟然跟女武者长得一模一样。
　　两人应该是双胞胎吧。身高与五官几乎一模一样，只不过这个人虽然也是眯眯眼但眼尾却是下垂的，散发出柔和的氛围。她的身体似乎不常锻链，充满柔软的女性气息。一袭服装同样属于中华风，不过却多了舞娘会使用的装饰品，还配戴着许多首饰。
　　那位女性的容貌很有魅力，此时正非常温柔地像个小女孩般对樱低下头。
　　「啊啊，果然没错——呃，欢迎光临『大奥』地下监狱。那个，为了帮您接风，我烤了起司蛋糕。因为之前一直想要的异国食谱终于到手了，所以……♪」
　　女子很开心地说着。
　　气质跟女武者刚好成对比，五官一模一样更让人有种反差强烈的感觉。一股甜食的香味正如她所说的刺激着樱的食欲，是烤点心的味道。
　　女武者以手指对着女舞者——应该是妹妹的脸颊抹了一下，「你已经试吃过了吧，脸上沾到蛋糕了喔。」、「噫呀，被发现了……♪」两人在那边嬉闹着。
　　真是让人全身虚脱的景象。
　　进入战斗准备的自己简直像个傻瓜一样。
　　「请问一下。」
　　樱好奇地开口，女武者轻轻挥了挥手。
　　「啊，是要打招呼吗？不必那么有礼貌也没关系啦，我家的那个傻瓜……不对，我是说公主大人，光是待在她身边就能把人累死了。而且不管你今天跟她说什么，她明天就会忘得一干二净了——」
　　「是谁在说本公主的坏话呐——！？」
　　事发突然。
　　附有顶篷的床上盖被一下子被吹飞，自半空中轻飘飘地舞落。一脸错愕的樱转过头去——
　　只见一名外表鲜明抢眼的少女直挺挺地岔开双腿站在床上。
　　少女双臂交叉，浑身散发着不知从何而来的强烈自信。
　　给人的印象，就是两个字——华丽。
　　一头石蒜花般的鲜红长发，尽管因刚睡醒而略显凌乱却无损强烈的美艳。穿着一袭袖子很长的衣服，服装同样是中华风，接着还拾起一顶黄色的宝冠戴上。
　　五官非常惹人怜爱。浑身散发出一股积极乐观的气质且充满魅力。
　　至于年纪，大概比樱小吧。还是个孩子。少女以小巧的指尖捡起装饰华丽的扇子，彷佛在挑战脊椎的极限般，死命地往后仰。
　　欸嘿——感觉应该是这个意思吧。
　　「给本公主听好了愚民们！本公主终于决定了！」
　　少女彻底无视眼前的情况，气势像是要对全世界宣言似的。
　　她啪一声打开那把有刺绣的扇子，扇面的花朵绽放开来。
　　「没错，名字已经决定好了！由这个国家正统王者的本公主所率领的超级无敌战斗集团……就叫做『鲜血组』！！」
　　她没理会在场所有人，自顾自地解说起来。
　　「这是从好几个候补名单中挑选出来的，其他的都不够看——像是红天狗党、※曼珠沙华团……等等，果然还是鲜血组最帅了！很适合天生高贵的本公主吧？永远由本公主决定！只能让本公主专权！这就是『鲜血组』！！」（译注：石蒜花雅名曼珠沙华。）
　　少女哈哈大笑，不过樱完全摘不懂她在说什么。
　　无视她的困惑，鲜红少女在卧榻上精神抖擞地以脚踏出声响。
　　「喂你们——本公主都已经展开行动了！你们这些下人选在那边发什么呆呐！快起来整队出发进行革命呀！要凯旋而归！本公主的传说即将就此展开——喔呵呵呵呵呵呵！！」
　　少女迳自高声大笑，接着收起扇子指向双胞胎中的女舞者。
　　「『血祭』！」
　　「是、是的——公主大人有何吩咐！？」
　　「你现在立刻为本公主的『鲜血组』制作相辉映的超高贵超可爱的服装！好，就以※法被为款式吧！法被不论套用在什么衣服上面都能统一风格！染成红色的上衣背后要有透白的『血』字样！还有同样设计的旗帜也要做出来，大概需要一百面左右！这样才足够让大军团使用！今天之内要全数制作完毕并提交给本公主！」（译注：日本传统服装，多在祭典时使用或工匠穿着。）
　　「咦、咦咦咦……一百面？要从现在开始做吗……？」
　　「当然罗，事不宜迟！今天就是日本的黎明了！！」
　　少女说着强人所难的话，紧接着又将扇子指向女武者。
　　「『血眼』！」
　　「有什么事吗？公主大人。」
　　「你现在立刻去那边的囚室将犯人集中起来进行劝说！没错，本公主要举办入团测验！内容超难的那种！严格锻链能通过考验的优秀分子才能打造出强大的『鲜血组』！在本公主所率领的无敌集团内，觉悟不够的家伙都要被淘汰！！」
　　「呃～……您随便想出来的怪异组织应该不会有人想加入才对——」
　　「什么嘛，那可是本公主的军团耶！要是大家都怕得不敢举手，你就揪着脖子将人拖过来吧！你的手臂是生来干什么用的，不就是要为本公主做事吗！？别在那边碎碎念了快去行动，事不宜迟”」
　　「真是的，每次都这样——简直是乱七八糟……」
　　被称为『血眼』的女子将青龙刀扛在肩上，一边喃喃抱怨着，一边以意外机敏的动作消失在牢房外。
　　得意洋洋地目送部下离去后，『公主大人』却没给自己特别安排什么任务——她就是传说中的『吸血姬』？蛮横不讲理的娇小少女，终于将注意力转到樱这边来了。
　　她似乎吓了一跳。
　　「哎呀，这是怎么回事，你们两个——竟然未经许可就擅闯本公主的房间，太不敬了。你这个人，本公主记得应该是叫『萤』吧。每次都挺着那对像怪物一样的胸部，让人看了就火大，不，或许该说是可笑吧……喔呵呵呵呵呵！！」
　　『吸血姬』边说着失礼的话边嘲笑着，然后才转向樱这边。
　　随后，便惊讶地瞪大双眼。
　　不过她并没有任何动作——只是笔直地、以樱也为之怯懦的纯真眼眸凝视着。
　　「怎、怎么了吗？」
　　老实说，这位少女的言行举止用破天荒都还不足以形容，樱根本不知道该怎么应付才好，只能傻傻地站在原地——
　　『吸血姬』瞬间从卧榻跳下来，就像生了羽翼一样身轻如燕，只跳了一次就来到樱的眼前。
　　她一着地，便在樱的面前挺直背脊——然后彷佛很开心地用扇子抵着自己。
　　「你就是『百手姬』对吧！」
　　突然被对方点名，樱发出一声「……耶？」后，就说不出话来了。少女则是垂着过于宽松的衣袖交叉双臂，不知为何一脸欣喜地露出笑容。
　　「原来如此呐，是这么回事呀——这就是所谓命运的安排吧，真有故事般的感觉。本公主听说过你。之前看过报纸……你是现任将军丰臣秀影最爱的少女，也是在悲剧中闭幕的亡国公主。很好很好，本公主非常期待——早就想见你一面了！」
　　她伸出手，以指尖梳过那头樱花色的秀发，最后碰触脸颊。
　　「唔呼，你比照片上——还要更漂亮呢……」
　　『吸血姬』露出天真无邪、灿烂耀眼的笑容。
　　「呐，不知道为什么——本公主总觉得从很久以前就跟你是朋友了耶！？」
　　呃～……？？？