　　☆☆☆
　　最后决定，到了外面还是使用在『大奥』里的名号。
　　『吸血姬』的本名异样地长，不是能随便挂在嘴边的，尽管在『大奥』的名号给人一种阴沉的感觉，但毕竟也是使用了很久的名字。
　　『血眼』跟『血祭』两人，对此也没有异议。
　　「大功告成♪」
　　总之，麻烦的事都交给姊姊去想吧。基本上性格很乐天的妹妹——『血祭』一派悠哉的模样。
　　刚越狱出来，这时外头还是白天。
　　将那些高价服饰卖掉后换得的资金，都用在眼前的生活费上了。
　　尽管只是临时的做法，不过至少能撑过现在。
　　『新选组』为了巩固当前的生活基础，在市镇的角落租了一栋长屋。虽然只是低所得者使用的集合住宅，但大阪城的地价还是日本最贵，物价也高。她们的生活并不怎么宽裕，甚至该说比在地下监狱时要来得贫困多了。
　　厨房还得兼作浴室使用。
　　把蛋加进正在煮味噌汤的大汤锅里，再用小盘子舀一口试试味道。嗯，『血祭』感到很满意，同时在烤的鱼也差不多该拿起来。至于饭早就以炉灶煮好了。
　　心满意足的『血祭』开始盛饭。她最喜欢做家事了。
　　「公主大人，姊姊——饭已经煮好罗♪」
　　『血祭』熟练地将料理装入盘内，暂时离开厨房，来到她们居住的寝室。大阪城城下町生气蓬勃，做生意的市民人来人往。欸嘿嘿，看到这幅光景就觉得很开心——『血祭』脸上浮现微笑。
　　比其他人更容易与市民搭话的『血祭』，与附近的太太们站着闲聊了一会儿之后，才敲了敲长屋并排的木门之一。
　　「两位，我可以进去吗？」
　　「啊，先等——」
　　室内响起了咚咚咚的骚动声。
　　总觉得好像很有趣。
　　「怎么了吗？」
　　由于双手都拿着东西，『血祭』只好失礼地用脚开门，窥探房内的情况。
　　出现在眼前的画面是——
　　「来嘛来嘛来嘛，不要觉得丢脸，大方地把你的全身都秀给本公主欣赏！又不是什么不知性事的小女孩了！」
　　「不要啊啊啊啊啊！？」
　　主子『吸血姬』正骑在面红耳赤的『血眼』背上，不知为何还一边亢奋地哈啊哈啊—喘着气，一边试图强行褪下部下的衣服。
　　『血眼』的中华服饰很丢脸地被脱掉了，露出底下令人感到意外的可爱内衣裤。喔喔，看来比想像中还要更有趣呀……♪
　　『吸血姬』察觉到蠢蠢欲动的『血祭』，立刻双眼发亮。
　　「啊！『血祭』，饭煮好了吗？本公主的肚子早就饿扁了！」
　　『吸血姬』一副兴致勃勃的样子。
　　「本公主喜欢『血祭』的料理！下次教教本公主怎么下厨吧！」
　　「那是没问题啦。」
　　『血祭』进入室内，将料理放在小圆桌上，边准备茶水边说着。
　　「你们两位在做什么～？」
　　「当然是试穿『新选组』的制服罗！总算完工了呢！」
　　说完之后，『吸血姬』在『血眼』身上摆出举起双手的奇怪姿势。
　　身上的服装有了变化。
　　如名字所述，那是一套制服没错。但与『大奥』的制服不同，是一款厚重的学生服。外头披着一件由『血祭』亲手制作、绣有『诚』字样的法被。头上的※一字巾还打了个可爱的蝴蝶结。（编注：一种头带，围在头上作束发之用。）
　　该怎么说呢，真是稀奇古怪的服装呀。
　　『吸血姬』也想让『血眼』试穿，不过她本人似乎非常讨厌的样子。
　　「就说了，我最讨厌学校的制服～！请考虑一下我的年龄吧！」
　　「这不是学校制服，是『新选组』的制服☆」
　　「我根本不懂组成这个集团有什么意义！请不要省略说明就直接行动好吗！」
　　「那还用问，当然是正义之师罗！锄强扶弱，为了这个国家的希望与未来而诞生的最强战斗集团！」
　　「太模棱两可了吧～！」
　　好不容易从暴君魔掌下逃脱的『血眼』，对着边说着「欸嘿嘿，你们两位好像很开心呢♪」边笑着旁观的『血祭』求助。
　　「呜哇哇，『血祭』—公主大人疯了～」
　　「乖乖，人家会一直爱着姊姊你的～♪」
　　『血祭』紧抱住最心爱的姊姊，『吸血姬』则是一副不满的模样。
　　她双腿岔开直挺挺地站着，伸出手指用力指向这边。
　　「刚好，你们两个都在！本公主就趁这个机会从头开始说明吧！」
　　「啊，先等一下——饭放着会变凉的，不如一边享用一边聊吧？」
　　听到这个建议，『吸血姬』也乖乖说了声「没错」点头同意，于是大家就围着小圆桌开动了♪因为半裸很冷而其他衣服又被『吸血姬』没收了，『血眼』只好无可奈何地穿上了『新选组』的制服。
　　「很好看呢，姊姊♪」
　　「才怪，穿这种小孩子的衣服丢脸死了——况且，这样很难活动好吗！」
　　「看起来勇猛比较重要吧，你这样很帅气呐，『血眼』。『血祭』的那套也完工了，待会儿要不要顺便换上？」
　　「好——」
　　「为什么你对那种打扮一点抗拒感都没有啊！？」
　　「只要跟姊姊一样，不论穿什么衣服，甚至全裸我都会觉得很幸福唷？」
　　三人边聊着边吃饭。
　　「不过，今天实在太匆忙了——根本没时间好好问清楚。」
　　『血祭』有点疲惫地说道。
　　「接下来，我们要怎么办呢？当然，我跟姊姊都愿意继续追随公主大人。『大奥』那边想必也会派追兵过来，所以我们可不能太高调唷？」
　　「当然，本公主并不想与『大奥』敌对。」
　　『吸血姬』绷着脸，交叉起双臂。
　　「完成公武合体是父亲下达给本公主的指令，因此为了随时都能返回『大奥』，本公主不打算住在离大阪城太远的地方。不过，关在那座监狱里无法完成的事业——本公主希望大家能携手完成。」
　　尽管目标还很模糊就是了。
　　「认识樱之后，本公主有了新的想法。」
　　『吸血姬』把手放在胸前。
　　「本公主尚未被那个女孩认定为朋友——甚至还无法并驾齐驱，只能在一旁憧憬对方。不过，本公主希望将来能配得上她。总觉得有股冲动想闯出一番事业呐，至少要像樱一样与自己的命运对抗。」
　　一脸真挚。
　　「缺乏行动的理想是空虚的。因此，本公主要追求与自己身分相应的梦想——亲手抓牢那个庞大的目标。『新选组』就是为此而成立的。」
　　「听起来还是很空洞啊！」
　　『血眼』泼了一盆冷水，『吸血姬』不悦地「嗯唔」一声后嘟起嘴。
　　「吵死了，谁叫本公主不知世事，这也是没办法的啊——对了，首先就从助人开始吧。听说政变导致这一带的民众生活被千扰，我们应该会有很多出马机会才是。」
　　「确实，以将军所在的周边区域来说——这座城下町的治安感觉也太糟了。」
　　町内的居民们毕竟还是会感到不安，小规模的窃盗与打架事件据说也层出不穷。甚至还可以在街上看到地痞流氓之类的不法集团大刺刺地闲逛着……虽说，以世间的眼光来看，『新选组』也算其中之一就是了。
　　「也就是说，类似民防团的组织罗？或许该说，我们才是要被人取缔的立场吧？」
　　至少身为逃狱犯人，被『大奥』通缉一点也不奇怪。
　　表面上虽然看不出来，但『吸血姬』的身分地位选是太高了，她自『大奥』逃亡的事实应该无法交给官府公开处理吧。
　　「你很吵耶，我们需要让那些无知的百姓有故事可以传颂。一旦搞清楚本公主会给众人带来实际的利益，大家就会主动声援我们了。把制服也分配给其他组员，只要持续活动下去知名度一定会上升的。」
　　附带一提，地下监狱的囚犯进行集体越狱，而且有许多人都愿意跟随『吸血姬』的脚步。这位少女具备不可思议的魅力，或者说，只要跟她在一起，感觉就会有好玩的事发生，她就是这么一个积极乐观的女孩。
　　当然，『百手姬』还待在『大奥』，她们也留下了避免被追踪的障眼法。
　　不过，离开『大奥』到外头生活就等于是进入了未知的荒野，大家得好好携手合作才行。一般老百姓过的可是没有任何保护，既贫乏无趣又残酷的日子。
　　「捡舍垃圾或清洁环境之类的，就从这种小事开始做起吧。恶党也不会那么如人意，随时随地都能碰着吧。」
　　「唔耶～」
　　『血眼』彷佛很厌恶，将碗里的米饭吃得一粒都不剩。
　　「那种事，公主大人也要一起做吗？请稍微考虑一下您的立场吧。肮脏的活，还是希望您交给我们处理就好了？」
　　「本公主不会勉强自己的，基本上，只会对你们下指令。」
　　尽管不满，但『吸血姬』对刻划茌自己身上的宿命还是有相当的理解。
　　「抱歉，总是要偏劳你们。你们要陪伴我行我素的本公主，就算累到想离去了也无妨呐。『血眼』，还有『血祭』……」
　　『吸血姬』以湿润的眼眸仰望着两人。
　　看起来一派清纯。
　　思想稚嫩的公主或许不知现实的严苛，但依然很珍贵。得好好守护这个人才行——『血祭』心里这么想着。一旁的『血眼』也嚷嚷着「唔哇，好想摸摸公主大人的头」，双手在空中胡乱挥舞着，『血祭』看了忍不住干咳一声。
　　「嗯，没关系啦，公主大人的粗暴我们早就习惯了，接下来还是会戮力为您效劳的。」
　　「就是说啊，公主大人。请不要将所有责任都往自己身上揽，毕竟您是千金之躯——为了减轻公主大人的负荷，还有我跟姊姊在喔？」
　　「将事情全都丢给部下只会袖手旁观，这不是跟在『大奥』时一样吗？本公主也想亲自做点什么呐。」
　　尽管不悦，『吸血姬』还是叹了口气。
　　「不过，你们的忠心耿耿令人欣喜——抱歉让你们担心了，本公主所率领的活动一旦有了成果，就能跟你们一起过着幸福快乐的生活了。」
　　「身为引发街坊邻里骚动的家伙，最后被官府收拾掉才是正统的下场不是吗？」
　　『血眼』半惹人不快，半充满怜爱地如此吐槽。
　　外头突然传来了惨叫声。
　　由于墙壁很薄，所以室外的声音听得很清楚。
　　「……怎么了吗？」
　　『血眼』绷紧神经，站起身抓住立在墙边的青龙刀。
　　「我去外头看看情况——等、等一下，公主大人！？」
　　「有事发生了！骚动的气息，『新选组』的传说要开启罗～！」
　　『吸血姬』两眼发亮，像是要撞开木门般一股脑地冲了出去。
　　『血祭』也慌慌张张地站了起来。
　　「啊啊，公主大人！您还在吃饭呢？」
　　「闭嘴，要做就趁现在！此刻可是日本的黎明呐！」
　　说完习惯性的台词后，『吸血姬』娇小的身影一下子就冲入了往来的人群中。
　　一头石蒜花色的秀发在空中飞舞着。
　　「啊啊，真是的……」
　　姊妹俩对望了一眼，但又不能放着她不管，只好像平常那样追了上去。
　　☆☆☆
　　长屋外头笼罩着异样的气氛。
　　上午的阳光晒得人喘不过气。
　　第一个冲出去的『吸血姬』大吃一惊，这到底是怎么回事——她忍不住朝四周东张西望。
　　最后视线对准了正上方。仔细看，路人以及从连筑物中吓得跑出来的民众，全都对着同一个方向凝视着。
　　就是天空。
　　不知何时天上被翻腾不已的黑云所笼罩，感觉好像就快下雨了。天色显得很不稳定……同时，那漆黑浓密的乌云，显示出一个影像。
　　「那是，什么——」
　　『吸血姬』用力眨了眨眼睛。
　　云层就像电视画面一样正在播放内容。以厚重的云为萤幕，某人正把影像投影上去。
　　滋滋——杂讯跑了出来，云层犹如内脏般恶心地蠢动着——
　　随后，上头显示出一号人物。
　　「那家伙，是谁……？」
　　『吸血姬』皱起眉。
　　那是一名少女。
　　看起来非常幼小，恐怕跟『吸血姬』差不多年纪吧。是异邦人吗？发色与五官都跟陶瓷洋娃娃很相似。那张冰冷的扑克脸，与身着西洋服装的可爱打扮刚好相反，给人一种异样的感觉。彷佛透明的长发发出了七彩的光泽，就像是人工产物一样。
　　头上还戴着王冠，连接的管线通往她背后的巨大机械。宝座下有复杂的机器与齿轮喀嚓喀嚓地转动着，少女端坐在上头，彷佛一具被舍弃的人偶般茫然地远眺着。
　　那对光是会活动就让人感到不可思议的无机质眼眸，对准了『吸血姬』这边。
　　『吸血姬』与少女的视线产生交错，伴随着沉重的历史包袱。
　　火花顿时迸散开来，就在庞大宿命正面遭遇的那一瞬间——
　　『呼嗡。』
　　少女冷不防发出彷佛碟盘在旋转的奇妙说话声。
　　『比预期更壮观的城镇。不过还是很扭曲、丑恶——』
　　「等等，你是谁啊！」
　　『吸血姬』伸长了脖子，用力指着那名少女。
　　「竟敢无视本公主，单独在那么高的地方自言自语！太不敬了！快报上你的名号，能在本公主所支配的国家恣意妄为的，就只有本公主一个人而已！」
　　『你很吵啊，小妮子。』
　　少女似乎不怎么感兴趣垃喃喃说着，『吸血姬』顿时「嘎」一声，气红了脸。
　　「大、大胆！什么小妮子，你自己还不是很小！小鬼！小不点！」
　　『别像只小鸟吱吱喳喳。』
　　受不了——少女不耐烦地绷着一张脸。
　　『吾才感到不快呢，方针明明还没确定，「百」那家伙就擅自出手了……如今想再回头，可没那么简单。啊啊，麻烦死了——别让吾说太多废话好吗！』
　　少女用手撑着脸颊。
　　『因为吾可爱的部下——「百」还在大阪城或「大奥」，所以不能瞄准那边。那里也有大量资源，更不能直接攻击，只好绕远路狙击城下町之类的场所了。对吾而言，这种地方一点价值都没有。一旦汝让吾太过不悦，吾就要彻底毁了这个地方喔。』
　　少女打了个呵欠，继续说下去。
　　『现在提这个好像有点晚——不过根据骑士精神，要先从宣战布告开始。』
　　尽管脸上面无表情，却散发出令人毛骨悚然的杀气。
　　『吾乃帝国第一公主，外商第三舰队通称「黑船」提督——「电姬」是也。』
　　当这个名号刻入日本史册的瞬间。
　　『吸血姬』也不禁绷紧全身肌肉。
　　「你说『黑船』……！？」
　　那正是如今造成日本举国骚动的元凶，违法占据长崎的神秘集团。
　　提督，这个官位有多大『吸血姬』并不清楚——不过，恐怕就是『黑船』的顶点了吧。对方的态度充满王者风范，甚至与年幼的外表格格不入。
　　『黑船』的最高掌权者。
　　也就是邪恶军团的老大。
　　「就是你啊——」
　　『没错，吾乃「电姬」。在吾的命令下，「百」……部下进入这个国家引发骚动。因此，所有的怨气憎恨都冲着吾来吧。吾才是一切事件的元凶与黑幕，不对——抛弃那些繁文褥节吧，吾就是汝等的敌人。』
　　敌人。
　　如此简洁的表现方式，代表了这位自称『电姬』的少女决心。
　　抱持着满满的恶意，『黑船』终于堂堂正正登上日本的舞台了。
　　『关于用影像打招呼这点，请汝等宽恕吾的无礼吧。吾无法离开「黑船」，绝非轻视汝等才这么做。』
　　少女以平坦到让人觉得只是形式的声调说道，接着朝『吸血姬』一瞥。
　　『首先吾要问——汝是何方神圣。看样子不是一般人。』
　　「听了本公主的伟大名号后，你就给我乖乖低下头吧！」
　　『吸血姬』摆出一副超级伟大的姿态，双手叉腰，狠狠地往上空瞪着『电姬』。
　　「对了，因为你不是朋友所以不能告诉你本名——不过，你给我记住了！本公主正是『新选组』的组长『吸血姬』大人！异国的暴徒啊，畏惧跪倒于本公主的威名下吧，你正在跟这个国家的正统王者对话！」
　　听了这番话之后，『电姬』瞪大双眼。
　　不过很快就以手掩口，抖动肩膀笑出声来。
　　「有、有什么好笑的！？」
　　『抱歉，没想到会长得这么可爱——』
　　『电姬』再度发出『呼嗡』的怪声，放松肌肉将身体靠在椅背上。
　　接着，她取出了一把枪。
　　那是一把年代久远的旧式转轮手枪。
　　淡桃红中带点银色，精致如艺术品的小型武器。怎么看都不像具备强大的杀伤力，上头甚至还有华丽的雕刻装饰。
　　「拿那把枪，想做什么？要开打了吗？」
　　『喔呵，汝不知道？毕竟是未开化的国度，没办法。』
　　『电姬』一副兴致勃勃的样子，不过还是采取完全瞧不起对方的傲慢态度。
　　『这叫「才古枪」，是解析超能力者力量后完成的技术结晶，并打造成任何人都能使用的武器。』
　　将特殊能力武器化。
　　『超能力者的才能各有不同，无法选择自己的力量种类，因为不能量产，应该不适合当作武器才对——不过这把「才古枪」克服了那些缺点。』
　　『电姬』并没有浮现笑容，只是淡淡地说着。
　　『能力就寄宿于枪身。因此，即便拥有者失败，只要回收「才古枪」便可以重复使用——不论谁来用效果都一样。当然，解析各种不同的特殊能力需要花很长时间，少不了复杂的计算式与研究，所以是把贵重的武器。』
　　就连在『黑船』也是屈指可数的——她说到这里发出了叹息。
　　『至于动力，则需要拥有强大力量的超能力者性命。』
　　『黑船』的目的，逐渐显露出来了。
　　难不成，这群家伙——
　　『同样的，因为轮机部破损而无法驶离长崎的「黑船」动力，也是这把「才古枪」。为了重新启动，需要超能力者的生命。她们的生命就是资源，无法由吾等自行生产——因此，必须在本地进行采收才行。』
　　『吸血姬』想起来了。
　　樱曾表示要调查在地下监狱发生的学生消失事件。实际上，已经在监狱住了很久的『吸血姬』，也不可能没发现到不知不觉间失踪的学生人数愈来愈多。
　　是被这群家伙——掳走的吗？透过某种不为人知的方法。
　　这个国家的少女，根据血统浓度会显现或多或少的超能力。某人将她们当作资源带回『黑船』，献给这位『电姬』使用。
　　『获得资源，「黑船」就能重新启动。吾等也可以返回故乡了。』
　　「将强大的超能力者，当作资源采收……」
　　『吸血姬』面无血色。
　　「你这家伙，目标是『大奥』吧。」
　　『看来汝终于稍微动脑了。没错，吾等「黑船」自豪的战士「百」，如今已经在「大奥」中活动了。』
　　『电姬』毫不踌躇地说着。
　　『那家伙血气方刚不知道在想些什么，但是实力很强。一定能达成目的凯旋回到「黑船」的。「大奥」已是风中残烛。』
　　「怎么可能，『大奥』会——樱有危险了！」
　　『吸血姬』几乎一下子忘了眼前的『电姬』，一股脑地只想朝大阪城冲过去。不过『电姬』叫了一声『哎呀』之后，又继续说下去。
　　『当然，都说了这么多——汝等也不可能保持沉默坐视不管吧。汝看起来像是拥有强大能力的超能力者……作为吾等「黑船」必要的资源，没其他比汝更好的素材了。』
　　「什么嘛，你不是被限制在长崎无法动弹吗！？你以为两地之间的距离有多远啊，根本不可能动本公主半根寒毛！」
　　『吸血姬』一副想打架似地嚷嚷着，『电姬』听了则是叹了口气。
　　『竟然遭汝侮辱，吾乃「黑船」提督「电姬」是也。』
　　『电姬』以指尖抚过手上那把『才古枪』。
　　『吾自父王继承下来的帝国最强「才古枪」之一，刻印No.001的「第一之火」，能力可无视距离使用。』
　　接着很宝贝地吻了一下那把枪。
　　『很遗憾，不能让汝等前去「大奥」通风报信——必须将日后有重大用途的超能力者好好保存起来，那里乃吾等绝佳的藏宝库。将来吾等必会彻底采收殆尽。为此，不能让汝等造成阻碍。』
　　『电姬』双眼缓缓地瞪过来。
　　『接下来这种单方面的虐杀行为，吾不会谢罪的——战争就是如此。胆敢挑衅「黑船」的愚蠢小女孩啊，既然汝大言不惭，就显示出相应的实力吧。』
　　『才古枪』的击鎚被扳下了。
　　『「第一之火」发动。』
　　『电姬』一脸若无其事地将枪口指向这边。
　　异样的压迫感，缠绕于娇小的『电姬』全身。大概是因此而感觉到不安吧，双胞胎立刻大喊着「公主大人！」冲向『吸血姬』身边，站到前面保护她。
　　就连『吸血姬』也忍不住浑身冷汗直流。
　　不知为什么，总觉得很糟——
　　『发射。』
　　只见对方的手随便握着那把枪，动作就像小孩子在玩耍一样，『电姬』扣下了『才古枪』的扳机。
　　『砰～☆』
　　伴随着这声要说是天真无邪也行的喊叫。
　　天空顿时出现了刺眼的闪光。
　　☆☆☆
　　一瞬间，『吸血姬』搞不清楚究竟是发生了什么事。
　　那幅景象就是如此让人难以理解。
　　对过去身在深闺中的『吸血姬』而言，战斗只是在故事书中读过的情节罢了，平时总是有双胞胎在身边保护着她。
　　因此，这回是『吸血姬』有生以来第一次投入最前线的气氛中。
　　轰隆声响起。
　　同时，附近有好几栋民宅——被整个掀翻了。
　　冲击波让人无法站稳脚步，就在『吸血姬』快被震倒时，一旁的『血祭』喊着「公主大人！」抱住了她。『吸血姬』将脸埋入对方柔软的胸口，吓得目瞪口呆。
　　『吸血姬』亲眼见识到了。
　　一个巨大纵向的坑突然出现。
　　那是地面被某种巨大沉重物体砸中后所留下的痕迹。
　　由于事情发生在一瞬间所以看不清楚，但刚才高空中确实有东西飞来，狠狠打了——或者说坠落在地上。
　　过去『吸血姬』曾在书中读过，地球的卫星——月球有许多陨石坑。之前探头出来查看情况的民众们纷纷发出惨叫声作鸟兽散了，街上的人潮一下子散去。激烈飞扬的沙尘与迸发的火花使视野变得一片朦胧。
　　『这就是「才古枪」刻印No.001的「第一之火」——』
　　在半空中显影的『电姬』，彷佛要展示那把豪华的枪枝般刻意举到眼前。
　　『其能力，就是根据吾指定的位置落下陨石。』
　　陨石。
　　詈一个词汇，令『吸血姬』产生一股全身都起鸡皮疙瘩的寒意。
　　『随着距离拉远，精准度虽然会下降——也因此经常产生误击，不过威力却是绝伦的。汝等未开化之人，知道陨石是什么吗？那是自遥远的宇宙掉落的巨大岩石。透过摩擦力与重力化身为凶器后，便能产生比大炮更炽热、沉重的破坏力。』
　　亲身体验一下吧——『电姬』再度将枪口指向这边。
　　『砰～☆』
　　伴随着令人松懈的娇柔喊声，喀锵喀锵喀锵——『电姬』再度扣下扳机。
　　每一击，都会引发陨石自超高空袭来。
　　这回，『吸血姬』就能清楚以肉眼辨识了。只见天空先是冒出闪闪发亮的小点，接着那些小点逐渐巨大化，朝自己所在的位置逼近——陨石的大小各有不同，不过毫无疑问，每一颗都具备一击必杀的威力。
　　毕竟，那可是陨石呐。
　　「怎么可能……！」「噫！？」
　　连早已身经百战的双胞胎都陷入了恐慌！—没办法，这种灾祸不是凭个人之力就能扭转的。手上的武器根本无从对付。
　　「混帐东西！」
　　『血眼』振作起精神，对着在空中显影的『电姬』掷出青龙刀。她大概是认为只要打倒行使能力的家伙就可以阻止陨石坠落吧。
　　结果青龙刀直接穿过『电姬』的身体。
　　那只是影像画面。就跟对书中的坏人吐口水一样，是毫无意义的行为。
　　对眼前的处境毫无助益。
　　在这期间，陨石一一坠落至城下町，大肆蹂躏——建筑物被打成碎屑，躲在里头发抖的百姓们则化为肉块，任凭对方屠杀殆尽。
　　那幅光景，彷佛就象征着被坏本身。
　　对生命毫无区分地宰杀，残酷地剥夺人们的未来。
　　「等一下，这是在搞什么——快住手！跟一般老百姓没有关系吧！你的敌人应该是本公主才对吧！要砸就砸这边啊！」
　　『吸血姬』发出了悲鸣，但『电姬』只是很不可思议地以『呼嗡』声回应。
　　『汝是否误会了。』
　　她并非嘲笑，只是淡淡地回道。
　　『汝等之敌对者——身为异邦人的吾宣战的对象，是这个国家整体。包括土地、建筑物，以及居民，任何事物都是必须被吾践踏的祸害。』
　　去死吧——『电姬』犹如在诅咒般说道。
　　『无知愚昧的异国人民啊，去死吧去死吧最好死光光。对「黑船」俯首称臣，尽早献上「大奥」的少女们方为良策。只有达成这项要求，让吾心情好转——或许可以饶汝等不必全数消灭。』
　　「别、别、别开这种玩笑了好吗！」
　　『吸血姬』彻底失控了。
　　对敌人这种不分青红皂白的态度，对那些被抹杀的生命，『吸血姬』有种稚嫩的纯情惨遭玷污的感觉。她甩开双胞胎的拦阻，朝此时还在坠落的陨石举起一只手。她的手掌心，因为先前自己啃晈而渗出了血。
　　『吸血姬』全身被率直的怒气与侠义之心所填满。
　　以此为原动力。
　　「陨石那种东西算什么嘛，一点都不可怕！看本公主将它们全部击落！」
　　她的手掌心喷发出硕大的块状火焰。
　　那些火焰在空中汇聚成箭矢的模样，从正中央贯穿了直飞而来的其中一块陨石。天空因此爆出巨大的烟火。接二连三，『吸血姬』又施放了好几发火焰箭矢。
　　『……！？』
　　大概是出乎意料的缘故吧，只见『电姬』的表情首度出现了变化。
　　与其说她是因陨石被击落而惊讶，不如说——
　　『那是，什么？难不成……』
　　「呼呼，吓到了是吗？」
　　在初次立足的战场上，『吸血姬』因斗志激昂而双腿颤抖，同时堂堂正正地宣言．．
　　「这就是拥有『大奥』最强破坏力的『赫龙』的能力！」
　　「公、公主大人！不可以！」「您不要使用能力——」
　　双胞胎急忙冲过来想要拦阻，『吸血姬』却充耳不闻。她一一擎发出『赫龙』的各种火焰攻势，发挥自己掌控的特殊能力。
　　陨石只是随便扔下的，尽管具备加速度，要瞄准其实也不是什么难事。更何况『大奥』最强的破坏力足以与陨石匹敌。
　　陨石被贯穿之后，化为粉尘。
　　烟火如雨点般洒下。
　　『难道说，这是……怎么可能——』
　　没想到『电姬』再度出现意料外的反应。
　　她看起来似乎很高兴。
　　『不应该这样才对呐。「第二之火」……？已经在帝国永远丧失的那把「才古枪」为何会在异国之地——』
　　「现在可不是吃惊的时候！看招，上吧！」
　　火焰箭矢、火焰子弹、火焰回力镖——各式各样的块状火焰有如祭典般疯狂乱舞，协助『吸血姬』破坏陨石群，或者将陨石弹飞至城下町以外的——旱田、草皮之中。
　　『赫龙』的能力对身体负担很大。即使有双胞胎搀扶着，『吸血姬』也已脸色发青地在喘气了。
　　可是她的表情却充满了成就感。
　　只要自己努力就能拯救众人，为此，『吸血姬』死不足惜。
　　然而——
　　『呼呼，原来如此。』
　　『电姬』从动摇中恢复后，开始冷静地分析情势。
　　『真有趣啊，汝——应该能模仿他人的能力吧。吾听说过以器官移植的方式夺取他人能力的技术，不过汝却是就细胞的层面改变自身，以便驱使各式各样的特殊力量。真不愧是王者的威能，或许该这么夸奖汝吧。』
　　「知道就好，亏你一眼就能看出来。」
　　『「才古枪」也是以类似机制打造完成的——呼嗯，就吾观察，汝好像无法在短时间内连续迅速切换能力，对吧。细胞的激烈变化不可能不会对身体带来严重负荷。』
　　「只要本公主加把劲就能办到了，你要不要见识一下。想看什么都行，不管是『丝妃』、『金狮子』，还是『银狼』——『大奥』的神奇超能力可是会让无知的你吓一跳喔！」
　　『吸血姬』欸嘿一声用力挺起胸膛，面向对手。
　　「怕了吧，还下快谢罪——低下你的脑袋，蛮族！你以为本公主是谁呐！？本公主是受命运所钟爱的这个国度正统王者！」
　　两位超人的视线交错。
　　坠下陨石的能力，对上能击落陨石的万能之力。
　　这场王者间的战争，丝毫不容许外人干涉。
　　然而——
　　『呼、呼呼。』
　　『电姬』将头靠在宝座的椅背上，像在反仰身子一样。
　　面无表情的五官扭曲……接着开始狂笑起来。
　　『啊哈哈哈哈哈哈！』
　　这搞不好是她有生以来第一次出声大笑——『电姬』不自然的表情给人这种感觉。
　　甚至还笑出眼泪，她一边用力擦拭眼角，一边俯瞰在底下摆出「什、什么嘛！」的威吓姿态的『吸血姬』——然后，像人偶一样僵硬地扭了一下脖子。
　　那动作让人觉得很不舒服。
　　『汝真的很可爱。好想——把汝抱起来，放在掌心看汝挣扎，汝这只渺小的虫子啊！汝是特别的资源，就让汝见识一下「第一之火」真正的恐怖吧。这算奖赏——吾不再侮蔑汝了，要使出全力将汝击溃。』
　　『电姬』举起枪，瞄准了这里。
　　接着不知道连续扣了几下扳机。
　　『砰砰砰砰砰砰……☆』
　　手枪连射。
　　同一时间，空中出现了无数——数也数不尽的陨石群。
　　那是等同于绝望的一幅光景。
　　数百数千颗，甚至更多的陨石遮蔽了天空——就像洒豆子一样坠落下来，每一颗都是能轻易掀翻民宅的破坏力结晶。如此压倒性的庞大数量，让『吸血姬』忍不住倒抽了一口气。
　　『砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……☆』
　　扣扳机的次数还在上升。
　　数量惊人的陨石，遮天蔽日。地面被幽暗所笼罩，通往未来之路也被阻塞了。
　　这回真的是——凭个人之力完全无法扭转的局势，毁灭逼近眼前了。
　　「什、什……」
　　『吸血姬』顿时血色尽失，不住地颤抖着。
　　「这是什么，怎么会搞成这样——未免也太诡异，太没道理了吧！像这样子的攻击，根本就超过能力的极限了！」
　　『「才古枪」正是这种武器。只要资源足够，不论使用多少次都没问题。其实吾也不想连发，这把「第一之火」是「黑船」的动力源。使用次数愈多．吾等返回故乡的日子就愈遥远，真的很不想浪费资源呐。』
　　『电姬』紧绷着脸，露出僵硬的笑容。
　　『不过，吾也是有尊严的。怎么可能随便就让汝吓倒。对可爱的汝很抱歉，但逼吾发挥真正实力的也是汝——率先挑衅的汝，就悔恨得哭湿枕头吧。』
　　枪好像已经严重发烫了，只见『电姬』小小的掌心中冒出白烟。
　　『这是毁灭之日，小小岛国的猿猴们。还是乖乖接受「黑船」提督「电姬」的引导吧。』
　　「咕……！」
　　『吸血姬』连续以火焰迎击不断逼近的陨石。然而那就好比杯水车薪。即便这么比喻——两位王者却都因为自尊心而抱持着绝不能认输的理由。
　　不过这第一次交战，很明显还是『电姬』占上风。
　　自远距离发射的多角度轰炸，对本人来说一点风险都没有——相对地，『吸血姬』就不能抛弃城下町的人们自行逃亡，只好挺身承受对手满满的恶意。
　　无力抗衡的陨石在近距离爆炸，双胞胎交叠着倒在地上。她们无力出手，连声音也发不出，只是一脸错愕地坐视着。
　　「请住手吧，公主大人！这样会没命的！」
　　温柔的『血祭』说话声传入耳中，不过『吸血姬』却不能轻言逃避半步。当初不就是因为讨厌自己一事无成，才逃出『大奥』的吗？已经说好了要为将来打拚。如果这时候又逃跑，不就跟从前一样了。
　　因此，绝不能退缩。她狠狠瞪着『电姬』，眼眶噙泪地怒吼着：
　　「够了！不准你再从本公主的世界夺走任何一样事物！」
　　『至少汝的觉悟值得赞赏。』
　　『电姬』以手托腮，一派悠闲的模样。
　　『不过，该有自觉了吧——汝只是脆弱、无力、虚幻、可爱的生物……对这个国家的百姓吾寄予同情，有这样的王者真是太可笑了。看吧，陨石的数量还在增加喔。』
　　她又连续扣了好几下扳机。
　　每一击，都代表更接近地狱一步。
　　『绝望吧，未开化的人类。只要对帝国卑躬屈膝，吾愿意疼爱汝等喔？』
　　「少把人——当傻瓜了啊啊啊啊啊啊！！」
　　『吸血姬』大吼一声，切换自身的能力。浑身血管爆起，遭严苛酷使的肉体也发出悲鸣。同时，鲜红色的光辉自她全身喷发而出。
　　那是血色的防御壁。
　　『吸血姬』将防御能力扩展开来，如屋顶般罩住城下町，以阻挡飞落的陨石。然而，要维持足以网罗整座城下叮的结界，对娇小的『吸血姬』而言负担太重了。
　　这是多大的消耗不必想也知道。
　　「公主大人——」「请别乱来，公主大人！」
　　尽管双胞胎不停呼喊着，『吸血姬』依然「不要、不要」地猛力摇头。
　　「怎么能输给侵略者呢，才不会让她继续杀人——本公主受够了！」
　　『对王者而言软弱就是一种罪，没有实力的家伙不具备发言权。』
　　『电姬』好像刻意要浪费一样，不知道又击发出多少颗陨石。
　　『理解自己的弱小，乖乖将所有资源献给「黑船」吧。』
　　城下町当场化作了哀号四起的人间地狱…
　　☆☆☆
　　不知道经过了多久的时间——
　　激烈的陨石雨突然间止息了。
　　这时候，『吸血姬』所施放的血色结界已然崩裂，四周都出现破损，民宅也遭受了莫大的损害。尽管还不到被夷为平地的程度，但模样依旧十分凄惨。自己没能成功守住这里。
　　到处都冒出火灾的黑烟，悲鸣与呜咽声也传入耳里。
　　悲惨，只能用这个词来形容了。
　　就像被巨人践踏过一样，大阪城城下町变得七零八落。
　　「哈啊……哈啊——」
　　『吸血姬』汗流浃背地激烈喘气，即便如此，她还是凛然地瞪着上方的天空。下盘已濒临极限且不停颤抖，为了自尊她绝不轻言下跪，摇摇晃晃着努力岔开双腿，直挺挺地站着。
　　结界缓缓消失，『吸血姬』一边的眼睛冒出了血泪——滑落下来。
　　已经到极限了。
　　不过，敌人应该也一样吧——
　　『呼嗡。』
　　她手掌中的『才古枪』因高温而冒烟。
　　毕竟还是射光了吧，子弹总不可能永远用不完——一定是这样。
　　发出碟盘旋转般的奇妙声响后，『黑船』提督『电姬』眨了眨眼睛。
　　『真亏汝能挺过去，吾可没有手下留情。在吾的故乡，不对，即使全世界，也没有人能挡住这把「第一之火」的轰炸才对。』
　　相对于外表浑身是伤的『吸血姬』，『电姬』则是毫无动摇的迹象。她坐在机械的宝座上，翘起腿，一副悠哉的样子——
　　『为刚才诽谤汝软弱的无礼致歉，汝也是王者。』
　　『电姬』以不带感情的眼眸瞪着『吸血姬』，一副桀骛不驯的模样。
　　『不过，不会有下次了。吾的「第一之火」射程可是笼罩这个国家全域。以汝小小的手掌——又是单独一人，究竟要从何防起。等下次再相会，就是汝的忌日了。』
　　她从宝座站起来，轻轻捻起衣装的下摆，欠身行了个礼。
　　『吾乃「黑船」提督「电姬」是也——这个国家的王啊，吾要夸奖汝的英勇奋战。等下回见面时，再来对酌死与鲜血之酒吧。』
　　『电姬』仰起脸，直到最后都没有再露出笑容。
　　『那么，告辞。』
　　影像消失了。
　　四周一片寂静。
　　「已经……结束了吗？」
　　『血眼』依旧举着青龙刀，不敢大意地环顾周遭。然而下波攻击并没有出现，异国的王族果然按照约定离去了。
　　我方绝非毫发无伤。
　　只能算是勉强赶跑对手——而且，台阶还是敌人给的。
　　不过，总觉得打赢了一仗。
　　站在一旁，心思敏锐纤细的『血祭』无法承受这出悲剧而踉跄了几步。『血眼』立刻强而有力地将妹妹的头搂到胸前。
　　面对『电姬』的攻击却无计可施，还让主子亲自下场战斗的耻辱，严重打击了这对随从。
　　真的是一点办法也没有。
　　双胞胎悔恨万分，用力咬住下唇，几乎快要出血了。
　　『血祭』似乎有话想说，只见她调『呼吸后使尽浑身的气力，但似乎还是很难发出声音。双胞胎倚靠着彼此，死瞪着敌人消失后烟雾弥漫的天空。
　　「喂！现在不是你侬我侬的时候吧！」
　　突然，『吸血姬』整个人气得直跺脚。
　　叽叽叽……她因为无法掩饰的愤慨而咬牙切齿。
　　「那个贼人，不知道叫『黑船』还是『电姬』的家伙，竟敢在本公主的国土上大摇大摆地——太瞧不起人了吧！能从高处俯瞰本公主说话的，就只有本公主一个而已！气死人了，嚣张的蛮族！过分过分过分”」
　　大吼大叫之后，她开始沿着通往大阪域的城下町道路全速狂奔起来。
　　气势猛烈无法阻挡。
　　「等等，公主大人！？您急着上哪去啊！？」
　　『血眼』一边搀扶着摇摇晃晃的妹妹，一边吓得赶紧迫上去。
　　『吸血姬』回过头，用力指着大阪城的方向。
　　「那还用问，那家伙的目标是『大奥』耶！她不是放话要采收拥有超能力的少女充当资源吗——这么一来，樱就有危险了！得赶紧去帮忙才行！」
　　「耶耶耶！？又要回去『大奥』吗？我们好不容易才越狱的耶！？」
　　「打倒敌人后再马上出来不就得了！这是十万火急的状况，你们也给本公主跑起来！！」
　　「怎么这样，我们可是趁『大奥』的『执行部』一时大意才逃出监狱的——一旦再被逮捕，下回可就没那么简单脱身了！请重新考虑一下吧公主大人！？」
　　「哼，本公主怎么可能让人轻易抓到！况且我们又没做什么坏事！少废话了，『血眼』、『血祭』给本公主听好！本公主的行动是没人可以阻挠的！毕竟本公主可是受命运所钟爱的这个国家正统——」
　　她只喊到这里。
　　边奔跑边鬼吼鬼叫的『吸血姬』，突然整个人往前倒下。
　　就像电池没电的玩具一样。
　　一袭可笑的法被以及石蒜花色的秀发，朝正上方掀起。
　　就这样，『吸血姬』倒在地上一动也不动——简直就像一具尸体。
　　「耶……？公主大人……？」「呀啊啊，公主大人啊啊啊啊！？」
　　『血眼』名符其实地血色尽失，连忙奔向『吸血姬』身旁将她抱起。看来她还有意识，下因痛苦而发出呻吟。只听到她喃喃呓语着「樱……樱……」。
　　不仅全身都带着被火烧伤般的高热，吐出的气息之外还冒出白烟。
　　脸色通红的『吸血姬』，激烈地喘着气。
　　——糟了，又是那个发作吗？
　　「『血祭』，你快去向附近的民宅讨水！还有，棉被也顺便——得赶快让公主大人躺下才行……！啊啊真是的，早知道就不该让她战斗了！这种身体还敢勉强，肮脏的工作本来就应该让我们来嘛！我们姊妹俪不就是为了这个才存在的吗！」
　　『血眼』忍不住怒斥道，在她怀中的『吸血姬』微微睁开眼睛。
　　露出了充满自信的笑容。
　　「傻瓜。」
　　『吸血姬』伸出微微颤抖的指尖，抚过『血眼』的脸颊。
　　「本公主已经决定了。过去被父亲吩咐到『大奥』下嫁给将军——本公主要扭转这个命运。因此，本公主发誓自己绝不做一样残酷的事。要赐给跟随本公主的人自由、幸福。为了这个，本公主愿意流血。」
　　她的眼眸中隐含着决心。
　　「本公主生为政治的道具，只是一个注定要贡献给将军家并下嫁的美丽宝物。直到生下孩子死掉为止，本公主的人生都不属于自己所有。为了唾弃这样的命运，本公主才勇敢站起来。如果为了这个目的，反而要践踏你们这些随从的命运——那不就本末倒助了吗？」
　　最后那句咬到舌头了，像极了口齿不清的小女孩。
　　『血眼』不禁流下泪水，她轻轻搂住自己的主子。
　　「就因为这样，请您不要勉强自己——要是公主大人死了，我们该何去何从呢……」
　　「什么嘛，你平常还不是摆出一张臭脸心不甘情不愿地听从我。」
　　『吸血姬』不禁露出苦笑，以天真无邪的目光仰望着『血眼』
　　「『血眼』就是那种人吧，所谓的傲娇。」
　　「请不要使用这种奇怪的日文好吗！」
　　『血眼』用力吸了一下鼻涕。
　　真气自己不具备治疗的能力。不对，就算集合全世界的医生与药师，也无法治疗『吸血姬』目前这种状态。能勉强缓和症状已经算极限了。
　　这就好比安装在人体内的定时炸弹。
　　只要不是死于其他疾病，体内这只恶魔必定会侵蚀身体，让寄生主死亡。
　　这种病就好比『吸血姬』的寿命一样。
　　意即——
　　『吸血姬』的能力恐怕是全日本最强的。任何人都无法打赢这种万能无敌的力量。她不只能重现各式各样不同类型的超能力，还能使身体产生变化，包含内脏在内巧妙地模仿任何一个对象。毕竟她拥有日本最高贵的血统，所以也具备史上最强的特殊能力。
　　然而全身急遽的变化，却会让她的细胞以猛烈的速度癌细胞化。
　　癌——那是无法逃避的死亡命运。被癌所侵蚀的『吸血姬』寿命，每分每秒都在减少。
　　即便为剧痛所苦，『吸血姬』依旧在细胞破损的风险下持续奋战。
　　不管是『血眼』或『血祭』，都是为了不让她勉强自己才待在她身边的。因为有她们，『吸血姬』才能撑过这种逆境。
　　『吸血姬』面对城下町被人袭击，无法坐视不管地擅自逃跑。而『新选组』这个听起来只是为了好玩而成立的组织，也是基于善意诞生的。她想帮助那些同样被命运所践踏的人们！—这种心愿很稚嫩却又充满柔情，让人忍不住爱上她。
　　无法抛下『吸血姬』不管。
　　至少要陪伴在她身边，加以扶持。
　　然而，神为什么要给如此高洁的灵魂，一条坎坷又充满荆棘的道路呢？
　　「你那是什么表情嘛。」
　　『血眼』不知不觉滑落脸颊的泪珠，被『吸血姬』以指尖拭去了。
　　「抬头挺胸吧，本公主率领你们走的是正道。此外，事情尚未结束。本公主现在动不了了，所以就只能请你们先去『大奥』。去帮助樱吧。不，应该说这是这个国家的头一号大事。」
　　「不要，我无法抛下公主大人不管。」
　　「这是命令。」
　　「不要就是不要！」
　　『血眼』大叫着，抱紧『吸血姬』不放。真是的——『吸血姬』不悦地嘟起嘴，随后闭上了双眼。她的呼吸既短又浅，看来不管体力或精神状态都到达极限了。
　　几乎陷入假死状态。
　　「姊、姊姊……」
　　『血祭』不知何时来到了『血眼』背后。
　　她一脸不安且怯生生地开口说道：
　　「那个，我刚才去那边的住家讨水——结果，这个人就……」
　　只见『血祭』身边多了一名陌生女子。
　　对方身着奇妙的服装。
　　那是一袭和服，但却充斥着※花魁风格，肩膀整个裸露出来，就某种角度而言极其低俗。衣服的布料既薄又带着刺眼的绿色，上头还点缀着骷髅头的图案。或许是以绘师为业吧，女子的指尖与衣服都有被画具染上的污渍。（译注：日本江户时代的高级妓女。）
　　女子嘴里叼着烟管，正在吞云吐雾。
　　她的眼睛可能看不见，因为脸上缠绕着绷带，就连双眸的位置都遮住了。至于从绷带缝隙中钻出的头发，则是绑成了许多条麻花辫。
　　让人觉得颇为恶心的瞎眼绘师——
　　她到底是什么人啊……？
　　为此感到困惑的『血眼』同时察觉到一点。街上四处都有人探出头。是之前那些因畏惧『电姬』轰炸而逃回住处的老百姓。不管是刚好路过，或是受了伤倒在地上的，只见所有人的目光全都盯着这边看。
　　他们好像很不安，但又充满了期盼地投来带有热情的视线。无数只眼睛的焦点全都集中在自己身上——即血眼』不禁紧张地缩着身体。
　　「你、你们在看什么啊，喂！？」
　　原本想吓吓他们，但这么做根本毫无意义。
　　正当『血眼』开始坐立难安之际，身旁——那位绘师突然抖动喉咙笑了起来。
　　声音就像夜鸟一样。
　　「咕咕咕，突然的休假竟让我撞见了意外的家伙。我说，这位大姊，不要摆出这么恐怖的表情嘛，简直是糟蹋了你的美貌喔？」
　　女子吐出烟雾，咧嘴笑着。
　　「还是搞不懂吗？大家都很感谢你们啊lI你们可是从那个可怕的『黑船』手中拯救城镇的英雄。受到瞩目也是理所当然的吧，毕竟民众最喜欢的就是义贼这种角色了。方才那孩子舍身战斗的场面大家都亲眼目睹了——不管怎么说，那的确是很令人崇拜的画面。」
　　对方缓缓在原地跪了下来，眼睛明明看不见，脖子却转向『吸血姬』所躺的方向。
　　「初次见面——真没想到能在这种地方与阁下相会。」
　　女子将手放在胸前，报出了令人不快的名号。
　　「我是丰臣幕府内务监察局，通称『腐肉食堂』的局长『杜鹃』——恕我僭越，我已经帮这位小姐预备好卧榻以及医者了。」
　　女子赤红的双唇，像毒鸟的舌头般扭曲着。
　　「如果可以，希望诸位能长期光顾，诚心拜托了。咕咕咕……」
　　女子瞎掉的双眼，并没有像嘴巴那样露出笑意。