　　☆☆☆
　　「可恶，『黑船』提督——『电姬』大人究竟在搞什么鬼啊！？」
　　一道粗野的男子说话声响起。
　　那声音的波长很诡异，就像从两个方向同时发出的杂音混在一起似的刺耳，又像是坏掉的录音机一样。
　　「我等臣民今日依旧汗如雨下，忍受屈辱与难以适应的异国艰辛劳动——然而我等之主却丝毫不予慰勉！『黑船』提督将我等视为奴隶看待，大家都郁积了非常庞大的不满！」
　　正在发牢骚的，是个与音量大小颇为相符的大块头人物。
　　那家伙应该是个男的吧，全身披挂着有如地毯般厚重的外套，因此他的长相与身材胖瘦根本无从判断。
　　『黑船』的船员有大半全身都机械化了，很多都失去了人类的轮廓。与似乎是生来就如此的『大奥』超能力少女们不同，为了苟活下去才舍弃人类外观的这群人，对此引以为耻。
　　「我等咽下眼泪，忍受艰难辛苦为的是什么——还不都是为了将来吗！失去故乡沦落旁徨宿命的我等来到此地，不就是为了觅得理想国吗！」
　　『黑船』只是个通称，正确名称应该是帝国第三舰队。
　　这是一支以旗舰『黑曜石』为中心，由多达一百余艘护卫舰、补给舰、巡逻舰等所组成的大舰队，此时正朝着日本国土上一块特殊的地点——长崎出岛登陆，并变形为城塞或居住区的样貌连结在一块儿，彷佛一座巨大的魔王城一样。
　　由于关原之战中所使用的『时空炸弹』带来了冻雾，被迫锁国的日本才会一无所知，其实外面的世界经常发生毁灭性的战争——『黑船』的祖国也因物资不继而无法维持战线，需要赶紧补充资源才行。
　　因此第三舰队才会锁定尚未被外国掠夺，拥有丰富资源的黄金乡——日本，冒极大的风险强行突破冻雾前来。
　　但是，会导致时间与空间紊乱的冻雾依旧对『黑船』造成了伤害，再加上持续不断的海难事故与敌国妨碍——等好不容易抵达日本时，『黑船』已经失去航行能力了。
　　无奈之余，『黑船』的船员们只好以破损的船体为城池，长期与这个国家的主政者交涉却得不到任何资源补给，最后他们终于因饥饿而失控了。船员们冲上陆地，一举击退在刀狩令下毫无抵抗能力的警备队，并占领了长崎的出岛。
　　自从前所未闻的『黑船』到港后，日本就迎来了动乱的时代。
　　这些失去故乡被迫在毫无希望的异国求生存，干着抢夺掠劫勾当的海盗——也就是『黑船』的船员们，也累积了大量的疲惫与不满。
　　血气方刚的年轻人，如刚才那位叫『骑马斗牛士』的船员，便忍不住大声嚷嚷，吵着要一股作气侵略贫弱的日本，直接占领这个国家。
　　「『电姬』大人！『黑船』的大干部——负责内政的骑马斗牛士求见！」
　　『骑马斗牛士』边喊叫边闯进来，直入旗舰『黑曜石』的顶点——也就是位于祈求航行平安的女神像后方，『黑船』提督『电姬』的私人船舱。
　　『电姬』因为诸多理由，总是待在这个场所不随便移动。
　　无数的认证资料在半空中显示，瞬间便彻底扫描过『骑马斗牛士』的全身。
　　由于锁国的弊害，日本的文明和科学力与其余国家相较起码落后五十年——这种程度的技术，在『黑船』并不稀奇。
　　「『电姬』大人！今天一定要请您提出一个令人满意的答覆！关于『黑船』的未来该何去何从！若您无法拿出一个合理的交代在下就不回去了！」
　　「呼嗡。」
　　发出彷佛碟片在旋转的声音，『黑船』提督『电姬』望了过来。
　　「怎么了？『骑马斗牛士』——发出这么大的声音，吓死人了……」
　　脸上面无表情到令人不快的程度，几乎感觉不出人性。
　　然而，她的确是位美丽的少女。
　　就像陶瓷洋娃娃一样。
　　明亮的柠檬色秀发。彷佛最高级金刚石般的双眸。肌肤白皙有如绢布。
　　超脱尘世的美貌——再加上稚嫩的模样，根本是个还会对妈妈撒娇的小女孩。
　　当然『电姬』这个名字并非本名。在完全不承认个人自由与权利的中央集权型机械管理帝国中，所有人民都被赋予代号而失去了独特性，一辈子只能从事自己被分配到的工作。
　　一旦资源枯竭，让所有人各司其职的理想解决法终于无法延续并出现破绽，反乌托邦——那正是『黑船』故国的写照，也是其根本的难题。
　　「你在叫什么，抱歉——吾没听清楚。吾在看漫画。」
　　仔细看，『电姬』的大腿上的碓放着图片很可爱的少女漫画。
　　「『电姬』大人啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「……？……？
　　对方这种毫无斗志的态度让人大失所望，『骑马斗牛士』不禁抱头吼叫。不过『电姬』依然对他的行为感到非常困惑。
　　『电姬』正在看的应该是喜剧漫画，但她的嘴唇并没有因发笑而歪斜，脸颊也没有出现红晕。
　　包括脑部在内，她的身体大部分都经过改造了。肉身的部分反而比较少。
　　人们都这么称呼她：
　　连魂魄也机械化的少女——
　　「电、『电姬』大人……我等的……」
　　双手撑地整个人陷入绝望的『骑马斗牛士』，这时猛然抬起头拚命诉求着。
　　「请考量一下我等的窘境啊——现在不是看这种无谓书籍的时候了！想想资源枯竭陷入饥渴的故乡吧！想想如今依旧在泥淖中互相扶持喘息的同胞们吧！您应该不会有空接触这种没意义的娱乐才对啊！」
　　「虽然你说『没意义』……」
　　『电姬』一副完全搞不懂对方在生什么气的姿态。
　　「但这是学习日本的文化。」
　　你看你看——『电姬』翻开应该是日本出版的漫画书。
　　「吾有一天会成为这个国家的统治者。所以——需要多学习。」
　　之所以会用这种口齿不清、辞不达意的方式说话，是因为她比外表还要更年幼。此外，还得时时跟堪称『黑船』本体的旗舰『黑曜石』中枢直接相连，因此缺乏自我意识。
　　然而，这是她的个性，应该不能算缺点才对。
　　「理解了吧，『骑马斗牛士』。吾没有无视大家的苦痛不管。」
　　这番话基本上不是在扯谎，既简洁有力又单纯明快。
　　机械般的少女所发出的肺腑之言，『骑马斗牛士』并不怀疑。尽管经常会错意而干出一些奇怪的事，不过其行动的理由都是善意的，不论何时总是为了『黑船』的同伴们着想。
　　因此，『骑马斗牛士』依然保持伏地的姿势，因欢喜而颤抖着。
　　「您、您竟然记住了茌下的名字——」
　　「吾乃『黑船』提督『电姬』是也。」
　　她还是一副冻结般的面无表情，不过身体却很可爱地用力挺起胸膛。
　　「人人为我，我为人人。这就是帝国，这就是『黑船』——汝等的事，等于吾的事。反过来也一样，吾等乃一心同体的兄弟。」
　　真是个乖孩子啊——『骑马斗牛士』忍不住感叹着。
　　她就是因为太过认真才会连这种鸡毛蒜皮的小情报也要认真研究，甚至努力加以学习，所以偶尔会做出粗心大意的举动——
　　即便如此，她还是『黑船』的女王。
　　确实具备了君临天下的资质。
　　——就算因不够成熟而经常失败，只要靠我等的辅佐就够了。
　　「『电姬』大人。」
　　虽然暗自下定决心，不过『骑马斗牛士』依旧摆出平时那种淡然的态度。
　　「船员们的不满已经到达极限，就算怀抱着理想也会被眼前的欲望践踏消灭——在实际的痛苦面前，不论是什么至理名言都发挥不了功效。现阶段对现实问题的处置已经非常迫切，我们几乎已沦落到苟延残喘的地步。」
　　「呼嗡。」
　　『电姬』发出彷佛碟片在旋转的声响，然后垂下头。
　　虽然面不改色，不过她的内心却产生了强烈的纠葛。
　　『骑马斗牛士』明白这点——很想上前抱住，不对，是充当她的依靠，不过这也是『电姬』担任领导者所必须经历的过程。
　　如果最后的判断无法自己作主，那就不是王而是傀儡了。
　　「暴力会带来十倍的暴力，憎恨则会带来百倍的憎恨——只是，这个国家目前并不是能正常外交的状态。」
　　这个国家正因最高层的政权更替而陷入不稳。
　　不法占据长崎出岛的『黑船』也因此而被搁着没人管，想找对方开一场外交协商会议根本是痴人说梦。
　　「我等能付给对方的东西，零。一旦舰队受到损害或失去利益，就无法达成我等对帝国提供资源的根本目的了，既然这样，就只好掠夺了——不是吗？」
　　『电姬』看来似乎很悲伤。
　　「吾等，要成为盗贼吗？」
　　「为了饥饿的黎民，国王就算成为盗贼也在所不惜：为了哭泣的赤子，母亲即使举起菜刃自卫也不为过。说场面话的阶段已经过去了，『电姬』大人！」
　　『骑马斗牛士』带着沉重的悲痛提出诉求，『电姬』的背脊抖了一下
　　她紧攥着小小的拳头，拚命想着还有没有其他的方法。
　　她在帝国中属于王族的血脉——由于天赋优异再加上与机械的适应度又过于常人，出生后马上就与『黑船』的中枢直接连结。对于一般孩子喜欢什么她根本毫无概念，也完全没有被父母亲抱在怀里的记忆。
　　如今，她正要扣下大举屠杀的扳机。
　　「就让我，让我来承担罪孽吧！」
　　『骑马斗牛士』手抵着胸口，对悲痛的少女恳求着。
　　「让我在这块土地上肆虐，掠夺所有资源，恶名就由我来承担——『电姬』大人就当作什么都不知道吧，就算那样我也不在乎！一切的勾当都交给『骑马斗牛士』去办。只要能对『黑船』的未来有些许助益，在下粉身碎骨也在所不辞！」
　　这番话并不如表面那般，完全是出自于善意的发言。
　　只是厌恶这种艰苦的生活，想出去发泄一下罢了——就根本来说，类似迁怒吧，如今大多数的『黑船』船员都怀抱着同样的郁闷。
　　若是无法让这股激情顺利宣泄，矛头就会转向『电姬』——届时『黑船』将会引发内乱而自行瓦解。
　　那是绝对要避免的最坏结局。
　　「我明白了。」
　　『电姬』闭上眼睛，沉默了好一会儿。
　　「看来，『百』那家伙已经擅自展开行动。刚刚才送上先斩后奏的报告书。或许该说，吾等已经晚人家一步了，『骑马斗牛士』——」
　　「您、您说什么！那个疯婆子，不是直属的部下竟然还敢这么嚣张！」
　　「别说同伴的坏话。」
　　『电姬』叹了口气，在安放于四处的庞然大物机械群中移动——这里明明光线很暗，她却不受阻碍地钻了进去。
　　只听见宪宪奉宰不知道在拉扯转动什么的声响，接着她又再度现身。
　　手中多了一把装饰得很美丽的手枪。
　　「『骑马斗牛士』，收下吧。」
　　那把发出黑色光芒的小手枪，不知隐藏了多大的威力——『骑马斗牛士』只看了一眼就充满畏惧地全身发抖。
　　「您、您要给在下贵重的『才古枪』……！？」
　　「盗贼也需要武器。能拯救百姓的盗贼就是王者。」
　　『电姬』将那把名为『才古枪』的武器交给『骑马斗牛士』。彷佛在举行某种崇高的仪式般，毕恭毕敬地慢慢递出。『骑马斗牛士』接过之后极为喜悦，仔细聆听主人的交代。
　　「成为英雄吧『骑马斗牛士』——吾等乃劳动者，帝国之仆。此外，你的灵魂还具备人性的光辉。」
　　『电姬』略微露出些许微笑的表情。
　　要将那个称为笑容，实在太勉强了，尽管她的样子好像有点僵硬。
　　「吾很羡慕汝。」
　　未来与肉体，甚至一切都被剥夺的少女，一下子就把笑容与痛苦都压回了自己的面无表情底下——她以庄严的王者姿态命令。
　　「去吧，『黑船』引以为傲的战士『骑马斗牛士』。为了『黑船』的未来，把这个国家丰富的资源，也就是——」
　　这番话，同时也宣告着迟早都要成为死对头的『黑船』与『大奥』，其恩怨正式拉开序幕。
　　「那些具备强大特殊能力的人类，统统采收回来。」
　　☆☆☆
　　樱在『大奥』地下监狱的生活，还算得上是健康平和。
　　一点不自由的感觉都没有。
　　无法外出虽然很不方便，但举凡生活必要的物品都能迅速且大量地入手。仔细想想，『大奥』本身也是个被围墙限制住的巨大密室。打从一开始自己就是行动范围狭窄的笼中鸟了，所以也可以说一点都没变。
　　囚犯们以那位破天荒的少女『吸血姬』为中心维持表面上的尊敬，未曾发生血腥的战斗。
　　这个地方简直友好、和平到跟监狱名实不符。
　　那位『吸血姬』握有的权力比自己想像中还巨大，似乎是个就连狱卒都不敢对她多说几『废话的重要人物，因此她所中意的樱也获得很好的待遇。
　　据说一旦有严重的争执或违反规定，『执行部』就会介入，不过樱也没遇到类似的场面。
　　真不知道『吸血姬』为何要跟自己主动交好，虽然感到不安，但被别人喜欢也不是什么坏事。此外，尽管言行举止有点诡异，那对双胞胎随从应该也是善良的好人。
　　天天是好日子——再没什么比这种生活更美妙的了。
　　话说回来，也不能因此而怠忽松懈。她很认真地服刑。若是冤屈自己当然会反抗，但这种刑罚是理应要接受的，甚至还可以说判决太轻了。
　　她必须顺从地接受，承担自己应尽的义务。
　　当然，樱也没有忘了『萤』委托她解决的神秘学生消失事件。
　　在『吸血姬』的协力下，她展开搜查行动——但学生们几乎都是在某天就「噗」一声无预警地消失，真相迟迟未能厘清。
　　在无法掌握任何线索的情况下，樱继续过着堪称平稳的地下监狱生活。
　　☆☆☆
　　被幽禁在地下监狱，已经过了两周的光阴。
　　樱的一天行程大致都很单纯。
　　早上很早起床。
　　接着进行以前『水蛇』会帮忙的义肢调整，并梳整仪容。
　　然后，再到监狱里的餐厅跟大家一起享用早餐。陪不知为何总是缠着自己不放的『吸血姬』聊天，有时还得替从不亲自动手的她「啊～」地喂食。
　　看着对方吃得嘴角脏兮兮的，樱便会忍不住拿着手帕帮忙擦干净。
　　「你真温柔耶……」
　　就这样，『吸血姬』对她的好感度又莫名其妙提高了。
　　对方似乎愈来愈中意自己（一点意义都没有）了……
　　总之，上午是自修时间。当然，监狱里没有开课，因此大家只能自习。教科书之类的这里都有，懂的部分可以自行学习，至于难以理解的地方，就请囚犯中学业成绩较好的帮忙指导。
　　这种交流，算是比较不辛苦的行程吧。
　　间隔一段休息时间后，就要进行战斗练习了。
　　☆☆☆
　　这里是练习场。
　　宽广得不像是在地底下，规模大到可以来回奔跑。简单的体育馆里头，铺设着木制地板。反正也不是什么要让人观赏的舞台，所以四周当然没有那种烦人的玻璃墙，想要怎么跑怎么动都行。
　　由于没有窗子之类的设计因此通风不佳，不论再怎么宽敞，一旦地下监狱的人都挤到这里来还是会让人感到闷热拥挤。此时里头大概有数十人吧。大家各自坐茌地上，或肩并肩注视着这边，四周都是眼睛、眼睛、眼睛……
　　也罢，反正自己早就习惯视线了。
　　对『大奥』的少女来说，每天沐浴在他人的目光下是极其正常的。
　　她心里这么想着，身穿大奥女学院的制服——伫立在练习场中央，紧抓住木刀摆出战斗准备动作。四周围绕着三五成群的观众。
　　呼啸与吼叫不断从周围传来，基本上都是出自『大奥』的学生，所以声音依然非常可爱。尽管众人都血气方刚，不过很不可思议地自己并不觉得讨厌。
　　在这奇妙的融入感当中，樱重新对准正前方。
　　站在那里的是每天像这样陪着她练习的对手——也就是『吸血姬』的其中一名随从『血眼』。
　　与名字刚好相反，『血眼』紧闭双眼，眯成了一条缝。中华风的服装下半身开着高衩显得艳丽异常，手上握着的则是比樱那把更粗更长的木剑。对方似乎比较习惯长枪的攻击范围。
　　『血眼』那头深褐色的头发全部往后梳，给人一种与魅力完全无缘的印象——不过偶尔露出来的白皙大腿，以及激烈摇晃的肉感胸部，还是散发着『大奥』罕见的野性美。
　　『血眼』武艺精湛，樱（虽说少了皮带辅助）与其交战十场也不见得能赢一场。她最近甚至还让步到只用单手对付樱的程度。像她这种战士为什么会甘愿窝在监狱深处当『吸血姬』的随从呢？
　　「要上罗！」
　　樱如此宣告，一鼓作气迈开脚步。
　　她单刀直入不由分说地朝对手冲刺。一头樱花色的美丽秀发像流体喷射般飞舞着。
　　由于负担太大她没有绑上皮带，不过这种程度的动作还办得到。『水蛇』过去为她制造的义肢能自行新陈代谢，甚至还具备跟肉身一样可锻链肌肉的功能。
　　疏于训练会让这种功能衰退，相反地只要持续锻链应该就能发挥更强大的威力。
　　「脸部攻击！」
　　樱从正面劈下木刀。『血眼』却是不当一回事的模样，用单手所持的木剑轻松将那一击推到旁边。
　　『血眼』的肩膀肌肉发达，对准因攻击被弹开而失去重心的樱眉心狙击。樱旋转身体躲过，接着又朝左右中央，使出跟教科书一样标准的三连剑舞。
　　然而，不论樱怎么出招，『血眼』都不想硬碰硬而是轻飘飘地闪过，或直接用武器推开。简直就像与幻影战斗一样。明明这么高大魁梧，樱却摸不着她半根寒毛。
　　不过这样一味往上段攻击，当然是为了制造对手的盲点。
　　樱以三连击为伏笔并压低身体重心，拿出自己的看家本领在地板上滑动，回旋于『血眼』四周。面对『百手姬』高速爬行且难以捕捉的动作，『血眼』只是轻轻睁开一只眼露出微笑。
　　「够了吧，这种把戏我已经看腻了！」
　　『血眼』精准地劈落木剑。比樱的木刀还巨大的重量压落，一旦被命中连头盖骨都可能会被压碎。
　　「就算只是不变的一招，能发挥到极限也是艺术！」
　　樱大吼一声。
　　只要重心持续压低，将人体的弱点也就是身体前方隐藏起来，就能将坚固的头盖骨、脊椎，以及背肌当作甲胄一样保护自己，防御大部分的打击技。此外，来自正上方的攻击还会被限制威力，攻击范围就只有落下的那条轨道而已。
　　乍看之下很诡谲的动作，其实是樱这位优等生依照教科书所砥砺出来的战法。
　　事实上，『血眼』耍得千变万化的木剑，也只有在这种情况下会被判读出轨道。樱迅速以自己的木刀刺向地面，将木板捅破。
　　木剑则是晚了半拍才打向木刀。光是这股冲击力道就让樱全身麻痹，刹那间——在木剑硬是将木刀打入地板的那一瞬间，樱猛然回转。她以垂直于地面的木刀为轴心，横向转动身体，踢出一脚扫倒『血眼』的腿部。
　　「嗯！？」
　　然而敌人也不是省油的灯，连忙朝正上方跳起。只是这种反应也在樱的预料之中，对手选错战术了。一切都按照樱的作战计划——人类在半空中无法像猫一样自由活动。樱伸手使劲在地板上撑了一下，让自己也往上跃起。
　　即使裙摆掀起她也毫不在意，垂直跳跃后两腿并用使出飞身踢。
　　目标锁定『血眼』的脸部。
　　——分出胜负了！
　　「喔喝喝。」
　　『血眼』面对樱确信自己已然获胜的这一踢，以身体主动迎上前去抱住，整个人缠住了对手。
　　反击招数是柔道的巴投。
　　任凭在空中扭身的『血眼』摆布，体重较轻的樱轻易地就被甩飞出去。她通过欢声雷动的观众正上方，直接狠狠撞上了墙壁。
　　「嘎呼！？」
　　樱向前不支倒地——
　　『血眼』在落地的同时扭动身躯，像棒球投手般掷出木剑。
　　令人不敢置信地，木剑刺入樱的身边。
　　失手没刺中，不对——对方是故意刺歪的。
　　「好，又一胜。」
　　『血眼』满脸笑容连一滴汗都没出，凝视着樱这边。
　　简直是太轻松了。
　　观众的欢呼声随即响起，纷纷喊着我赢了或输了。最近两人的练习已经变成众人下注的对象。樱如果能赢就是大爆冷门。不过，以后可能就会演变成赌自己能撑几分钟才会输的局面，真是教人悔恨。
　　这次因为樱死缠烂打紧晈不放，好像有很多人都押错宝，现场的呼喊声可说是悲喜交加。
　　『血眼』排开群众走向樱，朝她伸出手。
　　「这场你打得很不赖喔？」
　　「咳、咳。」
　　由于刚才背部撞到墙壁引发肺部痉挛，樱不住猛咳着。
　　心有不甘的樱，擦拭着自己满是汗水的脸颊并站起身。
　　「『血眼』小姐，为什么你刚才能在半空中转身呢，是使用了某种能力吗？」
　　「我的能力或者说是必杀技，比较像那种只要用一次人生就会完蛋的种类喔～」
　　『血眼』说着令人费解的话，心情好像十分愉快。
　　「哎，总之跟你交手很有趣。双方你来我往地攻防——最近妹妹都不陪我训练了，一旦少了勇猛善战的人当对手身手也会变钝的。」
　　「你只用单手应战，我却一次都没有打赢过你II总觉得自己被你玩弄于股掌之中。呜呜，人家的手都麻了。」
　　「那是因为你用刺入地板的木刀来挡我的木剑吧。单纯是双方腕力的差距，不过那种勉强硬挡的做法可是一点也不鼓励喔？那时候就算你的扫堂腿成功了，也会因为手麻无法好好握住武器，而错失对我祭出致命一击的时机。」
　　「因为我有四把刀，所以在不得已的情况下就算扔掉几把也无所谓——我甚至还练过以嘴巴或脚来使刀的技术呢。」
　　「你真行啊，或者该说很认真钻研武艺吧。不过，你的刀法太容易被看穿就有点可惜罗？」
　　「那是因为我的师父是个很正直的人吧。况且，刚才那种战法一般人应该猜不透才对呀。为什么你来得及反应呢，真搞不懂。」
　　樱一边碎碎念，一边拔出刺入地板的木刀。不知为何，『血眼』依然一脸温柔地注视着她。
　　「不过啊，那一瞬间多亏你还能以木刀挡住我的一击。因为攻击点很狭窄，一旦稍微挡歪结果可就凄惨了。你的动态视力很敏锐，胆量也够大。看来你有位好师父，把你锻链得很高明。如果你解放能力，我可能也会被修理得很惨吧。」
　　「是呀，当初『银狼』姊姊的修行就是把我逼到快哭昏过去的程度，我的确有位很了不起的师父。」
　　「听别人夸奖自己就闹别扭，夸奖师父却这么得意……你还真是可爱啊～」
　　『血眼』坦率地喃喃说道，然后摸了摸樱的头。
　　自己好像莫名其妙多了个姊姊呢。
　　「你之所以会那么有毅力，都是师父严格教育出来的结果。我要是对我家的公主大人稍微严厉一点，她就会嚷嚷着『够了！「血眼」坏透了！去死吧！』根本不愿意再接近练习场呢。」
　　『血眼』似乎颇寂寞地，用手捧住樱满是汗水的脸颊。
　　「你在地下监狱的期间，可以把我当作师父也没关系。」
　　「人家的师父，只有『银狼』姊姊一位而已。」
　　樱笑着回答，没想到对方反而更开心了。「啊啊真是的，太可爱了……♪」『血眼』彷佛像在玩洋娃娃似的，以指尖梳整樱打斗后略显凌乱的秀发。
　　好痒喔。
　　「话说回来——」
　　樱环顾四周眺望着那些观众，只见她们纷纷发出「下一场？下一场比赛呢？」的气息。不仅双眼发亮，还紧握着不知为伺在地下监狱流通起来的小额纸币。
　　「话说回来，等回过神，才发现我们的比武已经变成地下监狱的名胜了。」
　　「因为缺乏娱乐啊，再怎么说这边也是监狱吧。如今将军大人又严禁私斗，这座地下监狱反而变成唯一一个上头管不到的场所。况且又能以训练为藉口蒙混过去，平常都是当人家下注对象的『大奥』学生，反过来去赌别人输赢也觉得很开心吧。」
　　『血眼』事不关己地说着，对于『大奥』她好像总是能站在客观的立场。
　　「这里的囚犯都很单纯，全是些犯了罪被幽禁起来的鲁莽家伙。正因如此，她们对强者愿意率直发出赞赏，欣然服从对方。就好比一群野兽一样。」
　　「我听说有很多人本来都是『丝妃』的部下。」
　　实际上，樱就是打倒『丝妃』引发革命的人。当初她进入地下监狱时也曾被某些人露骨地敌视，如今那些摩擦似乎也和缓多了。
　　「都是同样的道理啊——她们过去也只是迷恋『丝妃』的强大与压倒性的邪恶魅力罢了。一旦有更强的人出现，或是遇到具备另一种魅力的对象，她们就会更改崇拜的目标了吧。所谓恶党、暴力集团大抵都是如此。」
　　『血眼』好像觉得这样让她的心情更好，甚至露出了微笑。
　　「说真的，这边的家伙以前在陪我训练时都被我修理得很惨，因此看你能跟我打到这种程度，多少也开始承认你的实力了。如果你示弱就会被她们瞧不起，不过只要你够强反而能让她们折服。这些家伙现在一定也变成公主大人坚定的支持者了吧。」
　　确实，在樱看来，地下监狱的囚犯们都以『吸血姬』为领导中心。
　　『吸血姬』是一位就连『丝妃』都只能关起来了事的掌权者。她那股不可思议的魅力，深深吸引了周遭的人。即便是一开始单纯只想依附强者的家伙，在不知不觉中也会对她誓死效忠。
　　她就是这样一名具备不可思议王者风格的少女。
　　「不过，『丝妃』毕竟是个暴君，应该没人对她心悦诚服吧。就连那些被她称为跟班或心腹的家伙也一样。只要明白弱肉强食的道理，跟这些家伙来往就很简单了。长期住在同一个地方彼此总是会产生感情吧，不知不觉就会像同伴一样团结了，所谓的恶党不过是这么回事。」
　　『你好像在诉说自己的心路历程呢。」
　　「我过去也是一名盗贼啊！」
　　『血眼』一派轻松地说道。
　　「在京都跟妹妹一块儿到处肆虐——以我妹妹现在这副悠哉悠哉的模样可是完全无法想像以前的她，是个超恐怖的女人喔。不过，我们这种小恶党与公主大人邂逅后也改变了，那女孩就是拥有这种十足的感染力。」
　　如果对公主大人表明这点就会让她太嚣张了——『血眼』微笑着补充说明。
　　「就算得搏命，我也愿意守护她。不知道为什么，公主大人似乎对你很感兴趣呢——请你们两位和睦相处吧。她可是个比你想像中还要孤单的女孩喔。」
　　「呃—我会好好对待她的……『血眼』小姐，你好像很喜欢公主大人呢。」
　　监狱里的其他家伙铁定也是如此吧。
　　只要跟『吸血姬』在一块儿，心情就会变得莫名愉快。就是这种程度的动机，让大家主动地去关心她。天真无邪的『吸血姬』也纯粹为此感到欣喜，一想到什么稀奇古怪的点子便不顾一切地展开行动。『丝妃』这个束缚如今已然消失，再也没有什么人能阻挡『吸血姬』了。
　　想当然地，『吸血姬』那张可爱的脸此刻一定也不怀好意地咧嘴笑着，动着某些歪脑筋吧。
　　不过，既然这样——
　　「还真怪呢，既然公主大人可以掌握地下监狱的一切，为什么在地下监狱发生的学生消失事件卜就连她也几乎一无所知呢。」
　　樱如果想要结束刑期，就得先解决地下监狱的事件才行。
　　因此，第一步就是要将案情问个清楚。地下监狱的顶点毫无疑问就是『吸血姬』，包括她的双胞胎随从在内，对监狱的大小事应该都非常清楚才是。
　　然而，就连她也觉得学生消失是难以理解的现象。
　　「我们也觉得很不舒服，不过却苦于毫无线索。地下监狱的学生就算消失了，上头也不会大惊小怪，所以只能靠我们自己来解决了。」
　　『血眼』嘟起嘴唇，交叉着双臂。
　　厚实硕大的胸部，被手臂拱起之后更加凸显了。
　　「况且我们能活动的场所也几乎被限定在这地下监狱中，隔着铁窗就能看见单人牢房内的一切，一旦任何人有异样都会马上被察觉。我们三人算例外吧，但吃饭跟洗澡也是集体行动，不论是谁都很难保有独处的时间。」
　　起码上厕所是单独行动的，不过地下监狱的囚犯都是『大奥』的学生——亦即千锤百链的战士，即便是突然受贼人袭击也不可能毫无抵抗。引发骚动、抵抗时的打斗，这些异状总有人会察觉到吧。
　　结果，那些人却一聋不吭——彷佛突然蒸发一样，一个接着一个失去踪影。
　　实在教人很不舒服。
　　「我之前也试着调查过，不过真的——就像不知不觉消失了一样。许多人都是跟某人会客，并留下会客的纪录后，才消失的。」
　　樱对同样感到不可思议的『血眼』回了句「那个我也查过了」之后，点点头。
　　「可是那些会客者在学生消失后，好像还是过着一如往常的生活。关于事件似乎都一无所知。此外，会客的人每次也都不同——真是搞不懂。而且那些人在知道自己认识的人失踪了之后，都感到很忧心啊。」
　　这部分樱已经与『萤』联络过，请对方协助调查了。
　　真是难以理解。
　　「前来会客的人是否被某种能力操控，藉此绑走囚犯——或者换一种角度来思考，犯人利用变身能力化身为会客者……不过，要是对囚犯强行绑架或出手袭击，囚犯应该会抵抗才对。难道是先以安眠药之类的东西将对方迷昏？」
　　感觉好像逐渐逼近真相了，不过这些推测都缺乏证据。
　　以后一旦有访客要会见囚犯，得派许多狱卒在一旁看守，加强戒备才是。也该提醒『萤』这点，不过，自己并没有权力直接命令那些狱卒=『执行部』
　　即便排名第四，樱现在的立场依然是囚犯。
　　失去自由的感觉令人厌恶，不过也只能尽可能活用自己被赋予的立场了。
　　「在敌人的真实身分，以及究竟发生什么事都不清楚的情况下——大家也只能提高警觉了吧。」
　　『血眼』叹了口气，樱突然想到了一件事。
　　「那个什么『鲜血组』，也就是公主大人所设立、搞不清楚要干嘛的集团，该不会是一种为了防止囚犯被各个击破，团结自保的互助组织吧。公主大人对许多学生莫名其妙消失应该也感到很痛心吧。」
　　「不，那个小鬼才不会想这么多咧。」
　　明明才说要誓死效忠，但『血眼』说起公主大人却丝毫不留情面，樱听了也不禁傻眼。
　　「姊姊～？『百手姬』小姐！？」
　　灵活地钻过群众缝隙，双胞胎中的妹妹——『血祭』现身在两人面前。
　　与武者造型的姊姊相较之下，妹妹的气质温柔婉约多了。她一登场，原本肃穆又充满汗臭的练习场氛围顿畴和缓了不少。
　　『血祭』一脸笑眯眯的模样。
　　「唔呼呼～每天练习很辛苦吧——『百手姬』小姐，我姊姊有没有欺负您呀？如果她对您做了什么过分的事，尽管对我说唷？我会好好修理她的～」
　　「不，『血眼』小姐对我很客气。」
　　樱率直地回答对方。
　　「『血眼』小姐是值得敬佩的武者，我有很多地方得向她学习。明明不需要她负责，她还愿意协助我调查，应该说是我麻烦她才对——」
　　「唔哇，真是个认真的乖孩子呢—～好可爱唷～～」
　　『血祭』似乎非常开心，一股脑地将樱抱向她那软绵绵的胸部。这种让人几乎难以呼吸的紧贴感，让樱都快不能自持了。
　　好香的味道……
　　就像妈妈一样……
　　「嗯讨厌，姊姊真是的。竟然对如此娇小的『百手姬』小姐——认真地动手动脚，姊姊应该没有吓着您吧～？」
　　「我才没有咧，没礼貌。对了『血祭』，难得看你出现在练习场，有事吗？」
　　「唔呼～♪因为人家做了冰淇淋呀，所以想请大家一起品尝。我又拿到了一本异国的食谱哟……♪」
　　软嘿——『血祭』吐吐舌头，做出装可爱的动作。
　　对年长者说这种话好像怪怪的，不过樱觉得『血祭』真是个可爱的女孩。
　　怎么看都不像是以前干盗贼这行的。
　　「那是一种冰凉的点心，所以还是等洗完澡出来再享用吧。『百手姬』小姐，您也练得汗流浃背了吧，大家一起进去洗嘛♪」
　　虽说毫无解决迹象的学生消失事件，还留下许多悬疑的因子——
　　但像这样，在地下监狱的生活甚至让樱有种好像回到自己家的感觉。
　　☆☆☆
　　在大浴场。
　　这里本来就是让囚犯们在规定时间一起洗澡的设施，所以空间十分宽敞，即使要在里头游泳都没问题。水还是利用地热的半天然温泉，墙壁上也画着富土山或歌舞伎演员之类的壁画，可说是豪华到过分的程度。
　　牢房里其实也有小小的浴室，不过大家毕竟都是黄花大闺女，很讨厌在那种毫无隐私的环境下裸露。地面上的『大奥』同样设立了几座公共浴场，但也是毫无防备的场所，因此樱很少进入这种大型的洗浴设施。
　　有点心浮气躁的亢奋感。
　　在地下监狱建造如此完善的设施到底有什么意义～真是太享受了。
　　正当樱在心中感佩这点并兴奋得东张西望时，双胞胎的妹妹『血祭』问了句「要不要我帮忙？」，同时将手伸向樱的衣服。
　　尽管对方的表情充满善意，但手的动作却满是邪气。不知为何『血祭』的表情好像有点恍惚。
　　「不、不用了，不需要服务到这种程度，我自己会脱。」
　　「啐。」
　　「你要当心一点，『百手姬』。我妹妹最喜欢可爱的女孩子了。」
　　『血眼』边说着，边开心地伸出手豪迈地褪去了身上的中华风服饰。
　　「满身大汗后洗个澡真是太痛快了……呃，我们陪你一起洗，你应该不介意吧？」
　　「人家也要人家也要！我来帮您擦背吧～」
　　「啊哈，至少不会像公主大人曾抱怨过的那样，讨厌被下人用手碰触之类的吧。」
　　就算在故乡樱也不会摆出公主的架子，被人毕恭毕敬地对待反而让她很不习惯呢。
　　即便内心有些困惑，樱还是乖乖把衣服脱了并整齐叠好，放入洗衣篮内。至于『血祭』则是一脸愉快地眺望着。
　　「哇啊，『百手姬』小姐。您看起来好好吃……不对，我是说好漂亮。真可爱呀，好想整个带回家～」
　　只见她露出野兽般的眼神。
　　樱虽然也喜欢娇小可爱的女孩，不过一旦自己反过来被人如此看待还真不习惯。没想到这种眼神竟然如此恐怖，看来该反省一下了。
　　樱在心里这么想着。
　　「泡澡罗，大家一起来泡澡！」
　　「『血祭』，你太嗨了。你这家伙，也该注意一下跟年龄相称的稳重举动了吧。」
　　那对姊妹则是在自己的左右两边交谈着。
　　包覆在内衣底下的胸部实在太傲人，樱不禁发出「喔喔」声地屏住呼吸。她被外表极其相似的两人那充满破坏力的肉体左右包夹，而完全震慑住了。
　　大又饱满、柔软，而且还充满弹性。『血眼』因为经常锻链身体所以曲线凹凸有致，至于『血祭』的胸部就是单纯地大。这到底是怎么回事……
　　感觉脑袋昏沉沉的……
　　樱用力咽下一口唾沫。
　　「你们两位，到底是吃什么才能发育成那种体型啊？」
　　「哎呀，怎么问人家这个。」
　　双胞胎彼此互看了一眼，稍微思索了一下。
　　「唔～不是遗传的吗？」、「是遗传吧？」
　　结果，两人回覆樱不带任何梦想或希望的答案。
　　『血眼』露出苦笑，脱到一丝不挂后，用浴巾遮掩身体。
　　「这玩意儿，其实很碍事的说。例如在战斗的时候，这两颗就变成不必要的多余体重。还有因为表面积太大也容易被敌人的攻击命中。甚至该说我反而还比较羡慕『百手姬』呢。」
　　「唔唔，看来明天的训练我一定要大胜才行了！」
　　「为什么！？」
　　『血眼』表达惊讶后，再度露出苦笑。
　　「还是不要一直观察我吧，我身上全都是伤疤。」
　　这么一说，樱才注意到『血眼』全身果然伤痕累累。不过那些，想必都是为了保护敬爱的主子以及妹妹才光荣负伤的吧。
　　在『大奥』，身上很多伤痕并不稀奇。
　　就连樱自己，无法掩饰的义肢也跟肉身之间存在着缝隙。
　　因此樱这么回答：
　　「哪里，你很美呀。」
　　樱率直地称赞道。「呃，这样我会不好意思。」、「姊姊太诈了，竟然偷跑！」那对双胞胎立刻打闹起来。
　　大概是被两人的喧闹声影响到吧。
　　「等等，你们在乐个什么劲呐！本公主也要加入！否则岂不是太无聊了！」
　　『吸血姬』全力大喊的声音从浴场中央传入耳里。
　　原本还在纳闷怎么都没看到人，原来『吸血姬』早已先进入浴场了。
　　搞不好是知道樱要洗澡，所以先进来等着也说不定。
　　三人对看了一眼就迈向浴场。这个季节赤裸着身体在外头聊天实在太冷了。
　　浴场中早已水气缭绕，不过依然可以看出每个细节都是不惜工本打造的。这里有讦多不同种类的浴池，不知为何，『吸血姬』就泡在位置特别高的一个小浴槽当中。
　　她那平常总是以豪华衣裳装扮的身躯果然是幼儿体型，石蒜花色的秀发濡湿黏在肌肤上，就像个小女孩一样。
　　『吸血姬』比樱还要小三岁，年仅十二岁而已。原来如此，仔细观察的话，她的确出现了发育的徵兆，胸部略微隆起，不过依然很稚嫩。
　　只见『吸血姬』气得鼓起脸颊，俯瞰着底下的三人。
　　「搞什么嘛，这么慢。让本公主等待可是滔天大罪呐，一定要惩罚才行。你们刚才到底在聊什么，竟敢把本公主排除在外，太奸诈了。」
　　『吸血姬』独自闹着别扭。
　　双胞胎彷佛在看什么耀眼的事物般，自豪地仰望着主人。『吸血姬』身上完全没有疤痕。一头秀发艳光四射。
　　保护主人，不让她承受半点玷污与苦痛，想必就是这对双胞胎的期望吧。犹如宝石般的娇小少女，被双胞胎小心翼翼地捧在掌心上。
　　「快点到这边来啦！」
　　『吸血姬』摆动双腿溅起池子里的热水，樱见状只能苦笑。
　　「要先将浑身汗臭洗干净才能进去泡，这是礼貌。」
　　「这么认真干嘛……」
　　『吸血姬』仿佛很寂寞地说了句「那么，本公主帮你们洗吧」，随后就使劲拨开水，毫不遮掩地走下来了。
　　啪哒啪哒——一双赤脚在地板踩出声响。
　　来到坐在浴室椅上的樱背后，『吸血姬』丝毫不觉羞耻地岔开双腿直挺挺站着。
　　「嘿嘿。」
　　她笑了笑，好像很中意似的，伸手握住樱的秀发贴到自己的脸颊上。
　　「果然，很漂亮……」
　　总觉得怪不自在的，樱对她这种完全不加修饰的好意，果然还是很难适应。
　　伴随着超能力的显现，肉体也会产生变异。在故乡时樱只觉得这种头发很丢脸，总是习惯用头巾包起来。
　　「其实我是不太喜欢这种头发的颜色啦。在众人之中只会显得很突兀，直到秀影大人夸奖之前，我都觉得非常自卑。」
　　「会吗？跟别人不一样才好吧，这代表你很特别。本公主认为，漂亮的东西就是漂亮。」
　　『吸血姬』以小孩子夭真无邪的观点如此断言。
　　「好喜欢樱的头发。仅次于本公主的美，也就是宇宙第二漂亮。」
　　欸嘿——『吸血姬』挺了挺平坦的胸部。
　　「对你真的感到非常抱歉。我家的小鬼太没礼貌了。」
　　『血眼』明明没必要致歉，这时却露出了充满歉意的表情，樱只好回了句「哪里」然后摇了摇头。
　　樱其实很高兴。
　　『吸血姬』是个非常正直的人。樱明白她的夸奖并不是客套话，而是出自肺腑的赞赏。
　　不过对方为何会对自己充满好感，樱至今为止还是搞不懂，因此内心的疙瘩依然存在。
　　『吸血姬』想到什么就说什么。尽管言语稚嫩，却让人心平气和。因为她的评论总是很公正。
　　「那么，本公主就来让你的美变得更干净吧♪」
　　她以生疏的动作在毛巾上搓满泡沫，朝自己摸过来，樱感到惶恐不已。
　　「不，我自己来就行了。」
　　搞不好，『吸血姬』的身分其实异常高贵。自己或许该敬畏对方才是。
　　樱原本也是一名公主，不过故国已经灭亡，要不是有『银狼』主动加以看管照料，自己不过是一介游民罢了。
　　大概是察觉到樱内心的惶恐吧，『吸血姬』颇为不满地嘟起嘴唇。
　　「那么，『血眼』，你来帮樱洗吧。」
　　「好好好。真是的，每次公主大人想到什么点子，最后烂摊子都会丢给我。」
　　『血眼』尽管嘴里碎碎念着，依然以熟稔的动作碰触樱的背。指尖的动作就算隔着毛巾也能感觉出来，樱忍不住发出「咿♪」的奇怪呻吟。
　　「真好呐，可以帮忙洗头发。樱的秀发应该是属于本公主的才对。」
　　一旁的『吸血姬』理所当然地一边让『血祭』服侍洗澡，一边如此主张道。
　　每个人此时都是浑身泡泡。
　　樱提出了困扰自己已久的疑问。
　　「为什么您会——呃，对我这种人如此友善呢？」
　　「别说什么『这种人』好吗！」
　　『吸血姬』啪哒啪哒地摆动双腿，一脸纯真地仰望着樱。
　　「呐，樱相信命运吗？」
　　对方直呼樱的本名，如此说菩。
　　「本公主很相信唷。此外，那种东西也能靠自身的力量加以突破。本公主一直都是这么努力的，只不过常常失败就是了。」
　　『吸血姬』用手捣着胸口，一脸真挚。
　　「不过，这么做也有好处喔。因为，本公主就是深爱这种光明璀璨的命运呢。迟早有一天，本公主会被如此蒐集来的宝物所环绕，君临天下喔。」
　　她以严肃的态度说着樱听不太懂的话。
　　「毕竟，本公主可是受命运钟爱、这个国家的正统君王呢♪」
　　『血眼』无奈地注视着这位自信满满、斩钉截铁发表言论的主子。
　　「又开始了吗……真抱歉啊，让你听这个爱作梦的小鬼胡言乱语。」
　　「搞什么，『血眼』，别随便插嘴好吗！给本公主记住了，待会儿要狠狠打你的屁股！」
　　「哎，不过，我还是很感激啦。」
　　樱率直地说出内心的想法。
　　「刚开始来到这里时，我也不知道该如何是好。都是托各位的福，我每天过得很开心，几乎可以说是一点烦恼也没有。因此，我真的很感谢你们。」
　　樱说完之后低下头，『吸血姬』则是露出一脸惊讶的表情。
　　不过，她很快又发出欸嘿嘿的笑声，绽放笑容。
　　「樱是个乖孩子，所以本公主很中意你。」
　　她伸出手，再度抚摸起樱的头发。
　　樱其实并不讨厌这样。
　　在和睦的气氛当中，樱垂下了头。被关入监狱服刑，还是让人很难受。不过，这也是自己不得不接受的惩罚。
　　既然如此，在这段期间至少能稍微累积一点力量也好。等出狱时，一定要给自己的心上人带来助益。
　　「呼呼，你这种表情很棒喔。要像这样，才是本公主的樱呐。」
　　『吸血姬』彷佛在唱歌一样。
　　「呐，关于你的事，本公主从很久以前就知道罗。看了报纸以后，便一直很仰慕你呢。不论是活跃、美丽的身影，还是英姿焕发的模样……本公主都很喜欢。你就是本公主心目中的英雄。」
　　这只是一种幼稚的憧憬——但是樱却无法一笑置之。
　　对于『吸血姬』来说，自己应该是很重要的人物吧。
　　「所以，能认识你真的很开心。像这样近距离一块儿生活，简直就像在作梦一样。不过，对你来说或许是一种困扰就是了。」
　　接着，『吸血姬』又再度重申了一次。
　　「呐，本公主还是觉得，跟你——感觉好像从很久以前就是朋友了呢？至少对本公主而言，的确是这样没错。如果你也能这么想，那就没什么比这个更让人觉得幸福的事了♪」
　　如此直来直往的好意，樱还真不知道该怎么回应才好。
　　然而并不会让人感到不快，胸口反而有股莫名的热意……
　　☆☆☆
　　洗好了澡。
　　一身肌肤滑嫩如蛋白的樱，将牛奶含入口中。嗯，自己还在发育期。要继续努力。
　　在监狱里也没什么特别的工作好做，因此傍晚之后悠哉地陪『吸血姬』聊天已经变成例行公事了。
　　在此之前，『吸血姬』究竟过着什么样的生活呢？有时候她会显得非常无知，就算是积木或图画故事书之类的东西，也会像个小孩子一样非常开心地玩着。
　　这女孩究竟是度过什么样的童年呀？她还很喜欢跟别人做身体接触，只要樱陪伴在身边，她就会毫无防备地靠过来撒娇。就连现在也是如此。
　　「你不要动唷。」
　　在『吸血姬』宽敞的卧室中，这位公主大人待在坐在床边的樱后方，替樱梳整头发。她小心翼翼，彷佛在碰触什么易碎物品一样。
　　两人的秀发几乎一样长，颜色也很接近，而且又同时穿上了『血祭』准备的浴衣，看起来简直就像一对姊妹。
　　『吸血姬』不时用鼻子贴住樱的头顶，用力吸取香气，依然有点湿润的秀发。
　　「梳的时候稍微再用力一点也没关系唷。」
　　「不行。」
　　一脸享受的表情，怜爱地抚摸着樱听到樱这番话之后，『吸血姬』不知在陶醉什么似地回答。
　　「这么漂亮的头发，一定要好好爱惜。好喜欢樱的秀发呐……」
　　「既然这么喜欢的话，那我稍微剪一点下来给您如何？」
　　「可以吗？」
　　双眼闪闪发亮的『吸血姬』不知从哪里取出了一把剪刀，发出「喀嚓喀嚓」的声响动着。樱虽然有点害怕，不过毕竟受对方照顾——而且对这位天真无邪的开朗女孩，自己也有点抱持好感了。
　　「啊，不过拜托不要剪太多唷。只能一点点。」
　　「唔，唔～」
　　『吸血姬』发出奇怪的声音，又轻轻把剪刀放回床上。
　　她交叉双臂。
　　「算了，还是不要好了。太可惜了！」
　　「呵呵。」
　　樱不禁露出微笑，自己拿起剪刀将樱花色的秀发剪下一络——放到对方的手掌中。
　　「请拿去吧。」
　　「啊，唔，啊——」
　　『吸血姬』的嘴巴一开一阖，脸色苍白得就好像把什么重要的宝贝弄坏了一样。不过，已经剪下的头发也无法复原了。
　　她轻轻接过头发，捧在胸前。
　　然后露出满脸笑意。
　　「谢谢……」
　　『吸血姬』将樱花色的断发贴在脸颊上，双眸霎时湿润起来。
　　「本公主要一辈子将它当宝贝。」
　　「应该没办法保存那么久吧？」
　　樱不由得苦笑。头发是生物的一部分，时间久了还是会腐朽吧。
　　接下来，『吸血姬』又不知从哪里取出一个玩意儿——一块鲜红色的护身符，她将樱的头发轻轻塞进去。那上头有知名神社的名称，以及金线的刺绣。
　　「拿来当护身符吧，虽然本公主不信神就是了——不过，总觉得这样会有效。要记得保佑本公主唷，樱……」
　　护身符上面的字样是——早生贵子。
　　这直白的词汇，让樱吓了一大跳，『吸血姬』见状立刻扭着嘴唇解释。
　　「这是本公主来『大奥』之前，跟父亲一起去参拜求得的。对本公主来说算是有意义的吧，因为要怀将军家的子嗣。」
　　对『大奥』的学生来说，这个目的是理所当然的。
　　每个人都是为了故乡，为了成为下任将军之母才会来到这所学舍（后宫）。
　　不过不知为何，樱总觉得『吸血姬』似乎怀抱着比那个更远大的使命。而且以她那娇小的身躯而言，恐怕是难以负担的沉重负荷。
　　『吸血姬』以绳子穿过护身符并挂在脖子上，说了句「也送你一点东西当回礼吧……」之后就跳下床，走向那个看似极为昂贵的衣柜中翻找着。
　　「到底收去哪里了呢——喔喔，找到了。刚好，就趁这个机会送出去吧。其实早在刚遇到你的时候，就想送你当见面礼了。」
　　那是一个首饰盒。
　　体积小小的，恰好可以放上手掌。
　　以贝壳打造的首饰盒发出七彩的光芒，感觉是个不轻易示人的珍品。可是『吸血姬』却不怎么当一回事地以单手拿着，直接返回床边。
　　她屈膝探出身子——将脸凑近樱。
　　「你愿意收下吗？」
　　「呃，这个好像很珍贵耶……？
　　樱感到无比惶恐。
　　光是容器本身就给人一种神圣无比的感觉，里头究竟放了什么东西呢？不过因为『吸血姬』一脸真挚地凝视着樱，她在盛情难却之下只好乖乖接受了。
　　樱一直都很讨厌自己的头发颜色，虽然在秀影爱上自己之后，她就没有那么在意这点了——但是拿这种头发能换到如此宝贵的东西，这又是怎么回事呢？
　　「樱，你能在床上保持端坐姿势吗？」
　　「呼耶？」
　　虽然不太清楚是怎么回事，不过樱还是昭i做了。她将首饰盒放在膝盖上，『吸血姬』态度恭敬地打开盒盖，取出里面以和纸包裹着的东西。
　　随后她便站起身，就像在进行某种仪式似的。
　　在堆满了布娃娃的卧榻上。
　　「能与你邂逅真是太好了。」
　　『吸血姬』一脸感触颇深的表情，说了这句出乎樱意料之外的话。
　　「本公主在知道你这位人物之前，一直过着颓废的生活。懒散无比，又很爱闹别扭。因为失去了所有自由与希望而自暴自弃，也不愿意与命运抗争，在别人整理得很干净的这个房间里，像个人偶一样地活着。」
　　她露出遥望远方的目光，悄悄地伸出手，以指尖拨弄着樱的浏海。
　　「樱，美丽的樱——后来，本公主听说了你的故事。从报纸与谣言中获悉了你的人生。本公主就像被五雷轰顶一样，打心底觉得自己很羞耻。」
　　「人家并没有那么了不起啊……」
　　樱感到十分困惑。
　　自己一直都是被权力翻弄、践踏的对象。
　　就连最珍惜的对象，也没能好好地守护住任何一位。
　　双亲、『水蛇』、故乡的老百姓……不仅如此，也无法倚靠在自己最心爱的人身边，反而被关在这个地底过着无事可做的日子。不过就是个愚昧、软弱的女子罢了。『吸血姬』所听说的故事，一定是对自己有所夸大了。
　　「不，你充分激励了本公主。你这种——为了爱、为了将来浴血奋战的生活方式，是本公主最憧憬的……」
　　竟然有人一直在关切着自己。
　　这个事实，令樱情不自禁地流下泪水。
　　溢出眼眶的泪水，被『吸血姬』以指尖拭去了。她将手指送到唇边，轻轻舔了舔樱的眼泪。
　　那动作充满了爱意。
　　「不要哭，樱。本公主的樱——我们是伙伴。本公主会声援你，陪在你身边。呐，你愿意当本公主的朋友吗？本公主真的很希望那样，从以前就一直一直这么期盼着。」
　　虽然是稚嫩的憧憬。
　　却充满了光辉，以及天真无邪的力量。
　　那股炽热的情感让樱从头到脚都麻痹了，于是忍不住再度提出已经重复过好多递的疑问。
　　「为什么要挑上我呢？为什么您会如此深爱着我？」
　　「是呀，这样好像太过一厢情愿了——闲聊着生活琐事、积累彼此相处的时光，以及互诉心声这些，都还略嫌不足吧。不过呢，本公主也不懂得其他的做法。就是喜欢喜欢真的很喜欢你，只希望不管怎么样，你部能体会这份心愿。」
　　『吸血姬』闭上眼睛，犹如在祈祷般。
　　「本公主已经被关在这里很久很久了。不过，是你给了本公主打破牢笼，与自身命运抗冲的勇气。所以真的非常感谢你……」
　　她将那个用和纸包裹着的物品，塞到樱的手心里。
　　触感满沉的。
　　「虽然装得一副好像很伟大的样子，其实本公主如今——也只送得起这种程度的东西了。不过，不知道你愿意接受吗？」
　　在对方的催促下，樱一头雾水地打开纸包。
　　里面装着一只镶嵌有巨大宝石的——※印笼。（译注：日本古代装药的随身小容器，由于一开始是装印章，因此而得名。）
　　这是一种用来装颗粒状药品或烟草等物的小容器。以黄金跟光彩夺目的宝石为装饰，简直就是一件宝物。
　　想必是价格贵到会让人眼珠子喷出来的高级品吧。
　　「这、这么贵重的宝贝——我不能接受，而且也没有理由收下！」
　　樱连摸都不敢摸，只是以畏惧的目光注视着。
　　「没关系啦。本公主拿着这个也没用啊，况且——有比这个印笼更珍贵的东西在里面，你打开看看。」
　　「…………」
　　樱以颤抖的指尖打开印笼。将盖子横向错开后，里头还塞着一张折叠起来的纸。她小心翼翼地试着打开纸张，只见上面罗列着用古文所书写、自己完全看不懂的文章。
　　「呃，这是——」
　　「该说是一种授勋、证书，或是许可证之类的吧。」
　　一副不知该做何解释的模样，咳——『吸血姬』干咳着，清了清喉咙。
　　「樱，本公主授予你——副将军的地位。」
　　「副、副将军？」
　　听都没听过的官位名。
　　将军倒是很容易理解，那是权力的顶点——在其底下还有大老与家老等重臣。
　　「你已经拥有冠有如此名号的权利了。刚才本公主赏赐了你。你的祖先也曾梦想自己能登上此等官位。你可能不知道，如果没有时空炸弹的扭曲，本来的历史或许是——一个应该要代代传诵下来，却在现代遭人遗忘的地位。」
　　「我还是不太懂耶。」
　　副将军。
　　突然得到这个莫名其妙的职称，樱不知道自己该做何反应——『吸血姬』究竟知道些什么，又是以何种权力……
　　权力。
　　一想到这里，樱才发觉自己的思考太迟缓了。
　　所谓的征夷大将军，或者其他官位，都是被人赋予的职称。上头一定还有更高的存在，才有立场将官位封给别人。
　　此外，能分配那些高官给谁，并承认对方拥有那种地位的——正是这个国家独一无二的某种存在。
　　樱终于理解了。
　　就连『丝妃』也只能一直将她软禁，身在地下监狱却能获得如此让人无法理解的待遇，而且『执行部』也不敢随便对她出手，只得小心翼翼地看管着。
　　那是当然的呀。
　　假使『吸血姬』，真的是那种存在的话。
　　那是打从神话时代开始，就一直君临日本列岛的正统王者。
　　独一无二的。
　　「您、您是——」
　　「樱的想法没错。」
　　『吸血姬』彷佛觉得很无趣似地承认了，樱顿时觉得几乎无法呼吸——她不假思索，立刻从卧榻滚下地面将头贴在地上跪拜起来。
　　全身像痉挛一样无法停止地颤抖着。
　　太过畏惧，让她连声音都发不出来。毕竟，对方原先是自己不可能有机会交谈的对象。
　　「请、请恕小女子先前的诸多无礼——陛、陛、陛下是……」
　　樱不知道该怎么面对才好，只能用全身来表达敬意。
　　她以胆怯的声音说着：
　　「天、天皇——」
　　「还不算是天皇唷。」
　　『吸血姬』若无其事地说着。
　　对代表自己身分的这个词汇。
　　「因为父亲还在世，不过反正也只是对幕府百依百顺的傀儡罢了——根本没有实权，就是一件摆在京都看人家脸色的装饰品。不但失去土地与权力，就连敬意以及实力都被剥夺了，只留下一条性命苟延残喘。因此，本公主才会将父亲最后传下来的物品视为依靠活到现在。」
　　『吸血姬』以率直语调说着。
　　「战国时伐以不自然的方式结束，后遗症至今还在肆虐，让『大奥』继续以血洗血。暴君『丝妃』令国土动乱，『黑船』的侵略则是使得民心不安。生在这个充满灾厄的时代——能与你相识，本公主感到很庆幸。」
　　本公主——樱起初还觉得这种第一人称真是傲慢狂妄。
　　不过，事实并非如此——这样根本不够，或者该说还算是可爱的自称了。
　　「这个长年战乱血泪交织的时代，一定要设法改变才行。此外，还要打造出一个大家都能笑着幸福度日的未来。本公主也不知道该如何着手，不过，如果是你——樱，为了爱，勇敢与绝望抗战的你，应该能达成这个目标才是。」
　　「像、像我这种人——根本没那么厉害！」
　　樱抬起头想将印笼推回去，这才发现『吸血姬』正静静地注视着自己。
　　『吸血姬』背负着历史的重荷，露出与她年幼外表不相称的艳丽表情。
　　那象征着时代的分歧点，即将降临。
　　「听好了，樱。」
　　『吸血姬』彷佛很悲伤地凝视着颤抖不已的樱。
　　「本公主是为了公武合体的目的，才在父亲的命令下进入『大奥』。将高贵的天皇血脉，传入只不过是粗暴之徒的将军家后裔，算是下嫁吧——这么一来，对如今是这个国家实质支配者的幕府也算是有了联系。这是本公主生为天皇家唯一的女子，必须负担的义务。」
　　她将手搁在胸前，一脸纯真的表情。
　　「生下孩子，让天皇家与幕府的血统合而为一。本公主就是为此存在的政治道具。一点也不伟大对吧。因此，请不要露出这种敬而远之的态度，樱……」
　　『吸血姬』轻轻跳下床，彷佛很宝贝地将樱的秀发捧在掌心。
　　接着，她在樱的额头上轻吻了一下。
　　试图透过说话声，将整个人的灵魂以及心情传达给樱。
　　「本公主能办到的，也只是这种程度的事情而已。将已经被世人遗忘的地位，单方面让渡出去。不过呢，只有对你——本公主是真心愿意给予。将本公主最重要的事物交给你。因为唯有你，才能化悲伤痛苦为力量，以爱之名奋勇战斗。」
　　『吸血姬』说到这里，紧紧地抱住樱。
　　身体感受到暖和又亲密的温度。
　　「你，是本公主的英雄。本公主一直很憧憬你，樱——这种单方面、一厢情愿的沉重情意，对你很抱歉。不过，一旦知道本公主的真实身分后，你也不会和我变成朋友了吧。」
　　身处顶峰是孤独的。
　　拥有最高权力者血统的她，究竟是忍受了多少寂寞才活到现在的呢？会想对他人撒娇是理所当然的，不懂一般小孩都知道的玩耍方式也是毫无疑问的。
　　这位娇小的少女被人视为最重要的宝物，藏进了暗无天日的深处。
　　而如今樱偶然与她邂逅，又该怎么面对才好呢。
　　「然而呢，本公主又想了想。一旦扭曲的历史被矫正，世间能人人平等的话——届时我俩一定就能成为朋友了；以对等、平凡的两位少女立场。本公主期盼的就是这个，所以要为此而战，当然并不强制你也加入就是了。」
　　不过，请你记住这点。
　　别忘了这个目的。
　　『吸血姬』尽管没发出声音，还是以唇语如此说着。
　　「你所深爱的丰臣秀影，是一位温柔的将军——请好好保护他，因为这个时代光只有温柔是无法存活下去的。至于本公主，则要去外头的世界寻找自己能做的事。你就留在『大奥』里，照你自己的理想去努力吧。」
　　她贴在樱的耳边，像是幼儿在说梦话似的。
　　「在各自的战场上，为了各自的爱——坚持奋斗下去，以我俩的友情为名。等将来有一天你与本公主重逢，时代必然已发生了改变。相信这点，勇敢地活着吧。樱，美丽的樱，到那个时候……
　　这位怀抱着严苛宿命的少女，以快哭出来的声音说道：
　　「你愿意成为——本公主的朋友吗？」
　　☆☆☆
　　地下监狱没有昼夜之分。
　　在阳光无法钻入的这个地下洞穴，感觉时间彷佛也停止了。
　　因此，现在究竟几点钟——到底是深夜还是早晨，樱一点概念也没有。
　　被『吸血姬』封赏副将军这个谜样官位后，第二天早上——应该是吧。不知道是在梦境还是现实中，原本熟睡着的樱突然因身体感受到重量而醒来。
　　睁眼一看，『吸血姬』好巧不巧就压在樱的胸口上，以俯卧的方式趴睡着。双方的肌肤亲密相贴，不知为何甚至还十指交缠，对方正以陶醉的表情近距离凝视着自己。
　　好比一名年幼的淫魔。
　　『吸血姬』的体温炽热到都快起火了。
　　「嗯……公主大人……？」
　　「樱，你继续睡没关系。」
　　最好是没关系啦，你到底在搞什么鬼呀——照常理来说应该要这样吐槽对方，不过刚醒来脑袋还不灵光的樱却说不出半句话来。不不不，这个国家血统最高贵的人，竟然在深夜跟同为女性的……
　　由于不能一脚将对方踹飞，也还不到非常不快的程度——樱索性就在吐息可吹到脸颊的距离内，凝视着对方的眼眸。
　　看起来好像充满了寂寞。
　　「呐，樱——本公主是来跟你道别的。」
　　「道、道别？」
　　樱的脑袋还没完全启动。
　　为什么，这女孩说话总是如此让人难以捉摸呢。
　　每次都被她要得团团转，根本追不上她的思路。
　　「不过，因为樱的睡脸实在太可爱了，所以本公主才会忍不住一直欣赏着——可惜，天也快亮了。吸血鬼活动的时间结束了，真悲哀呐。」
　　又开始说起不着边际的话，还露出偶尔会在她脸上看见的老成表情。
　　接着露出了苦笑。
　　「呐，樱。」
　　她以指尖轻轻抚过樱的秀发，像平常那样贴在自己的脸颊上。
　　一脸幸福的模样。
　　「尽管相处的时间很短暂，但本公主却感到非常开心。因为一直憧憬着，跟你共同生活的日子。就好像是在图画故事中才会出现的情景一样。本公主不会忘记你的生活态度、言语，以及美丽的头发……一辈子都不会忘记的，不过并不强制你也要这样就是了。」
　　彷佛想要咬一口般，『吸血姬』将嘴唇凑向樱的喉咙。
　　「不过呢，再继续下去就会忍不住想要撒娇了。」
　　她伸出舌头舔了一口，接着便爬起身。
　　这位不可思议的少女，在幽暗中，以自己会发光的眼珠子朝下俯瞰着樱。
　　脸上露出猫眯般的笑容。
　　「本公主希望能跟你平等相处。」
　　她表现得一副理所当然的模样。
　　「待会儿，本公主就要从这地下逃脱了。这算越狱吧，从很久以前就计划好了。只是当初因为害怕『丝妃』而无法实行——所以，要做就要趁现在。今天，就是本公主们的黎明了。其实真要说起来，本公主早就被释放了。所以应该没人会多说什么吧。」
　　『吸血姬』自顾自地说着，用手捧住还在半梦半醒当中的樱的脸颊。
　　「不管是逃脱路线，还是我方预定的行程都非常完美。『新选组』发展的规模似乎比想像中还大，虽不敢保证会不会发生无法预测的事态，不过『执行部』目前也已经放松戒备了——趁现在，应该能打昏狱卒成功越狱才对。」
　　「新、新选组？」
　　樱的脑袋昏昏沉沉的，无法顺利思考。
　　自己明明或许正身处重大的时代关键呀。
　　「大家都说『鲜血组』这个名字太土了，所以鲜血→新鲜→新选组！本公主刚刚透过华丽的联想决定了新的名称。接下来，本公主跟部下们就要从『大奥』独立了。以后这个组织会愈来愈有名的，所以在这里先知会你一声。」
　　『吸血姬』自信满满地说着，一副很珍视的模样将手放在樱的胸前。
　　「在这之后，本公主就要从被他人强迫的命运中脱离了。前方或许是任何人都只能靠自己保护自己的未知荒野也说不定，但那也是本公主选择的道路。此外，还要跟自己背负的宿命展开对决。」
　　为了公武合体，下嫁于幕府的天皇家女儿。
　　这个国家的公主，选择了自行决定的人生。
　　「请你继续留在这个『大奥』吧。因为这里有你深爱的人。毕竟是历史久远的传统了，你大概也无法逃出去，况且离开对方也不是你的期望吧？」
　　两人的手指交缠。
　　说真的，其实不想离开你，想把你永远留在自己的身边——『吸血姬』脸上露出依依不舍的表情，不过还是靠着深呼吸忍耐着。
　　「等下次重逢时，告诉本公主你身边所发生的事吧。本公主会期待那一天的到来，你也要好好地活下去。来，打勾勾，如果有人没遵守约定，那就——」
　　『吸血姬』发出恶作剧般的一笑。
　　「呼呼，那就将你最重视的人——新将军秀影，收归本公主所有好了。抱歉，本公主看过照片了。秀影将军长得意外地帅气呢？」
　　她瞥了一眼枕边，樱深爱的青年照片就搁在那。
　　『吸血姬』嘟起了嘴。
　　「啐，真是可惜呐——」
　　她嘟哝了一句，用双手遮住樱的眼睛，阻挡了视线。
　　与此同时，樱的意识也中断了。
　　之后回想起来，当初的意识实在太过模糊——因此恐怕不能用又睡着这种情况来说明吧。让他人意识朦胧恐怕正是『吸血姬』的能力。
　　一个劲地说完自己想说的话之后，那名我行我素的少女就自行离去了。
　　至于将来是否还能再见面，谁也不敢保证。
　　☆☆☆
　　尽管就像做了一场梦一样。
　　不过隔天早晨醒来，大奥地下监狱里已经一个人也没有了。空空荡荡，无声无息。静得连一根针掉在地上都能听见，彻底地人去楼空。
　　就连狱卒们都不见踪影，大概是被绑起来丢在某个地方了吧？也或许搞不好跟『吸血姬』一起出走了也不一定——
　　彷佛台风卷走了一切似地，『吸血姬』离开了。
　　自己身为『大奥』的学生，当然不能坐视重要人物越狱不管。理应要立刻联络『执行部』，请她们派人去追才对。然而，此时一个人被孤伶伶抛下的失落感更强烈。总觉得心里很不是滋味。
　　「…………」
　　在单人牢房中，樱从床上撑起身子，整个人陷入发呆的状态。
　　等回过神来，才发现枕边有一封留书。
　　文章流畅得不像是『吸血姬』所写的，上头充满了礼貌的感谢以及希望日后再相逢之意。包括逃脱路线，与可能是她们暂时做为据点的大阪城城下町区域都细心地注明了。如果你想追就追过来啊，人、人家一点也不寂寞——字里行间隐约透露出这样的必情，遣词用字也难掩『吸血姬』内心的羞涩。
　　「在各自的战场上，为了各自的心愿，英勇奋战吧——说这句话的人，不就是公主大人您吗？不过，我可是不会对您手下留情的唷。」
　　樱以指尖摸索彷佛还残留在胸前的『吸血姬』体温，忍不住苦笑起来。
　　她站起身，思考着下一步该怎么做。
　　追根究柢，不但学生消失事件毫无解决的迹象，包括『吸血姬』在内的所有监狱囚犯也都跑光了。实在让人很困扰，根本无法再继续调查下去。
　　然而，自己也不能跟着她们一起越狱，那对『大奥』而言是反叛的行为。这次自己只被要求入监服刑已经算是纵容了，如果被那些对樱不爽的人知道樱逃亡，下回被抓到一定会处以极刑吧。
　　还是得待在地下监狱无法动弹，而只剩自己一个人又无法进行调查——真的是陷入了无计可施的窘境。
　　总之，还是先以行动电话通知『萤』，其他学生都已经越狱的消息吧。像这样待在牢房里发呆也无济于事。
　　樱并不打算告发『吸血姬』。关于集体越狱的事，只要说自己一无所知就行了。至于注明逃脱路线的这封信——
　　「哎呀，手滑了一下。」
　　樱自言自语地嘟哝着，将手中的信变成了植物。
　　这是樱的能力。
　　『吸血姬』的发色，让樱联想起一朵石蒜花——于是，信就在自己的手中绽放开来。像这样，至少多为『吸血姬』争取一些逃亡的时间，让她逃到安全的场所。身为『大奥』的学生，这或许是一种出卖组织的行为吧。不过樱还是想这么做。
　　「她还真是个怪女孩呀……」
　　樱喃喃说道，决定之后要将这朵花做成压花，然后便轻轻地将石蒜花放在一旁的桌上。
　　不知为何，心情突然变得很好。
　　☆☆☆
　　在那之后。
　　「怪了，这是怎么回事？」
　　单人牢房外突然传来声响。樱讶异地转头望去，只见一张熟识的脸孔站在铁窗的另一边。『萤』正满脸不可思议地东张西望着。
　　自己根本就还没和她联络呀，看来『萤』应该是刚好前来地下监狱祝察的吧。对方似乎很关心樱在这里的情况，不时会来拜访并嘘寒问暖。
　　不过今天来得这么早，就有点稀奇了——
　　樱看了一下时钟，与其说现在是早上，不如说更接近尚未黎明的时刻吧。外头的太阳想必还没升起，要说是深夜也行。『吸血姬』的能力似乎可以让人进入熟睡状态，所以樱此刻一点疲劳感也没有，反而觉得自己已经睡得够饱了。
　　『萤』彷佛很困惑地环顾着四周。
　　「其他人呢？都上哪去了？」
　　「呃——」
　　该怎么说明才好。
　　她自称『执行部』副部长——是『大奥』负责治安与司法的角色，理所当然，不能坐视越狱行动不管。而樱身为『大奥』的学生，应该要一五一十向对方报告才对。不过『吸血姬』她们刚逃出去没多久，『萤』慌忙追出去逮到人的可能性依旧存在。
　　对方是这个国家的重要人物，应该还不至于被就地正法吧。
　　那位『吸血姬』终于展开期盼已久的行动了，樱希望能尊重她，十分不愿意将『吸血姬』出卖给『执行部』
　　该怎么办，樱望向桌上的石蒜花——
　　……！？
　　一股锐利的杀气袭来，樱即刻翻身在地上滚了一圈。斩击恰好通过自己的正上方。那是一条鲜红色的死亡之线，轻而易举就刺穿了铁窗并加以切断，而这一击同时也稍稍割落了樱美丽的秀发。
　　「什——」
　　樱连忙爬起身，伸手去拿放在枕边刀架上的四把血刀。『萤』则是咋舌一声，随手将握着的鲜红匕首扔过来。
　　啪啦啪啦——铁窗被开了一个圆形的空洞。
　　在视野不佳的单人牢房外，伫立于走廊上的『萤』因背光而看不见表情。
　　只知道她的眼睛与嘴角因笑意而扭曲着。
　　这种嘲笑的表情，完全不像是那位性情耿直的『萤』
　　「唔呼呼，竟然被你躲开了。」
　　樱把手放在胸前，退到墙边摆幽迎战态势，对方则是舔着嘴唇凝视这里。
　　「比『这家伙』反应还快嘛，排名明明比较低不是吗——大概是实战经验丰富的缘故，『百手姬』——果然正如谣言所述呢？如果你刚才被杀死或昏过去就不必那么麻烦了……现在这样可是会有点难受喔？」
　　与那个活力充沛又中性的『萤』完全不像，对方发出故作高雅的口吻。
　　「萤、『萤』小姐……？」
　　不对，虽然长得一模一样——但对方很明显是另一个人。
　　尽管并不是十分了解『萤』，不过这点她还可以确信。
　　是别人化身为『萤』的模样。
　　「你到底是谁？」
　　「哎呀，已经猜出我是别人了吗？你应该要更紧张一点才对的，明明就具备跟你如此相似的能力耶？也罢，看来你——可以成为非常棒的素材喔。」
　　对方嫣然一笑。
　　「捕获将军为人质，藉此交换『大奥』的学生——既然这个盘算被打乱了，就按照当初预定的，锁定具有超强特殊能力的『吸血姬』吧。原本想说她不见了而大失所望，没想到却发现了个意外的好东西♪」
　　外表长得跟『萤』一样的某人，挥舞着双手的匕首。
　　那明明是刀刃很短的兵器，斩击范围却异常地远。
　　樱赶紧屈身躲避。刀刃自正上方掠过，在墙上留下一道切痕。透过锐利的切断面望去，衣柜也被斜向斩开后垮下，里头的东西散落一地。
　　对方的匕首，虽然搞不懂原理——不过几乎具备跟飞行道具一样的射程距离。
　　「看吧看吧～你已经无路可逃了哟……♪」
　　贼人耍弄着来去自如的匕首。惨了，这样真的没地方可躲。而且敌方的斩击轨道又难以判断。即便樱压低身子在狭窄的单人牢房中猛烈奔驰，但是再不设法逃出这里，迟早会被击溃。
　　自己根本没有做好充分的战斗准备。毕竟才刚睡醒——让义肢圆滑活动的皮带也没缠上。如果绑着皮带就寝会让细胞活性化而无法入眠，最糟糕的情况还会让义肢耗损坏掉。由于无法接受『水蛇』调整，如今义肢已经出现不稳的摩擦声了。
　　除此之外，插刀用的装饰带也没系上。因此樱此时没办法同时使用四把血刀，最多只能发挥双手上的这两把而已。再加上身着单薄的睡衣，只要被击中一下就可能造成致命伤。
　　对己方不利的要素太多了，敌人应该就是看准了这点吧。
　　这名贼人是刺客——应该吧。攻击招式在『大奥』中算是少见地卑劣。
　　「哎呀哎呀，身体状况不好？真可怜……不过我不会手下留情的！」
　　匕首的刀刃彷佛可弯折的鞭子一样愈伸愈长——挥过勉强躲开的樱身边，把她放在矮桌上的石蒜花切散成两半。
　　接着石蒜花在樱面前猛然烧了起来。
　　「你这家伙——」
　　瞬间自己动了。
　　在『大奥』长期累积的战斗经验，以及『银狼』——师父的教导，驱使樱主动出击。这可不是练习，在实战中，『银狼长屋』的『百手姬』能发挥超一流的实力。
　　尽管『银狼长屋』只剩下自己一个人了。
　　正因如此，更不能让『银狼长屋』的名号蒙羞。
　　敌方伸出的斩击，虽然在身上留下伤口，但樱还是勉强躲开了——樱将收入鞘内的血刀一一拔起，对准敌人的方向投掷出去。
　　四连发的鲜红流星划过半空中。
　　「……！？」
　　对方惊险躲开，身体却因此严重失去平衡，樱立刻朝敌人展开冲刺。彷佛追着刀跑一样，樱舍弃刀鞘拔腿狂奔。当然，敌人也笔直地将匕首刺过来。不过这招已经被樱事先猜到了。斩击像不规则扭曲的鞭子很难躲，但这种直线的突刺就另当别论了。
　　樱冲出走道，以不自然的姿势滑向地板。
　　没刺中敌方，反而刺进走道的血刀让地板长出青苔，协助樱的身体移动自如。正如『百手姬』这个称号，樱可以像虫子一样在地上爬。
　　樱像是在滑水一样于地面快速通过，顺势回收了一把刀——她在狭窄的走道上踢了一下其他单人牢房的铁窗，利用反弹的力量来个回马枪。
　　敌人勉强躲开了，大概是提高警戒的缘故，这次退得非常远。
　　「毕竟只是个刺客，正面交锋对你来说好像很棘手嘛。」
　　樱摆好姿势，露出从容的微笑。
　　桃衅在『大奥』是常见的招式。
　　敌人果然被严重激怒，只听她骂了句「你说什么！？」，双手举起匕首，发出咬牙切齿的声响。
　　就在这个时候——
　　「『百手姬』，你没事吧——！？」
　　通道尾端那扇区分外界与监狱的出入口铁门，被人大大地打开了。
　　『萤』现身于两人面前。
　　她大概是全力冲过来的吧，不仅呼吸紊乱，那对丰满的乳房也剧烈起伏着。大奥女学院的制服、护目镜加耳机，连接用的电线。双拳双腿还安上了装甲，可说是全副武装的姿态。
　　她发现通道上有个跟自己长得一模一样的贼人，立刻做出战斗态势。
　　「果然跑到这里来了——我要报上次的一箭之仇！」
　　「哎呀，本尊竟然现身了……」
　　冒牌『萤』咋舌一声，她被樱与『萤』夹在通道中间形成前后包围的劣势，大概是察觉不利露出了迷惘般的表情。
　　然而她已无处可逃，虽然这家伙到底是谁还是不清楚——但就在这里解决吧。
　　『萤』应该也有同感，她一边紧迫盯人地缩短双方的距离，一边说道：
　　「我不知道你的目的是什么，不过『大奥』的学生会失踪也是你干的好事吧！你就是用这种方法改变外貌，松懈对手的警戒心，偷偷接近并袭击的吗！奸贼，你的目标是谁？是被软禁在这座监狱里的『吸血姬』吗？」
　　『萤』当然还不知道『吸血姬』已经越狱的事。
　　或者该说，那名贼人也是一样——像『吸血姬』那种特立独行的少女，没人猜得出她的下一步是什么。
　　或许是由于目标『吸血姬』不见了，敌人才会困窘地落入这种状况吧。
　　「哎呀哎呀，被骂做奸贼真是无妄之灾啊——既然立场不同战法当然也要改变，就连猫跟狗狩猎的模式也不一样呢？」
　　冒牌『萤』不敢大意地伫立着。
　　「将军的护卫工作没问题吗？你们的敌人可不只我一个而已喔？如今其他人马正在采取行动的可能性考虑过了吗？」
　　「想让我们动摇只是徒劳无功罢了。」
　　像是要抹去杂念般，『萤』摆出双手合掌的祈求姿势。
　　「我才没那么大意咧，已经把『螳螂』挖起来员责保护将军了。就因为多了那个步骤我才会姗姗来迟——『螳螂』虽然傻但在如今的『大奥』可是战斗力最强的，交给她我就完全放心罗？」
　　『萤』一口气说完后，露出小狗发现饵食般的表情。
　　彷佛还摇着尾巴一样。
　　「也就是说，在这里要对付你的——是『大奥』排名第三的『萤』！」
　　『萤』笔直展开冲刺。
　　她没有任何畏惧或踌躇，启动了爽快无比的短距离冲刺。
　　贼人对其光明正大的纯粹突击骂了句「唔嗯，最讨厌这种热血笨蛋了。」并露出厌恶的脸色，不过还是得应付才行。
　　只见贼人迅速挥舞着匕首——
　　「『萤』小姐小心，那家伙的斩击会伸长！」
　　不知道对方有没有听懂，但樱警告之后『萤』点了点头。她应该已经跟对方交手过一次了吧，可是表情依旧没有松懈。
　　面对伸长的血刃，『萤』在狭窄的通道中跳起闪避。她利用两侧的铁窗当立足点，右跳左跳，一个翻身倒过来踹了天花板一下。
　　真是惊人的运动能力。
　　「僧兵『萤』在此，不过我们已经见过面了吧——事后我至少会帮你唱几『佛号。」
　　『萤』大吼着，在暴风雨般的斩击中逼近对手。
　　贼人的脸庞扭曲起来。
　　「明明是手下败将还敢来挑战，你身上的血不够了吗？看你的脸色好像很差啊？」
　　「胆敢侮辱我，『大奥』的学生会战斗到死为止！」
　　『萤』上下左右乱跳，回避敌人的攻击——随后，用力踹了地面一下。就在那一瞬间，她的立足点因其炸弹化能力而爆裂了。这招并没有破坏力，只会带来单纯的冲击。然而已足够将『萤』的身体往后推，产生难以置信的加速。
　　速度逼近子弹的她，贼人根本追不上。
　　对手连忙交叉双刃摆出防御的姿势。
　　「唔喔喔喔喔喔！」
　　『萤』发出少年般的咆哮，将「爆龙拳」这个应该是必杀技名称的词汇喊出来。以此为信号，她的右拳在碰触敌人的瞬间引发了大爆炸。
　　刻有梵文记号的右手手甲爆裂了。正确来说，是其表面变成了炸弹吧。『营』的右手有装甲保护，顺利地躲过了爆炸波。
　　不过也不可能完全没事，她的拳头略有损伤，流出鲜血。
　　牺牲自己的右拳，『萤』以「爆龙拳」产生炸裂，将贼人原本交叉成十字的匕首吹飞，整个人越过樱的头顶直达后方的墙壁，就这样猛烈地撞了上去，只见墙上出现了惊人的龟裂。
　　恐怖的威力，就像驾驶某种巨大交通工具撞击墙壁一样。
　　「咕，呼——」
　　匕首被炸飞，虽说托此之福稍微抵销一些爆炸威力，但贼人依旧发出痛苦的叫声。她的身体整个陷入了墙壁中。刚才那招到底是具备了多强大的速度与重量的打击呀——『萤』能成为排名第三，也不是浪得虚名的。
　　太强了，毫无疑问——
　　「上回我手无寸铁，别以为赢过全裸的我就表示你比较厉害好吗！」
　　『萤』依然毫不留情。
　　「一旦我完全武装起来，你根本没得比！※鸭川的水、掷骰子的结果，以及僧兵，自古以来这三样就是连天皇都无法左右的事！」（编注：白河法皇曾举出的天下三不如意。）
　　她充满活力，像小动物一样四处跳着。
　　「佛敌诛灭！」
　　『萤』边喊叫着边逼近对手，使出左右两拳的连打。即使拳头受伤了她也不管，或许是透过脑内吗啡阻断疼痛感了吧。贼人勉强遮住脸避免承受致命的打击，但整个人却逐渐被推入了墙内。
　　碎片四散，贼人呻吟着。然而，『萤』只想一股作气解决对手。就好比一架掘进机般，『萤』疯狂地殴打对方，又踢又踹。掌底打击、膝踢、肘击、头槌，任何可以攻击的部位都使上了——这一连串的乱打快到眼睛都跟不上。
　　她应该是想现在就决胜负吧。
　　「混蛋，你也太嚣张了吧——」
　　贼人尽管被殴打双手却再度生出了匕首。对方到底藏了几把在身上呢，只见无数的血刃突然刺穿皮肤冒了出来。原本疯狂攻击的『萤』，看到对方变得跟刺猬一样也不禁胆怯地停下动作。
　　「抱歉，该我玩了！」
　　发出愉悦叫声后，贼人试图以双手的匕首刺杀近距离的『萤』。她锁定的目标是双眼——方才单方面采取攻势的『萤』，一下子无法应忖对手的反击。
　　然而，此刻的『萤』并不是孤军奋战。
　　贼人右手握着刀逼近『萤』，但在途中手臂却突然跳了起来。一把快速飞来的血刀贯穿了那条手臂——像是采集昆虫般将其钉死在墙上。
　　「……！？」
　　紧接着，逼近『萤』的另一只手掌，也被飞来的血刀割伤了。匕首落地，趁着贼人大为动摇之际——樱笔直地朝着这边接近。
　　樱刚才返回单人牢房，趁着『萤』在奋战时将皮带绑好。如今能发挥最大战力的樱，才是在『大奥』大名鼎鼎、百战不殆的那位『百手姬』。
　　「那把刀是——」
　　贼人不知为何瞪大双眼，顿时全身都僵住了。
　　『萤』大叫了起来。
　　「『百手姬』！这家伙试图绑架将军，是我们的敌人——在这里解决她！」
　　这番话，让樱的脑海陷入了连自己都感到畏惧的寒冷。
　　对着双手已被破坏，身体还被嵌进墙中的贼人猛力投掷血刀——刀贯穿了对手的胸膛中央，将其深深钉死在墙内。动作完全被封锁的贼人，为了进行最后的抵抗，从自己体内生出一把鲜红的刀刃横向扫来。
　　『萤』朝着正上方跳跃，樱趴在地上爬行—
　　两人一上一下，『萤』使出铁拳，樱则是用最后的血刀进行斩击。
　　贼人首级遭切断，接着被打飞到更高的半空中。
　　大奥地下监狱，降下了腥臭的血雨。