　　1
　　有里匠幻的守灵仪式，在星期六晚上举行。泷野池绿地公园惨案发生后的第六天，他的遗体由家属领回，在这一天傍晚时返回家中。
　　有里匠幻在舞台上，总是画着相当浓的妆，他不单脸上涂上白粉，更以鲜红的口红强调出他的大嘴，就像是小丑一样，这俨然已成为他的招牌。不过，很自然地，也会有人怀疑如果其他长相类似的人画上同样的妆，也有取代有里匠幻的可能性。因此，匠幻的遗体确认工作就非得更仔细不行，除了要几个家属的指认不说，就连指纹、齿型及其他可能的检查方法，也都要一一试过，确定死者不是别人，正是有里匠幻本人。
　　有里匠幻的本名是佐治义久，享年五十九岁，他的妻子佐治智子，在二十五年前跟匠幻结婚，两人之间育有一名目前已成年的独生子。不管是他的妻子或儿子，从一开始就坚信这就是匠幻本人没错。
　　有里匠幻并没有任何血亲，他在第二次世界大战而失去父母和家人，变成孤儿，至于他年轻时都在哪里做些什么，完全是一团谜，他本人对此事也是绝口不谈。在三十年前，也就是他三十岁时，有里匠幻突然以魔术师之姿，开始出现在众人面前。魔术师有里匠幻不但以箱中逃脱见长，善用大型舞台道具的原创魔幻秀，也跟上了彩色电视普及的风潮，受到广大欢迎。
　　虽然有一些人宣称，他们认识以前到处流浪，还是个卑微魔术师的有里匠幻，但是本人对此说法一概予以否定。
　　有里匠幻生于爱知县，住家就位在那古野市北部市郊，虽然他结婚以后，一直都住在这里，但他当红之时，却几乎没回来过。在他家中，并没有放置任何跟魔术有关的表演道具。
　　隔天是星期日，他的葬礼就要在那古野市的千种大礼堂盛大举行，不过他的守灵仪式，却反而只通知亲友。因此，星期六当天晚上，不单来到这偏僻地方守灵的访客很少，媒体也自发性地不进行采访。
　　等到爱知县警局的三浦和鹈饲露脸时，已经是晚上十点。有里匠幻的住所是普通的古老木制房屋，并不特别大，就跟一般随处可见的普通住宅没两样，屋外有几个无视于规定的摄影师守候着，屋内则是静悄悄的，只有他的夫人和儿子，以及间藤信治、吉川启之和宫崎长郎（有里长流的本名）三人而已。
　　有里匠幻的遗体，被安放在白木棺中。他洗尽铅华，回复到原本瘦小老人的模样，让人印象深刻。
　　当三浦提及这件事时，有里长流小声地回答：“明天的葬礼是老师最后的舞台，到时我想让他画上跟平常一样的妆。”
　　2
　　今天是星期日，时间刚过中午。
　　那古野市中心的千种大礼堂里，有一辆红色跑车正缓缓地沿着地下停车场的坡道而下。此时黄色的电动栅栏是放下的，而在栅栏前，有个镶嵌着玻璃的警卫亭。
　　西之园萌绘摇下车窗，抬头看向里面的警卫。
　　“不能停车吗？”
　　“停满了。”有个瘦小的白发老人在警卫亭里摇头。
　　“如果等的话，会有空位吗？”
　　“大概没办法吧。”老人往里面探头说。
　　“那边入口前的空位呢？”
　　“不行。”
　　“我会把钥匙交给您保管的……拜托帮个忙。”
　　老人皱起眉头思考着。
　　“外面我又不能停。”
　　“好啦，拿你没办法。”
　　他升起电动栅栏。
　　“谢谢。”
　　萌绘开到电梯走廊的入口前，将车停好，她下车后，走回警卫那里。
　　“这个就交给您了。”她将车钥匙交给这个老人。“但是，请尽量不要去开动它喔，那辆车换档有些问题，还有后面的视野也不好，倒车时要小心……”
　　老人只是意味深长地笑了笑，默默接过钥匙。
　　萌绘横越过冷清的停车场，推开玻璃门，进入有冷气的电梯走廊。她搭电梯上到一楼后，看到前厅挑高的部分，还有地板和墙壁上都铺着白色大理石。虽然这里乍看之下就像婚礼现场般豪华，可是这份奢华又受到若有似无的控制，而产生一种微妙的特殊气氛，旁边宽大的白色楼梯，以优雅的弧线延伸到二楼。
　　她穿着黑色的套装，小手提包也是刚买的，为了确定这里就是会场，她看向告示板，发现上面只写着有里匠幻这一场丧礼而已。
　　她往四周张望，在前厅角落的沙发上找到鹈饲刑警的身影。这个壮硕的男人，不管走到哪都像地标一样显眼，于是她直直往那里走去。
　　鹈饲察觉到萌绘的存在，连忙站起来。
　　“这……也很适合你呢。”鹈饲低头致意说。
　　“你是指什么？”
　　“呃……”鹈饲莞尔一笑，含糊地说：“是你的衣服。”
　　“鹈饲先生一个人来吗？”
　　“是的。”鹈饲点头。“你应该知道吧，犬山那里，现在案情也是陷入胶着。”
　　“犬山？不，我不知道。”
　　“没关系，这不是什么大案子，不值得一提。不过，现在因为那件案子，所以刚好人手不足。西之园小姐，你知道刑警的‘3K’是什么吗？”
　　“危险(Kikken)，压力大(Kitsut)，还有肮脏(Kitanai)？ j
　　“我们才不脏呢。”鹈饲脸色凝重。“不是啦，是没办法回家(Kaerenai)。这可不像一般说的没办法正常上下班，而是真的没办法回家。”
　　“我来帮你。”萌绘微笑地在鹈饲旁边的沙发上坐下。
　　“谢谢。”鹈饲也坐下来。“不过，今天这种场合，也没什么特别要做的事，只要记得让眼睛泛点泪光就好了。”
　　“你的也在发光啊。”
　　“我的眼睛？是……是吗？”鹈饲笑着抬起下巴。
　　“看起来像机械巨神【注：“铁人28号”作者横山光辉1967年时的机器人漫画】一样。”萌绘低声说。
　　“那个……”鹈饲扭着壮硕的身躯，靠近旁边的萌绘。“西之园小姐，我有思考了一下，那个……你觉得藏在沙子里这个想法如何？”
　　“沙子？”
　　“就是那个舞台下面的沙地，也就是有里匠幻在泷野池倒下去的地点那里。”
　　“沙子里面藏着什么？”
　　“当然是犯人啰。”
　　“怎么可能？”萌绘噗嗤一笑。“你这话当真？”
　　“不，被你这么一说……”
　　“你是说在沙子里射出刀子吗？”
　　“不，不是，是匠幻倒下去时刺的。”鹈饲认真地说：“当他倒在沙地上时，犯人就从地下往上一刺……”
　　“那么，他又为什么会倒下呢？”
　　“呃，他可能是被灌了安眠药之类的东西吧。”
　　“解剖的结果呢？”
　　“安眠药吗？不，没有检验出来。嗯，可能是用别的方法让他倒下吧。这个问题现阶段虽然还不清楚，总之犯人就是躲在沙中，等待有里匠幻倒下的那一刻，因为周围还有干冰的烟雾在，所以我想别人应该是看不清楚才对。”
　　萌绘保持沉默，一副看好戏的样子。
　　“这是之前星期三从西之园小姐家回去途中想的，我还没跟三浦先生讲过。怎样？还是不行吗？”
　　“很棒啊。”萌绘微微扬起嘴角。“所以犯人是寄居蟹啰？”
　　“啊啊，果然还是不行吗……”鹈饲皱起眉头，垂下宽大的肩膀。
　　“应该不行吧。”萌绘点头。“如果躲在沙子里，那要怎么逃啊？”
　　“所以，在骚动平息之前，他要一直待在那里才行……”
　　“我看，还是别跟三浦先生说好了。”
　　“唉唉……”
　　“不过这种异想天开的点子，我很喜欢。”
　　“谢谢。”鹈饲苦笑。“刀子果然还是从某个地方射出来的吧？有里匠幻的身边，或许拥有这种技能的表演者，像飞刀高手之类的人在也说不定呢。”
　　“嗯嗯，那种说法还比较实际点。也可能是用机械装置喔，我也有想到这一点。”
　　“投掷刀子的机器？”
　　萌绘没有回答。她因为看到正在上楼梯的有里武流，而分心去注意那边。
　　鹈饲刑警拿出香烟点上。
　　“有里匠幻被抬上救护车时，真的有受伤吗？”萌绘眼神依旧凝视着前厅的中央说。
　　“你这话什么意思？”
　　“那时的刀子有可能是一种障眼法，他可能是在搭上救护车后，或是抵达医院以后，才被刺死的，不是吗？也就是说，在舞台上倒下那一幕，可能全都是演戏。”
　　萌绘的这个问题，是反映国枝桃子前两天的意见。虽然萌绘本身是不太相信，不过，犀川副教授那时倒意外地对国枝的发言，有不错的评价。
　　“原来如此……”鹈饲边呼出烟边点头。“说的也是。那个我会调查看看。毕竟对手是魔术师和电视台，没什么事是不可能的。”
　　3
　　走上宽广的楼梯，在二楼的前厅那里开始有人负责接待，鹈饲和萌绘进到位于那层楼角落的休息室，边喝咖啡边看着来宾入场的情形。鹈饲点的是冰咖啡，萌绘则是热的。
　　“接待人员中最左边的眼镜男名叫吉川。”鹈饲斜眼往那边看着说：“有里匠幻前任经纪人，几年前因为发生争执而被迫辞职，现在则被收为有里武流的经纪人。”
　　萌绘往那边瞥了一眼。他是个满脸和气，身材有些发福的男人，年纪约是四十几岁。
　　“吉川上个星期有去泷野池。他说表演正值高潮时，他人待在巴士里面，有里匠幻在登台表演之前，一直在跟他谈话。”
　　“他不是因为吵架才被辞退的吗？”
　　“嗯嗯，我是不太清楚，不过他们最近感情好像有些恢复了。”
　　“吉川先生有没有什么可疑之处？”萌绘从鹈饲表情上观察到一些端倪，于是发问。
　　“嗯嗯，这个嘛……”鹈饲松口：“可疑的人有一大堆。有里匠幻在有名的时候应该赚了不少钱才对，可是那些钱现在却一毛不剩，到底是谁用掉的？”
　　“是作什么生意失败了吗？”
　　“没错。”鹈饲点头。“吉川经纪人之所以会被开除，好像就是基于这个理由，虽然没有人明讲……但这件事在他们同业间似乎相当有名。啊，你看……那个从对面走过来的和服女性，就是佐治智子。”
　　“她是谁？”
　　“有里匠幻的太太。”
　　“喔喔，你说的佐治，是他的本名啊。”萌绘缓缓地将脸转向那边。
　　佐治智子是个瘦小的女性，她走向人在报到处的吉川开始交谈。此时，有一个年轻女性刚好走楼梯上来，也往报到处接近。当佐治智子看到这个穿着黑色短裙，戴着有颜色眼镜的女性时，便像是要避开视线般地背对她，走到里面去。
　　“那是有里美香流。”鹈饲解释。“她本名稻垣美香，是有里匠幻的爱徒。”
　　“嗯，我有在电视上看过她。”萌绘点头。
　　“跟字面上一样，她的确是‘爱徒’……你刚才有看到佐治夫人的样子吧？”
　　“咦？你是什么意思？”汉字很弱的萌绘，搞不懂什么叫做‘跟字面上一样’。爱徒（音MANADESI）的爱，跟ㄓㄣ板（音MANAITA）的ㄓㄣ是同一个字吗？ㄓㄣ的汉字又是怎么写呢？她头脑里无意间产生这些问题。
　　“她是有里匠幻的爱人。”
　　“你们怎么查到的？”
　　鹈饲用力吸了下鼻子，发出声响。“那种事情是纸包不住火的啦。”
　　“那种事情？”
　　“嗯，那种事情。”
　　“她几岁？”
　　“三十三、四岁吧。”
　　“喔……”萌绘又再一次看向有里美香流。她的年龄跟有里匠幻差了有二十五岁以上。
　　“西之园小姐所说的，那个在泷野池跟有里武流一起待在露营车里的女人，就是有里美香流。从杯子上有口红印，以及现场有香水味看来，她星期日当天不但也在命案现场，而且还跟有里武流两人单独相处……”
　　“她是中途回去的吗？”
　　“嗯，好像是在匠幻的脱逃秀快要开始前回去的。”鹈饲斜眼往报到处的方向窥伺着。“她本人供称，是搭乘下午的新干线回去东京的。可是，至于她当时在东京的哪里，却完全得不到证实，令人怀疑她是否真的有紧急事情，竟连师父表演都不看就跑回去。”
　　有里美香流往站在稍远处的有里武流和有里长流那边走去，去世魔术师的三个徒弟们，像是在寒暄一样，样子很轻松，跟平常没什么两样。
　　来到报到处的人渐渐增多，开始大排长龙，媒体采访的记者群也聚集起来。应该是他们推派好代表后，再由这一部分人进到房子里吧。萌绘刚才上楼梯的时候，透过玻璃，往外看到一大群显然是媒体相关人士的男人们，在玄关前的广场上就定位，跨上铝制的高台，把摄影机装置在高高的脚架上。
　　“鹈饲先生，你现在主要朝哪一个方向进行调查呢？”
　　“电视台。”鹈饲马上回答：“就是那些当时在摄影现场的人，不过，现在还找不出任何人看起来跟有里匠幻有私人关系。那虽然是当地的电视台，但是匠幻之前从没跟他们直接接洽过像这次一样的工作。”
　　“电视台雇用的人应该很多。”萌绘用双手捧起咖啡杯问。咖啡好不容易降到可以入口的温度。
　　“那天有二十四个人是当日的工读生，我们全部都约谈过了，此外，还有四个人是从有里匠幻的工作团队前来支持的人，他们也全在我们的掌握之中。”
　　有里长流、武流、美香流三人，摆脱手持麦克风的记者追逐，走进鹈饲和萌绘所在的休息室内。
　　萌绘将脸转向另一边，靠近鹈饲刑警。
　　“鹈饲先生，我们会被发现的。”
　　“没关系啦。”鹈饲笑了。“我们又没什么好躲的。”
　　“唉呀，是警察先生啊。”有里武流发现鹈饲，出声打招呼。“还在办案啊？真是辛苦了。”
　　鹈饲轻轻点头致意。
　　“啊！奇怪？你不是……”有里武流看到萌绘，不禁睁大眼睛。“我想想……”
　　“你好。”萌绘侧头微笑。“我是西之园。”
　　“对，对，是西之园小姐。”武流夸张地微笑。“请问……怎么了？你已经向警方证实我的不在场证明吗？咦？可是，既然如此，你为什么又要来这里呢？”
　　“来喝个咖啡。”萌绘故意装傻。
　　“莫非你是警方的人？”武流神情严肃地说。
　　“请问，我可以坐到你们那边吗？”萌绘用小狗般的眼神看着他问道。
　　“啊，当然好啦……请。”
　　萌绘瞥了鹈饲一眼后站起来，有里长流和美香流已经在休息室最里面的桌子旁坐下，萌绘也跟着武流往那边走去。
　　“来这里，西之园小姐。”武流向这两位魔术师介绍萌绘。
　　“你们好。”萌绘低头问好。
　　萌绘稍微瞄到美香流点上香烟，武流则在她旁边坐下，长流很绅士地伸出一只手，示意萌绘可以坐在他旁边，她看到后便依照他的意思在那里坐下。
　　“这个人是？”美香流将火柴甩熄，丢进烟灰缸中，用不耐烦的声音说。
　　“别这样嘛。”有里武流微笑着说：“当老师被刺杀时，我凑巧跟她在一起，所以才得救的……”
　　“得救？唉呀，真的是凑巧吗？”美香流呼出烟说：“你们不是事先套好招的？”
　　“你所谓的套好招，意思是我们伪造不在场证明吗？”萌绘用优雅的声音问：“如果我真是跟他套好的，那请问要用什么方法，武流先生才能用刀刺杀有里匠幻先生呢？”
　　有里美香流凝视萌绘的脸好一会儿。“你是什么人？”
　　“不是来套招的就对了。”萌绘回答以后，莞尔一笑。“会和武流先生一起真的是凑巧的。”
　　“嗯，看起来好像也是。”美香流的神情，稍微温和了一点。“抱歉，我说的有点……太过分了。”
　　“不会，我也失言了。”萌绘点头。
　　“可是，一切迹象都显示……”萌绘身旁的有里长流，这才第一次用低沉的嗓声开口说：“没人目击到老师被刺死的地方……不，别说看到了，就连靠近都没有，换言之，大家其实都算是有不在场证明吧？”
　　“如果是魔术师就有可能吧？”萌绘又再次问了同样的问题。“难道真没有什么方法吗？应该有某种机关吧？”
　　“那可不是在变魔术啊。”美香流表情紧绷地说。
　　“老师是自杀的。”武流说：“只能这么想了。”
　　“我们刚才也谈过这件事。”长流用很绅士的口吻说，接着他也拿出香烟点上。
　　“但是，匠幻先生下个月不是预定要在静冈表演逃脱秀吗？这样的人还会自杀，也未免太不自然了吧？”萌绘把三人的脸依序看过。“而且，他不但在那么多群众面前，还是在重要的表演途中呢。”
　　“如果是老师，也许就会这么做。”美香流小声地说。
　　“为什么你会这么想呢？”
　　“因为他是个表演者。”美香流回答：“他脑子里总是构思着能让人吃惊的机关。”
　　有里美香流说完，便拿出手帕，轻轻地擦着眼睛。她的表情虽然或许是装出来的，不过就算真是如此，她的演技在萌绘眼中倒也不差。不过，美香流只有眼眶是湿润的，表情反而像在微笑着。
　　萌绘从鹈饲那边听到有关于有里匠幻命案的鉴识结果报告，因为刀了插进胸口的力道相当强，死因被认定是有人用全力刺下的致命一击所造成的。根据警方的了解，伤口不但很深，从刀子进去的角度来看，也让人很难相信这是自杀，尤其是在如此狭小的箱中或在舞台上的密室里，更不可能造成那样的伤口。
　　不过，萌绘对此事当然是保持沉默。
　　“西之园小姐，你怎么会来这？”有里武流看向萌绘问：“你真的是警方的人吗？”
　　“我只是学生而已。”萌绘很老实地回答：“今天是单纯以有里匠幻迷的身分来的。”话虽如此，但后半部是假的。
　　“扑克牌里最喜欢哪一张？”一旁的有里长流突然问。
　　“红心七。”萌绘立刻回答。不过如果这是推理小说的话，她会说红心四。“怎么了？”
　　“真可惜。”长流莞尔一笑。
　　“你以为是红心皇后吗？”萌绘眯起一边的眼睛微笑。“红心皇后也没关系，你会从哪里拿出牌来呢？”
　　“那样的话，就在这里。”对面的武流探出身子，一只手伸到萌绘面前，啪一声弹了下手指后，她眼前就出现一张红心皇后。
　　“好棒。”萌绘睁大双眼。“对方是女性的话，说喜欢红心皇后的机率会有多大？”
　　“要看是什么女性，”武流苦笑。
　　“我是喜欢黑桃六。”美香流插嘴道。
　　“那就容我先告退了。”萌绘优雅地说完便站了起来。
　　当她再看向有里长流时，他缓缓地将手指向萌绘的座位上。那里放了张红心七。
　　“所以我才说很可惜啊。”有里长流看着萌绘说：“因为你一直压住它，所以才没办法出这张牌。”
　　4
　　一小时后，葬礼开始了。
　　西之园萌绘和鹈饲大介两人坐在来宾席的最后一排，大厅像剧院一般地宽敞，舞台以外的地方光线都很昏暗。来宾共有三百人左右，人数比预料的少，这应该是因为媒体记者们被挡在门外的关系。
　　追悼文由这次主办单位的社长间藤信治来朗读，因为他只是用平板的语调小声地念着原稿，让萌绘觉得很无聊，有好几次差点闭上眼睛。灵位前，坐着三个衣着华丽的僧侣，萌绘可以看得到他们的背影，尤其是中间的僧侣，其衣着的华丽程度更胜过萌绘的洋装。从扩音器中，传出不是很清楚的低沉诵经声，昨天也是用功到深夜的她，这时已经昏昏欲睡，几乎只剩下断断续续的意识而已。
　　三十分钟以后，到了来宾上香的时间，所有的参加者开始依序起身上台，等轮到萌绘和鹈饲时，他们也走上舞台，在有里匠幻的大张遗照前双手合十。
　　棺木就在灵位的正前方，有几个参加者走到那里去。这葬礼算是形式很特殊的吧，于是，萌绘心一横，也干脆走到那边去看有里匠幻的遗容。
　　那是一具造型特别的纯白棺木，给人的感觉像是魔术师所使用的魔法箱。棺木上只有脸的部分有开个小窗口，从那里可以看到有里匠幻那画得像小丑的脸，感觉有些恐怖。脸是全白的，只有嘴巴涂成鲜红色，跟一般死者给人的印象大不相同。由于这有经过人工加工，那种不死不活的不自然感，就是恐怖所在，看起来像是被丢弃的人偶一样。
　　等到大部分的来宾都从舞台上下来后，棺盖被打开，一部分来宾和家属亲友，开始往棺中放进白花。
　　主持人用平稳的语气，宣布即将播放有关有里匠幻生平的录像带。有里匠幻装满花的棺木，头部被斜斜地抬高固定，目的应该是想让大家瞻仰有里匠幻最后的身影。
　　这个魔术师，一身黑色服装。
　　他被白色的花海所围绕，以纯白的容颜沉睡着。
　　只有嘴唇是血色般鲜红。
　　萌绘作了个伸展的动作，看着这副景象，让人背脊发凉的恐怖感向她袭来。
　　终于，轻柔的音乐声缓缓流出，银幕无声地自舞台上降下，有里匠幻的特写，就出现在银幕上面。
　　银幕上的魔术师，往这边举起一只手，他脸上面无表情，挥动着戴着白手套的大手，有里匠幻的嘴巴几乎没动，只用平缓的语气说：
　　“各位……我会不负各位的期望，从这次危机中生还的，我会在最糟糕的条件下，从最困难的关卡中脱逃，只要你们在心中呼唤我的名字，无论是什么束缚，我都能脱逃，哪怕只有一次，不管是什么密室，我都能脱出，我，一定会逃出来的，因为那就是我的名字。”
　　因为，那就是我的名字……
　　有里匠幻的话语，形成回音。
　　我的名字……
　　有几个人也不禁跟着影片，呼唤起“有里匠幻”这个名字，接着有细微的啜泣声，在场内逐渐扩散。
　　舞台上的棺木再度被盖上，脸部的小窗也关起来。有十个不知是亲属还是朋友的男人，将棺木抬起，以缓慢庄重的步伐从舞台走下阶梯，通过会场中央的信道，往出口处直线前进。
　　那个时候，萌绘的眼睛里不知为何含着泪水，直到刚才，她明明都遗像上了一堂无聊的课般呼呼大睡，现在居然会这样，让她觉得不可思议。不过，这并非是悲伤的眼泪，而是她被有里匠幻在录像带里的台词所打动的感动之泪。
　　目前的状况看起来像是要将棺木直接抬出去，家属排成一列，跟在抬棺的男人们后面，而来宾也从大厅陆续走到外面，萌绘也从别的出口走到前厅去。
　　队伍缓缓走下弧形的宽广阶梯，一大堆人跟在后面，走在最前面的棺木，穿过前厅的大门口，来到玄关前的广场。
　　在那里，早就有很多媒体记者守候多时了。
　　仲夏的阳光向一个个从建筑物里出来的人依序袭来，照相机的快门声此起彼落地响个不停，采访记者们踩着匆忙的脚步四处移动。
　　那些打头阵的男人们，将棺木放上停在要出玄关之处的台车上。那辆台车只有用细铝管组合起来而已，样式简单朴素。
　　萌绘也走到室外，到处找寻鹈饲警官，却不见其踪影。她用手遮住强烈的阳光，在一旁观看整个队伍缓慢的行进。玄关前方约三十公尺的地方，有一台造型简单的黑色灵车，如果不是在这个地方的话，就会用更大一点的箱型车。此时灵车的后面已经被打开了。
　　台车发出尖锐的摩擦声，载着棺木往前移动，然后在灵车前停下来。
　　胸前别着识别名牌的男人，拿着麦克风架伫立着，有里匠幻的妻子佐治智子走出来，敬个礼后，便进行约一分钟的简单致词。
　　天气热到不行，这一大群参加者，每个都身着黑衣，汗流浃背地静静伫立着。
　　“接下来，在大家为他作最后的送别后，我们就要正式出殡了。”广播声缓缓地传了出来。
　　突然，有里长流走出人群，阻止将棺木要抬上灵车，接着，他拿出非常大的白色丝布，将布轻轻展开，覆盖在纯白的棺木上。布的质地又软又薄，面积大到可以将棺木全部遮蔽起来。
　　一瞬间，四周陷入沉默，只有照相机的快门声仍未停歇。
　　有里长流高高地举起一只手，另一只手，则一股作气将布撒开。
　　于是，直到刚才都还是纯白的棺木，就好像睡醒了一般，变成鲜红的箱子。
　　萌绘也为此大吃一惊。
　　虽然没人拍手，但却传出一阵惊叹声。
　　“有里匠幻老师，想必是从这个人世间脱逃了吧。”有里长流用响亮的声音说完后，敬了一个礼，便退回人群，中间的动作非常优雅从容。
　　之所以会把灵车停得稍远，又把棺材放上台车，看来似乎都是为了这个魔术。几个男人再次靠近，让变成鲜红色的棺木滑进狭窄的车内，然后灵车的门关了起来。
　　“各位，让我们一起来合掌默哀。”广播声从扩音器传出。
　　大家于是跟着默哀，但是，萌绘眼睛却没有闭上，她一直注视着前方。
　　灵车的后车灯亮起，引擎发动。
　　萌绘想丧礼也差不多该结束了，于是又开始找寻鹈饲，最后，在玄关附近，她发现他高大的身影。
　　不过，她还没任何动作，连同旁边的参加者也都一动也不动。
　　只有电视的播报员，拿着麦克风穿过人墙，肩上扛着摄影机的男人则紧跟在后。
　　灵车开始移动，参加者中的许多人都还手持念珠双掌合十，而亲属们已经搭上停在停车场内的巴士，巴士也正在开动。
　　就在灵车前进约十公尺时，突然紧急煞车尖锐的煞车声清晰可闻。从刚才到现在所有进行顺畅的流程，全被这个突兀的声音给破坏殆尽。每个人都不禁看向那边，想探个究竟，萌绘也注视着那里。灵车驾驶座的车门打开了，有个年长的男人飞奔下车，他的表情，像是被冻结一般僵硬，指向灵柩车，嘴巴张开却发不出声音。
　　“有，有某种声音传出来！”那个男人大叫着。
　　5
　　像打在水面上一样，四周变得安静出奇。
　　“是真的！”灵车驾驶强调。“谁来帮我看一下吧。”
　　会场的人员于是将车后门再次打开。
　　“我，将会脱逃。”
　　连萌绘也听得见那细小的声音，女人们发出尖叫声，男人们也一拥而上。
　　“不管是什么密室，我都能脱出。”这次声音听起来更大了。
　　萌绘跑到灵车那边，听清楚那个声音。
　　棺材里，传出有里匠幻的声音。
　　鹈饲刑警也终于跑来了。
　　“是用录音机播放的吗？”萌绘将她的想法说出来。“这难道也是魔术的用意吗？”
　　站在附近的有里长流和有里武流，看着萌绘的脸猛摇头。
　　“我要打开看看。”鹈饲刑警问：“可以吧？”
　　鹈饲环顾四周，却不见有人回答。
　　汗水留下鹈饲的额头，他钻进灵车内，勉强弯着壮硕的身体，跪在棺材旁边，萌绘也急忙跟着上了灵车。
　　棺材盖并没有用钉子钉死，也没有上锁，这跟一般的情形也不一样。
　　鹈饲将棺盖往上抬起，然后往里面看，萌绘也看了，两个人都同时吓一跳，倒抽一口冷气。
　　萌绘下意识地抽回身子，背部撞到车内的墙壁，有三秒钟都无法移开视线。
　　等到她好不容易再抬起头来时，看到鹈饲刑警仍旧凝视着棺中。
　　原来装满白花的箱中，有个小小的黑色录音机，声音的来源，便是这卷录音带。
　　“我，一定会逃出来的，因为那就是我的名字。”
　　那是从录音机喇叭传出的声音，声音很大，让萌绘不禁想塞住耳朵。
　　鹈饲无声地伸出手，将白花轻轻拨开。
　　但除了白花，还是白花，其他什么都没有。
　　棺材中，看不到有里匠幻的尸体。
　　6
　　“咦？”鹈饲百思不解。“这到底怎么回事？”
　　“有里先生！”萌绘飞快地跑到车外大叫。
　　“这也是你们的魔术吗？”萌绘问。
　　这两个魔术师听到萌绘的质问，都不禁睁大双眼，变得一脸错愕。
　　有里美香流冲了过来，摄影师也都蜂拥而至，按快门的声音响个不停。
　　“怎么了？”有里美香流问。
　　“遗体不见了，”萌绘声音有点歇斯底里。“难道这不是魔术吗？”
　　“不见了？”美香流又重复一次。
　　萌绘注视着停在眼前的台车，直到刚才，都还载着有里匠幻棺木。可是，用管子组成的框架上，并没有任何可供藏东西或安装机关的地方，只有单纯的细骨架而已。
　　“你说不见，是什么意思？”说完便往灵车里面探头一看的美香流，也沉默下来。
　　大家都一脸茫然地呆站在原处，本来坐上巴士的亲属们也折回来。
　　过了一会儿，全部的人开始七嘴八舌，使得现场气氛瞬间骚动起来。
　　摄影机靠了过来，手拿麦克风的播报员大叫：
　　“该怎么办？到底发生了什么事？”
　　萌绘咬着嘴唇努力思考，她的头脑正在加速计算中。
　　关键在于“脱出”二字，直觉告诉她，这里发生了一件不得了的大事。
　　是的，有里匠幻“脱出”了。（不管是什么密室，我都能脱出……）
　　萌绘转过身看着灵车，鹈饲刑警还在车内调查棺木，他也是处于张口结舌的状态。
　　“鹈饲先生！”萌绘大叫：“请限制所有人的行动，遗体还在建筑物里面。”
　　“好，好的。”鹈饲看向她并点头。
　　“请下指示不准任何人出入会场！”萌绘对站在那边的所有人说：“职员是哪位？”
　　站在附近样子像会场工作人员的三名男性，来到萌绘的面前。
　　“停车场和出入口请都全部封闭。”萌绘急切地说：“这是犯罪，是尸体遗弃罪。”
　　她虽然不知道自己所言是否属实，但仍继续说：“在警方赶到之前，请不要让任何人出来。出口除了这里，还有哪里？”
　　“还有一个后门。”
　　“那么，请马上封闭后门。”萌绘对这些男人们用命令的语气说：“谁都不准进出。还有，连地下停车场都得比照办理。”
　　三个人点头后加速离去。
　　“有人带手机吗？”萌绘大声喊着。
　　间藤社长拿着手机走出来。
　　“鹈饲先生。”萌绘从间藤手中接过电话，交给鹈饲。“联络三浦先生吧。”
　　萌绘发觉到附近有麦克风脚架，于是走向那里。
　　“各位，请安静！”她对着麦克风讲话。“我是警察，请安静。因为现在发生了一点意外，麻烦大家进去建筑物里，全部的人都一样，请配合警方，各位媒体人士，请帮我们监视正门，以防有人出去，帮忙一下，绝对不能让任何人走出这个门口。”
　　鹈饲将小手机贴近耳朵，急促地说着话。
　　“可是我还有急事……”有个一头短卷发的男人举手说。
　　“全部人都要。”萌绘瞪着那个男人，低声说道：“闭嘴，进去！”
　　所有摄影机的镜头，都在拍着萌绘。
　　“好了！大家请乖乖回去吧！”有里武流用两手当成扩音器，大声地说。
　　人们听到他的声音后，便陆陆续续地往玄关走去，但大家的动作都很慢，慢到令人觉得不可思议。
　　有里武流走近萌绘，拍拍她的肩膀。“西之园小姐，你果然是女警啊。”
　　萌绘轻轻叹一口气，汗珠滑下她的额头，她感觉到头晕目眩，像要贫血晕倒了一样。
　　7
　　虽然是星期天，但犀川创平还是来大学上班。
　　当然，他并没有什么重要的事，在家里也可以用计算机，甚至还能透过电算中心连上线路来上网，只不过，电话费不但太浪费，连接速度也是慢到不行，只要到大学来，就可以尽情地使用网络一整天。
　　但是，他并非是因为这个理由才来上班的。他之所以会来，是因为喜欢周日安静的大学。
　　他的桌上有两台计算机，UNIX整天都是登入状态，网络也终日开着，不管是在世界的哪个角落，电子邮件的收发和网页的浏览，都可在瞬间完成，而且完全免费。现代一讲到计算机天国，在日本就是指大学。
　　他在上午十一点时抵达自己的研究室，在给植物浇完水，设定好咖啡壶后，他的视线就一直盯着屏幕。
　　事实上，他送修的爱车Civic还没修好。根据检查，启动装置、离合器，还有动力转向装置的油压系统都无法再使用。“零件全部换掉的钱，都够买一台状况更好更干净的中古车了。”修理厂的男师傅说。如果说“状态更好”，的确是这样没错，不过“更干净”倒是有点言过其实了，因为那毕竟是主观问题。
　　总之，他目前先以找中古零件优先，至于换车一事则暂时搁一边。因为如果买车的话，就非得决定要哪台车不可，这中间所需要花费的时间，会让他觉得很可惜。
　　（对了，就交给西之园同学吧。）
　　他自认这真是一个好主意。只要决定好预算，然后将选车的事全权委托她就可以了，她看来不但对车子很熟，而且犀川认为她一定会欣然接受。
　　这时，桌子上的电话响起。
　　“犀川老师，是我。”另一头传来西之园萌绘的声音。
　　“喔喔，来的刚好。”犀川很快活地说：“我正想要写电子邮件给你呢。”
　　“大事不好了。”萌绘用严肃的口吻说：“有里匠幻的遗体消失了。老师，你现在可不可以来这里一下？”
　　“你说的‘这里’是？”
　　“千种大礼堂。”
　　“有里匠幻的什么不见了？”
　　“遗体，是他的遗体。有里匠幻消失了。”
　　“哦……”犀川慢条斯理地回答：“在葬礼之前吗？”
　　“不是，葬礼完毕要出殡的时候。”
　　“那就没有问题了，”
　　“什么？”
　　“因为现在应该在火化吧。”
　　“老师！”萌绘愤怒的声音响起。“才不是这种问题呢，是真的到处都找不到他的遗体，明明应该没人能带得出去才对，可是真的消失了。”
　　“你居然说出这么没有科学根据的话。”
　　“嗯嗯，我自己也不敢置信。总之请你来一趟，拜托。”
　　“你才应该将那件事交给警方，赶快回来才对。”
　　“唉哟！”萌绘嚷了一声，然后沉默了好一会儿。
　　“西之园同学？”
　　“我从刚才就不太舒服，已经快倒下来了。老师，拜托你快来……”
　　“不会吧？”
　　话还没说完，电话就挂断了。
　　犀川从胸口的口袋里拿出香烟点上，为什么她会去有里匠幻的葬礼呢？不，这也不用说。毕竟西之园萌绘这种行动，都有明确的模式在。没有任何合理性，就是其一贯的风格，就某种意义来说道理是一样的，因此，去思考理由也只是白费力气。
　　她有些贫血吗？他开始有一点在意了，但是，他过去也有一次被她不可取的小手段给骗得团团转的痛苦经验。
　　“俗语说的好……”犀川喃喃自语。
　　曾经被热羹烫过，所以之后连冷食都要吹过才敢吃【注：曾经被热羹烫过，所以之后连冷食都要吹过才敢吃，意近于“一朝被蛇咬，十年怕井绳”】。
　　记得“羹”是个难写的汉字，那所谓的冷食，又是什么呢？
　　“真是拿她没办法。”犀川将还很长的香烟在烟灰缸里捻一捻，站了起来。
　　8
　　犀川下了出租车后，看到千种大礼堂的大门前，停了好几辆警车，还有警察站岗。
　　不过，比起警察来，那一堆扛着摄影机的人更醒目。他们站在临时搭起的台子或折叠的架子上，看起来像是在比赛谁够离地面更远一点。这么多男人，使得现场气氛像是在看足球比赛。虽说这是工作，不过在这种火伞高张的户外待这么久还真辛苦。
　　但是，话说如此，他自己也没什么好得意的，为什么要顺着萌绘的意思赶来呢？他体内的好几个人格，都为此而苦不堪言。
　　门里面也有宽敞到足以停车的空间，不但停了几辆观光巴士，还排满黑色轿车。
　　灵车停在距离建筑物玄关入口几十公尺的地方，附近拉开警戒线，看来萌绘电话里说的事似乎是真的。有三个鉴识科的男人，穿着藏青色长裤的男人在那附近工作着。时间是下午四点，从萌绘打那通电话给人在研究室的犀川到现在，已经过了三十分钟。
　　“可以进去吗？”犀川问站在大门的年轻警官。“我是被人找来的，”
　　“你的名字是？”警官问。
　　“我是N大的犀川。”
　　这时，有辆黑色的车子沿着车道开上来，等来到犀川旁边时，车子停下来并摇下车窗。
　　“犀川老师。”坐在副驾驶座的人是三浦刑警。“你怎么会来？”
　　“你好。”犀川抓抓头。“我是被西之园同学叫来的。”
　　“你上车吧。”三浦指了指后座。“我们直接开到玄关，如果就这样大摇大摆地走过去，可是会被拍照的喔。”
　　犀川于是搭上车，后座并没有其他人，开车的驾驶是犀川不认识的男人。等车子缓缓地开到距离玄关最近的地方后，三浦和犀川便飞也似地跑到建筑物里。
　　前厅的冷气很强，穿着礼服的大批人群分散在各个角落，鹈饲刑警啪达啪达地大步跑向他们。
　　“真是的，到底在吵什么？”三浦不快地丢下这句话。“怎么偏偏挑这个正忙的时候。”
　　“我们还没找到。”鹈饲边擦拭额头的汗，边看着手表。“已经找了一个小时以上，可是到处都找不到。”
　　“听你说那什么傻话……”三浦说。
　　“其他的葬礼都被取消了吗？”犀川往四周张望说。
　　“今天只有有里匠幻的葬礼。”鹈饲说。
　　“西之园同学呢？”犀川看向远方说：“她没有给你们添麻烦吧？”
　　“不会。我们还多亏了西之园小姐的帮忙呢。”鹈饲摇晃他壮硕的身体。“她好像有点累，正在二楼的大厅休息，因为外面很热。”
　　犀川举起手，向两位刑警道别。
　　虽然鹈饲正向上司三浦说明搜查状况，但犀川对这个没兴趣。他走上楼梯，到达二楼门廊，那里也是挤了一堆人，像无头苍蝇来回走着，窗边的沙发都坐满了人，咖啡厅那里也是生意兴隆。
　　大厅入口站着看起来很面熟的警官。他发现犀川，向他低头致意，不过，犀川想不起他的名字。
　　“如果要找西之园小姐的话，她就在里面休息。”这个刑警和颜悦色地说。
　　犀川进到大厅里，虽然光线有点暗，不过在舞台上，有一群正在工作的男人。灵堂的中央，有个化着阴森浓妆的男人在笑着，那应该就是有里匠幻的遗照吧。
　　萌绘坐在从后面算来第二排最旁边的位子上，低下头在睡觉，犀川站在她旁边，轻轻碰触她的肩膀后，她马上就醒来了。
　　“还好吧？”视线依旧看着舞台的犀川，在她背后的座位上坐下。
　　“啊，老师，”萌绘转身过来说：“太好了，你来了。嗯，我有点贫血，所以人不太舒服……”
　　“马上回去吧。我送你。”
　　“不，真的不要紧了。”萌绘笑逐颜开。“我这不是在装病喔，因为外面很热，我又受到惊吓才会这样。”
　　“惊吓？”
　　“嗯，因为……真的不见了啊。”
　　萌绘把有里匠幻葬礼的过程和之后所发生的奇迹脱逃，详细地叙述一遍。有里匠幻的棺木在舞台上最后一次盖上后，从棺木被运出去到放上灵车之间的过程，萌绘都一直旁观着，不，应该说是有很多人都有亲眼目击。过程中可说毫无任何时间可行的方法，可以将遗体搬出棺外。如往常一样，她的话中重点都整理得很清楚，让犀川几乎能掌握到整件事情的经过。
　　“所以他们在调查舞台啰。”他看着大厅前方说：“一定是有什么机关才对。”
　　“嗯嗯，有一个可以从舞台下去的小型暗门。”萌绘说明。“就在灵堂的旁边，那个警方现在正在调查中，不过，我不认为有足以将尸体运出的时间……”
　　“他是魔术师嘛。”
　　“就算是魔术，也不是真的就可以凭空消失。”萌绘双手交叉，从椅子上起身，面向犀川，背靠着前排的座位。“我想应该是被暂时藏在某个地方，可是又都遍寻不着。”
　　“会找到的。”犀川面无表情地说：“如果真找不到，就代表已经被运出去了，这是很合理的。”
　　“是被谁运出去呢？”
　　“想把他运出去的人。”
　　“为什么？”
　　“是啊……为了什么呢。”犀川将手放在胸前的口袋上。
　　“啊，我也想抽一根。”萌绘叹了口气，露出微笑。
　　“有可以吸烟的地方吗？”
　　9
　　五点过后，全部的人在被询问了姓名和住址，及接受简单的随身物品检查后，依序被释放。虽然警方锲而不舍地反复侦讯，想找出有什么值得参考的数据，不过大部分的人几乎是连发生什么事，都无法正确掌握。
　　而参加者只要一走出建筑物，就会遭受守候多时的闪光灯和麦克风无情的连番炮击。
　　和有里匠幻葬礼有直接关系的典礼人员们，也受到长时间的侦讯。那些人包括有帮忙运棺的男人们、司仪、会场工作人员，以及灵车司机，全都是千种大礼堂的专属职员。
　　灵车在告别式开始前，就只有从地下停车场移动到玄关前的广场，而且他们都回答，打开灵车后车门的是别的职员。
　　灵车里面，警方也作了地毯式的搜索，可是，停放棺材的地方没有任何机关，没有任何看起来可供做魔术使用的特殊物品。这辆车是千种大礼堂所拥有的其中一台灵车，驾驶座和停棺处之间有用隔板隔开，如果将隔板上的小窗子打开，虽然也许可以进出，但驾驶座的人也不可能睡着而没发现，他宣称在听到那个令人发毛的声音之前，没感觉有其他异状。
　　“总之，我真的是吓了一大跳。”司机原沼利裕是个有点年纪的男人，留着一把看起来很闷热的胡须，他这样跟鹈饲刑警说：“当我听到那声音时，还真有点腿软呢。”
　　“除了匠幻的声音外，还有其他的声音吗？”鹈饲问。
　　“你是指什么声音？”
　　“比如打开棺盖之类的声音。”
　　“别说了啦，刑警先生。”原沼僵笑着。“我已经做这行快十年了，就属今天最叫我不寒而栗。”
　　另外，警察一直追问着和亲属一起将棺木从二楼大厅运出来的工作人员们，棺木是否有变轻的问题。运棺的人之中，有四个是会场人员，虽然抬棺的男性家属也受到同样的质问，不过他们并不知道棺木标准的重量。
　　“算是一般的重量吧。”代表那四个人回答的年轻男人，名叫辻野哲，体格很好。“虽然因为有十个人在抬，所以并不太清楚有没有变轻，不过如果是空的，应该可以感觉得出来吧。”
　　他们当时抬棺，只走到建筑物的玄关处，接下来棺木便是用铝制台车搬运，因为灵车的台子跟台车高度一样，所以只要让棺木滑进车里便可。
　　“所以说，到出玄关之前，遗体都在棺木里啰？”鹈饲对会场人员说，四个人也都点头。“不过，当放在灵车上时，已经不见了。到底是在哪里消失的呢？”
　　“会不会是在变魔术的时候？”辻野说：“那个魔术师不是有出来盖上布，让棺木变色吗？”
　　那个有问题的棺木，已经被鉴识组带回本部，所以现在并不在这里，但大家都看得出那个由白变红的棺木，绝非没有任何机关的普通箱子。
　　在外面等待的媒体记者虽然希望警方能发表意见，但警方无视于媒体要求，仍旧在建筑物里继续搜查。职员室、咖啡厅的厨房、货物搬入室、商店、置物柜、仓库、乃至于厕所，全都滴水不漏地彻查过了。地下停车场的车子和停在玄关前的巴士，也都被彻底搜查。傍晚六点后，大部分的职员被允许返家，不过所有从建筑物里出来的人所携带的物品，还是要经过检查。
　　虽然大家都深信，有里匠幻的遗体确实还在建筑物里，不过却是没有发现。
　　到六点半时，三浦刑警不得不跟记者代表进行简单的会面，有里匠幻遗体消失的第一手消息，出现在晚间七点的电视新闻上。
　　犀川和萌绘看着二楼咖啡座的电视，因为情报很少，所以内容极其简单，不过倒是有播出西之园萌绘站在灵车后面对参加者下指示的镜头，为了看电视而来到咖啡座的三浦刑警，对于有萌绘出现的镜头是头痛不已。
　　咖啡座持续着营业时间外的临时服务。犀川喝着热咖啡，悠哉地抽着烟。
　　“我真是不敢相信。”三浦对犀川喃喃说了这些后，定睛看了萌绘一眼，然后走出咖啡座。桌子旁再次剩下犀川和萌绘两人。
　　“该回去了吧。”犀川微微抬起下巴说：
　　“嗯。”萌绘也点头。她果然还是累了。
　　“不可能的。”
　　“就算待在这，也没有我们插手的余地。”
　　“难道真的都找不到吗？”
　　“实在没道理。”萌绘翘起二郎腿。“这件事怎么想都很怪。”
　　“但是，他被杀的时候，本来也就不合理了。”
　　“老师，你认为呢？”
　　“不，没什么感觉……”
　　“真亏你那么镇定。”萌绘瞪着犀川。“你能对这么不可思议的事情坐视不管吗？”
　　“是不能。”犀川稍稍微笑。“不过，像这样不可思议到无法坐视不管的课题，我平常就有一大堆，所以至少比你免疫一些。反正，也就是说，这是优先级的问题就对了。”
　　“对老师而言，还有比这个案子要优先处理的问题吗？”
　　“有啊，不论何时，都有最优先的问题，因为有些谜题，这世上只有我在思考的呢。”
　　萌绘叹了口气。
　　“那你找我有什么事呢？”
　　“有什么事？”
　　“就是我打电话给老师时，你不是说我来的正好，难道不是找我有事吗？”
　　“啊，对啊。”犀川记起来有这回事。“事实上，我是想买车子。”
　　“唉呀，那Civic还是修不好啰？我也认为要修好太勉强了。”
　　“我想说跟西之园同学你谈谈，看有什么好车可以推荐的。”
　　“保时捷不错。”
　　“我的预算是一百万。”犀川点完烟后说：“最好是新车。”
　　“我家里有台价值一百二十万的法拉利迷你车。”萌绘笑嘻嘻地说。
　　“不是迷你车，要一比一原尺寸，而且也不能只有两人座的。”
　　10
　　原沼利裕回家后，就马上打开电视。
　　“怎么了？”他妻子边走到摆好饭菜的桌旁边问。
　　“了不起啊。”原沼利裕将啤酒倒入自己的杯中，拉高嗓门说：“唉呀，真是了不起啊。有里匠幻从棺木里脱逃了。那棺材刚放上我的车子，接着就马上发生这件事。嗯，这就是魔法啊，真是了不起的魔法，他是天才，连死了也要从棺木中脱逃呢。”
　　“你在说什么？”他妻子脸上露出觉得不可思议的表情。“是有里匠幻做的？”
　　“唉呀，现在电视上就在报啊。”原沼笑咪咪地说，然后用电视遥控转了好几次频道。
　　镜头前有个女性播报员站在千种大礼堂的现场，原沼的工作地点被拍进画面，还有好几个人响应采访问题的场景。再看了一会儿后，原沼本人也以特写镜头登场，镜头前的他也在回答播报员的问题。
　　“唉呀！”他妻子不禁叫了出来。“这是你吗？你上电视了？”
　　“哈哈……怎样，很了不起吧。”
　　有里长流的访问也播了出来。虽然播报员问他好几次“这是魔术吗”，但有里长流也都只是默默地摇头罢了。另外还有有里武流和有里美香流避开播报员，闪进车子里的画面。
　　有里匠幻的棺木从玄关被运出来到骚动开始之间的过程，被重复播放好几次，有里长流将棺木颜色由白变红的魔术，也被用慢动作播放出来。
　　后来，漆黑的玄关再次出现在镜头前。在转播的最后，以这个镜头代表警方此时仍在持续搜查，并由摄影棚内的主播以一句“如果还有新消息，将持续为您进行后续报导”作为结尾。
　　“还没有找到呢。”原沼利裕看着电视很高兴地说：“因为那个是魔法啊，是货真价实、如假包换的魔法。”
　　他年老的妻子，在桌子旁坐下侧头倾听。
　　“那是魔法啊……”喝啤酒喝得满脸通红的原沼喃喃说着。
　　“欵，老公。”他妻子站起来说：“别说这个了，我有东西想拜托你去买……”
　　11
　　这里是那古野市内某旅馆的一个房间里，有里武流在唯一的大床上坐下，看着电视，桌上的烟屁股多到要满出来。
　　无论是哪个电视台，都一直在播放有里匠幻的奇迹脱逃秀，他手上握着遥控器，从刚才就开始在频繁地切换频道。
　　有里美香流从浴室里走出来。她穿着白色的浴袍，长发用毛巾包起来。有里武流对她看也不看一眼，只是又伸手去拿放在桌上的香烟，然后点上一根。
　　不管哪里的新闻，内容不但都一样，而且都情报不足。
　　美香流在武流的身旁坐下来后，他就马上拿起一直叼在嘴里的香烟。
　　此时，电视新闻正好在播放有里长流表演染红棺木的镜头。
　　“还真是出风头啊。”美香流边呼出烟边说：“你有听他提过这件事吗？”
　　“不，没听过。”武流表情充满不悦。
　　“只有他一个在抢镜头……你不觉得很过分吗？”
　　“毕竟是大弟子啊。”武流瞥了美香流一眼。“但是，长流兄费尽心思的演出，结果还是徒劳无功。”
　　“武流，不是你做的吧？”
　　“我还在想是不是你呢。”
　　美香流不满地用鼻子哼了一声。
　　“如果是我的话，也许很不错呢。这么好康的事，可是不会再有第二次的。”
　　“你要不要试试看，说那是你做的？”
　　“我会考虑的。”
　　她站起来，从冰箱里拿出罐装啤酒，然后站着将它一干而尽。
　　“真不可思议。”武流点上自己的香烟。“那件事要怎样才能办到呢？”
　　“灵车里有机关。”美香流简洁地说：“也只可能这样吧？”
　　“可是，警察也一定最先调查那个的。”武流说：“如果只是要恶作剧就算了，可是到现在遗体都还没找到，也未免太……”
　　美香流再次坐回床上，两条从浴袍里露出的裸腿，翘起二郎腿。
　　“会不会是灵车的天花板？”美香流边看电视边说：“就算调查下面，上面也看不到。”
　　“那样的话，会是个大机关呢。”
　　“会是谁做的？是长流吗？”美香流看向武流。“欵，武流，真的不是你吗？如果是你的话……”
　　美香流将香烟丢进烟灰缸，用双手将武流的头扳回来，武流挥开她的手站起来。
　　“不会吧，应该不是那个孩子吧？”
　　“那个孩子？你在说什么？”
　　“就是那个叫西之园的孩子啊。”
　　“喔喔……”武流边脱衬衫边笑。“别傻了。我去冲个澡。”
　　12
　　犀川和萌绘，在晚上八点离开千种大礼堂，那个时候，警方的人数也已经减少了一半。虽然预定要继续搜查到明天早上，但搜查员们脸上已经出现半放弃的神情。
　　到了地下停车场后，两人坐上萌绘的跑车，她车子目前停放的位置，并不是她当初自己所停的地方，大概是因为钥匙交给别人保管，所以被移动了。
　　出口的大门有警察站岗，看到萌绘和犀川时还敬了个礼。
　　“这辆车也调查过了吧？”副驾驶座的犀川问警官。“万一行李箱里装着尸体的话，会感觉很不舒服的。”
　　“调查过了。”警官回答。
　　“我的车才没有那么大的空间啦。”萌绘说完，便开动车子。
　　车子在熙攘的市街上开了好一段时间，途中还下车在一间家庭餐厅用餐。
　　这个时候，萌绘精神已经完全回复，觉得舒服多了。仔细想想，由于自己没吃午餐，说不定就是因为肚子饿，才会觉得不适。
　　“从哪里来思考比较好呢？”萌绘点完菜后，马上就切入正题。
　　“不能不想吗？”
　　“不行。”她一本正经地回答：“那种事情我办不到。老师还是趁早死心吧，不这样你会很伤脑筋的，因为我就是这种人啊。”
　　“嗯。”犀川沉吟着。“的确是这样……”
　　“如果在这个阶段就打退堂鼓的话，就等于是说你认同超能力或灵力啰。”
　　“既然电视还在以大篇幅报导蛊惑人心，就应该有很多人真的相信，这是魔法或超能力所造成的吧，媒体的心态实在是非常不健全，在以怀疑的角度来报导各种宗教活动的同时，自己却做出跟新兴宗教没啥两样的行动。”
　　“所以说，我们才需要犀川老师以科学的角度，直接了当地解开整件事情的真相啊……”
　　“就算不解开，这一切也都是物理现象。”犀川点上烟。“出错的是观察者的认知。因此，只要不看人类的话，就不会有任何不可思议的事，因为一切都是自然现象。”
　　“那只是你的歪理罢了。”萌绘反驳说：“物理和科学，本来就是人类认知的形式不是吗？它们都只是为了理解自然现象而存在的规约而已。”
　　犀川喝了口水。“你的意见的确没错。”
　　“谢谢。”
　　“正如你所说的，西之园同学，我收回我的歪理。”
　　“盗走遗体的，和在泷野池杀死有里匠幻的，是同一个人吧？”
　　“不知道。”犀川摇头。“但是，可能性很高。”
　　“目的是什么？”
　　“为了得到某种东西吧。换言之，杀人也是一种交换。”
　　“不，我不是指杀人，而是让遗体消失的目的。”萌绘用认真的眼神盯着犀川看。
　　是交换吗？”
　　“没错。”
　　“拿什么来交换什么呢？”
　　“风险和利益。”犀川用一只手转着香烟。“这虽然是想当然尔的一般论，不过不管是小孩的恶作剧、大人的工作、甚至政治、战争、开发宇宙等等，道理都是一样的，就是以风险来交换利益。就连超能力人士也是如此。”
　　“咦？超能力……人士？”
　　“是啊。他们不是会上电视吗？最近怎样我是不知道，不过我还小的时候，电视上就出现过好几个超能力人士。”
　　“他们拿什么来交换？”
　　“就是假超能力曝光的风险，和让大众觉得他们有真正的超能力而名利双收的利益。他们就是拿这两者来交换。”
　　“也就是说，他们是假的啰？”
　　“就是这样，如果是真正的超能力人士，就没有交换的必要了。因为是货真价实的话，就没有谎言被拆穿的危险，交换也就不成立了，不是吗？而且真正的天才，应该是不会上电视的才对，毕竟如果是真的话，本来就没有必要去博取别人的认同，所以，只要看到他们上电视的这种行为，就知道他们全是冒牌货。”
　　“嗯嗯，这样说的确也是。”
　　“和这个相同的事多得很，而且意外地有很多人都被骗了，因为媒体本身就是一种魔法。”
　　“所以老师才不看电视吗？”
　　“不是的。我之所以不看，只是单纯没时间而已，如果是把看电视当作是看魔术秀的话，也许很有趣也不一定，至少，聪明的观众应该都是这么想吧？”
　　“那么，泷野池一案果然都是捏造的啰？事实上人并没有被杀，是吗？”
　　“这个嘛……我也不知道，因为我没看。”
　　“就算是有看到的人，也都搞不清楚啊。”
　　“如果全部都是虚构的，那国枝的假设倒算是合理，不过，跟犯罪有关的人也未免太多了点，这一点有些跟现实脱节。的确，电视台也许真是用某种花招来骗人，不过如果真是如此，当他们知道有里匠幻被实际杀害时，应该会有某些反应出现才对，至少他们会说出一些像‘那是拍摄的花招’之类的话。因为，如果再继续隐瞒下去，之后当事情曝光的时候，情况会更糟糕。只要牵连的人越多，就越有泄漏的危险，媒体本身是很怕丑闻的。”
　　“那，果然真的是在那边被杀啰？”
　　“那种可能性比较高。”
　　“那么，你有想到用什么方法吗？”
　　“舞台上的人也许就能办到。”犀川小声地说。因为服务生送菜来，让他们的谈话在此处中桌子上摆着他们点的菜。萌绘是意大利千层面，犀川是咖哩饭。
　　“当时在舞台上的，只有两个主持人和来宾，以及魔术师的助理而已。”萌绘用左手拿起叉子说：“我认为他们都没有足够的时间能单独行动……”
　　“我只是说有这种可能罢了。”犀川开始吃起咖哩饭。
　　“今天遗体消失的案子，你觉得怎样？”
　　“可能是大厅舞台或是灵车中藏有机关吧。”
　　“没有找到啊。”
　　“没找到和没有是不同的。”
　　“你是说找得不够彻底啰？”
　　“大概吧。”
　　星期日的餐厅人声鼎沸，在对话中断时，萌绘才察觉到四周的客人几乎都是年轻的情侣。她这时多少客观地发现到自己对于案子过度投入，觉得自己应该要放慢一下追查案情的脚步。这样的想法，让她不禁认为自己真是长大了。
　　话虽如此，她之所以会这么想，也是因为察觉自己居然在跟犀川共进晚餐的特别时光里，做这种完全紧绷的思考。她会这么快就知道反省，是很难得的事。
　　她也发现到，现在的音乐是肖邦的钢琴协奏曲，眼前有盏镶嵌着贝壳的彩色玻璃灯白天花板垂下，不但整体设计很细致，料理也有着超乎价格的美味。
　　“真是个美好的夜晚呢。”萌绘改变音调，低声细语。
　　“啥？”犀川惊讶地抬起头来，嘴巴开开的静止不动。“你说什么？”
　　“不，没什么……我是觉得这个灯罩样子满罗曼蒂克的，”
　　“咦？”犀川表情严肃地将汤匙放在桌子上。“怎么了？西之园同学，你还好吧？”
　　“老师，你居然会对普通的对话感到惊讶呢。”
　　“普通？”
　　“难道不普通吗？”萌绘有点生气。
　　“好啦。”犀川咧起一边的嘴角。“了解，了解。那就把模式切换一下吧。”
　　犀川默默地重新坐好，再次拿起汤匙吃起咖哩饭。
　　“切换了吗？老师……”萌绘侧着头狐疑地问。
　　“你好。”犀川一本正经地回答。
　　13
　　千种大礼堂的搜查工作在半夜三点时暂时告一段落，警方到最后还是没找到有里匠幻的遗体，由于实在找到没地方可找了，他们也只得承认，有里匠幻的遗体已经不在这栋建筑物范围内的事实。
　　到了这个时候，耐性超强的采访记者们，竟有一半遗留着。为了能赶上晨间新闻，他们一起将搜查结果传回总部去。
　　三浦刑警表情虽然看来很惆怅，不过那也只是因为他太累想睡罢了，连他平常锐利的眼种，现在也像观音菩萨一样慈祥，三浦昏昏沉沉的头脑里，只想着要将脑袋放空，去冲个澡，睡个觉，其他的事等醒来再说。
　　结果，那辆有问题的灵车，被鉴识人员运回本部，早知道会这样，一开始就干脆连车带棺一起运回去。搜查人员们当时混乱的程度，由此也可见一般，至于还有什么其他东西需要采证带回，他们也完全一头雾水。这里没有一样东西有线索可供调查，像灵堂所在舞台下那个可让人潜藏的小暗门以及它的附近，虽然都彻底调查过了，不过却没发现任何有意义的东西，就连运送棺木时所用的台车，虽然大家都看不出有任何采证的意义，却还是把它也运回本部。
　　有里匠幻最后化的妆，是在他出家门之前，由他的妻子佐志智子和有里长流帮他化的，之后，有里匠幻的遗体被迎接车队载送，在上午十一点时抵达千种大礼堂的地下停车场。然后棺木有一段时间被暂时放在地下的准备室里，等到有里长流准备的新棺木送到后，就将遗体移到那里面去，那个新棺木里，应该是装着有里长流表演魔术时要用的机关。棺木现在被警方鉴识课运回本部进行调查，但至于把这个魔法之棺送来的男人们（据目击者指称有两个）究竟是谁，却还没查明。
　　有里长流声称这是商业机密，坚持不跟警方透露，据地下停车场管理员井上宪司供称，那些男人们在告别式开始前就离开这里。当警方再追问为何他会记得这件事时，井上说：“那辆箱型车出去后，就换这辆车停这个位置了。”然后指向西之园萌绘的红色跑车。
　　既然那两个人在告别式开始前就离开了，就很难想象他们跟这次的案子会有所关联，因此，对于隐瞒制棺者身分的有里长流，警方也不多加追究。
　　接着，棺木被用电梯运到二楼大厅，运送者则是大礼堂的职员。到二楼后，又有别的职员将棺木运到灵堂所在的舞台上。那是在告别式开始前十五分钟，也就是十二点五十分时的事情了。
　　在那之后的短暂时间里，会出入大厅的不特定人士很多。不过，就算能避人耳目，又能做什么？毕竟人类的尸体应该不是能简单运出的东西。首先要克服的问题，就是在那之后的仪式中，被很多人亲眼看到就躺在棺木中的有里匠幻。
　　快要两点时，在告别式的最后，棺盖曾一度被完全打开，供人放白花进去，这时有亲属和几个参加者就围在棺木周围，而其他人也都看到棺中的有里匠幻，所以可以肯定有里匠幻此时还躺在棺中。
　　等棺木盖上棺盖，到运上灵车，中间不超过五分钟，而且棺木不但一直被十个大男人抬着，还始终被围观的大批群众注视着，照理应该没机会动手脚才对。
　　唯一的例外，就是有里长流所表演的小魔术。
　　三浦刑警在车后座闭上双眼，将这不可思议的案情温习一遍，虽然不知道犯案的人是何方神圣，但他很好奇，这人到底是为了什么原因，要这么大费周章地犯案，比起去思考犯案的方法，这个问题似乎还比较容易。
　　“到了。”鹈饲从副驾驶座转头说，开车的是年轻的近藤。
　　“喔喔。”三浦闭着眼睛回答。
　　“是用车把遗体运走的吧。”驾驶近藤用高亢的音调说。
　　“没有车开出去，从葬礼开始以后，一辆都没有。”鹈饲说。
　　“会不会是用气球之类的浮在空中运走呢？”近藤说。
　　三浦用鼻子哼的一声。
　　近藤的话，让他不禁觉得最近年轻一辈真没有警察的样子，居然这么轻佻。如果换做是平常，他早就骂他一句了，不过现在他没这个力气。
　　“总之，将目标锁定在那三个魔术师吧。”三浦说。
　　“嗯。”鹈饲点头。“我也认为朝这个方向没错，从一开始，这案情就不单纯，是有人故意演出这种假象的。”
　　“而且，可能还不只一个人。”三浦睁开眼睛。
　　“那个，在泷野池的时候……会不会是有猩猩之类的动物藏在舞台里呢？就算大人没办法进去，如果换做猿猴，也许就能藏得进去喔。”近藤再次开口。
　　“鹈饲。”三浦低声喃喃说道：“让这家伙闭嘴一下。”
　　14
　　虽然这是意料中的事，但有里匠幻遗体消失一案，还真是造成了一阵旋风。虽然警方的搜查结果赶不及登在早报中，那上面还是有报导预测搜查结果。另外，在那天晚报上，还以彩色的跨版特集大篇幅报导此事。
　　至于电视方面，因为星期一没有棒球赛转播，所以每一台都是以特别节目，来取代平日黄金时段的常态性节目。
　　周刊杂志和写真周刊的预告广告，只有以标题抢先曝光，网络上也开设新的专区，有里匠幻的相关网站很快就在全日本的服务器上开张了。
　　“奇迹大脱逃”这个关键词，让伟大的魔术师有里匠幻很明显地被神格化了，大众已经为此错乱到如果本人还活着的话，他本人……不，就算他不活着，也会有其他人想要利用这股风潮，来从事宗教性的活动。
　　许多孩子相信这是真的超自然事件，而大人中虽然也有很多人相信，却得被迫选择装作不知情的样子，当然，也有很多不是属于这两者的聪明人，但这一派因为都偏向保持沉默，所以对社会的影响性很小。
　　在那个星期发行的写真周刊上，以半页的尺寸刊出西之园的彩色全身照片，照片的说明还打上“美女刑警”四个字，犀川研究室里的研究生们，欣喜若狂地一起买了那本杂志。
　　国枝桃子助教看到那本后，用一贯的口吻这么说：
　　“如果是男人，就不会特别说是帅哥刑警，就因为是女人，就要写这种多余的文字，由此可见，日本社会还是非常幼稚的。”
　　西之园萌绘本人表面上虽装作毫不在意，私底下却对同学牧野洋子这样耳语道：
　　“黑色衣服看来还是不行啊，我以前穿起来就不合适。”
　　此时萌绘并不知道，她身为县长夫人的姑姑和身为县警局本部长的叔叔，正在跟出版社抗议他们随意刊登侄女照片的行为，他们甚至还进一步对其他媒体施压，使得后来所有的杂志，都没有再注销任何萌绘的照片。
　　大礼堂事件发生后的第二天晚上，萌绘的姑姑睦子因为看到萌绘上电视的镜头，而特别打电话来。
　　“你被摄影机拍的时候，要作出更从容优雅的表情才对，你那张脸是怎么了？一点气质都没有，看起来好像是贫血要昏倒了一样。”
　　“我真的是快昏倒了啊。”萌绘辩解。
　　“在真的倒下去之前，要一直保持微笑才行，真是的，所以我才说你是个孩子嘛。”
　　