　　1
　　大学是暑假一开始，就进入考试的旺季。萌绘因为毕业所需的学分已经足够，四年级上学期所上的科目又全是用交报告的方式，所以没有必要参加的考试。
　　几天前，她打电话给人在东京的有里武流，表明自己想跟有里长流见面的意愿，第二天，有里长流直接打电话来，跟她约好三天后在他位于那古野市港区的家中会面。
　　星期五下午四点时，她的车子在有里长流家的前面停下。
　　一走出车外，就飘来潮水的味道。这里邻近滨海铁路的高架桥，再过去可以看到包网杵宽广运动场的工业区管线绵延交错。
　　有里长流本名宫崎长郎，他的住宅是三层楼的钢筋水泥建筑，旁边紧接着一个很大的仓库，仓库前不甚大的停车空间里，停着三辆箱型车，仓库巨大的铁门目前是紧闭着的。
　　她按下对讲机以后等了一会儿，有里长流本人便在玄关出现，头发有些乱糟糟的，一脸想睡的样子。
　　“我昨天刚从东京回来。”有里长流请萌绘进玄关。“请进。”
　　他让萌绘穿上室内拖鞋，领着她到客厅去。
　　黄色的地毯，配上黄色的沙发，桌子是用木片拼装起来的，设计别具巧思。端着红茶过来的年轻男人，有礼貌到几近可笑的地步。
　　“西之园小姐，是这样称呼吗？”有里长流身上穿着白色长袖衬衫和灰色长裤，打扮的很朴素，坐在单人用的椅子上，用大大的打火机将烟点上，就连如此细微的动作，都能让人从他柔软又富弹性的手掌和指头中，充分感受到他的灵巧。
　　“是，我叫西之园萌绘。”她低头致意。“我来此的目的，是为了跟你谈案子的事。”
　　“你要写书？”长流呼出烟后说。
　　“不，不是的。”萌绘摇头。“我实在不擅长作文。”
　　“你说的案子，是指老师……有里匠幻老师的案子吗？”
　　“这是当然的。从案发那时到现在，已经经过一个半月了，可是案子的真相还没解开，犯人也还没抓到。”
　　“你为什么要做……我是说，做这种扮侦探的事呢？”
　　“我自己也不太清楚，大概是我很适合做这个吧。”
　　“是你的兴趣吗？”
　　“我之前也曾卷入好几件案子里，一开始我并不知道，追查杀人案的过程原来都是很好的经验，总是能让我从中学习到某些道理。该怎么说好呢……观察自己是怎么思考的不但很有趣，看着这么热衷于行动的自己时，也觉得很快乐呢。”
　　“看着？”有里长流露出微笑。“你这说法还真奇怪。不过，请恕我冒昧，像你这样的千金小姐，做这种事实在有待商榷。难道不是吗？你家人都没说什么吗？”
　　“有啊。”萌绘点头。“反对的很呢。”
　　有里长流会心一笑，拿起红茶。
　　“你真的是个很怪，也很有魅力的人。”
　　“今天的红心七，是藏在哪里呢？”萌绘问。
　　有里长流在烟灰缸上边弹烟灰，边向上翻眼珠看着萌绘，用顽童般的笑容说：“事实上到处都有喔。”
　　“在千种大礼堂使用的那具棺材，为什么要设计成底部可以打开的样式呢？”萌绘马上开始她的问题。
　　“喔，这个警察也问过我好多次。”长流翘起二郎腿，将香烟搁在烟灰缸上。“那个箱子，事实上是为了别的魔术而制造的，我都还没用过，就为了老师的葬礼而匆忙先用了。棺材颜色变红的手法，跟老师在最后的脱逃秀时让衣服改变的方法不但一样，而且……我觉得也很适合，身为有里匠幻的首席弟子，我想在老师的最后一程中，实现这个想法。”
　　“但是，匠幻先生的遗体从棺木里消失了。对于那个消失的魔术，长流先生有什么看法呢？”
　　“至少不是我做的就对了。如果是我的话，就不会用自己的箱子了，如果被人知道这是个有机关的棺木，我一定会被怀疑的，因此，要是我本来就打算让遗体消失的话，就不会去变这种让箱子变色的小魔术了，反正，那种大魔术也不适合我，不是吗？”
　　“也有可能是你为了让别人这么想，才刻意表演这种小魔术的。”萌绘用冷静的口吻说。
　　“喔喔，原来如此。”有里长流将杯子放回桌上，再次拿起烟。“你似乎对魔术很清楚嘛，西之园小姐。的确，这也是很常有的手法。用小骗术掩护大骗术……”
　　“如果是长流先生要让遗体消失的话，你会用什么方法呢？”
　　“在那种状况下?”
　　“嗯。”
　　“这个嘛……”有里长流靠在沙发椅背上，双手在胸前交叉。“如果是我的话，我会在棺木中放进人偶。”
　　“我也是这么想。”萌绘马上说：“那人偶要怎么出来呢？”
　　“用盖子隐藏起来。”
　　“盖子？棺材的盖子？”
　　“嗯。”长流喝着红茶。他嘴角虽然笑笑的，但眼神却十分认真，像要狙击猎物般锐利且正确无误地盯着萌绘的眼眸。“将人偶消气变扁，然后隐藏在棺盖那些微的厚度里，当你把棺盖掀开时，有看过棺盖背面吗？”
　　“打开棺盖的是刑警，不是我。不过，警察彻底搜过棺木的结果，当然是没找到那种机关。”
　　“这是当然的，因为是我的箱子啊。盖子上没有任何机关，而且我也不是犯人，我刚刚只是说，如果我是犯人的话，会用这种方法而已。”
　　“那么，泷野池那次呢？”萌绘边拿起杯子边问：“他们有仔细盘问过你关于脱逃秀的事吗？”
　　“嗯，当然。”长流稍稍扬起嘴角。“录像带我也看过好几次了，那实在很像是匠幻老师会用的手法。”
　　“像有里匠幻先生？哪一点像？”
　　“老师本来就是箱中脱逃的第一能手，让人在箱子之间移动，也就是所谓‘瞬间移动’的魔术，是老师最先完成的。”
　　“那个舞台上的机关你知道吗？有可以藏人的隐密空间……”
　　“嗯嗯，当然知道。那个设计得满巧妙的，从那个大箱子往下滑进去的的机关，是老师亲自想出来的，做的非常精致，实在是很讲究，能在不发出一点声音之下一瞬间完成动作。”
　　“他在箱子里解开绳子，将身上穿的银色西装表面的布撕破，变成红色的西装后，再潜逃舞台下方吗？”
　　“没错。之后箱子不是沉水里，下火堆，就是顺着河川从瀑布掉落。”长流看似愉快地说。“同一个机关，可以做各式各样的应用。没有人会想到箱子其实是空的。”
　　“有哪些人知道这种手法？”萌绘追问，
　　“除了我以外，有武流，还有经纪人吉川，大概就这些人吧。不过，西之园小姐，只要是对魔术稍微了解的人，应该都会立刻察觉到吧，因为人不可能真的在箱中忍受水深火热吧。”
　　“箱子是在菊地制作所制造出来的？你应该知道那件事吧？”
　　“不，我完全不知情。”长流用严肃的表情郑重否认。“我真的不知道。我没有见过老师的箱屋，匠幻老师对于这种事是一概保密的。”
　　“你在说谎。”萌绘马上说。
　　“为什么？”长流没有惊讶，只是微笑地看着萌绘。
　　“你应该有去过菊地制作所才对。”萌绘用尽量柔和的语气说，鹈饲刑警在那间工厂里发现长流指纹一事，是她的最后王牌。
　　“也许我是有去过。”长流依旧微笑地说：“你对这种只有表面话的采访不满意吗？”
　　萌绘稍微思考一下，认为继续穷追猛打并非高明的方法。
　　“长流先生都是在哪边制造你的魔术道具呢？”
　　“我在隔壁的工厂里自己制造的。”长流往窗子方向一指。“等下要不要去看看？反正我不太喜欢搞神秘，而且我的表演里，也很少有大道具。”
　　（不喜欢搞神秘？）
　　虽然话是这样说，但萌绘倒觉得，他一直都在转移焦点，有所隐瞒。
　　“那天你人在哪里？”
　　“泷野池的时候吗？嗯，我也有跟警察说过，我当时是单独在这里。你说没不在场证明？我刚好运气比较差，就是没有，我喜欢一个人独处，只要有空时都是一个人，再说，我也没有家人。”
　　“你没结婚？”
　　“嗯，我是单身。这里也只有我一个人住。”
　　“刚才端茶来的人呢？”
　　“喔喔，他啊，是大学生，所以只有学校放假时才会来，虽然他说想拜师学艺，不过我还要看情形。”
　　“长流先生拜有里匠幻先生为师，是什么时候的事？”
　　“念大学的时候。距离现在已经超过二十年了。不过，匠幻老师是很严格的人，他不会教弟子手法。‘既然想成为魔术师，表演的方法就要自己想’是他常挂在嘴边的话。创造技巧是魔术师的本份，上舞台只是其次而已。他还常说，‘经常创作，才是一流的魔术师’。”
　　“这样问也许有些失礼。”萌绘坐正后问。“美香流小姐和有里匠幻老师是什么关系？”
　　“西之园小姐，你知道那件事？”
　　“嗯。”萌绘坦率的点头。“但是，我想听听长流先生的说法。”
　　“就如同你想象的一样。”长流微微皱眉。“虽然我到现在还不太相信就是了。就在十年前，老师突然带了个年轻女孩回来，说要让她成为魔术师，我和武流当时都吓了一大跳。老师不像是会做这种事的人，因为他从来不会跟女性乱搞关系。”
　　“你们有反对吗？”
　　“当然没有，我和武流都没有立场抱怨，而且，美香流……也不是个坏女人。我想，她也是以她的方式努力过来的，不过，美香流并没有想出原创魔术的才能，她一切的表演，都是匠幻老师帮她想的。”
　　“静冈的大楼脱逃也是这样？”
　　“我不知道，请你去问间藤社长吧。我讨厌那个叫间藤的男人，不太想接近他，在我眼里他是个视钱如命，器量狭小的人，静冈的那场表演，实在叫人难以接受，老师如果还在的话，一定会开骂的。”
　　“那是怎样的手法？”
　　“就是用滑轮从大楼溜下来，逃到隔壁去。她之所以爬那么高让大家看到她，应该是想让大家以为她是直接飞过去的，也就是误导。不过，不管怎样，需要玩命这点倒是没变。我不喜欢说死者的坏话，而且就很多层面来看，我认为美香流只是一个牺牲者罢了。”
　　“你意思是说，美香流是被迫表演那场脱逃秀的吗？”
　　“嗯嗯，她很有可能是被间藤社长教唆的。真可怜。间藤一定是跟她说像如果成功就能一跃成首席巨星之类的话吧，不然就是直接将钱堆在她眼前……那已经不是魔术，倒像是马戏团或特技了。”
　　“你认为，美香流小姐是被谁杀的？”
　　“嗯，怎么说呢……就我所知的范围内，应该没有人会杀她才对。间藤社长这次大概会脸色发青吧，这个案子对他的艺能公司而言，应该是致命的打击才对。不过，我昨天才跟武流谈过，也许美香流就是基于这个原因才被杀的，毕竟间藤社长的敌人很多。”
　　“武流先生，和美香流小姐……呃……是不是有什么关系啊？”萌绘勉为其难地说出这些话。
　　“有一段时间是，那应该是美香流先采取行动的，至于武流怎样想的呢？那家伙没那么笨。别看他那样，其实他是很可靠的，看他也没有特别沮丧的样子，应该是已经懒的提这件事了吧。详情我就不知道了，刚刚都是我个人的想象而已。”
　　萌绘稍微喝了点红茶后，环顾房间四周，却找不到一样看似跟魔术相关的物品。
　　“要不要我表演个魔术给你看？”有里长流注意到萌绘的视线后说。
　　“嗯，那可以再让我看一次你在艺术文化中心表演的纸牌人偶吗？”
　　“啊，你有看到那个喔？”长流张开嘴巴，表现的异常惊讶。“唉呀，那个实在是……嗯，好吧。请你稍等一下。”
　　有里长流起身离开了房间。
　　在萌绘眼中，他是个沉稳有魅力的绅士，而且说话方式和待人态度都颇富知性，虽然不知道这是为了取悦客人而自然养成的习惯，还是他天生的本质，但至少有一点能确定的，就是他比有里武流要更具有洗炼的优雅气质，这应该不只靠年长就能造成的吧，只不过，这种年纪居然没结婚，倒满叫人意外的。也许他有离过婚也说不定。
　　有里长流几分钟后回来时，一边嘴里叼着香烟，一边拿着一个小手提箱走进门里。
　　“在这里看就可以吗？”萌绘问。
　　“嗯，在哪里都没关系。”长流说完，将手提箱放在地毯上，从里面拿出纸牌人偶。他将那个人偶轻轻放在距离箱子一公尺的地方。
　　“我每次都在表演最后将人偶当礼物送掉，所以手边刚好没有，这个是刚刚用胶带新做出来的，不知道能不能顺利的动作……”
　　有里长流就站在萌绘的旁边。
　　她看着人偶，起初抽动了一下，后来就摇摇晃晃地地一边跳着舞，同时站起来。用绿色纸带做的手脚，是用透明胶带黏在当身体部分的扑克牌上的，在纸带的前端，被仔细地黏上用瓦楞纸做的大手和大脚。头部也是用瓦楞纸做的，上面用铅字笔画上了简单明了的表情，看起来很可爱。
　　人偶往上跳起，渐渐地开始活力十足地跳起舞来。
　　萌绘莞尔一笑，给予掌声。
　　“好棒喔。”
　　“你知道这是用什么手法吗？”长流站在萌绘的身旁。
　　“是炭纤吗？我完全看不到呢，大概有多粗？”
　　“这是合成纤维。零点一微米粗，也就是一万分之一毫米。”
　　“可以碰吗？”
　　“请。”
　　萌绘轻轻伸出手，在长流的裤腰带到人偶之间的空间中摸索，那些看不到的线的触感，马上自她的手上传来。她站起来，去看放在地板上的手提箱，手提箱的盖子是打开着的，在最高的地方贴着透明胶带，当脸一靠近，就能看到像蜘蛛丝般的细纤维隐隐发光。
　　“真是高科技喔。”萌绘对长流说：“那一天在舞台上看到的魔术中，就属这个最棒了。”
　　“大家都以为是从上面垂吊下来的。”长流将人偶收进皮箱里后，也拿下自己皮带上的透明胶带。“不过，这个魔术最近也变得广为人知，已经不行了。如果是十九世纪的话，有很多魔术都能让人惊奇，但到了现在，这真的变得很难，至于为什么会难，是因为没人认为魔法址实际存在的，虽然如此，我们却仍得演得像是真正的魔法一样，这根本是闹剧一场啊。”
　　2
　　在东京举行的有里美香流告别式，也只有部分的电视台在播而已，警方的心力应该快被磨光了吧，幸亏没发生什么麻烦，美香流的遗体也没消失。那是萌绘有里长流家拜访两天前的事。电视播出特别节目时，刚好就是去见他那天的深夜。
　　在这两小时的特别节目里，将有里匠幻被杀一案，葬礼时尸体从棺木中消失，以及有里艾香流最后脱逃秀的录像带，再放了一次。有里武流以来宾身分受邀到摄影棚访问时，他也只有轻描淡写地回答，连在菊地制作所发现尸体的箱屋，只有被简单介绍而已。节目的主题显然不是杀人案，而是将焦点集中在有里匠幻奇迹式的生平，就连有里美香流之死，都说得简直就像是匠幻的亡魂所下手的一样。
　　死之后还将自己蜕下的躯壳给消去的男人，一并将心爱的弟子也给带走了。虽然话没有说的这么直接，但那些摆明就是要让观众产生这种印象的画面安排，让萌绘看到一半就开始觉得头痛。
　　“不对。”
　　萌绘一个人在二十二楼宽敞的客厅里看着电视，她的自言自语，让睡在沙发一角的都马抬起头，竖起耳朵。
　　她叹了口气，关上电视后就走出房间，穿过走廊，来到最深处的书房里。那里是平常没有在用的房间，收纳着父亲遗留的藏书。她本身并不爱读书，而她那少得可怜的书，都放在她房间的书柜上，这房间里都是她父母亲在看的书，整齐地排列在高至天花板且占据整个墙面的书柜上。
　　她考虑是否要关上通向走廊的门。片刻后，决定让门开着，虽然霉味很重，让她都快不能呼吸了，但她也明白，这里一定能给予她某种精神上的刺激。
　　她父亲去世后，跟研究相关的书都赠送给大学的研究室了，现在留在这房里的书，大概只占全部的三成左右，有哲学、心理学及文学等，都是西之园恭辅博士专业以外的领域，内容繁杂且完全不统一。搬来这栋大厦的时候，是由诹访野来排放这里的书的，因为那时只要是跟父母有关的东西，她连碰都不想碰。
　　都马从开着的门缝中探头进来，似乎是因为萌绘来到一个很少见的房间，所以特地来探个究竟，它当然是不知道有西之园博士夫妻的存在，毕竟它是在萌绘搬来这栋大厦后才出生的，都马只有用鼻子哼一声，就回到走廊上了。
　　在萌绘记忆中，这里应该有一本魔术的书才对。她记得国中时有跟父亲借来看过。说是看过，因为那是英文书，所以也只记得插图而已。
　　找了好一会儿后，她终于找到那本书。书名是《魔法的全貌》，她快速地翻着书页，浏览着上面的蚀刻版画插图。
　　正如同有里长流所说的，所谓的魔术，本来就是一种让人彷佛看到魔法的表演，在一百年前，就连电流、磁性或化学反应，也许都能成为一般人眼中的魔法。科学的机关，看在大众眼里，都像是真正的魔法一样。口耳相传的传统魔术和刚诞生宛如婴孩般的科学，在那个时代取得了不可思议的平衡，彼此调和共存，因此，在同时也有完全似是而非的科学，被魔术秀利用在误导群众上。例如刚被发现不久的物质能飘浮在半空中，而将它吞下肚的人也一样能飘浮之类的假象，在那个时代是能畅行无阻的。
　　到了现代，那又是如何呢？
　　是机械电子工学吗？
　　大众们都深信，现代不管是多不可思议的现象，也都能以电子的方式实现。就拿有里长流的跳舞纸牌人偶来说，那个如果能制作得像更精密的机械的话，也许会让观众产生那是毫微机器人的错觉，
　　但是，到底现代人会对什么感到惊讶呢？
　　真正能配合音乐跳舞的娃娃，就算不用线，以现代的技术来说很容易实现。搭配小型回转仪，能够靠两只脚站不会跌倒的机器人，也都可以做的出来。在这个时代，三根轴上固定着回转仪，具备安全控制装置，且重量不到五百克的玩具直升机，却仅卖五百元。比牛奶糖还小的计算机机器人，也被当成商品到处贩卖，日本的年轻人透过网络，在转眼间就能交换大量的情报，跟七八年前数亿元的超级计算机同等级的功能，现在的高中生却是放在书包里带着跑。
　　日常生活已经形同魔术。
　　每个人都在日常生活中体验魔术，活在魔术里，没空去一一感到惊讶，本来可说是人类特征中最敏锐，也就是发现不可思议的事，并感受到它不可思议之处的感觉，在现代是全无用武之地，不仅如此，现代社会还更进一步要让这种感觉完全麻痹。
　　人们身边充满了不可思议的事，如果不囫圃吞枣地概括承受，就无法活下去，我们一出生，就是面对这种环境。因为所有的结构要分解太细小，要理解又太复杂，就算真认为是不可思议，问大人也没人会回答，所以现代的孩子无法区别魔法和科学的不同。对萌绘这个世代而言，自她们出生后，大部分的真实世界都是存在于映像管里的。
　　她之所以能从那样的幻惑中逃出来，一方面是归功于她有科学知识丰富的父母，另一方面则是因为她失去了那样的父母。
　　飞机爆炸的场景，在屏幕中出现是稀松平常的，不管在游戏或是电影里，都能反复看到大爆炸的镜头。但是，明明没人能保证在屏幕外的世界不会发生这么冲击性的景象，大家却始终还是一厢情愿地这样相信着。
　　现代的魔术不是自然现象，那是人类刻意制造的，到目前，世界各地仍不停上演着自相残杀的戏码。
　　还没有得到解决的贫困和饥馑，虽然是重复发生，但总被说成“突发”的天灾，明明已经预期到，却仍被说成“意外”的人祸。
　　那些以前都是在和游戏世界一样，在映像管的光芒中才会看到的事，表面上看来电视上虽然很认真地看待人类面临的课题，但往往下一刻又开始重复起无意义的喧扰。他们的目的，就是要在孩子心中根植“这些都只是一瞬间的剧情，一瞬间的幻觉”的危险概念。
　　虚构的剧情，虚构的台词，虚构的表情。
　　那些对生长于其中的孩子来说，都变成了真实。
　　这就是虚拟的本质。
　　萌绘停止自己的胡思乱想，将视线落在手里的书本上。
　　思考这种事情，又有什么用呢……
　　她的头痛了起来，想起犀川的话——
　　所有的东西，都有名字……
　　萌绘循着犀川思考的轨迹思索下去。
　　她在这几年里，受到了犀川很大的影响，甚至可以说是她积极在吸收犀川的想法，本来开始她无法理解犀川的思考模式，到现在也已经能摸清楚一半以上了，她已经看穿犀川的本质。
　　跟自己随机式的思考相比，犀川的思考则是渐进式的，以他的情形来说，他是用平行思考，也就是同时想别的事的手法，来弥补他的反应慢。
　　犀川本来一定是爱哭的人。他可能是情绪化的、易怒的、或者是暴力的、破坏的，甚至是具毁灭性的，不过，这一切负面情绪，都完全被掩饰得好好的，他的多重人格，让他形成一个有如多面体般的人。
　　但是，他那循序渐进的直线式思考，却被他具毁灭性的中心人格所支配，这一点是无庸置疑的。在今年春天犀川决定和她结婚的那时，萌绘才了解到这个事实。
　　萌绘宁愿相信，只有她能够将犀川从那具毁灭性的精神中解救出来。
　　这是她强烈的心愿。
　　她再次想起手上的魔术书，因为视线的焦点，老是无法集中在书页上，于是她阖上书。
　　每一次的杀人案，都彷佛是把钥匙，能够开启别的房间，在那里，她可以找到跟案子毫无关系的事物。就像喝弹珠汽水时，玻璃珠会成为阻碍一样，一开始的钥匙，总是看似毫无关系。钥匙只是拿来开门，和房间的价值没有关系。萌绘后来察觉到，不管是运动也好，读书也好，每件事情似乎都同样是这种模式。
　　热衷于运动，可以学会跟运动无关的事，念力学，会发觉到跟力学无关的道理。不知道是自己的头脑才是如此，还是人类本来就是这么不可解的构造。以苹果象征万有引力的转移过程，是人类所不可或缺的灵感，这样一来，也许转移本身就是思考的最终目标。
　　或者，这才是坏心的神所设下的谜题？
　　当我们朝目标努力时，目标却总是从别的方向，突然探出头来。
　　因此，察觉到这种模式的人，会开始期待发生“超乎期待”的事。
　　那就像是当我们伸手去拿名为“面包”的物质时，会得到跟那两字性质不同且毫无关系的满足感一样。
　　这也是就犀川所说的“所有的东西，都有名字”那句话的真正含意。
　　连那句话本身，在脱口而出的那一剎那，也成为单纯的音波，在人类心中残留的，只是概念的回声。
　　照这样看来，当某个人的思考传达给其他人的那一瞬间，才有所谓的“奇迹的脱逃”——Miracle Escape存在。
　　（这真是一个巧妙的发现啊……我要跟老师说。）
　　萌绘将自己失控的思绪储存在脑中的内存里，然后循着刚刚的思考路径一瞬间回溯到起点，并重新启动。
　　走出书房后，想到好久没有偷偷抽烟的萌绘，于是走向自己的房间。
　　3
　　三天后的星期一，犀川人在东京。
　　在位于半藏门的办公大楼顶楼，从下午开始有一场会议，他为了开这场会，今天早上就离开那古野。因为研究委员会第一次会议只有决定工作职务分配而已，所以四点时就结束了。
　　他坐地下铁到银座，然后就站在汉堡店里，草草解决迟来的午餐。
　　事实上，上个星期有里武流打电话到研究室去，说月底会到那古野，希望能见上一面，不过当犀川说星期一会到东京去出差时，他们就马上改约在银座见面了。
　　因为约定的时间是五点，犀川在书店里看书后，又在百货公司去闲晃，藉以打发时间。虽然有考虑过去田町的建筑学会图书馆，但搭电车对他实在是苦差事，所以，他只好一直到处走着。
　　在亚米笳大楼转角稍微走进去一点的地方，有家小咖啡厅，就是他们约好碰面的地方。犀川在约定时间五分钟前走进店里时，戴着太阳眼镜的有里武流已经在里面的桌旁就定位了。因为头发是淡茶色掺杂绿色，所以不会弄错。
　　“你好啊，老师。”武流坐直身子，跟犀川打招呼。
　　“你好。”犀川将公文包放在旁边的位置上，然后也坐了下来。
　　武流正喝着啤酒。犀川则向服务生点了热咖啡。
　　“你要谈什么事？”犀川点了根烟后马上问。
　　“我想应该是上星期五吧，就是西之园小姐去找长流的事，是我用电话促成这两人会面的。”
　　“然后呢？”
　　“我周末在电话中，有跟长流做过短暂的谈话。虽然我有假装不经意地问了一下，但还是掌握不到重点。”
　　犀川没说话，只有稍微歪着头。
　　“她到底在查什么？”武流的视线，没有直接看向犀川。“我实在很在意。”
　　“我不知道。”犀川摇了下头。“嗯，的确，也许她的行动真的有些过火了，对她而言这是很常有的事，真要形容的话，西之园同学就像义工刑警一样，你就不要太在意了。”
　　“她是怀疑案子是长流干的吗？”
　　“这个嘛……”
　　服务生端来白色的咖啡杯，然后用银色的壶在犀川面前的杯中倒满咖啡。犀川完全无法理解为何点个咖啡要这么麻烦，
　　“那个……”武流喝光玻璃杯中的啤酒后说：“我在这里偷偷跟你说，那件葬礼上遗体消失的案子，绝对是长流做的没错。虽然我也没跟警察提过这件事，不过仔细想想，也只有这个可能了，一定是这样的。”
　　“为什么你要跟我说？”犀川立刻问。
　　“呃……这个嘛，”武流的身体稍微退后了一些。“因为没有其他人可以讲。如果跟警方讲的话，会变成前后供词不一，反而会被怀疑，西之园小姐也是因为察觉到这一点，才会去找长流的吧。所以我才想跟犀川老师你说说看。”
　　“我听不出任何有道理的原因。”犀川露出微笑。“我无法理解你认为必须对我说的必要性，而且本来就没有那个必要性，因为你想说的事，我都知道。”
　　“咦？”武流惊讶地张开嘴巴。“你说你知道……”
　　“我是不知道西之园同学有没有发觉到这一点，总之，我对案子没有兴趣。谁要杀谁，以及基于什么理由杀人，我都没兴趣。”犀川喝着咖啡说：“对了，我想我大概是很讨厌牵扯进这种事情的自己吧。”
　　“犀川老师……你到底知道些什么？”武流挪前身子说：“你说你知道我想说的事情的。”
　　“葬礼的时候，准备那具新棺木的是有里长流先生，如果是这样的话，那答案就只有一个。”
　　“请问，老师你所说的内容，警方知道吗？”
　　“应该不知道吧。”犀川回答。“就算知道，也没办法解决案子，而且我也是这么想的。”
　　武流皱起眉头，凝视着犀川。
　　犀川扬了下嘴角。“就跟你想的一样，那是有里匠幻的遗志没错，所以你才会决心不跟警方讲，可是，你察觉到西之园同学可能发觉这点，所以想透过我介入并阻止她的搜查。你是想如果把事实讲明白的话，她也一定可以谅解吧。嗯，这倒是满妥当的预测。”
　　有里武流深深地吸了口气后，喃喃地说：“你说的没错。”
　　“那么，有里美香流小姐又是谁杀的呢？”犀川马上又说。
　　武流拿出香烟，用打火机点上，从他那不像魔术师该有的动作，可以知道他在紧张。
　　“那我不知道。但是，会不会也是长流大哥做的呢……”武流小声地说。
　　“他有动机吗？”犀川说。
　　“不知道。”武流摇头。
　　“既然不知道，那为什么还认为是长流先生呢？”
　　“我从吉川……我的经纪人那里听说，那场静冈的表演本来是长流的点子，这件事我也没跟警察说过。那场脱逃秀虽是由间藤艺能公司一手策划的，但听说匠幻老师一直迟迟无法决定要用什么方法来表演，或许是想不到有什么合意的好方法，不然就是有好几个腹案，却不知道要实际使用哪一个。老师曾经找我和长流商谈过，看看能否提供什么前所未有的方法，这真的是很难得的事，因为我之前从没见过他变的这么脆弱。那个时候，我是没有想到什么，不过长流倒是有跟老师说过可以在隔壁大楼上装设起重机，然后用绳子吊起来脱逃的点子。虽然当时匠幻老师是一笑置之。”
　　“但是，那个方法还是被用了，是吧？”
　　“嗯，我听到的是这样。”武流双手交叉脸朝下。“在还没决定具体的方法时，匠幻老师就去世了，所以间藤社长应该也很焦虑吧。于是他跟长流商量，决定用这个方法上场，这是吉川告诉我的，后来，他就叫美香流来表演。”
　　“那么，表演用的装置是长流先生制造的啰？”
　　“大概是。”武流点头。“因此，杀美香流的计划，当然要属……长流最容易拟定了。”
　　“可是，也是最容易被怀疑的。”
　　“他知道我不会跟别人说。”
　　“原来如此。还有其他人知道那件事吗？”
　　“间藤社长应该也知道，不过那个男人应该不会杀美香流，因为这样会对他的公司造成重大影响。”
　　“长流先生那一天人在静冈吗？”
　　“他好像跟警方说他在那古野。”
　　“既然你想的那么多，为何不跟警方说呢？”
　　“你是叫我将同门师兄交给警方吗？明明无凭无据的。”武流很愁苦似地抽着烟。“再说，如果事情真的跟我想的一样，那全部的案子，都会变成是长流大哥做的，这件事如果公诸于世，那大家对匠幻老师的幻想就会消失，只剩下丑陋的犯罪而已。让老师的名誉受损，我是绝对办不到的。”
　　“所以，你希望西之园同学可以理解你的苦衷吗？”
　　“没错。我是为了这个，才会跟犀川老师说这些的。”武流表情变得很正经。“很意外地，没想到老师居然能洞悉一切，所以我下定决心要全部说出来。对魔术师来说，自己所演出的幻象，就跟性命一样重要，如果……哪天找到了真相，也希望你们不要张扬出去。”
　　“那个该怎么说呢……”犀川抬头向上看。“我保持沉默，并没有什么特别的理由，只是单纯因为对此事没兴趣，和知道这场犯罪已经到此为止而已，也不会特别去维护某个人的名誉，如果西之园同学察觉到的话，我一定无法阻止她，她会主张自己有公开一切真相的权利，而且这主张也是正确的，不过这都要等她真正察觉到了再说吧。”
　　“我的空想，会是真相吗？”武流窥伺着犀川的脸，低声细语说道：“希望不会是真的就好了……”
　　犀川一句话也没说。
　　