　　1
　　今天是九月的第二个星期六。
　　西之园萌绘的车，载着她和副驾驶座上的牧野洋子，在东那高速公路上往东方前进。她已经好久没有像这样长途兜风了，而且引擎的状况也很好。这时才从那古野交流道开不到两小时的距离而已，萌绘保持时速一百二十公里的速度行驶在外车道上，当她的车一靠近，跑在前头的车子都会立刻打方向灯让道给她。
　　她们跟犀川一行人约好傍晚五点在静冈站前的Loyal Host前面会合。根据计算，继续以这种速度行驶的话，就能比约定时间早二十分钟到。
　　在过冈崎之前都还讲话的牧野洋子睡着了，于是萌绘将注意力集中在驾驶上。她戴着太阳眼镜，以防止眼睛疲劳。
　　虽然研究所考试结果要到下星期三才会正式公布，但合格与否的名单其实早已传遍系上。指导教授们为了要早点让不合格的学生开始找工作，就私底下把消息先传开了。如果把那些人数算一算，就大概可以知道谁有考上。学生们目前最关心的焦点，是日本育英会的奖学金得主是谁，因为只要成绩在前百分之二十内，就能拿到每月八万元的奖学金。
　　在研究所方面，奖学金的审查几乎跟家庭状况没有关系，因为研究生已算成人，需将其视为已经独立的个体，不过，西之园萌绘当然是没有提出奖学金的申请。
　　在旁边睡着的牧野洋子，是萌绘最亲近的同学，她到三年级前，都还嚷着毕业后要马上进入职场，理由是因为男朋友在东京，所以她也想赶快去东京。可是，一到四年级后，她却突然将目标转向研究所，萌绘没问她跟男友之间究竟发生什么事，只知道她最近迷恋研究室的滨中深志学长，想到这里萌绘不禁觉得，就算是再怎么亲近的关系，也是有很多不明了之处。
　　这种事甚至比她自己的事，还令她觉得不可思议。
　　今年春天，犀川和萌绘在市公所的结婚申请书上签名盖章，那个文件现在则是由萌绘伟大的姑姑睦子来保管。
　　那到底是怎么回事呢？
　　从那次以后，情形也没什么变化。
　　后来萌绘为了考研究所，不得不开始用功，于是只好将这个大问题先搁到一边去，当然，这件事她一直没忘。
　　（老师是怎么想的呢？）
　　这样下去事情又要不了了之了。这跟写在毕业纪念册或七夕竹许愿签上的，又有什么不同？
　　研究所考试就这样平淡地结束了，对于最近的她来说，日子简直就像是漂浮可乐【注：可乐上再添加冰淇淋的复合式饮料】一样甜腻到令人慵懒的地步。
　　接下来，不但必须全力以赴于毕业论文研究上，又有毕业设计作品要交，不管是对哪一方面，她都只粗略地定了个很模糊的主题。
　　她跟犀川之间还是老样子，只聊杀人案的事，说这是两人唯一的共通话题，一点也不为过。在研究室里，她跟国枝桃子助教都还有话可说，可是却几乎没有可以跟犀川讨论的机会。他平时很忙，出差也多，因此很少能碰到他，比起萌绘一年级时，现在的犀川似乎还要更忙。不过，这也可能只是她在犀川身边时所看到的情形，实际上或许并非如此。
　　萌绘有时会感觉到，自己所了解的犀川只是一小部分而已，之前犀川有好几次的表现让她有些吃惊，现在回想起来，那绝对是因为犀川出现了其他的人格，但她并不讨厌这样，甚至反而还希望能多看到一些不同面目的犀川。
　　“啊——啊，抱歉抱歉。”牧野洋子打了个呵欠。“因为冷气很凉很舒服，不小心就睡着了。”
　　“没关系，我不会在意的。”萌绘说。事实上，她还是安静点比较好。
　　“那个，关于滨中学长的事……”
　　“真是突然呢。”萌绘莞尔一笑。“是做了什么梦吗？”
　　“不是啦……我是想问你，知不知道任何关于滨中学长交往中女朋友的事呢？”
　　“不知道。这事你是听谁说的？”
　　“我看到的。我无意间看到他们两人，一直在福利社面对面地在聊天。”
　　“滨中学长吗？哦……”萌绘笑着说：“真难以想象。”
　　“是我想太多了吗？”
　　“是想太多了。”虽然话是这么说，但萌绘还是有点担心。
　　从静冈交流道下高速公路，在市街上开一阵子后，就看到了他们约定的地点Loyal Host。时间快要五时十五分。
　　萌绘和洋子在窗边喝着可乐，等了十分钟后，就看到研究室的人一起从停车场那边缓缓踱步过来。犀川副教授、国枝助教以及五个男研究生，全部都是穿西装打领带，看起来很帅气，国枝桃子也不出所料地系着细领带。
　　“喔，等很久了吗？”犀川看到萌绘她们后说。
　　店内很空，她们两人的加上一张隔壁的桌子，就够让全部的人都有位子坐。萌绘的旁边是犀川，洋子旁边坐的则是国枝。
　　“发表会情况怎样？”洋子转过头去问坐在后面的研究生们。“还顺利吗？”
　　“棒呆啦！”滨中代表发言。
　　“真的吗？”洋子问旁边的国枝说。
　　“滨中是最好的没错，大概是四十五分吧。”国枝头也不回的说。
　　“咦？那我们分数更低啰？”三岛喃喃说着。
　　“国枝老师，满分是五十分吧？”滨中高声问。
　　“满分两百分。”国枝说完看向犀川。看来国枝是很难得地想说点笑话，她表情微妙的变化，逃不过萌绘的双眼。
　　2
　　临海的八层楼大厦，就是要进行爆破解体工程的建筑物，这栋在“绝命脱逃”的网页上被写成“高楼”的建筑物，规模却不如预期中的大，毕竟现在这个时代，都要二十层楼以上才算高楼，它屋龄三十年，用来当仓库兼办公大楼，之前有几家水产业者曾进驻其中过，四周被仓库和工厂所包围，距离海边有数百公尺。
　　要实行爆破，必须有面积够充裕的腹地才行，所以此地正是绝佳的好地点。南侧虽面对宽广的道路，但距离步道也有二十公尺，背后的北侧，则是非常广大的空地。
　　这一带包括这块空地，都是被收购的对象，因为在不久的将来，这里要建立一个大型的会议中心。
　　在大楼东侧旁边，有一栋三层楼的小仓库，中间夹着个面积不大的停车场，两者距离四十公尺。至于西侧部分，旁边虽然紧邻着一栋九层楼的钢筋水泥大楼，不过这栋大楼因为最近也即将被拆除，所以使用者也都撤走了。
　　北侧空地几乎是两个足球场的大小，在距离被爆破大楼最远的地方，还设置有供参观者使用的临时停车场。
　　临时停车场朝大楼方向的边界上，有高约五、六公尺的防护网，架在用管子搭起的网架上，其功用是为了防止爆破时的飞沙走石打到车子。
　　建筑学会为参观者租的五辆巴士不但就停在那里，再加上里面已经停满了车，有的车子只好停到马路上去，萌绘的、国枝的及滨中的三台车，也开到稍远的步道上停好，附近的道路一概禁止通行，参观者的车都必须遵循交通指挥的引导。还有警车也是到处可见。
　　参观者有好几百人，只要超过停车场防护网的范围，就不能再过去了。在不远处有个公园，那里也是挤满人，附近的人好像都聚集过来了，就连公园前的道路上，也停着电视台的大型车。
　　萌绘一行人走了好一会儿后，终于找到观赏的好位置，刚开始，他们走了很多地方，发现不管哪里，都距离目标很远，没办法把那栋大楼看个仔细。结果，他们决定爬到距离现场相当远的仓库逃生梯上，在那里观看。因为梯子前的马路对面还有一个小仓库，为了不被它挡住视线，所以他们爬到两层楼半的高度。由于仓库是关着的，又没人在，所以他们就擅自爬上梯子，但距离那栋大楼，还是超过一百五十公尺。
　　“这样什么都看不到嘛。”滨中说。他似乎正因为距离比想象中要远而感到安心。
　　萌绘把皮包中拿出双眼望远镜，眺望大楼的状况。
　　在即将被解体的大楼不远处，有一个由推土机和怪手等重机械组成的队伍，就在距离大楼五十公尺的地方。现在，还有很多带着白色安全帽的工作人员待在那附近，电视台也在那里架起一台摄影机。从那里再往更下方处，停着六台大型消防车，车上有消防队员正在待命，此外，还有一架直升机在大楼上方盘旋。
　　参观者大部分都集中在大楼北侧空地最西边的停车场里，从那里往东西向的道路都是禁止通行的。大楼的对面，也就是南侧，有建筑物造成的死角以致于没办法看清楚，虽然有条笔直宽大的产业道路穿过这个区域，不过照道理应该也是被封闭起来了。
　　时刻已将近七点十分。
　　电视台到底在拍什么，让人完全搞不清楚，因为萌绘他们所在的位置，连广播声也听不到。
　　“西之园，望远镜借我。”滨中说。
　　她把望远镜递给他。
　　“时间快到了吧？”萌绘问靠在栏杆上的犀川。
　　“这个嘛，我听说是七点没错，不过这种活动并不保证会准时开始。”犀川抽着烟。看到有个学生拿果汁空罐当烟灰缸在用，犀川于是也将烟灰弹进那里面。
　　“难不成脱逃秀已经开始了？”萌绘喃喃说着。
　　“也许已经结束了呢。”洋子在一旁插嘴道：“难道是之后才拍爆破镜头，再剪接进录像带里吗？”
　　“啊！”滨中高声嚷着。“有人耶。”
　　“在哪里？”
　　“呃，在顶楼……看阳台的部分。”滨中的双眼离开望远镜说：“那里有个穿橘色衣服的人在呢。”
　　萌绘用肉眼就看到了那个人，但是不知道是谁。
　　“咦，是女人呢。”滨中再次拿起望远镜看。
　　“给我看，给我看。”牧野洋子向滨中伸出手。
　　3
　　“好，表演即将要开始了。世纪大脱逃，千钧一发搏命演出，Miracle Escape！在这个奇迹的瞬间到来之前，让我们一起倒数计时。太惊人了！现场的紧张气氛已经逼近临界点了。该怎么说呢，没想到居然会有这么危险，几近绝望的惊人脱逃秀，这场赌上个人性命的生存挑战，真可谓空前绝后，至于这个要在最恶劣的条件下面对困难考验的人，就是那个传说中的超人‘Great The Escaper’有里匠幻的年轻继承人‘Queen of Miracle’有里美香流是也。
　　大家看得到吗？她现在就在距离地面三十五公尺的八层楼大厦顶端。看！她正在向我们挥手。可是，这栋大楼，也就是有里美香流正在挥手的地方，在几分钟后就要面临被爆破粉碎并消失的命运了。
　　我们现在正在距离大楼五十公尺的地方，不过工程人员现在已发出警告，告诉我们这里也很危险，要我们赶紧撤退，所以我们只能留下摄影机，工作人员则必须再往后撤退五十公尺，躲进防护网后方，防止暴风伤害才行。目前人都已经从大楼疏散了，这场脱逃秀成为名副其实的生存挑战，没有任何活着的东西还在里面，不管是人或猫，甚至老鼠也可能察觉到危险而逃出来了。以大楼为中心半径一百公尺的范围内，都是危险地带，由此可见爆破威力程度之惊人。
　　但是，有里美香流目前就站在爆破中心点的大厦八楼。八，这个数字多么讽刺，它本来是个尾端开展很有福气的数字啊。好了，各位看到她紧张的样子吗？有里美香流橘色的衣服，就像一朵花鲜艳绽放在这栋无色彩的水泥建筑物上。啊！有里美香流正挥着手。她到底是以什么心情，来挑战这场宛如大冒险般的危险脱逃秀呢？
　　由于警报器开始响起，所以我们得去避难了。目前情形如何？时间还剩下几分钟？好，还剩下三分钟。不行了，我们真的得走了。拍摄有里美香流的摄影机，正以无人看守的方式，留在距离大楼五十公尺的地方。好，这是由上空直升机所拍摄到的画面，直升机驾驶也接到要在爆破前远离此处的命令。请看，有里美香流仍然在挥手，这是多大的勇气，多大的自信啊。不过，时间已经所剩不多了。她究竟要什么时候才从大楼脱出呢？现在就算跑下楼梯冲到屋外来，也已经太迟了，现在只有超乎寻常的力量，超乎想象的奇迹，才能让她从这个危险地带脱逃吧。这才叫奇迹，这才叫冒险。
　　好，我们也撤退到安全地带了，就是要这么远的距离才可以，因为爆破威力就是这样惊人，这就是能让大楼一瞬间全毁的强力炸药的威力，不过，人在那栋大楼的有里美香流会怎样呢？啊啊，时间已经逼近了，实在太危险啊！她真的能活着回来吗？这样的期待，也只能说是奇迹了，我们现在也只能等待奇迹吧。
　　各位，让我们也一起来祈祷吧，这不是梦，不是特摄片，是货真价实的大爆炸，这些炸药花费数日才装完，能够将这么大的建筑物在一瞬间粉碎殆尽。有里美香流真能从这种生死交关的状况，货真价实的大危机中生还吗？她还在挥手。不逃不行了，已经完全绝望了。有里美香流！你到底在做什么？你到底有什么打算？你难道弄错时间了吗？有没有人可以提醒她一下？危险啊！情况已经太危险了。唉呀！火舌窜出来了吗？好危险，啊啊！危险啊！这景象太无情，太悲惨了！到底最后会怎样？我们真的只能祈祷了，有里美香流！不，糟糕，太危险了！时间已经到了……”
　　4
　　上空的直升机缓缓远离大楼，电视台强力聚光灯的光束，直直照在有里美香流站的地方。周边道路的路灯都熄灭了，让这一带显得很昏暗，正因如此，她那一身橘色的的衣装，就像发光的针尖般显得特别醒目。
　　四周没有风，警报器已经响数十秒了，之后的三分钟，是一片鸦雀无声。
　　空地停车场的防护网内侧，设置一个很大的电子钟，表示到爆破前还有多少时间，守着那个定时器的群众们，也都是动也不动。
　　只有上空直升机的螺旋桨转动声响彻四周。
　　虽然距离关键性的瞬间还有三十秒，但大楼已经窜出了火舌，火焰从五六楼那里烧起，之后还冒出黑烟。
　　围观的群众们不禁叫了出来。
　　“那是电视台安排的吧。”牧野洋子小声地说，可是没人回答她。
　　萌绘用望眼镜捕捉有里美香流的身影。
　　似乎是看不到这一切的犀川，只有出神地望向大楼方向发呆。
　　学生们用手肘撑在楼梯的扶手上。
　　“先把楼下的柱子折断。”犀川说：“那也是北边的柱子在前。你们看清楚了。”
　　从六楼烧起的火焰，从窗户等开口处熊熊窜出，冒出大量的黑烟，使得他们更难看清楚位于八楼阳台的有里美香流，但是，萌绘的视线依旧紧盯着美香流不放。
　　这时，有里美香流从阳台上消失，进到大楼里。
　　“啊，到里面去了！”萌绘大叫。
　　数秒后，传出第一声爆炸声。
　　声音意外地尖锐，像是廉价的烟火一样，大楼接近地面的部分，有白烟在一瞬间由内往外扩散。
　　接着又是一声爆炸声，这次的声音则是又大又低，几团烟雾膨胀起来，然后一道烟柱从中直冲出去，斜斜地延伸至高处。
　　然后，大楼传来像地鸣般的低沉冲击。
　　有点站不稳的感觉，滨中连忙抓住扶手。
　　延迟几秒后，又来一次大爆炸，飞扬的烟尘急速地涌入，大楼终于缓缓摇动，往前面倾斜。
　　整个动作，就像是用慢动作播放一样。
　　然后，在稍微倾斜的同时，最后致命一击的爆炸声响起，长长的地鸣声，混合着像刀子划过风般的高音，传了过来，烟雾以加速度膨胀开来，建筑物转眼之间就被烟雾给包围住。
　　在那股烟当中，原本稍微倾斜的大楼，就以原来的姿态直接往下倒落，这一切，给人彷佛是看到大规模地层下陷的错觉。
　　风，吹了起来。
　　最初的冲击波迎面而来，但并无大碍，然后听到好几个杂音重叠成一个爆炸声，大楼发出轰隆巨响后，崩毁了。
　　最上面的一块水泥掉到地面时，发出一声特别大的声响，坠落的能量找不到去处，往四周推挤扩散。
　　几秒钟后，一阵风吹到萌绘她们这里，空气中还夹带着细小的沙粒。
　　爆炸崩毁的声音慢慢变小，往空中飞去的烟失去冲力，成拋物线往下坠落，细沙像下雨一般洒向地面。
　　不过，声音已经消失，白烟也急速地变薄。
　　不知是否因为随风飘送的灰尘掉落地面的缘故，视野回复到原来清楚的状态。
　　火焰已经消声匿迹，可能是被爆破的气压给扑灭的吧。
　　本来是大楼所在的地方，现在只残留着水泥所堆成的瓦砾小山，南侧道路可以看得一清二楚。大楼解体宣告完成。
　　“把我吓了一大跳！”滨中以他的高音首先发声。
　　“真不够看。”牧野洋子依旧看着大楼方向说：“完全没必要离得这么远吧？”
　　“有里美香流怎么了？”滨中回头看向萌绘。“西之园，你有看到她逃出去的地方吗？”
　　“嗯，大概是爆炸五秒前吧。”萌绘回答。“不知道行不行……”
　　“真让我惊讶呢。”犀川试图要点香烟，无奈打火机似乎有点问题。
　　“你是指什么啊？老师。”萌绘很在意地马上追问，因为犀川很少会将惊讶之类的字眼挂在嘴边。
　　“没什么啦……”终于将烟点着的犀川呼出烟来。“没想到满顺利的。”说完后他转了转脖子。“嗯，这场真的很成功。果然技术有在进步啊。一定是因为有可以计算到这么精确的人在吧。”
　　“你是指脱逃秀吗？”
　　“不对啦，我是指爆破解体。不觉得破坏的很彻底吗？我刚刚只是在心里佩服……他们干的不错而已。”
　　5
　　电视工作群再次接近大楼，他们头上都带着安全帽，还有一群相关工程人员也跟他们一起行动，一行人从停车场保护网后出去，缓缓朝向北侧空地前进。此刻，他们刚好回到架在空地中央的无人摄影机这里，播报员拿着麦克风绝叫连连，而其他人员则面无表情默默工作，两者形成强烈对比。
　　消防车这时也出动，开到离水泥瓦砾堆二十公尺处开始洒水，这种解体工程中最危险的地方，就是怕出现只有部分火药爆炸的情形。不过，这栋大楼正如事先计算好的一样崩毁破坏，看样子，监督者应该已判断出火药部分没爆炸的可能性很低吧。
　　浓烟已经消失了。现场又回复到原先的宁静，彷佛刚才的响声是骗人的一样，虽然太阳已经下山，使得周围变暗，但因为到处点起很多灯，使得这一带亮到连大楼的残骸都白的发亮。
　　街道上的路灯一起大放光明，直升机为了拍到更鲜明的影像，维持在一定的高度上继续盘旋。
　　从爆破开始已经过了十分钟左右，却没有任何事发生。
　　有里美香流没有现身。
　　围观的人也被允许可以越过防护网，走进原本禁止通行的区域里，一大堆人纷纷挤到建筑物五十公尺外用绳子围起的界线那里。
　　电视台工作人员到处张望，露出一副焦虑的样子，播报员暂时停止讲话，摄影机的录像灯也关掉了，摄影师的眼睛离开镜头，窥伺导演的表情。其中一个工作人员越过绳子，往消防车的方向走去。
　　“到底怎么了？”有这样的声音传了出来。
　　直升机降了下来，缓缓地在消防车后面着陆。有个男人手挥旗子引导直升机的降落，然后有好几台车子开进空地里。
　　6
　　犀川研究室的九个人，走下仓库的楼梯，要到被破坏的大楼附近看看，从他们这里，也可以看到那像雪崩般涌入危险地带的大批人群。因为人潮十分汹涌，当他们好不容易到达空地入口时，萌绘一看手表，已经七点半了。
　　“有脱逃成功吗？”萌绘问走在旁边的犀川。
　　“不晓得，我什么都没看到。”
　　“我们可以再靠近一点看吗？”
　　“我想不行吧，大概要这样放上一晚吧。毕竟还是有引发火灾的危险啊。”
　　“为什么要这么晚才进行呢？”
　　“我想跟道路封锁有关吧。”
　　研究所的男学生们已经先走掉，看不见人影了，西之园萌绘和牧野洋子，以及犀川副教授和国枝桃子助教四人则是一起行动，他们拨开人群往前进时，发现前方已经处于人挤人的状态，于是放弃往前进的打算，改从人墙有空隙的左手方向绕道而行，才终于看到那堆毁坏的建筑物残骸，也就是水泥瓦砾小山的一部分。
　　后来，他们来到被绳子围起来不能再过去的地方前，警卫以每十公尺一个的方式站着，手里还拿着发出红光的短棒。
　　电视台人员们虽然都在绳子内，但现在看起来不像在工作的样子，只有摄影师还朝着消防车的方向看着镜头继续拍摄。
　　“西之园小姐。”有声音从背后传来。
　　一回过头，就看到爱知县警局的近藤刑警站在眼前，他一身是POLO衫配牛仔裤的便服打扮。
　　“日安。”萌绘微笑点头，虽然她不自觉地依照在大学里的习惯回答，不过一般而言，这时应该说“晚安”才对。
　　“犀川老师，你好……平日承蒙你的照顾。”近藤拿出本能的笑容，向犀川点头致意。“这边几位都是学校里的人吗？”
　　“嗯嗯。”犀川看了看自己身后的国枝桃子和牧野洋子，“咦，怎么不知不觉中只剩下女孩子啦，其他人都到哪去了？”
　　“近藤先生，你有看到有里美香流怎样了吗？”萌绘问：“脱逃秀到底情况如何？”
　　“这个我不知道。我又不是在最前面看的……”
　　“她有出来了吗？”
　　“不……还没出来。”近藤边往大楼那边边说。
　　“要不要去问那边的电视台人员看看呢？”萌绘抬头看着近藤。“如果拿手册给他们看……”
　　“喔……”近藤抓抓头。“是啊，这样做比较好。”
　　“拜托了。”
　　“果然还是系条领带比较好啊。”近藤嘴里念着，正要跨越过绳子时，又用怯懦的表情看向萌绘的脸，停止了动作。“对了，那个……西之园小姐，请你也一起来吧。”
　　萌绘点头，跟在近藤的后面。
　　警卫挥舞着红色棒子，挡在两人前面，近藤于是用像是小孩子般高亢的嗓音说了句“我是警察”，并亮出警察手册，不过光听声音的话，还以为他是在玩扮警察的游戏。
　　在电视台工作人员所在四周，也有很多其他的采访群聚集于此，装在三脚架上附有望远镜片的巨大摄影机，以几乎要相撞的间隔距离一字排开。
　　有个摄影师看到走近的萌绘，便按下快门，她察觉到这一点后，就让自己的脸尽量保持在不面向摄影机的角度继续走着。
　　“电视台的负责人呢？”近藤边亮出手册，边问肩膀担着摄影机的年轻男子说。
　　摄影师无言地用手指了指。有个穿着T恤戴着太阳眼镜的男人似乎就是负责人，近藤和萌绘于是走近那个男人。
　　“不好意思，我们有点事想请教你。”近藤往向那个背对着他们的男人开口说。
　　戴太阳眼镜的男人闻言转过身来，他顶着一头螺旋状短卷发，嘴边蓄着胡须，定睛瞪着近藤，什么话也没说，只是稍微抬起下巴，发出打嗝声。
　　“我是警察。”近藤再次亮出手册。“怎么了？”
　　卷发男露出大吃一惊的表情，慌慌张张地摘下太阳眼镜，那是一张看起来很和气的中年人的脸庞。
　　“咦，是警察吗？是谁叫警察来的啊……”
　　“这位是负责调查有里匠幻一案的爱知县警察。”萌绘在一旁用郑重其事的语气说，因为这不是讲自己，而是在介绍近藤刑警，所以她并没有说谎。
　　“啊，这个……”卷发男看着萌绘时，再一次睁大双眼，不过又马上皱起眉头。“你们还问发生什么事，其实我们才更想知道怎么了，现在到底是什么情形啊？”
　　“有里美香流小姐怎样了？”萌绘问。
　　“不知道。”这男人猛摇头。“脱逃应该有成功才对……”
　　“为什么你能确定呢？”
　　“啊，这个……我也说不上来。”
　　“她是用什么方法脱逃的呢？”
　　“不，我不知道。”
　　“什么都不知道居然能拍节目？脚本呢？”萌绘的口气不知何时开始变得充满攻击性，这一点她自己也很清楚。
　　“不，那个……我们本来预定她要在大楼崩塌后，自己往这边走过来，也就是从水泥瓦砾堆里出来。”
　　“怎么可能……”
　　“我们就是拍这个‘怎么可能’的镜头……事实上，我们都不知道内情，她并没有告诉我们要怎么做。”
　　“但是，她没有出来吧？”
　　“没错，所以……我们正在等她。”男人往那边看。“我们已经将摄影机设置在指定的角度等她出现了，总之，摄影机和收音目前都处于待机状态。”
　　“这么危险的状态下，你们还这么拖拖拉拉的，有连络救护车吗？现在不是应该要赶快救起她吗？”
　　“嗯，嗯嗯，唔……但是，这个可是‘奇迹的脱逃’啊……”男人用手抚摸胡须。“你说的没错，或许真发生了什么问题也说不说，那就拜托你们了，我们是心有余力不足啊。”
　　“请你立刻联络待命的警察和救护车。”萌绘说：“这里不是我们的管辖区域。”
　　“依照这种情形，那个瓦砾堆应该即刻清除才是。”近藤斜眼看着卷发男。“这要花钱喔，因为这可是人命关天的大事。”
　　“怎么这样……我们只是来录像的而已，”
　　当这句话还没说完时，四周突然响起巨大的骚动声。
　　萌绘往大楼方向猛然回头，不过，那里当然已没有大楼，只看得到消防车和瓦砾堆，可是她没有看到有什么奇怪的地方。
　　但是，手持摄影机越过绳子的男人们都开始狂奔，起来警卫虽然极力制止，无奈如雪崩般涌入的人潮太多，甚至摄影师以外的一般民众，都跟着那几个率先行动的人突破封锁线，群众都一起狂奔起来。
　　电视台工作群和近藤及萌绘所在的地区，像孤岛一样被人潮给团团包围。
　　“摄影机，快拍快拍！”导演大喊。“全部都拍！记得收音！”
　　“发生什么事？”
　　“屋顶上，屋顶上！”
　　“灯光！”
　　“麦克风打开！”
　　萌绘找到有里美香流的身影。
　　紧邻崩毁大楼西侧的建筑物屋顶上，站着一个身穿橘色服装的女人。她没有戴安全帽，让人可以很清楚地看到那头长发。
　　“请大家退后，不要靠近大楼，这里还很危险！”萌绘附近的扩音器，传出刺耳的巨大广播声，让她不禁将双耳捂住。
　　但是，没有人因此停下来。
　　聚光灯的灯光为了找寻目标开始移动，邻近西边的那栋楼房，是栋有如废墟般的老旧建筑物，现在，在那栋楼房的屋顶上，有里美香流出现了。
　　萌绘看向近藤刑事的脸，他抬头望着那栋楼房，张口结舌，表情呆滞。
　　在不远处的播报员，开始对着麦克风转违现场实况。“她成功了，是奇迹，这就是奇迹！”
　　惊呼声不断。
　　此时群众已经逼近到水泥瓦砾堆附近，萌绘用眼神示意近藤，于是两人也离开这里，往那边靠近。
　　“喂，走啰！”电视台的人员大声叫着。
　　“再更近一点拍，靠近靠近！”
　　7
　　这是场还称不上引起恐慌的骚动。
　　围观群众几乎都是用走的，每个人态度都很冷静，空地挤满了人，以被破坏的大楼为中心，人口密度与距离形成反比例分布，不只是北侧空地，就连有里美香流出现的西边楼房周围，以及南侧道路的步道上，都挤满了人。
　　手持摄影机的男人们，毅然爬上崩解堆积而成的水泥小山上，想办法争取到更高一点的角度来拍摄这个现场。
　　但是，走的越近，却越看不到站在西边楼房屋顶上的有里美香流，为了捕捉到她从那栋房子一楼出口出现的画面，相关的采访群在往道路方向的出口旁，以及北侧的后门那里静静等候。
　　虽然抬头仰望楼房的人很多，但屋顶上却已经不见人影，在同一时间，从远处静观那栋房子的人们（事实上犀川就是其中一个），也是一样看不到了。
　　肩膀担着摄影机的男人们，还有初次尝试艺能新闻的采访群，终于化被动为主动，往老旧的楼房内长驱直入，当某位男士率先发难从后门进去后，接着好多个男人也争先恐后地纷纷涌入。
　　男人们冲上了阶梯。
　　因为这栋房子的电源已经被切断了，所以电梯当然是没办法使用，也因为如此，建筑物里面很暗，暗到分不清这一楼是哪一楼。扛着沉重的摄影器材苦撑中的男人们，一个接着一个鱼贯上楼，每个人都呼吸急促，汗流浃背。
　　最先冲上屋顶的，是艺能新闻的年轻摄影师，他推开钢制的门，从顶楼小屋里冲到外面去。
　　铺着污黑沥青的顶楼地板中央处，有个生锈掉漆的奶油色桶子，从里面延伸出很多管线，屋顶四周仅仅围着稍高一点的护墙，上面没有装栏杆。
　　从楼房下方往上照的灯光，让顶楼四周的空气朦胧发光，还有嘈杂人声自下方传来，跟在后面也冲了出来的男人们，让那狭小的空间很快就挤满人。
　　终于，照相机发出响个不停快门声，闪光灯也闪个不停。
　　因为被太多闪光灯的光芒给笼罩，使得眼前情景宛如老电影的胶片。
　　有里美香流，坐在顶楼的最高处。
　　她靠在水泥砌的矮护墙上，双腿像人偶一样成外八字直直往外，头不自然地面向旁边，眼睛紧闭，鲜红的唇彷佛在笑着。
　　虽然暴露在那么多的镜头前，她却仍然一动也不动。
　　8
　　萌绘看完采访记者群冲进西侧楼房之后，就开始找寻犀川。近藤在她还没发觉的情况下就不知道跑到哪里去了，她离开大楼，回到刚才还跟犀川他们在一起的地方。
　　很多参观者都开始准备打道回府，对来参观大楼爆破解体的研究者而言，已经没什么好看了，他们其中有一大半人，应该还不知道电视台在替有里美香流的脱逃秀录像吧。
　　当萌绘根据记忆走回来时，只见犀川一个人站在那里，其他研究生和牧野洋子都已不儿踪影了，国枝桃子也不在。
　　“到底怎么了？”犀川看着她的脸，从容地边抽烟边问：“大家都打算拿片水泥碎片来当纪念吗？”
　　“不是啦，老师。”萌绘说。“有里美香流在对面的邻近楼房上出现了，媒体看到她都簇拥上去，所以大家自然也就跟着跑了。”
　　“什么啊，那，她原来是飞到那边的楼房去啰？”
　　“嗯，是的，好像就是这样。”萌绘转身过去。从这里可以看到那栋房子的顶楼，那边现在灯火通明，似乎有很多人在，萌绘心想，他们大概正在采访有里美香流吧。
　　“那种程度的爆破，再加上从高空落下的冲力，和瓦砾的碰撞……我正在思考是否有能忍受这一切外力的胶囊座舱。”犀川碎碎念着。“可以将轻金属外壳的内外侧，都用柔软的硅树脂之类的东西覆盖，不过，要多厚才能保护人体不受加速度影响呢？恐怕要将近一千毫米吧。这种缓冲材料是可以缓和冲击力道没错，但还有更难的条件，就是要同时具备抗热性。”
　　“真的有这样的胶囊座舱吗？”
　　“以技术上来说，当然是可行的。”
　　“在顶楼进入那种胶囊座舱后，即使大楼因爆破而崩毁也会没事啰？”
　　“当然没事啦。”犀川点头。“那种事很简单的，不过就算这么做，也可能会遇到被埋在瓦砾堆中出不来的窘境，不过，毕竟她是在最顶楼，所以这种可能性应该没那么高吧……”
　　“有里美香流有使用这种胶囊座舱吗？”
　　“怎么可能……西之园同学，首先，这太花钱了，我想，她应该是一开始就移到隔壁的房子去了，也因为如此，她才会选择在顶楼。”
　　“我以为她在最顶楼，是为了要突显表演的危险性。”
　　“这个是外行人的想法，不是这样的。如果是在大楼即将崩毁的状况下，最危险的地方绝对是最下层，就连地震时也不例外，一定是一楼最危险，如果是在一楼的话，就算进到胶囊座舱里，也不能保证可以生还。”
　　“不管是哪一种，以魔术的角度来看，都是不怎么有趣的手法。”萌绘看似百般无聊地说：“看电视上的也许还比较有意思。”
　　“但是，试想万一有某个小环节真发生错误，那她还真是下了个危险的赌注呢。讲明白点，她是很蠢没错，但我不想开口批评别人的价值观，所以还是别说的好。”
　　“国枝老师呢？”萌绘张望四周说。因为犀川说到蠢这个字眼，令她不禁连想到国枝。
　　“这个嘛……一定是去建筑物那里看了，在这里等吧，不久后大家就会回来了。”
　　虽然天色已经完全暗了下来，那因为到处都有点灯的关系，周围很明亮。
　　救护车的鸣笛声传了过来，位置似乎是在大楼的南侧大楼。
　　大概等了五分钟后，高个了的国枝回来了。
　　“好像有救护车来了。”萌绘问国枝说：“有人受伤吗？国枝老师有看到吗？”
　　“你看这个。”国枝将拿在手上的东西秀给萌绘看。那是小水泥碎片。“从这种粗糙的触感来看，是质量不怎么好的水泥，可能是施工时多掺了些水吧，还有，钢筋也是圆的，设计很古老。”她无视于萌绘的质问，将水泥块也拿给犀川看。
　　“这是不是预铸混凝土？”
　　“等回研究室后，再来做分析吧。”国枝说：“因为是三十年前的，刚好遇到品质不好的时期。”
　　“请问……有里美香流小姐怎么了？”萌绘问。
　　“谁？”国枝推了推眼镜，看着萌绘的脸。“喔喔，你是说那个逃出大樱的女人吗？”
　　“嗯嗯，她在隔壁的楼房上现身……”
　　“我不知道。”国枝摇头。“大家好像都去看那个……不过我没兴趣。”
　　国枝又开始摸起水泥块，并进行观察。
　　萌绘就是不想离开这里，参观者们都纷纷往停车场方向走回去，虽然人数看似有稍微减少，但瓦砾堆那里还有一堆人在，人潮还是不减，隔壁楼房的出入口也挤到看不清，在瓦砾堆的高处，有几个人站在上面。
　　牧野洋子跑了回来。
　　“不好了！”洋子用差点撞上萌绘的气势冲了过来。“有看到吗？有里美香流好像受伤了？现在救护车把她运走了。”
　　“太蠢了。”国枝说：“那本来就是那样的表演啊。”
　　“可是可是，大家都很惊慌啊。”洋子快喘不气来地说：“她是被用担架抬出来的，从那栋隔壁楼房出来后，她就上了救护车……总感觉她好像已经筋疲力竭了。”
　　“大家呢？”犀川看着手表说。“已经该回去了吧？”
　　“好想赶快回研究室喔。”国枝将水泥碎片很宝贝似地在胸口前紧握。“滨中他们刚好五人，可以共乘一部车，犀川老师，我们回去吧。”
　　这番话很像是薄情的国枝桃子会说的，国枝似乎是想叫犀川搭自己的车回去。的确，萌绘只要载洋子回去就好了，至于剩下的五人男生，只要叫滨中全部一起载也就行了，所以国枝的分析并没错，不过，到那古野要开两个小时，滨中的小车里塞五个人也未免太可怜了，当然，最可怜的是滨中车子的引擎。
　　“再等一个人吧。”犀川点起一根新的烟。
　　“为什么？”国枝立刻问。
　　“喔，因为你的车子应该再载一个人比较好吧。”
　　国枝虽然没说话，但好像是勉为其难地接受这个理由。
　　于是四个人就站在原处等了一阵子，人潮一点一点地减少，从停车场开出去的车也很多，那几台消防车也开始移动，准备从现场撤离，此刻时间已经超过八点了。
　　9
　　等包含滨中在内的那五个人一起回来时，已经又过了二十分钟。大家马上接着准备要搭车回去。
　　“有人在谈论有里美香流是不是死了呢。”滨中边走边说。
　　萌绘闻言停下脚步。“咦？怎么可能？”
　　“虽然到处都在谣传这件事。”滨中将手插进口袋。“但也不一定就是真的……”
　　“对了，不知道近藤先生怎么了。”萌绘看向犀川。她和近藤刑警在有里美香流出现在屋顶上时就走散了。萌绘想，他可能是进到那栋房子里去了。
　　犀川没有回答。
　　大家走上步道，回到停在这里的车子旁边。
　　“我要搭滨中学长的车子回去。”洋子对萌绘说。
　　“那，犀川老师，”萌绘靠近犀川。“就由我来送好了。”
　　“三岛和波木学长就坐国枝老师的车吧。”洋子擅自做了安排。在这种时候，总是年纪最小的洋子带头说了算，虽然人家都为此一脸错愕，但也没有抱怨些什么。
　　大家只有稍微举手道别后，就全部上了车。
　　四周的道路虽然会塞车，但等稍微远离现场后，车流就很顺畅了。
　　“这次真的满有趣的。”副驾驶座的犀川，将双手置于头上说。
　　“是啊。”萌绘也应和了一句，在红绿灯左转后，她的车加快速度。
　　“人类啊，到目前为止都是由下往上盖大楼，然后要破坏时就反而变成由上往下来破坏。不过，最近却出现盖房子时也由上面开始盖的，以及破坏时像今天一样从下面开始破坏的方法，我对此还满有兴趣的。”
　　“怎么个有趣味法？”
　　“本来在建筑、不、人工物品上，都有所谓的增加法和消去法，你知道是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“把物质组合就是增加法，相对的，把物质除去以制造空间，像将岩石挖洞一样的，就是消去法。到目前为止，盖地下建筑时也都是先挖洞到地底下后，再从底下往上依序盖起，不过最近也开始出现一边挖洞，一边从上面往下盖的做法。”
　　“你这到底在说什么？”
　　“自言自语。”犀川回答。“你不用在意，我只是刚好想到很有趣的观点而已。”
　　“老师，难道接下来你都要像这样一路想回那古野吗？”萌绘的语气变得有些严厉。“我们好不容易才能两人单独说说话的……”
　　“那西之园同学想说什么？”犀川看向萌绘。
　　“我想想……”
　　萌绘开始思考，虽然她明明知道自己真正要说的，最想说的话是什么，但这些话却始终像弹珠汽水的珠子一样，就是说不出口。
　　车子开上高速公路的交流道。拿到通行票后，她的车一边转弯一边加速，很顺畅地开入被橘色灯照亮的高速公路上。
　　她边看着后照镜，边踩下油门，享受加速度的冲力从背后传来，她移到外车道去，将排档推到最高。
　　“要怎样才能脱逃呢？”萌绘终于想出问题。
　　“刚才大楼的？”
　　“嗯，有里美香流要怎么脱离那栋大楼呢？老师你说过她是飞过去的吧，可是那两栋房子之间虽然看起来很近，事实上却离得满远的。我想，大概有七、八十公尺吧。”
　　“我认为有很多方法，比如说，从隔壁大楼上面伸出超重机吊臂，从前端垂吊下去就行了，这是最简单的。一开始就先垂下绳子，将它跟自己的安全绳绑在一起后，从西边的窗户一跃而下，只有这样就好。接下来，爆破的大楼会往下降落，因为是在最顶楼，所以应该真的会有往下直落的感觉。加上有喷发烟雾的关系，只要计算好时机，就能靠这个当掩护，移到隔壁的楼房去。”
　　“也就是说，会有工作人员之类的人在隔壁的楼房上啰？因为必须要有人操作那台起重机才行。”
　　“也有可能是自己用无线操纵的。”犀川回答。
　　“可是，后来媒体的人都有上去那房子的屋顶，如果有起重机的话马上就会被发现，魔术手法也就曝光了，在事情演变到那样之前，为何有里美香流小姐不自己下来呢？马上从屋顶下来在大家面前现身的话，就能让她的手法不被视破了。”
　　“是啊，这的确是很不自然的行动，她一定是真的受伤了。”
　　“好想赶快看电视喔。”萌绘喃喃说：“太远了完全没看到。”
　　“我是想看爆破解体的录像带，就算没有电视，应该也有很多人有带手提式摄影机才是，所以最近一定会有影片在网络上流传的。”
　　萌绘的跑车在高速公路上往西边前进，没有任何三口车能超过她。
　　晚上的高速公路很美，杂乱的景物都消失了，只看得到纯粹的道路，就好像经过典型化的理论一样美，她最喜欢的引擎声，也让她心情舒畅。
　　“老师。”萌绘想了一会儿后说：“我们可以讲些更不一样的事吗？”
　　“怎样的事？”
　　“这个嘛……比如说，我们的将来之类的。”她鼓足勇气说出的同时，不禁把油门又往下踩了数毫米。
　　“你想做怎样的研究？”
　　“呃，我想说的不是这个。”
　　引擎声填补了这段沉默。
　　座位后面传来暸亮的铃声。
　　“西之园同学，你的呼叫器在响喔。”犀川回过头说。“要我帮你看看吗？”
　　“那是手机。”萌绘依旧握着方向盘说：“没关系，就放着让它响吧。”
　　但是，因为这铃声老是不停，于是犀川便将她放在椅背后面那狭小空间里的皮包给拉出来，从里面掏出电话。
　　“呃……是这个按钮吧。”他按下那个不停闪烁的按钮。“喂……我是犀川。”犀川开始对着手机讲话。“嗯嗯，她正在开车，请稍等一下……西之园同学，是诹访野先生打来的，要接吗？”
　　萌绘看着后照镜，慢慢地将车子移到左边的路肩并减速下来，然后从犀川手中接过电话。
　　“喂——”萌绘用不悦的口气说：“诹访野，你这通电话来的真失礼耶。我现在正要跟犀川老师谈很重要的事呢。”
　　“真的很抱歉，大小姐。”诹访野用优雅的声音说：“请您务必原谅在下的无礼。事实上，爱知县警的三浦先生有个紧急的通知想转达给大小姐您知道，我本来也在烦恼该怎么处理才是，最后决定还是通知您比较妥当。还有，我一方面也是因为很担心大小姐您可能又无端被卷入某个案件里，所以才会……”
　　“好啦，我知道了。到底有什么事？”萌绘长叹一声后说。
　　“好的，三浦先生联络的内容就是说，在静冈的大楼解体工程现场，有个名叫有里美香流的魔术师被杀了，三浦先生还交代，大小姐您既然有说过要去那里，如果近藤先生就在您身边的话，希望能请他跟三浦先生连络。”
　　“被杀了？”萌绘又问了一次。
　　“是的，就是如此，我听到的，的确是这样。”
　　车子进入隧道后，电话就听不到声音了。
　　“有里美香流被杀了……”萌绘看向犀川喃喃说着。
　　“西之园同学，前面，请看前面。”犀川马上说。
　　10
　　在看到第二天的早报之前，萌绘就已经几乎掌握到全部的情报。昨晚回家后，她打电话到县警局，从三浦刑警那里得知了所有详情。在很晚的时候，电视上也以头条报导这则新闻。
　　紧邻爆破解体的大楼的西侧，有间楼房顶楼上，被人发现有里美香流的尸体。
　　发现者是报社和杂志社的摄影师和记者们，虽然他们当然有用相机拍下有里美香流的死状，不过没有一个媒体敢真的将照片给注销来，第二天早报上，萌绘所看的照片，是美香流在大楼解体前从屋顶上向大家挥手的样子。
　　电视上重复播放着爆破解体的影片，从爆破的那一瞬间，到美香流尸体被发现，中间只有经过二十分钟而已。而且，大概在十分钟的时候，有很多人选目击到美香流站在隔壁楼房屋顶上的身影，就连萌绘自己也有看到，因为那时有里美香流还活着。因此，她遇害的时间，就被限定在之后短短的十分钟内了。
　　有里美香流被判定是头部遭钝器重击，几乎是当场死亡，当她被摄影师们发现时已经死亡了，尸体据说是在顶楼东边，以人偶般的姿势被放置在那，根据三浦的说法，是犯人故意让倒下的美香流这么坐的。
　　这些事实，都导向一个结论，就是杀人犯就潜藏在爆破解体大楼旁边的房子里，有里美香流用了某种方法飞到隔壁楼房后，于那里的屋顶上遭某人袭击身亡。
　　那么，杀人犯在杀了她后，到哪里去了呢？不论谁都会产生这个疑问。
　　因为救护车就在现场附近待命中，所以医护人员在发现尸体三分钟后就赶到屋顶上，警察也正好在现场附近，另外还有很多消防队员和救难人员在。最初冲上去这栋办公大楼的摄影师有十个人以上，却没有在中途看到任何人从楼梯上下来，当然，他们发现有里美香流时，屋顶上没看到有其他人，也没有发现到凶器。
　　殴打有里美香流致死的人，是用何种手段从那栋房子里脱逃的呢？
　　不管是那栋楼房一楼的出入口，连接南边道路的部分，或是邻近北侧空地的部分，都有大批媒体相关人士一直守候着。这栋房子因为已经被断电，所以电梯不能动，也只有一道阶梯，虽说是晚上，但四周都被灯光照亮，不管怎么想，犯人都不可能偷偷跑出去的。
　　上空虽然有电视台的直升机，但它为了在大楼爆破时保持高度而远离现场，爆破结束数分钟后就降落在北侧空地上，之后有里美香流才被目击到出现在隔壁楼房屋顶上。
　　在有里美香流的尸体被发现，警方赶来这里之后，这栋办公大楼的每层楼有被彻底搜查过，但并没有到有可疑人士或是类似作案凶器的物品出现。
　　这次大规模的搜查，应该是由静冈县警局来主导的，不过包括爱知县警本部也有派出近藤在内的几名刑警前去支持，三浦说，他们应该会跟静冈县警局共同设立联合搜查总部。
　　事件发生后的第二天早上，当萌绘还在床上睡觉的时候，近藤刑警打了通电话来。
　　他用高亢又活力十足的声音，说他在现场待了一整夜的事，从声音就可以听得出他还在亢奋中。
　　“真是的，要是能戴领带来就好了啊。”近藤笑着说。
　　根据他的说法，他当时看到一大堆人冲进大楼的骚动后，也跟着跑到屋顶去，所以也有直接看到有里美香流的尸体。
　　“屋顶上有起重机吗？”萌绘边揉着眼睛边说。她穿着睡衣，还躺在床上。
　　“起重机？不，没有这种东西。”
　　“有里美香流是怎么飞到那栋房子上的？有看到像绳子之类的魔术道具吗？”
　　“什么都没有，关于这一点，我有跟静冈的同僚们谈过，但现在还没有确定的说法，大家都说她可能不是用飞的，而是走楼梯上去的。”
　　“你意思是说，美香流小姐有从被破坏的大楼上下来过吗？”
　　“嗯嗯，一定是用绳子之类的东西滑下来的吧。”近藤讲到这时，打了个喷嚏。“啊啊，抱歉，我好像感冒了。呃，对了，就是像战队一样用绳子从大楼外墙垂直下降。她可能是在快爆炸前一刻降到地面上来，然后为了躲避随暴风飞过来的瓦砾，就冲隔壁的楼房里，在经由楼梯到屋顶上，只是没想到会有人埋伏在那里等她吧。”
　　“那么，犯人是怎样逃走的？”
　　“再用绳子下来吧……”
　　“摄影师都跑进去了耶。”萌绘说出自己的看法。“我想他应该是在楼梯中段等摄影师们上来，然后就这样混进人群里。当时在屋顶现场的人都有侦讯过吗？”
　　“唉呀，那是不可能的，当时出入的份子太复杂，有人为了赶快送新闻回总部就跑出去了，下面又有一大堆人在，要管制也来不及了，毕竟是媒体的人先发现的。”
　　“有找到任何跟有里匠幻一案直接相关的线索吗？”
　　“我不知道。”近藤回答。“啊，西之园小姐，抱歉，我得切掉电话不可了。下次再联络。”
　　已经清醒的萌绘，从床上起来，换过衣服后，她下楼走到餐厅。诹访野为她泡了杯咖啡，时间已经是七点半。
　　昨晚把犀川副教授送回公寓后回到家，已经将近十一点，因为长时间的驾驶让眼睛很疲倦，她淋浴完后，在跟县警局的三浦通电话和看电视新闻的途中，就不知不觉地睡着了，到现在她已经睡了七个小时以上，睡眠十分充足。
　　咖啡配合萌绘的喜好，弄得一点也不热，诹访野不会端热咖啡给萌绘，不过，早上他总是会端出一杯微苦的咖啡。
　　“昨晚我非常失礼，真的是很抱歉。”诹访野低下头。
　　“咦？是什么事啊？”萌绘从报纸上抬起头看诹访野。
　　“大小姐，就是打电话给你那件事。”
　　“喔喔。”萌绘露出微笑。“那是我说的太过分了，对不起，还好你有告诉我这么重要的事，移动电话竟然还算是满方便的东西呢。”
　　“这次是上次那件案子的后续吗？”诹访野依旧站着，都马则坐在桌旁的椅子上。
　　“嗯。”萌绘回答诹访野后，歪着头看向天花板。“是啊……真不知道为何美香流小姐会被杀。”
　　“虽然这样问有点不妥，这次难道又像葬礼时一样发生尸体消失的情形吗？”
　　“啊，原来如此。”萌绘圆睁双眼。“对喔，还有这种方法。很行嘛，诹访野。”
　　“大小姐，您这样的说话方式实在称不上恰当。”诹访野的口气虽然很谦卑，但凝视着她的眼神却很严厉，萌绘从小就拿这种眼神没办法。
　　“我失礼了……”她假咳两声。“嗯嗯，你的想法我觉得十分有趣。我也认为有参考的价值，但是，为什么要让遗体消失呢？”
　　“这个，我还没有想到那么远的地方。”诹访野莞尔一笑。“不管是什么原因，可以确定都是脱离常轨的，会这样做的人，我想必定有他自己独特的想法吧。”
　　“嗯——”萌绘双手捧起杯子，以杯就口。“是啊，既然会走上杀人一途，犯人应该会有确实的原因吧。”
　　“这是当然的。”诹访野说完，敬了个礼后，就到厨房里去了。都马坐在椅子上，往他离去的方向一直注视着。
　　11
　　下午下起雨来了。
　　不能出去散步，让犀川觉得很可惜，因为上午一直敲键盘打文章，为了去研究生室转换一下心情，就拖着沉重的脚步出房间下楼去。
　　建筑学会年度大会刚结束后第二天的星期天。发表完论文的研究生们，大家可能都去玩了。打开研究生室的大门，果然如料想的一样，只有滨中深志窝在椅子上看着漫画。他看到犀川的脸，连忙将漫画阖上。
　　“只有滨中同学吗？”犀川边点烟边说。
　　“嗯嗯，今天连四年级生都没来。”滨中回答。“昨天的案子真是不得了，大家应该都在家里看着电视吧？啊，犀川老师知道这件事吗？”
　　“嗯。”犀川在椅子上坐下，翘起二郎腿。“是有里美香流被杀了吧？”
　　“你怎么知道？你那里明明没有电视啊。”
　　“昨天在回家的路上，西之园同学接到电话通知，就算没有电视，还是可以用其他方法得到必要的情报。”
　　“喔喔……”滨中点头。“是啊是啊，西之园最近开始带手机了，如果她真的去爱知县警局上班就好了，反正她的话，去参加公务员考试一定能考上的，因为她根本就是为考试而生的人。”
　　犀川面无表情地点头。“的确是。”
　　“西之园还在追查有里匠幻的案子吧？”滨中笑着说：“她就是这种叫人不敢相信的个性啊。”
　　“就是这样。”犀川再次点头。
　　“接下来就要忙着写毕业论文了，请老师好好给她当头棒喝一下吧。”
　　“你自己去说吧。”犀川边呼出烟边说。
　　“不行啦，我哪有这个资格。”
　　“滨中同学不是都直接指导她吗？像这样去领导别人，也是博士课程的一环啊。”
　　“我说的话，她不会听的。”
　　“如果西之园同学不听你的话，那你代替她写毕业论文不就成了，就是这么简单。”
　　“老师，你那话，难道……是威胁吗？”
　　“不对，只是要告诉你快捷方式而已。”犀川用指尖转着香烟。“那就是领导别人的意义。最坏的打算，不过就是自己来作这件事罢了，对普通人来说，这招是最有效的。”
　　“她……根本不是普通人啊。要是我写了西之园的论文，你想会怎样？我想八成只能得到句‘滨中学长谢谢’吧。”
　　“你那样说也对啦。”
　　“唉呀呀……老师，你也别这么轻易就肯定了啊。那我们之前的对话到底算什么？”
　　“都是废话。”
　　“老师……”
　　这时门打开了，走进来的是西之园萌绘。她一看到滨中，就开口说：“啊，在谈我的事吗？”接着便将皮包从肩膀放下。
　　“犀川老师也来的正好。我有买冰淇淋泡芙喔。”她将一个小盒子放在桌上，不过，因为桌上放着三台计算机，其他地方又被漫画和杂志给占据，所以与其说是放桌上，还不如说是放在堆积如山的杂志堆上面。
　　“老师，老师，你就说说看嘛。”
　　“你们要说什么？”
　　她打开盒子，将装在小袋子里的冰淇淋泡芙地给他们。
　　“谢谢。”滨中很坦率地接受。
　　“老师，那里没有起重机喔。”萌绘在椅子上一坐下就说：“在有里美香流被发现的楼房屋顶上，并没有超重机。我这是从近藤先生那里听来的，那里似乎没有可以供她飞过来的道具。”
　　“昨天的大楼？”滨中问：“她是如何移到隔壁去的？”
　　“警察认为她有下到地面过。”萌绘回答，“藉由绳子沿墙壁快速降下后，逃进隔壁的楼房里……”
　　“没有那种时间。”犀川吃进半个冰淇淋泡芙。“还有，在那种情况下降落是很危险的。昨天我有说明过了吧？地面上是最危险的。”
　　“但是这样的话，那到底要怎么做？”
　　“简单，就是将使用过的起重机掉到隔壁去。”犀川马上回答，“让它落进瓦砾堆里。现在警方应该正在找了吧。”
　　“这种事，一个人可以办到吗？”
　　“虽说是起重机，也只不过供一个人垂降下来罢了，所以只要将稍微坚固的铝材弯成适当角度，就能做得出来。而且重量也没多重，简单，简单。”
　　“这么说，她果然是直接移到隔壁楼房的屋顶上，然后在那里立刻被杀掉啰？”
　　“大概吧，”犀川站起来走到房间深处，然后从窗子俯瞰北侧的中庭。
　　“这真是不太有趣的方法啊。以魔术的角度而言，这种谁都想得出来的机关，实在无聊，西之园同学也是这么想的吧？”
　　“是啊。”萌绘点头。
　　“跟泷野池的手法比起来，等级太低了，根本算不了什么。”犀川点了根烟。“这次就某种意义来说，也是情非得已的，当出现像这次爆破解体一般艰难的状况时，脱逃的方法就会受限，状况越是复杂，可能性和惊奇性就会减少，作为魔术秀的趣味性也会跟着变得稀薄，这真的是两难啊。当魔术师也很辛苦的。”
　　“听到有里美香流死了，让我有点受到打击呢，”萌绘一口一口地吃着冰淇淋泡芙说。
　　“完全看不出来你有受到打击的样子。”滨中说。
　　萌绘没有回答，犀川瞥了她一眼。
　　犀川和萌绘都有跟有里美香流一起吃过饭，所以萌绘不可能完全没感觉的。但是，犀川从以前很在意的一点，就是她的情感，很明显地被某种防护罩给保护着。他想的绝对没错，她恐怕是在那一夜，也就是十六岁时目睹父母双亡的那个夏夜里，就无意识地筑起了跟犀川意识中刻意形成的防御机构相同的机制。
　　“所有的东西都有名字。”犀川不禁喃喃说着。
　　对犀川太过突然的发言，萌绘和滨中都惊讶地圆睁双眼。
　　“老师，你又把对话全破坏掉了。”滨中停顿了一下说。
　　犀川浅浅地露出微笑后，吹出一口烟，
　　就他的思考模式而言，虽然他头脑全部区域理论上都链接得很顺畅，但一部分意识却往往会出现不连续的地方。同样的道理，他跟别人对话时，也因为无法把想到的内容全部讲出来，所以必然会出现不连续的情况，所以这是常有的事。
　　为了避免这种不连续性产生，他只能从减低对话的层级，放慢说话速度，尽量不想好让思考减速……这三个方法中选择一个。
　　人死后会失去的，是个人的人格，如果更严格一点说，就是那个人的思考。
　　思考不会在意识表层上展露全貌，就是它之所以不能以电子方式重现的理由，而不能重现，就意味着“失去”。
　　人，究竟是为什么而活呢？
　　有的人是为了呼吸而活，有的人是为了思考而活，有的人甚至没自觉到有活着这件事，只是用来象征这些意涵的，全都是语言和符号，也就是事物所拥有的名字。
　　那就像刻在墓碑上的短短一行字一样，可说是极为有限的单纯碎片。
　　所谓活着的目的，就是用来解释只存在于片断之领域和短暂之瞬间的记号，换言之，就是对于转换手续的概念。
　　现在，如果要将犀川不到三秒间所思考出的这些东西还原成语言的话，就会变成这样。这些想法在不自觉中被符号化、单纯化，抽象化，而成为听起来像“所有的东西，都有名字”的声音，脱口而出。
　　像这样跟个人一瞬间的想法完全同调的事，连本人都几乎办不到，如果出现偶然能达成的场合，就会被称为是灵感。虽然每个人时常都会有灵感出现，但要时常捕捉到这些灵感，也只有拥有可以超越言语之思考力的天才方能办到。
　　比如从窗子可以看到的中庭里，种着一棵足以将实验大楼遮蔽的参天樱树，人们会感觉到这是棵“樱树”的时节，一年也不过是短短数周，在其余的时间里，它就只是一棵“树”。
　　同样地，人只有在表达自我的时候，才算是个别的“人”，除此之外，都只是“人们”而已。
　　不管表达自我的目的为何，如果不是要向其他人（在很多时候，也包括自己）传达某种讯息的话，就不可能成为“人”。那就是人为了名字而活的意义所在。
　　犀川中断思考回过头去，看到萌绘和滨中正以不可思议的表情盯着他看。
　　“怎么了？”犀川对两人开口说。
　　“啊啊，太好了，犀川老师终于回来了。”滨中说。
　　“滨中同学，之前的眼镜女孩，现在怎样了？”犀川已经开始思考别的事情。“就是那个在泷野池和我们一起的女孩啊。”
　　“你是指村濑小姐吗？”滨中露出讶异之色。“她之所以戴眼镜，是因为那时跟我相撞把隐形眼镜弄丢了，你问她做什么？”
　　“她说过停在岸边的车子上有载着东西，是吧？”
　　“嗯，没错。箱型车里是有装着东西。她之后搬爆破装置的电池时，我也有一起帮忙。我后来听到是搬这种东西，还吓了一跳呢。”
　　萌绘的双眼，一直目不转睛地凝视着。她集中精神将视线投注在窗边的犀川身上。
　　“那辆箱型车里，有人吗？”犀川说。
　　“不，我没有看清楚，我没有进到车中，又因为光线反射，从窗外看不到里面，但是她说，有里匠幻就在车上。”
　　“那么，有里匠幻是从巴士移到那台箱型车啰？”萌绘插嘴。
　　“是啊。”滨中说：“有里匠幻就是从箱型车里出来，走到舞台上的。”
　　“金色的箱子摆在哪里？”犀川提出下一个问题。
　　“那是先用起重机吊起来，再被运到舞台上的，在那之前，应该是……对了对了，应该是在那台箱型车的行李箱里，因为村濑有说过。之后，它从行李箱里被搬出来，在不远的沙地上放了一阵子。”
　　“老师，你意思是说，有人躲进箱子里吗？”萌绘站起来走到犀川附近。“是那个人从箱子里将隐藏在舞台中央下的匠幻先生给杀了？不对，这样很奇怪，太奇怪了。因为，那个箱子在匠幻先生进去前，曾打开过让摄影机拍摄，好证明里面的确是空无一物啊。”
　　“你说的对。”犀川点头。“为什么话题会变成这个呢？”
　　“因为老师提出奇怪的问题啊。”滨中说。
　　“喔，是吗？是我造成的呀。”犀川狡黠地笑了一笑。“抱歉抱歉，有时候我是会说些奇怪的话。算了，别太在意啊。”
　　“只有……有时候吗？”滨中莞尔一笑。
　　“我可是很在意的。”萌绘抬起下颚说。
　　