　　听好了，与志，所谓“一百只章鱼的足部变化”是操作过程的命名。总之，当测量器切换至第二阶段时，在死者已开始分解腐败的脑内，会有肉眼看不见的细小金属足，从插管往四周急速伸展……然后转眼间，不知正要消失到何处的“已非吾等之吾等”，就会被那里所张开的天罗地网给捉住。
　　（埴谷雄高／死灵）
　　1
　　在茂密的森林中，狭长的绿色广场向外延伸，草皮一望无际地覆盖在缓缓起伏的大地上，静止沉淀的空气，潮湿到可以弄湿鞋子，直到残酷的日照出现之后，这股宁静才会被打破。
　　早晨的一切都是那么娇嫩欲滴，当太阳爬到树梢时，大地变色，晒黑的孩子们就会群聚过来，直到这样的热辣结束之前，都是属于早晨。
　　他，是个喜爱早晨的男人。这里被命名为“绿地”不知究竟有何意义，因为周围被称为“市民游憩处”的森林，和邻近被称为“自然环境”的高尔夫球场的影响，相形之下这一带便成了没经过任何美化，身价像地摊货的“杂草地”。
　　就算如此，他还是喜欢那里。早晨到公园的散步步道走走，那是他每天必做的功课。
　　他从没打过高尔夫，也没带全家出游过，因为除了工作以外，他没办法在其他事物上找到乐趣。就连每天早上来这个绿地公园，在林间小径走上三十分钟，都算是他的工作之一，因为这段时间能激发他的创意，是工作中最重要的一环，新点子和新手法，都住这过程中具体成形。
　　这一想，就想了三十年，他认为这是自己的天职。
　　像平常一样，走到一半，就坐在可以俯视池畔的长椅上开始抽烟，无论春夏秋冬，他每天都习惯在这抽烟。这时，他已经微微流了些汗。
　　周围残留着被囚禁在茂密林问无法散开的夜晚空气，散发出跟对面市街上的柏油截然不同的寒意。
　　此时，走在小径上遛狗的少女身影映入他的眼帘。最近，他每个礼拜都会在这里跟那个少女和她的狗擦身而过一两次，当他们眼神对上时，也只是稍微改变表情而已，至于交谈，当然是一次也没有。
　　他常想，这个女孩到底是如何看待他这个坐在长椅上的老男人呢？她知道有里匠幻是谁吗？想必她一定知道，因为他是日本最负盛名的魔术师。不，她也有可能不知道，毕竟他的事业巅峰时期，已经是十年前的事了，不过就算不知道也无所谓，她总有一天会知道的，一定会的……
　　突然，耳边传来细微声响，让他不禁回头探个究竟。是鱼跃出水面的声音吗？还是鸟叫声白头上传来。再转回头，少女已经走远了。他一直目送她，直到她的身影从视线里消失。
　　长椅旁有个不知是谁在清理的生锈烟灰缸吊挂在那里，他将变短的烟丢进烟灰缸，缓缓站起来。最近腿和腰部使不上力，一旦坐下来，要再起身是很辛苦的。
　　他伸伸懒腰，做个深呼吸，然后张开双手，动一动手指。他的手很大，手指修长，可是这双不知编织出多少个幻境的手，如今却皱纹满布，缺乏弹性，就连那曾经灵巧柔软又优雅的指尖，也已经变得不听使唤，但是他很清楚，这不是魔法的全部。
　　是的，并非全部。
　　他像是要珍藏宝物般，将手插进口袋，迈出步伐。
　　人们都渴望着魔法，一定是这样没错，因为人类是想要被幻觉迷惑的生物。
　　这就是一切吧。如果不是的话，这无疑是宣告他的末日到来，所以趁还活着的时候，他想要确认这件事，那个甜美的少女一定也会被他——有里匠幻给魅惑，不仅是她，全日本的人一定也会被魅惑，然后把这个伟大魔术师的名字牢记在心中。
　　有里匠幻——他的名字。
　　2
　　这是一个巨大到可以容纳一群蓝鲸悠游其中的大厅，在镶嵌着玻璃的挑高空间里，从屋外洒进来的刺眼日光四处反射，交错成无数光影，感觉像是身处于特大号的鱼缸或棱镜里一样，与其说是壮观，还不如说是混乱。
　　手扶梯仿佛魔术师刺入箱子的银剑般，斜斜地切过这个巨大的空间。与玻璃那一面相对的水泥墙那边，最近装上了三排流行的观景电梯。在那整齐并列的垂直轨道上，偶尔可以看到橘色的电梯顺畅地上下滑动着。
　　抬头往上看，有个由竹子组成、高约数十米的物体，绑在无数根细绳上，从天花板垂下来。光是从下面仰望，实在看不太清楚那是什么东西，这恐怕就是以三角函数呈现的曲面，用所谓“人类的疯狂”或“经济的妥协”之类的不等号所切割出来的碎片吧。所有的人工物品，大概都是用这种手法所制造出来的。
　　刚从艺术文化中心主大厅玄关进来的蓑泽杜萌，因为比约好的时间还晚了五分钟才到，在深深吸进一口这巨大空间中滞留的冷空气后，马上开始寻找起朋友的身影。
　　在长长的手扶梯下，并排几张长椅，一个坐在椅子上的女人看到她便站起来，边挥手边向她走近，虽然她们已经两年不见，不过杜萌还是马上就认出她来。
　　“抱歉，来晚了。”杜萌跑向前说：“因为新干线稍微误点。”
　　“好久不见了。”她的朋友露出微笑。
　　眼前这个令她怀念的好友西之园萌绘，唇上背着个轻巧的棉质包包，身上穿的虽然是普通的便服，不过那淡粉红和橘色相间的条纹T恤和自得刺眼的背心和裤子，还是一样引人注目。纵使现在是夏天，她的脸和手臂肤色仍然显得白皙，和她带点紫色的眼影和口红十分搭配。
　　“杜萌，你头发留长啦。”萌绘用轻快的声音说，连她的动作看来都很轻快。
　　这样说的萌绘，自己的头发也比以前长了。
　　“我是第一次来这里……”杜萌仰望大厅挑高的天花板喃喃地说：“真了不起啊……那个垂下来的东西，到底有什么作用呢？”
　　艺术文化中心是爱知县立美术馆新建的设施，所以杜萌对这建筑物的功能并不清楚，只听过这里有美术馆和足以演出歌剧的表演厅而已，除此之外，她唯一确定的，就是这是栋大得出奇的建筑物，她想，这大概是泡沫经济时代才有的产物吧。
　　“那个啊……”西之园萌绘也仰望着天花板的物体。“到底是什么呢？好像是竹帘子吧，看起来很难清理呢。”
　　“也许是在模仿银河吧。”杜萌扬起嘴角。“没想到日本已经变得如此富裕啦。”
　　“你怎么讲话像个老人家一样。”萌绘微笑以对。
　　“好像是耶。”杜萌睁大双眼，点头同意。
　　“八楼可以吃到好吃的蛋糕。”萌绘边走向手扶梯边说：“肚子饿了吗？”
　　“我可从没拒绝过那种提议喔。”杜萌跟在她后面。
　　“是啊，我真的从没被杜萌拒绝过呢。”萌绘也莞尔一笑。看到她那跟以前没什么两样的笑脸，真让杜萌安心不少。
　　两人搭上长长的手扶梯，这台超大的手扶梯虽可以直达四楼，但目前的高度只到大厅挑高部分的一半而已。因为是非休假日下午的关系，除了她们以外，手扶梯上看不到其他人影，就连大厅里的人也是稀稀落落的，显得异常安静。
　　“萌绘，你工作确定了吗？”杜萌对站在比她高两阶的朋友说。
　　“不。”萌绘摇头。“我要去念研究所。”
　　这是杜萌预料中的回答，因为西之园萌绘本来就没有必要工作，不过依她的性格来看，总有一天，她一定会对某个职业产生兴趣。杜萌对她最后究竟会选择何种职业，感到十分好奇。
　　“难不成你快考试了？”
　　“嗯，下个月月底。”萌绘倚靠在手扶梯的扶手上回答。
　　“你还说下个月……今天就是这个月最后一天了耶，你可以在这里偷懒吗？”
　　“我可没有偷懒喔。”萌绘回以一个迷人的微笑。
　　西之园萌绘是杜萌高中时代就结识的好友，不过她们还在念私立女子中学时，从国中部到高中部的六年间，却只有同班过一次，而两人的名字里有一个相同的汉字，也是她们对彼此产生亲切感的主因之一。不过对杜萌来说，西之园萌绘不单只是同学，而是更重要的意义存在。
　　她从国中到高中六年间的成绩，之所以只有在最后一年半可以维持第一名，理由其实很简单，就是因为萌绘那一年半都不在。
　　萌绘在高二那年的夏天，由于父母死于空难所带来的冲击太大，只得长期休学住院疗养。所以当杜萌毕业的时候，萌绘还比她低一年级。
　　起初，看到那个一直都无法赢过的对手突然消失时，杜萌觉得很高兴，因为不管是定期评量或实力测验，她都能遥遥领先。一直十分在意的障碍突然不见了，使得她的眼前豁然开朗，前方似乎充满希望。
　　不料，半年后，她却陷入失落感中。
　　直到这时，她终于察觉到自己的荣耀跟希望，原来是一场空，不过，这原因也是她后来才想出来的，当时她只是没来由地感到寂寞罢了。
　　于是她突然念不下书，外界的一切都变得索然无味，眼看大学联考迫在眉睫，陷入苦恼的杜萌，每天被无力感给控制，晚上只能躺在床上发呆，这种情形维持了一个月，在这期间，她就像烟火燃尽所残留的焦黑塑料一样，感觉到空虚寂寞。
　　自己到底是为了什么在念书？以后的人生还会有乐趣吗？杜萌心中隐约感到不安。她不但没有亲近的朋友，本身的家庭问题又很复杂，所以她根本就找不到人来倾诉胸中的不安。
　　现在杜萌回想起来，她当时决定去探望连同班时都没什么交谈过的西之园萌绘，还真是人生的一大考验。不知为何，她就是想尝试超越这个障碍，而且自从那次探望以后，杜萌终于找回自己，也能够定下心来了，
　　她到那古野市内的医院探望西之园萌绘时，正值暑假期间，那天天气很热，刚考完模拟考，等到医院时，已是傍晚时分。
　　当她走进病房时，萌绘穿着便服，她不是躺在床上休息，而是坐在沙发上读书，样子看起来不像是病人。
　　到后来她才知道，萌绘那时住院的理由其实很简单，就是不想待在家里而已。萌绘甚至说“住旅馆也成，住哪里都行，就是别在家里”，因为她实在没办法再回去面对那栋从小跟父母一起生活过的房子。
　　可是那天的萌绘，看起来却不像是个胆怯的少女。她背对着窗外的阳光，头发闪闪发亮，脸上看不到一丝阴霾。
　　令杜萌讶异的是，萌绘居然不记得自己，她想说自己穿着制服，萌绘至少也应该知道对方是同校同学才对，一开始她甚至还怀疑萌绘是不是因为受到打击而丧失记忆，不过她也得承认，萌绘对她的印象，的确就是如此淡薄。
　　“我们国中二年级时有同班过啊。”杜萌说：“不记得了吗？”
　　“对不起……”萌绘泫然欲泣地道歉。“请原谅我。”
　　“西之园同学，你都没有看成绩公布吗？我每次都排在你的后面啊。”
　　“成绩？”萌绘歪着头。“呃，我没看过呢。”
　　每次考完试后，教职员办公室外的走廊上，总会贴出成绩优秀学生的名单，而她的名字一定都是排在西之园萌绘的后面，没想到，杜萌一直当做是竞争对手的人，其实根本就没注意过她。
　　“我叫蓑泽杜萌。”杜萌报上自己的名字。
　　“是蓑泽同学啊……喔，这么说来，我记得一些。国中二年级的时候，我的座号是二十七号，你比我还多四号，是三十一号。”
　　“你还记得号码？”杜萌从书包的口袋里，拿出回数票给她看。“杜萌的萌，跟你的一样喔。”
　　“我记住了，以后不会再忘了。”萌绘将食指抵在头旁边微笑。“谢谢你来看我。”
　　“嗯，不过……看来你好像已经没事了。”
　　“对了，蓑泽，要不要下西洋棋？”
　　“咦？西洋棋？”杜萌对萌绘突如其来的建议感到十分吃惊。
　　“你会吗？”
　　“当然会啊。”杜萌微笑。“我可是很强的喔。”
　　这是她第一次接受西之园萌绘的提议。
　　从小，她对下西洋棋及将棋都很有自信，可是在两人的初次对战中，她却是彻底的输了。结果那次以后，她在下棋方面，从来没有赢过萌绘，不过话虽如此，这对她而言，却是无可替换的珍贵经验。
　　只要能和这个天才朋友在一起，不管是存在意义、人生方向、生活方式或是青春的烦恼等等让她百思不解的问题，都能变得模糊，甚至淡忘。
　　一看到萌绘天真无邪的笑脸，她发现自己不知为何，竟会产生只要对方是萌绘，即使输了也无所谓的想法。
　　总之，这就是西之园萌绘不可思议的力量，她输得心服口服。
　　她从未有过这种体验，就像人不能胜过地球、海洋或天空一样，自己身边也总是会有赢不了的人。明白这个事实后，就像有一把钥匙，打开她封闭的心门，她的胸中涌出希望，感觉活着也不是这么一无是处。
　　后来，在西之园萌绘出院后，她们成了好友。
　　在实际来往过后，她也在这个超乎常人的朋友身上找到几个缺点。这时，她才明白，在自己心中所一直描绘的对手形象，竟然大错特错。西之园萌绘并不是个完美的人，她态度极度暧昧，不知世事，性格幼稚，像孩子一样任性，这一刻哭，下一刻马上破涕为笑，完全不知道什么叫矜持。她也满佩服萌绘还能这样顺利长大。
　　萌绘很少有比杜萌还要好的朋友，她说的话乍听之下充满矛盾，而且话题跳的很快，没人能追得上她的脚步，所以在班上显得格格不入，读低一年级的班级更让这情形雪上加霜，不过，萌绘本人倒是完全不在意。
　　杜萌之所以成绩没办法胜过萌绘，只是因为她在数学、物理和化学方面的分数压倒性地高而已，不然住其他科目上，杜萌的成绩都比她好。至于没写在教科书或参考书上的一般常识，萌绘更可说接近白痴。当两个人在一起的时候，会问问题的绝对都是萌绘。有一次，萌绘对杜萌提出这样的问题——
　　“欵，KAMATOTO 【注：会问鱼板KAMABOKO是不是用鱼TOTO作成的人，常指不知世事的女性】是什么动物？”
　　“自己去查。”
　　“查百科全书吗？可是到图书馆去很麻烦耶，好嘛，告诉我啦，你应该知道吧？”
　　杜萌从桌子里拿出国语字典交给萌绘。
　　“咦？国语字典有？这动物这么有名吗？”
　　觉得这番话很滑稽的杜萌，哼哼地笑起来。
　　“你自己不就是KAMATOTO吗……你真的不知道？”
　　“嗯，小爱说我很像那种动物……”萌绘嘟起嘴巴说：“可是我真的不知道啊，到底是什么吗？是鼬鼠或老鼠的一种吗？”
　　在教萌绘各种事物时，不管是关于植物、诗、音乐、政治，或是很少会机会提到的异性方面等，杜萌都觉得乐在其中。
　　长长的手扶梯，长度足够让她去想起过去一切美好的回忆，杜萌发觉自己竟不由自主地微笑起来。
　　那个时候真是美好啊。她心中不禁这么想。
　　两人上四楼后，往像温室一样用玻璃砌起的墙走去，并在穿过沿着墙面的走廊后，再一次搭上手扶梯。
　　虽然萌绘的头发现在变长了，但其实长度也不过到肩膀而已。她在快出院前，把曾经长及腰际的头发给剪掉，从那时开始，她一直都维持短发。反观杜萌，在进入东京的大学就读后，就开始把头发留长。结果，两人高中时代的发型，好像是事先讲好一样，到现在已经完全调换过来。
　　“欵，我们一面吃蛋糕，一面下棋如何？”萌绘回过头来说。
　　“好啊。”杜萌噗嗤一声笑出来。她总是能马上接受萌绘突然的提议。“你还是完全没变呢。”
　　“不，”萌绘夸张地摇了摇头。“才没有呢。我改变的程度连杜萌都会吓一跳呢。”
　　“哦，有男朋友了啊。”杜萌将视线移到萌绘的上半身。“不过，很可惜，我不会因为这种小事而惊讶的。”
　　“拜托，稍微惊讶一下嘛。”萌绘露出伤脑筋的表情。
　　“好啦，好啦，我惊讶就是了。”
　　话是这么说，但杜萌真的为这久违的直率而感到些许惊讶。的确，如果是高中时代的萌绘，什么都不会感到惊讶，但是她感觉到这份在自己身上渐渐消失的特质，居然还残留在萌绘的身上，从那时候开始，这个朋友就直率到让人忍不住想把她腌渍保存起来，也许这点没有人发现，但对杜萌而言，却是份宝贵的特质。她现在非常明白，那就是神向她伸出的救赎之手。
　　到东京已经第五年的杜萌，很清楚自己已经变成跟以前截然不同的人了。她想，就算是西之园萌绘，也不可能保持得跟过去一样，毕竟在这社会上，是不可能一直坚持初衷地活下去的。
　　难道她只是在表面上让自己看起来没变吗？以一个头脑那么聪明的人来说，倒是有这种可能，还是，她也许已经成为货真价实的KAMATOTO了。
　　两人穿过位于美术馆八楼的前厅，走进悠闲宁静的接待室里，点了咖啡和蛋糕后，就开始切磋棋技。
　　高个子的年轻服务生离开她们的桌旁，回到柜台将点菜的内容转告里面的人。之后，他伸手轻轻碰了碰正在洗玻璃杯的老板。
　　“嗯？”老板抬起了头。
　　“你觉得坐在那张桌子的两个女孩，”服务生小声地说：“到底在做什么？”
　　老板往墙边的桌子那里看过去，两个年轻的女孩正喝着咖啡。一个女孩是短发，穿着短裙，个子相当高，另一个人则将一头直发剪成妹妹头，五官十分显眼。她们虽然乍看之下像是笑咪咪地在聊天，但开口次数却又少的出奇，甚至让人觉得她们是在互相瞪着对方，从她们样子看起来，似乎完全没在享受交谈的乐趣。
　　“她们在做什么？”老板反问服务生。
　　服务生眯起一只眼睛。“主教到五之三……兵到五之五……”他说完后，便抬起上颚。
　　“那是什么啊？”
　　“好像是在下棋。”
　　3
　　此时，滨中深志正在高速公路的外侧车道上奔驰着。正确来说，奔驰着的应该是他的车，而坐在副驾驶座上系着安全带的，则是他N大建筑系的指导教授犀川创平。他的车此时不但马力全开，车内的冷气也开得很强。
　　“滨中，你可不可以开慢一点？”犀川看着前方说。
　　“老师，你已经说三次了。”滨中微笑以对。
　　“我还想再多说几次呢！我讨厌速度，尤其跟邻近物体的速度差过大时，在条件上来说非常不利。”
　　他们两人今天到距离那古野市车程一小时的浦郡，去调查老建筑物，现在则在回家的路上。此趟建筑物的调查，是建筑学会的研究委员会委托犀川的工作，研究生滨中只是单纯来帮忙而已。他的工作主要是拍照、测量和纪录这些步骤，他们画了几张素描，填入房屋规格，每拍下一张照片，就在平面图上纪录位置。这个调查跟滨中现在所进行的研究主题毫无关系，只是单纯的打工而已。
　　本来今天的调查，预定应该是由同一个研究室的四年级生西之园萌绘来负责，可是她突然有急事不克前来，滨中只好出动自己的车来帮忙。至于犀川副教授自己那台从以前就一直状况不好的车，在几天前突然变得连动都不能动，现在正进厂维修中。
　　“抱歉，我五点半有家教。”滨中盯着仪表板的电子钟说：“我又不是每次都爱开这么快的。”
　　他说得没错，冒险的确是他最讨厌的。
　　“这样反而更恐怖。”犀川微微笑了一笑。“你干脆别去打工，把速度降下来比较好。”
　　“西之园开得应该更快吧？”滨中问。
　　“是啊，开得可快了。”犀川点头。“不过，还是你比较恐怖。”
　　“咦？为什么？”
　　“因为滨中比较放不开。”
　　犀川的话虽然让滨中有点意外，但他还是保持沉默。的确，没有人能像西之园萌绘那么放得开。
　　比起她的跑车，滨中的车不但小，稳定度也差，很明显地不适合高速行驶。不过，“放不开”到底是什么意思呢？听起来感觉满刺耳的。一般来说，类似“执拗”这样的形容词，到学者们眼中，就成了华丽的词藻。
　　“她今天到底是怎么了啊？”滨中盯着前面说。“会把和老师一起出差的机会让给我，真不像她的作风。”
　　“不会啊，这倒很像她。”犀川说。
　　听了犀川的话，他一时没办法马上理解。是指这种任性的举动很像她吗？滨中努力思考善。
　　“你们吵架了吗？”滨中下定决心开口问他。对他来说，问出这个问题，就好像要他按下反制飞弹的按钮一样，需要很大的勇气才行。
　　“我也不会跟她吵。”犀川轻描淡写地说。
　　“她完全没在用功喔。”滨中考虑了一下，决定趁这机会提醒犀川。
　　“你怎么知道的？”
　　“我当然会知道啊。”
　　虽然西之园萌绘在升上四年级的时候，才依志愿被分配到犀川的研究室，但以从一年级就开始勤跑研究室的经验来说，她对这里实在是再熟悉不过了。不知是幸还是不幸，她的研究主题刚好跟滨中一样，结果滨中变成要负责协助她写毕业论文，不过，当前辈的威严和当后辈的青涩，在他们两人身上都看不到。本来就拿女性没辄的滨中，尤其没办法冷静面对西之园萌绘，只要被她一瞪，他就忍不住想要避开她的视线。
　　“她计算机方面是很努力，但文献方面却根本没碰，研究所考试已经要到了，真不知道西之园行不行啊。”
　　“怎样？今天的建筑物有趣吗？”
　　话题突然被转到别的方向去。犀川教授总是像按电视遥控器一样，一瞬间轻易地切换话题。虽然以前滨中常因为老师没在听别人说话而气愤难平，不过到现在，他也已经习惯了。
　　“啊，嗯嗯。”滨中边想边连忙回答。“能用红砖盖到那种规模，满少见的。”
　　“是啊……那间工厂还是维持以前的老样子。”
　　“那应该是受到保护的文化资产吧？”滨中间起今天调查的目的。
　　“是那样吗？”
　　“那种房子一旦遇到地震，不知道有没有问题呢？”
　　“不可能没问题吧。”犀川摇头。“如果来场大地震的话，绝对会倒的，所以才要趁现在先帮它拍照。对了，马上有建筑物要被爆破了，我们大家到时一起去看吧。”
　　“你说爆破……喔，是九月在静冈的那场吧？”
　　话题又被切换到别的方向了，犀川这次所说的，是一场要把旧大楼爆破的工程，这场在日本很少见的爆破工程，时间定在九月，因为建筑学会的年度大会刚好也同在静冈市召开，到时想必会有很多人来参观。
　　“不知道能不能像美国的爆破工程一样顺利？”
　　“不可能的。”犀川很干脆地否认。“因为建筑结构的强度不同。在地震国日本的建筑物，都是超乎寻常地坚固，再说腹地又不广，不可能爆破得像他们一样壮观。”
　　“那么，犀川老师的意思是爆破会失败啰？”
　　“大概吧。但是，在没有专家或解说员解说的情形下，到底是成功或失败，光凭外行人的眼睛是看不出来的。不过，只要能倒掉一半以上，就已经很不错了，以前也是这样吧，虽然号称全面成功，不过实际上却不是如此。不是全部都假的，就谢天谢地了。”
　　一般而言，媒体的报导可说有一半以上都是假的，但只要犀川教授并不看电视，连报纸也不看，不过这在大学教授的圈子中，似乎也不是什么特例。对于一回到家就会把电视一直开着的滨中来说，这是他难以想象的生活方式。
　　“老师，你连奥运转播之类的节目都不看吗？”这次换滨中改变话题。他想起去年为了奥运，他还特地换了新录像机的事。
　　“我没看。”
　　“为什么？”
　　“为什么我非看不可呢？”
　　“因为里面有很多令人感动的故事啊。”
　　“只要有人感动，那他们就达到目的了。”犀川语气平淡地说。“我这是一般的说法，希望你别太在意。我已经受够了电视屏幕所强迫推销的感动。奥运也不过是根据电视台的剧本在走，不是吗？反核和反博览会的活动都有报导出来，为何反奥运的活动不也报大一点呢？高中棒球为何被如此美化呢？媒体为何不会攻击媒体呢？滨中同学，如果你也想保护自己远离偏差价值观的话，就要依靠自己的眼睛和耳朵，只要你舍弃了电视，就可以比现在看得更多，也更正确。”
　　犀川心情看来不错，尤其像这样高谈阔论的时候。
　　在犀川再三叮咛下，滨中的车一直驰骋在左边车道上，前面的公交车正以八十公里左右的时速前进。他依照犀川的建议，完全打消要赶家教的念头，决定不超越那辆公交车，就算速度有点慢，也是没办法的事，反正这样他也落得轻松。毕竟，安全驾驶才是他的原则。
　　“滨中，今晚有空吗？”犀川突然问。
　　“我要打工。”滨中马上回答。“老师你都没听我说话喔，我有家教，依照这种速度下去，我铁定会迟到的。”
　　“不能请假吗？”犀川看向滨中。
　　“不可能。”滨中摇头。“怎么了？要我做什么工作吗？”
　　“是我要工作。”犀川回答。“是吗……没办法吗？我刚好有票呢。”
　　“咦？棒球的吗？”滨中立刻反问。请假的念头一瞬间闪过他的脑海。比起在电视上看转播，他更想亲自去现场观赛。
　　“不，是魔术秀。”
　　“魔术？在哪里？”滨中有些失望。
　　“艺术文化中心。”
　　“我对那个没什么兴趣。对了，如果是西之园的话，她一定很高兴的。她不是很喜欢这种东西吗？”
　　“嗯，我和西之园同学约好要去看的。”犀川说完，便拿出烟点上。
　　“咦？”滨中大吃一惊。“和西之园？”
　　“烟灰缸是这个吧？”犀川把仪表板上的烟灰缸拉出来。
　　“那个……老师是要我代替你去吗？”
　　“不然还有其他的意思吗？”
　　“好，我去，我要去。”滨中回答。“我这次就不去家教了。只要打通电话请假就可以了，很简单的。”
　　“是吗？那就交给你吧。”犀川边呼出烟边说。
　　“交给你吧”这句话叫滨中有些在意，他根本搞不清楚犀川到底拜托自己什么事。
　　西之园萌绘，是犀川副教授恩师的女儿，她之所以刚入学就开始常到犀川的研究室来玩，原因即在于此。萌绘一年级的时候，滨中还是硕士班一年级的学生，她举止有些怪，不过倒是个外表亮眼的女孩，能跟她约会，对滨中来说是个不错的机会，即使他们的未来看来是完全没有希望，不过俗话说“万丈高楼平地起”，一开始的契机还是很重要的，就算没好处，至少也没有坏处。他常常觉得，自己也到了该开始对异性更积极的时候了。
　　但是想到这，滨中又突然不安起来。西之园萌绘非常迷恋犀川副教授这件事，大家虽然表面上装做不知道，但其实已经是众所皆知的事了。
　　他稍微往坐在副驾驶座上的犀川瞄了一眼，他正津津有味地抽着烟。
　　滨中的心情渐渐变得复杂起来。
　　“可是，老师，西之园她不会生气吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“没有啦……”滨中又瞄了犀川一眼，他完全面无表情。“我代替老师去的话，她还是会生气吧？”
　　“应该是吧。”
　　“请你也否定一下好吗？老师。”
　　“生气啊……”犀川喃喃说着：“是啊，这我倒没想到。你说得没错，就算从客观的角度来评估，西之园同学生气的机率超过百分之九十五。不过，就算做这种猜测，也没什么意义啊。”
　　“我看还是不要好了。”
　　“那就算了吧。”
　　“不，我要去。”滨中连忙摇头。“老师，有没有什么她不会生气的可能性呢？”
　　“没有。”
　　“老师……”
　　“嗯，这样吧，如果西之园同学生气的话，你就说犀川老师因为今天由你代替她来协助调查而在生气，心情不好。”
　　“你心情有不好吗？”
　　“完全没有。”
　　“她会相信吗？”
　　“应该可以勉强过关吧。俗话说得好……”
　　“咦？”
　　“‘以毒攻毒’，是吧？”犀川用指尖转着香烟说。
　　“反正不管怎样，我都是那个不幸的人就对了。”
　　“没错。”
　　“老师，请你也否定一下好吗？”
　　“可是，我没有否定的理由啊。”
　　“老师……”
　　4
　　“骑士在八之三，吃掉皇后。”杜萌说完，吃下最后一口蛋糕。那是上面有生奶油和覆盆子的戚风蛋糕，味道就跟萌绘说的一样高雅爽口。
　　坐在对面的萌绘靠在沙发上，轻轻闭起双眼。她缓缓地啜饮着捧在手中的咖啡。
　　“怎么了？轮到萌绘你啰。”
　　“三之七的士兵，将军。”萌绘闭着眼睛说。
　　“咦？”杜萌吃了一惊。
　　“还有十四步，我赢了。”萌绘睁开眼睛微笑。
　　杜萌从皮包里拿出香烟点上，情绪亢奋到不住颤抖，在抽着香烟时，她默默地陷入沉思。
　　“是啊……我输了。”杜萌呼出烟，耸耸肩膀，她看向萌绘的脸，萌绘只是稍微睁大了眼睛一下。
　　“真是场精彩的比赛啊。”
　　“是啊，我下得很高兴。”萌绘边说边翘起二郎腿。
　　“到底是哪里下错了？”杜萌瘫坐在沙发上。“上半局明明占了上风说。”
　　“没有地方下错。”萌绘举起一只手示意服务生过来。“下次也许换我输也不一定呢。”
　　高个子的服务生走来后，两人都要咖啡续杯。
　　杜萌感觉心情很久没这么清爽了，思绪变得有条理而清楚，连体内的血管感觉也像是用通乐通过一样舒畅。
　　同时，眼前朋友不改当年的神勇，也叫她欣慰。这次的比赛中，萌绘用的时间不到杜萌的一半，只要跟计算能扯上关系的，她根本是望尘莫及，她还没见过计算速度能快过西之园萌绘的人。
　　服务生端来了咖啡。
　　“城堡被吃掉会是输棋的关键吗？”杜萌喝着重新添满的咖啡说，其实她并没有这么想，只是单纯想看看萌绘的反应而已。
　　萌绘微微睁大双眼，扬起嘴角，挤出一边的酒窝，看到萌绘在她预料中的反应，杜萌觉得很满足。
　　“今天这样可以吗？你不忙吗？”杜萌问。昨晚她突然打电话给萌绘，临时决定了今天的约会。
　　“嗯，没关系。”萌绘点头。“毕竟我们好久不见了嘛。”
　　“欵，这两年间，有发生什么事吗？”杜萌往前稍微探出身子。“你刚才不是说你有改变了吗？”
　　“我长大了。”
　　“什么意思啊？”杜萌噗嗤一声笑了出来。“没头没脑的，到底是怎么了？”
　　“虽然这还没对外公布，不过，我订婚了。”萌绘说完，又捧起咖啡杯。
　　“真的？跟谁？难不成是你之前提过的大学老师？”
　　“是啊，就是那个人。”萌绘虽然点头，但视线往下，看起来面有难色。
　　“那很好啊，恭喜。”
　　“嗯，谢谢。”萌绘的视线投向她。“虽然内情有些复杂，不过算了……那些以后再说吧……杜萌你呢？”
　　“没有……”杜萌摇头。“完全没什么好说的，真的……”
　　“你哥哥呢？”萌绘一本正经地看着杜萌的脸。“他还好吗？一直都在写诗？”
　　“嗯，算吧……对了，他是个怎样的人？”
　　“谁？”
　　“你的未婚夫啊。”
　　“喔……”萌绘看着天花板，这是她在想事情时惯有的动作。“对了，我这两年里，有三次差点被杀呢。”
　　“差点被杀？”
　　“第一次是被关在类似冷冻柜的地方，差点被冻死，再来，是被人拿猎枪追杀，还有被杀人犯绑架，差点被丢到海里去……”
　　“什么？那是……游戏吗？”
　　“不是，是真的。”萌绘莞尔一笑。“每次都是犀川老师救我出来的喔。”
　　“好像是梦呢。”杜萌浅浅一笑。“你是在作梦吗，佛洛伊德？”
　　“梦吗……”萌绘轻轻叹了口气。“是啊，也许真是梦也说不定呢。”
　　看到她沮丧的神情，杜萌吓了一跳，她很少看到西之园萌绘这么没精神的样子。
　　“你真的变了，萌绘。”杜萌马上脱口而出。“你已经完全变了。”
　　“哦……的确是长大了吧？”
　　“这个我倒不予置评。”杜萌假咳两声。“我是不知道你到底有没有长大，不过……该怎么说呢，你变得比较稳重，比较从容了。”
　　“从容？”萌绘看来有些不满地蹙起眉来，
　　“你的未婚夫是个怎样的人啊？欵，告诉我嘛。”杜萌又继续原来的话题。
　　“今晚就介绍给你认识。”萌绘马上回答。
　　“咦？”杜萌惊讶地抬起头来。“讨厌……是今天吗？今天他要来？”
　　“嗯。”
　　“呃，那么，我……”杜萌看向手表。“我不会妨碍到你们吗？为什么要邀请我呢？”
　　“因为还多一张票啊。”
　　“但是，你们不是打算两个人去看的吗？”
　　“嗯。”萌绘天真地点了点头。
　　“真是的……”杜萌将手肘撑在桌子上。“你有跟他提过我吗？”
　　“没有。”萌绘摇头。“因为我们昨天才约好的不是吗？”
　　“唉，你喔……”这次换杜萌叹起气来。“没关系啦，我一个人去看就可以了……”
　　“为什么？”萌绘露出不解的神情。“这个是画好座位的，三个位置本来就连在一起。真的没关系啦，放心，不用去在意这种事。”
　　“你不在意，我可在意。”杜萌瞪着萌绘。“我还是别跟去吧，今天的表演我不看了。”
　　“不行，我一定要介绍他给你认识。”说完，萌绘莞尔一笑。
　　“他是个怎样的人？”
　　“他头脑非常非常地好，你相信吗？”
　　“我不相信。我还没看过头脑比萌绘还要好的人。”
　　“在T大应该很多吧？”
　　“没有……至少我身边没有。那个老师，下棋强吗？”
　　“呃，”萌绘歪着头。“我没跟他下过。”
　　“哦，那么你们在一起时都做些什么？”
　　“这个嘛……”萌绘喝着咖啡。“都做什么呀……就是聊天啊，吃饭啊……”
　　“呵呵……”杜萌噗嗤一声笑出来，而且还笑了很久。
　　“不要笑。”
　　“你啊，真是变了耶……”
　　5
　　房间里除了其中一面墙壁上挂着几个镜子外，其他就只剩白到令人不舒服的墙壁，和装着日光灯的天花板。地板是用深藏青色的廉价塑料地板铺成，在每面镜子前都放着大椅子。
　　在放着贴上许多贴纸的黑色大箱子的房间深处，耸立着一面上半段是雾玻璃的屏风，还小心翼翼地摆了盆看起来营养不良的观叶植物。在镜子顶端的墙壁上，挂着一个造型朴实的圆形时钟。
　　不管从哪个方面看，都可以看得出这是个少装饰，重实用的房间。
　　有两杯刚刚送来的咖啡，正放在屏风前面的小玻璃桌上。
　　坐在桌旁沙发上的男人，虽然有着一头中分得干净利落的黑发，穿着一身颜色鲜艳的豪华西装，但实际年龄却不如外表看来那样年轻。他用长长的手指夹着细长的香烟，另一只手则俐落地翻弄着一条白色丝质手帕。
　　“你是指美香流吗？”那个男人追问。
　　另一个男人比较年轻些，穿着牛仔裤，坐在镜子前。他的长发染成接近金色的淡茶色，只有一部分的刘海染成荧光绿。他迅速起身，走过来拿起桌上的咖啡。此时，房间里只有他们两人。
　　“你听起来是这样吗？”较年轻的金发男人没有坐上沙发，选择站着喝咖啡。
　　“嗯，是啊……”将丝质手帕巧妙地（与其说巧妙，不如说动作自然到彷佛没有手帕的存在）塞入胸前口袋的年长男人说。“‘如果有实力就没问题’，这是你想说的吧？每个人都会这么想的。但是，现在已经不是那种时代了。”
　　“不，我不是要争论实力的问题。”金发男人说：“那个，该怎么说呢，太不寻常了，感觉很不舒服，叫我实在咽不下这口气。”
　　“没办法啊，毕竟那是她个人的喜好。”沙发上的男人，这次摸着桌上的卡片。那虽然是普通尺寸的扑克牌，但拿在他手中时，看起来却变小了。
　　“老师怎么说？”
　　“他什么也没说，反正他也不可能说些什么，不是吗？”玩着牌的男人哼道：“怎么了？那么在意啊？”
　　“不是，只是奇怪老师竟然都不生气。”年轻的男人捧着咖啡杯，回去镜前的椅子上坐下。他伸直修长的双腿，向镜中装出滑稽的表情，耸了耸肩。“就算是对我，他也会生气的。”
　　“没什么不好啊……这代表你比较受重视嘛。”
　　“嗯，是没什么不好啦。反正我对他又没什么深仇大恨的。只不过……该怎么说呢……我只是觉得，当女人好好喔。”他不屑地哼了一声。“只要穿暴露的衣服，跳几支没意义的舞，客人就会满意了。”
　　“不管男的女的，穿得多穿得少，都一样啦。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“算了，这没什么不好啊。”年长的男人将扑克牌丢回桌子，瘫坐在沙发上。“反正只有年轻时有本钱打拚，当然要趁年轻多捞几笔啰。”
　　这时，门那边传来敲门的声音，虽然两人都没有应门，但门还是稍微被打开，一个戴着眼镜的男人探头进来。
　　“不好意思，麻烦去检查舞台。”
　　“我知道了，这杯咖啡喝完就去。”沙发上的男人说。
　　镜前的男人也举起一只手，微笑地向他打招呼。
　　戴眼镜的男人关上门，再次折回走廊。他看着手表，距离开演时间还有一小时，此时，从旁边的休息室里，走出一个穿着小丑服的胖男人。
　　“吉川先生，”小丑开口叫他。“你看来很忙啊。”
　　“忙死了。”吉川推了推眼镜说：“这里的二楼高度超过预期，角度有点不对，所以现在正在进行补救。”
　　“喔，是武流的绳索吗？”小丑跟着他一边走，一边问。
　　“是啊。”吉川点头。“要想办法藏好才行，不然我可要挨骂了。”
　　小丑听了，哼哼地冷笑了一声。
　　6
　　西之园萌绘对号入座，左边坐的是杜萌，右边则是滨中深志，现在距离魔术秀开演的时间，还有十分钟。
　　萌绘自小就喜欢魔术，尤其是跟扑克牌有关的戏法，是她觉得最有趣的。比起那些一看就知道藏有机关的大型道具，这种扑克牌戏法更显得不可思议。不过，这都是她儿时的记忆了，到现在，能让她看不出手法的魔术已经非常少见。虽然她心中总感到有些落寞，但她仍然常常去看魔术秀。如果说还有什么能让她感兴趣的，那就是魔术师所下的工夫了。他们演出时，费尽心思要骗过观众双眼的手段和努力，就是有趣之处，这跟她之所以会喜欢推理小说的理由几乎相同。
　　可是，她现在心中根本无暇想到这些。
　　现在的她，气到想把整月份的报纸一次撕掉，拿电话簿也可以，总之，她就是想要撕东西泄恨。
　　在看到来赴约的是滨中深志，而且听到他说犀川老师不来以后，她就一直生着闷气，虽然当时她勉强冷静地接受这个事实，可是她越来越感觉到血液直冲脑门，气得连话都快说不出来了，甚至还开始担心脖子以下的部分，现在还有没有血液在流。
　　不过，至少她很确定，现在血液冲脑门的速度，已经比从前慢了。就跟蓑泽杜萌所说的一样，她面对事情的态度，真的变得从容一些。
　　（一定是因为我今天没陪老师去调查，所以他在生气。）
　　虽然滨中什么都没说，但她认为应该就是这样。可是，这一点也不像犀川副教授，依他的性格来看，他不会因为那种肤浅的理由而作这种事。不过她最近发现到，犀川其实在某些地方意外地幼稚，即使他本人试着要掩饰这一点，但追根究柢，那就是小孩子在耍脾气，所以犀川将魔术秀的票交给滨中，是为了报复萌绘找滨中代替的可能性，也不能说完全没有，这让她感觉很微妙。
　　是自己想太多了吗……老师应该是真的临时有工作吧。冷静想想，一定是这样没错，可是，究竟是什么工作那么重要，居然会重要到无法拒绝……
　　对老师来说，还有很多事比跟她的约定更重要吗？
　　萌绘的脑海中，重复着各式各样的数据分析。
　　“太好了，我还以为西之园会生气呢。”旁边的滨中说：“犀川老师也很担心呢。”
　　“不会啊。”萌绘微笑着耸耸肩。“为什么认为我会生气呢？”
　　虽然话这么说，但滨中那一句犀川很担心的话，却让她的愤怒倏地到达顶点。滨中总是太多嘴了。她脸上看起来虽然带着笑容，但其实心里的怒气已经接近爆发临界点，甚至想干脆站起来打道回府算了。
　　蓑泽杜萌从另一边凑了过来，在萌绘耳边低语。“你明明就在生气，干嘛还逞强。”
　　萌绘吓一跳，转过头来瞪着她，
　　“下一次再为我好好介绍喔。”杜萌用有点坏心眼地微笑着，拍拍萌绘的肩膀。
　　“我才没生气呢……”
　　“好啦，好啦，别哭喔。”杜萌摇着头说。
　　萌绘屏息了一会儿，然后藉由深呼吸来调整情绪，她完全忘了要把犀川老师介绍给杜萌认识的约定，想到这里，她的心情稍稍平复一些。
　　“杜萌，你要在那古野待多久？”
　　“两个礼拜吧。”杜萌回答。“我的研究也必须要进入轨道了，所以想早点回去。”
　　“有两个礼拜就够了。这两、三天内，我一定会跟你联络的。”萌绘一本正经地回答。
　　“没关系啦。”杜萌莞尔一笑。“不用勉强。”
　　“不，”萌绘摇头说：“我说要介绍，就一定做到。”
　　“看吧，果然在生气。”
　　“我才没有生气呢。讨厌……为什么都要这样取笑我嘛，真要我哭给你看吗？”
　　“呃……我去买些饮料来好了。”滨中从座位上起身说：“要喝什么？”
　　“我要可乐。”萌绘马上说。
　　“那我也一样，麻烦你了。”杜萌将一只手放在胸前，用优雅的声音说。
　　滨中点头，站了起来，因为他的位子本来就靠近走道，他于是就直接沿着通道，从舞台右边的出口走出去。
　　一直观察着萌绘心情的滨中，时机抓得刚好，让萌绘不由得感到佩服。
　　“滨中先生是你的学长吧？”往滨中离去的方向看过去的杜萌说。
　　“嗯。”
　　“很温柔的人呢。”
　　萌绘默默地点头。
　　滨中拿着三个大纸杯回来时，整个表演厅的灯光正缓缓暗下来。
　　一盏聚光灯打向舞台右边，照在扮成小丑的主持人身上。他用滑稽的语调宣布表演开始，然后在听到观众的掌声后，一只手放在腹部，顺势深深地鞠躬致意。
　　随着热闹的开场乐响起，舞台的布幕也打开了，五个小丑踩着大球，在不停旋转的黄色众光灯中登上舞台。
　　萌绘那个时候：心情已经完全转好。她把吸管折弯，一边喝着冰可乐，一边专心看着舞台。
　　7
　　现在是晚上八点。犀川创平正在研究室里，抽着今天的第二十六根烟，他习惯不管什么东西，都要把数量算清楚才行。
　　犀川房里有两张桌子，排成直角。平常他所使用的是放着麦金塔计算机和二十一吋屏幕的那一张，至于另一张他现在正拿来垫脚的的桌子，则只用来暂时堆放待整理的资料而已。
　　他靠着椅背，将它下压至极限，然后保持这个姿势达十分钟之久。他坐的椅子是淡红色的，椅子脚的六个轮子中有一个情况怪怪的，让他很在意，左边桌上的计算机屏幕，已经被屏幕保护程序上一群幻觉般的阿米巴原虫给占据了。
　　目前犀川正在针对一个研究上的点子做延伸性思考，他的身体完全放松，只有脑部在消耗能量。
　　此时，门那边传来敲门声。
　　犀川将双腿放下来应门，门一打开，就见国枝桃子默不作声地走进来。她是犀川研究室的助教。看到来的人是国枝，他又回复到原先放松的姿势。
　　国枝桃子身材高挑，一头短发，脸上挂着眼镜，完全没有化妆，她身上总是穿着男用衬衫配牛仔裤，让人乍看之下都以为她是男人，只有少数观察力较敏锐的人，才会把国枝看成是有点女性化的男人。
　　“什么事？”犀川有点不耐烦地的问。如果不像这样子问的话，她是不会说话的。
　　不知道从什么时候开始，国枝桃子就擅自订出这个“别人不说我就不做”的原则，并奉为圭臬的严守着。
　　“不，没什么特别的事。”国枝站着说。
　　“哦，真难得。”犀川有些吃惊，将拿在手上的香烟揉熄。“没有特别的事，你居然会来我的房间，太令人意外了。”
　　“嗯。”国枝面无表情地点头。“虽然寄电子邮件也可以，可是这是私事不方便。”
　　“有小孩了？”犀川微笑着，开门见山地问。国枝桃子已经结婚两年了，“国枝”是她的旧姓，而现在真正的夫姓，犀川却一时想不起来。
　　“不是。”国枝表情依然没变。
　　“那，是要离婚啰？”
　　犀川打一开始就有心理准备，即使她说已经离婚了，他也不会感到惊讶。其实他会有这种想法，是很稀松平常的，就跟她当初说要结婚那时一样，完全没任何冲击性，他甚至为了这一天的到来，事先想好玩笑话来应对。
　　“不是。”国枝摇头，一笑也不笑。“我现在还没想到离婚。”
　　“抱歉，我开玩笑的。”犀川只好苦笑。
　　“是有关滨中同学的就职问题。”国枝说。
　　“喔喔，原来是这件事啊。”犀川点起第二十七根香烟。“怎样？”
　　“我想要调职，然后让滨中当这里的助教。”
　　“你要调到哪里？”犀川把腿从桌上放下。
　　“我接下来才要找。”国枝回答。
　　“你是想换工作吗？”
　　“不，我觉得滨中同学比我适合这个工作，他不但优秀，而且研究主题很有未来性。”
　　“他是很优秀，不过是你指导出来的。”
　　国枝沉默了下来。她不想回答时，就会沉默以对。
　　“你想说的只有这些？”犀川边呼出烟边说。
　　“是的，只有这些。”
　　犀川马上反应过来，这些应该是她要跟研究室负责教授讲的话才对，可是国枝桃子不先去找他，而先来报告犀川，很明显地有她的理由，所以他正在思考她的用意究竟为何。
　　“你只是想辞职吧？”
　　“不是。”国枝轻轻摇头。“可是，我也不能一直待在这里。”
　　“唉……”犀川轻轻叹口气。“那我知道了，真没料到会发生这种事，真是一语惊醒梦中人啊，就算没作梦，我也被吓醒了，好了，没关系，你就不用再想那么多啦。”
　　“好。”
　　“希望至少有一次……”犀川起身，把讲到一半的话又吞了回去，沉默不语。他是想要说“希望至少有一次能和你喝个茶，聊个天的机会。”
　　“你要说什么？”国枝很难得发问了。
　　“没有。”犀川咧起嘴回以微笑。“没什么，我差点就要做出危险的发言了。”
　　“什么危险发言？”
　　“国枝，你觉得我们六自由度的模拟实验手法之界限为何？”
　　“不知道。”国枝马上回答。“就由老师你自己去想吧。”
　　“谢谢。”犀川转着手上的香烟。
　　只有你会对我说“不知道”。这句本来差点脱口而出的话，又被他吞回肚子里。犀川心想，没办法畅所欲言，应该也是一种成长吧。
　　8
　　有里武流身穿纯白西装出现在舞台上，头发金绿辉映的光泽教人印象深刻，一旁的蓑泽杜萌，在萌绘耳边说：“真是美男子呢。”
　　他表演的是大道具的魔术，用的是几个箱子。在那些箱子上都有用粉色系颜色涂成的几何图形，不知道这跟第一次世界大战中一些战斗机上的迷彩花纹，有无异曲同工之效。
　　有里武流的手中，有个像哈密瓜大小且内部会发光的球在上下漂浮着，当这段自由操纵魔法球的表演开始时，旁边的滨中深志凑过来问萌绘：“那是用线吊起来的吗？”滨中双手在胸前交叉，一脸困惑地看着舞台。
　　虽然他这种人似乎不适合看魔术秀，但另一方面，却也是不可或缺的观众类型。其实萌绘也很清楚，像他们这种理科人，当看到搞不懂手法的魔术时，便会出现跟他一样的反应。这一点，就连萌绘本身也不例外。
　　“就算是要表演，”这次换另一边的蓑泽杜萌跟萌绘晈耳朵。“我对旁边那些助手的衣着还是不能苟同，有必要穿成那样吗？真是脑筋有问题。”
　　舞台上除了有里武流以外，还有三个女人，杜萌所指的，就是她们暴露得毫无意义的服装，这很像是杜萌会有的意见，而且萌绘也完全同意。真希望他们能稍微察觉一下。把女性当成花瓶的这种行为，不但落伍，还会造成反效果……这是杜萌时常挂在嘴边的话．
　　还有，舞台上的女人们，脸上不知为何都挂着像面具一样阴森的微笑，让人非常不快。难道这些诡异的举动，应该都是为了要营造谜样的气氛而刻意做出来的吧，就跟水上芭蕾选手的笑容作用一样。这让萌绘不禁心想，这世界究竟是哪里出了问题。
　　不过，姑且不论那些地方的话，魔术秀还是挺有趣的。让她看得最愉快的，要属有里长流表演的跳舞人偶。这个较年长的魔术师，道具都比较精巧，是萌绘喜欢的类型。
　　他身穿黑色的燕尾服，头顶黑色礼帽，戴着白手套，从舞台右侧登场，手中还提着一个黑色手提箱。在舞台上鞠躬行礼，等观众给予掌声后，他便将手提箱放在地上，然后从箱中拿出人偶。
　　那是一个身体由扑克牌构成，脸、手和脚也是用薄纸片做成的平面人偶。有里长流摘下自己的礼帽，将其置于地上，然后将人偶放进帽子里，接着，他便站到距离帽子稍远的地方。
　　不久后，人偶先是从礼帽里探头，然后跳出帽子开始跳舞，场内观众见状，响起一片惊呼喝彩。
　　萌绘一行三人，是坐在前面算来第五排的位子，虽然萌绘眯起她那双视力二点零的眼睛仔细看，却没办法找到任何操纵舞台上那个玩偶的线。
　　小小的人偶，配合音乐翩然起舞，后来还跳上途中登场的女助理手中。最后，她在女助理的手上停止动作，颓然倒下。有里长流以一个微笑响应观众的满堂喝彩，然后拿起助理手中的人偶，往观众席丢过去。看到那人偶掉到座位间的通道上时，正好距离人偶最近的滨中深志，便很快将它捡起来。
　　“给我看！”萌绘和杜萌同时向滨中伸出手。
　　“真不可思议。”滨中无视于她们两人的请求，只是盯着人偶瞧。不但几个坐在前座的人好奇地回头张望，就连坐在后座的，也探出身子想看个仔细。
　　有里长流下了舞台后，下一场秀又紧接着开始，这次换较年轻的有里武流从舞台最里面登场。他一面走，手里一面变出扑克牌，只见牌像雪花一样在空气中飞舞着，甚至还飘到舞台附近的观众席上，萌绘附近也飞来一张小小的扑克牌。
　　“哇，Lucky!”萌绘轻快地说：“快看，是红心七耶，怎么办啊……”
　　“没什么好大惊小怪的。”杜萌在一旁低声说：“又不是在抽签。”
　　舞台上，好几百张大小不一的牌，配合着有里武流“再来一张，再来一张”的台词，接连不断地从他手中泉涌而出。
　　“好厉害啊……”旁边的滨中，惊讶得合不拢嘴。
　　萌绘看着滨中，差点要笑出来。她不禁想，叫他代替犀川副教授来，也许是正确的选择。至少犀川在这个时候，就不会说好厉害，也不会感到惊讶。
　　当初萌绘拿到魔术秀的票，邀犀川副教授一起去的时候，他的反应也只有嘴角微微上扬，然后面无表情地说：“喔，魔术秀我没看过。”
　　当时，她虽然跟犀川说“那个很有趣喔”，可是事实上，能和犀川在一起的时间，要比起秀本身要来的有价值多了，所以她绝不是把手段和目的混淆了。本来，不管是去看电影或运动比赛，只要是工作以外的事，其实都无所谓。只不过如果是这两者的话，犀川肯定是不会答应的。
　　“超能力秀的话，我倒是满想看一次的。”犀川呼出烟说：“可惜我从没看过。”
　　“那是没办法公开表演的吧。”萌绘也露出微笑。
　　“因为紧张而没办法发挥吗……嗯，没想到超能力者也满敏感的。”
　　“老师想看什么样的超能力呢？”
　　“简单的就好。不过，既然是超能力，我想看他们做一般人所做不到的事。”犀川立刻回答：“如果是把汤匙弯曲之类的就免了。弄弯汤匙谁都会，只要用双手就能轻松完成。就算用单手，只要押住某个点也可以办到。总之，如果不能完全超越一般人能力的范围，就称不上超能力。”
　　“如果坐着浮起离地十公分之类的呢？”
　　“这个嘛，还算有看的价值。不过，这种能力……一点用都没有。”犀川笑着说：“可以坐着拿到高处的东西也许是不错，但站起来不但比较快，找个脚踏台还可以让手构到更高的地方。只为了浮起十公分，就要摇头晃脑的念咒，看起来还满蠢的。那到底有什么好大惊小怪的？为什么那样就算超能力呢？”
　　“那，心电感应呢？”
　　“跟手机的价值差不多吧。”
　　听到犀川的话，连萌绘也不禁直呼“原来如此”。如果现在还有什么能称得上超能力的话，大概也只剩下预知未来之类的能力吧。
　　舞台上运来个大箱子，有位打扮华美抢眼的女助理进到箱中。这一看就知道接下来是要表演把箱子切成三段，然后往左右拉开的魔术。已经看腻这种魔术的萌绘，觉得有些无聊，于是视线便落在放于膝上的导览手册上。
　　今天的表演，是以有里长流和有里武流两个人为主，他们档案介绍，以小字印在手册上。大略读一遍后，眼光又被手册里夹的一张广告单给吸引过去。
　　首先映入眼帘的，是“Miracle  Escape”这个标题。上面画着两张小地图，其中一张就是那古野郊区的泷野池绿地公园。那里位于萌绘就读的N大东边五公里之处，距离很近。至于另一张地图，看起来似乎是在静冈县。虽然内容不是很懂，但应该都是利用户外大道具的魔术秀。因为上面还注明“免费观赏”，也有可能是电视台的节目录像。
　　再来，手册上还用粗体字印着“有里匠幻”这个名字，从他跟今天表演的有里长流和有里武流同姓来看，应该都是师出同门的魔术师才对，不过，萌绘并没有听过这个人。
　　“西之园你看，”视线没离开舞台的滨中，凑近她问：“那个箱子里的人，身体扭曲的真厉害，几乎要成Z字型了呢。”
　　“是啊。”萌绘不耐烦地答腔。
　　“嗯，真了不起，这要身体够柔软才行呢。”滨中佩服之情溢于言表。
　　“是啊，一定要很柔软。”
　　“大概每天都喝醋吧。”
　　“醋？”
　　“是啊，喝醋。”
　　“醋……用喝的？”不了解这话什么意思的萌绘追问滨中。
　　“滨中先生，你就别管她了。”坐在另一边的杜萌说。
　　“为什么要喝醋？”萌绘又重复一次问题。
　　“魔术真有趣啊。”滨中转向她，意有所指地笑了。“我也来练习看看好了。”
　　9
　　“辛苦了。”走道上的几个人，纷纷向两人点头致意。
　　有里长流和有里武流走下楼梯，回到休息室，一进到房间，他们便把上衣脱掉，搁在沙发上。武流从冰箱取出两罐啤酒，将其中一罐递给长流。武流的刘海都被汗弄湿了，长流则将黑色的背心也一并脱掉。
　　“两位辛苦了……”门一打开，只见一个戴墨镜的女人走进来。
　　“哦，是美香流啊。”年长的长流吓了一跳。“原来你有来啊？”
　　被叫做美香流的女人，身穿亮绿色的连身洋装，长发用跟洋装同色的丝巾绑起来，她将墨镜上推到头顶，露出微笑。接着，她走到正在点烟的武流旁边，凑上脸想给他一个吻时，武流苦笑着别过脸去。
　　“唉呀，这让你很困扰是吗？”美香流表情微怒，抢走武流手上的香烟。
　　武流无视美香流的举动，面向镜子坐下，拿出一根新的烟重新点上，他泛着绿色光泽的刘海稍微遮住眼睛，额头上还残留着汗水。
　　“我只有看到最后一点而已。”美香流走到冰箱前，替自己拿了一罐啤酒。
　　“什么时候到这里的？”
　　“刚从东京来而已。”
　　“还是老样子这么忙啊。”坐在沙发上的长流，也点了根烟。
　　“嗯，都是些杂事……”美香流没选择沙发，而改在镜前的椅了上坐下，一旁的武流正在卸妆。“对了，有一张奇怪的传单呢。”
　　“传单？”长流问。
　　“嗯，就是老师要在这个星期天……”
　　“喔喔，那个啊……”长流边呼出烟边点头。“他决定的很仓促。我忘记是哪个电视台举办的了，不过我事先也不知情，那计划还真随便，事到如今才在忙着宣传。”
　　“我也完全没听他提起过。武流，你有吗？”美香流窥探着身旁的武流。
　　“不，我不知道。”
　　“是谁在统筹的？”
　　“吉川也说他不知道。”长流将香烟搁在烟灰缸上，站了起来。“大概是全部都交给电视台办吧。反正这工作酬劳一定很低。”
　　长流也走到稍远的镜子前坐下。
　　“老师他没问题吧？”这会换美香流走到空沙发坐下，并翘起二郎腿。
　　“不用担心啦。”武流透过镜子瞪着美香流说：“老师一定是有什么有趣的想法。”
　　10
　　蓑泽杜萌因为带了一台小照相机来，于是她趁魔术秀结束后，走到门廊那边拍照。她和萌绘一起摆出姿势，然后拜托滨中帮她们拍。
　　离开艺术文化中心后，她们走到地下街，随便吃些东西。用餐期间，几乎都是萌绘和杜萌在交谈，滨中则始终笑容满面，轮流看着两人的脸。
　　后来，他们在地下铁的剪票口和杜萌道别。
　　“犀川老师生气了吗？”萌绘问滨中。
　　“好像是喔。”滨中喜孜孜地说：“西之园，你要直接回去吗？”
　　“我和她已经两年没见了，这也没办法的啊。昨天晚上她又突然打电话来……”
　　“跟我解释也没用吧。”
　　“说的也是……不然我现在回学校跟犀川老师道歉好了。”
　　因为萌绘这句话，于是搭便车的滨中也只得跟着她一起回到学校。
　　当他们两人从停车场把车开到地下街时，街上有一半以上的店都关门了，行人也很少。
　　萌绘红色的两人座跑车从地下四楼到收费亭，然后开进霓虹灯闪烁的闹区时，时间已经超过九点了。她的车缓缓穿过出租车充斥的小巷，等开到大马路上后，她踩下油门加快车速。
　　“西之园，你可以开慢一点啊。”滨中将两腿打开伸直说。
　　“滨中学长，你有看到那张手册中夹的传单吗？”
　　“咦？你是说哪张？”
　　“那上面写这星期天在泷野池绿地公园那里，有场不知道是什么的表演呢。”
　　“喔，那就在我租屋处的旁边嘛。”滨中看着前方说。
　　“Miracle Escape到底是什么？”
　　“奇迹脱逃。”
　　“这一点我知道。”
　　萌绘将原本跑在前头的车子一辆接一辆甩在身后，趁黄灯时冲过十字路口，当她高速向右转时，那股水平加速度的力道，更是让滨中僵直身体。
　　“西之园，你轮胎不会打滑吗？”
　　“有啊。”萌绘将原本放在排档上面的那只手移到方向盘上。“对了，滨中学长捡到的纸人偶，等下再给我看一次喔。”
　　“那什么机关都没有。”滨中立刻回答。“应该是有用线吊着，可是完全看不到。”
　　“嗯嗯，今天的魔术秀里，唯一看不出机关在哪的，也只有那个。”
　　“其他的你都知道？”
　　“嗯，大概都知道。”
　　“西之园，你不觉得很没意思吗？”
　　“特摄电影不也是一样？大家都知道哥吉拉里面有人在操纵，还不是看的津津有味。”
　　“啊，对喔……是这样啊？”滨中点头。“不过，魔术在以前的人眼中，看起来就像真的魔法一样，即使到了现在，相信那是魔法的也大有人在。”
　　“才没有这种人呢。”
　　“是吗？念文科的女孩应该会相信吧。”
　　“女孩这个词用错地方了喔。”萌绘边笑边说。
　　“哈哈，抱歉抱歉。”滨中举起一只手说：“真严格啊，好像编译程序的侦查功能喔。”
　　“啊，你那句话说的好。”
　　“哪句？”
　　“比犀川老师开的玩笑有趣。”
　　“到底是哪句啊？”
　　11
　　当萌绘和滨中一起走上研究大楼的阶梯时，刚好让国枝桃子助教逮个正着，两人被带到她的房间。
　　他们听国枝讲了三十分钟关于研究的事。因为快到要决定毕业论文研究题目的时候了，所以她才要找萌绘商量。不过，到最后都是国枝一个人在唱独角戏，他们也插不上嘴。
　　当国枝好不容易放人，他们终于能敲犀川副教授的房门时，已经超过十点了。
　　“打扰了。”萌绘打开门走进房里。“晚安。”
　　犀川靠坐在椅子上，然后把腿放在桌上，他双眼闭上，一副好像睡着的样子。过一会儿，他勉强半睁惺忪双眼，又过了三点五秒后，才完全看清楚萌绘的样子。
　　“早安。”犀川面无表情地说。
　　“早安。”萌绘也跟着重新打一次招呼。
　　犀川看着手表。他的每一个动作，都是以使用最少能源为前提的最适化模式在进行。
　　“老师，对不起。”萌绘低头道歉。
　　“什么事？”
　　“就是我不能去帮忙调查的事。因为两年不见的好友突然回来，临时说要见面，却又只有今天才有时间，所以才……真的很对不起。”
　　“喔喔，这件事没关系啦。有滨中代替你开车载我去就好了，好啦，现在时间已经太晚了，快回去吧。”
　　“老师在生气吗？”
　　“呃……怎么这么问？”犀川抓抓头。
　　“因为你没来看魔术秀……”
　　“喔……这个嘛。”
　　犀川面无表情，看起来心不在焉，有些疲色。
　　然后，就是一阵沉默。
　　“‘喔……这个嘛’的后面是什么？”
　　“‘嗯，等一下……’”
　　“然后呢？”
　　“呃，还没想出来。”
　　“老师，这样我听不懂啦，到底你不来的理由是什么？”
　　“有工作。”
　　“什么工作？”
　　对于萌绘的语气，犀川有些吃惊。
　　“你问我什么工作……难道我是开店的吗？”
　　“临时的吗？”
　　“算吧。”
　　“我认为我有知道详细理由的权利。”萌绘努力保持冷静的态度说：“我这样说会很不知分寸吗？”
　　“不，你这个主张并不过分。呃，我在早上做调查时，刚好想到一个新的点子，觉得很有趣，于是想趁着还没忘掉之前，好好地再思考下去。因此我才会叫滨中同学代替我去。不过……结果还是不行，这点子不值得一用，是我错估了，早知道会徒劳无功，还不如去看魔术秀。”
　　“你就因为这种小事爽约？”萌绘终于在旁边的椅子上坐下。
　　“你要说小事，倒也没错，可是我当初并不认为这只是小事。”
　　“老师，你不觉得你太过分了吗？”
　　“是啊，现在回想起来，你会生气也是难免的，抱歉。”
　　“我没生气，现在才要开始生气。”
　　“喔……”犀川微低头，往上瞥了萌绘一眼后，将烟点上。“还没啊……”
　　“我很了解这想法对你非常重要，可是……”
　　“我也老了啊，本来以为这点子可以用的，看来我的直觉也不准了。不过这种事也不是第一次了，我现在正因为这个打击而意志消沉呢。”
　　“你很沮丧吗？”
　　“的确很沮丧。”
　　“那是个怎样的点子？”
　　“就算说了，你也没办法理解的。不，就算要说明，也无法具体到能让你理解的程度，所以应该还称不上是个完整的点子，反正所谓的突发奇想就是这样吧？”
　　“说说看嘛。”
　　“根据我的观察，某种潜能会伴随着物质和信息，以及经济量等的输出和输入，使容量等方面产生变动，因为拥有自我控制力，也就是与周遭维持平衡的复原能力，可见它必定内含着类似韧度的性质，而这性质则被过去的经历，跟未来相关的集体意识向量，甚至是被周遭环境所延迟出的界限信息之类的外力所操弄着。不过一般来说，从那里面仍能看出一部分独立的构成要素。至于这部分嘛……总之，比方说像能维持体积不变的液体或气体一样拥有弹性，也就是可以记忆原形性质的物体，如果它的一边受到挤压的话，就会往别的方向膨胀，而这特性便是所有系统发展型态共通的起源，这个类似向量外积，往新轴转换的动作，更进一步将……”
　　“我知道了。”萌绘举起一只手中断这段对话。
　　“你知道了？”
　　“不，我不知道，应该说，是我完全不了解老师你说话的内容。不过，至少我知道老师你真的有在想事情。”
　　“我一开始就说过了啊。”
　　“已经不生气了吧？”
　　“你指谁？”
　　“就是老师你呀。”
　　“喔喔，你已经了解我的意思了吗？”犀川微笑着站起身来。“西之园同学，要不要来杯咖啡？我小时候看阿拉丁神灯的绘本时，一开始还以为那不是油灯，而是茶壶，不过这种疑问，对做学问来说也是很珍贵的。”
　　“啊，听你这么一说，还真有几分像呢。”萌绘的脑海里，突然浮现出茶壶的形貌。
　　“又比方说，像浮在浴缸中的玩具，就是那种要上发条的鸭子或青蛙之类的，也是一个例子。像这种跟本质无关的纯粹玩心，是很重要的。”
　　“喔，是啊……”
　　“喜多家的浴缸里，真的有鸭子和青蛙的玩具浮在水面上喔。”
　　“咦？你是指喜多老师吗？”萌绘很惊讶。这个姓喜多的人，是犀川少数的好友之一，担任土木工学系的副教授。
　　“他是个对道具很讲究的人。”犀川撇撇嘴。
　　萌绘干咳两声，切换头脑的思考模式。她叹了口气，因为本来差一点就能跟上犀川的步调。
　　“呃，老师，冒昧请问一下，这个星期天你有空吗？”
　　“没有什么特别的行程。”
　　“你有想到什么事要在星期天做的吗？”
　　犀川听完，凝视萌绘的脸约一秒钟的时间。
　　“你这个说法还真奇怪呢。没有，现在我脑袋一片空白，完全没有这方面的预感。”
　　“有没有什么还要再深入思考的点子之类的？”
　　“没。”
　　“那，可以陪我出去吗？”
　　“西之园同学，你根本就还在生气嘛。”
　　萌绘眯起一只眼睛。
　　“也没有啦。老师这张桌子坚固吗？”
　　“为什么这样问？”
　　“因为我有一点想踢飞它。”
　　“最近有好好用功吗？”犀川问。
　　“老师，你有看过滨中带回来的卡片纸偶吗？”
　　“今天的调查，也许可以用在你的论文中，希望你能把资料好好整理一遍，这毕竟是你的工作。”
　　“老师，你知道那个从艺术文化中心大厅天花板上垂吊下来的物体吗？”
　　犀川沉默了半晌后，瞪向萌绘。
　　“西之园同学，你要踢飞桌子也没关系。”
　　“老师的车子已经修好了吗？”
　　犀川盯着萌绘，咧嘴一笑。
　　“真拿你没办法……”他点了点头。“星期天我就陪你去吧。”
　　“我可是有在努力用功喔……”萌绘露出微笑。“至于资料，我也会在请教滨中后好好整理的，这样，我踢桌子动机就没了。”
　　“那个卡片人偶，以前在东京用五百圆就买得到呢。”
　　“咦？是这样吗？”萌绘圆睁双眼。“那是用碳纤维吧？到底是从哪个地方吊起来的呢？”
　　犀川在桌上的信封背面，画上一个用线以斜向吊起来的人偶。
　　“喔，是这样啊……所以那个皮箱的盖子才会一直打开着。”
　　“我认为那个五百圆的玩具，只是用钓鱼线而已。”犀川边将烟点上边说：“还有，我没听过艺术文化中心的那个东西。那个是什么？是像竹帘子一样的东西吧？另外关于车子，明天应该就能修好了。”
　　“对不起。”萌绘坐直身子，鞠了个躬。“不会再生气了。”
　　“谁？”
　　“我。”
　　“那么西之园同学，我们来喝咖啡吧。”
　　12
　　蓑泽杜萌正在从车站搭出租车回家的途中。
　　在魔术秀之后，她跟西之园萌绘和滨中深志三人一起吃饭，而且感觉好久没像今天这么快乐了。
　　杜萌今天早上搭新干线从东京出发，在抵达那古野后，马上换搭地铁到荣町去，再来就一直跟西之园萌绘在一起。当然，她还没回过老家，将寄放在那古野车站投币式寄物箱的行李取回后，便搭上乘客较少的民营电车。她的老家在爱知县北部的犬山市郊，所以先坐到当地的小车站，下车后再叫部出租车回家。
　　接下来的第二天早上，将会有一件可怕的事降临在杜萌身上。这件事其实在这个时候已经展开了序幕，不过正坐在出租车上的她，当然是还不知情。
　　等蓑泽家的这个案子传到西之园萌绘和犀川创平的耳中时，又已经是很后来的事了。
　　如果以时间顺序来叙述的话，在下一章应该会多少写到这个令人匪夷所思的案子才对，不过很可惜的，这又是另一个故事了。
　　人类的头脑，是属于局部性的（也就是要求耐力和集中力），能容许事物的随机性，并且拥有能配合适性质的十足思考力。不过，至于还原成文字的故事（特别是以物理规则所记述的排列），并无法变成随机性。这种不自由，像随时有导函数存在般，被限制得那样精准，令人不禁为这样的完美赞叹。
　　这个故事之所以没有偶数章节，虽然是起因于这个不连续性，但在现阶段并无须给予特别注意，故谨在此注明。
　　