　　1
　　星期二晚上，萌绘的叔叔西之园捷辅带着搜查一课的三浦主任和鹈饲刑警，来到她家里。西之园捷辅是爱知县警本部长，萌绘的亡父西之园恭辅博士的弟弟。
　　这时，她吃完晚餐，正在自己的房间里准备研究所的考试。建筑学专门的考试，是从设计规画类、设备环境类、还有结构材料类这三个范畴里出题，考生可以从中选择一类来回答。虽然萌绘的目标犀川研究室是属于设计规划类的，但是她还是决定选择结构材料类的问题，因为之前曾翘过很多堂课，所以她这个范畴的专业科目成绩其实并不理想。不过，如果是考试，那又另当别论了，力学之类的理科科目不但法则比较明确，而且也容易完全理解，不会有第二个答案出现。从高中时代开始，因为很容易就在数学物理等科目拿到满分，所以她清楚知道自己的能力在哪里。
　　即使诹访野已告知她叔叔的造访，但萌绘仍在桌前继续读到一个段落才停止，等到她出现在客厅时，这三个男人已经将诹访野端出的红茶完全喝完，正站在窗边眺望着夜景。
　　“晚安。”萌绘走进房间后低头致意。“让你们久等了。”
　　“抱歉，打扰你念书。”西之园捷辅走回沙发，表情露出难得一见的喜色。“本来还正打算要回去呢。”
　　“不，对不起，叔叔。”萌绘等叔叔坐好后，自己也在沙发上坐下。“我书念完了，慢慢来没关系。我正好也有很多事想问。”
　　此时，诹访野敲几下门后，打开门探头进来看着萌绘。
　　“我喝咖啡好了。”
　　“捷辅先生和客人们也要咖啡吗？”诹访野用优雅的口吻说。
　　见到西之园捷辅和两个刑警都表示不用后，诹访野便行了一个礼，离开房间。
　　“棺木调查得怎样了？”萌绘翘起二郎腿问。
　　“在那之前，我们要先说明为何到会这里的原因。”西之园捷辅本部长说。他今天一身灰色西装，只有他还穿着外套。
　　“是想问犀川老师……”萌绘看着叔叔的脸。“对有里匠幻一案有何看法，对吧？”
　　“没错。”捷辅点头。“毕竟一直这样下去也不是办法。”
　　“不过，如果有像犀川老师那样的人当警察的话，才更是浪费公帑吧，我想他一定是完全不碰任何麻烦事的人啊。”萌绘微笑。“好吧，我去跟他说说看。”
　　“如果我们直接拜托他，大概只会被拒绝吧。”
　　“总之，这次的案子很特殊。”三浦用锐利的眼光瞪着萌绘。“弄得我们一头雾水，连是谁干的都不知道，更别说是什么时候杀的，怎么杀的，还有尸体消失到哪去等等……这些事，我们完全无法理解。”
　　“棺材里没有机关吗？”这是萌绘最想知道的。
　　“机关可是有一大堆呢。”鹈饲回答。他和三浦一样，都穿着短袖的衬衫系领带，不过因为他的肩膀很宽，即使是同样的领带，看起来也变细了。“毕竟是表演魔术用的箱子，制作相当精巧。”
　　“有什么样的机关呢？”
　　“首先，瞬间变色的效果，是有个机关能将覆盖在侧面表面的薄盖布给卷起来，它结构就像卷尺，利用弹簧像快门般往上卷起。这个机关，是由装在棺木一端的小把手启动，总之，这就是有里长流所表演魔术的手法。他先将丝巾盖在上面，然后在掀开丝巾之前碰触把手启动机关。”
　　“其他的呢？”萌绘挪前身子。“应该还有其他的机关吧？”
　　“棺木底部有垫高。”鹈饲慢慢地说明。“而且简单来说，那个垫高的部分几可乱真，只需碰触一个手把，竟能让原本躺在棺木中的人，掉到下面了。”
　　“有这么大的空间吗？”
　　“嗯，那棺木四个角落有脚，乍看之下好像有点浮起来。但是，实际上中央部分很深，特别
　　是侧躺时头侧过来的部分很深。本来棺木有六十七公分高，而在那个用双重底板隐藏的空间里，头部部分就有二十五公分高，足够藏一个人，虽然换做是我也许是有点勉强啦……”
　　“不会吧，那么……”萌绘拉了下背筋。
　　诹访野此时端了咖啡进来。
　　“也就是说，那时有里匠幻的遗体，有可能还在棺木中啰？”萌绘问。
　　“可是，我们并没有找到遗体。”三浦低声回答：“所以，可能是在警方赶到之前，或是趁鉴识课的人把棺木搬上车前的空档，将遗体偷运走的。”
　　“不会的，因为……”萌绘马上说：“我在警察来之前，一直在灵车那里，而且加上在那之后，有一大堆媒体记者聚集在附近，所以不太可能把遗体运走。”
　　“它可能连最底部也能打开。”三浦双手在前面交叠。“好比说，把棺木抬起来的时候，可以将遗体留在原地，或许某个地方有机会能使用这样的机关也不一定。”
　　“也就是说，大家以为遗体消失，将注意力从棺木转移到别的地方之后，犯人就能真的把遗体偷走了。”西之园捷辅靠在沙发上说：“可是，现在问题是，那时到底有谁在棺木附近呢？”
　　“我在警方赶来之后，就进去建筑物里了。”萌绘此时闭上眼睛，像录像带快转一般回想星期日时的情况。“嗯嗯，我记得当时我的确马上走进建筑物里，没人会去一直看守着空荡荡的棺木吧，媒体应该也只注意玄关出入的人而已。”
　　“我想可能就是这样。”三浦接着说：“依据鉴识课的说法，他们到达的时候，为了要进行指纹采样等工作，从灵车上拖出来的棺木，有一段时间是放在那个铝制台车上，不过大致检查一遍后，它似乎还是摆在原处，没有立刻被搬上鉴识课的车子。对了，比方说，可能有人故意声东击西，从某处引起周围人的注意，然后趁隙从棺木底下快速地取出遗体。”
　　“那真可是不成功便成仁呢。”萌绘像喃喃自语般低声说：“那样的赌注不嫌太冒险了吗？”
　　“就算失败，也不至于以杀人罪被起诉，他可以拿恶作剧或变魔术来做借口啊。”
　　“但是，光从棺木里搬出来不说，重要的是还得搬到某个地方才行，只有一个人是办不到的。”
　　“说的没错。”三浦说：“从一开始，这应该就是有组织的犯罪才对，虽然情况实在太特殊了……”
　　“你说‘从一开始’，指的是？”萌绘反问。
　　“我意思是从杀人计划来看。”三浦说完，原本合拢的双手靠近嘴边。“像发生命案的泷野池脱逃秀，本来也有用到某种大机关吧。”
　　“怎样的机关？”
　　“不知道。”三浦微微摇头。“当然，犯人做这件事的动机和必要性，我们也无法理解。”
　　“那话犀川老师也说过。”萌绘说完，叔叔和两个刑警的眉毛突然挑了一下。“不，也不算是老师说的啦，不过犀川老师有说过，这是有参考价值的假设。”
　　“我有从鹈饲那里听到。”三浦用尖锐的眼神注视萌绘。“你是指有里匠幻在拢野池被刺死那幕只是表演，其实是到医院才真正被杀的假设吗？”
　　“没错。”
　　“那个我们有检讨过了。”三浦微微一笑。“我们有拿录像带所拍到的画面，和尸体的伤口两者来比较过。不过不管怎么想，都不像是伪装过的痕迹。匠幻衣服上所沾的血，真的是本人的血，刀子的位置也跟录像带上的完全一致，没有怀疑的空间。”
　　萌绘叹口气，站起来走到房间角落，因为得到的条件太过贫乏，她无法充分思考，所以有些坐立难安
　　“还有什么其他新的线索吗？”萌绘在窗边转过身来，往那三人瞄了一眼。“就算叫我跟犀川老师谈，如果没有多一点线索的话……”
　　“就现阶段来说……”三浦将双手手心往上翻。“完全没有。”
　　2
　　第二天星期三，萌绘很早就打电话，想找鹈饲刑警出去，但是，刚好鹈饲人不在县警本部，出来接电话的是年轻的近藤刑警。
　　“哇，是西之园小姐吗？”近藤用高音调的嗓音很高兴地说。
　　“三浦先生也不在吗？”
　　“大家都出去了，要到今天傍晚才会回来。”近藤回答：“有急事吗？要联络很快的。”
　　“不，没什么重要的事。”萌绘说着，思考了一下。“那，近藤先生你呢？”
　　“我吗？我现在正要回去。我昨天整晚都在查案。”
　　“可以请你陪我一下吗？”
　　“咦？为什么？”近藤慌张的口齿不清。“请问，是要陪你去做什么？啊，不，当我没问……你要做什么我都愿意奉陪，现在马上去吗？”
　　他们约好三十分钟后在荣町的地下街会合，说定后，萌绘立刻开车出去，然后将那辆红色跑车停在市立的地下停车场里。比约定的时间还早了五分钟，她就在有地下喷水池的广场那里，找到近藤高高的身影。
　　“让你久等了。”萌绘低头致意。“让你特地跑来，真是不好意思。”
　　“没这回事。”近藤表情很紧张。“这里离本部很近。”
　　“坐地下铁来的吗？”
　　“不，我开车来的，反正之后我也要回去。”
　　“近藤先生有带警察手册吧？”
　　“当然啰。”近藤呆了一下。“怎么了？这有必要带吗？我可没带手枪喔。”
　　“我想到电视台去。”萌绘说完露出微笑。“呃……所以我想有证件会比较顺利，枪用不到的。不过，真的可以这么做吗？”
　　“你在说什么啊？反正我回去不是睡觉，就是去看赛马。能和西之园小姐一起行动，让我真想打电话去跟亲戚们炫耀啊。”
　　近藤刑警身材瘦高，一张圆脸，感觉像根火柴棒，他那张娃娃脸上戴着无框的圆眼镜，声音高到让人怀疑他到底有没有变声。
　　他们走出地下街，在艳阳高照的街道上走个几百公尺后，终于到达电视台，上上个星期四去看有里长流和有里武流魔术秀的艺术文化中心，也刚好在这附近。
　　近藤刑警向柜台的人出示证件，询问他们要找的两个人在哪里，幸好那两人都没出外景，柜台转告说他们十分钟后就会下来前厅。
　　于是，两人就坐在前厅的沙发上等待。
　　“西之园小姐，要怎么办？”近藤样子很高兴地问：“要说我们是警察吗？”
　　“这个嘛，”萌绘莞尔一笑。“只要我们不说，自然就会被认为是警察了。”
　　她一开始就打算要这样，所以特别打扮的优雅成熟，甚至还想说应该带个记事本来假装记录东西。不过，她家并没有记事本之类的东西，因为她没用过，直到现在，她从来没有觉得有使用记事本的必要。
　　终于，有两个男女出现在前厅。
　　“啊，是那个时候的女警呢。”其中的男人看到萌绘说：“看，她也有上过电视吧？就是在有里匠幻自棺木中脱逃那天的新闻上……”
　　“我在电视上比较不好看。”萌绘用若无其事的语气说。
　　3
　　下山启介和今野樱，是N台的播报员。也许有一部分人会认为他们是艺人，不过这两人都是N台的专属职员，算是上班族。
　　这两个人是泷野池绿地公园的有里匠幻脱逃秀主持人，年纪都是二十几岁，还很年轻，下山启介穿着电视台的T恤，今野樱则穿着紧身迷你裙。
　　“我该说的，那个时候都已经说完了喔。”下山在沙发上坐下，苦笑着说：“你们难道还要再问同样的问题吗？”
　　“我是不知道一不一样。”萌绘摆出严肃的神情，用平常不用的沉稳声音说。
　　“下山先生，你觉得有里匠幻是怎么被刺死的？”
　　“那种事情我不知道。”下山笑了。
　　“今野小姐，你觉得呢？”萌绘看向那个女性播报员，她脸上画着突显五官的妆，比萌绘还浓。
　　“这个嘛，会不会是有某种特殊能力的人呢？”今野一本正经的回答。
　　“你是指犯人吗？”
　　“嗯，犯人和有里匠幻都是。”
　　她这番话让萌绘觉得，这完全是为了偏离主题而产生的人格。
　　“下山先生和今野小姐站在舞台上时，舞台地板上的暗门没有打开吗？”萌绘接着问下一个
　　问题。
　　“暗门？那是什么？”下山扬起一边的眉毛反问道：“有那种东西吗？”
　　“嗯嗯，有啊。因为那是魔术。”萌绘说完，瞄了今野樱一眼，她默默地摇头否认。
　　“两人都不是那天才跟有里匠幻第一次见面吧？”萌绘交互看着两人的脸。
　　“不，我是第一次。”下山说。
　　“我以前跟他只见过一次。”今野樱的表情有些僵硬。
　　“那是什么时候的事？”萌绘问她。
　　“这个我之前也有说过。”今野的视线有片刻避开萌绘。“已经是两年前的事了，我们曾经在别的活动上，见过一次面。”
　　“那之后你们还有来往吗？”
　　今野微微地摇头。
　　“请问……舞台上的暗门，到底是什么？”下山追问：“有里匠幻不是进到箱子里去吗？我以为他是在箱子沉到水里，到被拉起来之间的空档被刺杀的……”
　　萌绘没有回答。
　　“我认为我们有最确实的不在场证明。”今野很快地说：“因为摄影机一直拍着我们，这你有看到吧？我也认为池子里有别人，而他是在箱子沉下去时被刺杀的。”
　　（刚才明明还说那是有特殊能力的人干的……）
　　萌绘心里不禁这样想。
　　这两个人的确没有杀人的动机，正如同今野樱所言，至少VTR拍起来是这样没错。不过，因为影像常常都变成特写镜头，所以这两个站在舞台上的主持人，脚部也没有一直被拍到。
　　萌绘想确认犀川副教授那番意有所指的话是否属实，犀川只有说过“或许是舞台上的人干的”，可是舞台上却有好几个人轮流上来过。
　　来宾不说，有里匠幻被绑，被关进箱子里时，也有魔术师助理到舞台上。不过有些时间，是只有两个主持人单独站在台上，其他人都是这两人在时上来而已。
　　舞台的暗门如果打开的话，应该就能看到躲在下面的有里匠幻，只要有一瞬间的空档，要将刀子刺入他的胸口，是很容易的。比如说，如果在麦克风架的底部装上刀子，就能藉由移动脚架的动作，让主持人维持站姿来杀害有里匠幻。
　　萌绘认为，这两个主持人有可能是共犯。
　　暗门是以什么方式来开关，已经经过确认，那是用无线遥控的精密机械装置，可以让魔术师的助理从稍远的地方进行操作。当匠幻进入金色箱子，盖上盖子后，他马上就挣脱绳索，打开暗门，然后潜入舞台下面，在箱子要被起重机吊起来时马上将门关起。还有，当箱子从池子里被吊回来时，也是以无线遥控来启动几侗机关的。
　　如果准备同样频率和信号的发信机，即使是别人，或许也能控制舞台的暗门。
　　舞台高度不到一公尺，如果离远一点，就很难看到舞台地板的角度，所以就算那个门打开，周围的人没注意到的可能性也很高。
　　萌绘认为，有里匠幻从舞台上被刺杀的可能性，是到现在所想出的假设中，最有科学性且符合现实的，今早她之所以打电话给鹈饲，也是因为想跟他说这个假设。
　　萌绘一直仔细观察这两人的表情，因为如果她的想法正确的话，那现在坐在她眼前的这两个男女，就是杀人犯了。
　　“那个……”下山启介像是无法再继续保持沉默，他说：“说到这，你们有找到有里匠幻的遗体吗？”
　　“还没找到。”近藤刑警回答。
　　“搜查进展如何？”下山问。
　　“这个恕我们无可奉告。”近藤像优等生般地回答。
　　“那就是说，是被盗走了啰？”下山拿出香烟。“有里匠幻有戴戒指之类的物品吗？”
　　“这我不知道。”近藤摇头。
　　“为何你会这么想呢？”萌绘问下山。
　　“尸体偷来并没有用，这是当然的吧？因此，大概是尸体身上戴着什么值钱的东西……不过，事实上，我们电视台也收到一大堆这样的明信片，有人对这个狂热的很，这就是所谓的推理迷吧。”
　　“如果只是拿走戒指就好了。”萌绘很干脆地说：“就算犯人没办法从手指上拔掉戒指，也不用把遗体整个带走啊。又不是在演鲁邦三世，只要把手指头切掉拿走，不是比较简单吗？”
　　两个播报员用不可思议的表情看着萌绘，沉默不语。
　　“你们还有收到什么信呢？”萌绘问。
　　“啊，没什么，大部分的内容都是采灵异之说。”下山弓着背往前弯，将烟点上。“因为很多是高中生或家庭主妇的投书。要不要我私底下给你们看一看，或许可以当做参考？”
　　“这大概没什么参考价值吧。”萌绘冷淡地说，她也觉得自己好像成了真的刑警一样。“我也在网站上看过很多像这样的意见。”
　　“不好意思，刑警小姐。”下山将身体挪前，往萌绘而非近藤那里看。“要不要来上电视呢？如果是你的话，一定……嗯……会很上相的。”
　　坐在一旁的今野樱也点头赞成，旁边的近藤则坐直身子，盯着萌绘看。
　　“我拒绝。”萌绘歪着头回以微笑。“就算很上相，也没什么好处啊。”
　　“难道你已经结婚了吗？”下山问。
　　“没有。”萌绘回答。
　　因为没料到他会突然这样问，让萌绘有些惊讶，不过，她马上想起姑姑的话，继续保持笑容。下山的思考模式她能理解，大概是想说如果上电视的话，就会有好婚事上门之类的话吧。他怎么会有这么轻浮的想法，难道电视圈的人都是这样吗？萌绘想到这，不免有些生气。
　　“对了……”萌绘维持浅浅的笑容，尽量以冷静的语气说：“有里匠幻表演魔术用的大道具，全部都是制作单位的人运到现场的吗？”
　　“应该是这样吧。”下山回答。“我是不太清楚啦。怎么了？”
　　4
　　“唉啊，真是太感动了。”近藤摘下眼镜，边用手巾擦拭镜片，边眨着半眯的眼睛说。“怎么办啊？我可以跟大家炫耀吗？”
　　“炫耀什么？”坐在桌子对面的萌绘歪着头说：“这里也不是什么多大的店啊。”
　　“咦？是这样吗？”近藤突然用很担心的表情往四周张望。“不是啦，你误会了，我不是指店的事。我是说我和西之园小姐两人单独吃饭的事啦，这真是值得炫耀啊，因为只有我们两个……”
　　“可是，还有其他的客人在啊。”
　　“这桌只有我们两人，对吧？”
　　“这张椅子只有坐我一个喔。”
　　在附近饭店最顶楼的餐厅里，近藤和萌绘一起吃午餐。萌绘想说既然近藤特意陪她来，便想请他吃饭作为回礼，只是不知道他是哪里误会了，竟然说要到一流饭店的餐厅来吃。
　　萌绘因为肚子不太饿，所以还留下一半左右的饭菜，叫服务生撤走了，她的咖啡随后端上桌，近藤则喝着啤酒。当萌绘问道“你不是开车吗”时，近藤只回答没关系，只是萌绘担心他再这样下去，就要上演警官酒醉驾车的场景了。
　　“有里匠幻的魔术机关，都是谁做的？”萌绘问近藤。
　　“喔，那个现在还在调查中。”近藤点头说：“虽然我们也有问有里长流，但他说那是绝对机密，打死他都不会松口的。不过，如果他真被打死了，也没办法说吧。”
　　近藤一个人用那高亢的声音笑着。
　　“他也不可能一直隐瞒下去吧？”萌绘故意无视于近藤无聊的玩笑。
　　“嗯，是啊，我也是这么想的。”近藤又喝了口啤酒。
　　萌绘的皮包里，传来呼叫器的铃声，但声音很快就停了，她双手撑着脸颊，依旧看着外面，一语不发。
　　“是呼叫器吗？”近藤问。
　　“嗯。”
　　“你不看一下吗？”
　　“会让这个响的只有诹访野而已。”萌绘看向近藤说：“没有其他人知道这个号码。”
　　“不连络他可以吗？”
　　“嗯，等一下吧。”
　　“用手机不就好了？”
　　“我讨厌电话。”萌绘说：“尤其是随便打来的电话。手机这个东西，本来就是需要使用的人才会带的，不是吗？”
　　“是啊，你这么说也对。”近藤连连点头。“我常常带着跑，是标准的爱用者呢。”
　　“我只有诹访野的话不能不听。”萌绘站了起来。“不好意思，那我先失陪一下……”
　　餐厅入口附近有造型别致的电话亭，她走进去打电话回家。
　　“喂，是我。”
　　“大小姐，有位有里武流先生打电话来，再三强调有急事要找您。我是不太清楚事情有多严重，不过就算可能会打扰到小姐，我还是觉得应该要通知您一下比较好……”
　　“告诉我号码。”萌绘不等诹访野讲完就问。
　　“喔，好的……”诹访野迟迟没讲号码，大概是在戴眼镜的缘故。
　　萌绘把诹访野缓缓说出的号码存入自己的头脑里。对她来说，数字就像快照一样，用影像的方式记忆起来，只要打过的电话，即使一年后，她也有自信不会忘记。
　　电话号码是那古野市的中区，应该是属于饭店的号码，她挂掉诹访野的电话，马上接着打到有里武流那里。电话连到总机，报出饭店的名字，于是萌绘拜托他们转接到有里武流的房间去。
　　“喂。”电话那头传来有里武流的声音。
　　“我是西之园。”
　　“喔喔，你好……谢谢你打来。”武流的声音突然变的很开朗。“我打到NTT(日本电信电话株式会社)去查询你的电话。因为这个姓很少见，很快就查到了。西之园小姐，你家里有个说话十分有礼的人，是你的祖父吗？”
　　“不，是管家。”
　　“管家？”武流说完，沉默了约两秒钟。
　　“请问，你有什么事找我呢？”
　　“我要搭今晚最后一班车回东京去，方便的话，可以跟我一起共进晚餐吗？”
　　“只有有里先生和我吗？”萌绘马上问。
　　“如果是那样就太好了。”有里武流说。
　　“有里美香流小姐会来吗？”萌绘说。
　　“咦？你还真清楚啊。”武流惊讶地说：“嗯，事实上，她也要搭同一班车回去。”
　　“那就带美香流小姐一起来吃饭吧。”
　　“伤脑筋啊……”武流呼出一口气。
　　“我会带我男朋友去。”
　　“真拿你没办法……好，就这么办吧，我知道了。”
　　“哇，我越来越不行了。”武流笑着说，那笑声有些粗俗。“虽然跟我想的差很多，算了，这样也好，请便……不过，你的男朋友该不会刑警吧，要是刑警就免了。”
　　“为什么？”
　　“菜会变难吃。”
　　“不用担心，是在这世上跟刑警关系最远的人。”
　　“小偷吗？”
　　萌绘问了地点，约好傍晚六点见面后，把电话切掉，又马上按起按键。
　　“我是犀川。”
　　“是我啦，老师。”
　　“喔，是西之园同学啊，车子你帮我决定好了吗？”
　　“老师，今天傍晚，我希望你陪我去车行看看。”
　　“就是因为我懒得去看，才会拜托你啊。”
　　“我想跟你一起吃饭嘛。”萌绘马上打出下一张牌。
　　“嗯——”犀川在电话那头沉吟着。
　　“而且我还有力学的问题想问你，有地方我念了还是搞不太懂……”这是萌绘的第三张牌。
　　“现在就可以问啦，是什么问题？”
　　“呃，在电话里有点不方便啦。”萌绘在脑中思考着下一张牌该怎么出，手上的筹码已经不多了。
　　“是要跟你的叔叔，还有刑警先生们见面吧？”犀川直接了当地说，脸上大概像平常一样毫无表情。“你就说实话吧，我今天没有工作，所以有时间，不过，说谎就不好喔。”
　　“我要和有里武流和有里美香流见面。”萌绘拿出最后的牌。“我跟他们约好晚上要一起吃饭。”
　　“我知道了。”犀川马上回答。“比起跟刑警见面，至少是偏碱性的……不，应该说是偏蔬菜类的。”
　　“碱性”和“蔬菜类”，应该都是没意义的玩笑吧，最近萌绘对这个玩笑已经不为所动了。
　　萌绘回到餐桌那边时，近藤刑警已经呼呼大睡了，她叫也叫不醒，摇肩膀也没用，于是，她叫来餐厅服务生，嘱咐说这个男人因为要开车，所以在酒醒之前请让他多睡一点，之后，她刷卡付了整数的金额，整整多了一万元。
　　5
　　在四点半时，萌绘敲了N大犀川副教授的房门。
　　“有在用功吧？”犀川一看到她的脸就开口问，
　　“有啊，所以今天想转换一下心情。”
　　“你不是一直都心情很好吗？”犀川笑了，看到他心情似乎不错，萌绘就放心了。
　　首先，他们到萌绘认识的车行去，车行就位在她公寓附近的古出来町那里，从刚上大学开始一直开到现在的跑车，就是在那里买的。虽然她还有几台其他的跑车，不过这台已经开了三年以上的跑车是她最喜欢的，所以除了冬天以外，其他时间都是开这台车，这对她而言，算是很难得的现象。
　　“是西之园小姐啊。”个子矮肤色黝黑的营业员，脸上堆满笑容地从入口处飞奔出来。“请问车子是哪里出问题了呢？”
　　“不是。”萌绘下车后微笑说：“今天不是来修车，是来看车的。”
　　“喔喔……终于要换车了吗？”
　　“不是啦。”萌绘边走进四周都是玻璃墙的店内边说：“呃，我想随便看看，可以稍微等我一下吗？”
　　“好，我知道了。”肤色黝黑的营业员两手交握，低下头识相地走远了。
　　“这里不是进口车专门店吗？”犀川低声说：“现在进口车也便宜了呢。”
　　两个人走过排满好几台亮晶晶新车的展示中心，一直走到最后面去，有辆黄色的小车就放在最里面的地方。
　　“老师，这台怎样？”萌绘问。
　　“这台一百万买得到吗？”
　　“会超过预算一些。”萌绘把车门打开后说：“但是，样子很可爱不是吗？”
　　犀川走去看立在车前的价码牌。萌绘则坐进右侧的副驾驶席，越过挡风玻璃看着犀川的表情。他确认过价钱后，绕着车子仔细端详了一遍，接着坐进车子的驾驶座里。
　　“一百三十万……”犀川喃喃自语。“的确形状不错，车内也很宽敞……就这辆吧。”
　　“咦？”萌绘很吃惊。
　　“就这么决定了。”
　　“呃……老师，我本来打算还要再跑个四五家的说。”
　　“没有那个必要。”
　　“但是，如果包含其他的费用，就要一百六十万以上了。”
　　“这也是没办法的事。”
　　“老师，真的可以吗？”萌绘突然担心起来。“方向盘在左边喔。”
　　“没关系，这辆车引擎大概是？”
　　“一千三的吧。”
　　“那跟我现在的车一样，哪个牌子的车？”
　　“是雷诺的……呃，老师，请你再多考虑一下，今天就先拿目录回去吧。”
　　“我不需要什么目录。”
　　“但是，至少要决定颜色之类的。”
　　“颜色？”
　　“车子的颜色啊，黄色不行吧？”
　　“车子是我开的，外壳颜色又看不到，所以没关系啦，就算黄色也无妨。”
　　“等一下，老师……”
　　“等我一下，我去下订单。”犀川打开车门下车。
　　萌绘也连忙下车追上去。
　　她拿了目录，再跟亲切的店员说以后再连络，接着就二话不说把犀川拉出店外。就算犀川不看目录，她也决定要自己好好去问个清楚，对萌绘来说，随便就跟犀川介绍那辆车子这件事，让她觉得很愧疚，所以，根据她的判断，现在最好是先拖延时间再说。
　　当她从停车场开出她的跑车时，坐在副驾驶座的犀川说：
　　“西之园同学，刚刚那辆车叫什么名字啊？”
　　6
　　他们比约定的时间还早三十分钟便抵达餐厅了，店才刚开始营业不久，停车场也很空，萌绘在柜台确认预约后，便和犀川一起走向最里面的桌子，他们交代店员，在等的人来之前，先给他们一杯咖啡。
　　昏暗的店内，在显眼的地方放着一台演奏用的大钢琴，而且除了他们以外，没有别的客人。像狮子犬一样表情肃穆走来走去的店员，把每个桌上的蜡烛点上，地中海风格的白色石灰墙上，有用水泥刀涂抹出来的粗糙痕迹，墙面上到处都有凹洞，摆放着捕渔用具或船只零件，中途傅出的悠扬钢琴声，可能是为了萌绘他们特别放的。
　　她将案情的经过说给犀川听。
　　另外，她也老实转达叔叔和三浦刑警希望犀川能协助查案的请托，虽然她很清楚犀川听到这些话不会高兴，但她还是认为实话实说总比隐瞒事实好，至于今天去电视台跟那两个播报员见面的事，她也一五一十地向犀川说明。
　　不过很意外的，犀川并没有露出厌恶的神色，他的表情虽然没有什么变化，但萌绘还是能确实判别出来他的心情是好还是不好，今天犀川的心情，就显然非常好。
　　当她的话告一段落时，犀川将烟点上。
　　“老师，发生什么好事吗？”萌绘鼓起勇气直接问。
　　“我很满意那辆新车。”他边呼出烟边说。
　　“又还没有决定是那辆，还有很多其他的好车啊。”
　　“不，就决定是那辆了。”犀川嘴角微微上扬。“所以，车子的事就到此为止。”
　　“那，关于这件案子，老师有察觉到我刚才讲的的地方，是否有哪里不对劲吗？”萌绘很快地切换头脑的思考方向，提出问题。
　　“近藤先生醒过来时，一定会很惊讶吧？”犀川立刻回答。他在这种场合的反应，总叫萌绘觉得焦躁。
　　“麦克风的脚架应该有装上刀子吧？”
　　“不可能吧。”犀川边抽烟，边往放着钢琴的舞台方向看去。“两个播报员和来宾，以及有里匠幻的助理……有好几个共犯？不过，不是会有很多像摄影师之类的不特定人士就守在附近吗？”
　　“除此之外，难道还有别的方法吗？根据下山和今野的说法，他们认为有里匠幻是真的就那样沉进池中，等到被刺杀后才回来的。不过，这是不可能的，因为他的身体并没有湿。”
　　“警方都束手无策吧？”
　　“嗯嗯，就现阶段而言，几乎就是这样了，他们对杀人手法一点头绪都没有……”萌绘两肘撑在桌面上，用手捧着脸颊。“他们大概是要从动机开始着手调查吧，虽然这是老生常谈了，不过总归一个老问题，就是有里匠幻先生死后，有谁会得到好处呢……”
　　“不管什么人，只要有人死了，就一定会有某些人得，某些人失，如果没有的话，就代表这个死者不具备任何社会意义。”
　　“但是，大到值得去杀人的利益并不多见啊。”
　　“就算是小事，也会因为妄想而膨胀变大。”犀川用指尖转着香烟说：“反过来说，如果没有这种程度的妄想，就不会有人想杀人了。”
　　萌绘听了，不禁有“原来如此”的感觉，人们因为一点小事就去憎恨别人，让妄想越来越扩大，所以是否因为人拥有这样的想象力，所以只有人类会杀人呢？
　　“妄想和幻想有什么不同？”萌绘提出一个她突然想到的问题。
　　“妄想和幻想吗……”犀川重复她的问题，这举动证明犀川没想到萌绘会问这种问题，心里觉得惊讶。萌绘看到犀川的表情：心里有点高兴。
　　“是一样的。”犀川回答。“前者常用在比现实坏的假想上，后者则常用在比现实好的假想上。还有，妄想不能给别人看到，但幻想就跟魔术一样，是可以给别人看的。不过，它们成立的条件及结果，并没什么不同，也就是说，它们其实是同一种东西。
　　“有里匠幻被杀，遗体也消失，这个就是我们亲眼见到的妄想吗？还是他们特别演给我们看的幻想吗？”萌绘眯起眼睛，想快点听到犀川的回答。
　　犀川像当机的计算机一样停止不动好一会儿，萌绘看到他这种表情就更高兴了。
　　“我不知道，不过，我们应该承认那是事实。”犀川终于开口回答。“这个是某个人企图迷惑我们，不，迷惑某个人的结果，我们只是刚好从他计算好的方向来看而已。的确，从都是事先设计好的角度来看，这也是跟魔术同样的幻觉吧。手法虽然不明，但我想其中毕竟藏有某种机关，如果从不同面向来看，也许我们就不会被迷惑了。而所谓的计算……也是因为他有某个非迷惑众人不可的原因吧，这一点，可以说是比较有趣的主题吧。”
　　7
　　有里武流和有里美香流在刚过六点不久后现身了，武流穿着轻便的半长袖运动衫，美香流则穿着连身长裙。
　　萌绘马上从椅子上起身，因为有四个座位，所以她想换到犀川旁边坐，但是，有里美香流无视于萌绘，很快就在犀川旁边坐下，她没办法，只好坐回原位，然后武流就坐到萌绘身旁。
　　“这位是犀川老师。”萌绘介绍。
　　“我是有里武流。”武流轻轻点头致意。
　　“老师？是教什么的？”美香流问。
　　“我的大学指导教授。”
　　“我这次受到西之园小姐的很多照顾。”
　　“西之园小姐真的是大学生？”美香流问。
　　“是真的。”犀川回答。“初次见面，敝姓犀川。”
　　“我是有里美香流。”她莞尔一笑。“你听过我的事？”
　　“嗯，听西之园同学提起过，不过，因为我都不看电视，所以不好意思，今天是第一次看到你们的样子。”
　　“唉呀，为什么？怎么不看电视呢？”美香流那变化得有些夸张的表情，在萌绘眼中，看起来像净琉璃的人偶【注：日本四大传统戏曲之一，以华美精致著称】一样。
　　“因为没有电视。”犀川面无表情地说。
　　“没有电视？”美香流露出一副不可置信的表情。“你家里没有电视？如果可以的话，要不要我送你一台？有的话，你会看吗？”
　　“这个嘛，该怎么说呢。”犀川歪着头。“你喜欢火星吗？”
　　“火星？你说的火星……是指宇宙里的火星吗？”
　　“是的。你会想去火星吗？”
　　“不，不会……”美香流苦笑着看向萌绘。
　　“如果火星就在隔壁大楼那里，你会想去吗？”犀川进一步追问。
　　有里美香流看来似乎不清楚犀川的表现法。萌绘尽量忍住不笑。
　　“我绝对会想去的。”萌绘代替她回答。
　　“西之园小姐。”美香流拿出香烟点上。“我一直认为你是个很怪的人，所以我今天才跟着武流来看看，没想到，这个老师却更怪。”
　　“嗯嗯，因为是我的老师嘛。”萌绘笑嘻嘻地点头。
　　“西之园小姐念哪里的大学？是念法学院？”武流问萌绘。
　　“N大。我是念工学院的建筑系。”
　　他们点好菜后，一开始先送来餐前酒，犀川和萌绘点的则是苏打水。
　　“要我表演魔术吗？”萌绘放下玻璃杯后说。
　　“喔喔。”美香流惊讶地张开口，“怎样的魔术？”
　　“老师，请借我原子笔和签字笔。”
　　犀川胸前的口袋里，不管到哪里总是插着便宜的三色原子笔和红色的签字笔，就算走进高级餐厅也不例外，所以萌绘将手伸过桌子，从犀川那拿来两枝笔。
　　“可以给我一张名片吗？”萌绘看着武流和美香流说。
　　武流从卡片夹，美香流则从皮包里，各自拿出自己的名片交给萌绘。
　　萌绘只瞄了美香流的名片一眼后，就还给她。
　　“美香流小姐，请你在那张名片下端用小字，以纵向排列方式写上两组四位数。”她一边说着，一边将三色笔拿向前。
　　美香流在自己的名片上写下两组数字时，萌绘再趁这段时间，偷偷地在桌子下准备等会的表演。
　　“好，请你在不给我看到的前提下，将名片放在武流先生面前。”
　　美香流于是按照萌绘所言，将名片背面往下，放在武流面前，接着，萌绘脸孔朝上，将手上的另一张名片放到武流前面，顺便把铅字笔也一并交给他。
　　“武流先生，请你使用这张名片，将美香流小姐所写的两组数字相乘，计算出结果来。”
　　“真糟糕，我不太擅长计算耶。”武流看向美香流苦笑说。
　　看到美香流也欲言又止的盯着他看，武流没有办法，只好在桌上将两张名片并排，一边看着美香流的名片，一边在自己的名片上作计算，在一分钟之后算出结果。
　　“我算好了。”武流对萌绘说。
　　“没有算错吧？”萌绘依旧面朝上微笑地说。
　　“这个嘛，我也不知道……”
　　“那么，背面有解答，你对对看吧。”萌绘说。
　　“背面？”
　　“武流先生名片的背面。”
　　武流将那张他一直用手压着的名片翻开，那里有八个数字用红色大字书写着，他再一次翻回表面，比对两边的结果。
　　武流看完，吹起短促的口哨，咋舌称奇。
　　“唉呀，太令我惊讶了。”
　　“你交出去之前就心算好了？”美香流圆睁双眼。“你是看到我的，然后马上在桌底下写上去吧，从你那里看的到我写的字吗？”
　　“这真是太厉害了。”武流笑出声来。“我吓的脸色发青啊。”
　　美香流愣了一下，也终于微笑起来。她将脸凑近犀川说。
　　“老师你呢？你也要表演魔术吗？”
　　“没有人能真正表演魔术的。”犀川抽着烟。“你们刚才不也看到了？魔术也只有观看的那些人觉得是魔术而已。西之园同学擅长计算，而且双眼视力二点〇，事实也不过就如此而已。”
　　“不会啊，这就是很棒的魔术了。”武流说。
　　“犀川老师有什么特技呢？”美香流问。
　　“这个嘛，我常喝牛奶可乐各一半所混合成的鸡尾酒，也许就是我的特技吧，说不定还有人认为这是魔术呢。”
　　听到这番话，有里美香流轻撞了下犀川，不住大笑起来。
　　8
　　在餐后点心冰淇淋蛋糕被端上桌前，他们完全没有谈起案子的事，有里美香流很爽快地喝醉了，有里武流也变得长舌，犀川很少自己发言，只是偶尔会配合话题说些应酬话。店内不知何时开始坐满客人，当萌绘偶尔看向别桌时，都会和其他桌看向这里的视线相交，这个时候，她才会意识到自己是跟名人一起用餐。
　　“好怀念啊！”美香流大声说：“能跟犀川老师聊这些，好开心喔……欵欵，那你也喜欢科学小飞侠吧？”
　　从刚才开始，美香流就屡次用手碰触犀川的手臂和肩膀，这让萌绘十分在意。美香流和犀川是同年代的，两人针对小时候所看的电视节目谈得很热络，萌绘不知道什么是科学小飞侠，心想那一定是无聊的搞笑节目。
　　“那个，既然饭都吃完了，那我们可以开始来谈案子的事吧？”萌绘吃完点心后说。“就算在吃饭时谈也没关系啊。”美香流说：“欵，犀川老师也觉得没关系吧？”
　　“嗯，反正也都是些无聊的事吧。”犀川说。
　　萌绘咬着下唇瞪向犀川。
　　“唉呀？她生气啦。”美香流以一副事不关己的样子说：“难不成你在忌妒我们吗？”
　　萌绘压抑自己的冲动，想办法让心情冷静下来。
　　“所谓的案子，是指什么事？”武流低声问萌绘。
　　“星期天在大礼堂所发生的事。”
　　“喔喔……”武流表情变的有些凝重。“好像还没找到吧。”
　　“你知道那棺木有机关吗？”萌绘问。
　　“欵，你们在说什么啊？”美香流探出身子插嘴道。
　　“她是说匠幻老师的棺木。”武流顾虑到旁边的客人，故意压低声音小声地说。
　　“那是长流的箱子吧？”美香流用普通的声音说：“对了，它不是被警方扣押起来了吗？那可值好几百万呢，因为手工的总是比较花钱嘛。”
　　“那个棺木除了有可以瞬间变色的机关外，垫高的底部可以藏人，也可以从棺木底部脱出。”
　　“哦。”美否流好像是刻意地睁大眼睛。“这样啊……”
　　“那老师的遗体就还在棺木中啰？”武流喃喃地说：“可是……”
　　“我本来是觉得灵车很可疑啦。”美香流表情变得严肃，点了根烟。“呼……不过，这样说来，就是趁那场骚动过后才把遗体运出去啰？”
　　“这个我就不知道了。”萌绘摇头。“两位有什么想法呢？在那场骚动后，会有这样的机会吗？”
　　“可是，在警察来到之前，西之园小姐你一直守在旁边吧？”美香流说：“这一切我都有从玄关看到喔。”
　　“我想犯人应该是在警方赶来之后，才把遗体盗出去的。”萌绘说。
　　“先别说这个，灵车有没有调查过呢？”美香流说。
　　“灵车上没有机关，车顶和车底也都没有什么可疑的地方，就只是一辆普通的灵车而已。”
　　“为什么你连这个都知道呢？”美香流露出狐疑的表情。“那个时候就很奇怪了，为何你明明是个学生，却好像在协助警方办案呢？”
　　“因为是打工。”萌绘灵机一动开始扯谎。
　　“打工？你所谓的打工，就是在警局？”
　　“嗯嗯，他们一定是人手不足吧。”萌绘露出微笑。
　　“你说过你有管家。”武流插话：“这么有钱的千金小姐会需要打工？”
　　“那具棺木是谁做的？”犀川突然蹦出问题。
　　“那个得问长流吧……”美香流回答。
　　“难道你们不是向相同的地方下订单吗？”犀川边将刘海拨上去边说：“比方说，匠幻大师的大道具是谁做的呢？”
　　“那个我们也不知道。这个世界是以点子来定胜负的，通常自己想到的东西，不是自己做，就是交给地方上的小工厂来做，当然啦，也是有几个专门制作魔术道具的业者没错，不过因为担心点子被同行盗用，所以当成名之后，都是独自寻找可信赖的业者，并且视为机密。”
　　“所以很可惜，我也不知道。”武流回答。“我们两人都待在东京，而匠幻老师和长流则都住在那古野，所以我想箱屋（指用木板制作家具的店）一定也在这附近，而且，他们两人还有跟间藤先生借仓库使用。”
　　武流所使用的“箱屋”一辞，让萌绘觉得很新鲜。
　　“那个仓库可以让我们看看吗？”萌绘马上追问。
　　“应该是不行吧……”武流缓缓地摇头。“只要没搜索状就不行，毕竟这个是商业机密。”
　　“匠幻先生的仓库以后要怎么办？”
　　“这个嘛，都还没决定，一切只能看家属的意思了。”
　　八点刚过的时候，有里武流站起来。
　　“好了，我们差不多也该走了。”武流说完，便看向美香流。
　　“我想跟犀川老师再找个地方喝一杯……”美香流挽住犀川的臂膀说。
　　“票已经买好了啰。”武流指着手表。
　　“没差啦，明天再回去也可以。”
　　“不好意思，我要跟西之园同学回去了。”犀川说。
　　闻言，有里美香流气呼呼地鼓起脸颊，武流跟她们简单道别后，就拉着她走了出去，账单则是由他请客付了。
　　“真是个有趣的人啊。”
　　“哪个？”
　　“就是她啊。”
　　“哪里有趣啊？”萌绘嘟起嘴巴。
　　“只要每次武流先生要跟你讲话的时候，她都会偷听喔，她才是在忌妒你呢，还故意装作喝醉的样子，他们来这里之前，大概吵过架吧。”
　　“那会是有趣吗？”
　　“当然啊，至少她反应很诚实。”
　　“才怪，一点都不诚实。”
　　“你也是啊。”
　　犀川将视线从她身上移开，津津有味地抽着香烟。
　　萌绘有些疲倦，头开始痛起来，虽然很想喝点酒，但因为要开车回去，只好忍耐下来。
　　“老师，我想喝酒。”萌绘很直接地说出来。“可不可以请你开车送我？”
　　“你意思是叫我开你的车啰？”
　　“不是，车子放着就好了。”
　　“那你的意思是什么？你打算醉到一塌糊涂，没办法一个人回去？如果真要这样的话，那回去以后再喝比较好。”
　　“才、不、是、呢。”萌绘说完叹了口气。“好了，算了，我们回去吧。”
　　“西之园同学，你不是还有力学的问题要问吗？”
　　萌绘再次瞪了犀川一眼。
　　“老师如果是浦岛太郎的话，一定不会把玉手箱打开的。”【注：日本童话故事，叙述浦岛太郎到龙宫一游，在回家前龙宫公主送他一个玉箱，嘱咐他不能打开，但浦岛太郎忘了公主的吩咐，将箱子打开后，就变成一个白发苍苍的老人了。】
　　“嗯，我不会开的，”犀川一本正经的表情回答她。
　　9
　　这时虽然已经是盂兰盆节的连续假期，不过犀川当然还是持续着一成不变的生活。研究生几乎都回老家去了，只有他一个遗留在实验室里工作。他好不容易把杂事都处理完，终于能开始享受他的创意思考时间。
　　午休时，他吃着面包，在香烟的烟雾缭绕中，稍微想起了那件案子的事。
　　那虽然的确是个不可思议的有趣题目，不过一件事是否急需解决的程度，除以思考时所对应的脑力（也就是思考力的总量）后的数值，是犀川排列思考优先级的依据。由于解决有里匠幻的问题所需要的脑力太多，而且西之园萌绘也是参与的其中一人，所以对犀川来说，这个问题的顺序变得比较后面。一大堆人一起想虽然效率只会变差，不过总会有人出来将它解决的。
　　自从三天前的星期三和那两个魔术师共进晚餐后，就没有再跟西之园萌绘碰面了。等连续假期一过，距离研究所考试就只剩十天了，所以她大概也在忙着念书吧。
　　警方一定是放弃休假继续查案吧。那个杀人犯现在在做什么呢？他的目的达到了吗？
　　虽然有很多可能性都被否决了，不过那里面或许就有一个是正确答案。否定条件一开始方向就错误的情形，也是常发生的。
　　有里匠幻有进到箱子里沉入水里吗？是有人从远处发射刀子刺杀他的吗？还是麦克风脚架的底部有装着刀子吗？大礼堂的遗体失踪一案，到底是怎么回事？到底是什么时候有机会把录影带及遗体掉包的呢？不，手法还只是小事而已。到底是为了谁而表演这个魔术的呢？他到底想得到些什么？
　　就像人短暂的一生般，这段思考也只是一瞬间的事，
　　当香烟变短的时候，有里匠幻的事件，就跟那股白烟一样，从犀川的脑海里消失无踪了。
　　10
　　在星期六的傍晚，西之园萌绘终于走出自己的房间，因为一直把自己关在房里念书，左手变得很痛。最近很少有机会拿笔写字的她，其实本来就是连上课也不会抄笔记的人，因为她不认为将自己看过的东西记下来给自己看有什么意义，只有在实习课或设计制图时，才会有机会使用到笔。
　　从人体工学的角度来说，写字这个动作，也绝对不是自然的运动，像打键盘这种能够充分使用十指的动作，就适合人体多了。
　　因为好久没有这么长时间写字了，所以她的肩膀变得很僵硬，一看时钟，时间已经是傍晚六点了，从早上带都马散步回来吃完早餐后，就一直在念书，到现在已经超过十个钟头以上，就连午餐时间，虽然诹访野有来请她用餐，但被她拒绝了。
　　经过这几天的用功后，萌绘觉得力学真的很有意思。
　　她对这种非得在特殊条件下才能解开，但理由事实上却很单纯的问题，常常感到不可思议，因为如果不是在特殊的条件下，方程式就解不开了。那么，现实中一般的问题，到底又是怎么解决的呢？
　　这一点，在她手中的初级教科书上找不到答案，再稍微调查后，她发现就算在高级教科书上，也只是将特殊范围稍微扩大一点而已。
　　不管是哪一条，人类思考的法则，都得在极端特殊的理想条件下才能成立，这些法则并非用来解决现实的问题，而只是让人用来看透问题的本质而已，就跟告知哪边是北方的罗盘一样，是不可能直接将我们带到目的地的。
　　但神奇的是，只靠着这样幼稚的知识，人类居然能盖大楼、造桥、潜水、甚至飞向宇宙。
　　仔细想想，这是不成功便成仁的危险赌注，就像只靠罗盘就要横渡大海一般，即使理论上计算无误，但实际上也是要做了才会知道，这难道不是一项赌上性命的大冒险吗？
　　这个不安定且不确定的部分，就是意外，本来以为学问可以一直进展下去时，反而前方已经无路可走，不过也就是这样，才让整个过程变的更有趣，这道理不管在哪一个领域都说的通，从犀川教授的言行，也可以联想到这一点。光靠这几天的用功，就让萌绘觉得自己似乎又更接近了犀川一点。
　　她走下楼梯，找寻都马的踪影，此时诹访野正在客厅看着报纸。
　　“啊，大小姐。”诙访野慌忙摘下眼睛站起身来。“要不要吃点东西？”
　　“都马呢？”
　　“它在这边。”诹访野指着沙发底下。
　　“我想出去兜风一下转换心情，大约一个小时后会回来，晚餐七点后再吃就好了。”
　　“我知道了。”
　　“都——马！”萌绘叫着狗的名字。“过来。”
　　都马眼睛往上看，一直盯着萌绘瞧，然后打了个呵欠，缓缓地伸伸懒腰，才慢吞吞地出现了。
　　“都马，走，我们出去吧。”
　　在玄关穿好鞋子后，萌绘和都马一起搭乘电梯下楼，到达停车场后，她先打开副驾驶座的车门，让都马坐上去。
　　红色的跑车发出低沉的引擎声，开到街道上，沿着主要大街往东前进，穿过和平公园。因为道路车多，耽搁了一些时间，等她到达泷野池绿地公园时，已经是二十分钟后了。
　　公园的停车场静悄悄的，几乎没有车，太阳正逐渐西沉，微风令人舒畅。她让都马下车后，没用项圈和绳子就带着它走，因为都马胆子小，在第一次来的地方时是不会跑离她太远的。
　　热狗店已经没有了，铺着草皮的广场上也人影稀疏，虽然有几对情侣和两三个遛狗的人，但是因为距离他们很远，所以只会往下看的都马，并没有注意到其他狗的存在，有时候，它会不安地抬起头看萌绘，好确认走这边的路是不是比较好。
　　之后，她走进森林的小径一会儿后，看到犀川那天睡午觉时躺的长椅，四周虽然很昏暗，但她坐在那里一会儿，眼睛就渐渐习惯了，然后觉得郁闷一扫而空，心情很舒畅。
　　再往前走一点，池面上的用水泥建造的休息处，这好像叫做水上宫殿吧。萌绘决定走到那边就折回去。
　　在这个时候，都马突然吠叫着跑出去。
　　“都马！”萌绘站起来大叫。
　　都马对着一条由中学生牵着的狗大叫。
　　“抱歉。”萌绘跑过来抱住都马，它好像终于知道大事不妙似地坐下来，两耳垂下，变得很听话。
　　那个少女所牵着的狗，也跟都马一样是三色雪特兰牧羊犬，不过体型要小多了，不过那只狗并没有叫。
　　“这只狗很聪明呢。”萌绘让都马安分地坐下后，摸起那只狗。“是女孩子吗？”
　　“是的。”少女回答。“都马是公的吗？”
　　“嗯嗯，它平常都很乖的，看来它很喜欢这孩子呢，它叫什么名字？”
　　“芳子。”
　　“不，我是问狗的名字。”
　　“我叫惠美，芳子是这孩子的名字没错。”少女莞尔一笑。
　　“唉呀，真不好意思。”
　　“它本来叫黛安娜，芳子是它对外隐藏身分的假名。”
　　“我家的都马事实上是李船长的助手，两个人事实上是王子和公主，只是被施了魔法而已。”
　　“你是刑警，对吧？”
　　蹲着抚摸芳子的萌绘听到这个问题，抬头看向少女。“我吗？为何这么问？”
　　“因为我有在新闻里看过你，就是有里匠幻的新闻……”
　　“哇，你还记得啊。”萌绘站起来。“我这张脸这么容易让人记得吗？”
　　“而且发型也相同，嗯嗯，跟我所想的一样。”少女看向都马。“都马是警犬吗？好胖喔。”
　　“怎么可能？没有这么逊的警犬吧。”
　　都马用似乎很失望的眼神斜睨着萌绘。少女屈膝，将手伸向都马，就算自命高贵的它，也无可奈何地将自己的前脚放上少女的掌中。
　　“我常在这个公园看到有里匠幻喔。”少女边抚摸着都马边说：“所以我很在意这个案子的事，把新闻和报纸全都翻遍了。”
　　“在这里？什么时候？”
　　“嗯嗯，一直都有……每个星期会有一两次在早上散步的时候看到他……”
　　这个名叫惠美的少女，个子娇小纤细，一头短发，看起来聪明伶俐的眉眼令人印象深刻，虽然样子看来应该是中学生，但讲话方式却很成熟。
　　“你有跟警察说过吗？”
　　“没有，”少女站了起来，
　　“一起走到池子那边吧。”萌绘提议。
　　少女点头，将芳子的绳子拿下，都马和芳子鼻头相碰，一边往旁边互看一边走着。
　　“但是，有里匠幻的家并不在这里啊。”萌绘边走边说。
　　“可能是开车来的吧。他似乎总在那边的长椅休息。”
　　“你为何知道那个就是有里匠幻？他上电视时不是总是画着浓妆吗？”
　　“嗯嗯，但是周刊杂志上，也有登他没化妆的昭i片，所以，我也是在案子发生后才察觉到的。”
　　“会不会是你弄错人了？也许有长得很像的人啊？”
　　“可是，从那大以后，他就没有再出现了。”
　　“原来如此……”萌绘说完，抬头望向此时被染成一片紫色的天空。
　　萌绘认为，这个女孩一定很会画画，不然她不会把只出现在电视上几回的脸记得这么清楚，一看就可以确定是她本人，而且人类所持有的所有能力，在这个年纪是最发达敏锐的，这么看来，少女认为像是有里匠幻的人，也许真的就是他本人。
　　“那天早上，我也有见过他。”
　　“案发当天？”
　　“没错，就是星期天。”惠美回答。“他坐在那里的长椅上，双手像这样张开，活动着手指头，既然他是魔术师，不知道是不是在作暖身呢。”
　　“惠美，你家就在附近吗？”
　　“嗯。”
　　“那么，案发当天，你有来看有里匠幻的表演吗？”
　　“没有，因为我星期天下午要去补习。”
　　然后，两人来到池子边。
　　都马和芳子两只狗并肩绕行，好像两匹拉着隐形小马车的马一样，它们同时执行相同的计划，就是将这附近所有物品气味都闻过一遍。
　　附近空无一人。
　　走过突出在池面的水泥桥，来到被称为水上宫殿的休息处后，萌绘靠在扶手上，双手在胸前交叉。
　　“他每天都开车来这里散步吗？”
　　“不。”少女摇头。“我想应该不是吧。”
　　“咦？”萌绘盯着惠美看。“你这话什么意思？”
　　惠美在长椅上坐下，露出天真无邪的笑脸。
　　“我有一两次看到有里匠幻先生在长椅上休息后，就往跟停车场相反的方向走了，就在对面。”惠美指的方向是南方。“是我家的方向。”
　　“对面有什么啊？应该只有山吧。”
　　“嗯嗯，那里是死路，不过还有二十几户住宅。”
　　“嗯，那么，应该是那里有某处是他的目的地吧。
　　“嗯，我想大概是吧。因为往那里走的途中，也有叉路。”
　　“可以带我去吗？”
　　“嗯，当然可以。”少女很高兴似地提高声音，露出两排整齐洁白的牙齿。“你果然是刑警没错吧？”
　　11
　　太阳西沉，森林中的小径已经暗到连脚下部看不清楚。
　　他们好不容易走到车子能够通行的沙子路，然后沿着缓缓爬升的坡道往上走，都马好像在带领着芳子似地，跟在她们背后慢慢踱着步。
　　萌绘看着右手的手表，开始有些担心回去时，这里会不会黑到伸手不见五指。虽然回去停车场那边开车会比较好，但是这种情况下，就算让惠美坐在副驾驶座上，两只狗也坐不进来，因为萌绘的车没有后座。
　　接着，她们来到一块稍微开阔点的台地上。
　　有几间房子的灯是亮着的。道路呈T字型，尽头往左右两边分歧。
　　“只有从刚才的这条路进来，才能走到这里来吗？”
　　“嗯嗯，要开车进来是这样没错，而且只能到这里为止，再往下走，不管是走哪条都是死路。”惠美回答。“虽然小路是很多，但是那上面连摩托车都不能骑。光现在这条路，就已经窄到连大卡车都很勉强了。”
　　“有大型的卡车来过吗？”
　　“嗯嗯，因为有工厂啊。”惠美用手往前指。
　　在稻田的对面，看的到一间石绵瓦屋顶，样子像仓库的房子。
　　“谢谢，到这里就好了。”萌绘对惠美微笑。“惠美小姐，请问你姓什么？”
　　“加部谷。刑警小姐你呢？”
　　“我姓西之园。你家的电话号码是？”
　　惠美很快地念出电话号码。“记得住吗？”
　　“嗯嗯。”萌绘点头。
　　“我有用计算机通信喔。”加部谷惠美说完，便告诉萌绘她的电子邮件地址。
　　当道别的时候，都马束起耳朵，对芳子叫了一声，虽然没教过它，但看来它似乎也懂得如何打招呼，之后，惠美就从T字路的左边离开了。
　　萌绘站在原处，思索了好一会儿。
　　时间已经是七点，太阳已经下山了，但天色还没完全变暗，诹访野想必会担心她吧。她想找个地方打电话，但附近找不到电话亭，恐怕得回到公园才能打，她这才发现，原来也有需要带手机的时候啊，但就算有带好了，在这种场合大概也只会被她留在车子上吧。
　　她叫了都马一声，然后往工厂走去，那是跟加部谷惠美回家方向相反的T字路右边。
　　她走下缓坡，一下子就到了没有整理过的沙子路上。
　　旁边的电线杆上停着乌鸦。
　　萌绘流了点汗，都马也伸出舌头，看起来很热的样子，明明是夏天，它还要披着皮毛，想来还真是可怜。
　　在稻田旁种着一排矮树，成了那间工厂厂区的围墙，沿着道路旁摆放着三台看起来似乎很难发动的老车子，其中有两台是卡车。那栋像仓库一样大的建筑物，就在从道路往里面再走十公尺左右的地方，前面摆满了成堆的废弃物，几乎都是生锈的铁块，此外，那里还有堆积如山电路板，就好像巨大垃圾的堆放场一样。
　　那个废弃物堆放处的右手边，有个像事务所的两层式组合屋，里面没点灯也没人影，走近敲门也没反应，不过，当她试着碰触把手时，发现居然没有上锁。
　　（还真是不小心呢。）
　　萌绘心里一边这么想，一边推开门，稍微往里面窥伺一下。
　　“你们好。”她小声地叫看看。
　　房间里很暗，视线不太清楚，不过好像没有人在的样子。
　　她关上门往后退，抬头往二楼看上去，门窗不但全都紧闭，空调也没有打开，实在不像是里面有人的样子。门上有个油漆脱落斑驳的招牌，上面写着“菊地制作所”，但没有电话号码。
　　感觉到脚边碰到某个柔软的东西，让萌绘吓了一跳，回头一看，发现都马也抬头望着她。
　　“不要吓我好不好。”萌绘低声说：“我知道，我们马上就回去，再等一下啦。”
　　旁边有个横跨垃圾山上的移动式简易起重机，不过不是电动的，而是要卷起绞链往上拉起的手动式机种，上面长满了锈，看起来没办法运作，地上掉落着焊接时所用的防护用面具，当她走近仓库的铁卷门时，看到有个压缩空气的橘色大贮气筒，旁边还有一片地方都被蓝色的塑胶防水布所覆盖。
　　萌绘用一只手掀起防水布，往里面窥探，里面是个涂着鲜艳色彩的箱子。
　　她做了个深呼吸。
　　箱子上面画着像是用来变魔术用的几何图案。
　　绝对不会错的……
　　她十分确定，这里就是帮有里匠幻制作魔术用大道具的工厂。
　　道路旁电线杆上的电灯突然亮起，四周稍微明亮了些。
　　乌鸦也飞走了。
　　铁卷门的旁边，有个小出入口，门上有雾玻璃的窗子，仓库里当然也没有点灯，萌绘敲了敲门，试图转动把手，发现这里也没有上锁。
　　然后，她将门推开，门轴互相倾轧，发出频率令人不快的声音。
　　仓库中一片漆黑，而且没有一点声响。
　　“你们好。”萌绘用语调活泼但音量细小的声音说。
　　仓库虽然外表是两层楼的高度，但就目前看来，室内是挑高的，屋顶很高，也就是说它其实是栋平房。墙壁的高处虽然有窗户，但只有一点微弱的光芒透进来，等眼睛稍微习惯这种亮度后，她便发现室内完全没有隔间，可以一览无遗。
　　“都没有人在啊。”萌绘一边低声喃喃自语着，一边踏进工厂。
　　空气中传来刺鼻的稀释剂臭味，应该是颜料的味道吧，
　　四周杂乱无章，尘埃遍布。
　　右手边深处的墙壁上，排满各种工具，空气压缩机粗大的空气管在地上蜿蜒，焊接机也在入口附近，黑色的管线随意延伸交错。房间内有一半地方排满高大的铁柜，前面则摆着几个大小不一的箱子，看起来好像是工作正进行到一半的样子，还有表面应该是合板，用L型断面的钢材组合成的框架，和已经涂装完成、被贴上胶带的箱子，也有上色上到一半的箱子，地上还散落着磨床和电钻等工具。这一副景象，看起来很像直到刚才还有人在工作，结果做到一半就随手搁着不管的样子。
　　这时，外面传来声响。都马到底在做什么呢？
　　萌绘心想，还是先回去好了，之后还得跟警方连络才行。
　　她回到人口，把门打开。
　　下一刻，她的眼前突然被刺眼的灯光给照亮。
　　萌绘抽回身子，眼睛一瞬间立刻闭上，结果脚被地上的管子绊倒，一屁股跌坐在地板上。
　　刺眼的光芒从门那里进来，萌绘一时间动弹不得。
　　“西之园小姐？”
　　“惠美小姐？”萌绘往光源方向眯起眼睛说。
　　她看到往仓库探头进来的惠美的脸。
　　萌绘松了一口气，站了起来。
　　“我从家里拿手筒来了。”惠美走了进来。“已经变暗了吧？我想说不知道你会不会还在这里，所以就来了。”
　　“谢谢，你真是太细心了。”萌绘拍一拍牛仔裤的灰尘，然后接过惠美递出的手电筒，那是亮度非常强的手电筒。
　　“这里最近到晚上，都一直这么黑，完全没有点灯。”惠美小声地说。
　　“从什么时候开始的？”萌绘一边用手电筒来回照亮每个角落，一边问道：“在那之前，这里都有人在吗？”
　　“嗯嗯，到上个月之前，每天晚上都一定会点灯，卡车也都有开动……”
　　萌绘拿着手电筒，往更深处前进，惠美则跟在萌绘的身后。
　　“不觉得很臭吗？”惠美说。
　　“稀释剂的臭味？”
　　“嗯，头都快痛起来了。”惠美碰触萌绘一边的手臂说：“感觉好阴森喔。这里全部都是魔术用的大道具吗？应该是有里匠幻先生所使用的东西吧。原来全都在这边做的呢。”
　　“大概吧。”萌绘强装镇静地回答，其实心跳早已比平常加快许多了，深处的铁柜，以跟墙壁平行的方式排成几排，还有摆放得比较整齐的材料和涂料罐子，从左侧可以看得出顺序来。
　　在中间排那里，萌绘的脚步暂时停止了。
　　惠美倒抽一口气。
　　柜子上面摆着一个大型的人偶。
　　人偶惨白的脸，就像能剧的面具般恐怖。
　　它的材质似乎是塑料，身上穿着灰色的燕尾服，身上沾满尘埃，看起来很旧。
　　“吓我一跳。”惠美隔了一会儿才开口说：“这个也是表演魔术时用的吗？”
　　这里到处都是不知道功用为何的物品，其中有把剑绑成一束作成的东西、还有样子像中古世纪头盔的物品、只有头的人偶，穿着鞋子的足部模型、大型的环、又粗又短的圆筒管、形状各式各样的鸟笼，除此以外的东西，几乎都装进大小不一的箱子里，上面还写着号码。
　　她们从里面走到最后一列去看，萌绘边走着，边甩手电筒交互照亮两侧的柜子。
　　然后，惠美的手电筒照到一个上面，看到一个有不知是老鼠还是鹦鹉的动物在转动的小型旋转八音盒，于是她拿起来转动看看。
　　“西之园小姐，你在找什么啊？”惠美在萌绘背后稍远的地方问。
　　“也没有说特别要找什么。”萌绘边走边回答。“只要看似跟案子有关的东西都可以，我在想说，这里有没有类似那次表演所使用的道具……”
　　比如说能发射刀子的装置，或内藏刀子的麦克风架之类的物品。
　　“那是什么样的机关呢？”惠美问：“箱子沉到水里面时，不是要闭气吗？箱子中应该有装氧气筒是吧？”
　　“不，那个是……”
　　柜子的中段部分，又出现一个人偶，不过这次不是穿燕尾服。
　　她试着碰触看看，摸完，萌绘停止呼吸，本能地将自己的手赶快抽回来。
　　手电筒的灯光，照在人偶的脸上。
　　“怎么了？”惠美靠了上来。
　　这是一张恐怖的脸。
　　而且，这不是人偶。
　　意识到这点，惠美发出短促的尖叫声，她撞上萌绘的背，抓着她不放。
　　仓库外传来都马的吠叫声。
　　“不要紧的……”萌绘低声说。
　　为何不要紧？是谁不要紧？怎么个不要紧法？
　　一股恶臭传来，萌绘长长地呼出一口气，感觉自己意识有些朦胧，像是快昏倒了。
　　她想要找个东西抓住，但却伸不出手，因为惠美从后面紧抱住她。
　　她失去平衡，使得惠美也连带跟着慢慢后退，拿着手电筒的手，异常地用力，汗水也渗了出来。
　　“冷静点！”
　　萌绘环抱着身后的少女，惠美立刻将萌绘伸出的手紧紧握住，最后，她们逃也似地飞奔出仓库来，都马摇着尾巴跑过来。
　　“死了吗？”惠美喘着大气说。“欵，那个人……真的……死了啊……”
　　“你可以一个人回家吗？”
　　“要我打电话给警察吗？”
　　“拜托你了。”
　　惠美听到萌绘的话，便点头答应，然后穿过路灯的光芒快步离开。
　　12
　　西之园萌绘走到路上，在路灯下抱着都马等待惠美回来，她不禁庆幸自己是跟都马在一起。
　　等警车抵达时，已经是五分钟后的事了，有两个警察走进仓库，萌绘只有对他们进行简单的说明后，就在外面等待。那个时候，有几个看热闹的人聚集过来。他们似乎都是加部谷家认识的人。
　　接着，又过了十分钟，另一辆警车也来到现场，在那之后，许多警车陆陆续续来到。可是等到有萌绘认识的刑警出现时，时刻已接近八点，四周也已经完全暗下来。
　　萌绘拜托加部谷惠美把都马带到她家去，因为都马很怕警车的警笛声，一直在发抖着。
　　“它果然不是警犬呢。给它水跟狗食吃可以吗？”
　　“嗯嗯，拜托你了。”
　　近藤刑警从车上下来时，朝萌绘做了一个意味不明的V字手势。鹈饲刑警走到他背后，轻敲了近藤的头，然后两人默默地走进仓库。
　　萌绘在外面等了一会儿，刑警们却老是还不出来，仓库中照明灯大放光明，从开着没关的出入口，可以看到几个穿着工作服的男人到处走动。
　　萌绘心一横，决定也走进仓库里。
　　鹈饲和近藤就在出入口附近跟鉴识课的男人谈话，印象中，萌绘似乎有见过那男人，他带着镜片很厚重的眼镜，发型跟贝多芬很像。那男人一看到萌绘，就转身往里面走回去了。
　　“还真亏你能找到。”近藤用高亢的音调对萌绘说：“西之园小姐，你为何会知道这个地方呢？”
　　“喔，那个之后我再详细解释好了。”萌绘叹了口气，耸耸肩膀。“请问，鹈饲先生，我可以回去了吗？”
　　“嘿，西之园小姐，真难得听到你说这种话。”鹈饲将手册塞进口袋里说：“当然没关系啦。你是开车来的吧？”
　　“嗯嗯……车子在对面公园的停车场里。”萌绘回答。
　　“明天我再去找你问些问题。”鹈饲微笑说：“你今天辛苦了。”
　　“那个……可以麻烦你送我回去吗？”
　　“咦？你不是开车的吗？”
　　“嗯嗯……可是……问题是，走回车子那里的路上很暗……”
　　“喔喔。”鹈饲点头。“那是当然的，我就送你回去吧。”
　　“前辈，我来送就好了。”近藤马上说。
　　“你先在这边处理一下。”鹈饲转身瞪他一眼。“我马上就回来。”
　　等走出仓库时，萌绘到处搜寻着加部谷惠美的身影，不过，惠美和她父母人都已经不见了。鹈饲的车，是大型的四轮传动车。
　　“请你先带我到前面的加部谷家去。”萌绘坐进副驾驶座后说：“我把都马寄放在那里。”
　　鹈饲的车子，直直地穿过T字路，沿路上有几户人家，他们一边看着门牌，一边缓缓前进，终于发现加部谷家。
　　萌绘下车后后，按了门上的电铃静候反应，然后从房子里，传来她熟悉的狗叫声。
　　加部谷惠美出现在玄关那里，她母亲也跟着出来。
　　“真是非常抱歉。给你们添了这么多麻烦。”萌绘低头行礼。
　　“唉呀，你也辛苦了。”惠美母亲说话时态度从容，眉眼之间跟惠美很像。
　　惠美将都马抱了出来，都马看到萌绘的脸时垂下耳朵，很显然地是不想要回去的意思，看来它很满意在加部谷家所受到的待遇。
　　萌绘又再行了个礼，然后转身离开。
　　她让都马坐上鹈饲的车后座，自己也顺便坐进去。
　　“这家伙也一起来了啊。”鹈饲看向都马，伸出手来。“加部谷家的人，是西之园小姐的朋友吗？”
　　“不，今天才偶然认识的，刚才那个叫惠美的女孩，好几次在公园里亲眼看到有里匠幻喔。”
　　“哦，那我下次也要去问个清楚。”
　　鹈饲的车在T字路右转，穿过森林，开下阴暗的坡道。
　　“死者是谁？”萌绘问。现在才在问这种问题，让她觉得自己有些无情。
　　“这个嘛，虽然目前还不知道，不过可能就是那间工厂的老板吧，听说已经死了十天到半个月之久了。”
　　“死因是？”
　　“那是被勒毙的，应该不会错。”
　　“是他杀吗？”
　　“没错，”鹈饲笑咪咪地，彷佛理所当然似地回答。
　　萌绘企图将头脑里苏醒的记忆完全赶出去，再次叹起气来，她总感觉哪里不对劲，心情变的好奇怪，连自己都不清楚为何会这样。
　　“西之园小姐也有害怕的东西呀。”鹈饲微微转身过去，笑着对她说。
　　“你这句话太没礼貌了吧？”萌绘很在意这句话，逞强似地说。
　　“啊啊，抱歉，我的确失礼了。这条路女孩子单独走的确不好……”
　　路上很可怕？
　　她到底是怎么了？
　　她明明从来没有一次觉得暗处可怕的，可是这次感觉实在不像平常的自己，是因为看到眼前出现尸体的缘故吗？
　　总之，只有今晚，她不想一个人走过这条阴暗的道路，从先前来到这里时就是这样了，并非看到尸体后才有这种感觉。
　　本来以为年纪越大，害怕的东西就会减少的，为什么会这样呢？
　　她感觉自己正在逐渐变化。
　　这不是变弱，只是感觉到以前所感觉不到的东西罢了。
　　她决定想往好处想，替自己辩护。
　　“这跟有里匠幻的案子有关系吧？”萌绘像自言自语般地低声说着。
　　“这个我不知道，不过有新方向可查还是很高兴。”鹈饲很开朗地说：“比起一直在那里想破头，有些事可以让我们做，还是比较轻松。”
　　在停车场萌绘的车前，鹈饲停下了车。
　　“明天上午我会去府上拜访。”鹈饲在驾驶座上说：“回去时小心一点喔。”
　　“谢谢。”萌绘低头致意。
　　萌绘让都马坐进自己车子的副驾驶座上，然后发动车子。
　　在开回家的路上，萌绘头脑始终一片空白，她真的不知道自己现在到底处于什么状态，也许是受到惊吓了吧。可是，之前调查那几件案子时，明明也看过好几具尸体的，这却是她第一次感到动摇。
　　到底是什么原因呢？她真的不知道。
　　总之，就像是身体某处突然被开了一个洞般，力气都泄光了，只想要大哭一场。
　　等平安地回到了公寓后，她叫醒副驾驶座上睡着的都马，搭乘电梯直上二十一楼，然后拿着卡片锁打开玄关的门。
　　“大小姐！”诹访野飞奔出来。“您跑到哪去了？要吃饭吗？”
　　“对不起，诹访野。”萌绘勉强挤出笑脸。
　　她脱着鞋子时，都马已经跑不见踪影了。
　　“您在外面没有吃饭吧？”
　　“嗯。”
　　“不行，请您一定要吃些东西。”
　　萌绘默默地跑上螺旋楼梯。
　　“大小姐！”诹访野在下面大叫。
　　“我有点累，冲个澡就直接睡了。”
　　她在楼上淋浴过后，回到房间把房门锁上，都马并不在她身边。
　　她顶着湿淋淋的头发，倒在床上，现在她的脑子无法思考，只能发着呆。
　　接着，她伸向电话，按起号码键，听到听筒里传来电话铃声。
　　她看着墙上的时钟，已经快要十点了，自己现在到底在做什么？
　　“喂，我是犀川。”
　　“老师，晚安。”
　　“嗨，我正要回去呢。”
　　“你在工作吗？”
　　“这还用说，我就是为了工作才待在学校里啊，怎么了？声音听起来很没精神呢，有什么事吗？”
　　“没事。”
　　短暂的沉默。
　　“这样啊……”犀川只有这句话。
　　萌绘也沉默着。水滴从湿濡的发丝上，沿着脸颊滑落下来。
　　“你怎么了？”
　　“没事的话，就不能打电话给你吗？”
　　“不，没这回事。”
　　再次的沉默。
　　“我从来没有说不行。”
　　萌绘继续沉默着，什么话也说不出口。
　　“西之园同学？”
　　“嗯。”
　　“你身体似乎不太舒服呢，你也说句话啊。是用功过度吗？”
　　“你来好吗？”
　　“去你家？”
　　“嗯。”
　　“我知道了。”犀川没有问理由。
　　萌绘将听筒放下后，才意识到这件事。没有理由，就是理由吗？老师如果来的话，我要跟他说什么，又要怎么跟他说？
　　无法克制自己的感情，让她觉得很不甘心，也让她感觉好寂寞。
　　这就是所谓寂寞的感觉吗？如果是这样的话，那她以前还真的没感到寂寞过。就连父母双亡的夜里，她也不感到寂寞。
　　那时，她只觉得自己很悲惨，不住掉泪。但是，现在不同了。自己根本就不悲惨。这不是寂寞，真要说，还比较接近恐怖。
　　到底是什么？这种心情到底是什么？
　　13
　　萌绘跑下螺旋阶梯，在玄关给犀川一个拥抱，出来迎接的诹访野见状不禁瞪大双眼，都马则扑向两人不停吠叫。
　　“到底发生了什么事？”犀川问诹访野。
　　十秒钟后，萌绘才从犀川身上离开。
　　“大小姐。”诹访野静静地说：“请您自重一点。”
　　“我想吃些东西。”萌绘回头说。她感觉突然有精神了。“老师你呢？”
　　“晚餐我吃过了。”
　　“那要喝杯咖啡吗？”
　　三人直直地穿过走廊，走到位于同一层楼的餐噫去，正式的用餐处其实在更里面，不过几乎没有使用，都马也慢吞吞地跟过来。这时已经快要十一点了。
　　“我可以问你理由吗？”犀川说。
　　萌绘把今天发生的事很快交代一遍。从早上一直用功的事，傍晚在泷野池公园遇到加部谷惠美的事，以及在阴暗的仓库中发现尸体的事。
　　诹访野在说个不停的萌绘面前，一道接着一地道放上菜肴，有炖牛肉、色拉、优格及牛角面包，在犀川面前则放上一杯咖啡。萌绘完全无视于埋头工作中的诹访野，对着犀川滔滔不绝，手也没有去碰那些料理。
　　犀川喝了一口热咖啡，然后看向诹访野，说了句“真好喝”。
　　等萌绘终于说完后，她才开始用汤匙舀起炖牛肉来。
　　“对不起，真不知道我刚才都在做什么。”萌绘看着装炖牛肉的盘子说。事到如今，她实在对自己之前的心理状态不敢置信。“总觉得像是寂寞，又像是恐怖……让我实在无法承受，老师，谢谢你特地来这里一趟。”
　　“跟我道歉之前，你应该先跟诹访野先生……”犀川点上烟后说：“说些什么吧。”
　　萌绘看向诹访野，“大小姐，我的事您别在意，只要看到大小姐您恢复精神，我就放心了。”
　　“对不起。”萌绘对诹访野说：“我当时没办法打电话，让你担心了，真对不起，明天开始我会带手机出去的。”
　　诹访野优雅地敬礼，说了句“请慢用”后，就离开了房间。
　　“为什么我会变成那样呢？”萌绘看向天花板，叹了口气。
　　“这个……就是所谓的心理咨商吧？”
　　“嗯，我只是看到老师的脸，就治好了说。”
　　“原来这还是张意外有用的脸啊？”
　　“老师要不要也吃一些？”
　　“那给我个牛角面包吧。”
　　萌绘将装着面包的盘子移到犀川的面前。
　　“大概是因为你念力学的缘故吧，一旦知道何谓真正的寂静时，连针掉落的声音都会让你吓一跳。”
　　萌绘停下拿着汤匙的手，缓缓地抬头看向犀川。
　　“这是新生的你在保护过去的你，新生的你感受力一定比较强吧。”
　　“那你的意思是……我以前都很迟钝啰？”
　　“嗯。”
　　“好过份……请你也否认一下嘛。”萌绘露出微笑。
　　“不管是谁，都会为了遮掩住自己的短处和弱点，而张开一层又一层的保护壁，我们就在这反复的过程中，成长为大人……我常常都在想，你最好还是了解恐惧为何物，这对你会比较好。你心里大概也是这么认为吧，毕竟是你自己的思考模式，创造出你这个人来的。”
　　“老师，你不觉得你越来越迟钝了吗？”对于犀川的直言不讳，萌绘有些恼怒，反过来挖苦他。
　　“是啊，大概吧。这算是自我防卫吧。”
　　“我……常想自己是否得了相思病呢。”
　　“不是吧。”
　　“不要这么快就断定啦。”萌绘鼓起双颊。
　　犀川将烟蒂扔进烟灰缸里，吃起了牛角面包。
　　“长久以来，你一直很怕‘害怕’这件事。”犀川继续说：“毕竟你经历过那种事情，这也不能怪你，是你阻止自己去害怕死亡的。”
　　犀川所说的，就是发生在萌绘高中时代的那场飞安意外，她亲眼目睹父母双亡的那个夏夜。
　　“为什么念力学会让我回复这种感情呢？”
　　“这跟力学没有关系啦。”犀川微微一笑。“话不是这么说。每当人有某种体悟，或是看到崭新的世界时，也会发现跟过去不同的地方，和发现到自己本身的内在，另外，有某件事让人觉得很有趣，很感动时，也会察觉到其他原本毫无关系的事物，也许这是要在冥冥之中取得某种平衡吧，比如说知道一件理性的事，就会同时理解一件感性的事，人类似乎都是这样的动物吧。”
　　“我听不懂。”萌绘歪着头。“这说法我无法理解。”
　　“这应该说像是精神复原力之类的吧，这种事我也不很清楚，因为这并非我的专长。不过……西之园同学，当你理解物理困难的法则时，就会想去森林散步，当你这么做时，森林就会变的跟普通树林不一样，那就是做学问的真正目的，只有人类才能做到，因为是人工智能啊。”
　　“但是，我已经不想再因为发现尸体而惊讶了。”
　　“你说过有人偶，对吧？”
　　“嗯……脸孔白到令人毛骨悚然的人偶。”
　　“那是有里匠幻的脸吗？”
　　“这个嘛，说不定真是这样，因为只有嘴唇用涂成红色的……但是，那上面沾满灰尘，不像是最近有使用过的样子。”
　　“原来如此。”犀川点头。
　　“什么事原来如此啊？”
　　“不，没什么，我只是回话而已。案子的事就先搁在一边了。”
　　“嗯嗯。”萌绘老实地点头。
　　两人于是默默地喝着咖啡。
　　“老师，要玩扑克牌吗？”
　　“你要表演魔术吧？你还小的时候，常表演扑克牌的魔术给我看呢。”
　　“我还记得，明明每个大人都很惊讶，却只有老师一点反应也没有。”
　　“因为我很诚实，尤其是对小孩子更是如此。”
　　萌绘微笑着，心里也认同他的说法。
　　“我小时候啊……”犀川拿着咖啡杯说：“每天都是我负责去拿报纸。我家前面有车库，报纸就夹在铁卷门上，虽然从庭院旁边的门可以进去车库，不过一旦把门关上，里面就完全是一片漆黑，只有从放报纸的小箱子上的细缝中，能稍微透进一点外面的光。虽然绕到外面拿也是可以，可是我有天决定要尝试从那个阴暗的车库抄小路去拿。”
　　“你到底在说什么？”
　　“我在那个一片漆黑的车库中……看到了魔法。”
　　犀川说完，喝了口咖啡，然后将杯子放回桌上，点了根香烟，他的动作像北极熊一般慢条斯理。他会这么做时，代表对自己的故事很有自信。
　　“魔法？”萌绘挪前身子，全神贯注在犀川的话上。
　　“是啊……那是我第一次看见那样的魔术。那时应该是小学低年级吧。”
　　“发生了什么事？”
　　“在车库的墙壁上，倒映着外面的风景，而且影像还上下颠倒。”
　　萌绘想了一会儿，马上就察觉过来。
　　“那是针孔摄影机的原理嘛。”
　　“是啊，是从报纸箱缝隙射进来的光线，在对面的车库墙壁上形成相反的影像，车库本身就成了一台大照相机，而我就是身处那台照相机中，虽然很有趣，不过一方面也觉得很可怕，这大概是因为我不知道为何会这样吧……毕竟当时还无法理解这个现象。”
　　“所以你就以为这是魔法啰？”
　　“不，我认为这应该是某个我所不知道的法则。”犀川微笑说：“直到现在，只要我碰上什么不可思议的事，我都当作那是我不知道的法则所造成的，也许有时候，这世上会出现没人知道的法则呢。”
　　“这番话真棒。”
　　“这番话的确棒。”犀川重复她的话。“真是棒呆了，”
　　泪光在萌绘的眼窝里打转，她也不知道为什么会这样。
　　“越是成为大人，这么棒的事就会越少，所以如果不努力到处找，就根本找不到。之前你说科学只是某种符号的话，的确是没错，当记忆符号排列成算式时，我们以前所深爱的不可思议，就被排除在外了，为什么呢？因为不这样的话，就找不到新的不可思议了。我们就是这样寻寻觅觅，偶尔遇上少数很棒的不可思议，然后再一个个把它们消掉，因为我们都深信自己将会过上更棒的不可思议……可是，记号就像捞金鱼的纸网一样，总有一天会破，而我们内心深处，大概都会期待那一刻的到来。就算是孩子，打一开始也就知道网子总会破掉吧。”
　　“捞金鱼是什么？”
　　“咦？你不知道吗？”
　　“嗯。”萌绘点头。“我有听过这个名词，从以前就一直很好奇……那是电视游戏吗？为什么要去救金鱼呢？【注：日语的捞跟救同音】”
　　“西之园同学。”犀川微笑说。“所谓的‘sukui’(捞)，不是救，而是捞。你真是常识的air pocket (空中气涡，指飞机容易突然失去上升力而坠落的区域)啊。”
　　“不是因为我们年龄有差吗？”
　　“你小时候，是不是被人下过某种诅咒啊？”
　　