　　第1章：陌生的重逢 
　　
　　
　　
　　
　　....猪蹄不怎么好吃。 
　　何况也不是特别想吃。 
　　与其别出心裁，到不如吃些普通的蔬菜吧。 
　　于是佑一从超市中卖肉的柜台来到了卖菜的地方。 
　　感觉身后不远的地方，总是有着什么东西在跟着自己似的。自从出了家门，直到进入商店街，一直都有这样的感觉。 
　　
　　
　　....有什么人在后边跟踪我。 
　　
　　
　　但是想了想。自己来到这个城镇的日子还尚浅，而且是刚刚转进学校，不可能有熟人在后边搞恶作剧。难道说是现在居住的水濑家的人，故意让自己去买东西然后再在后边跟踪自己？这也未免太荒唐可笑了。 
　　想也想不明白，佑一付了款走出了超市。 
　　
　　
　　由于肚子饿了的原故，感觉外边的寒风似乎更加凛冽了。 
　　快步向家里走去，突然发现前边的路中间堵着一团旧毛毯似的东西。而且这团东西还在地上慢慢蠕动。下边有人吧，佑一想着。但却看不到下边人的面孔。 
　　一直跟踪着佑一的一定就是这个家伙了。 
　　“你是谁啊！” 
　　看样子毛毯下的那个人的身材相当小。就算打架也一定是佑一打赢。但和比自己小很多的孩子打架，就算打赢了也没什么意思。 
　　
　　
　　突然从毛毯下边传出了声音。 
　　“终于让我找到你了....” 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　佑一吓了一跳。那是一个充满愤恨的少女的声音。佑一不禁向后退了一步，同时那少女也将披着的毛毯丢掉了。 
　　长长的明黄色的头发，细长的双腿，微微的尖脸庞。虽然从他身着打扮来看是很贫苦的感觉，但那斜斜向上瞟着佑一的一双明亮的眼睛无形中为她增色不少。 
　　“就是不能原谅你！” 
　　越看越觉得还是满可爱的....佑一想着。 
　　少女已经露出了敌意，但佑一却在内心深处悠闲地打量着这个神秘少女。 
　　“我没记的什么时候得罪过你啊” 
　　对少女的容貌佑一根本没有任何印象。 
　　“你有的，我记着呢！” 
　　少女的声音变得低沉。气氛也变得沉重起来，一点也不像在开玩笑的样子。少女微微弓身，拳头紧握并摆向身后，准备着向佑一冲过去并发动攻击。 
　　
　　
　　“觉悟吧！” 
　　“喂！” 
　　佑一本能地一闪身，躲过了少女一拳。少女紧接着又反手打出一拳，但也被佑一轻而易举地躲开了。少女似乎急了，两手像车轮一样地不停的抡出，但都被佑一简简单单地躲开了。少女似乎也渐渐没了气力.... 
　　“啊~” 
　　佑一按住了少女的头。 
　　“我说，你这样乱抡拳头是连碰都碰不到我的哟” 
　　佑一伸直胳膊顶着少女的头说到。 
　　“呜....” 
　　少女的手抡的更快了，但始终无法够到佑一的身体。 
　　又抡了一会，少女力尽停了下来，喘着大气。似乎已经没有力气了。 
　　
　　
　　“你不是说绝对不能原谅我吗？怎么不打了？” 
　　“你别得意....我现在是因为肚子饿没力气，所以使不出劲来罢了。” 
　　“是嘛，那真是可惜啦。” 
　　佑一放开顶在少女额头上的手，故意作出毫无防备的姿态来。 
　　
　　
　　少女见状支持着又冲了上来，但抡起的手腕立刻就垂了下来，已经豪无刚才的气势可言了。 
　　“呜....” 
　　少女力衰而倒，额头靠在了佑一的胸口。 
　　“喂~” 
　　佑一见状立刻抓住了少女的双手拉她起来。女孩垂着脑袋紧闭双目，已经昏迷了过去。这下佑一可傻了，迷茫的站在了当场。 
　　“我说....喂~你醒醒啊....” 
　　往四周一看，已经聚集了不少人，在围观佑一和这迷之少女。有些人还在皱着眉头看着佑一，小声嘀咕着。 
　　不是的，我是受害者，是这女孩来袭击我的。佑一想着要辩解，但他自己也知道没有人会相信这种荒唐的事的。更糟的是如果就这样把这个女孩放在这里置之不顾的话，被群众去报警也说不准。 
　　“哎....啊哈哈” 
　　佑一努力地向四周作着假笑，然后将少女背了起来，快步离开了那里。
　　 
　　“我回来了” 
　　突然带着一个身份不明的女子回家，真不知道会被如何询问。这一道上佑一忐忑不安，但最终还是快步回到了家中。 
　　“你回来啦....恩？” 
　　起居室那边，正在看电视的名雪转过头来瞪大眼睛瞧着佑一。 
　　“好大的食料啊....” 
　　“什么嘛，这哪里像食料啊！” 
　　“还能是人不成？” 
　　名雪以开玩笑的口吻问到。 
　　“是的，的确是个人，是个女孩子。不好意思，能不能去帮忙铺下被子。” 
　　佑一说道。 
　　“嗯” 
　　就铺在2层吧。名雪一点也不着急地说道。从沙发上站起来走出了起居间。 
　　名雪的母亲秋子出现在了门厅那边。 
　　“好大的食料啊~佑一买回来的吗....” 
　　“你们一家子是食人族啊~” 
　　“开玩笑啦” 
　　佑一感叹无奈。 
　　“先让她好好睡一觉，事情原由以后再说” 
　　佑一早就知道自己有名叫水濑的一家亲戚。虽然在这居住的日子中也早已经习惯了这母女俩特有的处事节奏，但毕竟还是对此母女了解不甚多，时常觉得这母女俩处事满怪异的。 
　　被子铺好了。名雪冲这边喊道。佑一背起少女走向了2楼。 
　　2楼是名雪的房间和刚刚住进不久的自己的房间，以及一间给客人住的房间。名雪就是在这间房里铺的被褥。佑一将背着的少女轻轻地横放在被褥上。 
　　“呜” 
　　佑一喘了口气。 
　　虽然少女身子小而且很轻，但一直背着她也够累得了。佑一左右晃了晃头，运动了一下。 
　　
　　
　　“好像睡得很香哦” 
　　名雪蹲在地板上，看着熟睡的少女。 
　　“到也没看出来她有什么不舒服的地方” 
　　“嗯，不过听她说是肚子饿了。也许就是因此她才倒下的。” 
　　“如此说来让她吃些什么也许就会好起来吧。” 
　　还是先让她安静的睡得好，在她睡醒之前先观察观察。佑一说道。 
　　“嗯....” 
　　晚饭吃什么？楼下传来了秋子的声音。 
　　“先煮饭吧，详细情况边吃边说。” 
　　
　　
　　饭厅的桌子上摆满了香喷喷的菜肴，都是用佑一买来得蔬菜作成的。秋子的料理一向是味道与感官并重的精品，这也是时常让佑一觉得住在这里很舒适的原因之一。但是，围坐在饭桌边的秋子和名雪谁也不动筷子，直直的看着佑一。看来不先说明原因是无法开饭了。佑一想到。于是忍住咕咕叫的肚子，开始讲述事情的缘由。 
　　
　　
　　“我在买完东西回来的路上时被她袭击了....然后那女孩就突然昏了过去。” 
　　“有点难以相信....” 
　　名雪不太相信的说道。 
　　“真的是这样的啊。我连见都没见过那个女孩。” 
　　为了能在饭菜凉了之前吃上，佑一边回忆着边向母女俩讲述着。 
　　不过，虽然佑一把情况都讲了出来，但秋子还是纳闷不解。 
　　“应该是有什么起因才对吧？虽然不记得对方的样貌了。佑一想想是不是在什么地方和她碰撞过，或是给他添过麻烦什么的....” 
　　“就是因为想不起有这些事情所以才郁闷呢。” 
　　“真的是根本不认识她？” 
　　名雪问道。 
　　“不认识。我要是想起了一定好好的教训她” 
　　“连女孩子都不放过？” 
　　惩罚给自己带来麻烦的家伙是应该的。在这点上佑一觉得应该男女平等才对。 
　　“不过，看那女孩的样子不像是在闹着玩。她一定有她这么做的理由的。” 
　　秋子用手支这头，满自信的边说边点着头。 
　　“可能是误解吧，她找错人了。也许是她要找的那个人样貌和我相像吧。” 
　　“要是误解的话，可以交涉解决啊” 
　　“话虽然这样说....” 
　　也许是水濑家一直以来只有母女俩居住的缘故。秋子和名雪对这个女孩子有着微妙的同情感。 
　　如果再说下去就无法吃饭了。所以佑一就当秋子说的是对的，没有再反驳。 
　　这样总算是吃完饭了。连甜点沙拉都吃完了，但2楼还是一点动静都没有。 
　　3个人一起来到2楼看看女孩的情况。少女趴在被窝里，正在熟睡着。 
　　“是哪里的孩子啊....” 
　　“已经是夜里了，她的家人也许正在担心她呢。” 
　　“那就....喂，赶快起床喽。要不可回不了家了哟。” 
　　佑一座在少女身边，用手指敲着她的脸颊。但少女一点也没有要醒过来的样子。 
　　“呼呼....” 
　　佑一恶作剧地用手拉扯少女柔软的脸颊，但她还是毫无反应。佑一和名雪对望了一眼。 
　　“看样子到早上也不一定能醒过来。” 
　　“麻烦啊真是....” 
　　“没办法。秋子，让她住这一晚如何？” 
　　秋子很爽快地答应了。于是少女就这样在水濑家住宿了。 
　　
　　
　　“那我给他换上睡衣吧。顺便看看她身上携带的东西，里面有没有什么联络地址之类的东西，有的话联络一下她的家人。” 
　　“我把我最喜欢的睡衣借给她穿~” 
　　“那我先出去了，你们给他换吧” 
　　怎么说对方是个女孩，这时候我这个男的怎么能留在屋里呢。 
　　佑一回到了自己的屋里。 
　　秋子她们给那少女换好衣服后。佑一问了问名雪那少女身份的事。但名雪说从女孩身边所带的东西来看没有能够证明她身份的，总之到了明天再说，只能等那个少女醒来以后再想办法。 
　　睡觉前，佑一再次试着回想谜之少女的事情。但最终也没能想起来在哪里遇到过她。 
　　秋子虽然说过有误解可以解决，但要怎么解决呢。想着思考着，佑一爬上了床。疲倦感阵阵袭来，不久佑一就睡着了。
　　
　　
　　....好冷。 
　　睡到半夜，佑一被冻醒了。 
　　看了看枕头旁边的表，凌晨1点了。 
　　我睡着后很少会半途醒来的，怎么回事。看来身体可能还没适应这里寒冷的气侯。 
　　被冻醒后有种感觉自然而然的袭来.... 
　　佑一抖抖索索地下床走向厕所。 
　　
　　
　　为了不惊醒隔壁的名雪和那少女，佑一小心翼翼地轻步走下楼。 
　　.... 
　　“？” 
　　从厨房那边微微传来物品碰撞的声音。小偷？不可能，要是小偷的话怎么会边翻东西边嘀咕呢。 
　　“哎....” 
　　声音虽小，但的确是个女孩子的声音。是名雪吗？佑一为了看个明白向厨房那边摸去。黑暗的厨房的角落里，一个长发女孩的影子出现在冰箱前。 
　　“好饿啊....” 
　　那个女孩在电冰箱中翻找着，把看起来不能直接吃的东西都掏了出来。 
　　搞什么嘛，名雪这家伙。晚饭吃了那么多还饿.... 
　　看样子根本没有察觉到我的存在。 
　　看我吓她一吓。佑一轻轻地接近她，捡起了地上的一袋摩芋糕。打开后把里面湿乎乎的摩芋糕一下子就仍到了那女孩的脖领子里。 
　　啪.... 
　　“啊~~~~~~~~~~~~~！” 
　　女孩发出了巨大的惨叫声....接着滚倒在厨房的地板上。紧接着撞到餐桌的桌脚上，把上面的食品，碗碟摔了满地。 
　　“坏了....” 
　　往常什么都不在乎的名雪竟然会动静大到这种地步。佑一真是想也没有想到。 
　　紧接着，2楼和1楼都传来了脚步声，跟着电灯也被打开了。 
　　“干什么呢你们？这么晚了都。这么大的声音会给邻居带来困扰的哟。” 
　　回过头，看到面带焦虑的秋子。后边还跟着半睡半醒的睡虫名雪。 
　　“早上好....” 
　　
　　
　　....？那个女孩难道不是名雪.... 
　　“你是谁？！” 
　　仔细一看，原来摔倒坐在碗碟碎片中的是那个应该熟睡在2楼的迷之少女。 
　　穿着名雪最喜欢的绿色青蛙图案睡衣的少女。 
　　“吓死我了啊，我只是肚子饿找点东西吃罢了。” 
　　少女眼中含着眼泪，坐在地上呼呼地喘气。 
　　秋子走了上去，小心地把少女身边的碗碟碎片收拾了。 
　　“肚子饿？” 
　　“嗯....” 
　　听到秋子关怀的声音，紧张的抓着睡衣衣脚的少女点了点头。秋子穿上了放在厨房椅子上的围裙。 
　　“我去做些什么给你吃，好好坐着等着。” 
　　虽然已经是深夜了，但秋子却一点也没有露出不高兴的样子。秋子看了看保温锅中还剩有米饭，于是从冰箱中取出了生鱼块来烤。 
　　
　　
　　“好困” 
　　名雪嘴里说着。却也坐到了少女旁边等待吃夜宵。 
　　“那你就去睡” 
　　佑一应和了一声。然后也坐到了自己吃饭时坐的位子上。 
　　是我带来的这个女孩把大家吵醒的，所以我自己不能先去睡。佑一继续说道。 
　　秋子已经把作好的烤鱼端了上来，香喷喷的，勾起了佑一肚子里的蛔虫。 
　　“我吃了~” 
　　....怎么最后变成了深夜一家外带身份不明者一起团圆的情景了呢.... 
　　
　　
　　少女用筷子往嘴里扒着饭，看样子不太会用筷子。 
　　“好不容易醒了，赶快告诉我们你家在哪里吧” 
　　听到佑一的问话，少女含着嘴里的筷子，没有回答。 
　　“喂” 
　　
　　
　　“这鱼有点咸了，但就着茶水吃的话正合适” 
　　“别人送的这紫菜的味道也满香的” 
　　佑一正要再追问的时候，却看到秋子和名雪完全没有关心少女住址似的，正在悠闲得谈论着菜肴。 
　　看到这种情况，少女松了口气似的又开始吃了。 
　　算了....怎么说都这么晚了。反正明天是星期日，到时再慢慢问吧。 
　　总是感觉有点不爽.... 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第2天清晨佑一醒来，但由于昨晚的事感觉非常疲惫，所以就又睡了回头觉。 
　　再睁眼时已经是中午了。 
　　下楼一看大家已经早就都起来了，刚刚是午饭煮好的时间。 
　　今天吃的是日本传统菜肴，米饭伴上鸡蛋外加大酱汤和烤鱼。 
　　少女也已经坐在了座位上，正在搅拌着鸡蛋。 
　　“我说，你吃完后就赶快回家去。” 
　　佑一连早安都不问直接对少女说道。 
　　仔细想想的话。莫名其妙地受到攻击，却反而像招待客人一样留住供餐，真是够可笑的。 
　　少女沉默着打着鸡蛋。 
　　“你家人也在担心你对不对” 
　　问话对方却不搭理。佑一一下子生气了。 
　　昨天就做出了那么添麻烦的事，现在问她她又不理睬....真是太没礼貌了！佑一想着。 
　　“回答我的话！” 
　　“....我真是没办法了” 
　　“这个孩子像是根本无法想起自己的事似的。” 
　　名雪说道。 
　　“什么嘛，难不成是记忆丧失？” 
　　“听起来满帅的不是吗” 
　　“一点也不！~胡闹~” 
　　佑一轻轻地打了名雪的额头一下。 
　　“疼~为什么打我” 
　　“若是个没有记忆的家伙，怎么能寻仇似的找我来呢？依我看，她一定是离家出走却又找不到住处，所以就假装向我寻仇以便找到安身之处。” 
　　“我看她对你的恨倒不像是装出来的。” 
　　“所以说嘛，要是记忆都没有的话如，恨又从何而来呢。” 
　　“这个....” 
　　名雪无言。 
　　
　　
　　“就算你装可怜也没有人会保护你的！” 
　　“佑一，这话说的有点过份了哟” 
　　“我正在教训她，你不要老护着她嘛秋子。” 
　　“是佑一不好” 
　　“哈，你也护着她名雪。真是没有我说话的份了” 
　　就在佑一苦战秋子和名雪的时候，少女起身走进了起居室。桌子上碗中的米饭还剩着一半。 
　　“瞧，都是佑一的不好，伤了人家。” 
　　“我？怎么是我的错？” 
　　“虽然谈不上是错，但对方毕竟是年少的女孩子嘛” 
　　被秋子这么一说，虽然佑一感到满肚子委屈，但也却说不出什么了。真是没办法，佑一跟着少女来到了2楼。 
　　“名雪你也过来，要是我一个人的话保不齐又要发火了一会。” 
　　“来啦” 
　　
　　
　　2楼的客人房间中，佑一等3人围坐在榻榻米前。名雪对着少女微笑，但少女还是一脸紧张的样子。 
　　佑一微微思考后开始问起。 
　　“就从自我介绍开始吧，昨天发生了那么多事，连彼此的名字都还不知道呢。” 
　　“我是水濑名雪。叫我名雪就好。” 
　　“我是相泽佑一，叫我佑一吧。” 
　　“....” 
　　“喂~你呢” 
　　“我不是说了我什么都不记得了吗。” 
　　“你到是够老练的啊，换了节奏问你你还是缄默不言啊” 
　　“随你怎么说，我真的是什么都不记得了！” 
　　
　　
　　“我相信她，她是记忆丧失。” 
　　果然....名雪和她是一头的。 
　　然后名雪就开始向少女谈起。不只是自己的名字，连自己和佑一是表亲，佑一因为父母在国外的原因而住在这里，转学也是刚刚不久等等详细的情况都向少女讲述了。 
　　“其实佑一以前也是住在这城镇里的，只是他已经不记得那时候的事情了。和你也差不多记忆丧失的感觉。” 
　　“别说的这么夸张。我至少知道自己叫什么。” 
　　可惜，现在我根本差不上嘴。 
　　“你真的是什么都没带在身上吗？连能证明身份的东西都没有？” 
　　“除了身上穿的衣服以外，就只有这个钱包了。” 
　　“哪个？” 
　　佑一打开了少女说的那个钱包。没有什么特别的东西。虽然已经向名雪问过了昨天，但还是又看了一遍。 
　　少女的钱包是用黑色皮革做的，和女孩子拿的钱包很不相配。佑一将钱包里的东西一件件拿了出来摆开：1千元的纸币3枚，4张过期的cd打折卷，3张超市的购物收据以及一张电话卡和若干张纸片。 
　　“和身份无关的东西到是真不少。” 
　　“啊，照片”
　　名雪看到夹在了纸币之间的照片。是在游戏中心用自动照相机照的那种贴画照片。若是她和她朋友一起照的话，从她朋友身上也许会得到很大的线索。佑一拿过那些贴画。 
　　看了看，是一套12张的，少女自己的正面像。 
　　“你没有朋友吗。” 
　　“看样子是她记忆丧失以后照的。” 
　　“连朋友都没有真够悲哀的，只能自己一个人去照” 
　　“因为这个年纪的女孩子大家都去照的嘛。” 
　　“哦” 
　　
　　
　　佑一烦躁的抓着头....揭下了其中一张贴画。 
　　“嘿~” 
　　贴在了少女的额头上。 
　　“啊~干什么！” 
　　“给你贴上标记，方便你在街上行走。” 
　　“....” 
　　少女将贴在自己额头上的贴画再次揭了下来。使劲地想要贴回到照片纸原来的地方去。虽然她也知道贴过一次的贴画已经没有什么粘性了，但还是一点一点的将贴画拼放了回去，然后小心翼翼地又将完整的贴画照片放回了钱包。 
　　“....你今后有何打算啊，既然失忆了。” 
　　佑一又回到了话题。 
　　“直到记忆恢复之前，留在这里。” 
　　“名雪，叫警察~” 
　　“哇~干吗叫警察？” 
　　“这还用问，对于身份不明的人来说只能让警察将其带走啊。” 
　　佑一爽快地说了出来。看来一开始就有这个打算。 
　　“等等，不要~” 
　　少女突然悲伤的哭了起来，对佑一他们说道。 
　　“在记忆恢复前，让我在这呆着吧。我不要去那种地方，说不定有什么可怕的东西呢....我怕....” 
　　“我更怕你！认都不认识就突然在街上对我大喊‘觉悟’什么的....” 
　　“那是因为....” 
　　少女的表情一下子变了，变回了在街道上初遇时的严肃的表情。 
　　“你是我记忆中唯一的指向标....” 
　　“指向标？” 
　　少女点了点头。 
　　“我虽然忘记了很多很多，但我唯一能够记得的，就是时时让我想起的你这张脸....我憎恨的这张脸....” 
　　“....这个指向标可不怎么好。” 
　　“....” 
　　“你没认错人吗？我想过很多次了但也没想起曾经认识过你。是不是你因为记忆丧失所以引起的思维混乱啊，这也不是不可能的。” 
　　“不会错的!” 
　　少女直直地盯着佑一。 
　　“通过和你的谈话，更确定了我的感觉。没错，就是你！” 
　　
　　
　　听了少女的话，佑一抬头看着天花板思考着。听她如此说，如果以前和她相遇过的话应该是在这条街上了....难道是我以前回这里来玩的时候的事情吗....实在是没有这样的记忆....若是自己做过什么让这女孩子如此憎恨的事情的话，多少也该有一点点印象才对啊.... 
　　“嘿！” 
　　“啊~疼！干什么突然打我！” 
　　佑一突然下巴吃了一拳，还咬到了舌头。 
　　“因为越看越确定是你....越看越有气，就是你！” 
　　
　　
　　“无论如何，这个危险的家伙是不能留在家里的，对吧名雪。” 
　　名雪迷惑的歪着头思考着。 
　　“但是这个孩子说了想留在这里....这样吧，我去问问妈妈。” 
　　说这站起身来跑了出去。 
　　“喂~等等。问秋子的话，她一定会让她留下来的。” 
　　佑一追了出去，但已经晚了。 
　　
　　
　　“同意~” 
　　“我就说吧....用不了一秒钟她就会同意的....” 
　　佑一无奈地坐在了当场。名雪却高兴得跑回了2楼。不能总是显出一幅落败的样子，想到这里佑一也跟着跑了去。 
　　少女听到她可以留在这里的消息后，总算是放下了心，高兴得笑了。 
　　她的笑脸到是满天真满可爱的嘛....佑一不由得想到。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“到头来，住在这里的人又多了哈” 
　　我这个居住在别人家里的人又带了一个外人来....这到底是怎么回事.... 
　　“我喜欢热闹啊” 
　　名雪笑着说道。 
　　“但也得有个名字叫吧。哪怕她只能想起名字来也好啊。” 
　　少女一幅无奈的样子。 
　　“不起个名字很不方便的。就先叫她‘杀村凶子’怎么样？” 
　　“杀.村.凶.子” 
　　少女只听读音没有明白过来。佑一写出了汉字给她看。 
　　啪~ 
　　“疼~~难道不是吗，你和‘杀村凶子’这个名字不相配吗。” 
　　放下了写字的纸，佑一揉着刚才被打过的脸颊。 
　　“嗯....不要这个名字，难听死了。既然如此，我就努力争取想起我的名字。” 
　　少女说着站了起来，特意做了一个挺拔的姿态。 
　　“努力想，想一个可爱的名字。” 
　　她是否努力了虽然不知道，不过到了晚上少女对大家说她想好了名字。 
　　“从今天起我的名字叫‘真琴’。‘泽渡真琴’，请多关照。” 
　　“那以后就叫你这个名字~。” 
　　“也请多关照，真琴” 
　　名雪和秋子说道。 
　　由于佑一没有对真琴说话，真琴不满意的盯着佑一。 
　　“是不是后悔了，佑一” 
　　真琴骄傲似的问道。 
　　“后悔什么？” 
　　“‘真琴’是个可爱的名字吧” 
　　“是吗？” 
　　“还好我不是叫‘佑一’这样一个名字。” 
　　“我也庆幸自己不叫‘真琴’这个名字呢。” 
　　.... 
　　秋子和名雪微笑地看着2个人谁也不服谁地争吵。 
　　“哪有从名字上判断胜负的？你到是告诉我如何个评判法。” 
　　“就是看自己是否喜欢这个名字。比如真琴就喜欢自己‘真琴’这个名字。” 
　　无话可说的佑一。说实话他从来没有特别去想过自己是否喜欢自己“佑一”这个名字。 
　　“认输了....” 
　　自己挖坑自己跳的佑一郁闷的抱着头。真琴却高兴的晃着身子，边跳边唱的高喊‘真琴’这个名字多么多么好云云。 
　　
　　
　　“好了，准备洗澡睡觉吧大家” 
　　秋子提案到。 
　　“好~！我先~”
　　真琴高兴了举起双手。
　　“举一只手就可以啦~笨。” 
　　“输了还这么烦啊你” 
　　真琴冲佑一吐了吐舌头，欢天喜地的走了出去。 
　　“得给那个孩子准备一下换洗得衣服。” 
　　秋子微笑着说道。 
　　“她？在洗澡水接好前一定是光着身子呢，用不着什么衣服。” 
　　佑一小声嘟哝着。想到这突然有一种怪怪的感觉。 
　　
　　
　　结果，不光是秋子和名雪。就连佑一自己最终也接受了这个昨天才突然出现在眼前的少女。 
　　如果这就是那家伙的计划的话，那她也真够了不起的呢。佑一想着。 
　　不一会对面浴室里传来了被烫到了似的惨叫，秋子赶忙走了过去。 
　　果然，真是个没头脑的家伙。 
　　佑一再次更正了自己的想法。 
　　
　　
　　....‘泽渡真琴’....难道说我和这个女孩子真的在什么地方见过面吗....
　　
　　
　　 
　　 