　　第2章：麻烦制造者 
　　
　　
　　
　　灾难和悔恨就从与真琴同居的这天夜里开始了.... 
　　
　　
　　“3，2，1....” 
　　深夜中突然听到自己头上有人在倒计时，紧接着一个冰冷的东西一下子就贴在了自己的脸上。 
　　“哇！” 
　　佑一一惊，一下子坐了起来，突然头发一阵剧痛.... 
　　“成功~” 
　　虽然什么也看不见，但佑一可以清楚地感觉得到。脑袋两边的头发被人系在了床头上....这一突然坐起来.... 
　　哈哈哈。远处黑暗中传出了得意的笑声。 
　　
　　
　　佑一在黑暗中茫然的点了点头，脸上还贴着那冰冷的东西。不看也知道，贴在脸上的一定就是昨天自己仍到真琴脖子中的那种摩芋糕了，正在散发着它特有的气味。看来她是来报昨天的仇来了。佑一茫然的起身，抹掉了脸上的东西.... 
　　第2天清晨，真琴精神爽朗的向佑一问早安。佑一却是一肚子郁闷。但却不认输： 
　　“今天早上感觉皮肤格外舒服，就像做了护理似的。” 
　　“嘴硬~” 
　　“多谢昨晚厚爱~” 
　　
　　
　　又是一个晚上，一个不知道是什么的东西被扔进了正在熟睡着的佑一的房间。 
　　佑一闻到一股奇怪的臭味，一惊坐了起来。看到屋子角落一个圆筒状的东西正在喷着烟雾....喷烟杀虫剂.... 
　　佑一明白了，那家伙想要用这东西来熏自己。 
　　得教训教训她！佑一拿起杀虫剂，轻轻地走到真琴的房间前，把正在冒着烟的杀虫剂仍了进去。 
　　“好了，回去继续睡” 
　　第2天早上，真琴咳嗦着愤恨地盯着佑一。 
　　“哼” 
　　“什么哼，要问早安~” 
　　“嗓子疼嘛！” 
　　“再慢一步疼的就是我了，好险好险。” 
　　佑一像幸运的躲过一难似的耸了耸肩膀。 
　　“果然是你干的，哼！” 
　　“你有说别人的权利吗。” 
　　“等着吧你，我要动真格的了。” 
　　“真是不长记性的家伙。” 
　　 
　　这天夜里，佑一就受到了那所谓真格的攻击.... 
　　佑一上床准备睡觉时已经是很晚了，正在静静地等待睡着时，突然又听到了微微的开门声.... 
　　“哈哈~” 
　　真琴似乎是以为佑一已经睡着了，所以得意的笑出了声。真琴往屋内窥了窥，然后又竖耳听了听....紧接着就听到了什么东西摩擦的声音....只见真琴站的地方迸射出一道火花.... 
　　难道她要~~！.... 
　　没有想到这个麻烦的家伙会想出在屋子中放火这种疯狂的想法....佑一吓得一轱辘爬了起来，同时也见到真琴将一个火束仍了进来。 
　　嘶~~嘶~~嘶~~ 
　　只见一个放着烟冒着火的东西在地板上乱滚。 
　　烟花！ 
　　佑一急窜过去一把将其捡了起来，看准真琴逃往的楼下仍了下去....现在还是在引燃状态，但仍出去后花就开始“绽放”了....佑一为了躲避烟火于是将房门关了起来。 
　　“啊~！” 
　　外面传来了真琴的惨叫声以及花火绽放的声响。 
　　自然还有真琴躲避烟火而在楼下来回乱跑的脚步声.... 
　　
　　
　　几分钟后，外边安静了下来，佑一打了了房门向外窥着动静。楼下充满了白烟与火药的气息。 
　　“怎么回事” 
　　一脸惊诧的秋子打开了灯走了过来。秋子身后是半睡半醒，还没明白过味儿来的一脸茫然的名雪。 
　　“是烟花” 
　　虽然还是迷糊状态，但名雪还是闻了出来。 
　　“烟花？” 
　　秋子皱了皱眉头，虽然还是往日那样和蔼的面容，但多少对此事有些在意。蓦然了一会的秋子慢慢地点了点头。 
　　“放烟花来着？这么晚了会吵到邻居的哟。” 
　　“....” 
　　“即使要玩也是大家一起玩嘛” 
　　秋子看了看真琴，佑一和名雪。脸上还是洋溢着往日春风般的笑容。 
　　“好吧，下次大家一起来玩。” 
　　
　　
　　这么冷的天出去放烟花....佑一一下子都听傻了。按说这话应该只是说着玩的，不过说话人是秋子的话可就难说了。 
　　“所以啦，若是有什么想要做的事就跟我说好了，我不会置之不理的。” 
　　“哦....” 
　　不愧是年长者。虽然如此轻描淡写的说了几句，真琴已经不得不点头接受了。 
　　然后大家各回各房睡觉去了。 
　　看这样子如果把真琴交给秋子的话多少可以遏制一下真琴。 
　　怀着这种怪异的想法，佑一再一次的钻上了床。
　　
　　
　　
　　
　　 恩.... 
　　下午的课程快要结束了，佑一懒洋洋地打着哈欠。 
　　这些日子，一到晚上真琴就回来捣乱。没有睡过一晚安生觉。所以到了白天精神非常疲倦。 
　　名雪还是老样子，在认真地记着笔记。 
　　看来到了要考试时只能向名雪借笔记抄了。 
　　
　　
　　想来真琴也应该是上学的年龄才对。如果是来这个学校的话应该会成为佑一的学妹，不过目前的学妹中应该没有认识真琴的才对。 
　　有机会找人问问她的事去。佑一想着。 
　　脑袋觉得稍微清醒一点时，下课的铃声响了。今天早放学。 
　　“名雪~今天也要参加课外活动吗？” 
　　佑一对着旁边正在作着回家准备的名雪说道。 
　　“嗯，是的。”
　　“哦” 
　　“怎么了？” 
　　“....我一直在找一张CD，但对这边的商店不很熟悉。所以想找名雪来作个向导，来告诉告诉我这附近好的商店。不过既然有活动，那我自己去找好了。” 
　　“那个卖CD的店的确在一个不太显眼的地方。” 
　　名雪有些过意不去似的，拿出一张纸画着地图。佑一反正也要去逛逛其他的商店，就一个人去找了。当做散心好了。 
　　
　　
　　不过，现在的商店街已经不再是他小时侯商店街的样子了，横七竖八的多了很多小道路。说是散心，不迷路就已经是好事了。 
　　“嗯....” 
　　结果，CD商店固然是没找到，而且还走的肚子咕咕直叫。佑一走进了一家超市，买了漫画和肉包后回到了家里。 
　　“佑一~” 
　　回到房间里刚放下书包，就看到真琴推门跑了进来。 
　　“我说你进来前先敲敲门好不好。” 
　　本来就很累了，看到真琴，想到这陶气的家伙后感觉更累了。佑一斜眼看着真琴。 
　　“进来可以吗？” 
　　真琴正经地问道。 
　　这一点也不像真琴的行为。佑一想着。 
　　“哇~突然变得这么有礼貌了。不是一直都要找我‘报仇’吗” 
　　真琴笑了笑。 
　　“今天阳光大好，出去玩好不？” 
　　“是要说和我休战吗？你耐力到真长。” 
　　“走吧走吧~” 
　　真琴一蹦一跳地走了进来，环顾着佑一的屋子。看起来像是为了夜里更好的来捣乱而侦查地形呢....佑一想到。不过转念一想又不对，若只是想侦查的话自己上学不在家时她早就看个够了已经。看来她可能真是这些日子住的无聊了才要来找自己玩的。 
　　若真是如此就随她吧。佑一想着，躺在床上看着报纸。 
　　“佑一，这是什么？” 
　　似乎她在桌子上找到了什么有意思的东西。 
　　真琴高兴的欢呼着，佑一定睛一看，原来是桌子上的漫画书。 
　　
　　
　　“漫画啊，怎么了” 
　　只是几本没事时打发时间用的漫画罢了。但真琴却像着了魔似的盯着看。 
　　“想看的话全部借给你，拿回去看吧。” 
　　真琴一句话不说还是直直地盯着漫画。 
　　“喂~真琴” 
　　.... 
　　反正怎么叫她都听不见....佑一继续拿起了报纸读了起来。 
　　
　　
　　不一会儿真琴凑了过来，摇了摇躺着的佑一。 
　　“佑一~” 
　　“干什么啊” 
　　“这个，借我看看” 
　　拿着漫画向佑一摇了摇。 
　　“我刚才不是说了借给你看吗。” 
　　“哦？说了吗？” 
　　“说啦” 
　　“拿回自己屋看也可以？” 
　　“可以” 
　　“全拿走也行？” 
　　“可以~~！” 
　　“好哟” 
　　真琴快速的讲那些漫画整理了一下，转身跑出了屋。 
　　这也算是憎恨我？佑一无奈。再次躺在床上看起了报纸。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　读到一半，终于想起了自己还买了肉包没有吃。 
　　都是真琴的突然闯入，连吃东西都忘了。离吃晚饭还有一段时间，微波炉热热吃了吧.... 
　　佑一到厨房热了肉包后回到房中。 
　　然后见到真琴又在没敲门的情况下闯了进来。 
　　“佑一~” 
　　“我不是跟你说了要敲门吗！” 
　　“佑一佑一~还有没有漫画书了啊~” 
　　真琴似乎根本就没听到佑一在说什么。 
　　“没啦！” 
　　以前的漫画都在搬家时仍掉了，名雪恐怕也不会有漫画了。这家中应该已经不会再有漫画了。 
　　“哦....” 
　　真琴挠挠头，一脸郁闷。突然发现佑一手里拿着的东西。 
　　
　　
　　“那是什么？” 
　　“这都不知道？当然是肉包了” 
　　“肉包？” 
　　真琴一幅不解的样子。 
　　也许记忆丧失后连肉包也会忘记吧。 
　　“算了，给你闻闻吧” 
　　佑一掰开肉包，把冒着热气的肉包送到了真琴鼻子前。 
　　....真琴闭着眼睛使劲的闻着。 
　　“嗷~！....呜....” 
　　就在真琴想要咬的一瞬间，佑一把手撤了开。真琴没有咬到，牙齿狠狠地磕在了一起。 
　　“疼~” 
　　“说了只是给你闻闻的。” 
　　“....” 
　　“喂！口水流出来了！” 
　　“哎？啊” 
　　真琴赶快用衣服擦着口水。怎么看她也不像是这个年龄的女孩子应该有的样子。佑一叹了口气。 
　　“那个肉包是秋子给的吗？” 
　　真琴还不死心似的死死地盯着佑一手里的肉包。 
　　“不是，是自己买的啦” 
　　“真琴你自己也可以去买啊” 
　　“你自己不是有钱吗？到商店街自己买去啊” 
　　“漫画书也可以买吗？” 
　　“当然能” 
　　真琴的眼睛一亮。拿出了那个黑色的钱包，看了看里面。 
　　“....商店街，我去了~” 
　　真琴转身跑了出去。身影渐渐消失在走廊里。 
　　
　　
　　屋子里的佑一吃完了剩下的肉包。不一会就听到走廊里脚步声大作，紧接着就是开门关门的声音。看来是真琴买完东西后迫不及待的要看所以就跑了回来。 
　　佑一却闲得不知道做些什么好了。 
　　名雪课外活动还没有回来，这时段电视也没有好看的。就呆坐着耗时间吧，佑一想到。 
　　不过转念一想。礼尚往来嘛，去看看那家伙去吧。 
　　
　　
　　“真琴~” 
　　佑一也学着真琴一样不敲门就直接闯了进去。 
　　对方没任何反应....真琴正趴在地板上。 
　　“干什么呢？” 
　　真琴还是没反应。一看，地板上散落着各式的漫画书，真琴正读着起劲。漫画有全新的也有旧品，数量可真不少，看来花了不少钱。旁边还有一个超市的包装纸袋，往里一看，还剩下一个香喷喷的肉包。 
　　“吃不了的话我帮你吃了吧。” 
　　“嘿嘿” 
　　佑一拿了出来开吃。真琴还是在那里边笑边读着漫画。 
　　“吃，睡，玩....你过的可真逍遥啊” 
　　佑一犯坏似的轻轻揪了揪真琴的头发。 
　　“嗯....” 
　　真琴还是盯着漫画，没有反应。 
　　佑一吃完肉包后，走了出去。
　　
　　
　　
　　
　　 几分钟后。 
　　咣的一声，真琴推门冲了进来。 
　　“我说你，先敲门好不好。” 
　　“你是不是把我的肉包拿走了？” 
　　“没，我没有拿走。” 
　　“胡说~” 
　　真琴逼问过来。 
　　“真的没拿走，我在你屋里直接吃了。” 
　　佑一耸了耸肩膀说道。 
　　“啊？” 
　　“我在吃之前问了你很多遍啊。” 
　　虽然有点夸大，但也不能算是胡说。 
　　真琴听后显得很失落的样子。 
　　“....那我是如何回答的？” 
　　“你跟我说的‘吃吧’” 
　　佑一故意地笑了笑。 
　　“胡说，一定是佑一偷偷拿走了！” 
　　真琴嘴硬的说道。不过毕竟自己记不得了，说了后咬着嘴唇生闷气。 
　　“....总之，以后我读书的时候你不要来我的房间。” 
　　“ok~” 
　　
　　
　　佑一苦笑着向跑出去的真琴挥了挥手。....肉包....佑一小声的嘀咕着。 
　　然后佑一悄悄走到真琴的房门口向里面窥了窥。真琴靠着被子又在津津有味地看漫画了。 
　　肉包和漫画.... 
　　不过找到了喜好的这家伙变得安静多了，至少不会再像以前那样没事就找机会来攻击我了， 我也安心多了。佑一看着真琴的背影想到。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第2天，佑一又去寻找那个CD店。 
　　虽然说不上是迫不及待想要的CD，但多少希望找到。 
　　也可能是寻找的方法不对头吧，今天又没能找到。 
　　没办法。放弃了的佑一在商店街中随便乱转，在杂货屋前遇见了真琴。 
　　“干吗去？” 
　　“去买豆腐” 
　　可能是秋子看到真琴有空，所以托她去买做饭用的豆腐。 
　　“你一个人能买吗？” 
　　“我又不是小孩子，当然能买！” 
　　“怎么看你都是小孩子。” 
　　“是大人！” 
　　真琴纂着拳头瞪着佑一说道。 
　　“就算是吧，那我回去了~” 
　　若是在大街上和她吵起来还真不是对手。佑一闪身而退。 
　　回到家后过了一会儿，听到了大厅中传来了真琴愉快地笑声。一定是了，买了豆腐后又买了喜欢的漫画，所以才会这么高兴。 
　　这天晚上的晚饭是肉炒青菜，加上沙拉与大酱汤。 
　　
　　
　　“哎？怎么没有豆腐。” 
　　佑一看着真琴问道。在商店街遇到的时候真琴的确说的是买豆腐去的。 
　　“啊....豆腐卖光了....” 
　　‘啊....’是真琴受窘时一贯的口头禅。 
　　“那买豆腐的钱呢？还给秋子没有啊？秋子她还你了没有？” 
　　“还没有，不过....” 
　　秋子说道。不过脸上却没有任何不高兴的表情。 
　　一种不祥的预感。佑一起身来直奔真琴的房间。 
　　果然与想的一样。真琴屋里又多去了些许新的漫画和一个已经干了的包肉包用的袋子。 
　　
　　
　　这家伙！ 
　　跟我调皮捣蛋也就罢了，竟然把秋子给他买东西的钱乱用！ 
　　果然是不能把她留在家里，非把她打出去不可。佑一愤怒的想着回到了饭桌。 
　　真琴已经把筷子放在饭桌上，失神的发着呆。看到气势汹汹的佑一后，害怕的想要转身逃掉。但被堵在楼梯的口的佑一拦住了。 
　　“你....!” 
　　“佑一” 
　　坐在那边的秋子笑着走了过来。两手轻轻地放在真琴肩膀上。真琴害怕的身子抖动了一下。 
　　“没关系” 
　　秋子说道。不知道这句话是安慰真琴的还是劝佑一的，或干脆是自言自语。不过声音中充满了一种说不出的安详。 
　　佑一迷茫了....上次烟花事件就是秋子完美的处理的，也许这回同样交给年长者处理效果会最好。 
　　“啊~！” 
　　真琴趁着佑一发呆的时候突然冲了过去跑回了屋子。想要追过去的时候看到秋子满不在乎似的又回到饭桌了。 
　　“酱汤都凉了，我再给你去热热吧。” 
　　佑一看了看2楼，看样子真琴是不会下来了。 
　　我要是去追真琴的话，就成了2个人不领情了，这是秋子特意做的晚饭啊。总之秋子应该明白我的想法了。佑一想着。 
　　“啊好的，那就发烦你了。” 
　　佑一也回到了饭桌。 
　　名雪像什么都没发生过似的继续吃着。 
　　 
　　饭后，佑一和名雪看了电视。秋子从甩干机里拿出了洗完的床单，又单手拿了饭菜走向了2楼。 
　　送饭给真琴，同时也会和她谈话吧。佑一寻思着。 
　　但愿谈话会有效果....佑一暗自想着。 
　　“那个孩子真是够可怜的啊” 
　　旁边的名雪看着电视突然冒出了一句，电视中放的却是搞笑的娱乐节目。佑一立刻就明白了‘那个孩子’指的是真琴。 
　　“怎么突然冒出这么一句？” 
　　佑一看着名雪苦笑道。 
　　“因为她失去了记忆了啊” 
　　“她自己都没说，你可怜什么。” 
　　“连自己是谁都不知道，内心一定害怕得不得了。” 
　　所以为了忘掉内心的恐惧就使劲的找自己喜欢的东西.... 
　　也许对于真琴来说，看漫画和攻击自己的时候才是她觉得心情最安宁的时候吧....对于她来说是无比重要的吧.... 
　　把佑一作为唯一的指向标的真琴.... 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“啊哈哈~” 
　　佑一在沉思着。名雪却看着电视节目大笑了起来。果然搞不懂名雪这家伙在想什么。 
　　过了一会儿秋子从2楼回来了。 
　　“怎么样了？” 
　　佑一问道。秋子却茫然不知道他所云。 
　　“你不是去了她的房间吗？” 
　　“真琴的房间吗？是去了啊” 
　　“所以说啊，怎么样了？” 
　　“我去换了床单来洗啊” 
　　“什么？” 
　　佑一抓狂。 
　　“你和名雪的也换了” 
　　“是说....只是去替换要洗的床单去了是吗？” 
　　“是啊” 
　　佑一软倒在了沙发上。罢了，谁让这家人就是这种性格呢。 
　　
　　
　　“....真琴怎么样？” 
　　“刚才在厨房看见她了，现在好像正在洗澡。” 
　　“什么都没和她谈？” 
　　“说了几句，问了她想吃点什么。” 
　　“没有提起乱用买豆腐的钱买东西的事？” 
　　佑一激动的站了起来。 
　　“买豆腐的钱....” 
　　秋子双手捧着脸思考着....啊是了~....似乎想出了什么似的继续说道。 
　　“我还对她说了到时会另给他零花钱。” 
　　“....是....吗....” 
　　佑一再次瘫在了沙发上.... 
　　啊....旁边的名雪懒洋洋地打了个哈欠。 
　　秋子把这回的事件看成是因为她没有给真琴零花钱而引起的。佑一猜测。 
　　其实秋子内心是怎么想的他也不清楚。 
　　“我去洗澡然后睡了。” 
　　名雪没自己事儿似的说道，起身走了。 
　　....有这样的母亲自然就有这样的女儿。佑一寻思着。 
　　
　　
　　也许秋子的处理方法并没有错，但佑一还是决定教训教训真琴。 
　　“我说....” 
　　名雪带着惊异的表情又从洗澡间转了回来。 
　　“大酱汤....” 
　　“你现在要喝？” 
　　名雪摇着脑袋，用手指了指洗澡间的方向。3个人一起走了过去。刚走到门口，就已经闻到了一股奇怪的味道了。 
　　难道....打开门，众人惊呆。 
　　浴缸里的水已经变成了浓浓的茶色。 
　　用手指沾了下一尝.... 
　　“什么啊这是！？” 
　　3人身后突然听见真琴的叫声。 
　　“哇~！浴缸里怎么变成了酱汤，谁干的这是。” 
　　“除了你还有谁！” 
　　佑一愤怒的转身抓住了真琴。 
　　“啊~~疼死了！！没凭没据的你胡说。” 
　　佑一不理他继续骂。 
　　一定是秋子刚才在厨房看到真琴的那个时间，酱汤原料被她拿走了。 
　　“这么愚蠢的事秋子会干吗！？名雪会干吗！？我会干嘛！？若是光和我调皮捣蛋也就算了，你给别人也添了麻烦知道不！” 
　　虽然佑一没有直着说‘你给我出去’，但真琴也感到佑一是真的发怒了，胆子也变小了。 
　　
　　
　　“真琴，随便浪费食品可不行哦。” 
　　“嗯....” 
　　被秋子也批评了，真琴更心虚了。 
　　最终，一浴缸的酱汤无奈被重新换掉了。不过那浓厚的味道一时半会是除不去了。 
　　“大家身上都有酱味....” 
　　“还不都是你弄的！” 
　　佑一忍不住又k了真琴一下。 
　　如果说我是她的指向标的话，那在她错的时候我就要给他指出正确的道路。佑一想着。
　　
　　
　　 
　　
　　
　　第2天，学校里轮到佑一做值日。 
　　“相沢，走廊归你打扫。” 
　　同是值日生的北川对佑一说道。佑一紧接着闻到了自己身上的味道。 
　　果然，这身酱味被人家讨厌了。 
　　算了，扫哪都是一样啦。 
　　佑一拿起托布走向了走廊。 
　　扫着扫着，无意中望了望窗外。校门那，看到了一个明黄色头发的女孩。是真琴。 
　　真琴随意地看着学校校舍。佑一怎么也想不出她来这会有什么事情要办。 
　　还是说突然撕毁了这段时间的“停战宣言”，埋伏在门口准备发动昼间攻击来了？ 
　　可能是这样。 
　　不过孤零零的站在校门口的真琴看起来是那么的不安与无助....与以前的那个调皮捣蛋鬼完全不一样的感觉。 
　　看着想着....佑一不禁感到一阵心痛.... 
　　昏暗的天空....寒风吹动着真琴的长发....马上就要下雪了.... 
　　这地方下雪实在是太常见了。不知道真琴在那次遇到我之前忍受了多少的风吹严寒.... 
　　
　　
　　“麻烦的家伙。” 
　　佑一想着放下托布走向校门。 
　　突然佑一察觉到不远的地方一个少女也同样在透着窗户看着真琴。 
　　少女似乎早就察觉到佑一了似的。看到佑一后小声的对他说道。 
　　“你们认识吗？” 
　　低沉的，几乎没有声调的声音。虽然表情并没有什么不高兴的样子。但和她的声音一样看不出喜怒哀乐。似乎是个满怀辛酸的少女。看领结的颜色可以知道是自己的学妹。当然佑一并不认识她。 
　　“你说的是？” 
　　佑一为了不闹误会问了一下。少女指了指窗外的真琴。 
　　“那个在校门口等着的孩子。” 
　　“啊，她啊。认识的。” 
　　“哦....” 
　　少女说话的声调稍稍抬高了些。 
　　“她是在等你吧” 
　　“应该是吧” 
　　“....” 
　　佑一看到少女非常不易察觉的微笑了一下。就这一点点的表情变化，佑一觉得少女不但不是面目可憎，其实可以用可爱来形容呢。 
　　现在不是看这女孩子的时候。佑一想到。 
　　“难道说你也认识她” 
　　少女被佑一的突然发问问得无言。 
　　以前也想过学校里是否有认得真琴的人这种可能性。难道说这个女孩子就认得真琴不成。 
　　“啊...” 
　　少女突然转过了身去，像是遇到什么麻烦事似的摇着脑袋跑掉了。 
　　“喂~等一下。” 
　　佑一正要去追那个少女，刚好北川从教室里走了出来，说是值日作完了。 
　　“....哦” 
　　北川与名雪关系不错，佑一可不想让他们看见自己去追赶一个不认识的学妹什么的。 
　　那个女孩子一定是这里的学生，这样的话肯定还能再见到。她的样子也记得很牢。 
　　佑一想着又回去扫除去了。 
　　扫完后立刻跑到了校门口。但真琴已经不在了。 
　　
　　
　　
　　
　　空空的操场....天空中飘飘落下的洁白的雪花.... 
　　一阵寒风吹过....佑一下意识地缩了缩肩膀。 
　　这么冷的天，回去路上买个热腾腾的肉包吧。 
　　也给真琴买一个好了....
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 