　　第5章：传说与真实 
　　
　　
　　 
　　“秋子....” 
　　早饭时真琴放下手中的筷子，小声对秋子说道。 
　　“用勺子吃可以吗？” 
　　“又要用？” 
　　昨天吃饭时，真琴就是用勺子吃的。 
　　“不知为什么，手没有力气。” 
　　真琴的手无力的垂向地板，微微颤抖着。 
　　“那好吧，就今天哦” 
　　秋子拿了一把红色塑料柄的勺子递给了真琴，真琴像小孩子吃饭似的横握着勺子吃了起来，不时发出咔嗒咔嗒的声音。 
　　“我说你吃饭的样子好难看呀，不要像小孩子似的好不好。” 
　　“我很累....尤其是今天....” 
　　昨天晚上她也没有搞恶作剧，按说不应该会累才对。不过看她的样子一点也不像是故意装出来的，所以佑一也就没有再说什么。 
　　秋子看到真琴状态不好，劝她在家休息。但真琴坚持去打工，并与佑一一起出了家门。 
　　佑一知道的很清楚，其实真琴并不想去打工。 
　　真琴所希望的，也许只是和自己一起走路而已。 
　　
　　
　　两人一起走在积满白雪的街道上。也许是觉得在雪地上踩出脚印好玩吧，真琴故意往积雪多的地方走。 
　　“喂，小~！” 
　　还没来得急说出口，真琴已经一跤滑倒。 
　　“呜....” 
　　“没事吧你，今天你已经不知道摔了多少次了。” 
　　佑一伸手拉起了摔倒的真琴，真琴起身掸着身上的雪。 
　　“慢慢走，不要急。你太爱摔跤了。” 
　　“啊，抱歉。” 
　　真琴不好意思的笑了笑。要是以前，佑一说点什么都会毫不犹豫的顶嘴的她，现在却变得温顺无比。 
　　其实在佑一的心中，不知不觉早已经有了一种照顾真琴的火热的感情。 
　　
　　
　　在这几天中，真琴的情况进一步恶化了。比起以前来说话更少了....像用筷子吃饭这种小事也变得困难了....以前很正常的刷牙现在也变得讨厌起来。 
　　到底怎么回事.... 
　　真琴似乎正在变化着。 
　　
　　
　　“佑一。” 
　　在学校和保育园的分别路口处，真琴像是想起了什么似的。 
　　“线索....除了名字以外我又想起了一点。” 
　　“记忆的线索？” 
　　真琴点了点头。 
　　“是佑一寻找我时到过的那个丘陵....我有一种曾经在那里呆过很长很长时间的感觉....” 
　　“....” 
　　如果佑一猜测正确的话，真琴的确在那里呆过很长时间。 
　　但佑一把这种不好的感觉死死地压制在了心里。 
　　“那今天咱们一起再去一趟好了” 
　　“嗯。” 
　　 
　　两人约定放学时间校门门口集合。真琴便去保育园了。 
　　反正已经是迟到了，也不在乎这一点时间。 
　　佑一在后边注视着渐渐远去的真琴的背影。 
　　随风飘动的长发....步步走向远方的真琴。 
　　
　　
　　
　　
　　 
　　在去那丘陵之前，有件事一定要弄个清楚。 
　　午休时间，佑一一个人来到了下级生的楼层。虽然不知道名字，但天野美汐这个名字的人应该不会有两个。佑一在几个班的门口徘徊了一阵。终于鼓起勇气向一个低年级的女学生询问了。 
　　“天野是吗？在呢。” 
　　说着，女学生的目光转向了班级的深处。 
　　顺着她的视线，佑一看到了天野美汐。热闹无比的午休时间，却一个人孤零零地座在教室后边.... 
　　佑一请那个女孩子将天野叫出来，女孩子多少带点为难的样子，但还是点头同意了。 
　　看到女孩子稍显为难的样子，佑一明白了天野在班里似乎是被孤立的。 
　　教室里的学生看到突然有上级生来找天野，都向佑一投来了诧异的眼光。 
　　 
　　“不好意思啊” 
　　两人来到了无人的中庭，佑一先道了歉。 
　　“没什么” 
　　美汐还是像往常一样毫无表情。佑一单刀直入进入话题。 
　　“....我和她，也许真的一前就相遇过。” 
　　“是的。” 
　　平淡的回答。美汐也许已经意识到，佑一现在正在逐步揭开真琴的真相....对于佑一来说无法相信的这一切，美汐却早已能够接受了。 
　　真琴的真相.... 
　　“她....不是人类，对吧。” 
　　“是的。” 
　　听起来本应另人发笑的对白....佑一却已经一点都笑不出来了。佑一认真地询问着。 
　　“她到底是怎么回事？为什么会变成现在这个样子？” 
　　“应该就是为了来和佑一相会吧。” 
　　“见到我又怎样？” 
　　“....只是为了见到你而已....” 
　　美汐重复着。佑一无声的等待着美汐的下文，但美汐却没再说什么。与上次谈话时一样，遥遥地望着远方....茂密的森林....和那远方的山丘。 
　　“物见之丘....” 
　　“....” 
　　“跟我讲点什么，什么都行....” 
　　“....很久以前的故事” 
　　“可以，讲给我听。” 
　　
　　
　　美汐像讲故事似的淡淡地说了起来。 
　　很久很久以前，听说在物见之丘那里住着一群不可思议的妖兽。 
　　外形和普通的狐狸一样，但实体其实是得取了日月精华的妖狐。他们住在物见之丘中，每天都在注视着人间。她们偶然也会来到人间，为的是惩戒那些骄纵的人们。所以就有了妖狐出现的地方就会有灾难这种说法。妖狐的出现被人们称为灾难的降临.... 
　　
　　
　　“直到现在这个传说也还流传着。” 
　　“....” 
　　“到处都流传着的，这种传说。” 
　　“也就是说....真琴就是这传说中的妖狐对吧....” 
　　“....她会给你带来不幸的。” 
　　美汐突然说道。 
　　真的是这样吗？佑一不太相信。的确自从真琴出现后，给佑一带来了不少麻烦，但却也谈不上什么不幸。 
　　“....从现在起，你真的会遇到不幸的。” 
　　美汐颤抖的声音说道，但很是肯定。 
　　佑一惊异的发现，美汐说话时已是双目含泪，像是回想起了什么似的.... 
　　佑一进一步确信了真琴是那只小狐狸这个事实。 
　　“难道说....你曾经经历过这种事情。” 
　　美汐失落的点了点头.... 
　　这个身边没有朋友，将自己孤立的女孩子....难道说经历过她所说的那种不幸吗....
　　
　　
　　突然，美汐回过头来看了看佑一。像是回忆起了梦一样，美汐的眼眸变得绮丽无比。 
　　....佑一突然明白了。美汐所说的不幸，不是指的一般的疾病与事故之类。 
　　
　　
　　“现在，你正处身在短暂的奇迹中....” 
　　“奇迹....” 
　　“是的....但这奇迹只是瞬间的辉煌....” 
　　冷风从两人之间吹过，美汐继续说道。 
　　“是那个孩子....用自己的生命换来的....仅仅瞬间的辉煌....” 
　　
　　
　　....自己的生命？ 
　　佑一不太明白。 
　　“你是说，那家伙舍弃了自己的生命，为的只是想要见到我吗？” 
　　“我是这样想的。” 
　　“什么嘛，这一切到底是怎么回事！” 
　　佑一动摇了，已经无法再抑制自己内心的冲动。 
　　
　　
　　....初次相见时那双闪闪发亮的眼睛....天真无邪的那张脸庞....喜欢对自己搞恶作剧的女孩....一切的一切，像胶片一样回现在了佑一的脑海中。 
　　佑一怎么也想不到，这个托名真琴的女孩原来背负着如此残酷的命运.... 
　　她本该更加悠闲的生活下去的.... 
　　 
　　看到佑一迷茫的样子，美汐继续说道。 
　　“这个奇迹最大的悲剧....就是这一切的一切，那个孩子自己并不知道....” 
　　“....” 
　　“你应该知道的....那个孩子没有记忆...” 
　　真琴的失忆.... 
　　“想要触发奇迹....需要以两个条件作为代价....即使是一种妖兽，也是无法随意创造出奇迹....” 
　　就像童话中的一样，美人鱼变成人要牺牲掉自己的声音；报恩的仙鹤不可以让别人看到自己的正体一样....丘陵中生活着的这种妖狐也不例外。 
　　“她们要牺牲掉的....是自己的记忆....还有生命....” 
　　“....” 
　　佑一深深地吸了口气....脑中一片混乱，已经不知道如何再谈下去。 
　　
　　
　　沉默的佑一突然感到了一阵恐惧.... 
　　这些日子中....真琴的种种变化....难道说.... 
　　“告诉我，在这一切完结时，有什么样的预兆....” 
　　“失去力量的时候....她会出现高烧。” 
　　“只是高烧吗？” 
　　“出现高热后....与其说是预兆，到不如说是生命的结束....” 
　　
　　
　　也就是说，现在还无法判断真琴离消亡还有多少时日。 
　　佑一失落地座在了石阶上.... 
　　“你对她的感情越深....在离别时就越悲痛....你要有心理准备才好....” 
　　美汐的话语变得异常温柔。 
　　
　　
　　上课铃响了，美汐跑回了教室。 
　　佑一虽然已经预想到了一些，但没想到实事完全超过了当初的预想.... 
　　灾难....不幸....离别....生命.... 
　　在真琴弱小的身上....背负着如此沉重的命运吗.... 
　　 
　　不知所措的佑一....一个人继续呆坐在冰冷的石阶上.... 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　真琴今天也和往常一样，在校门口等着佑一。 
　　这段时间，不论是上学还是回家，佑一与真琴在一起的时间渐渐多了起来。 
　　每天都和这个女孩在校门口集合，名雪和其他学校里的同学也早就知道了。但谁也没有来说佑一的闲话，就算说了，佑一也不会去在意。 
　　“咱们走吧” 
　　俩人并肩走向物见之丘。 
　　“怎么会这样。” 
　　真琴走着说道。真琴的手已经变得难以正常活动。 
　　“是最近太累了吧，休息休息就会好的。” 
　　虽然事实不是这样，但佑一还是说出了安慰的话。 
　　“恩....” 
　　真琴点了点头，冲佑一笑了笑。但在佑一看来，真琴的笑容也是刻意装出来的....佑一不知道是不是自己的错觉....
　　“真琴，我们绕道商店街怎么样？” 
　　佑一突然想起了什么，提议到。 
　　“我想给你买点什么，你有什么喜欢的东西的话，什么都行。” 
　　“怎么突然....” 
　　对这突如其来的话，真琴皱起了眉头，不知道佑一在搞什么鬼。看到真琴这种反应，佑一却很高兴，因为这才是真琴原本应有的反应。 
　　“为什么。因为我一直也没怎么给你买过东西，现在身上有些钱可以买给你了。” 
　　“那只要是我喜欢的东西，什么都可以是吗？” 
　　“对” 
　　回答后佑一想了想自己带的钱，要是真琴大开口要了个极贵的东西自己可怎么办.... 
　　真琴走在商店街上，看着两旁商品橱窗中的衣服，宝石之类的高级品，却都不中意。 
　　突然真琴似乎发现了什么似的跑了过去。在马上就要出商店街的道路角落中，有一个小小的杂货铺。 
　　
　　
　　真琴从杂货铺门口摆放着的首饰中挑了一件给佑一看。 
　　“什么啊，这是....” 
　　由于杂货铺是面向儿童的，所以买的首饰头饰之类都是玩具似的便宜货。在货架上写着“全品100元”的醒目字样。真琴挑的是一个拴着皮筋的小铃铛，看样子像是个头绳之类的东西。不过这种东西100元都感觉不值，就算小孩子也不会喜欢的吧。 
　　“过来！咱们去商场，我给你买高档的东西去。” 
　　佑一一阵心痛....拉起了真琴的手要出去。在佑一的心中....绝对不要真琴带着种廉价的东西。 
　　“哇~干什么啊，这个不行吗？” 
　　“不要故意装作高兴好不好。我没怎么送过你礼物，送还不送你个好的。走，咱们去挑一个好的。” 
　　“不用，就这个挺好。” 
　　真琴把那个铃铛似的头饰挂在手腕上。摇摇手就会发出嘀铃铃~嘀铃铃的声音。 
　　“看~多好玩~” 
　　虽然看起来很低档，但真琴似乎是真的喜欢这个铃铛。原本要买礼物给真琴也是为了让她高兴，让她恢复元气。既然真琴真心喜欢，佑一也没有什么理由来拒绝。佑一付了钱买下了这个铃铛。真琴摇着玩弄着很是高兴，看到高兴的真琴的样子，佑一也心满意足了。 
　　嘀铃铃~嘀铃铃~伴着时而传来得铃铛声，两个人一起走向了山岗。 
　　 
　　上次去找真琴时，可能是因为焦急的缘故，并没有觉得这段路有多远。但这回走起来，却感觉格外艰辛。渐渐入山，两人在根本无法称为道路的山路上艰难前行。真琴紧紧地抓住佑一的衣服。在不好走的地方让她一个人走的话一定会摔跤。 
　　....不光是手，真琴的脚恐怕也渐渐变得不大灵活了。 
　　佑一背起了真琴。 
　　清风吹拂的山岗，两个人总算到达了目的地，已经是黄昏时分了。 
　　真琴静静的站立在映射着夕阳余辉的草坪上....闭上了双眼....像是在感受着脚下传来的何种气息。 
　　
　　
　　“果然....去过了这么多的地方都没有真正家的感觉....但我强烈的感觉到曾经在这里呆过很长一段时间....” 
　　真琴静静地伫立在风中....清风抚弄着她的长发....佑一在远处观望着。 
　　“啊！” 
　　真琴突然睁开眼睛跑了开去。佑一赶快追了过去。在山岗的一角，有一片没有草的平坦的土地。 
　　真琴蹲在地上寻找着什么。 
　　在不远的地方，地面上像是有个器皿碎片似的东西，一半埋在土里。 
　　看到这个碎片，真琴已是双眼含泪。 
　　佑一也随即想了起来。 
　　
　　
　　....我在很早以前就来过这里。 
　　....为了把那只受伤的小狐狸放归自然，我来过这里。 
　　....为了在短时间内不让它饿着，我把一些食物放在了一个器皿中。放在了它面前。 
　　....小狐的伤已经痊愈，应该可以奔跑了。但它却死死地坐在我身前，一点没有要走的样子。 
　　....最终，我就在它面前跑开了。回头看看它，它还是用那双眼睛呆呆的望着我，一直望着我。
　　
　　
　　你想起来了吗？真琴.... 
　　像现在的我一样，你也想起了往事的一切吗？ 
　　想起了你自己一切的一切，想起了你本是.... 
　　
　　
　　
　　
　　 
　　“真琴....” 
　　佑一走近真琴。真琴却突然一拳打在了佑一的脸上。 
　　“干什么啊，突然打我？” 
　　真琴似乎又回到了初次见到佑一时的那种感觉。 
　　“不知道，自己也不知道。不过我生气，不知为什么，现在就是特别的生气！在这里，似乎发生过特别不愉快地事！” 
　　“....” 
　　“我恨~” 
　　真琴无限愤怒似的捶打着佑一....最终却把脸埋在了佑一胸膛中痛哭了起来。 
　　佑一任真琴发泄着。自己轻轻地抚摸着真琴的头发。 
　　 
　　....我当初是为了你着想才把你放回到这里的。但对于幼小的你来说却变成了心中的伤痕了吗.... 
　　....即使是这样，你也一直没有忘记我.... 
　　....在感觉到我又回到这个城镇时，不顾一切的用生命与记忆交换出这短暂的时日....为的就是来见我吗.... 
　　 
　　对佑一爱恨交织的真琴....只对佑一敞开心灵的真琴.... 
　　
　　
　　但....你竟然....这代价.... 
　　短暂的奇迹....生命与记忆换来的这瞬间的辉煌.... 
　　美汐的话回荡在佑一心中.... 
　　佑一紧紧地抱住了真琴。佑一突然察觉到了....在斗嘴打闹的同时，其实自己已经不知何时深深的爱上了这个小女孩.... 
　　 
　　 
　　
　　
　　晴朗的夜空中闪耀着皎洁的月光.... 
　　放眼望去，远处城镇中闪烁着明亮的灯火.... 
　　相互依靠着，两个人并排坐在了草地上.... 
　　仅仅这样还不够....佑一停不下对真琴深处的探知.... 
　　佑一内心中骚动着.... 
　　
　　
　　佑一相信，现在在他身边的是一个人类的小女孩。虽然喜欢恶作剧和顶嘴，但她是一个可爱的，专注的女孩。 
　　“佑一....” 
　　真琴突然说道。 
　　“怎么了？” 
　　“真琴到底....” 
　　停下来真琴！不要想起过去！佑一内心叫喊着。 
　　
　　
　　佑一紧紧的抱住了真琴....双唇交织在了一起.... 
　　细小，柔软的，人类少女的嘴唇.... 
　　“哎？....” 
　　睁开眼睛，看到真琴一脸惊诧的样子，但已经羞得脸都红了。 
　　没有什么奇怪的。作为真琴，她并不能完全知道人类的这种行动代表着什么.... 
　　佑一再次亲吻着真琴.... 
　　真琴也没有拒绝佑一，佑一将真琴拦在了臂膀中.... 
　　现在在身边的少女是人类，是一个与自己心灵相通的人类女孩，佑一想要证明这一切.... 
　　 
　　双臂中的真琴像是失去了力量似的软软的靠在了佑一的胸膛.... 
　　并不是语言....也许是感受到了佑一身上传来的温暖，或是佑一的思想已经传达给了真琴了吧.... 
　　佑一温柔的抚摸着真琴的长发....明黄色的，柔软的长长的头发.... 
　　佑一将手伸向了真琴的衣边.... 
　　“啊....” 
　　
　　
　　................ 
　　................ 
　　................ 
　　（永盈删除部分原文^-^） 
　　................ 
　　................ 
　　................ 
　　
　　
　　
　　
　　过了一段时间，感到阵阵寒冷，佑一坐了起来。 
　　看到真琴正坐在自己的身旁。 
　　“真琴....” 
　　佑一温柔的叫着她的名字。 
　　真琴转过头来看着佑一。
　　“回家吧咱们~” 
　　佑一掸了掸衣服上的草站了起来，将真琴拉了起来。 
　　 
　　....已经没有任何迷惑了。 
　　....不论真琴是什么，不论今后真琴会发生什么，不论今后自己身上会有什么样的灾难。我不会再离开真琴.... 
　　 
　　两个人在月光的照射下踏上归路。 
　　时而，从真琴衣兜中传来阵阵铃声。 
　　
　　
　　嘀铃铃~嘀铃铃~....回荡在幽静的山岗上.... 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 
　　“起来啦~真琴~” 
　　佑一叫着熟睡在身边的真琴。 
　　“啊....呜~” 
　　真琴揉着睡眼醒了过来。 
　　“趁现在赶快回自己屋去~” 
　　“哦....” 
　　
　　
　　昨夜，佑一，真琴和皮罗又是一起睡的。 
　　佑一到没什么，但是不希望早上起床时让秋子和名雪看到真琴和自己睡在一起。所以佑一特意凌晨叫醒了真琴，让他回自己房间了。 
　　“皮罗~走啦~” 
　　听到呼唤，小猫立刻窜到了最喜欢的地方---真琴的头上。于是真琴带着小猫回到了自己的房间。 
　　....... 
　　....... 
　　“啊~今天好冷啊。” 
　　早上真琴还是与佑一一起出了家门。 
　　两人走在清晨的街道上。又是很冷的一天。 
　　“再坚持一段时间吧，春天马上就要到了，马上就会变暖和了....” 
　　“是啊，好盼望。” 
　　真琴天真的笑了。 
　　“我已经讨厌严寒了....” 
　　“真琴很怕冷吗？” 
　　“嗯，我喜欢温暖的感觉。” 
　　说着，真琴抬头望了望天空。 
　　“春天....如果永远都是春天那该多好啊....” 
　　“啊，原来真琴喜欢春天啊。” 
　　“嗯。” 
　　真琴使劲地点了点头。 
　　“如果永远都是春天的话....可惜....” 
　　 
　　这不仅是真琴的愿望，也是佑一的愿望。 
　　春天到来后，真琴会变得有活力吧。也许一切都会向好的方向发展吧。不奢求什么，只要像现在这样不要再恶化，直到春天的到来就可以了。 
　　恢复健康的真琴一定又会开始恶作剧，我到时退避三舍就是了。 
　　吵杂的日日夜夜又会重新开始吧.... 
　　佑一思考着。 
　　“坚持住，春天已经不远了，真琴。” 
　　佑一一遍又一遍的心中祈祷着。
　　
　　
　　放学后，佑一像往常一样到校门口去找等待他的真琴。但校门口却没看到真琴的身影。 
　　是不是打工时间突然延迟了....佑一寻思着继续等，最终也没有等到真琴。 
　　今天的寒风格外凛冽。与降雪时的寒冷不同，今天的风比雪似乎还要冷。 
　　也许真琴禁受不住寒冷先回家了也说不准。佑一想到这也往回家走了。 
　　可能那家伙自己已经买了吧~不过佑一还是给真琴买了她最喜欢的肉包。 
　　但是大厅中并没有真琴的鞋子。起居间，自己的房间还有真琴的房间中也没有。 
　　
　　
　　难道说....？ 
　　真琴的“结束”就这样突然来了！？ 
　　不可能的！她不会什么都不和我说就这样走了的！佑一自己念叨着，焦急地再次冲出家门.... 
　　听到背后秋子的声音，但已经没有时间回头应答了。 
　　总之先回校门再看看去。也许是走差了呢.... 
　　佑一边跑边问那些放学回家路上的学生们，但回答说都没有看到一个小个子，红头绳的女孩。 
　　终于到了，但校门口一个人都没有.... 
　　 
　　佑一抱着一丝希望跑向商店街。真琴一定会在那里。佑一心中默念着。 
　　可惜那里也没有。 
　　在这之前，也是因为真琴的出走寻找过她一次。那时....是在那个山丘上找到的她.... 
　　想到这里，佑一更是加快了速度跑向物见之丘。道路很难行走，佑一无数次滑到。但他相信，真琴也一定在这里无数次的滑倒，现在一定正坐在那片草地上，静静地俯望着城镇。 
　　真是麻烦的家伙。 
　　“真琴~” 
　　佑一呼唤着，但是没有回答。 
　　“真琴~~真琴你在哪~” 
　　远方的夕阳正在渐渐落下山头。山岗上没有任何人....佑一明白的很清楚，但不死心的他依旧呼唤寻找着。 
　　为什么....今天早上还好好的....为什么突然不告而别.... 
　　无法抑制心中的伤悲....佑一流着眼泪，哭喊着呼唤着真琴.... 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“怎么了？” 
　　回到家中，在大门碰到了名雪。看到佑一失魂落魄的样子，名雪惊声问道。 
　　“发生了....” 
　　名雪呆呆地看着佑一。看到名雪惊讶的神情，佑一意识到可能是因为失落的缘故，自己的脸色变得异常难看。 
　　“那个孩子呢？没和佑一在一起吗？” 
　　佑一不置可否。 
　　没有记忆，可怜的真琴....你竟然到现在还叫她‘那个孩子’，是一个家人的话，你应该对她更亲切些才对。心中苦闷的佑一暗暗地抱怨起了名雪。 
　　“消失了” 
　　心中不痛快，佑一草草地应付了名雪一句。 
　　“又出走了？” 
　　秋子出现在了名雪身后插嘴到。 
　　“今天这么冷，好担心啊。” 
　　 
　　伤心的佑一已经没有气力再说话了，低着头慢慢地踱上了2楼。 
　　....真琴走了....消失了....那个纤小的，留着长长明黄色头发的女孩....从这个世界上消失了.... 
　　佑一来到了真琴的屋子。屋子里散乱地扔着漫画与糖果的纸袋。佑一突然发现地方上一个怪怪的纸袋。 
　　打开一看，里面装着折断了的筷子。 
　　
　　
　　....是真琴练习用的吧....一定是她不能利落的使用，一气之下将筷子折断了....自己却还因此埋怨过她.... 
　　想到真琴的心情，痛苦的佑一无法再在真琴的屋子里呆下去了。 
　　佑一逃避似的跑了出去，把自己关在了自己的房间中。 
　　
　　
　　深夜....大厅传来了声响。 
　　辗转反侧的佑一立刻跑了下去。可能是大家都有着同样的想法，名雪，秋子也立刻跑了出来。 
　　散乱的头发，被冻得通红的脸颊....真琴呆呆地站在那里.... 
　　“真琴....！！” 
　　佑一跑过去一把将真琴楼在了怀里....好冷....真琴的身体.... 
　　“你呀....让我好担心啊！” 
　　佑一紧紧抱着真琴低声埋怨道....佑一已经流出了眼泪。 
　　不论如何，真琴还在....这就足够了。 
　　真琴呆呆地站在原地一动不动，眼中一片空虚，直直地望着前方。 
　　“皮罗....皮罗不见了....” 
　　“皮罗？” 
　　“找了半天....但还是没有找到。” 
　　“啊，原来如此” 
　　佑一安慰地拍了拍真琴的后背。精神都集中在真琴不见了这件事上了，佑一根本没有注意到小猫也不见了。 
　　“没关系，明天我一起帮你找，今天你先赶快休息，听话。” 
　　“....恩。” 
　　说完真琴脱力似的靠在了佑一身上。秋子见状走进并摸了摸真琴的额头.... 
　　“好热！” 
　　脱口喊了出来。 
　　佑一也赶快看了看真琴的脸....已经没有意识的样子了。完全瘫倒在了佑一的怀里。 
　　
　　
　　....在她即将消逝时....会出现高烧.... 
　　....想到美汐的话再看看现在的真琴....佑一颤抖了.... 
　　....决不允许这种事发生！ 
　　....真琴....等着我....我一定会帮助你的！
　　
　　
　　
　　