　　第4章：觉醒的记忆 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第2天是个休日。 
　　宁静的早晨.... 
　　昨天夜里非常的安静，这种安静已经是很久以前的感觉了。但佑一却辗转反侧，久久没能入睡，以至于早上很晚才起来。 
　　身体好疲惫的感觉。穿好衣服来到起居间，看到已经用过早饭的秋子和名雪几经开始洗衣服了。 
　　“早~早饭放在那了。” 
　　像名雪说的，桌子上放着面包香肠等食物。热热香肠和咖啡.... 
　　桌子上还摆放着一份餐具.... 
　　但很显然还没有人用过.... 
　　 
　　....昨天，佑一努力地在外边寻找了真琴，但却没有找到....失落地回到了家里。 
　　 
　　“昨天在外边没能找到真琴吗？我刚才听到有脚步声，以为是她回来了，不过现在看来不是。” 
　　听到这佑一来到真琴的房间中看了看，散落满地的漫画被秋子收拾了收拾，被褥团在房间一角，没有人用过。 
　　“到底发生什么事了？” 
　　不知何时，秋子已经来到了佑一背后并问道。 
　　“是发生了些事情....不过我不认为我做错了。” 
　　看到那么残酷的事情，不光是我，谁都会生气的。佑一想着。 
　　“是吗....不过即使是认为正确的事情，对于那个孩子来说，也许正是她不愿回忆的伤痛。” 
　　“....” 
　　佑一本想继续说点什么，但没有说下去。 
　　秋子说话的语气还是那么温和，但佑一的心却被这短短的话语深深地刺痛了。 
　　“....也许那家伙记忆恢复了，已经回到了她的家里也说不定。” 
　　佑一狡辩似的说道。 
　　 
　　真琴就这样昨天一晚没有回家。 
　　直到现在也没有回来。 
　　“名雪，把洗好的衣服收进来吧，看样子又要下雪了。” 
　　秋子对着庭院里的名雪说道。 
　　看看外边，窗外的天空阴沉沉的，寒风阵阵。 
　　 
　　吃完这‘早饭’时已经是将近中午时分了。佑一一口一口的喝着咖啡....终于坐不住了.... 
　　
　　
　　“秋子，我出去一下。” 
　　“....穿暖和点。” 
　　佑一穿上大衣，带上围脖，紧了紧鞋带出了家门。 
　　寒风刮得耳朵生痛，看样子到晚上之前一定会下雪。 
　　佑一将围脖一直拉到鼻子，走向了商店街。 
　　
　　
　　由于是周末，白天的商店街人潮涌动。 
　　商店街很是宽广。从超市到饭馆，从服装店到商场，到处都是来这里买东西的人流。在人流中，佑一一个人走着，为的只是找那一个熟悉的面孔。佑一不敢确定真琴会在这里，但也想不出她会在哪里。保育园今天休息，就算开门也难以想象真琴会去那里。漫画书屋，卖肉包的超市，这些真琴经常去的地方佑一都驻足找寻过了，但都没能发现那纤小的身影.... 
　　
　　
　　“嗯....” 
　　雪花已经渐渐飘落下来.... 
　　这样继续找下去简直就是浪费体力和时间。佑一边想边走向了自己经常去的游戏中心。 
　　连续的到处寻找不到使得心情很烦躁，佑一决定镇定镇定先。 
　　佑一选了一台可以看到街道人流的游戏机，一边注意着，一边玩着消磨时间。 
　　....当手中的钱币已经耗尽时，佑一已经开始想到，也许真琴真的是恢复了记忆，回到了属于她自己的家了呢。 
　　
　　
　　‘当一个失去记忆的人恢复记忆时，她失去记忆这一段时间中的种种记忆反而会失去....’，记不清是听人说的还是漫画上看到的了，但佑一记得有这么一说。 
　　或者是她的‘失忆’从一开始就是装出来的，由于被自己狠狠的骂了一顿，没有兴趣再装下去所以走了....佑一胡乱猜想着。 
　　如果她真的是回去了....虽然很寂寞....但我至少还能安心....
　　再找一遍书店和超市，若是还没有她的的话，那她一定是恢复记忆回家去了。佑一寻思着。 
　　走出游戏中心，已经将近黄昏了。 
　　
　　
　　雪已经停了....黄昏的晚霞穿透灰暗的云彩照射下来....天空中呈现出一片桔红。 
　　佑一又一次的走到这已经不知道走了多少遍的道路....终于在道路的前方找到了那熟悉的面孔.... 
　　
　　
　　虽然还离着一段距离，但不会认错。明黄色的头发，红色的头结，样式很旧的牛仔服，细长的双脚。 
　　真琴站在以往买肉包的商店前。呆呆地看着蒸笼中热腾腾的肉包。虽然1天1夜不见，但看上去并没什么变化。 
　　佑一稍稍松了口气。果然....这家伙像是恢复记忆了。 
　　如果真是这样的，现在和她打招呼也没什么意思，佑一想着，离着一段距离观察着真琴。 
　　真琴从店员手里接过肉包，转身向佑一这边跑了过来。 
　　佑一赶快躲了起来。 
　　真琴从躲藏着的佑一身前跑了过去。佑一在后边悄悄的跟随。 
　　
　　
　　如果真琴是往家走的话，这就可以说明她是记忆恢复了。如果是这样，向秋子和名雪报告一下也是我的义务，佑一想到。 
　　突然见到真琴停了下来。 
　　....难道那里就是真琴的家？不会吧。 
　　那里是刚才佑一到过的游戏中心。在店头的贴纸照片机前，有一群和真琴年龄大小的女孩子正在照像玩耍。 
　　真琴直直地盯着她们，眼中充满了羡慕的神色....等到那些女孩子走后，真琴也一个人孤零零的站了上去.... 
　　....怎么去照像了....？ 
　　佑一躲在后边边看边寻思着。 
　　说到照帖纸像，记得真琴以前照过一套的，而且像宝贝一样的保存着.... 
　　不一会，从机器中送出了照好的贴纸相片，真琴那着相片反复地对照着自己的脸，确认无误后小心的收在了她那个黑色的钱包中。 
　　然后又蹦跳着走了。 
　　
　　
　　真琴出了商店街，转向了坡道上的住宅区。 
　　果然住在这附近。佑一本以为到了真琴真正的家了，没想到真琴却穿过了住宅区。走向了行人渐少的小道。 
　　穿过学校，绕过学校对面的树林，真琴渐渐地走入了丘陵地带。 
　　
　　
　　这种地方怎么可能有人居住呢。佑一疑惑着。 
　　夕阳已经西下.... 
　　
　　
　　延着丘陵的小道前进，已经几乎看不到人烟的迹象了。傍晚的山林里，真琴前行着。佑一为了不被发现，注意着不踩到脚下散落的树枝。 
　　咚....似乎是真琴踩到雪地上的落叶滑倒了。 
　　啊....前边传来了真琴小声悲鸣。不过真琴马上就站了起来，又开始前进了。 
　　虽然摔倒了但手中还是紧紧地抓着放肉包的纸袋，不过膝盖看样子被擦伤了。 
　　寒风阵阵，头顶上沙沙作响。一个没注意前边的真琴已经失去了踪影。佑一一急快步跟了上去....眼前豁然开朗.... 
　　
　　
　　这里是.... 
　　丘陵地带的中部有一片宽广的草地。向下斜斜地可以看到黑夜城镇中的点点灯火。寒风吹走乌云，星空闪烁着显得格外晴朗。丘陵地带中随处可见苍密的树木。唯有这片地方，到似乎是大山为了看护人们的城镇而特意开垦的一样。 
　　物见之丘....顾名思义，眺望之丘.... 
　　美汐在学校中庭时所眺望的，难不成就是这里吗。 
　　沉迷于眼前风景的佑一立刻想起了寻找真琴的事。 
　　 
　　不过很容易就找到了真琴的身影。真琴正坐在一片较高的草丛中，也在夜空中静静的眺望着远方的街景。似乎根本没有注意到佑一的存在。 
　　佑一不认为这里是真琴的归所。看来真琴依然是记忆没有恢复，无家可归吧。佑一一阵心酸。 
　　喵~何处传来了小声的叫声。从真琴脚下露出了一只小猫的脸。 
　　“过来~” 
　　真琴招呼着小猫。 
　　小猫爬上了真琴的膝盖。 
　　
　　
　　“手都冻僵了，肉包要是热的就好了，可以暖和一下~” 
　　真琴将肉包一分为二。 
　　“抱歉了，肉包已经凉了。但我想你已经饿了吧，来，吃吧。” 
　　真琴将半个分给了小猫。小猫好像已经很饿了，立刻开始吃了起来。 
　　“猫本来应该是吃鱼的，不过你什么都吃，显然是家猫啊。” 
　　真琴自己也吃着肉包。 
　　“中间还有点热乎呢，好吃吧....” 
　　 
　　吃着吃着，真琴不禁流下了眼泪。是悲伤....是委屈....还是其他什么的，佑一不清楚。 
　　边吃边流着眼泪....真琴吃完时眼泪也止了。 
　　“呜~好冷啊~” 
　　真琴用呵气暖着手，充满爱意的注视着小猫。 
　　小猫似乎也很愉快的样子，蹭着真琴的脸。 
　　“哈~好暖~哈哈” 
　　真琴愉快的笑着.... 
　　
　　
　　“我俩....同命相连对吧....” 
　　“都是这个世界上多余的....都没有可以去的地方....” 
　　“啊~好困啊。昨晚为了找你我好辛苦的知道吗....都没能睡觉哦。” 
　　真琴随便躺在了冰冷的草地上....把小猫紧紧地楼在怀中.... 
　　“....啊....好想....好想睡在温暖的被窝中啊....” 
　　
　　
　　
　　
　　没过多会，真琴就睡着了，看样子是很累了。为了找一只不知道被卡车带往何处的小猫而奔波整整一夜，一定是累坏了。 
　　佑一轻轻地走近真琴....真琴躺在潮湿冰冷的草地上....静静的睡得很香。 
　　“喂，真琴。” 
　　小声的叫了叫真琴，但看样子不像能醒过来。 
　　佑一蹲下身子，准备把真琴抱起来。真琴一点反应都没有，不过睡在真琴上衣中的小猫立刻惊醒了，圆圆的眼睛盯着佑一直看。佑一摘下围脖，包起小猫，放在真琴身上，然后双手抱起一人一猫，沿着真琴来的路往回走去。 
　　“嗯....你可真是个麻烦的家伙啊~” 
　　佑一对怀中的真琴说道。 
　　睡在这种冰冷的地方，真是不敢想象第2天醒来会变成什么样。 
　　“好了，我们回家了~” 
　　能够找到安然无恙的真琴真的是太好了，佑一感激着，高兴着。 
　　看着安详睡在自己怀中的真琴，佑一温柔的用脸颊贴了贴真琴的脸.... 
　　“你可是我们家族的一员哦~” 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　“哇~~~~” 
　　深夜，佑一家里传来了惊叫声。不用看也知道是谁在叫。真是没辙~佑一边想边起身走向真琴的房间。 
　　“这是哪啊~好黑啊，我这是在哪啊！” 
　　佑一刚走到真琴房间前，门已经开了。只见一个黑色的人影一下子飞快得冲了出来，一头撞向楼梯，骨碌了下去。 
　　“啊~疼~~好疼啊~” 
　　“干什么呢，真琴。” 
　　佑一无奈地叹着气，走下楼来并打开了电灯。看到真琴正在呆呆的看着天花板。秋子听到动静也从屋里走了出来。 
　　“没事吧？” 
　　“怎么....大家怎么都在这里啊？” 
　　真琴交互着看着佑一与秋子茫然问道。 
　　“因为这里是你的家啊。” 
　　“哎？” 
　　“不是早就说过了吗，在你恢复记忆之前这里是你的家。私自跑出去不是好孩子哟，害得我老远把你抱回来。” 
　　“佑一把我抱回来的吗...” 
　　“对啊，好沉啊你~” 
　　其实真琴一点都不重，佑一故意说道。然后转身走进了厨房，将买好的肉包放到了加热器中。 
　　在佑一抱她回家的路上，想到真琴睁眼后可能会想吃，所以顺便就买了肉包。 
　　“换点别的给她吃吗？” 
　　秋子走了过来。 
　　“好啊，那就给她做点别的东西吃吧，看她饿得肚子都咕咕叫了。” 
　　“是啊，光吃肉包看样子是吃不饱的。” 
　　秋子走进了厨房。10分钟后，肉包，米饭，摊鸡蛋等等摆了一桌。 
　　佑一也陪着入了席。 
　　
　　
　　“....我的小猫呢？” 
　　真琴小声问佑一。 
　　“也带回来了，喂了牛奶，现在正在你的房间里大睡呢。” 
　　“太好了。” 
　　真琴安心得笑了，拿起来手前的肉包。 
　　“好香啊~还是热的好啊~” 
　　真琴露出了天真的笑容.... 
　　“专门给你买的哟。” 
　　“真的？” 
　　“骗你的~” 
　　真琴感激的笑着。她高兴的样子好可爱啊，佑一心里想着，却故意装做不理她的样子。 
　　 
　　吃过饭后，秋子回屋去了。真琴和佑一也上了楼。 
　　“嗯....” 
　　在佑一房间前，真琴拉了拉佑一的衣服。 
　　“在外边草地睡的时候，刚睡着后....感觉....感觉脸上暖暖的气息....是....” 
　　“是我啦。” 
　　“嗯，然后，佑一....佑一说了什么？” 
　　“我说了什么吗？” 
　　“你不记得了？ 
　　“....南无阿弥陀佛吧。” 
　　“保佑真琴不要被我杀掉~” 
　　真琴撅起了小嘴，想要还嘴却没有。 
　　“睡觉~！” 
　　真琴转身进了自己房间。 
　　 
　　又恢复了往日的争吵喧闹....佑一满足的回到了自己的房间。 
　　从今天开始恐怕又要重复往日无法入睡的日日夜夜了，不过至少今天可以睡个安稳觉。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　....轻飘飘的....像是漂浮在宇宙中的感觉。甜甜的香味....有点像是女孩子的味道....不过就在自己嘴旁边的感觉.... 
　　....似乎是被淘气的对方轻轻地舔了下嘴唇。 
　　....啊....好舒服的感觉....佑一自然而然的慢慢张开嘴....刚想要与对方深深的亲吻一下的时候....发现对方的胡须很是捣乱。 
　　
　　
　　“....” 
　　眼前一支耳朵尖尖的小猫！ 
　　“啊啊啊啊啊~~！！！！！” 
　　佑一惨叫着跳了起来，一把抓起了爬在自己脸上的小猫。 
　　“好啊！真琴！” 
　　佑一暴叫着冲出门去，正好碰上真琴往楼下的起居室走。 
　　“佑一~早上好~” 
　　一副若无其事的样子，向佑一问了好。 
　　佑一几步走下楼梯，与真琴并肩而立。 
　　“你这个家伙，恶性不改是吧。我差点和这小猫来了个甜蜜的亲吻~！” 
　　说着把耷拉着四肢，被抓着的小猫一下子塞了过去，真琴赶快双手接了去。 
　　“是去了佑一的房间吗？我正因为看不到它所以寻找呢。太好了~~” 
　　真琴高兴的用脸擦着小猫。 
　　看样子是小猫自己跑进来的，与真琴无关。佑一也就不再追究了。 
　　
　　
　　“养这只小猫没事吧。” 
　　“去问秋子啊，用不了1秒钟就可以得到答复。” 
　　.... 
　　“嗯。” 
　　“没问题。” 
　　“哇~” 
　　不知道什么时候，两个人谈话时秋子已经来到背后了。根本没有察觉到.... 
　　“真的是一秒钟就出了答复耶。” 
　　“我说的吧。” 
　　佑一对秋子佩服的要死。 
　　
　　
　　“那就先给它起个名字吧。” 
　　佑一与真琴双双坐在早饭桌上，下边小猫在吃着牛奶和鱼。名雪因为课外活动去参加了早上的锻炼。 
　　名雪不在，佑一也算松了口气。 
　　因为名雪是出了名的爱猫狂，只要见了猫就忘掉自己是人....经常像猫一样喵~喵~的叫.... 
　　佑一嘱咐了真琴要在名雪看不见的地方养。 
　　“说到正题，起名字吧。” 
　　“名字....是啊，还没有名字呢。” 
　　真琴逗着小猫说道。 
　　“就叫‘肉包’如何？你不是最喜欢了吗~” 
　　“喜欢到是喜欢，但食物的名字....不好” 
　　佑一考虑了3秒钟。 
　　“那就叫‘皮罗西克’吧。” 
　　“什么东西？” 
　　“挺可爱吧。皮罗~皮罗~叫的话。怎么样，超级推荐哦。” 
　　“嗯，可爱倒是，但这名字应该有个缘由吧。” 
　　“到没有什么特别的由来~” 
　　“嗯，不管了，总之听起来不错就是了。” 
　　真琴抱起了小猫。 
　　“从今天起你就叫‘皮罗’啦~好吧~” 
　　似乎是说‘知道了’似的，小猫“喵-”地叫了一下。 
　　“那咱们也走吧，你今天保育园对吧，一起出发吧。” 
　　“好，稍等一下。” 
　　真琴快步跑到2楼去拿背包，皮罗也紧随其后。 
　　‘皮罗西克’其实是一种俄罗斯料理，里面放上肉，外边裹上东西然后炸，看样子和馒头一样。其实还是‘肉包’的意思，只不过是佑一瞒着没有告诉真琴罢了。
　　
　　
　　
　　
　　 
　　从此，水濑家就又增加了一个新的寄居者。 
　　佑一的生活也因此发生了微妙的变化。 
　　 
　　“佑一，佑一” 
　　深夜中，佑一被真琴的叫声惊醒。如果她又是来恶作剧的话一定给他好看，佑一暗下决心，躺在床上闭眼装睡并不回答。 
　　真琴使劲地摇着佑一。 
　　“快起来，没和你闹着玩~皮罗拉肚子了~” 
　　“哎？” 
　　揉揉眼睛起来后，与真琴一起来到她的屋子里。的确如真琴所说，屋子中弥漫着一种独特的臭气。 
　　皮罗~真琴叫着。但皮罗因为拉肚子没了力气，想爬却爬不起来。 
　　“啊....这可怎么办啊。” 
　　“你是不是睡前喂它和喝牛奶来的？刚从冰箱里拿出的牛奶是不能直接喂给猫喝的！” 
　　“哦....” 
　　“光知道腻爱是不行的。总之你先去给它擦干净，然后铺个暖和的被窝给它。我来打扫一下屋子。” 
　　“嗯，对不起啊。” 
　　真琴听话的答应了。佑一从外边拿了卫生纸给真琴，然后又从楼下拿了报纸等东西来打扫屋子。 
　　经过打扫，屋子已经恢复了原样，不过臭气一时半会是消不掉了。 
　　 
　　“皮罗怎么样了？” 
　　“看起来稍稍好些了。” 
　　“那今天就先这样，让它暖暖的睡一觉。明天要是还不好的话就带它去看兽医。” 
　　“嗯....” 
　　“那我去睡了” 
　　“谢谢你了....” 
　　佑一走出房间时，真琴在后边小声的说道。 
　　“嗯。” 
　　以前那只有在看不见的黑暗中才会给与真琴的笑脸，这回佑一毫无保留的给了真琴。 
　　经过这件事后，真琴夜里的‘攻击事件’也明显减少了。 
　　
　　
　　“对佑一依然有那种不可原谅的感觉...不过....怎么说呢....就是打不起精神再来报复了。” 
　　“这就是捉弄我的报应哈~” 
　　“才不是呢！也许....总之我也不知道。” 
　　佑一觉得也许是真琴致力于照顾皮罗，找到了新的行动目标的原因。 
　　也许佑一生活的变化，就是真琴的变化所引起的。 
　　.... .... 
　　.... .... 
　　
　　
　　
　　
　　真琴变了.... 
　　说好听些，变得比起以前老实多了；往差了说，是比以前衰弱了.... 
　　而且，逐渐变得喜欢接近佑一了。与其说接近，到不如说就像皮罗依赖真琴一样，真琴也渐渐变得喜欢依赖佑一了。 
　　 
　　“佑一~我买了新的漫画啦~” 
　　傍晚，佑一正在屋子中无事可作，真琴像往常一样又突然冲了进来。 
　　“这种事不用每一件都来通知我。” 
　　“因为看不懂得字太多嘛~” 
　　真琴皱着眉头，打开漫画书一页页的翻着。 
　　“所以我就想啦，佑一也一定想看对不对，于是就拿来也让你一起看。赶快读出来吧，你能看我也能懂，一箭双雕~” 
　　真琴说着爬上了佑一的床，座在了佑一身边。让皮罗座在自己的头上，把漫画翻到了喜欢的页数上给了佑一。 
　　“就读这篇《森林之王》吧，拜托。” 
　　“我不想看什么漫画，也不想读什么森林之王。” 
　　佑一爬起来合上了漫画。 
　　“为什么？” 
　　“麻烦~” 
　　“看你很清闲的样子啊” 
　　“清闲归清闲，比起给你读漫画，还是有很多事情可做的！” 
　　说完就背对着真琴，又躺了下去。 
　　“哎....好吧，我去找秋子读给我听。” 
　　真琴无奈地正要走出房间。 
　　“真是拿你没办法啊。” 
　　秋子这个时间正在忙着做晚饭。不能让这个家伙给别人添麻烦....反正闲着也是闲着。 
　　佑一懒洋洋的座起身来。真琴似乎知道佑一要给他读漫画了似的，一下子又窜回了佑一的床上。将佑一的枕头垫在胸口下，2个人并排看着漫画书。 
　　“嗯？怎么搞的你是，连这种程度的字都不认识啊。” 
　　佑一吃了一惊。以前佑一借给真琴的漫画她一个人都可以读。而且那些漫画的程度比这个都要难。但现在.... 
　　“读吧读吧，到晚饭之前。” 
　　真琴往佑一身边靠了靠，盯着漫画书。真琴身上散发着一种日照的清爽味道。 
　　佑一开始懒洋洋的读了起来。 
　　
　　
　　“「爱情是突如其来的」....嗯？什么啊这是，少女漫画啊？。” 
　　“不要夹杂自己的话~” 
　　“「拉肚子也是突如其来的！」” 
　　“哪有这句话啊！” 
　　“露馅了~” 
　　
　　
　　就这样，夹杂着佑一的私语与真琴的叫喊声，两个人一直读到了吃晚饭的时候。皮罗已经团成一团，睡在了真琴身边。 
　　看到皮罗的样子，佑一突然有了一种熟悉的感觉。 
　　
　　
　　很久以前，似乎有过和现在类似的感觉.... 
　　....卧在床上读着漫画的佑一....身边日照的清爽的味道.... 
　　是了，几天前也做过这样的一个梦.... 
　　
　　
　　“怎么停下来了~快读~” 
　　“知道了知道了~” 
　　被真琴催促着，佑一又读了起来。 
　　
　　
　　「等我，我一定会来接你的。」 
　　「那时候我们俩要永远在一起，我们结婚。」 
　　「那好....我走了....」 
　　
　　
　　读完最后一句台词，真琴啊~的叹了口气，感叹回味着。 
　　“很普通的结尾嘛~没意思。” 
　　“在别人感叹故事情节时不在在旁边泼冷水好不好！” 
　　“什么嘛，你自己不也是无奈的叹了口气吗？” 
　　“不是的！是因为故事太美了所以感动中！” 
　　“你没听说过结婚是爱情的坟墓这句话吗？” 
　　“你就这么喜欢破坏我的梦想？” 
　　真琴气鼓鼓地站了起来。 
　　“和佑一结婚的人才是最倒霉的！” 
　　说完就走了出去。佑一也不甘示弱，还嘴到。 
　　“反正不和你结婚你安心好了！” 
　　
　　
　　
　　
　　 
　　夜里，真琴不好意思的抱着皮罗来到了佑一的房间。 
　　“嗯....皮罗说想和佑一一起睡。” 
　　“你能听得懂猫说话？” 
　　“听不懂但我想它是这样想的。” 
　　皮罗不愉快地在真琴怀里折腾着，很显然，是在睡着舒服的时候被真琴弄醒并带到了这里。 
　　“哦，只要不再像上次那样来个亲吻，我倒也不在意。” 
　　“嗯，那好~” 
　　说完真琴抱着小猫钻到了佑一的床上。 
　　“唉？怎么连你都上来了？” 
　　“因为人家想和皮罗一起睡啊。” 
　　佑一困惑的挠了挠头。 
　　“也就是说：皮罗想和我一起睡，你又想和皮罗一起睡，所以大家一起睡？” 
　　“嗯....” 
　　“这床睡不下啊，我睡觉不老实喜欢打滚的。” 
　　“没关系，你打滚时我就找空的地方睡。” 
　　“你有这么能耐吗？再说，虽然你比我小，但咱俩之间的年龄也没有那么大差距，男女有别你没听说过吗？” 
　　“男女有别？” 
　　看样子她是不知道，佑一正准备解释一下，但真琴整个人已经潜到了被窝中了。这下佑一不知所措了，起身准备自己到真琴的屋子去睡，但刚起身就被真琴抓住了睡衣并拽了下来。真琴的手紧紧地抓着衣边不放。 
　　“你到底要怎么样？” 
　　佑一赶快整理着睡衣并冲真琴叫道。 
　　“不好意思。” 
　　真琴半睡似的小声说到。 
　　“佑一要是去了那边皮罗也会跟过去的....” 
　　“....” 
　　佑一没了办法。 
　　想了想，反正是真琴这家伙，到也不会产生什么异样的感觉吧。罢了~ 
　　佑一也躺下睡了。 
　　皮罗，真琴和佑一，2人1猫程‘川’字型睡开。 
　　 
　　
　　
　　就在这天夜里....佑一将一切都想起来了.... 
　　....曾经作过的....一个温暖的，柔软的东西睡在身边的那个梦.... 
　　那不是梦....是佑一遥远的记忆....
　　
　　
　　
　　
　　 
　　当佑一还是小孩子的时候，每逢冬天都会来这条街上看雪。 
　　在一个冬天的日子里，佑一在丘陵通往森林深处的一条小道上，捡到过一只受伤的小狐狸。 
　　伤它的像是人类。小时就听秋子讲过，在森林中住着很多狐狸，野兔之类的生灵。 
　　没有爱心的人也经常来到这片森林，丢下那些不再要的猫，狗之类的家畜。随着森林的动物越来越多，冬天来到时食物就成了问题。所以那些狐狸，野狗之类的动物就经常下到城镇中，来到人类聚集的地方寻找食物。 
　　这只小狐狸....也许就是觅食时被人类所伤的.... 
　　 
　　佑一觉得小狐狸很是可怜，于是就带回家来。 
　　把它当作倾吐心事的对象，向它说过很多很多。也读过书给它听。在寒冷的夜里....经常抱着它一起在自己床上睡。由于狐狸是野生动物，所有身上有一种被太阳晒所发出的干爽的味道。 
　　....和它在一起....只有短短的半个月的时光.... 
　　说起来.... 
　　
　　
　　那个时候....其实还算不上初恋....只是心中感到的一种淡淡的爱慕....是对一个比自己年长得女孩子的淡淡的倾心.... 
　　我....曾经向那只小狐狸谈起过....她的名字.... 
　　漂亮的女孩子....还有那动听的名字.... 
　　
　　
　　一直忘记了的这个名字....佑一在这天晚上都想了起来.... 
　　
　　
　　....泽渡真琴.... 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那个时候只是自己的一片单相思，因为毕竟年龄差着很远。那个女孩....泽渡真琴....直到现在也根本不知道我的存在吧.... 
　　如果是这样的话....难道说.... 
　　是了.... 
　　这个出现在我面前失去了记忆....并化名真琴的这个女孩....就是那个时候的那只小狐.... 
　　
　　
　　上次美汐说过的话一下子回现在了脑海里.... 
　　那时候听美汐说后的那种不舒服的感觉....那种不祥的预感....难道....真的是它.... 
　　.... 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“....恩。” 
　　在说梦话吧。 
　　真琴的嘴微微的动了动。 
　　
　　
　　 
　　快乐的日子.... 
　　以为....可以一直在一起的.... 
　　只是想....想和你....在一起的.... 
　　但....我被抛弃了.... 
　　不能原谅....我不能原谅.... 
　　不能....不能.... 
　　
　　
　　
　　
　　佑一看着眼前这个说着梦话的小女孩.... 
　　
　　
　　窗外皎洁的月光照了进来....映在真琴那天真的，熟睡的脸庞上.... 
　　在她那紧闭着的双眼上....闪烁着晶莹的泪光.... 
　　不知道是委屈....还是悲伤....
　　
　　