　　第3章：家族的温暖
　　 
　　
　　
　　“什么东西？” 
　　真琴拿起佑一堆放在起居室桌子上的一堆杂志。 
　　“全是字，没意思。” 
　　“这不是有意思没意思的问题。在这些杂志中可以找到打工的情报，有了工作后就可以攒钱，然后就可以买你喜欢的漫画和肉包了。不就变得有意思了对不？” 
　　“能够得到钱？” 
　　真琴的眼中放出了光彩。佑一点了点头。真琴的那个黑色的钱包早已经空空如也了，这点佑一早已经注意到了。 
　　“能，只要你工作” 
　　“工作？” 
　　“你是不是很想买很多的漫画和肉包啊” 
　　“那倒是” 
　　真琴有点不安的样子。不过佑一认为这对真琴是完全必要的。无论秋子如何给她零花钱，再加上自己也时不时给她一些，但只是依靠别人是绝对不行的。而且，如果在外边给她找个合适的工作，她也就不会光想着如何来攻击自己了。佑一认为自己想到的这个给真琴找打工的想法很是绝妙。 
　　
　　
　　“真琴你喜欢什么样的工作呢？” 
　　“哎....看漫画的工作....好疼~” 
　　佑一k了真琴脑袋一下。 
　　“哪有这么好的事啊！” 
　　“你问我的啊~” 
　　最好给这种家伙找一个24小时站立不动的工作，不过哪里找这种工去啊。 
　　“这个如何？漫画茶店的服务员。” 
　　“漫画茶店是什么？” 
　　“就是有很多漫画看，大家喝茶的地方。” 
　　“能看那些漫画？” 
　　“应该可以吧~” 
　　对于什么都不懂得真琴，佑一简单地将工作程序教了教她。 
　　“懂了吧，那就打个电话应聘吧。” 
　　“现在就？” 
　　“越早越好了当然是，给，打吧” 
　　佑一将听筒往真琴手里塞。真琴不安地看着佑一接过了话筒。 
　　“一会儿你就这样说记住了没有。” 
　　“哦....” 
　　
　　
　　“你们在看什么呢？” 
　　在厨房忙着做晚饭的秋子走了过来。 
　　“找工作的介绍杂志” 
　　“谁要找工作？” 
　　“佑一~” 
　　“是你才对~！” 
　　佑一揪了一下真琴的头发~真琴啊的叫了一声。 
　　“真琴你要找工作吗？” 
　　“是的，总不能每天光吃光睡吧~” 
　　我才没有这么认为呢，还不都是你做的主....真琴小声嘟哝着。但佑一无视其存在。 
　　“如此的话，我可以给你介绍到我朋友那里去工作。” 
　　“什么工作？” 
　　“幼儿园。她那里总是缺人手。” 
　　“幼儿园....” 
　　也就是说照顾小孩吃饭睡觉，在小孩哭时去哄之类的。佑一思考着看了看真琴，有点不安。 
　　怎么看都不像是真琴去照顾小孩，到像是把这家伙放在幼儿园让别人照顾的感觉.... 
　　
　　
　　“没关系的。几乎都是陪着小孩们玩的工作，谁都可以的。而且那里的所长是我的朋友，不会有事的。” 
　　听到这，佑一笑着看着秋子，赞同似的拍了拍手。 
　　“没问题没问题，我保证。” 
　　秋子鼓劲似的拍了拍真琴的后背。真琴还是有些不安，不过话都说到这种地步了也就没再拒绝。佑一听了秋子的保证后也多少对真琴有了些信心。也不知道为什么，似乎秋子的‘没关系’有莫名的说服力。 
　　
　　
　　秋子说完立刻就给幼儿园去了个电话。 
　　“园长说了，明天就让你去呢。” 
　　打完电话的秋子笑着对真琴说到。连面试都不用就直接成了，不愧是秋子的朋友啊....佑一感叹着。 
　　“嗯....小孩子一起....” 
　　真琴玩弄着手指，似乎还是有些不安似的叹了口气。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　按照预定的计划，第2天一早真琴就开始去幼儿园了。 
　　早晨，佑一与名雪一起出了家门，放学后也同时回了家。 
　　“你的打工如何了？还顺利吗？” 
　　“嗯....还行吧” 
　　听到佑一的询问，真琴一脸自信的样子回答着，不过语气中充满着无奈。 
　　这家伙....没问题吧....佑一疑惑。 
　　倒是也还没听到幼儿园那边有什么抱怨，看来还过的去。 
　　.... .... 
　　.... .... 
　　
　　
　　佑一到了学校。也情不自禁的总是担心着真琴会不会犯什么错误，会不会给别人带来麻烦之类的。 
　　“嗯....” 
　　由于想的过多，佑一感到很郁闷。以至于感到每节课的时间都变长了似的。 
　　总算到了中午午休的时候了。 
　　“佑一，今天你也去食堂吃饭吗？” 
　　旁边名雪问道。 
　　“你不去吗？” 
　　环顾了一下，不光是名雪，大家都在做着回家的准备。 
　　“今天学校要准备舞蹈会的事情，所以只上半天课。” 
　　名雪旁边的香里说道。香里是名雪的好朋友。 
　　“说道舞蹈会，你是不是也参加啊？” 
　　后边座位的北川问道。北川似乎要去参加似的手里拿着一个换衣服用的提包。 
　　“不，你要去啊？那我先走了。” 
　　佑一说着走出了教室。 
　　都忘记这个舞蹈会准备工作的惯例了。不过能早放学就好。真琴工作的那个幼儿园的位置已经问过秋子了，离学校也不很远。 
　　
　　
　　来到幼儿园，佑一不让别人发现似的透过四周白色的围栏偷偷的看着里面。 
　　这个幼儿园的大小和普通人家的庭院也没什么区别。里面有家庭用的滑梯和秋千。 
　　也许是因为今天是个好天气，所有的小孩都在庭院里玩耍着。 
　　在小孩子对面的庭院的一个角落里，一个少女蹲在地上，用手托着脑袋正在呆呆的望着小孩子们。 
　　是真琴。很无聊的样子，很难说是在认真地工作。不过多少也在注意着不让小孩子们受伤。 
　　佑一看到这种情况也算松了口气。 
　　“真姐姐来一起玩吧~” 
　　一个小孩子走向真琴。 
　　“哎？....” 
　　真琴看起来一点兴趣都没有的样子。但小孩子却不管这么多，伸手抓住了真琴的长发。 
　　“真姐姐的头发好柔软啊” 
　　“哇~别拽” 
　　真琴受到惊吓似的想要逃跑。但这种举动反而让小孩子觉得有趣起来了，于是紧紧地抓住头发不放。 
　　“我的妈妈有和真姐姐一样的头发。” 
　　又一个小孩说着靠了过来。 
　　真姐姐的头发更漂亮....最初的那个小孩子反驳道。 
　　真琴不知如何是好似的在2人中间躲闪着。 
　　“啊~真姐姐跑掉了~” 
　　“知道了，真姐姐要和我们玩捉迷藏。” 
　　小孩们哇哇大叫着向着真琴冲来。 
　　哇~真琴吓得快要哭了似的躲闪着。不过这让小孩们的兴奋度更高了。一群人在狭小的院子里跑着追着，不时听到小孩子们的欢呼声。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　....简直是，被小孩子们给整了啊。 
　　佑一在角落里无奈的叹了口气。 
　　简直就像是一群小孩胡乱地玩弄一只小猫的感觉。 
　　也许这会成为真琴以后工作的压力吧。不过至少小孩子们玩得高兴，这保育员的工作也算成立吧。佑一想着，也没向真琴说话就悄悄的离开了。 
　　回到家里，只有自己一个。 
　　名雪今天课外活动，秋子还没有下班。 
　　佑一感谢着这久违了的安静的时光。懒洋洋地爬上床。这段时间夜里经常被真琴岛蛋，以至于没怎么好好睡过。这段时间就好好睡一觉好了。 
　　不一会佑一就睡着了。
　　
　　
　　
　　
　　不知到睡了多久.... 
　　有了知觉....自己做了梦.... 
　　梦中....一个小小的，柔软的东西靠在自己身旁.... 
　　非常久违的感觉了.... 
　　是什么....在很久以前我的确也有过同样的感觉.... 
　　
　　
　　
　　
　　窗外已经是夕阳西下了。起身来到1楼，闻到了晚饭的味道。睡了一觉多少出了点汗，佑一决定在晚饭前先去洗个澡。 
　　浴室的玻璃上结着水珠。看样子正是洗澡水烧开了时候，佑一利索的脱掉衣服，找了块毛巾围在前边，开门进了去。 
　　.... 
　　束着头发浸在浴缸里的真琴茫然的看着进来的佑一.... 
　　“嘿~” 
　　佑一举手打了个招呼。然后走了过去拿起了桶接水冲澡。 
　　“我说，往里挪挪~~没看到我进不来吗” 
　　“....” 
　　“....” 
　　佑一单腿踏进浴缸，看着真琴。真琴还是呆呆的动也没动。3...2...1.... 
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~！！！！！” 
　　一声高过一声的悲鸣....浴缸里的水像波浪似的被拍了出来。真琴像是发了疯似的.... 
　　
　　
　　“喂~搞什么！” 
　　“呜~” 
　　佑一浸到浴缸里的一瞬间，头上的水桶一下子被撞了下来，眼前被弄湿的头发挡住什么都看不见了....鼻子一痛....被水桶撞到了。 
　　“喂~鼻子被你弄出血了，把洗澡水都弄脏了！” 
　　佑一一手捏着自己的鼻子，一手扒开遮在眼前的头发。真琴已经没影了。 
　　本想来个对裸呢....失败告终。 
　　佑一一个人洗了澡。 
　　洗完后佑一来到了起居间，看到头发尚未干的真琴正在瞪视着自己。 
　　“干吗这么看着我，有深仇大恨似的” 
　　“跟你这种不正常的人在一起生活....真是够受了....” 
　　“我不正常？” 
　　佑一苦笑。 
　　“同在一个屋檐下生活，关系亲近点不好吗~” 
　　“当然不啊欠~！” 
　　“....什么语这是？” 
　　“我是说当然不好！刚才打了个喷嚏！” 
　　啊欠~~真琴说着又打了个喷嚏....擤了擤鼻涕。 
　　
　　
　　“着凉了吧....用这个擦擦鼻涕~” 
　　“这是我的头发！！！” 
　　真琴一把推开佑一。 
　　“也没什么合适的东西来擦嘛~” 
　　“不用你担心了。今晚有你爱看的电视，赶快去看吧你。” 
　　真琴不耐烦的轰着佑一....紧接着又开始打喷嚏.... 
　　今天的确有佑一喜欢看得电视，所以佑一晚饭后看了电视。 
　　入夜，秋子和名雪都已经睡了。佑一因为白天睡了所以在床上睁着眼睛无法入睡。 
　　
　　
　　那个梦到底是什么....是一种已经忘记的久远的感觉....再一次的被回想起的感觉。难道说，和真琴失去的，以前的记忆有关吗.... 
　　
　　
　　.... 
　　吱....走廊里传来了开门的声音。同时还混杂着打喷嚏的声音。 
　　真是个不长教训的家伙。佑一忍住笑起身躲到了门后。 
　　门轻轻地被推开了。已经习惯了黑暗光线的佑一清楚地看到一个纤细的影子偷偷摸摸地溜了进来。 
　　“啊~！” 
　　佑一一下子从后边抱起了那个影子。是真琴....身子比自己想象的还要轻。 
　　“把我放下来~！” 
　　
　　
　　真琴手脚乱舞地挣扎着。佑一抱着真琴，用脚踢开门走了出去，直奔真琴的房间。 
　　“已经感冒了不是！好好睡觉去” 
　　“本想好好教训你一番的今天~！” 
　　“等你病好了再来不迟” 
　　“啊....恩....” 
　　佑一来到了满地漫画的真琴的房间。把真琴放到了被窝中。 
　　“不要再起来了哟” 
　　“....” 
　　佑一转身准备离开时。听到黑暗中真琴叫了自己的名字。 
　　“....谢....谢啊欠~~！” 
　　“又在说外星语？” 
　　“人家说的是‘谢谢’啦！” 
　　“嗯....” 
　　由于在黑暗中真琴是无法看到的。佑一豪不隐藏地开心地笑了一笑。 
　　“睡觉时不要露出肩膀，会着凉的” 
　　 
　　第2天早上真琴的喷嚏已经好转了。还好昨晚让她好好休息了....佑一自豪着自己昨晚的决定。 
　　“努力工作哟~” 
　　佑一与名雪往学校方向，与前去保育园的真琴挥手而别。 
　　虽然鼓了劲，但真琴还是一脸无精打采。 
　　“若是你先下班就在学校门口等我，回去时我给你买肉包吃~” 
　　“真的？” 
　　“真的。” 
　　太棒了！真琴高兴的叫着，小跑着冲向了远方。 
　　“不知不觉....已经是家族的一员了啊....” 
　　名雪看着消失在远方的真琴的身影感叹道。 
　　“看得出来，虽然和她争吵打闹，但不知不觉中佑一和她在一起时也是很高兴的。” 
　　“你看得出我很高兴的样子？” 
　　“嗯。” 
　　名雪爽快地点头答道。佑一却被说的似乎有点不好意思了。 
　　“但也许佑一你还不知道。妈妈为了这个孩子奔波了很久了已经。” 
　　“什么意思。” 
　　名雪说话的样子竟然一反常态，一幅很正经的样子。名雪在前边边走边说，佑一也快步跟了上来。 
　　“是真琴。妈妈一直在找她的父母呢，警察也在帮着找呢。” 
　　“....” 
　　
　　
　　是了，秋子这么做是很正常的。 
　　但佑一却像是受了打击似的。 
　　“但一直都没有找到....” 
　　“哦....” 
　　“....也许她原本的家庭就是一个很不幸的家庭....” 
　　名雪闭上了眼睛，深深地叹了口气。 
　　两个都沉默了一段时间。 
　　想象着也许真琴有的是一个不幸的家庭....佑一心痛。 
　　但当佑一想到真琴有她自己的家，有她自己的归宿时....却又不禁感到一阵寂寞.... 
　　
　　
　　“不过妈妈说了，在她还没有找回自己的记忆前，会把她留在家里。” 
　　“哦....” 
　　“不过佑一可不要忘了，她是有属于她自己的家的....” 
　　远处香里冲着2个人打了招呼，2人的谈话也结束了。 
　　
　　
　　....真正的家.... 
　　
　　
　　
　　
　　佑一还是像往常一样心不在焉地听着课。胡思乱想着....当想到真琴真的有一天不得不回到属于她原本的家时，佑一的心中有一种说不出的寂寞感。 
　　思考着这些事。不知不觉佑一已经错过了食堂前期的面包贩卖。 
　　现在急也买不到果味面包了。佑一郁闷地信步走廊。在楼梯那里看到了一张熟悉的脸。 
　　是那个上次同样在走廊里注视着窗外真琴的那个女孩....现在也是一个人。 
　　
　　
　　“嘿~” 
　　偶然的相遇，佑一打了招呼。随即又想到，这个女孩似乎知道真琴的过去，她也许就是重要线索。 
　　“啊....” 
　　突然的声音少女惊了一下。看到是佑一后，少女脸上紧张的表情立即缓和了一些。佑一看到这种情况也安心了。 
　　“啊，不好意思，突然叫到你吓着了吧。有些话想问问你，现在有空吗？” 
　　“....现在吗？” 
　　“对。午饭吃完了吗？” 
　　“吃过了。” 
　　“好快啊” 
　　“因为是零食” 
　　至于吃零食需要多长时间....这一点佑一就不清楚了。 
　　“那....在哪聊呢。” 
　　“我不太喜欢人多的地方。” 
　　少女皱了皱眉，露出了困惑的表情。见到她时的确她都是一个人。也许她喜欢一个人呆着，或是刻意避开别人，又或是被别人避开也说不定。佑一寻思着。 
　　“去中庭如何，这个时间那里没有什么人。” 
　　少女想了想提出了建议。 
　　“不冷吗？” 
　　“我到是不介意。” 
　　“是嘛，那我自然也无所谓。” 
　　不过我先去解决午饭问题。佑一说着跑去小卖部，不一会就赶了回来。 
　　2人走向中庭，打开了走廊通往外边的那道门。 
　　
　　
　　果然好冷~佑一情不自禁地耸了耸肩膀。少女没有座在中庭的长凳中，却座到了石台上....眺望着学校对面远方森林中的山岗。 
　　“在看什么？” 
　　“物见之丘” 
　　“物见之丘....是什么？” 
　　“没什么....” 
　　少女眼光撒落在地面的白雪上，淡淡地说道。 
　　“....对了，先问问你叫什么，连名字还不知道呢。” 
　　“天野，天野美汐” 
　　“那我就叫你天野好了。我叫相泽佑一，叫我相泽也好佑一也好，随便。” 
　　佑一展开手里的饭团，边吃边开始说。 
　　“嗯....上次遇见天野和今天相遇，你都是一个人是吧。” 
　　“是的....因为我没有朋友。” 
　　本想自然点的进入话题。没想到得到了这样一个杀风景的回答。 
　　“真没想到，第一次见面就能对我如此轻松的聊天。” 
　　佑一继续跟入话题。 
　　“那是因为佑一与那个孩子认识的关系。” 
　　“天野果然与她认识对吧。” 
　　对方先一步进入了正题，佑一立刻跟进。 
　　“不认识。” 
　　没想到天野爽快地否认了。 
　　“不过你刚才的话....” 
　　也许天野有什么特殊状况也说不定，总之不能着急。佑一克制着心里的激动。 
　　
　　
　　“嗯，是关于真琴了。那家伙似乎很认生，对别人总是不愿意去接触的感觉对吧。” 
　　虽然与秋子，名雪一同住在一起。也不是关系不好，但真琴除了自己以外从不表现出关心别人，亲近别人的样子。 
　　“所以呢，嗯，如果天野也能像和我这样，和那个孩子轻松的聊聊的话....” 
　　“你是说要我和她成为朋友吗？” 
　　佑一本想继续鼓动天野去和真琴谈谈话。没想到天野突然抬高声音的问道。佑一的话咽了下去。 
　　“那么残酷的事情怎么可能。” 
　　“....” 
　　天野表情似乎还是那样，但语气与眼神却变得犀利。佑一似乎感觉到了愤怒或是什么的，话也接不下去了。 
　　“我不会和那个孩子成为朋友的。” 
　　天野坚定的说道....站了起来。 
　　“看你的样子，你一定和真琴认识对不对。一定知道些什么。” 
　　“我说了不认识，我没有说谎。” 
　　“那你为什么说的如此坚定，似乎确信会发生什么似的。” 
　　“是的，我确信。” 
　　“确信什么？” 
　　“相遇过的，佑一应该在很早以前和那个孩子相遇过才对。” 
　　“....” 
　　佑一脑海中浮现出‘我绝对和你遇到过！’，真琴第一次见到自己时说过的那句话。 
　　“但是，佑一可能什么也不记得了，对吧。” 
　　美汐依然坚信的说道。 
　　“一定是了....因为你们当时相遇时....她还是个....” 
　　“等等！” 
　　佑一打断了天野的话。到不是理亏，只是看到天野那冰一样寒冷的目光时，不自然的产生了一种不祥的预感。而且关于自己的过去....无论如何没有从别人口中知道的道理。佑一想着。 
　　“够了，不要再说了....” 
　　“那好。” 
　　天野点了点头跑回了校舍。 
　　气氛紧张的谈话总算告一段落。上课铃也响了，佑一沮丧的叹着气....回到了教室。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　下课后来到校门，真琴已经在那里等候了。 
　　从擦间而过的学生中寻找着佑一的身影....久久没能等到真琴失落的叹着气。 
　　“打工结束的很快嘛。” 
　　佑一敲了真琴脑袋一下说道。总算等来了盼望着的人似的，真琴的眼中放出了光彩。 
　　“赶快~去买肉包哟~” 
　　“你这家伙是等我啊还是等肉包啊。” 
　　也不知道是没听到还是装没听见，真琴大步地走了出去。 
　　买肉包是在商店街上。 
　　自从那次初会时‘觉悟吧！’事件之后。佑一也曾多次在商店街上见过真琴，但并肩行走却还是第一次。 
　　“哦~” 
　　在真琴拉着佑一的手向超市疾走的时候，佑一无意中发现了自己一直在寻找的CD商店。 
　　“哎？去哪啊你，赶快去买肉包啊~” 
　　“马上回来我。” 
　　一个人找时费了很大劲都没能找到，怎么两个人一起时这么容易就找到了呢。佑一诧异着。 
　　
　　
　　佑一总算如愿以偿的买到了想到的CD。 
　　“等了这么长时间，你要多买一个肉包给我哦。” 
　　虽然不是真琴发现的CD店，但买到了喜欢的CD的佑一心情很好，于是在超市中买了3个肉包。拿出了一个自己吃，把剩下的2个连同袋子给了真琴。 
　　“佑一也吃吗？” 
　　“当然了，你不会想吃3个吧？” 
　　“我能吃下3个哟。” 
　　“算了吧你，晚饭会吃不下的。” 
　　2人还是像往常一样逗嘴聊天。一边走一边吃着手中热腾腾的肉包，脚步自然而然地慢了下来。 
　　“啊....下雪了。” 
　　真琴突然望着天空说道。明黄色的头发周围飘落下蝶蝶的雪花....看着天真的，望着天际的真琴的脸庞，佑一心中暖洋洋的。 
　　“好凉。” 
　　真琴摇着脑袋抖落下头上洁白雪片....但佑一看在眼里，却感觉真琴似乎自己放弃了降临下来的幸福似的，不禁心中一阵伤感。 
　　
　　
　　“你到底是谁？” 
　　佑一突然想起来白天学校中和美汐的谈话，问真琴道。 
　　“真琴就是真琴呀。” 
　　佑一怀疑这并不是她真正的名字，但没有继续问下去。因为....当想到如果‘真琴’这名字并不是眼前这小女孩时....佑一心中感到一阵恐惧。 
　　
　　
　　想知道，又怕知道....真琴的记忆与自己的过去....
　　
　　
　　真琴天真地笑着仰望天际飘落下来的雪花.... 
　　“喂~光看上边小心肉包掉了哦。” 
　　“啊，艾？~” 
　　真琴似乎踩到了什么似的突然停住脚步，看着脚下。 
　　“一只小猫。” 
　　“我说你小心点，不要总是不顾一切的大踏步前进。” 
　　“是它睡在这地方了嘛~~” 
　　由于是被身子极轻的真琴踩到的，小猫并没有受到任何伤害。 
　　喵~~小猫醒了并伸了个懒腰。 
　　“看样子没事。先别担心猫了，在雪下大前咱们赶快回去吧。” 
　　“没事，看样子马上就要停了。” 
　　佑一与真琴迈步向家走着。突然听到身后喵~的叫声，回头望去，小猫跟着2人走了过来，正在用鼻子嗅着真琴的皮靴。 
　　“可能是你踩了它一下它喜欢上你了吧。” 
　　“别光看着啊，抱抱它。” 
　　佑一单手拎起了小猫，推给了真琴。 
　　“抱抱看~！” 
　　“不要~！” 
　　“很暖和哟。” 
　　“我不怕冷。” 
　　“好了好了，我再给你多买2个肉包好了吧。” 
　　“....那，稍微抱一下好了。” 
　　真琴一手拎着肉包的纸袋，空着的手抱起来的小猫。当触到小猫温暖的身体的一刻，真琴高兴的笑了起来。 
　　
　　
　　“哇~好暖和呀。” 
　　“没说错吧。” 
　　 真琴抱着小猫呵护的看着，一脸幸福的表情。佑一看在眼里，感觉对于不喜欢与别人接触，心灵紧闭的真琴来说，也许更适合跟不懂语言的动物来接触。 
　　“....喂~你怎么把猫放在那？？？” 
　　“嗯？” 
　　真琴看了看佑一，一幅满不在乎的样子。一般情况下没有把猫放在头上的，但真琴却能很好的把小猫安定在自己的脑袋上。两手扶着，正在玩弄。 
　　街道上的行人对一人一猫投去了惊奇的目光，不过看着她俩玩的很高兴的样子，佑一也就没有反对什么。 
　　
　　
　　“我说，给你头上那家伙点肉包吃啊。” 
　　“哎？....” 
　　“还有2个呢不是？给它点” 
　　“它应该喜欢吃吧....” 
　　真琴单手举起肉包到头顶。只见小猫以不可思议的速度一口咬了下去，没有任何准备的真琴吓得一下子松了手，完整的肉包掉到了地上。 
　　“我说~！不许都吃掉~！还给我~~！” 
　　真琴也蹲在小猫的身边，像是要打架似的想要抢回肉包。小猫却不以为然的香喷喷的吃着.... 
　　“喂~真琴~” 
　　旁边已经聚集了不少路人在看人与猫抢肉包的闹剧。佑一真是无地自容，伸手拉了真琴的衣襟。 
　　“干什么嘛。” 
　　“行了行了~我把我的一半给你好了吧。” 
　　“....一半....？” 
　　“都给你的话我就没得吃了啊~” 
　　“好吧。” 
　　真琴伸过手来，佑一将半个肉包递了过去后，真琴一下就恢复了脸上的笑容。真是没办法....简直就是小孩子....佑一无奈。 
　　真琴一个半，小猫一个，佑一半个肉包。2人1猫向着家中走去。在穿过过街天桥的时候，正好肉包也吃完了。 
　　
　　
　　“好了，肉包也喂它吃了，它已经没用了....” 
　　真琴说着从头上把小猫弄了下来，双手抱着。 
　　“说什么呢....你。” 
　　“既然你一直抱着它呵护着它，怎么能突然说出这种冷酷的话呢！” 
　　“佑一不这样认为吗？” 
　　从没有见过的，冷漠得真琴的脸....望着佑一。 
　　“反正是动物嘛....到头来不要了的话还不是就要扔掉!” 
　　“我从来没有这么想过!” 
　　
　　
　　我的确没有这样想过，但为什么说这句话时会莫名感到一阵心虚呢....也许是迫于真琴的言语吧.... 
　　
　　
　　“你说谎!” 
　　“我说的是真的啊，把它带回家去有什么不好吗？如果它有自己的家的话它会离开，如果它没有家的话我们可以养啊，秋子也一定不会反对的。” 
　　“是吗？....不是的....到头来它会更可怜的....与其让它知道与喜欢的人一起快乐生活的滋味....然后被抛弃....倒不如趁现在它还什么都不知道时将其放回野外的好....” 
　　“你....” 
　　不知道是为什么....感受着真琴的压迫感的佑一拼命的辩白着。 
　　“但这家伙一定不是野猫，看他如此亲近人类，一定是有人养的家猫对不对。它还这么小，任意将其抛弃的话它也许会有危险的。” 
　　“....” 
　　真琴抱着小猫....视线转了开去。 
　　“你养着它不好吗？好好的喂养它，它会更可爱的呀。” 
　　
　　
　　真琴瞟了佑一一眼，没有理他的话，抱着小猫一个人走到了天桥的栏杆旁。将双手伸出了栏杆.... 
　　佑一吓的急忙冲了过去，但小猫已经不在真琴的手里了.... 
　　喵~~~~~~~~~~！小猫惨叫着从桥上落了下去.... 
　　看到如此残酷的场面，佑一惊呆了。好在桥下正好有一辆卡车通过，小猫落到了车顶上，被带走了。 
　　“....走了....” 
　　真琴没有表情的，望着远去的卡车.... 
　　“....” 
　　佑一吓得心脏还在咚咚直跳。 
　　
　　
　　
　　
　　“干什么呢你这家伙!它要是被那卡车的主人发现后扔到垃圾桶去怎么办!” 
　　佑一气得一把抓住真琴的衣领，紧紧地盯着真琴的脸。 
　　“那个司机会帮我照顾它的....” 
　　“不要说这种不负责任的话~!” 
　　真琴一下子挣开佑一的手，冲佑一怒喊道： 
　　“你自己从一开始就没有负过责任!” 
　　
　　
　　“你~!!!” 
　　佑一气的举起手要打....真琴不但没有要躲得意思，相反连眼都不眨的盯着佑一。 
　　佑一最终还是克制住了，将举起的手放了下来.... 
　　现在要是打了她....气头上的自己无论如何是无法控制住轻重的.... 
　　“混蛋~!” 
　　佑一冲着真琴喊道。 
　　“....呜....” 
　　眼泪从真琴眼中一滴一滴落了下来。 
　　“罢了....因为我已经很清楚佑一了....” 
　　“什么意思？” 
　　我自己绝对没有错，但为什么她一哭我就变得如此心虚呢.... 
　　真琴哭着转过身去。 
　　“够了....我不要再和你在一起了~!” 
　　真琴一下子奔跑了出去，把佑一也带倒了。 
　　“喂~~~!” 
　　
　　
　　爬起来要追得时候，真琴已经跑下了天桥....细小的人影消失在了远方夕阳的余晖中.... 
　　不可思议的速度....
　　
　　
　　
　　
　　 