　　 
　　(suite) 
　　 第6章：向春风起誓 
　　
　　
　　
　　
　　可能是做了可怕的梦。 
　　“祐....一....” 
　　真琴痛苦的睁开了眼睛，呼唤着佑一的名字。 
　　“我在这，就在真琴身旁哦” 
　　听到了佑一的声音，真琴安心了似的再次沉睡过去。 
　　漫长的夜....与以往不同的是今夜显得格外漫长....感觉身边闹钟的滴滴答答都很烦人似的。 
　　“我来守夜吧” 
　　秋子拿着毛巾和冰枕走了进来。 
　　“不用，我没事的。” 
　　佑一果断的拒绝了。因为现在的佑一除了真琴身边以外，哪里都不愿意去。 
　　“哦....” 
　　也许是秋子也感觉到了佑一的心情吧，将毛巾放下后没再多说什么就回去了。 
　　嘀嗒....嘀嗒.... 
　　闹钟又开始聒噪了。仿佛是在无情的为真琴进行着生命的倒计时一样.... 
　　气急败坏的佑一拿起坐布团把闹钟盖了起来。 
　　半昏迷状态的真琴下意识地把手伸向身边佑一。 
　　佑一紧紧地握住了那只小手.... 
　　
　　
　　
　　
　　“那个孩子怎么样了” 
　　第2天放学后，佑一和美汐在学校中庭说道。 
　　“发生了很多变故。” 
　　和上次美汐的谈话只不过短短的2天时间....真琴就已经变了这么多。 
　　“发生了什么？” 
　　“....” 
　　 
　　烧退了些，意识也恢复了些。拂晓时分佑一总算安心了些。 
　　现在秋子正在照顾着真琴。和佑一说好，若是真琴有了什么变故会立刻往学校打电话通知他的。 
　　 
　　“真琴好像正在变回小孩子似的，正在忘记很多很多的东西。” 
　　
　　
　　于是佑一向美汐讲述了真琴今天早上的状况。 
　　噩梦一样的高烧夺走了真琴作为人应该具备的知识和力量。 
　　早上，佑一正准备换衣服去学校上课，真琴却过来紧紧地抓住佑一的衣角‘不要走，不要走’的哭个不停。 
　　看到这种情况佑一吃了一惊，询问其哪不舒服真琴也不回答。 
　　“大病初愈要好好休息，听话~” 
　　向她讲道理也不管用，似乎是根本不懂佑一所说的话似的，呆呆的看着佑一。 
　　“怎么了你到底？不会是连我换衣服都想看吧~” 
　　若是正常的真琴，一定会‘请我看我都不看！’这样顶嘴。但早上的真琴却依旧‘不要不要’的哭闹着。 
　　惊诧万分的佑一最终只能像哄小孩一样对真琴说： 
　　“怎么啦？为什么不高兴啊？” 
　　听到这，真琴总算是听懂了似的抬起了头，用泪汪汪的眼睛看着佑一。 
　　“这回佑一也要不见了....” 
　　原来她还记忆着皮罗的失踪，她怕佑一也像皮罗一样消失，所以心中异常不安。 
　　“不会的，我很快就回来” 
　　佑一笑着摸了摸真琴的头。 
　　“皮罗一定是在这里玩腻了，跑回它原先的家里去了。若是它再想和真琴玩的时候一定会再回来的。 
　　真琴总算懂了似的点了点头。经过佑一的安哄总算安静下来了。 
　　
　　
　　“其实在这之前她就有过类似的预兆了，只是....” 
　　恐怕一切都是从真琴不可思议的变得很老实那时开始的....然后，渐渐的书也不能看了，筷子也不会用了.... 
　　“果然....这一切都是预兆....” 
　　佑一心中绞痛着。 
　　“....其实昨天夜里本来已经是那孩子的‘结束’了....” 
　　美汐犹豫着，但还是说了出来。 
　　“....现在的她，只是一种思念的力量，一种精神的寄托。以不完整的人的形态还存在着罢了....” 
　　难道说现在的真琴只是由于强大的思念力才残留着吗？对我的思念如此深刻....即使已经变回小孩子的状态了，依旧支持着不愿离我而去.... 
　　佑一心中思考着，眼中已经含泪。 
　　“不过请有心理准备....这样的奇迹不会再有第2次了....” 
　　“....” 
　　 
　　在这之前，美汐对佑一所说过的‘真琴带来的灾难’....佑一现在终于明白了。 
　　....失去对于自己来说最重要，最心爱的人....是一件多莫痛苦的事。在这之后一个人如何继续生存下去呢....无法想象心中的痛苦.... 
　　美汐在旁边一直没有再说话。 
　　眺望着远方的物见之丘....缓缓的讲了起来。 
　　“它们....其实根本不是邪恶的，不应被我们所忌讳。” 
　　“我明白。” 
　　“其实它们都是很善良，很重感情的....但也因此结局都是悲惨的，都是辛酸的。” 
　　美汐肩膀颤抖着很伤感的说着.... 
　　凝望着远方的山丘，泪水流了下来。 
　　
　　
　　你想让我成为它们的朋友吗？ 
　　那岂不是太残酷了。 
　　我不要和它们成为朋友，因为我无法承受这种分别时的痛苦。 
　　
　　
　　....那天，佑一劝美汐与真琴交朋友时，被她坚定的拒绝了。原来....是她不愿意再次遭受这种打击的缘故。对于美汐来讲，即使现在这样与佑一谈起它们的话题，都一定会使得美汐回忆起悲伤的往事吧。 
　　现在与佑一之所以说起这些伤感的东西。不光是同情佑一与她遭遇了一样的不幸，更多的，在她心里有着深深埋藏着的不可磨灭的珍贵的回忆。 
　　“相泽同学....” 
　　美汐恢复了平静。 
　　“我已经经历过，成为现在这个样子了。” 
　　“相泽同学请无论如何坚强起来，直面即将来临的这一切。” 
　　 
　　....难道说，这个一直紧闭着心扉，没有朋友的女孩就是经历了如此沉痛的打击后变成了现在这种性格吗。 
　　....随着妖狐生命的消失，思慕爱恋着妖狐的人类的心灵....也会跟着坠入了深渊吗。 
　　这些对于现在的佑一来说还是无法明白的。 
　　佑一深呼吸了一下。 
　　“嗯” 
　　佑一对美汐点了点头。 
　　从佑一知道自己爱恋着真琴的那一刻起....佑一就已经作好了接收可能发生的一切的这种心理准备。 
　　想到这里，佑一突然笑了.... 
　　....在与真琴最初相遇的那一刹那，真琴曾经大喊过一声‘觉悟！’....原来这声觉悟的意思....就是让我觉悟这一切吧.... 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“我回来了~” 
　　放学后，佑一立刻回到了家中。 
　　听到佑一的声音，真琴急忙从屋中出来下往一楼。但身体虚弱的她似乎站不稳要摔似的，佑一立刻冲上楼梯稳稳地抱住了她。 
　　“我说过会回来的吧~” 
　　“....” 
　　佑一将真琴抱回她的屋里。告诉她说自己换好便服后再来陪她。但真琴却没有听，又跟来了佑一的房间。 
　　“喂~我说等等。总得先让我换好衣服吧。再说这间屋子很冷，回你自己的屋子里去。” 
　　佑一在背后推着真琴，但真琴却不回屋，站在半敞着的门外痴痴的等着佑一。 
　　“好了吗....？” 
　　走廊外传来了真琴微不可闻的声音。
　　由于屋子里面冷，佑一打开了暖房，真琴也迫不及待的进到屋子里来了。 
　　“一会就会暖和了，去床上躺会儿先？” 
　　“不用，在哪都行。” 
　　似乎是说‘只要在佑一身边就可以’似的，真琴一双大眼睛望着佑一.... 
　　“那至少也要批个毛毯” 
　　佑一让真琴坐下，给他披上了毛毯，自己去换衣服。 
　　真琴蜷缩在毛巾被中只露出两只眼睛。看到佑一换好衣服后把自己的毛毯让出了一半给佑一。 
　　佑一也没拒绝和真琴一起钻了进去，还能感到阵阵温暖....真琴也满足的笑了。 
　　
　　
　　两个人缩在毛毯中什么也不说，静静的任时间渡过.... 
　　两个人之间到底应该算是什么关系呢....什么都无所谓，重要的是关系好就行。 
　　 
　　不一会，真琴进入了梦乡。 
　　佑一小心翼翼的从毛毯里出来来到了起居室。 
　　秋子正在做晚饭，名雪也正好放学回来。看着两人，佑一最终决定将真相告知她们，毕竟大家与真琴同为一个家族。真琴刚来的时候自己还拼命的要把真琴逐出去，现在想想，还是秋子和名雪护着真琴的呢。 
　　晚饭后，佑一将两人叫到一起，将事实一五一十的向两人讲了。 
　　两人静静的听着佑一讲述着这略带荒诞的故事。 
　　“我知道我讲的不太容易让人相信....但是我说的都是真的....所以....所以往后不知道真琴会发生什么....不过我希望你们也能帮助我一起照顾她，给她最后的温暖....” 
　　
　　
　　“那个孩子....原来是佑一小时捡到的那只小狐狸....” 
　　名雪略带不可思议的表情，看着佑一说道。 
　　佑一点了点头。 
　　“但她既会说话又能直立行走啊。” 
　　“没看到她说话和行动已经渐渐地变得困难了吗....” 
　　渐渐的忘记人类应该会的，恢复到原本自己的初形态.... 
　　“不带她去看医生吗？” 
　　“不要，她要是住院的话就没有和我在一起的时间了。 
　　....如果现在真琴离开佑一的话....她会立刻消亡....佑一深知这个道理。现在之所以真琴还能继续留下来，无非是对佑一的强大的思念力而已.... 
　　名雪担心地看着深深烦恼着的佑一。但她不知道是否应该同意佑一的意见不让真琴看医生。 
　　一直沉默的秋子站了起来。 
　　“真琴现在在自己的屋子里？” 
　　“不，在我屋里，正在熟睡。” 
　　秋子点了点头走向2楼。佑一与名雪也跟了过去。 
　　真琴正在半卧着熟睡着。 
　　本来就身材不高的真琴，这样看来更显得小了很多。 
　　秋子座在床沿，轻轻的抚摸着真琴的头。 
　　“....原来她就是那时候的那只小狐狸啊。” 
　　“哎？这是....” 
　　熟睡中的真琴翻了个身，露出了手腕上的那个铃铛。 
　　“是佑一给她的？” 
　　“啊。” 
　　“这么说，它以前的确是很喜欢铃铛的声音的。” 
　　“....” 
　　“所以佑一就送了给她是吧？” 
　　“不是的。这个铃铛是她自己想要的。” 
　　“原来....果然和它一样....真琴....” 
　　“秋子....” 
　　
　　
　　秋子是知道佑一小时拣到的那只小狐狸的。想了想，佑一的话也不是没可能。在佑一小时捡到它时，就是将它养在这间屋子里的。小孩子时的佑一怕秋子不让他养所以没有告诉她，以为成功的蒙混过去了，其实细心的秋子早就注意到佑一房间里的那只小狐狸了。 
　　“....那时候，我的钱包上一直都拴着个小铃铛....和这个一样的铃铛。” 
　　名雪也‘啊’的一声，似乎是也想了起来。 
　　“每次买东西时都好麻烦的，因为拿钱包时铃铛一响，那个小家伙立刻就从2楼冲下来紧紧跟着我....” 
　　“还有这种事情？” 
　　秋子微笑着看着熟睡的真琴。 
　　名雪也从后边探过身子，看着熟睡的真琴....也微笑着摸了摸真琴.... 
　　 
　　....两个人接受了我所说的....我所说的这原本听起来荒诞的故事....没有嘲笑，没有惶恐，就这样自然的接受了.... 
　　....佑一心中激动着，能住在水濑家真好....！ 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　渐渐地，真琴变得更加老实了.... 
　　其实老实这个词并不贴切，说好听罢了.... 
　　真琴开始变得连话都不能正常说了。变得什么都不做，经常是整整一天一个人发呆。 
　　今天早上佑一和真琴一起渡过的....但真琴的状况更加恶化了。 
　　
　　
　　“真琴....” 
　　叫了她的名字，真琴缓慢地将头扭了过来。 
　　“桔子，要不要吃？” 
　　佑一拿着从秋子那得到的桔子，在真琴面前晃晃让她看。真琴直直地盯着，像是在思考佑一手中的是个什么东西似的。终于，似乎明白了那是个桔子，问了一句： 
　　“酸不酸？” 
　　佑一也不知道，于是把桔子掰开，将一半放入了自己的嘴中。 
　　“好甜的~~很好吃哟。” 
　　“....那我也要....” 
　　佑一掰了一瓣放在了真琴手掌中。真琴已经不知道去握桔子了....就那样张着手掌，极为缓慢的将那瓣桔子运到了自己嘴边，投进了嘴里。‘恩~’的一声，似乎桔子很酸的样子。 
　　“怎么？酸？” 
　　“嗯，不过很好吃....” 
　　“我说的没错吧~” 
　　于是佑一与真琴一同分吃了1个桔子。真琴将无法吞咽的桔子皮慢慢的吐出来，佑一默默地接了过去。 
　　
　　
　　....已经没有了原先欢乐的气氛....现在的真琴，已经失去了做为人所拥有的喜怒哀乐了.... 
　　 
　　佑一去学校的时候，真琴就交给秋子照顾了。 
　　“真不好意思，这么忙还要麻烦您。” 
　　“没关系啊，我正想和真琴玩呢。” 
　　说着，轻轻抓起了真琴系有铃铛的那只手.... 
　　 
　　放学后，佑一直奔家中。真琴几乎是一动不动地躺了一整天，晚饭的时候，还是支撑着与大家一同上了饭桌。 
　　让双手几乎已经不能活动的真琴吃饭的确是件辛苦的事。不过秋子也好，名雪也好，用心得照顾着真琴饮食。饭桌上没有一丝沉重，一片和谐欢乐的气氛。 
　　入夜。佑一感觉真琴应该已经在自己屋中睡着了，于是回到自己屋中也准备上床睡觉。向外一看，不知什么时候真琴已经来到了佑一房间门外正在向里张望。 
　　“怎么了？真琴。” 
　　佑一虽然很疲倦，但还是笑着询问着真琴。 
　　“读书....给我听....” 
　　真琴正抱着一些不轻的漫画。一步一步缓慢的走了进来。佑一过去抱起她让她和自己并肩躺在床上，真琴抱着佑一的胳膊听他读漫画。佑一又闻到了野生动物身上那种日晒的清爽味道。 
　　佑一打开真琴拿来得漫画书。 
　　“哎？不久前不是刚刚给你读过这本吗？” 
　　“读....” 
　　真琴仅仅重复着这个字。读了她恐怕也不明白其中的意思吧....佑一寻思着。不过无论怎么说真琴喜欢这个故事，只要她喜欢就好。 
　　于是佑一慢慢地读了起来.... 
　　
　　
　　「爱情是突如其来的」.... 
　　真琴枕着佑一的胳膊转了个身子。在听？还是根本没有听？ 
　　对于真琴来说，与其说她想听故事，也许说她仅仅是想听佑一的声音更贴切。 
　　佑一继续读着漫画.... 
　　「等我，我一定会来接你的。」 
　　「那时候我们俩要永远在一起，我们结婚。」 
　　读到了真琴感动过的结尾部分。 
　　佑一斜过头看了看躺在身边的真琴。真琴依然睁着眼睛，清澈的眼眸中映澈出了佑一的脸庞.... 
　　
　　
　　“想....好想....” 
　　突然真琴说话了。 
　　“想什么？” 
　　“想....结婚....” 
　　“等你长大后就可以啦。” 
　　真琴似乎根本没有听到佑一的话....继续重复着.... 
　　“结婚....想....和佑一.....结婚....” 
　　纤小的身体向着佑一靠拢过来。 
　　“那我们就能永远在一起了....” 
　　佑一感动得也将头贴在了真琴的头上。 
　　“啊....是啊....” 
　　佑一目光又回到了书上，准备继续读完。 
　　那时候我们俩要永远在一起，我们结婚....下边的台词.... 
　　....「那好....我走了....」....这句台词佑一最终咽在了嘴中没有读。 
　　....也许真琴自己也已经知道....她自己是无法等到那时了.... 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　第2天早上，真琴几乎没有吃任何东西。别说说话了，就是叫她她也不知道回头了已经。 
　　但即使如此，佑一还是不得不去了学校。 
　　放学后，佑一突然想起了什么，不像往常一样直接回家，绕道去了商店街。 
　　也许真琴最喜欢的肉包可以唤起她的食欲。琢磨着佑一往超市走去。但突然想起了什么似的停住了脚步。 
　　然后转过身急奔回家。 
　　“秋子！” 
　　刚进屋门就迫不及待的喊了起来。 
　　“怎么了？” 
　　秋子与名雪一同走了出来。 
　　看到名雪，佑一想起了临近考试，所以名雪的课外活动也暂时停止了。大家都在，真是太好了。 
　　“就现在~大家一起出去好不好~” 
　　“去哪？” 
　　名雪问道。 
　　“商店街。偶尔大家聚在一起到外边饭馆吃顿饭不也挺好吗~” 
　　听到佑一突然的提议，名雪愣了。但秋子却立刻点头同意了。 
　　“不错的提议，如果大家都同意的话就去好了” 
　　“嗯，的确偶尔出去吃顿饭也不错。” 
　　名雪也同意了，于是大家决定出门。佑一立刻去真琴的房间找真琴，但却没有人在。最后在自己房间的床上找到了她 
　　....果然，这家伙还像以前一样喜欢这个地方.... 
　　“真琴~醒醒。大伙出去吃饭，一起去啊。” 
　　真琴呆呆地点了点头。由于无法说话几乎，她摇了摇手上的铃铛代替了说话。同意。 
　　佑一扶着真琴慢慢走下楼梯。侧眼向厨房中一望，看到厨房中其实已经准备好了晚饭的材料。佑一明白了，秋子是照顾了自己的情绪。佑一心中感动，有些过意不去，但还是顺势接受了秋子的厚意。 
　　于是4人来到了商店街中面向家庭的餐馆。 
　　店中已有不少人，佑一他们也围坐起来。 
　　
　　
　　“我要草莓冰激凌~” 
　　“我说咱们是来吃饭的。” 
　　“但是草莓冰激凌平常在家中无法吃到嘛。” 
　　看到名雪如此坚定的样子，佑一笑了。 
　　这家店中并没有肉包，所以3个人就把自己的饭菜都分出一部分来给真琴，交替着喂她吃饭。真琴也似乎很高兴似的将大家点的菜都尝了个遍。也许是店中欢笑和谐的气氛感染了真琴吧.... 
　　“出来走走真是个不错的提议。” 
　　秋子冲着佑一笑了笑。 
　　“是啊” 
　　佑一也点头同意道。 
　　其实提议出来，真正的目的并不是吃饭.... 
　　
　　
　　众人吃完饭走出饭馆，回去的路上路过游戏中心，佑一停了下来。 
　　“我说~咱们不不去玩玩那个吗？” 
　　“什么东西？” 
　　“显像机，当场照像，当场就会有贴纸相片出来。” 
　　名雪向秋子解释道。 
　　和预想的一样，秋子爽快地答应了。 
　　由于时间已经比较晚了，所以机器那也没有其他人，众人正好可以拍照。 
　　 
　　在狭小的机器内部，佑一，名雪与秋子并排靠拢在一起。 
　　选择像框，调试镜头，众人在里面鼓弄着。佑一突然发现真琴并没有一起进来。 
　　“？真琴呢？” 
　　往外一看，真琴正一个人孤零零的站在远处黑暗的阴影中....呆呆的，眺望着这边....似乎只有那里才是她呆的地方....与大家一起照相是奢侈的.... 
　　....是了，真琴在这之前经常是一个人孤零零的看着别人照相。看着恋人，家族之间照相，玩耍。但对于她自己....这一切都是渴望而不可及的....所以上次佑一寻找真琴时，看到真琴等到其他人都走了之后，自己一个人孤单的走进了拍照机.... 
　　....一个人孤孤单单的，想象着先前欢笑着人们的幻影，感受着残留在机器中的温暖，照下了自己的照片.... 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　但是，上次那一个人孤零零的照片已经没有必要再留着了！ 
　　
　　
　　佑一冲着真琴高声叫道。 
　　“干什么呢~快过来。你已经不再是一个人了~有我们大家和你一起啊！” 
　　“真琴~快过来，大家一起照哦” 
　　名雪也笑着叫着真琴。 
　　“快来，真琴~到妈妈身边来~” 
　　秋子也向真琴招手到。 
　　
　　
　　奇迹发生了.... 
　　
　　
　　“哇~” 
　　真琴高兴的欢笑了出来，兴奋的跑了过来。 
　　佑一已经感动得快要流出眼泪了....已经失去喜怒哀乐的真琴竟然如此高兴的笑了起来.... 
　　....是了，这家伙一直等待着这一天呢，等待着家族的温暖，是她盼望已久的了.... 
　　....盼望得到与人交往而产生的温暖，希望栖身在那温暖中.... 
　　....是这家伙急切期盼着的.... 
　　 
　　“好的~进到最中间来真琴~” 
　　佑一，名雪与秋子三个人将真琴围了起来。 
　　虽然夜晚是寒冷的，但众人相互依偎在一起格外温暖.... 
　　机器的显示器中，映出的真琴的眼眸闪闪发光.... 
　　机器里放置着一支特制的笔，似乎可以往即要成像的相片中写字。 
　　于是佑一拿起笔，在显示器上写下了： 
　　「水濑一家」的字样。 
　　“都准备好了吗？照了哟~” 
　　名雪把手放到了开始键上。 
　　“真琴准备好了吗？” 
　　“嗯！” 
　　真琴愉快着点头回答。 
　　‘啪~’的一下灯光一闪。照的一瞬间佑一的脸稍稍偏出了画面一些，略有点遗憾，但相片还是很好的照了出来。 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　众人高兴的回到家里，在庭院中放起了烟花。 
　　提议放烟花的是秋子。说是想起很早以前那次真琴用烟花恶作剧时，曾经听她提到过想放烟花。其实那次真琴所说的只是为了掩盖其恶作剧的托词罢了。不过现在已经不重要了，只要真琴高兴就好。 
　　一家4人能够在一起的时间才是最重要的。 
　　 
　　....冬天夜晚的花火....寒风中的点点温暖....看上去是那么的孤单与寂寞.... 
　　....即使如此，真琴依旧高兴的拿着很多烟花，在庭院中玩耍着.... 
　　....烟花放出的点点光亮....一次次，一次次地照亮了真琴的脸庞....但也瞬间即逝的....消失在了茫茫的黑夜中.... 
　　....紧紧盯着那丝丝温暖的真琴....也仿佛似那星星火光....即将淡入黑夜.... 
　　
　　
　　“夜深了，大家回去吧。” 
　　夜晚很冷，所以秋子催促大家回去了。 
　　真琴边往回走边回望着庭院....像是再也没有机会了似的....恋恋不舍.... 
　　 
　　真琴再次出现高烧，是在第二天的早晨.... 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　奇迹不会再出现第二次....美汐曾经说过。 
　　看样子，的确是这样的.... 
　　即使没有美汐的话，佑一也已经觉悟了.... 
　　 
　　当真琴再次沉睡下去时....就是‘结束’的到来了.... 
　　
　　
　　佑一已经可以感觉的到，今天是自己和真琴能够一起度过的最后一天了.... 
　　
　　
　　真琴静静的躺在佑一的床上。 
　　身体已经很明显的缩的很小。和上次发热时不同的是....这回的真琴倒似乎没有任何痛苦的样子。 
　　仅仅眯缝着眼睛....呆呆的看着佑一.... 
　　“还好吗，真琴” 
　　没有回答。 
　　“还....有什么未了的心愿吗？对了，要不我给你读书听啊。” 
　　“....” 
　　“好，读书给你听，等着。” 
　　“啊....” 
　　真琴发出一声几乎弱不可闻的声音。 
　　佑一从真琴房间中散乱着的漫画书中翻出一本真琴最喜欢的，拿到了真琴身边。 
　　真琴用尽力气，缓慢地摇了摇脑袋....眼皮渐渐下沉....似乎马上就要沉睡了似的.... 
　　
　　
　　“可恶！不许睡！我马上就给你读书听！不许睡听见没有！” 
　　佑一坐在床沿，翻开书对着真琴。 
　　“我读了啊，听啊！” 
　　佑一再次读起来已经读过很多遍，但却是真琴最喜欢的台词。 
　　「爱情是突如其来的」 
　　.... .... 
　　.... .... 
　　「等我，我一定会来接你的。」 
　　「那时候我们俩要永远在一起，我们结婚。」 
　　.... .... 
　　真琴依旧呆呆地望着天花板。 
　　 
　　“.....结婚....想....结婚....” 
　　“....可以....一直在.....一起....” 
　　
　　
　　
　　
　　....这是真琴用人类的语言所发出的最后一个心愿.... 
　　
　　
　　
　　
　　佑一啪的一下合上了书。依旧像上次一样没有读出最后那句台词。 
　　“想结婚是吧，真琴....” 
　　“啊....” 
　　佑一向真琴伸出手指，真琴吃力地，但还是挣扎着握住了佑一的手指。 
　　“好，我们出去。” 
　　佑一明白了真琴的心意。 
　　 
　　佑一拉住真琴的手，帮助她站立起来。现在的真琴即便是站立都已经很吃力了。佑一明白，但他知道如果不这样做一定会后悔的.... 
　　佑一让真琴换下睡衣，但真琴很不愿意的样子。 
　　真琴穿的是名雪最喜欢的那件有绿色青蛙图样的睡衣。最初名雪给她时她还百般不乐意，但现在却成为了她自己最喜欢的睡衣了。 
　　佑一也没有强迫她，在睡衣外边给她披上了真琴原本的那件牛仔外衣。 
　　2人走出了房间。 
　　佑一扶持着真琴下了楼。 
　　 
　　“哎？你们要出去？” 
　　“啊....和真琴。” 
　　“逃学可不好哟。” 
　　“是....但....” 
　　佑一不好意思地向秋子笑了笑。秋子也笑了笑。刚才那么说其实只是开玩笑罢了。 
　　
　　
　　“你们晚上回来吧？那我做好吃的等你回来哦，真琴~” 
　　秋子抚摸着真琴的头。 
　　“谢....谢谢....妈....妈....” 
　　听到真琴的第一次，也是最后一次叫自己妈妈....秋子哽咽了，无法忍住眼泪的她向后转了过去.... 
　　第一次看到秋子流泪....用手捂着嘴....颤抖的声音对佑一们说了句：‘走好’.... 
　　....看来秋子也已经意识到了....这是她和真琴的最后一面了.... 
　　
　　
　　 
　　....谢谢你，秋子。这么长时间以来一直照顾着我俩.... 
　　佑一心中感谢着，与真琴出了家门。 
　　 
　　
　　
　　不用说，去的地方已经决定了。 
　　但在去那里之前，要绕道去一个地方。 
　　佑一搀着真琴慢慢地走着。按这个速度走到那里，正好是午休的时间。 
　　为了避开别人的视线，佑一带着真琴从职员入口进入了学校。 
　　这些日子每天中午都和她谈话，今天可能也在吧。也许她已不愿再紧闭自己的心扉，愿意与谁分享一下痛苦与快乐也说不定呢....佑一想着。 
　　来到中庭，和想象的一样，美汐果然在。 
　　察觉到2人的的气息，美汐转过头来。看到了佑一和他身边的真琴，吃了一惊。 
　　 
　　....会不会被她拒绝呢....这样做会不会给她带来痛苦的回忆呢....佑一紧张着。 
　　但美汐却一步一步走了过来。 
　　然后正面看着真琴。 
　　“你好，初次见面，我叫天野。” 
　　真琴已经连自己的名字都无法说出来了。美汐应该明白才对。 
　　“告诉我你叫什么。” 
　　美汐依旧问道。 
　　“啊....” 
　　说不出话的真琴。 
　　“你叫什么名字？” 
　　美汐一遍又一遍的重复着，语气温柔无比。注视着真琴的目光中，洋溢着爱的温暖。 
　　“你叫什么？” 
　　美汐就像慈爱的母亲一样鼓励着真琴。真琴也似乎渐渐地能够张口了的样子。脸颊憋得红红的，很痛苦的样子，但像是要说什么似的。 
　　“过来~” 
　　美汐像母亲召唤孩子一样张开臂膀。 
　　真琴一步一步的走了过去。 
　　美汐安详的抱着真琴，抚摸着她的头。 
　　“告诉我你叫什么？” 
　　“啊....呜....” 
　　“加油~你叫什么？” 
　　“啊....真....真....” 
　　“你叫‘真’吗？” 
　　真琴点了点头。看样子真琴理解了美汐的语言。 
　　“‘真’后边是什么？” 
　　“呜....” 
　　“是什么，告诉我。” 
　　真琴拼命的想要说出自己的名字。即使是真琴正常时候都不轻易对别人敞开心扉，但面对第一次见面而已的美汐，真琴却想要将一切都倾诉出去的样子。 
　　“啊....” 
　　“加油，‘真’后边是什么？就差一点了。” 
　　“琴....琴....” 
　　“‘琴’？是叫真琴吗？” 
　　听到‘真琴’这两个字，真琴像是确定了什么似的，坚毅的神色望了望天空。 
　　“真....琴....是....真琴....” 
　　使劲的点着头。 
　　总算让真琴可以说出自己的名字了。美汐再次抚摸着真琴的头。 
　　“很好听的名字啊，‘真琴’” 
　　“嗯....” 
　　似乎很高兴的样子，真琴扬了扬手腕。 
　　像是代替回答似的，手腕上的铃铛发出了嘀呤呤~嘀呤呤的声音.... 
　　 
　　“谢谢你。” 
　　美汐最后让真琴说出了自己的名字。佑一心中感激着。 
　　“不客气，我和她是朋友嘛。” 
　　美汐完全理解了佑一的意图。 
　　美汐轻轻地摸了摸已经回到佑一怀中的真琴的脸颊。 
　　虽然她早就知道真琴在发热。 
　　“....快了....是吧....” 
　　“是啊。” 
　　但美汐却对真琴说了不同的话。 
　　“真琴~以后找时间我们再玩好不好~” 
　　“啊....” 
　　 
　　美汐的手离开了真琴的脸庞....向着佑一轻轻地点了点头，作为道别。但事情还没结束，佑一还拜托美汐叫一个人来。美汐答应后跑去了。看着美汐的背影，佑一第一次感受到了这个女孩其实是如此的坚强。坚强的她，从今往后一定可以改变她自己现在这种闭塞的状态的。 
　　过了一会儿，名雪走了过来。 
　　
　　
　　“怎么回事？今天请假不上课了？” 
　　“我是来向你道谢的....” 
　　“道谢？” 
　　名雪一脸迷茫，像是在说根本不记得哪里值得道谢似的。佑一倒有点害羞了起来。 
　　“今天没来的理由，你一定已经帮我向香里和北川解释了吧。” 
　　“还没有。” 
　　“那就帮我向他们解释一下好了。” 
　　“就为了这个特意跑来到谢？” 
　　那到不是，其实是道别来得....佑一刚想解释一下，真琴迫不及待似的拉了拉佑一的衣袖。像是在说这种事不说也罢。 
　　“其实是和真琴来这里玩的。想到你可能也喜欢一起玩吧，所以就来了。” 
　　佑一笑着改变了回答。 
　　“哦，好啊，玩什么？” 
　　到底是名雪，一点都不怀疑，佑一说的她都信。 
　　 
　　于是名雪和真琴两个人堆起了雪人。佑一坐在石阶上远远的看着....说实话两个家伙都够笨的。 
　　就这样直到下午的上课铃打响，真琴总算是和名雪一起堆起了一个雪人，兴奋地怀抱着走了回来。可能是因为雪很冷的缘故吧，对于正在发热的真琴来说也许让她感觉很舒服也说不定。 
　　“那我上课去了哦~” 
　　“啊~谢了~这么长时间以来....谢谢你了....” 
　　名雪笑着点了点头，跑回来了教室。 
　　
　　
　　 
　　到此，该见的人都已经见过了....现在要去的地方....将是完完全全只属于自己和真琴两个人的世界了.... 
　　
　　
　　
　　
　　路过商店街，佑一买了些东西。然后2人穿过树林走向了山岗。进入山道，坎坷的道路对于现在的真琴来说简直是恶梦。如果不是搀抱着她的话，真琴根本无法行走这种山道。虽然很累，但佑一紧紧地抱着真琴的肩膀。 
　　....在不长的时间里，这里似乎已经走了很多遍了的感觉。 
　　终于，两个人再次来到了山丘上。 
　　
　　
　　物见之丘....被浓雾包围着的，泛着神秘色彩的地方....也是真琴，这个带着神秘色彩的女孩的家....
　　往常从站的地方望下山脚，总是能看到城镇的街景。但今天却什么也看不到。唯有轻拂着的风，和那无边无际的天空.... 
　　非自然的东西今天什么也看不到了，像是完全返回了自然的怀抱中。是啊，这才是真琴生长的真实地环境吧，是妖狐们的世界.... 
　　“好冷啊~” 
　　似乎剩下的唯有2个人身上的温暖了。佑一与真琴相互依偎在了一起。真琴怀中的雪人也因此掉到了地上。 
　　“啊~” 
　　看到雪人掉到地上，真琴拉了拉佑一的衣袖。 
　　“啊~不好意思不好意思，给弄坏了。” 
　　佑一从纸袋中拿出了刚才买的还热腾腾的肉包。 
　　“挑喜欢的吃。” 
　　只要有的种类，刚才在商店中佑一全都买了。 
　　真琴双手各拿一个肉包大口吃着。佑一也拿起了一个吃了起来，2个人直到都吃饱后，双双躺在了柔软的草坪上。已经凉了的肉包还剩下好几个。 
　　就这样，两个人也不知道呆了多长时间.... 
　　夕阳西下，白色的浓雾也被映成了晚霞的桔黄色。看看身边的真琴....真琴的头发，脸颊，也都随之映成了同样的桔黄色。佑一自己也一定是同样的颜色没错了。 
　　真琴依然半开半合的张着眼睛.... 
　　
　　
　　那我们也开始吧.... 
　　佑一坐了起来，面向真琴。 
　　真琴也将头靠向了佑一的胸膛。 
　　“真琴~没睡吧~” 
　　佑一用食指杵了杵真琴的脸颊，过了会真琴总算是有了感觉，抬头看了看佑一。 
　　“我们开始了哦” 
　　佑一打开了刚才买的，另外一个纸袋。 
　　“开始我们的结婚典礼。” 
　　佑一从纸袋中拿出了结婚式时新娘头戴的洁白的头纱，给真琴披在了头上。 
　　
　　
　　婚纱之类不是那么容易买，也就没买。有这头纱也就足够了。 
　　看到佑一披到自己头上的东西，真琴似乎不明白那是什么。但下意识的双手扶住了，不让风将其吹走。 
　　有了这些，对于佑一来说就足够了。 
　　参加这个婚礼的，只有名雪作的那个雪人。可能是因为害羞吧，现在的它已经融化掉了。虽然如此但仍然像是在祝福着我和真琴的样子。 
　　佑一站起身来，迎着风，念起了结婚祝词.... 
　　真琴静静的站在身旁侧耳倾听着佑一的祝词....虽然她根本不知道那是什么意思.... 
　　佑一相信，自己已经达成了真琴最后一个心愿.... 
　　
　　
　　 
　　
　　
　　....最初，那个怀恨着我的真琴。是因为我曾经给过她人类的温暖但又所谓抛弃了她的缘故吧。完全没有想到，当初的一念竟然会有如此的事情发生。 
　　....于是，真琴回来找我了。 
　　....希望着再一次置身于人类的温暖中。 
　　....虽然经常像小孩子一样玩闹，经常给大家带来麻烦。但一直置身于一个温暖的大家族中，对于她来说，也算是得到幸福了吧。 
　　....能够一直跟‘讨厌’着的我在一起，也算得到幸福了吧。 
　　....她所怀恨的一切，也算了结了吧。 
　　....不论怎样，只要她能感觉到了大家是喜欢她的，就应该算是幸福的了。 
　　....仅仅外表也罢，只要她意识到了我是喜欢她的，就应该算是幸福的了。 
　　
　　
　　....不过你这家伙时常和别人唱反调，我倒是有点担心。 
　　
　　
　　“真琴” 
　　佑一拉过真琴纤小的身体，将她抱紧。 
　　“我俩永远在一起了....” 
　　
　　
　　一阵风刮起，将身边的浓雾吹散....也同时吹走了真琴头上的头纱.... 
　　洁白的头纱....随着风....飘向了远方.... 
　　难道说....与真琴刚刚得到的幸福....也像这头纱一样随风而去吗.... 
　　
　　
　　“啊....” 
　　真琴发出了微弱的声音，似乎想要追赶似的向远方伸出了手。 
　　....已经够不到了。 
　　“啊....啊....” 
　　真琴的眼泪刷刷地落了下来。像小孩子一样抽噎着。 
　　“好了好了，别哭，今天是我们难得的日子，不要哭。从现在开始我俩已经是真正的一家人了哦。” 
　　佑一哄着真琴，但真琴还是伤心的哭着不停。 
　　“真是拿你没办法啊~过来~” 
　　佑一坐到了草地上，呼唤着真琴。 
　　佑一也学着美汐哄真琴时用的方法，将真琴双手抱于胸前，抚摸着她的头。真琴还是抽噎着。 
　　
　　
　　“来，咱们玩这个好吧~” 
　　佑一换了个姿势，从真琴的身后将真琴抱住。然后提起真琴带着铃铛的那只手来。 
　　嘀呤呤~ 
　　清澈的声音响了起来。 
　　“听~多好听的声音啊~” 
　　佑一用手指拨弄着铃铛。 
　　“啊....” 
　　真琴果然停止了哭泣，将注意力转向了铃铛。 
　　“来，真琴也摇摇铃铛~来~” 
　　“嗯....” 
　　真琴像小猫一样用手指微微的碰了碰铃铛。 
　　嘀呤嘀呤~ 
　　“哈....” 
　　似乎很好玩的样子，真琴发出了愉快地声音。一遍又一遍地，真琴搔弄着铃铛。 
　　
　　
　　嘀呤嘀呤~嘀呤嘀呤~ 
　　一遍又一遍的.... 
　　嘀呤~嘀呤嘀呤~ 
　　
　　
　　....铃铛发出的柔美的声音，同时也像摇篮曲一样催人入梦....真琴的眼睛也渐渐的闭了起来.... 
　　“喂~真琴！” 
　　佑一按了按真琴的脸，自己再一次的弄响了铃铛唤醒着真琴。 
　　“不要睡啊！真琴！” 
　　嘀呤嘀呤~佑一摇晃着真琴的手腕。 
　　“来啊，来玩铃铛啊！” 
　　真琴再次微微张开薄目，也学着佑一的样子，缓慢的用一只手碰了碰铃铛。 
　　
　　
　　嘀呤....铃声已经变得弱不可闻.... 
　　
　　
　　“该轮到我了，听着~” 
　　佑一碰了碰铃铛。 
　　嘀呤呤~依旧清澈的声音 
　　
　　
　　“振作点！咱们一直这样玩下去啊！” 
　　“听见没有！真琴！玩下去啊！” 
　　“到了明年春天，你一定会转好的。到那时，你，我，名雪，秋子，我们再一起去玩，一起去吃饭....” 
　　“.... ....” 
　　“....听见了吗....真琴....！” 
　　佑一已经哭了出来.... 
　　“真琴....” 
　　“在听我说话吗！” 
　　“摇摇~摇摇你手中的铃铛给我听~” 
　　“.... ....” 
　　“怎么了！摇啊！摇给我听....摇啊....” 
　　“真琴！！！！！！！” 
　　
　　
　　
　　
　　....嘀呤呤~ 
　　
　　
　　真琴的手从佑一手里滑了下来.... 
　　
　　
　　发出了最后一声铃响.... 
　　
　　
　　
　　