　　尾声
　　
　　
　　严冬寒冷的早晨，起床总是件不爽的事情。
　　
　　
　　“佑一”
　　但即使是春天温暖的早晨，也许从睡梦中醒来更是件痛苦的事情。
　　“佑一~”
　　何况还是个星期日的早晨。是谁这样无趣？故意打扰着佑一的睡梦。
　　“我说佑一~快起来~”
　　“啊~~！”
　　裹在身上的温暖的毛毯突然间被别人拽走了，佑一一惊清醒了过来。
　　“干什么啊你！”
　　不用说，自然是佑一的表妹名雪了。也像是刚刚起来的样子，连头发都还没有梳理。
　　
　　名雪二话不说一把抓住佑一的手腕拉他起来。
　　“快来快来，让你看样东西~！”
　　“搞什么嘛~”
　　打着哈欠，不过还是换了衣服与名雪出了屋子。
　　“快点快点~”
　　真少见，平常做事慢悠悠的名雪竟然也会急性子。
　　
　　
　　名雪拉着佑一直奔2楼那间已经空了的客房，打来了房门....但佑一却停在了门外不愿进去。
　　虽然离真琴的‘离开’已经有一段时间了，也稍稍适应了没有真琴陪伴的日日夜夜....但触景伤情，对于进入这间屋子，佑一心中依然抵触着。
　　名雪应该很清楚才对，但却依然推搡着佑一进去。
　　没办法，佑一踏了进来....随之吃了一惊。
　　
　　
　　温暖的阳光从窗户照射进来，在窗户下的地板上，一只小猫正在憨憨地躺在那里。
　　可能是从开着的窗户爬进来的吧。小猫像是早已习惯了这个地方似的，安然的躺在那里打着哈欠，沐浴着春天的阳光。
　　“是小猫耶~好可爱啊~看，还在打哈欠呢~！”
　　名雪已经陶醉了似的半闭着眼睛，呆呆的盯着小猫出神了。
　　
　　....是了，小猫的事名雪还一直不知道呢。
　　
　　
　　“怎么了？”
　　秋子抱着要换洗的衣物也走上了2楼。
　　“啊~”
　　秋子立刻注意到了这只熟悉的小猫....佑一也冲秋子点了点头。
　　“是皮罗回来了耶~！”
　　“皮罗？”
　　不知内情的名雪用茫然的眼光望着秋子与佑一。
　　
　　皮罗再次回到水濑家了。
　　
　　
　　冬天时出走的它到底去了哪里....人们是不可能知道的了。
　　不过现在知道，皮罗是只小公猫，也许是寻找伴侣生育后代去了也说不定。
　　比起冬天时，皮罗明显变得大了。已经不再是那弱不禁风的小仔猫的样子了。
　　再次见到水濑家的人，皮罗也很高兴似的。出于习惯，时常往名雪或佑一的头上爬。
　　但也许是立刻感觉到了那里并没有以前那种舒服的感觉了，每每都立刻又爬了下来....
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　春天的4月。告别了洁白的雪花，佑一与名雪奔跑在樱花飞舞的街道上。
　　今天是新学期的开始。
　　但因为贪睡的名雪，看样子两个人又要迟到了。
　　来到距校门不远的地方，看到一群小孩子走了过来。
　　“啊，是附近幼儿园的小孩子们”
　　像是当中有名雪认识的孩子，名雪朝他们挥了挥手。
　　队伍当中的一个小孩也立刻认出了名雪：
　　“那个姐姐呢？不再来了吗？”
　　“哪个姐姐？”
　　“长长的好漂亮的头发，以前来和我们玩的那个挺有趣的姐姐。”
　　‘好长时间没来了，还想和姐姐玩呢~’....队伍中的小孩子们七嘴八舌的说了起来。
　　“....恩....不再来了....”
　　名雪搪塞了过去。
　　“是的，不来了”
　　佑一也向小孩们笑了笑。
　　
　　
　　....没想到....真琴在小孩子们的心中依然如此重要....
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“好~”
　　学校的中庭。美汐像是在晒太阳似的坐在那里。佑一走过来并打了招呼。
　　“阳光真不错~”
　　“以前就觉得了哈~美汐说话总像是上了年纪的人似的”
　　“那叫有品位哟~”
　　.... ....
　　.... ....
　　现在的佑一与美汐偶尔就像这样，在学校的中庭相聚聊天。
　　
　　
　　“....我们的承诺，看样子佑一不错的遵守了哦~”
　　“啊....”
　　
　　
　　....照着美汐的话，佑一让自己振作起来，精神饱满的渡过着每一天。
　　
　　
　　“放心好了，活力是我唯一值得骄傲的地方啦~”
　　“那就好。”
　　
　　现在的美汐，比之初遇的时候，看上去也开朗了很多。真是太好了....佑一感慨着。
　　佑一自己，也时常被北川，香里或其他同学们提及。都说佑一变了，变得稳重了，变得像个大人的样子了....
　　是性格变得内向了吗....还是因为心中失去了一部分东西而变得忧愁了呢....都不是的。
　　按照秋子的话说：
　　“看得出来，是心中有了陪伴一生的信念之后才会有的成熟的样子。”
　　
　　
　　是这样吧。
　　不愧是秋子，说的一点都没错。
　　相伴一生的她....已经成为不可改变的事实，深深的扎根在佑一心中了....
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　暖洋洋的春风，吹拂过宽广的校园。
　　像是追寻着清风吹来得方向，美汐再次遥望着远方的物见之丘。
　　
　　
　　“....现在这个时节，它们也在那里追逐玩耍着吧....”
　　“是啊....”
　　“在它们那里，也同样在孕育着新的生命。在这些新的生命中，也许会再次出现向往着人类温暖的小家伙吧....”
　　“也许吧....”
　　“这是无法改变的，是它们天生期待与人接近的性格所决定的。”
　　
　　静静的....山丘上守望着人类的妖狐们....
　　原本无法与人类接触，但凭借着强大的念力无论如何期待着与人类接触的妖狐们....
　　
　　“古老的传说....”
　　“但是”
　　美汐突然一脸正经的样子看着佑一。
　　“也许这个城镇中住着的，一半左右都是妖狐们化身的也说不定哟。”
　　“哎？”
　　“只是大家还没有注意到罢了，有些人也许根本不是人类哟。”
　　听到如此惊讶的话，佑一无言了。直直地看着美汐的脸。
　　这个时候美汐心中所想的，佑一也无法猜到。
　　
　　‘噗’的一声，像是实在无法再忍耐下去了，美汐笑了。
　　....可爱的笑容，但怎么看都不似美汐这个年龄相仿的，倒更像是饱经风霜的，成年女性的样子似的。
　　
　　
　　“好奇怪~刚刚佑一的表情。”
　　“是你的话让我吃惊了嘛，想的入神了。”
　　两个人相视而笑。
　　
　　
　　“不过....即使没有一半那么多.... ....住在山丘上的妖狐们如果都拥有着不可思议的力量的话....”
　　就在美汐说话的在同时，佑一看到远方的山丘上似乎真的闪烁了一下光芒。不知道是不是错觉。
　　“如果把这些神奇的力量集结起来的话，也许可以创造出任何奇迹也说不定....”
　　美汐是不是又在说笑....佑一怀疑着。
　　
　　
　　“比如说让糖果从天而降之类的~”
　　“什么嘛~怎么可能？”
　　....神秘的美汐....真是个搞不懂的女孩。
　　
　　
　　“如果天上可以掉下糖果，佑一不觉得很奇妙吗？”
　　“没觉得。掉到大街上会造成垃圾污染，交通恐怕也会因此出事故。”
　　美汐轻轻的叹了口气。
　　“佑一你就是太现实了，带些幻想色彩不好吗~”
　　“那到不是啦....”
　　春风拂过物见之丘....现在的那里应该是山花遍地吧....
　　“不是就好~”
　　佑一与美汐一同沉浸在美丽的幻想中。
　　
　　“那，如果是佑一的话，想向妖狐们许下个什么愿望呢？”
　　美汐神秘的看着佑一问道。
　　“愿....望....”
　　.... ....
　　
　　
　　
　　那还用问吗....
　　
　　
　　
　　
　　....春天温暖的阳光下，绿油油的草地上....熟睡着的少女....
　　....少女身旁安详地睡着一只小猫....
　　....等着我，我一定会去接你的....
　　....那时我俩就又可以在一起了....
　　
　　
　　
　　在那之前....少女漫画的最后一句台词....没有我的同意不许说出口....
　　
　　
　　
　　
　　（全文完）
　　
　　后记：感谢大家一直以来的支持与关注，经过了2个月，19回的断断续续的发表，总算是将这部6万字的小说翻译完了。毕竟要学习打工，用在翻译上的时间有限，所以经历了这么久，致歉。
　　
　　
　　喜欢真琴的故事，感动于真琴的故事，即使经历了这么长时间，每每想到真琴的故事依旧伤感无限。作为一个男孩，还是第1次因为看到了一部动画片而流泪。也许正因此才有了这份毅力将小说坚持翻译完成。
　　
　　
　　一只曾经栖身与人类身旁短短半个月的小狐狸，为了再次得到人类才拥有的温暖，不惜牺牲了生命与记忆来换得了瞬间的辉煌。真琴从幻化作人直到奇迹的‘结束’，只有短短的不到一个冬天的时间....真琴最终也没能盼到春天的到来。
　　
　　
　　其实最终真琴的‘走’并不是最让人伤感的地方。真琴最大的悲剧在于，当她还是妖狐时，她拥有着记忆，知道为什么“憎恨”，为什么要去寻找佑一，因为她渴望再次得到人类的温暖，但她却不能去寻找佑一；为了能够去寻找佑一，她放弃了自己的记忆与生命换来了短暂的奇迹，化作了人的形态终于寻找到了佑一，但她却已经不知道自己寻找佑一的目的为何了....只知道‘看到你我就不由得生气’，‘你是我生命中的指向标’这零星点点，其实她渴望着再次得到佑一的温暖。小说的最后，当佑一最终意识到了真琴的目的，给与了她温暖的时候，也是一切完结的时候了。我想这才是最伤感，也是最值得同情真琴的地方吧....
　　
　　
　　“the fox and the grapes”....狐狸和葡萄的那个寓言大家都不陌生。寓言中狐狸没能吃到葡萄；故事中，真琴这只小狐狸也最终没能得到‘永远与佑一在一起’这串葡萄....
　　
　　
　　再次感谢大家的支持，如果有什么意见或感想，可以eamil:yongyingjp@yahoo.co.jp联系我。
　　
　　
　　（本文允个人保存或许转载，请完整保留以上信息，谢谢。）
　　永盈 
　　 2003年4月5日夜