　　在那之後没什麽大事平安度过了，我大部分时间都在男子部懒洋洋的上课。
　　文化祭结束後，大多数班级都会松懈下来，尽管如此认真的班级还是会重新上紧发条，我们二年四班的发条早就不知道坏到哪里去了。大家都在说照这样下去，成绩肯定会急速下降，而且再也升不回来了。
　　理所当然本班才不会为了这种小事慌张，我们的做法是在上课中以三倍的睡眠对抗，让所有老师吓到说不出话来，就算是夏亚也肯定很惊讶吧。
　　我本身当然持续着变男变女的双重校园生活，说习惯了也许有点恐怖，但我已经能毫不犹豫地变身了，只是对肉体的负担果然还是很大。再加上男子部和女子部课程进度也不太一样，就连脑袋都会很疲累。会尽量待在男子部大概也是因为这个原因，果然还是当男生比较轻松。
　　某天的午休时间。
　　「喂濑能，特别顾问。」
　　我在走廊被笨蛋大将东田叫住，他口中的特别顾问，是设立在美少女研究会中的我的职务，由於「掌握了女子部不为人知的情报」的理由，不知不觉间被强迫冠上这个职
　　
　　位，只要用女生的样子进去，自然就会得到各式各样的情报。
　　「干嘛啦。」
　　「我现在要去参加美少女研究会的会议。」
　　「我才不去咧。」
　　我抢先一步说，我可不希望我宝贵的私人时间也被这家伙夺走。
　　「你放心吧，能出席的只有部分最高干部而已。」
　　「什麽最高干部啊。」
　　「不管男子部女子部，只有被选中的人才能参加，就算是濑能还是不行，虽然总有一天大家一定会认同你。」
　　不行就不行谁希罕啊。
　　「你找我有什麽事吗。」
　　「我们想编一本星姐赛写真集，最近一直在针对出版型态作讨论，今天的会议也是，我想听听看你的意见。」
　　「啥？那什麽东东啊。」
　　「我们在烦恼该不该用全彩，要好看的话当然是彩色照片，但这样成本就会增加，如果是黑白页的话虽然便宜，但又太无聊了，你觉得怎样比较好？」
　　干嘛问我那种事情。
　　「什麽怎麽办……你高兴怎麽办就怎麽办啊？」
　　「读者的需求也是很重要的。」
　　这不是高二生该考虑的事情吧。
　　接着东田又针对制作进行状况对我进行说明，顺便说明摄影情况是多麽艰难。
　　「乾脆把利益放一边不就得了，预约应该不少吧。」
　　「本期的预算就靠写真集销售额了，那可不行，不过确实有彩色照片的需求，当中也有拍都拍了不用太可惜的意见一
　　「所以我才说你想怎麽做就怎麽做啊。」
　　「你以为干部会会通过那种话吗。」
　　我就说了我不知道什麽干部会嘛。
　　我压着太阳穴。
　　「啊——那这样你看怎麽样，想要彩色照片的人应该比较多吧。」
　　「大家的目的都是那个吧。」
　　「写真集的价钱用黑白照片算便宜一点，然後再附上只有想要的人才能得到的特别版照片不就好了，另外提供客人预约又能大赚一笔吧。」
　　「就是那个！」
　　东田拍手。
　　「不愧是特别顾问，不但能回应读者的需要又能赚钱，推荐给最高干部的事就包在我身上。」
　　真的不用啦。我开始後悔我不应该那麽认真的给他建议。
　　东田不断称赞我，一般来说被称赞的感觉应该不错，但被这家伙称赞就会莫名的火大，到底是为什麽呢。
　　「濑能，还有一件事我也想知道。」
　　东田好像很怕被周围的人发现似的东张西望，接着从口袋里拿出一张照片。
　　感觉像是风景照，照片里有栋建筑物。嗯？这不是星铁学院吗。
　　「你仔细看这个角落，这是我在物色正妹时偶然发现的。」
　　我靠近一看，上面有一个穿着女子部制服的女孩。
　　由於人太小了看得不是很清楚，只知道头发的颜色是金色的。
　　「我们学校有这种女孩子吗……？」
　　我不禁发出疑问。
　　「对吧，绝对不可能出现金发女孩吧，女子部的检查比男子部还要严格多了。」
　　星铁学院在异性交流上是出了名的严格，女子部就连服装和发型都有严格规定，哪个家伙敢染金发的话，肯定会立刻被停学。
　　学校方面的说法是为了守护自古以来千金小姐学校的传统，不过也常常听到过时了的批判，当然女孩子也经常为了巧妙规避校规而努力，这方面的角力战，可能比起某些别脚的好莱坞电影还来得精采。
　　「濑能你和女子部很熟吧，你不知道这女孩的事情吗？」
　　「……呃，我不清楚耶。」
　　「她身上穿着制服，应该会引起很大的话题吧。」
　　「我真的没听说过。」
　　这是我的真心话，金发的学生我还是第一次看到，女子部的制服还满受某些狂热者的欢迎，在网拍上也都可以卖到不错的价钱，当中应该也有「闹场女高中生」的可能性，如果有人入侵的话，应该会被发现，或是变成谣言传开来吧。
　　「该不会是国外来的转学生，或留学生之类的？」
　　「如果真的有那种人，不只是我们，你觉得男子部可能放过这种情报吗。」
　　这麽说来也是，如果「金发美少女」的风声在男子部传开来的话，大家肯定会像看到飞盘的狗般，以千军万马的气势狂奔出去，目的是要判别是否是美少女就是了。
　　东田双手交叉在胸前思考着。
　　「身为美少女研究会的一份子，真想好好检证一下这个神秘美少女啊。」
　　认真是好事没错，不管是用在任何事情上。
　　「嗯，你加油啊。」
　　「有什麽情报要立刻告诉我喔。」
　　「好滴。」
　　我随口回答一番，放心吧，我一定会忘得一乾二净的。
　　都是东田害我浪费了这麽多时间，我走出校舍，往图书馆的方向走去，我的目的地是学生会室。
　　进入里面，没什麽人影。
　　我想找个不起眼的角落变身，我最近经常在图书馆变身成女人，多亏了有高大的书架，让我不用烦恼没地方可变身。会想到利用「隐蔽」这点的人不只我而已，许多情侣也经常利用这里当作连络的地方，或者是交换考试情报。我也曾听说过仗着人烟稀少做到最後的不像话情侣，在地下刊物「星铁学院内幕史VOl．4」中，也曾经当作极端的例子说明。
　　我躲在最里面的书架背面，把力量集中在右手手环上。
　　「名津流同学。」
　　呜哇！
　　我吓得跳起来回过头，站在那里的是沙仓同学。
　　她一副很抱歉的神情。
　　「抱歉，吓到你了吗？」
　　「没丶没有啦……」
　　我吓得背後的冷汗都飙出来了，但还是带着笑容，好危险——要是被发现事情就大条了。
　　「沙丶沙仓同学妳怎麽会在这里？」
　　她嘿嘿的笑了。
　　「我来找食谱啊。」
　　这麽说来她手上的确拿着一本平野伶美出版的料理书，我们学校的图书馆竟然有这种东西。
　　「我想先预习一下料理。」
　　「预习……？」
　　「有客人要来喔。」
　　「我听说沙仓同学很会做菜……」
　　「因为人家不想失败嘛。」
　　她害羞的说。
　　「是很重要的客人喔。」
　　我有点感动，沙仓同学竟然为了我做到这种地步，不愧是温柔的花朵中诞生的女神。这种天使般的人主动开口跟我说话，我真是世界上最主福的人啦。
　　「真是太感谢妳了。」
　　我趁着沉浸在感动的当下跟她道谢。
　　「真的不用为我做到这种地步……沙仓同学做的料理，就算只是把微波食品加热我也会吃得很开心。真的不用这麽勉强啦，啊，洗盘子包在我身上就可以了，沙仓同学只要在旁边看电视就好……」
　　「啥？」
　　她疑惑地歪着头。
　　「那个……你在说什麽啊？我说的客人不是名津流同学耶……」
　　「……啊。」
　　糟糕，我太感动不小心搞错了，沙仓同学邀请的人不是我，而是女生版的我。
　　她用同情的眼神看着我，我一定被她当成自我意识过剩的恶心男了啦，呜呜——。
　　「你这麽喜欢我的料理我是很开心没错……」
　　沙仓同学的语气就像是在跟病人说话。
　　「可是这次我只邀请女孩子喔，男宾止步。」
　　「啊……不会……不要介意。」
　　因为太丢脸我开始语无伦次。
　　「所以……那个……沙仓同学，是谁要去沙仓同学家？不是啦我也不是很在意啦，只是……」
　　我在说什麽啊，有哪些成员我不是早就知道了吗，说起来客人就是我啊。
　　沙仓同学好像不觉有异，立刻就告诉我。
　　「女生版濑能名津流同学，还有小雫……啊，名津流同学，该不会。」
　　她的表情变得认真，咦，我说了什麽惹她生气的话吗？
　　「你该不会在打另一个名津流同学的主意吧？」
　　沙仓同学很认真。
　　「我可没忘记我和名津流同学是情敌，你想事先调查，然後破坏我的好事吗，真是太过分了。」
　　不对不对不是那样啦，男生版的我多麽希望能让沙仓同学注意到我，应该说已经是锁定状态了，不过女生版的我就有点……
　　「我会照顾她，把一切奉献给她，总有一天一定会和她交往。」
　　「……」
　　「所以男生禁止进入。」
　　如果能在这边说出就是同一个人的话，应该会轻松一点吧。
　　沙仓同学很专情，我从以前就有这种感觉，实际上也是这样没错，爱上女生版的我
　　
　　後，眼里就再也容不下其他人，贞操观念很强这一点也是棒呆了，但落在我身上的话有点辛苦就是了。
　　她对我行了一个礼後往柜台的方向跑去，她一定会以那本书为基准，再针对料理作各式各样的改良吧。虽然说是女人的身分，能吃到她亲手作的料理是我唯一的救赎。
　　我重新振作起精神，这次应该真的没人了吧，我看了看周围，然後把力量集中在手环上，变身成女人。
　　我若无其事的穿过大厅，感应过ID卡後通过图书馆的检查门。
　　我化身女版濑能名津流，在校园里奔跑。
　　我还不打算去二年四班，反正去了也不会有什麽好事，虽然晚一点还是要过去，因为去了会有被会计劝诱「要不要加入铀期货交易投资」的危险。
　　我到职员室露脸，给沉浸在手机游戏的班导师我有来学校的印象後就向後转，我又回到图书馆的方向。
　　我爬上阶梯，出现在学生会室里。
　　我一见到雫，劈头第一句话就是「要去沙仓同学家的客人又增加了」。
　　雫虽然不惊讶，只是对我投来一如往常冷淡的眼神。
　　「难不成是美嵨同学？」
　　「是啊。」
　　我用力点点头。
　　「妳被威胁了？」
　　「……是啊。」
　　这次的回答，感觉有一点窝囊。
　　雫的眼神透露出轻蔑的神色。
　　「真是个没用的家伙。」
　　「那女人超凶暴的耶。」
　　「她做的事虽然凶暴，剥去那张皮後说穿了还是女人，妳应该对她温柔一点吧。」
　　「不，红音连内在都是猛犬，所谓的狗就是会一边汪汪叫一边咬过来的生物，我真的不想再被咬了。」
　　她总是动不动就对我开枪，说起来我好像真的被她咬过耶。
　　然而雫却只是直盯着我瞧。
　　「我说的剥去那张皮，指的是她变身前。」
　　「……什麽？」
　　对不起，我不懂妳在说些什麽耶。
　　「妳真是迟钝耶。」
　　「什麽啊？」
　　「……不过，反正伤脑筋的人不是我。」
　　唔——总觉得我好像被当成笨蛋。
　　「可以啊，美嵨同学要来也无所谓，小枫那边我帮妳说吧，那孩子最喜欢客人了，应该不会拒绝才是。」
　　「可是红音和沙仓同学感情不是不好吗？」
　　「这一点就要请妳多担待了。」
　　「……我吗？」
　　「那是男人的责任喔。」
　　什麽——我的责任吗？
　　她好像一边写东西一边跟我讲话，我偷偷瞄了一眼，好像是和男子部有关的案子。
　　「是男子部的非法地下社团活动。」
　　雫乾脆的说。
　　「美少女研究会真的很烦人，彩色写真集真的太超过了，请帮我转告东田同学，请他收敛一点。」
　　不会吧，连那种事她都知道，照这个样子看来，美少女研究会里果然有学生会的人吧，喂——东田，你们的组织被操控罗。
　　话是这麽说，她说不定连我是顾问的事都知道，虽然她什麽都没说，故意选在这种时间点提出来，可见一定有相当的把握。
　　我说着一听就觉得烂到不行的藉口。
　　「别这麽说嘛，不过是写真集，妳就网开一面嘛。」
　　「照片也是一样，不要随便爆料一些奇怪的基本资料好吗，如果卖给业者的话就伤脑筋了。」
　　听说有人会高额收买星铁学院的名册，我好像也听说过那件事，应该说我曾听会计说「应该会是一笔不错的买卖」。
　　「我看过资料了。」
　　妳看过了吗。
　　「错误太多了，生日之类的公开情报都弄错不太好吧，濑能君的情报最好也修正一下比较好，血型错了喔。」
　　说起来为什麽妳会知道我的血型啊，我有跟妳说过那种事吗？
　　「……这麽说来，会长的资料也有很多错误罗。」
　　「是啊，讨厌的男生类型，上面写的是『头脑不好的男生』。」
　　「妳应该不喜欢吧？」
　　「硬要说的话，我讨厌的应该是接吻技巧差的男生吧。」
　　我冷不妨回想起星姐赛的事情，我的两颊开始发烫。这女人到底在说些什麽啊。
　　雫还是若无其事的样子。
　　「濑能君喜欢接吻技巧好的女人吗？」
　　「笨蛋……！」
　　「技巧差的人也无所谓？」
　　「不是那样啦……！」
　　「看来我好像不行呢，真是可惜。」
　　听起来一点都没有可惜的感觉，不对啦，真的可惜吗？我不知道啦。我急忙改变话题。
　　「重点是去沙仓同学家的事情吧。」
　　哎呀，雫说。
　　「那是比接吻还重要的话题吗？」
　　「什麽重不重要的……」
　　「妳觉得接吻不重要吗]
　　「所以就是沙仓同学……」
　　「我也觉得小枫应该比较喜欢接吻技巧好的人喔。」
　　「什麽技巧好不好……」
　　「妳有一天也可能和小枫接吻，还是先注意一下比较好吧。」
　　「还是离开那个……」
　　「就算离开小枫妳也没关系吗？那妳想聊和谁接吻的话题呢？」
　　对不起，真的很对不起，不要再欺负我了。
　　我不知道她是想讽刺或挖苦我，雫一逮到机会就说个不停，这女人一定很乐吧，谁叫她是虐待狂。
　　应该说我为什麽会遇到这麽悲惨的遭遇，我被雫强吻了，我是被害者耶，竟然利用学生会长的地位强行骚扰我，小心我告妳喔。
　　我深呼吸，重新整理心情。
　　「……这个嘛，也就是说去沙仓同学家时，大家个别去这样好吗。」
　　虽然沙仓同学家的地址我早就背起来了，但我还没真的去过，要说原因的话，当然是因为我梦想有朝一日她亲白招待我去她家玩罗。
　　雫总算是停止欺负我。
　　「妳想先会合吧。」
　　「是啊。」
　　「可以啊，把美嵨同学一起带来吧，她应该也不知道地点吧。」
　　「就这麽办。」
　　之後的事就无关紧要了，我一句谢谢都没说就打算从会生会室离开。
　　然後雫说。
　　「这也是欠妳的人情喔。」
　　竟然说这种话，我理所当然装没听到，要是拖拖拉拉的，谁知道她到时又会对我做出什麽事。
　　走出外面後，我才想起我完全没提到水琴的内脏动物的事，算了，晚一点再说应该也不会有问题吧。
　　然而走出学生会室後，我才发现自己一直下意识地碰触自己的嘴唇。
　　心情没来由地糟到最高点。
　　○
　　
　　当我下到图书馆一楼时，我发现自己肚子饿了，这麽说来已经是午饭时间了。
　　我也曾想过回男子部吃，但这才想到我什麽都没准备，虽然我一直以来有睡懒觉的坏习惯，就在今天，我终於完成了睡六次回笼觉的丰功伟业。我睡前有设定新买的闹钟，它也恪守职责地在十分钟前铃声大作起来，新纪录就在我反覆了「再睡五分钟」六次之後达成。
　　虽然时钟只有在第一次响起，之後都是靠我正确的每五分钟醒来一次又继续睡，当我起床的那一瞬间，感觉全身被一股无可言论的感动包围。
　　这世上，我知道尤其是老师是不会承认这种丰功伟业的，因此我既没准备便当，上学途中也没买面包，就这样冲到学校，真是的，伟人不管在那个时代都会遭到迫害。
　　说了老半天，我只是想说「虽然我肚子饿，但没东西吃」这件事。看来只能去合作社买点什麽，或是去学校餐厅吃罗。
　　还是去餐厅吧，女子部的比较好，男子部虽然也有餐厅，感觉就像中世纪的拷问室般充满阴气，还有像木乃伊一样的老爷爷一边碎碎念一边作着料理，甚至还有「如果吃了那里的料理，老後就算想死也不能死，只能在人世间继续徘徊」的可怕传闻。为了驳斥这种不实传闻，职员虽然出动全体职员在男子部餐厅吃饭，但所有人的反应都是无言，而且绝口不再提那件事，反而更加证实了谣言的可信度。
　　我决定立刻起身前往女子部食堂，不知道今天中午的菜色是什麽呢。
　　图书馆的柜台看不到红音的身影，看来今天不是她值班的样子。
　　就在我要走出去时。
　　视线的一角好像有什麽东西在动。
　　「……？」
　　好像有什麽东西，应该是人类吧，虽然说图书馆有人是理所当然的，但那个人的动
　　
　　作却非常可疑，偷偷观察我的方向之後就躲起来，总觉得有这种感觉。
　　（该不会是，暗恋我的女生想给我情书之类的……！）
　　我自认不是自我意识过剩那种人，但真的很令人在意，我决定上前一探究竟。
　　我看了看钢制的书架（由於之前的被我和红音破坏了，所以又买新的）的後方。
　　好像有谁在那里，但那个人马上又躲到其他书架後面。
　　「到底是什麽啊……」
　　我一边碎碎念，一边往书架内侧前进，人影又消失了。
　　那个人再次移动到其他书架，我一边快速前进一边偷看，但还是没有人。
　　我听到啪达啪达的脚步声，所以我能确定哪里一定有人，到底是什麽人啊。
　　我开始奔跑，看了看书架後方，那个人也开始奔跑，接着又往另一侧的书架移动。
　　「……妳这个。」
　　都到了这个地步我岂能认输，小学时我曾经一整天追着在我的书包里塞泥巴的人後面跑，还跑到那个人家把水灌到信箱里当作复仇，因为这样还被冠上「响尾蛇」这种一点都不值得高兴的绰号。
　　最後方的书架，可以隐约看到她的脚。
　　「在那里！」
　　我使劲奔跑起来，这次一定要看清那家伙的真面目。
　　「是谁？」
　　我猛然一瞧，竟然一个人都没有，怪了？
　　下一个瞬间，我的右手手环开始发出蓝白色光芒。
　　「哇哈哈哈哈！」
　　头顶传来一阵奇妙的高亢笑声，从声音判断应该是女人，不过这里是让妳大笑的地方吗？在图书馆里应该保持安静才对吧。
　　我抬头一看，只见一个女孩气势十足的站在那里。
　　「呵呵呵，掉进我的陷阱了吧。」
　　是个金发的学生，是照片上的人，就是东田提过的女孩，她的腰上佩挂着一把黑色刀鞘的日本刀。
　　在她手上是例行性的手环，颜色是红色，也就是敌方肯普法。
　　「这麽简单就被骗过来，蓝色真的笨得可以耶！」
　　用不着妳鸡婆。
　　「要跟这种敌人作战真是没劲，看来内脏动物说的根本不算什麽嘛。」
　　她双手叉腰，发出哇哈哈的笑声。
　　我不敢直视她，要说原因应该是因为她的裙子很短，如果抬头的话不小心就会看到小裤裤，附带一提是黑色的，哇——真是大胆耶。
　　完全不在意那种事的少女骄傲的说。
　　「我是妳的敌人，敌方肯普法，我们堂堂正正决一胜负……吧……」
　　那女孩弯下身来直盯着我瞧。
　　「……女版濑能名津流！」
　　妳现在才发现啊。
　　「原来妳是我的敌人，难怪我第一次看到妳就觉得不顺眼！真是太巧了，要我打倒毫不相干的人我还有点心痛，如果是妳的话就一点罪恶感也没有！」
　　这是哪门子想法啊，自我中心也要有个限度吧。
　　她轻飘飘的……也不到那个地步，她狂野地跳起又狂野地着地，离华丽还有一大段距离，甚至还能听到碰咚的跳跃声。
　　她拔出日本刀，反射出日光灯的光线，看起来闪闪发光。
　　「决一胜负吧！」
　　然而我却只是盯着她的脸瞧。
　　「……近堂水琴？」
　　眼前的少女动作突然变得慌张。
　　「我丶我才不是妳说的什麽水琴！」
　　「不，妳就是水琴吧。」
　　「我不是水琴，就当作是这样吧！」
　　要我不把妳当水琴是可以，可是妳就是水琴吧。
　　她果然还是变成肯普法了，她口中的内脏动物会说话原来不是错觉，没想到她竟然是敌方阵营。
　　水琴摇摇头，好像想把我的话全抛在脑後似的。
　　「妳少在那边罗唆，去死吧妳！」
　　她拿起刀子，这家伙什麽时候练过剑道啦。
　　「喝啊！」
　　「喔哇！」
　　虽然她的刀法很外行，但不愧是具备肯普法等级的力气，她以超越常人的速度划破空气。
　　我慌张地向後退。
　　「妳别想逃！」
　　「开什麽玩笑！」
　　水琴的动作霎然停止。
　　「……妳这家伙，声音还真是低沉一
　　「是这样没错。」
　　「总觉得跟名津流很像，真令人不爽！」
　　「因为……」
　　是不是该告诉她我的真面目比较好，我想着这件事的同时，她的刀又向我挥了过来，危险危险太危险了啦。
　　其中一个钢制书架应声而裂，被水琴从中间切成了两半，哇，牢不知道会不会再补充呢。
　　我移动到犹如雪崩般倒下的书的阴影处。
　　「妳给我站住——」
　　就在水琴靠近前，我急忙往其他书架跳。
　　「啊——竟敢学我！」
　　这又不是妳发明的方法，跳到书架上，可不是猫的特许专利啊。
　　「快给我下来，小裤裤都看到了！妳这个人到底有没有羞耻心啊！」
　　妳有资格说别人吗。
　　我从这个书架跳到下一个书架，不断咚咚地跳来跳去，不能继续待在这个地方，我肚子饿了，再这样下去被水琴斩到只是迟早的事。
　　比起往下跑当然是压倒性的快，变身肯普法後运动神经也会变发达，换做是平常还会犹豫一下的距离，变身肯普法後根本不费吹灰之力。再见啦——水琴——
　　然而我的想法太天真了。
　　「给我站住——」
　　金发水琴一边大叫一边全力向我疾冲过来，而且不断挥舞着手上的日本刀，她一边切断书架一边一直线向我奔过来。
　　「呜哇——！」
　　我身後的书架一个接一个的倒了下来，又不是在演电影。
　　图书馆开始骚动了起来，这也是理所当然的，有女生在书架上飞来飞去，而且书架还从後方开始逐渐崩坏。
　　「女版名津流，我不会让妳逃走的——！」
　　「谁理妳啊！」
　　我越过肩膀对她发射火焰，蛇信般的火焰朝着她的方向飞去。
　　「太天真了！」
　　水琴甩开我的火焰，火苗在空中四散，消失了。
　　当我打算再次攻击时却犹豫了，如果搞不好的话可能会引发火灾，对我而言不利，对那家伙而言却很有利。
　　只剩下逃亡这个办法了，只要逃到男子部，水琴也不会再追过来吧。
　　当我这麽想时，已经来到了书架尾端，咿！
　　[[IMG,adcc646a1e091d79583f4a91df49eec6,614,1024,110770]]我跳到地板上，几乎同一时间，钢制书架开始四分五裂的崩坏。
　　水琴从另一个方向现身。
　　「我逮到妳了！」
　　她的声音好大，图书馆明明有其他职员在，但这家伙似乎完全不放在眼里。她也许欠缺「在学校图书馆大吵大闹」的自觉吧，这麽说来她好像曾经在大英博物馆做出「这是盗挖的丶这也是盗挖的」这种行为。
　　「妳这次觉悟吧！」
　　真的不是开玩笑，我往旁边翻滚闪避剑的攻击，我决定使出和雫作战时也用过的那一招。
　　我变出火球，往天花板方向攻击。
　　设置在上方的火焰感应器烧了起来，紧接着。
　　震耳欲聋的警报声响起，设置在各处的洒水器开始动作，施放出彷佛要淹掉图书馆的水量。
　　「啊！」
　　面对突如其来的攻击水琴慌了手脚，就趁现在。
　　我跃起身，这次用尽全力疾奔。
　　「啊——站住——！」
　　谁要等妳啊，我就这样往校门方向跑去。
　　
　　○
　　
　　当我回家时，天色已经暗了下来。
　　在图书馆引发骚动这已经是第二次了，因此学校方面的调查也变得非常严谨，毕竟连洒水器都启动了。
　　男子部所有人都调查过了，之所以如此，大概是因为会做这种蠢事的只有男人这种理由，这是偏见啊，虽然很正确就是了。
　　学校方面的调查虽然结束了，但还是不知道犯人是谁。女子部濑能名津流虽然很可疑，但由於出现了不在场证明的证言，最後还是不了了之。另外一个人「金发美少女」则是被怀疑从头到尾都不存在。
　　帮我的不在场证明作证的人竟然是雫，她的说法是「她一直跟我在一起」，星铁学院第一的优等生都这麽说了，信凭度自然大增。「不知道犯人是谁」，她还是一副老神在在的模样，可是她为什麽会不惜说谎都要帮我作证呢。
　　看来雫应该是发现和我有关了，她之所以这麽做，大概是因为和肯普法有关又会作战的只有我一个人吧，在那之後我虽然没和她碰面，不过这一定又会列入我欠她的人情之一吧。
　　至於我，则是一走出去变身就解除了，我堂堂正正走入男子部校门，因为这样还被怀疑「午休时间也要翘课吗」，这也是没办法的事。
　　因为还被找去问话，所以我今天回来比较晚。
　　今天红音并没有埋伏在房间等我，相反的是我叫她来的。
　　「……还发生过这种事啊……」
　　她两手捧着咖啡杯说，老样子这里是我的房间，她好像已经很习惯了，完全呈现放松状态。
　　「图书馆突然就关闭起来，大家一直在讨论，到底发生什麽事了……」
　　「对不起，是我干的好事。」
　　我低下头。
　　红音看起来很难过的样子，她是个爱书的女孩，发生这种事她一定很难过吧，真的是非常抱歉。
　　「……也就是说敌方肯普法出现罗。」切腹虎发言。
　　「是啊，还对着我挥舞日本刀呢。」
　　「喔——是修贝亚特剑啊。」
　　「那和雫一样呢。」
　　不过学生会长的武器是两把短剑，那家伙只有一把，但却是很长的一把。
　　「你知道那个人的身分了吗？」
　　「嗯，就是水琴。」
　　不只切腹虎，原本苦着一张脸的红音也抬起了头。
　　「果然是……」
　　一个人和一只同声说，看起来打击不是很大的样子，说起来也在我们的预料中。
　　「近堂同学是红色肯普法吗……」红音说。
　　「我可没看错，一闪一闪的发出光芒。」
　　「其他还有些什麽……？」
　　「金发……大概就这样吧，个性还是跟平常一样，HIGH得跟什麽一样。」
　　所以才能毫不在意的乱砍书架吧，完全不考虑後果的态度，就某种意义而言也许很值得尊敬也不一定。
　　「妳知道水琴在女子部的情形吗？」
　　红音小小摇了摇头。
　　「不……我下课时遇到增美，她一直在说因为星姐赛写真集，女子新闻社和美少女研究会起争执的事情……」
　　肯定是为了利益分配起冲突吧，这是我後来才听说的，女子部二年四班也加入了战局，结合了女仆写真集还想扩大贩路销售，然而因为地下管道只有会计一个人知道，果然是因为这样起冲突吧。
　　「这样啊……难道没有其他确认水琴情况的办法了吗？」
　　「这个嘛……」
　　「那家伙和平常相比几乎没什麽改变，我真的吓了一跳呢。」
　　只有头发颜色产生变化，这一点和雫一样。
　　「果然还是有什麽考量，所以才会变成肯普法吧。」
　　「谁知道，我从没听说过她有什麽烦恼啊。」
　　即使要她不带签证不带护照不带现金穿越国境，她也一定会夸下「没什麽好烦恼」的豪语，她就是这种女人，别说是默默接受命运，相反的她应该会是积极要求更多试练的类型。
　　「……」
　　红音用认真的表情思考起来。
　　「我……不太想和近堂同学作战。」她轻声说。「果然……既是认识的人又是朋友，竟然是敌人真是太令人伤心了……难道没有其他办法吗……」
　　她的眼镜深处湿润了，真是个温柔的女孩，仅次於沙仓同学的温柔女孩。
　　只要冷静思考，就会发现这是一出悲剧。就像东德和西德的亲戚硬是被拆散，还必须拿枪指着对方一样，只不过武器换成了戈贝尔枪和修贝亚特剑。
　　对红音而言是朋友，对我而言是青梅竹马，就算那家伙拿着日本刀对我们挥来挥去，我们之所以无法使出像样的攻击，就是因为这个原因。
　　「如果能和那家伙好好谈就好了……」
　　「就是说啊……」
　　空气中飘散着一股感性的气氛，这时。
　　「哈——罗，名——津——流———」
　　窗户下方传来一阵笨蛋般的巨大声响。
　　就算不用看也知道，是水琴，说曹操曹操到。
　　「我要上去罗！」
　　就算阻止她也没用，由於她拥有卓越的开锁技术，我家玄关的圆筒状锁她大概只要三分钟就可以解开，看吧，才刚听到卡恰卡恰的声音，她这下就乒乒砰砰地踩着楼梯上来。
　　「耶──！」
　　她神情愉悦的打开房间的门。
　　「名津流，有好好吃饭吗——……喔哟哟？」
　　她歪了歪头。
　　「小红音，妳最近常常往这边跑呢。」
　　妳也是啊，红音无言地点了点头。
　　我们保持沉默，理所当然，切腹虎也一句话都不说。
　　水琴一副不可思议的表情。
　　「什麽嘛，大家都不说话。」
　　「……」
　　「干嘛，不喜欢我来这里吗？搞什麽啊，孤立我吗？」
　　并不是那样子的，只是对妳与生俱来的开朗感到困惑而已。
　　该怎麽说咧，直到刚才都还沉浸在感性的氛围中，害我无法直视她。红音不知为何一副感慨万千的样子，用手帕压着眼头。
　　当然水琴并不是会考虑那种事的女人，她在榻榻米上盘腿坐下。
　　「嘿咻——喂喂，我有一件事情想问你们耶。」
　　「……什麽事啊？」
　　「你们知道什麽是肯普法吗？」
　　「咦？」
　　我吓得保持坐姿从地上跳了起来，红音则是吓得眼镜都飞出去了。
　　「咦是什麽意思？」
　　「没丶没有啦……肯普法……？」
　　还没从震惊中回复的我问。
　　「嗯，说什麽是为了战斗的存在，我好像也被选中成为其中一员了——哇哈哈。」
　　什麽哇哈哈，刚刚还在那边耍感性的我们简直跟笨蛋一样，这家伙果然没什麽烦恼。就算世界上的人类只剩下她一个人，她大概也能靠着回想着往事一个人发笑，开心的活下去吧。
　　「妳是……怎麽变成肯普法的啊……？」
　　「那东西说话了，就是那只窒息野狗啦，我把它带回家後它突然和我说话，我刚开始也以为我听错了，我虽然吓了一跳但还是静下心来听它说些什麽，没想到它竟然说出童话般的故事。」
　　「妳丶妳马上就相信了吗……？」
　　「相信啊，因为人家变身了嘛，变成金发。」
　　「妳不觉得感慨或是悲伤……」
　　「一点都不会。」
　　她笑着笃定的说，乐观真的是很棒的一件事呀。
　　红音好像还处在震惊中，她把眼镜捡起来只是放在手上发呆，我可以了解她的心情。
　　「所以呢名津流，你这边也有一只内脏动物对吧。」
　　「是啊……在那里。」
　　切腹虎就放在那边的桌上，总觉得它好像吓了一跳的样子。
　　「那只老虎不会说话吗？」
　　「咦……」
　　我背後的汗一口气喷了出来。
　　如果在这里告诉她的话，接下来一定会被问到「那你也是肯普法罗」，接着就是颜色话题，发现我们是敌人的话，我的房间肯定会顿时化身成战场吧。
　　「这个嘛……」
　　「会说话吗？」
　　「呃……」
　　我吞吞吐吐不知如何是好，水琴却擅自得出结论。
　　「算了——怎麽可能会说话嘛——」
　　「是丶是啊。」
　　「玩偶开口说话，简直就是前所未闻，哇哈哈哈。」
　　只是那件前所未闻的事，我比妳还早一点发生就是了。
　　我松了一口气，红音也放心地再度戴上眼镜，可是好像还是难掩动摇，因为她竟然连续二次差点戴反。
　　「妳就为了说这件事跑过来？」
　　「是啊。」
　　她的口气理所当然。
　　「什麽嘛……」
　　「啊——你不相信吗，不然我在这边变身给你看。」
　　「真的不用啦。」
　　万一弄不好的话，连我们都会连带变身，到时候这里又要化身为战场。
　　「你一定要相信我。」
　　「我信我信啦，不要这样。」
　　「真的很猛喔，会被一阵光芒包围变身金发，不过衣服不会破就是了——」
　　「怎样都好啦。」
　　水琴不断注视着我。
　　「……我还是在这里变给你看吧。」
　　「我跟妳说过不要了！」
　　我急急忙忙阻止她。
　　「我相信妳，我相信妳就是了，不要在这里变身。」
　　「……是——吗，那就好。」
　　虽然她看起来还是有些不服气，不过总算是打消了变身的念头，红音也松了一口气。
　　好一阵子的沉默。
　　我小心翼翼地开口。
　　「水琴，妳知道肯普法是为什麽而战吗？」
　　「不知道。」
　　她毫不犹豫的回答，也是啊，我们也一样。
　　「我中午也作战过了，和蓝色肯普法。」
　　「……是吗——」
　　「啊，你一定不相信我吧。」
　　「我信啦。」
　　因为对手就是我啊。
　　「好像是一个可以从手放出火焰的家伙呢，那家伙简直跟魔术师一样，那也算是水艺的一种吗？日常生活中大概只有帮瓦斯炉点火时可以派上用场吧，看她那个样子真的有心作战吗——」
　　「……」
　　无视有点沮丧的我，水琴放声大笑。
　　「算了——虽然我跟她战斗了一下，最後还是被她逃走，就像个只会使用小聪明的女孩子一样。」
　　「真是抱歉喔。」
　　「嗯？什麽？」
　　「什麽都没有啦。」
　　水琴故意把嘴巴闭起来，摆出一副装神弄鬼的样子。
　　「然後啊，我的敌人肯普法，是个超级大名人喔。」
　　「……名人？」
　　「是啊。」
　　水琴神秘的笑了。
　　「想知道吗？」
　　「还好啦。」
　　「咦——你不想知道吗？」
　　水琴的言外之意应该是叫我多问一点，可是我却一点意愿都没有，因为那个人就是我自己嘛。
　　「你很想知道，对吧？」
　　「我就说不用了。」
　　「说求求妳快告诉我吧水琴大人，我就告诉你。」
　　「谁理妳啊。」
　　如果是求求妳快告诉我吧沙仓大人我还可能会说，就算要我把她鞋子里舔乾净我都甘愿，我虽然不是被虐狂，唯有面对沙仓同学时例外，像我这样的男学生其实应该不少，我甚至还听过有人发表别说是鞋子了，只要是沙仓同学走过的地面他都愿意舔过的妄想。
　　水琴有些不开心地把头转到一边去。
　　「那我就不告诉你——」
　　「随便妳。」
　　「哼。」
　　我就说了不想知道嘛，比起那件事，我还有其他更想知道的事。
　　「关於妳刚刚说的，肯普法战斗的理由，就连妳也不知道吗？」
　　「……不知道啊。」
　　她虽然不开心，不过还是回答了我的问题。
　　「啊——可是它好像说了非得战胜不行。」
　　「不管是谁都不想输吧。」
　　「应该是说，赢了就可以拯救这世界……咦，还是国家啊？」
　　她歪着头，我和红音头上都浮现一个问号。
　　这还是第一次听到，我们虽然也被命令战斗，却从来没听说过理由，战斗的前方会有些什麽，关於这方面的话题今天真的是第一次听到。
　　「还有……什麽来着啊，还说了我是负责监视的角色。」
　　「不是为了战斗吗。」
　　「一方面打倒敌人，一方面监视自己的同伴，因为好像出现了背叛者，很麻烦对吧？」
　　「……妳这样毫不在意的说出来真的可以吗？」
　　「有什麽关系，哪有人会在意啊。」
　　她又哇哈哈的笑了出来，一般来说应该会在意吧。
　　不过她口中的背叛者，不管怎麽想应该都是雫吧，学生会长大人是个阴谋家，她正在试图揭发调停者的真面目，她虽然说过「先发制人对方应该也会派出监视者」，没想到竟然成真了。
　　「那……那个，玩偶有告诉妳，要监视的对象是谁吗？」
　　「什麽啊名津流，你这麽有兴趣啊。」
　　水琴的视线投向我，我挤出应酬式的笑容。
　　「嗯丶嗯，是啊，我喜欢这种只有在漫画里才会发生的事情。」
　　「你这个人就只会看漫画，它说得不是很清楚，好像是因为没有明确的证据，所以只要是同伴就全部都怀疑。」
　　「要打倒敌人还要怀疑自己的同伴……」
　　「就某方面来说很容易了解吧。」
　　话是这麽说没错，不过很辛苦吧。如果我背负了那种使命，大概会因为疲劳与压力，把切腹虎放在国道上任由它被大卡车辗过去，如果是红音的话大概会住院吧。
　　「这个嘛——不过好像能得到宝贵的经验，我很开心喔。」
　　这个人的神经到底多大条。
　　「水琴从以前就是这样。」
　　「你不觉得很有趣吗？比起在非洲被豹群追逐，或是找到新石器人的化石都还要兴奋呢，日常生活中绝对不可能有这种体验吧。」
　　说真的，除了厉害两个字我也不知道该说什麽好。这种人在压力丛生的现代社会还是可以长命百岁吧。
　　水琴看了看时钟。
　　「晚饭时间到罗，名津流一定不是吃泡面就是外食吧。」
　　「是没错。」
　　「我帮你做点什麽吧。」
　　水琴露出微笑。
　　「材料……」
　　「我已经买来了。」
　　还真热心呢，红音也打算站起身来。
　　「我也来帮忙……」
　　「啊——小红音就不用了。」
　　水琴用夸张的手势阻止她。
　　「每次都是妳做，今天就交给我吧。」
　　「妳该不会想做蜥蜴全餐或蒲烧蛇之类的料理吧。」
　　「你喜欢那种的吗？」
　　「不喜欢。」
　　「那种料理其实也满好吃的喔。」
　　「普通的料理就可以了。」
　　水琴长年在海外，而且是未开化之地生活，不管再狂野的食材她都能面不改色的吞下肚，她还曾炫耀过她可以大口大口吃下甲虫幼虫呢。
　　她走下楼梯，我和红音总算可以喘一口气。
　　「呼──……」
　　「果然是水琴没错……」
　　「是啊，一点秘密都没有，还真像那家伙的作风。」
　　她虽然毫不隐瞒，但我们还是有保密的必要，虽然讲过好几次了，但我们可是水琴的敌人，我们是颜色相异的肯普法战士。
　　「你打算告诉会长这件事吗？」
　　问这句话的人是切腹虎，大概是刚刚一直装成玩偶肩膀酸了的缘故，它发出喀啦喀啦的声响，不过是只玩偶啊。
　　「是啊，不告诉她不行。」
　　「可是告诉她的话，水琴很有可能被她收拾掉。」
　　「啊——对喔……」
　　已经有一个前例。
　　不管是什麽颜色对雫应该都一样，只要发现对方碍事，眉头皱都不皱一下就把对方给打倒。我和红音就算阻止她也没用，相反的还有可能被她一并收拾掉。
　　「还是别告诉她吧……」红音说。
　　「嗯……」我回答。「先不要跟会长说，也不要告诉水琴比较好吧，先争取一点时间，到时候总会有办法吧。」
　　「就是说啊……」
　　只好使出拖延战术了，但红音也赞同我的意见，就连平常老是嘻皮笑脸的切腹虎，这时候也乖乖投下赞成票。
　　过不久，楼下传来一阵响亮的声音。
　　「吃饭罗——！」
　　我们一起到楼下去。
　　客厅的桌子上，摆放着咖哩丶少量的福神渍（注3）以及水。
　　我没来由地烦躁起来。
　　「……竟然是咖哩。」
　　「上次要做结果没做成，这次终於做罗。」
　　有什麽好得意的，看她一副抬头挺胸的样子。
　　「名津流，你讨厌咖哩吗？」
　　「是喜欢啊，妳每次来我家就只会做咖哩，咖哩丶咖哩丶咖哩，偶尔是拉面。」
　　「咖哩好吃啊，有什麽关系。」
　　「不管去哪里旅行，妳都会在当地的便宜食堂吃咖哩吧，妳都不会想吃吃看当地名产吗？」
　　3将七种蔬菜切成碎片，用酱油丶砂糖丶味醂腌成的大众酱菜。
　　「因为出国就吃不到咖哩饭啦，在亚马逊河流域，想吃到咖哩乌龙面根本就是不可能的事。」
　　水琴一边嘟嘴一边抱怨，虽然是她的真实体验，为什麽要举这麽极端的例子啊，我可是只有国内移动的份耶。
　　「人家辛辛苦苦帮你做的……不想吃的话就算了。」
　　「我要吃啊。」
　　我坐在椅子上，汤匙还浸在眼前的水杯里，哇，真的是便宜食堂耶。
　　某人说了「开动了」之後，大家开始吃起来。
　　我把酱混在饭上，送到嘴里，味道嘛……嗯。
　　水琴直盯着我瞧。
　　「如何？」
　　「……普通。」
　　没有其他表现方法了，和店里作的味道丶家里作的味道和调理包都有些不同，该怎麽说呢……就是咖哩饭的味道。
　　「什麽嘛，没有其他更好的说法吗。」
　　「就是普通到一个不行。」
　　「不是那样啦。」
　　她好像很不满的样子，完全不碰自己那份，只是露骨地嘟脸生闷气。
　　坐在旁边的红音，拉了拉我的袖子。
　　（名津流同学……还是夸赞她一下比较好吧……）
　　（为什麽？）
　　（什麽为什麽……哪有为什麽。)
　　（可是真的很普通嘛？这东西。)
　　（不管什麽都好，还是称赞她一下比较好吧。)
　　（是吗？）
　　（真是的……）
　　红音中断了和我的对话，很开心的吃起咖哩，笑容满面的。
　　「近堂同学的料理好好吃喔。」
　　水琴的表情一瞬间亮了起来。
　　「对吧？谢谢妳。哎呀——小红音能了解我的味道真是太开心了，还好我有做——」
　　她的表情就像开启的电灯般瞬间亮了起来，也开始吃起自己那一份，红音更是「好吃好吃」地说个不停。
　　「……水琴。」
　　总觉得好像被孤立了，我说。
　　「干嘛啦。」
　　「我觉得很好吃喔。」
　　「去死吧你。」
　　好过分的回答。
　　微妙地，应该说是完全被孤立的我，只能默默吃着咖哩，水琴和红音谈论着各式没营养的话题，女人果然生来就背负了迫害男人的命运啊。
　　无奈的我只好把手伸向遥控器，打开电视，萤幕上正在播送着新闻。
　　全国的天气预报结束後，开始播报地方新闻。
　　最近和IT公司社长传出不伦恋的女主播朗读着稿子，这个人某段期间被八卦周刊封为魔性之女，据传和她有关的男性都接二连三的破产，和她离婚的前夫好像因为贪污的关系，现在还被关在监牢里。
　　吸取男人的财产後变得更美丽的声音回荡着。
　　「……车站前一个月出现了一座新开幕的都市型温泉设施，非常受到当地民众的欢迎，今晚为您送上的是回归都市的度假胜地特集。」
　　主题曲响起，经过CG处理的LOGO转呀转个不停。
　　「……这不是我们附近的车站吗。」
　　水琴咬着汤匙说，喂太没家教了吧。
　　「是啊……」
　　红音回答，她们两个人不知道什麽时候开始看起电视来了。
　　「妳看那栋大楼，不就是一直施工中那一栋吗。」
　　「这麽说来，我好像有印象……」
　　我之前好像也曾经经过，一直有一幅穿着工作服的大哥，配上「给各位添麻烦了非常抱歉」的看板挂在那边，也许是判断「不需要再道歉了」，我还在想那个看板怎麽不见了，原来是已经完成了。
　　「都市型温泉啊……」
　　我低声说，原来是水疗设施呀，我记得那里以前好像是一座大众澡堂来着。
　　「下次放假时一起去看看吧，好像很漂亮呢。」
　　「一定很漂亮吧，因为才刚出炉啊……」
　　两个女孩子开始聊了起来，什麽才刚出炉啊，说得跟面包一样，不过这种事一点都不重要就是了。
　　然後红音转到我的方向。
　　「名津流同学……说到放假我才想到……」
　　「嗯——？」
　　红音不知道为什麽变得扭扭捏捏的。
　　「那……那个，我们下次要去沙仓同学家对吧。」
　　「嗯J
　　「那个，是不是……带点什麽武器在身上比较好……例如菜刀之类的……」
　　这女孩在说些什麽啊。
　　「不，应该没那个必要吧。」
　　「可是，我已经决定守护名津流同学不受沙仓同学的骚扰，不带点武器去总觉得很不安……可是我家根本没有那种东西，是不是该买个金属球棒……」
　　等一下，妳想对沙仓同学做什麽。
　　我本来以为她在开玩笑，但看她的样子应该是认真的。她现在的意思应该是在问我「要和沙仓同学作战必须准备一些什麽道具才好吧」。
　　「我……我没什麽力气，是不是出其不意攻击会比较好……从後面攻击的话比起金属球棒，榔头之类的武器应该比较好吧……？」
　　「等一下，为什麽是以和沙仓同学作战为前提啊？」
　　「因为沙仓同学不知道会对名津流同学做出什麽事情来……」
　　她说得也有道理，不过为什麽会扯到战争，而且是抹杀之类的话题来，这女孩真是意外的黑心啊。
　　红音好像下定了重大决心般，莫名地拚命。
　　「榔头果然还是不行吗……？」
　　「不是那样的……」
　　「不然我去大卖场买个打钉枪好了。」
　　喂，妳怎麽越说越激烈啊。
　　在那之後她又提到了拔钉锤丶铁锤或扳手之类的武器，最後竟然还作出了「虽然我不想放火，因为会给人添麻烦……不过如果紧急的时候……」这般恐怖发言。江户时代如果放火的话是斩首示众，到了现代假使一连犯下强盗丶杀人丶放火等连续罪行，也几乎等同死罪呢。
　　「怎麽了，妳要去哪里吗？」
　　问这句话的是水琴。
　　「算是吧。」
　　「小红音，妳要去沙仓同学家玩吗？」
　　「是啊……」
　　「这样啊——那名津流就不能去罗。」
　　「妳说什麽，她本来邀的就是我好不好。」
　　「你骗人！」
　　水琴脸上的表情，写着说谎也要有个限度。
　　「我真的没骗人……」
　　「沙仓同学怎麽可能请男生的你去她家玩，那个人虽然亲切，不过男生应该都没办法靠近她吧。」
　　「啊……」
　　我吓得张大嘴巴，对喔，她邀请的是女人的我耶，刚刚一直在聊天害我忍不住松懈了，和沙仓同学说话时，好像也曾犯下同样的失误，我真是个没有进步的家伙耶。
　　水琴看着我很怀疑似的说。
　　「什麽，她该不会真的约你去吧？」
　　「不丶不是那样啦，我只是小小吹牛一下而已。」
　　我表情僵硬地回答她，红音也和我一起陪笑脸。
　　「就……就是说啊……要去她家玩的人只有我啦……」
　　「是啊，因为我太羡慕小红音了，忍不住就假装我也要一起去……」
　　「……真是个可悲的男人。」
　　水琴不耐烦似地叹了一口气，真的是很大的一口气。
　　「你啊，成天就只会把沙仓同学沙仓同学挂在嘴边，有必要连这种事都要撑场面吗，你能不能更有自觉一点啊？你这个人是靠妄想活下去的吗？」
　　「什麽妄想，妳……」
　　「应该选择近在你身边的女孩子吧。」
　　近在我身边的女孩是哪位啊。
　　即使如此这女孩说话真的是肆无忌惮耶，被她说得我好像是个恶心的家伙一样，话是这麽说，但我还是不能告诉她真相。
　　无计可施的我只好小声的对红音说。
　　（不用带什麽武器啦。)
　　（是这样吗……？）
　　（真的不用，买些什麽小点心过去就够了。)
　　（咦……下毒吗……？）
　　（不要说跟四班的女生一样的话好吗！）
　　小红音被那群人带坏了啦。
　　新闻一结束水琴马上关掉电视，我还在看耶，然後她把遥控器还给我。
　　「名津流下次放假时有空吗？」
　　「算是……吧。」
　　「是吗——我打算和增美她们一起玩，你要一起来吗？」
　　「我才不去咧，反正一定又是卡拉OK之类的吧。」
　　「说那什麽话，亏人家好心约你。」
　　水琴和增美一起去玩，不知道为什麽总有一股不祥的预感，就算不是卡拉OK，大概也是去偷窥别人家，或停在公园的情侣座车，说来说去都是偷窥。
　　而我实际上要去沙仓同学家玩，想也知道是不可能的。
　　「我那天想在家睡一整天。」
　　「还睡？你真的很爱睡午觉耶！」
　　「既不花钱又可以恢复体力，妳不觉得超棒的嘛。」
　　「看在不是电玩的份上……好吧，你就尽量睡吧。」
　　我随口回答她一番，不过这女人才刚成为肯普法就成天只想着玩，真是个没有危机感的女人耶。
　　我对红音用眼睛打暗号，告诉她去沙仓同学家的话题晚点再说，然後一口气把已经冷掉的咖哩饭扒入嘴里。
　　
　　○
　　
　　第二天到了学校，我的胃从一大早就很沉重。水琴那家伙咖哩做太多了，害我从早上就开始吃咖哩。锅子里也还剩一些，今晚的菜单也是咖哩，明天也是咖哩，後天也是咖哩，好一阵子都是咖哩，就算是印度人也不会吃这麽多咖哩吧。
　　男子部二年四班的教室，从昨天起就热烈谈论着「图书馆大崩坏事件」的话题，说什麽大崩坏也太夸张了吧。
　　话题的中心当然是东田，这家伙对所有人大方放送着不知道从哪里入手的情报。
　　「好像是两个女孩子为了争夺男生起了争执呢。」
　　听这笨蛋说得跟真的一样，观众们发出了「喔喔——」的沸腾声。
　　「一年级的女生和二年级的女生，为了一个男学生打了起来，一年级的就拿出日本刀开始狂砍了起来。」
　　谎言和真相混在一起，我极力装出没在听的模样。
　　「什麽日本刀啊……真的吗，应该是假消息吧。」
　　半泽果然起了疑心，东田毫不犹豫地否定。
　　「真的啦，从被破坏的书架切口判断应该是刀子没错，就在所有人面前漂亮的一分为二呢。」
　　「图书馆的钢制书架几乎全毁吧，日本刀有那麽大的能耐吗。」
　　「这就是问题了……可以想成那个人应该具备大猩猩一般的力气。」
　　虽不中亦不远矣，变身肯普法後，力量也会变得强大。
　　「那她们争夺的那个男孩是谁啊？」
　　「这就是谜了，现在男子部女子部新闻社，星铁谣言频道社，流言蜚语研究社都倾尽全力追查着，不过似乎还没掌握消息。」
　　以半泽为首的观众发出「这样啊」「太可惜了」「哪来的幸福家伙」的惊呼声，才不是为了争夺一个男生呢，我想你们大概一辈子都无法掌握消息喔。
　　我没有加入这个话题，虽然东田热情邀请我，但我怕搞不好的话会不小心把真相说出来。
　　就在这时一个同班同学从教室外面进来，靠近我的桌子。
　　「喂，濑能。」
　　他不知为何压低声音，难不成感冒了吗。
　　「有客人喔。」
　　「谁啊？」
　　「有你的客人。」
　　「所以我才问你是谁嘛。」
　　「你看了就知道啦。」
　　我被他强行拉过去。
　　来到走廊後，站在那里的人是本校学生会长雫。
　　「什麽嘛……是会长啊。」
　　「你那是什麽反应。」
　　雫双手交叉看着我，从她脖子垂下来的东西一定是通行证吧，像她这种等级的名人，明明只要露个脸就可以过来，但就连这种小地方她都那麽认真，一定会遵守规则。
　　总觉得她的视线冷冷的。
　　「干嘛——找我有事吗？」
　　「……」
　　她的眼睛眯起来，把我叫来这里的学生戳了戳我的背。
　　「喂，你怎麽对学生会长这样说话。」
　　「什麽这样说话。」
　　「她可是雫大人……学生会长耶，你要更有礼貌一点才行吧。」
　　这家伙竟然称呼她雫大人，该不会是「被雫大人责骂同好会」的会员吧。
　　我也不是不了解他想说什麽，虽然我已经习惯了，但对男子部的学生而言，雫可是女神级的人物。
　　只是现在突然变得毕恭毕敬好像也有点奇怪。
　　「……有什麽事吗？」
　　听见我有点冷淡，甚至可以说有点粗暴的台词，周围男生开始骚动了起来。仔细一瞧才发现，走廊上已经聚集了许多就算是拜见雫一眼也好的笨蛋们，以我和雫为中心围成一个半圆形。
　　「当然是有事才会找你。」雫冷冷的说。
　　会是什麽事呢？总觉得她好像在生气的样子，虽然她平常讲话也是这副冷冷的口调，但刚刚的语气真的是丝毫不带一点感情。
　　「所以我才问妳是……」
　　「你跟我过来。」
　　不等我回答，她就转身离开了。
　　她往走廊前进，走下楼梯，我走在她的身後，在我後方大量的男学生们全都跟了上来。
　　走出校舍後，当我正在想她要去哪里时，她用下巴对我示意。
　　「到我旁边来。」
　　「妳要去哪里啊？」
　　「你不要管了站过来。」
　　我照着她的话做，後面那群男人们开始骚动，甚至还有人大叫「竟然和雫大人并肩走在一起！」，应该是他的真心话吧。
　　对我而言一点特别的感觉也没有，相反的应该说是讨厌吧。
　　「我说妳到底要去哪里啊？」
　　「我没什麽想去的地方，只是有话跟你说。」
　　什麽意思啊，雫就像她说的一样只是在男子部校园里走来走去，後方的男学生们也依样画葫芦。
　　「……关於图书馆的事。」
　　我一惊。
　　「真伤脑筋呢，引起那种骚动。」
　　「不……妳在说什麽啊。」
　　我极力想蒙混过去，但看来似乎没那麽简单。
　　「因为火焰启动的洒水器丶刀子造成的切口，你敢说这些事情和濑能君没关系吗？．」
　　「我不知道妳在说什麽耶……」
　　「图书馆的书架都是新补充的，不只是新的东西，就连旧东西都被破坏，书也因为洒水器的关系变得湿答答，为了打扫和整修还必须暂时关闭，你要叫那些考生去哪里念书，修理费就算能从学生会的特别经费中提拨，还是有限度啊。」
　　「啊——……那是。」
　　「而且如果不是我帮忙作证『我当时和她在一起』，女版濑能名津流铁定会被怀疑，你知道吗？」
　　「不……可是……」
　　「你真的知道吗？」
　　「……对不起。」
　　我马上竖起白旗，雫在这方面的才能可说是压倒性的胜利，说真的就算要我模仿也肯定模仿不来。
　　「拜托你也考虑一下我的辛苦吧。」
　　「……」
　　我无话可说。
　　跟在後面的家伙，口中念着「竟然能跟会长说话」丶「好羡慕喔」丶「濑能气死人了」，可是我是在挨雫的骂耶。
　　雫用不变的冷冷语调继续说。
　　「我问你那天是和谁战斗？」
　　「……咦？」
　　「就是你的战斗对手，你该不会想骗我你并不是在和肯普法战斗吧。」
　　「……这个嘛……」
　　我无法回答，其实我是可以回答的，但因为不知道雫会对水琴采取什麽态度，所以我说不出口，特别是这种无情的女人。虽然不像切腹虎，但我的青梅竹马很有可能被这女人收拾掉。
　　「你怎麽了？」
　　「呃……」
　　「你和谁战斗了？」
　　「哈哈哈哈……」
　　我想用笑蒙混过去。
　　「我要勾你的手罗。」
　　「啥米？」
　　「我要勾你的手。」
　　不等我的回答，她的右手强行勾起我的左手。
　　「咦咦咦咦咦？」
　　发出悲鸣的人不只我，後方也传来阵阵悲鸣，是那群笨蛋的哀嚎。
　　「雫……雫大人竟然做出那种事……」
　　「不能原谅濑能！」
　　「竟然让学生会长做出那种事！」
　　是丶是我的错吗？为什麽为什麽？
　　後方那群人投来很明显名为杀意的视线，这一定就是所谓「为了抹除记忆中无法置信的事，就随着自己的喜好变换记忆」之男高中生不变的定理，也就是说在他们眼中出手的人是我。
　　「你好好走啊。」
　　「可丶可是……」
　　「不要向後看。」
　　我被她拖着走。
　　雫的胸部不断向我靠过来，我的心脏也成比例似地跳个不停，虽然和在「女仆般的咖啡店」拍纪念照的场景有点类似，但又更为直接，因为我现在是男生的样子。
　　为了设法摆脱眼前的窘境，我把头转过去。
　　「我说，这所学校应该不会允许这样的男女交往吧……」
　　「你不说就不会有人知道。」
　　妳这样还算是学生会长吗。
　　「快点告诉我吧，你和谁作战了？」
　　这是什麽问题啊。
　　「你不回答我也可以，如果我在这里放开你的手，後面那些男生会怎麽对付你，你应该很清楚吧。」
　　啊——难怪她要在男子部校地里走来走去，竟然在打这种鬼主意，这根本不是询问，而是胁迫吧。
　　「目的只是把手段正当化而已，根据你和怎样的肯普法作战，我的应对方法也必须有所改变，快回答我。」
　　「啊——……呜——……」
　　「还不乖乖告诉我，男女在校园里牵手，可以提供男生很多话题喔。」
　　「咦──……」
　　「就当做是和我约会，你也多话一点吧。」
　　「……」
　　我才不会这麽做呢。
　　「哎呀……」
　　虽然只有一点点，雫的声音听起来好像有些僵硬，勾着我的手臂的力道也增强了，啊咧，该不会伤到妳的自尊了吧？
　　「面向我这边。」
　　我还是照着她的话做，哇，乾冰一般的表情就在我眼前——。
　　「还是不说吗？」
　　「……」
　　「如果你什麽都不说……我就要在这里夺走你的唇喔。」
　　不会吧，拜托千万不要。
　　说起来我的初吻被雫偷走了，如果连二吻（有这种说法吗）都被她夺走的话，我就没东西可以献给沙仓同学了。
　　更重要的是，从刚刚起我身後那群杀气指数不断破表的家伙们，好像快掀起暴动了。如果让他们目击我和雫接吻的画面，大概在昏过去前，他们就会先发狂把我给杀了吧，在这种场合下谁主动根本就不是问题，一定是我不好，如果今天换成我目击沙仓同学的接吻画面我也一定会抓狂，所以我非常了解他们的心情。
　　「不……这个嘛……我可以拒绝嘛……」
　　「拒绝虽然有点失礼，不过今天我就先原谅你，快告诉我你的对手是谁。」
　　「……」
　　「谁？」
　　「……」
　　「比起接吻还是你比较想挨揍呢。」
　　「我……我知道了……」
　　我终於举白旗，招出水琴的名字。
　　雫好像没有特别惊讶的样子，也没有发出感叹的惊呼声，只是轻轻点头。
　　「接到捧花的人是近堂同学没错吧。」
　　[[IMG,c394122e0e125b1988bc0de46aa5e9b7,611,1024,90084]]
　　「沙仓同学在休息室不是也送出了很多内脏动物嘛，那方面如何？」
　　「好像还没，当然也是有那个可能性。」
　　真是太麻烦了，也就是说这所学校可能还会继续出现肯普法罗。
　　我小心翼翼的提出我最在意的问题。
　　「妳打算……怎麽对付水琴？」
　　「你希望我怎麽做？」
　　「我希望妳别对她出手。」
　　「那是不可能的。」
　　雫的台词一点迟疑都没有，我被她乾脆拒绝了，啊果然还是不应该告诉这女人吧。
　　「不想点对策不行了，虽然我还没跟你提过。」
　　「妳打算杀了水琴吗？」
　　「你不要误会了，我并不打算打倒她，但只限於目前。」
　　「真的吗？」
　　「是啊，有些情报必须透过近堂同学才能得到，也有必须透过小枫才能得到的情报，所以我不会打倒她们。」
　　「这样啊……」
　　「满足了吗？」
　　一点都不满足，换句话说，也就是如果得到了想要的情报就会打倒她们罗，不过总算是暂时避开了眼前的危险。
　　雫继续说。
　　「但如果是近堂同学找上门就另当别论了，我不会手下留情的。」
　　她再度恢复冷冷的声调，我反射性的回答。
　　「那也是……没办法的事。」
　　「你真老实呢。」
　　我偷偷往旁边看过去。
　　「那家伙是红色肯普法，是我的敌人，但她如果跟会长敌对的话，我会成为水琴的夥伴，和妳对抗。」
　　我开门见山的说，不管怎麽说她都是我的青梅竹马，和没好好说过话的三年级大姐雫被我感动了……并没有。
　　「要说了不起是很了不起。」
　　「是吗。」
　　「要让你变成我的东西还是少了点什麽。」
　　「妳说什麽？」
　　「没什麽。」
　　她放开我的手，後面那群人的杀气似乎收敛一点了。
　　「我想问的事都问完了，谢谢你。」
　　「不过是用胁迫的方式问的。」
　　「和平结束真是太好了呢。」
　　「是这样吗。」
　　我的心脏都快跳出来了，如果心跳真的停止，妳要负责帮我做心肺按摩吗。
　　叮当叮当，铃声在男子部和女子部校地响了起来，这是「开始上课了」的信号。
　　她放开我，往女子部的方向前进。
　　「掰掰，礼拜六不要迟到罗。」
　　「我才不会迟到咧……喂，妳打算把我一个人丢在这边吗？」
　　那群愤怒的群众好像还是想把我杀来吃掉，虽然杀气多少有减轻一点，但把我大卸八块和劈成两半并没什麽两样吧。
　　雫的对答一如往常，对我一点助益都没有。
　　「运气好的话，应该可以获救喔。」
　　她说得没错，我总算是躲过了暴怒群众的袭击，当我终於到达教室的瞬间，我相信一定是上帝的奇迹。