　　礼拜六是个大晴天，比起雨天当然是好多了。
　　集合地点是车站前，沙仓同学家和我家一样，都是位在走路可以到学校的距离，虽然在校门口前集合应该会比较快，但因为不知道会发生什麽事，所以还是选择这里。
　　我和红音先在车站前的书店会合，然後再去和雫集合，一开始为了红音的事就折腾了半天，她停在书店前一动也不动的。
　　「不好意思……我有想看的书……」
　　在书店里，她满脸歉意地说，她好像找到了她一直很想要的文库本，然而却没有第一集，是从第二集之後开始。她为了要不要买烦恼了好一阵子，从中间买对她而言好像是很糟糕的一件事。
　　我个人是觉得一点差别都没有，但对她来说似乎是很重要的一件事，我还是无法了解爱书人到底在想些什麽啊。
　　烦恼了半天，红音最後还是决定不买，她好像还是决定从第一集整套收集起，妳加油啊，可以用亚马逊找看看喔。
　　看她提着便利商店的袋子，里面该不会是菜刀吧，我开口问她。
　　「里面是POCKY。」
　　她回答。哈哈哈，原来就算不是猛犬模式，她也喜欢那种零食啊。
　　比约定的时间晚了十分钟，我和红音抵达南口的喷水池前。
　　雫已经在那里等着了。
　　「妳们好慢喔。」
　　她一看到我们就说。
　　「对不起。」
　　「我一到这里就被三个人搭讪，这世上闲得发慌的人还真不少。」
　　「那些家伙怎麽了？」
　　「我想现在鼻子耳朵和下巴一带应该很痛吧。」
　　真是太强了，要搭讪也要慎选对手啊。
　　话是这麽说，男孩子会想和雫搭讪也是理所当然的吧，虽然是牛仔裤配上黑色外套的休闲打扮，却非常适合她，总觉得有点像艺人的打扮，看了会令人莫名心跳加速。
　　附带一提我今天也是穿牛仔裤，其他以白色为基调，红音则是裙子装扮。
　　我已经变身女人了，如果一直维持肯普法的样子，虽然雫和红音也有可能受到我的影响连带变身，不过应该没问题吧，和我不一样，她们应该可以靠自己的力量做点什麽。
　　雫一直盯着红音瞧。
　　「妳喜欢可爱风的打扮啊。」
　　红音立刻躲到我身後。
　　「怎麽了，我又不会对妳做什麽。」
　　「……」
　　由於是变身前，因此她又进入了柔弱模式，如果她化身猛犬，别说是雫了，就连米尔柯（注4）都不是她的对手，但她现在却只是发出小狗般的哀鸣。
　　「妳这样是赢不了小枫的喔。」
　　喂，拜托妳不要说那种煽动的话好不好啊，她们两个感情已经很不好了耶。
　　雫似乎无意再继续说下去。
　　「那我们走吧。」她说。「待在这里大概又会被搭讪，三个女人在一起也是有好有坏呢。」
　　雫知道地点在哪里，所以由她在前方带路。
　　沙仓同学居住的大厦，位在离车站有一段距离的地方，这是在去她家的路上雫告诉我们的，她的父母都是外交官因此住在海外，虽然和我家的情形有点类似，但等级差多了。
　　4原名Mirko"CroCop"Filipovi，克罗埃西亚出身的综合格斗家。
　　在自动锁的入口，雫按下了房间号码的钮，她对着摄影机挥挥手，过了不久门就开了。
　　她家位在十二楼，真是个不错的地方，住在都会高楼采光自然就会不错，但相对的价格也高，对都会人而言笨蛋和烟都喜欢往高处移动的理论似乎不成立呢。
　　按下她家的门铃後，沙仓同学赶来开门。
　　「欢迎欢迎。」
　　她一看到我，表情瞬间明亮了起来。
　　「名津流同学妳真的来了，我好开心喔。」
　　「……谢谢。」
　　然後她看了看我身後。
　　「美嵨同学也来了啊。」
　　「……」
　　「请进，我是不介意啦。」
　　她虽然没说妳来做什麽，但两人间莫名散发着一股火药味，大概是线香花火程度。
　　「请进请进，不用这麽客气。」
　　我们三个人照着她的话进了屋里。
　　她家的格局是3LDK，一个人住也许有点稍嫌太大，这栋房子似乎是登记在她父亲名下。
　　「一个人在家时很寂寞呢。」
　　沙仓同学有点害羞的说。
　　「到了冬天就会变得静悄悄的，我有时还会开着房间的电灯睡觉呢。」
　　哇，好可爱的感觉，跟我说一声的话我就会立刻过来安慰她了，当然是以男生的身分罗。
　　然後沙仓同学望着我。
　　「那个……男版名津流同学。」
　　咦？
　　「男版名津流同学，最近还有来找妳说话，或是缠着妳吗？」
　　「……不，没有那回事……」
　　「那个人之前也对今天的事打破沙锅问个不停，好像也很想来的样子……虽然他是个好人，该说他有点烦呢还是……」
　　总觉得有点令人生气，对不起，妳说得没错。
　　立场变得尴尬的我彷佛要打圆场般的说。
　　「他什麽都没做啦……」
　　「真的吗？」
　　「他是个很认真的人……」
　　我从没想过为自己辩护原来是这麽不堪的感觉，沙仓同学好像不是很相信我的样子。
　　她微嘟起小嘴看着我。
　　「名津流同学好像很喜欢男版的名津流同学呢。」
　　「也不是啦……」
　　我又不是自恋狂。
　　「不过今天就只有我们呢。」
　　她转了一个身。
　　她带领我们到客厅，占地还满宽广的，大概有七点五坪这麽大，桌子上已经摆着事先准备好的杯子和点心。
　　「妳们先吃吧。」沙仓同学说。「我现在就去炸薯条。」
　　她回到厨房，这麽说来的确可以听到炸东西的声音。
　　主人不在果然还是不好意思吃吃喝喝，我们只是把果汁倒进杯子里。
　　红音好奇的打探着房子四周。
　　「……真的有好多内脏动物商品喔。」
　　她很佩服似的低语，我也有同感。
　　客厅到处都摆满了和内脏动物有关的商品，不管那个都是看都没看过，或听都没听过的玩意儿，比方说墙壁上虽然挂着时钟，却是用肇事逃逸河马的内脏当作秒针，滴滴答答的转个不停，不管谁看到这种东西都会做恶梦吧。
　　「会长，妳和她从小一起长大吧，妳知道沙仓同学这麽喜欢内脏动物系列的商品吗？」
　　「直到她送我玩偶前我都不知道。」
　　果然是这样，说起来这种怪怪嗜好，找遍全日本大概不会超过十个人吧。
　　「让妳们久等罗。」
　　沙仓同学端着炸好的薯条过来。
　　我还以为应该只有速食店一般的薯条，没想到上面还乘着各式各样的杯子蛋糕，真的有沙仓同学谨制的感觉。
　　「每种口味都不一样喔。」沙仓同学这麽说。「请大家慢慢享用。」
　　我一定会用心好好享受的。
　　接着所有人一起乾杯，由於我们还未成年，喝的当然是果汁。
　　「看到妳们来我真的好高兴喔。」
　　沙仓同学不断重复着我们刚到她家时的台词。
　　「知道名津流同学要来，我从昨天起就一直在大扫除呢，我把家里每个角落都擦得亮晶晶的喔。」
　　看得出来，整间房子真的一粒灰尘都没有，将来一定可以成为好太太吧。不但温柔娴淑，喜欢打扫而且厨艺又精湛，嫁给男生版的我妳觉得如何呢。
　　「小雫也好久没到我家玩罗。」
　　「就是啊。」
　　牢喝了一口可乐，黑色的东西还真适合妳耶。
　　「自从小学之後吧。」
　　「小雫那时常常出国对吧，像是小提琴大会之类的。」
　　「妳记得真清楚。」
　　「妳每次来我家都一直在听落语的录音带。」
　　「我现在偶尔也会听，志生（注5）果然还是很厉害，我也喜欢圆歌（注6)，最近他的声音变得很没张力呢。」
　　这家伙是真的喜欢落语，不愧是原本梦想成为落语家的人。
　　「小枫才是从小学起就一直收集奇怪的东西，像是弯曲的铁钉，或破掉的盘子之类的。」
　　5 古今亭志生，活跃於日本明治後期到昭和年间之知名落语家。
　　6 三游亭圆歌，日本知名落语家，现为第三代。
　　「对我而言都是很珍贵的宝贝。」
　　「还有破成两半的弹珠，我一直在想妳拿那种东西到底要做什麽。」
　　这麽说来的确是很奇怪的嗜好，现在收集的内脏动物大概就是那个的延长线，重点是（在沙仓同学眼中）那些东西会变得越来越可爱吧。
　　沙仓同学的视线转移到一直放在桌上的便利商店袋子。
　　「啊……这是POCKY吗？」
　　「那……那是我买的。」
　　「我可以吃一点吗？」
　　「嗯……」
　　红音从袋子里倒出东西，把袋口打开，是最正常的巧克力口味。
　　沙仓同学脸上浮起一抹笑容。
　　「我说大家要不要玩POCKY游戏？」
　　我想着那是什麽东西啊，雫的脸上面无表情，红音则是一副很惊讶的模样。
　　「那……那是什麽东西啊……」
　　「看是抽签或猜拳，被选中的两人必须咬着一根POCKY，从两端开始一起吃。」
　　「咦……咦咦？」
　　不知道想像到什麽，红音的脸颊突然变得红通通的。
　　「那丶那个，最後……」
　　「会变成怎麽样呢。」
　　「那种事……！」
　　「大家都这麽做喔。」
　　妳口中的大家，到底在哪里啊。
　　沙仓同学拿起纸笔，很开心的作起签来，她采用的是阿弥陀签，把中间折起来，只能看到起点和终点的部分，终点则有「A」和「B」两种结果。
　　「请在上面的部分写下名字，在那之前。」
　　沙仓同学取出一根POCKY。
　　「我先示范给妳们看，名津流同学，可以请妳帮我一个忙吗？」
　　「帮忙……？」
　　沙仓同学咬住POCKY取代回答。
　　「什……什……！」
　　血压瞬间飙高的人不是我，而是红音。
　　「为什麽要名津流同学做这种……！」
　　「只是示范而已。」
　　「沙仓同学一个人做不就好了……！」
　　「一个人是做不到的，如果名津流同学不帮我的话。」
　　她口咬着POCKY趴在地上朝我爬过来。
　　「名津流同学。啊——」
　　「啊妳的大头……」
　　红音可爱的作出生气的样子，她强力主张POCKY游戏的无效化，至少不能做这种无谓的示范。
　　「只有名津流同学和沙仓同学，我说什麽都不会认同的……」
　　「我们两个都是星姐赛出赛者喔。」
　　「我也有参加啊，再说那个POCKY本来就是我买的……！」
　　「是这样没错。」
　　「我说不行就是不行……」
　　连点心的主权都搬出来了，沙仓同学果然无法匹敌，只好放弃一起示范的事情，附带一提在这段期间我都只是不发一语，啊——真是太没用了。
　　争论了好一阵子，没有范本的游戏才总算开始。
　　首先是沙仓同学，她在阿弥陀签上写下名字「枫」，然後把笔交给我。
　　「来名津流同学，换妳写了。」
　　「嗯……」
　　「右边数来第二个好像还不错。」
　　「……我先写。」
　　红音从我手中把笔夺去，在右边数来第二个的地方写下「红音」，顺便在线和线之间加了许多条横线。
　　「这样就可以了。」
　　「唔……」
　　沙仓同学脸上的表情好像在说「真有妳的」。
　　雫也三两下就写好，最後是我写下「名津流」。
　　「那现在开始抽签。」
　　沙仓同学拿着红笔，从每个人名字下方开始画线。
　　「我是……啊——好可惜喔。」
　　杠龟了，看起来真的很惋惜的样子，下一个是我。
　　「名津流同学是……啊，也杠龟了。」
　　一下子就两个人杠龟，也就是说……
　　「是我丶我和会长吗？」
　　红音好像快昏过去的样子。
　　现在开始我为不知道的人说明一下，所谓的POCKY游戏，就是让两人咬着同一根POCKY的两端开始吃，嘴巴先离开的人就输了，也就是说红音和雫两个人要互相注视一边玩，当然等到POCKY剩下一小截的时候，就会发生很多不得了的事情。
　　「我丶我可以先认输吗……」
　　「禁止弃权，没有不战而胜或不战而败。」
　　沙仓同学不认可，她拿出一根新的POCKY交到两人面前。
　　「来吧，请开始。」
　　「呜呜……」红音发出哀鸣。「会……会长无所谓吗？」
　　「没什麽不可以啊。」
　　什麽叫没什麽不可以，由於她无时无刻都面无表情，让人猜不出她在想些什麽，她看来似乎完全不为所动，不知该说她可靠还是不可靠呢。
　　红音战战兢兢地含着POCKY的一端，雫也不罗唆咬了上来。
　　「好——开始！」
　　沙仓同学一声令下，两人开始吃了起来。
　　不只是POCKY游戏，一样东西只要两个人一起吃，姿势就容易变得不安定，如果两个人没有互相支撑，要不就是跌倒，要不就是食物断成两半。
　　红音和雫的手腕交叠在一起，好像要慢慢抱在一起般互相支撑着。
　　「嗯——嗯———」
　　骚动的只有红音，雫还是一派冷静的咬着饼乾。
　　「呜呜，会港港港港！」
　　「……安静一点]
　　啵啵啵啵钵，两个人的嘴唇慢慢逼近，我和沙仓同学不知不觉屏息以待。「会港丶会港，我快喘不过丶嗯嗯！」
　　「再一下下……」
　　突然间需紧紧抱着红音，转到我们看不见的方向去。
　　「嗯嗯——！」
　　我们还来不及看清发生什麽事，只见红音发出呜呜呜的悲鸣声。
　　红音的脚好像要暴动般开始乱踢，过了好一会儿才静止下来。
　　两个人的身体分开，雫又重新坐回沙发上。
　　「是我赢了。」
　　是在哪边赢的呢，红音羞红着一张脸低下头，看样子确实是会长赢了没错。「小雫……好大胆……」
　　沙仓同学感叹般的说。
　　「是吗。」
　　「就是啊……」
　　「我个人是比较喜欢和男生接吻。」
　　「小雫……有和男生接吻的丶经验吗？」
　　被问到的一方好像想敷衍似的说了声「谁知道」，然而一瞬间视线却向我投了过来，我的心脏差点没跳出来。
　　还没从打击中恢复的红音，总算是站起身，再度坐下。
　　「妳没事吧？」
　　我问道。
　　「嗯……可是……总觉得……好厉害……」
　　奇妙的回答，什麽东西好厉害啊。
　　红音好像还惊魂未定的样子，大口大口地喝着果汁，沙仓同学又开了一瓶新的宝特瓶。
　　「接下来是二回战。」
　　还要玩啊。
　　「这个嘛，刚刚是小雫和美嵨同学，这次换我和名津流同学了。」
　　「……为什麽……！」
　　发出抗议的人是红音，她嘴巴里的果汁也差点就喷出来。
　　「不用抽签吗……」
　　「这样很浪费纸，所以我不会再做了。」
　　「用月历背面不就好了。」
　　「我家月历都是内脏动物系列的，不能撕。」
　　就收藏家的心理而言，撕破东西根本是难以想像的大事。
　　红音虽然继续抗议，但沙仓同学却欢天喜地的准备起POCKY。
　　「来吧，名津流同学。」
　　她笑着要我咬住POCKY。
　　「不可以……！」
　　红音的脸红到快冒出烟来。
　　「美嵨同学不是和小牢玩过了吗。」
　　「那是抽签的结果。」
　　「妳都做过那麽猛的事情了？」
　　「什……什麽那麽猛的事情……！总之没经过抽签我是不会承认的。」
　　她把一开始用的纸翻过来，急急忙忙画起四条直线和中间的横线。
　　「用这个就可以了。」
　　东西都被塞到面前，碍於她的魄力，沙仓同学也只能回答「……我知道了」。
　　我们再次随性写下名字，四个人都写完之後，正式开始——
　　「啊——又杠龟了。」
　　「我也杠龟了。」
　　说话的人是沙仓同学和雫，也就是说……
　　红音的脸颊变得越来越红润。
　　「……是我和名津流同学。」
　　咦。
　　「……这是怎麽回事！」
　　骚动的人是意料中的沙仓同学。
　　「太过分了，不公平。」
　　「……才没有什麽不公平，这是公平抽签的结果。」
　　红音反驳，攻守逆转，这次换红音变成被抗议的一方了。
　　「这也是没办法的事……」
　　「美嵨同学要和名津流同学玩POCKY游戏喔？」
　　「我知道，话先说在前头，我……我可没那种兴趣喔，这也是没办法的事，一切都是抽签的结果……」
　　她饶舌地重复着这一切都是抽签的结果。
　　另一个当事者我当然也是哑口无言，这个嘛——要我和红音一起咬POCKY吗？
　　虽然比起和雫一起来得好多了，但我从没想过和红音做这种事情啊。
　　她嘴上一边念着「这也是没办法的事」一这也是没办法的事」，一边准备POCKY，我怎麽觉得她看起来好像很开心的样子。
　　她静静咬着饼乾的部分。
　　「名津流同学……」
　　她边咬着东西边说，但还是听得很清楚。我即将在沙仓同学充满妒意的视线中咬下饼乾。
　　眼前就是红音的脸，只是我一点感觉都没有，虽然很可爱没错，但并没有心跳的感觉，而且我怎麽觉得她的眼睛好像有点半开。
　　我咬下巧克力的部分。
　　「要开始罗……」
　　啵啵啵啵……由於身体差点失去平衡，我抓住红音的手，红音也紧紧握住我的手。
　　「美嵨同学，妳不能那样抓着她！」
　　无视沙仓同学的抗议，红音反而紧抓住我的手腕。
　　她的脸慢慢朝我逼近。
　　「啊……小红音……」
　　「这样就好……」
　　什麽这样就好，和雫的时候不一样，她变得很大胆。不好意思，妳的嘴唇越来越靠近我罗。
　　就算她的可爱不会让我心跳加快，靠得这麽近血压还是会疯狂飙高，红音好像一点都没有停下来的意思，喂，妳不停下来可以吗？喂。
　　沙仓同学心神不宁，雫无言，我的心脏则是呈激烈跳动状态。
　　「名津流同学……」
　　就在快碰到的瞬间，我情不自禁把头别开。
　　POCKY发出了清脆的声音应声折断，我急急忙忙咬碎剩下的部分。
　　「……俺……是我输了……」
　　沙仓同学露骨的作出松一口气的样子，红音则是有些不满似的说。
　　「……为什麽要停下来？」
　　「呃……」
　　「为什麽？」
　　「那是因为……我觉得小红音应该有更适合一起做这种事的对象才对。」
　　我立刻回答。
　　「不是和女生，而是应该和妳男朋友……」
　　[[IMG,709aadacc9d42fa78772312a1d8f96ac,629,1024,104790]]
　　虽然听起来像藉口，但其中也包含了我的真心话，比起和女生的我，妳应该和真正喜欢的男生做这种事才对啊，对红音而言一定是这样比较好吧。
　　「……」
　　她把脸背过去，嘴里小声念着「你明明就没发现……」，一定是我的错觉吧。
　　红音又开始大口大口喝着果汁，这就是她消除压力的方法吗。
　　她的杯子空了，就在我要帮她倒时，沙仓同学却说「我来就好」，然後帮她倒了一杯柳橙汁。喔——这两人不是对立关系吗？
　　我把手伸向刚炸好的薯条，没什麽盐味，我其实比较喜欢咸一点的口味。
　　POCKY游戏只玩了两回，就在暧昧的气氛中结束了。
　　好像没有话题了。
　　「……这里有好多内脏动物呢。」
　　红音看了看室内一圈，沙仓同学也忘了刚刚的不愉快笑着说。
　　「对吧。」
　　「好惊人的数量……」
　　「客厅这些都是我为了今天特别装饰的，特别是想让名津流同学看看我的收藏。」
　　讲到我的名字时她特别强调，这两人果然还是对立关系吧，红音的身体开始变得僵硬。
　　不过收集这麽齐全的内脏动物系列，说起来应该也算是动物园的一种。
　　「妳觉得如何，名津流同学？」
　　「……好厉害……：」
　　除此之外我不知道该说些什麽，挂在墙上的内脏动物月历，随着日子一天天过去，内脏腐化的程度也会越来越严重，就连笔筒也是把笔插在某个东西的肠子上面。
　　「看到妳这麽喜欢我好开心喔。」
　　「……也算是……吧……」
　　「对了。」她双手合掌。二旁边那一间还有更多内脏动物商品，大家过来看看吧。」
　　她不等我们回答就起身，主人不在场好像怪怪的，我们只好跟在她身後。
　　她带我们来到一间大概三坪大的西式房间，她笑容满面的打开门。
　　「这里是我的孩子们的房间喔。」
　　「哇……」
　　为了避免失礼，我没表现出惊讶的样子，这个房间的每个角落几乎都被内脏动物系列商品给占据。
　　和客厅相比这里的确厉害多了，以玩偶为首，从餐具丶绘本丶文具丶小说到DVD一应俱全，甚至还有模型，这种东西到底是哪里做出来的啊。
　　切腹黑兔的模型也是精巧无比，正後方还有一个高举日本刀的武士，应该是协助它早点解脱的角色，这是缩尺模型吗。
　　「那是少量生产的组装模型。」
　　沙仓同学针对我的疑问回答。
　　「那是个人独自生产制造的，妳看，直肠的部分做得很逼真喔。」
　　我和红音都被吓到缩起来，雫虽然不发一语，但反而有种真实受到惊吓的感觉。
　　身为一个狂热爱好者，沙仓同学理所当然会想对人解说自己的得意分野，她完全不在意我们开始滔滔不绝地说个不停。
　　她用指着收藏在玻璃柜中的猫玩偶说。
　　「这玩偶是限定商品喔，内脏可以交换这一点真是棒呆了，只有透过邮购才买得到，我本来还想如果买不到的话，要去网拍上找看看呢。」
　　这玩意儿我知道，如果我没记错的话，全日本好像只有六个人买了这东西，其中一个人就在这里啊。
　　接着她拿出一本大开本。
　　「这是会跳到眼前的绘本喔。」
　　「跳到眼前……？」
　　「名津流同学，妳眼睛不要动一直盯着这本绘本试试看。」
　　我被迫看着绘有断指山猪的绘本，虽然我觉得这本书应该是给小朋友看的，不过这种东西对小朋友的情操教育不太好吧。
　　我专心地盯着它好一会儿，内脏就在这时毫无预警地飞了出来。
　　「哇……！」
　　只要想成恶心的图像飞出来就好，但它不但是立体，而且还是3D的，把技术投注在这种事情上未免太奇怪了吧。
　　沙仓同学发出咯咯的笑声。
　　「很有趣吧，就算一整天盯着这本书也不会腻呢。」
　　我觉得在腻之前心脏应该会先停止才对。
　　说起来真的是多到一个不行，那家玩具商的触角竟然伸展得这麽广泛。装饰在那里的抱枕也是，一般怎麽想都不会付诸实行吧，这样子和尸体一起睡觉有什麽两样。
　　为了谨慎起见，我还是问一下。
　　「妳有在使用抱枕吗……？」
　　「没有啊。」
　　沙仓同学立刻否认。
　　「太浪费了，那个抱枕是限定商品耶，只是拿来装饰而已。」
　　说起来沙仓同学的收集癖简直跟男人一样，一般来说印有卡通人物图像的抱枕并不是为了女孩子设计的，然而她还是掏腰包买了。
　　红音好像很害怕的戳了戳内脏形状的橡皮擦，雫只是在切腹虎的T——恤前一动都不动，上面还写着「HARAKIRIYes一UCHIKUBINo!J（切腹YES!斩首No！)的英文字，真的是莫名其妙。
　　光是看这里，就能深切感受到沙仓同学对内脏动物的爱，虽然一般人肯定无法理解，听说这家公司的股东大会，因为场面火爆甚至还出动了镇暴警察，就连持有这家公司股票的人，也不想看到那些商品吧。
　　她陶醉地说起来。
　　「大部分的商品我都收集齐全了……」
　　是啊，看了就知道。
　　「玩偶放在这个房间会放不下，隔壁房间也还有，跟我一起来看看吧。」
　　隔壁也是西式房间，这里也放了满山满谷的内脏动物玩偶商品，各式各样的种类都网罗齐全，同一种动物一定有复数以上，依据狂热爱好者的习性，还分为保存用和观赏用，江户时代富商的仓库里，听说也有许多被当作抵押的刀剑们每晚都发出哀鸣，这个房间晚上应该也会很吵才对。
　　「也可以送给朋友呢。」
　　她这麽说，被内脏全都露的玩偶包围，她看起来好像很幸福的样子，真不愧是沙仓同学，就各种意义而言，已经超越常识可以理解的程度。
　　「还有还有，妳们看，这是我最珍藏的宝物喔。」
　　她在柜子里寻找某个物品。
　　「就是它。」
　　她拿出来的是一只全身被火烧得面目全非的狮子，内脏露出来果然是这一系列的特徵，不过我真的没看过这东西。
　　「它是火烧狮子，是内脏动物系列的第一号商品喔。」
　　这麽说来的确不曾见过，当初有一本名为「THE肠子」的漫画，内脏动物是其中的一个番外篇，因为这样火烧狮子又有一个名为「THE肠子」的系列名。附带一提那本漫画无聊到很多书店连箱子都没拆就退回给中盘商，因为这样害得那家出版社也倒闭了，南无阿弥陀佛。
　　「之後厂商立刻就换成内脏动物了，火烧狮子真的非常稀有喔。」
　　「……妳怎麽会有这种东西？」
　　「我偶然买到的。」
　　沙仓同学好像想起了什麽似说。
　　「大概是国中的时候，我在某家店头发现，觉得就是它了，我用光了所有的零用钱买下它。」
　　「这样啊……」
　　「我一看到它就发现了，因为真的一模一样呢，和我以前想的狮子。」
　　一直保持沉默的雫开口问道。
　　「小枫妳以前想到什麽？」
　　沙仓同学好像吓了一跳似的。
　　「我说过那种话吗？」
　　「是啊。」
　　「这个嘛……」沙仓同学害羞地缩起脖子。「我小学时不是很爱看漫画吗。」
　　「妳现在也会看吧。」
　　「不要笑我了啦，我那时一直很想成为漫画家，所以自己想了一些故事。」
　　「是吗……」
　　「在那当中，有一个和火烧狮子一模一样的角色喔。」
　　雫的眉毛因为惊吓动了一下。
　　我也无法掩饰心中的动摇，没想到沙仓同学竟然会想出和火烧狮子一模一样的点子。她那时候就喜欢恶心的东西了吗，一股复杂的情绪涌了上来，先把这件事放一边，这真是个不可轻忽的情报。
　　看来她果然跟调停者有关，该不会就是同一个人吧？不可能不可能，从她身上感受不出一丝邪气，只是像我们这样的人不断增加，却也是不争的事实。
　　不知何时红音紧紧拉着我的衣袖，她一定也在想着同样的事情。
　　只有雫一个人表情一点改变也没有，这部分虽然有些悖离人性，在这种时刻却很能派上用场。
　　「那是以前的事情吧。」
　　「是啊，不过我也是买了火烧狮子之後才想起来的。」
　　「其他商品也是那时候开始搜集的吗？」
　　「是啊，从国中一年级，一直搜集到现在。」
　　「我是……三年级的……时候啊。」
　　雫好像在思考些什麽的样子。
　　我以前听她说过，雫是在两年前高一时变成肯普法的，在那之前就算有其他肯普法也不奇怪，她大概是在整理那时候的年代表吧，我记得她好像说过有个学姊了她很多事情，啊，那是骗人的吗。
　　「妳经常把玩偶送给别人吗？」
　　「是啊，只要熟一点的人我都会给，就算只是一点点也好，我希望让更多人知道内脏动物的可爱。」
　　这是很困难的一件事吧，不过有这麽多数量，要送给几个人都不成问题吧。
　　「我也送给很多星铁的学生喔，也给过小雫的学姊……对吧。」
　　「文化祭和体育祭时，小枫有来玩吧。」
　　「我把玩偶送给接力赛上跑第一的人时，她好像有点生气呢。」
　　都做到这种地步，厂商也了无遗憾了吧，就算送十万张股票给沙仓同学这个超级大户应该也不为过。
　　雫从各个角度仔细端详手中的玩偶。
　　「小枫，我说这只火烧狮子可以送给我吗？」
　　「不行，就算是小雫也绝对不可以。」
　　「妳这麽喜欢？」
　　「那孩子真的是我的宝物。」
　　笑着这麽说的沙仓同学，抬头看了看房间的时钟。
　　「哎呀，已经这麽晚了，我要去做晚饭才行。」
　　「没关系啦小枫，去外面吃就可以了。」
　　「难得名津流同学来家里玩，当然是我做饭罗，对吧，名津流同学，请妳务必品尝我做的料理喔。」
　　「是可以啦……」
　　可以品尝到沙仓同学亲手做的料理，没有比这更令人开心的事了，虽然我现在是女人的身体，希望有一天能以男人的身分品尝是我最大的梦想。
　　「太好了——」
　　沙仓同学很开心似的走到厨房，她一定很想大展厨艺吧，毕竟她都去图书馆借食谱了。
　　材料好像已经买齐了，才没多久时间，就听到菜刀和锅子炖煮东西的声音。
　　「义大利料理可以吗，妳有什麽不敢吃的东西吗？」
　　「没关系，妳不要在意。」
　　雫回答，然後压低声音问。
　　「妳觉得呢？」
　　「……刚刚的事情？」
　　我闲得发慌的看着天花板说。
　　「那当然。」
　　「……我的想法和会长一样。」
　　老实回答虽然很令人生气，但我还是乖乖回答她。
　　沙仓同学和肯普法有关，这下子更加得到证实了，虽然不知道她是不是调停者，不过一切都是从火烧狮子开始，唯有这件事是可以确定的。
　　「是调停者看上小枫，亦或是相反……」
　　「喂喂，相反是怎麽回事啊。」
　　「妳不觉得应该考虑各种可能性吗？」
　　「我不想超出必要的怀疑沙仓同学。」
　　就算那个大美女和调停者有些什麽关联，我对她的心意也不会改变。在我心中沙仓同学天使般的丰姿还是跟平时一样，背後还有一对翅膀呢，我真的看得到喔。
　　「真受不了妳。」
　　雫用一副不耐烦和莫名其妙的口吻说，红音则像是在生什麽闷气般不发一语，唉，女人肯定无法了解我这份终极爱慕之心吧。
　　「这麽说来的确如此，还有很多事情不调查看看不会知道。」
　　雫把剩下的柳橙汁倒进杯子里。
　　「我们还要……留在这里吗……？」
　　红音问。
　　「是啊，还是多问小枫一些问题会比较好吧。」
　　「可是会长不是说过，除了沙仓同学以外，新的肯普法也很可能会出现……？」
　　「那也是可能性之一。」
　　「妳说水琴吗？」我问。
　　「是啊，近堂同学除了战斗之外，就算被赋予其他任务也一点都不奇怪，我越是接近真相，就越是讨厌那个叫调停者的家伙。」
　　「又还没确定水琴就是调停者的手下……」
　　「她不是曾经攻击濑能君吗。」
　　「因为她是红色肯普法啊。」
　　「我倒觉得是因为她觉得我和濑能君关系匪浅。」
　　是妳擅自害我们变得关系匪浅吧。
　　总觉得托雫的福，我们好像越来越靠近事情的核心，是不是不该说这麽多会比较好，另一方面雫也紧抓住我的弱点。
　　「濑能君？」
　　「……嗯？」
　　「妳怎麽了，看妳好像想说些什麽。」
　　「没丶没什麽啦。」
　　不行，雫的直觉太敏锐了，我必须要控制一下脑袋里思考的事情才行。
　　「让妳们久等罗。」
　　沙仓同学端着大大的盘子过来，义大利面正冒着雾气。
　　「我去拿分食的盘子过来，美嵨同学，可以请妳帮我整理一下桌面吗？」
　　「好丶好的。」
　　晚饭时间到了，我们的话题到此中断。
　　沙仓同学做的是义大利料理，该说是拿波里风吗，说真的我也不是很清楚。有加了蛤蜊的义大利面丶炸花枝丶沙拉和大蒜吐司，主菜是香草带骨小牛肉。
　　味道当然是无话可说，不愧是沙仓同学，料理功夫也是超一流。
　　雫只是默默吃着，像她这种不怎麽会发表感想的女人，没有抱怨就代表好吃吧，红音小小声的说着「好吃……」，这不是好事吗，怎麽觉得她好像不太甘心的样子？
　　吃了一会儿後沙仓同学说。
　　「对了，我前阵子买了很珍贵的录影带呢，大家一起看吧。」
　　她从电视桌下取出某个东西，是VHS录影带的包装，是内脏动物的录影带。嗯？跟上次在电影院看的不一样吗？
　　「是初期制作的OVA，是一部超级杰作喔」
　　既然她这麽说我们就看一下，确实是杰作没错，就其他意义而言。
　　时间是战国时代（这个设定本来就很怪吧)。故事从幼小的斩首狼被南蛮怪物五马分尸印度象因禁起来，内脏全部被拔光开始说起。
　　内脏被拔光一般而言应该会死，然而却不是那麽一回事。（觉得有疑问的人明天就会死，还出现这般非同小可的跑马灯字幕）斩首狼不甘心地哭泣了二天三夜後，决定踏上打倒五马分尸印度象的复仇之旅，然後在诸国间漫游把它的内脏一个一个取回来，感觉就像混合了「水户黄门」和「多罗罗」的故事。
　　这部不知道得到哪家医大协力的动画，在内脏方面的描写非常写实，只有这一点值得称赞，其他尽是些不知所云的延续。取回内脏的事马上被忘得一乾二净，接着出现一点意义都没有的泳装画面（那是怪物耶？）和网球以及将棋的争霸战。看到和来自爱尔兰的旅人德鲁伊一起呼叫UFO，到达月基地α那一幕，我不禁看得目瞪口呆，在那之後月亮偏离地球轨道，到外太空放浪去了，斩首狼跑到哪里去了？应该说这是「太空1999」吗？
　　「现在开始是令人兴奋的展开。」
　　沙仓同学拚命解说。
　　「『炭火烧肉内脏军』会攻到月基地来喔，快看，就是这里。」
　　画面上打着写有「新鲜大特卖」旗帜的牛内脏们，往月基地攻过来了，当然身上才没有太空服那种不必要的东西。
　　内脏们一边以火绳枪攻击一边爬上坡道，
　　「这一段是忠实再现战国时代的攻城情形。」
　　这种事真的有必要搬到月亮上做吗。
　　我强忍着继续看下去，有一个叫「格鲁曼帝国」的惨白五脏六腑们硬闯进来，开始展开无差别攻击，和「宇宙战舰大和号」的格米拉丝帝国感觉很类似，不会有侵权问题吗。
　　战斗了几个小时後（作品中)，就在不了了之的状况下和解，为了表示友好双方开始吸食起LSD，啊——我记得电影版里好像也有这一幕。
　　沙仓同学又开始解说。
　　「粉丝们经常在讨论这一幕很失败，为了雪耻所以电影版又重做了一次。」
　　吸食毒品後头脑变得神智不清，开始产生幻梦的场景，和做得好不好哪有什麽关系，在我看来就是一堆原色颜料画出来的东西，软绵绵地动来动去而已啊。
　　「……主角呢？」
　　从刚刚起就没有看到斩首狼，我开口问她。
　　「什麽？」
　　「主角怎麽不见了……？」
　　「讨厌啦，名津流同学，斩首狼刚刚已经死了不是吗。」
　　沙仓同学收起笑脸，有一幕月亮飞离地球轨道的场景，宇宙空间里出现了一个米粒般大小的东西，那就是被丢出来的斩首狼。
　　「这就是斩首狼，它在这里就死了，不会再出现了。」
　　「……这样啊。」
　　沙仓同学对我说这样不行喔。
　　「连这一点都没发现，妳还好意思说妳是内脏动物的粉丝吗。」
　　抱歉，没有人说要当内脏动物的粉丝。
　　录影带继续演着，到後来我几乎都没在看，红音因为看了太写实的内脏，不但义大利面吃不下还倒了下来，雫则是一开始就没在看，一直默默吃着她的饭。
　　总算是结束了，疯狂的月亮和内脏们，在黑洞的花田手牵着手跳舞，真的是另类到不行的结局。
　　沙仓同学可以和好朋友们一起看她最爱的录影带，满足得不得了。
　　「好好看喔。」
　　「……嗯。」
　　除了点头外，我没有其他选择。
　　我的脑袋开始变得昏沉沉，雫的视线微微投向我，看了看时钟。
　　「……已经这麽晚了啊。」
　　特地在这个时间点提出来，大概也是一种体贴吧，我只是一直祈祷着千万不要再看第二次。
　　「差不多该回去了。」
　　「妳不在这边住下来吗？」
　　沙仓同学一副惊讶的样子说。
　　「我原本就是这麽打算的。」
　　「那怎麽好意思。」
　　「没关系啦，反正我一个人住，每天都很寂寞啊。」
　　「那今晚也是一个人有差吗。」
　　「讨厌——小雫好冷淡喔，那名津流同学应该可以住下来吧。」
　　咦丶喔丶我？
　　沙仓同学特地站起身，在我身边坐下。
　　「名津流同学可以留下来过夜吧？」
　　「……」
　　「可以吧。」
　　过夜是无所谓，不过我一点心理准备都没有耶。
　　可是沙仓同学的决心好像很坚定，竟然说「睡衣和棉被我都已经准备好了|「名津流同学，只住一个晚上应该没关系吧。」
　　说起来我也是一个人住，别说是一个晚上，要我住半年都无所谓。
　　「这个嘛……」
　　「啊，妳快点说清楚嘛，我也会做早饭给妳吃喔。」
　　她正要坐下来时，红音突然插入我们之间。
　　「等……等一下，为什麽名津流同学要住下来……」
　　沙仓同学一瞬间虽然有些惊讶，但立刻做出反击。
　　「因为我们是朋友，那还用说吗。」
　　「谁规定的，和名津流同学一起在这里过夜，太奇怪了吧一
　　「有什麽好奇怪的。」
　　「因为……那种……不乾净……」
　　沙仓同学激昂的说。
　　「妳说不乾净是什麽意思！两个女生一起过夜，哪有什麽不乾净的。」
　　「……沙仓同学……一定是想对她做一些肮脏的事情……」
　　「想对名津流同学做肮脏事情的人应该是美嵨同学吧！她换衣服的时候，妳还碰到她的胸……胸部……！为什麽妳可以做那种令人羡慕的……！」
　　「我是为了守护名津流同学才这麽做的……！」
　　虽然这也很奇怪就是了。
　　事情又开始变得麻烦，红音对沙仓同学的敌对心真的非同小可，彷佛不管她做什麽都看不顺眼似的，沙仓同学也真是的，对男生版的我不屑一顾，对女生版的我则是到了疯狂迷恋的地步，事态未免太复杂了吧。
　　沙仓同学和红音在那之後还是争论不休，不管那边都非常拚命，有必要拚命到那种地步吗。
　　「已经这麽晚了，我不会让名津流同学一个人回去的。」
　　「我会跟在她身边……！」
　　「红音同学不回家吗，我可以帮妳出计程车钱喔。」
　　「我回去的话，谁知道妳会对名津流同学做出什麽事来……！」
　　「不要把我说得跟野兽一样好不好啊！」
　　「妳本来就很像野兽……！」
　　现在两个人的情绪都激昂了起来，虽然没有打起来，但两人都互不相让，两人都以自己的感情为基准，不断以自己的理论攻击对方，光是在旁边听我都要支离破裂了，只能说女人真的很可怕。
　　两个人突然转向我。
　　「名津流同学，妳要住下来吗？」
　　「应该不会住下来吧……？」
　　我无法回答，就心情而言，外宿当然是OK，如果我表现出高兴的样子，谁知道红音又要做些什麽，具体来说应该是拿枪射击我吧。
　　该怎麽办才好哩，当我正在烦恼的当下雫说话了。
　　「就住下来吧。」
　　「咦……？」
　　只能做出这般傻傻回答的我。
　　「不只濑能同学，我们三个人一起住下来，这样美嵨同学也放心了吧，小枫可以让我们住下来吧。」
　　「我是有准备啦……」
　　「那就没问题了，美嵨同学妳先跟家里联络一声，早餐的材料可能不太够，等一下大夥儿再一起去买，濑能同学，妳也要和我们一起喔一
　　「我……我也要……？」
　　我不禁指了指自己。
　　「那当然。」
　　雫的言外之意好像是那还用说吗。
　　「妳就是最大的原因。」
　　她说得也对。
　　就这样我们决定三人一起住下来，睡衣和棉被都是沙仓同学借我们的。
　　虽然说是睡衣，一想到是沙仓同学的衣服就令人心跳加速。不对，应该说就因为是睡衣才更令人心跳加快，因为那可是会直接贴到肌肤的贴身衣物呢，而且棉被也是沙仓同学平日使用的，咦，还是客人专用，哪一种都可以啦。
　　雫面无表情，红音则是有些火大的看着小鹿乱撞的我，红音嘴里碎念着「就说了我不想在这里过夜」，有必要说到这种地步吗。
　　什麽时候要睡觉呢，现在吗，现在还是太早了吧，焦急可不是好事喔，听说那些急着上工的流浪汉或无业游民能拿到的钱都比较少呢。
　　「有房间吗？」
　　沙仓同学立刻回答雫的问题。
　　「有一间平常没在用的房间，妳们就睡那边吧，我平常都睡在收藏室里。」
　　被内脏动物包围，真的有办法安眠吗，如果是我应该会吓到做恶梦吧。
　　「那我们去买东西吧。」
　　雫提议，我不知为何松了一口气。
　　「啊，比起买东西。」
　　沙仓同学双手合十，好像想到什麽好主意的样子。
　　「不如我们大家一起洗澡吧？」
　　妳说什麽——？
　　由於发出声音可能会被发现我是男生，我在心中大吃一惊。妳说的洗澡，是那个洗澡吗？
　　和沙沙沙仓同学一起洗澡，全星铁学院，不，应该说是全日本，不，应该说是全世界男人的梦想，竟然会降临在我身上，我真是太幸运了，简直就像中元节和新年，还有春天和秋天一起到来那般冲击，也就是JUMBO彩卷（注7）的发售时间。
　　然而问题是，我现在是女人耶，我从来没有像现在这麽怨恨女版肯普法的自己，不过如果我是男生的话，她肯定不会邀我就是了。
　　用女人的身分进去不就得了，说这种话的人真是一点都不了解我的心情，唯有上厕所和洗澡，我说什麽都会恢复成男生的样子，这是一条无论如何都不能跨越的防线。
　　当事人沙仓同学一副不可思议的模样。
　　「……名津流同学，妳怎麽了吗？」
　　「没有……只是吓一跳……」
　　「妳没和女孩子一起洗过澡吗？」
　　「没有……」
　　因为我是男人，当然没有。
　　沙仓同学又变得很开心的样子。
　　「那我就可以当名津流同学的第一个女人罗，哇——」
　　不管怎麽听都很容易被误会的说法，证据就是红音现在的心情似乎变得非常恶劣。
　　「沙仓同学……要洗澡的话，在家洗不就可以了……」红音结结巴巴地抗议。
　　「我家浴缸很窄，和名津流同学一起进去会很辛苦的。」
　　7 一年发行3次大奖的乐透彩，前3奖总赏金3亿日元。
　　前提是和我一起洗澡吗。
　　「不然妳要去哪里洗……」
　　「这附近有间公共澡堂，改装後好像变成了水疗馆，我一直很想去一次看看，那里营业到很晚喔一
　　啊——是电视上报导过那间吗，买明天要用的东西时可以顺便去，沙仓同学是这麽主张的。
　　红音好像快口吐白沫似的。
　　「什麽嘛，为什麽要一起洗澡……」
　　「美嵨同学也一起去吧。」
　　「我……我当然会一起去……」
　　「那不就没问题了。」
　　「可是和名津流同学一起洗澡……」
　　「总不能把名津流同学一个人丢下，我们自己去吧。」
　　这一点对沙仓同学比较有利，虽然有「大家轮流进家里的浴缸泡不就好了」的基本疑问，但她就是希望大家一起洗的样子。
　　雫既不赞成也不反对，碰到这种场合，她就没什麽自己的意见，等到所有人都说出自己的意见後，她才出面收拾混乱的场面整合大家的意见，真不愧是学生会长。
　　问题是想隐藏些什麽秘密的我。
　　（喂，妳不投反对票吗？）
　　我小声对雫说。
　　（为什麽？）
　　心狠手辣的女人，竟然这麽乾脆的拒绝我。
　　（哪有为什麽……我不想和女人一起洗澡啦。)
　　（妳想公开坦承自己是胆小鬼吗？）
　　（才不是那样，我只是不想以女人的身分洗澡！）
　　（那就是初体验罗。)
　　（我才不想咧！）
　　（不会痛喔。)
　　这女人根本就没在听我说，不行啦，看到我痛苦的模样，只会让这家伙越来越开心而已，不愧是与生俱来的虐待狂，红色手环就是不一样。
　　为了避免误会，我先说在前头，我并不是不想和女生一起洗澡，而是我不想看到女版自己裸体的样子。你冷静想想看，我一直以来都是以男人的身分生活，却要突然变成女人的身体。实际体验看看应该就会懂，要我盯着镜子里自己的裸体瞧，根本就是不可能的事情嘛。
　　光是换衣服就已经够令人小鹿乱撞了，就算你说我是懦夫，我也不知道该怎麽反驳你才好。
　　红音不敌她的意见，只好心不甘情不愿的说「好啦……」，那边的人也是一点都靠不住，相反的还有点开心的样子。
　　「名津流同学，我们一起洗澡吧。」
　　沙仓同学小猫般的眼睛闪烁着光芒。
　　「咦……」
　　「一起洗吧。」
　　「……」
　　「一起洗好吗。」
　　「好……」
　　哇，我竟然答应她了。
　　沙仓同学高兴得不得了，现在也是高兴到快要跳起来的样子，如果不是当事人的话，应该可以笑着看待这一切吧。如果我有在写部落格，我一定会详细记录澡堂中发生的大小事，到时候应该会引起疯狂的回应和引用吧。
　　「妳说的那间水疗馆在那里啊……？」
　　听到我的提问，沙仓同学指了指窗外。
　　「就在那里，虽然有一些距离，不过走的就可以到罗|她笑着说。「大家一起敲响肥皂一边过去吧。」
　　神田川的世界（注8)。
　　实际问过後才知道，前身是公共澡堂的都市型水疗馆，不管是肥皂丶洗发精丶毛巾或浴衣都一应俱全，根本没有自己带东西过去的必要。
　　沙仓同学一边兴奋地说「我们走吧丶我们走吧」，一边开始准备，我是不需要带什麽东西去啦，只要带钱包就够了。
　　由於我无事可做，只好呆呆看着其他人准备，沙仓同学看着这样的我惊讶的眨了眨眼。
　　「……名津流同学，妳没有带包包之类的东西过来吗？」
　　「没有啊……？」
　　她一副非常不可思议的表情，事後想想的确是很不可思议，什麽都没带就出门的女生的确很少见吧，就算只是高中生，奢侈一下拿个名牌包也已经见怪不怪了。
　　我不是那个意思，只是空手出门真的很不像女生会做的事情，会被怀疑也是理所当然的，这是内在是男生的我所不了解的事情，必须列入我今後的改善课题才行。
　　沙仓同学从柜子里窸窸窣窣地拿出某个东西。
　　8 出自民谣团体「辉夜姬」的歌曲「横丁の风吕屋」中的歌词。
　　「我的包包可以先借妳用喔。」
　　「咦……不需要做到那种地步吧……」
　　「不要客气，妳拿去用吧。」
　　只是我看到她交给我的东西时差点昏过去，竟然是一个内脏动物造型的手提包。
　　「呃……」
　　「不觉得很可爱吗？」
　　不是可爱应该说是异样，如果我记得没错，这家伙的名字应该是撞死鹿，它的腹部有拉炼，肠子的部分则成了吊带，真的要叫我拿这种东西走在路上吗。
　　「这是限定生产品，非常珍贵喔，虽然有点舍不得，如果是名津流同学的话就没关系一
　　「……」
　　「妳就用吧。」
　　她用天使般的笑容说，看着她的脸，我怎麽都说不出「这是哪门子惩罚游戏」这种话。
　　我把钱包放进撞死鹿的肚子里。
　　「那我们出发吧。」
　　沙仓同学发号施令。