　　我很纯真。
　　最近的高中生，不是沉浸在卡拉OK或手机这类消费文化里，就是骑着摩托车到处跑，更过分的甚至还沉溺在毒品里，和那些人相比，我的心真是打从心底纯净，比摩周湖的水质还透明，也比纯麦威士忌还香醇，当然我没有真的喝过就是了。
　　这份纯真并不是为了自己，而是为了总有一天会现身的天使般的女性而存在，具体来说就是沙仓同学。就是为了奉献给星铁学院第一美女沙仓枫同学，我才会拒绝一切诱惑，谨守着我的纯真。
　　沙仓同学不但高贵又优雅，最重要的还是个大正妹，就是那份满溢出来的神圣气质，掳获了星铁学院男学生的心，特别是我的心。为了她要我水里来火里去我都愿意，可以的话当然最好是不要啦，总之要我做什麽都愿意。假设沙仓同学是个超级虐待狂，要我「回答时汪汪叫取代回答」我也不介意。其实我有点介意，不过沙仓同学才不是那种人，所以大可放心，不论是男是女，她一律平等对待所有人，有一颗温暖的心犹如圣女般的她，怎麽可能会是信奉欺负人教条的主义者嘛。
　　总之我的一切都是为了沙仓同学存在，我心中的头等席，百年後的位子也老早被沙仓同学预订光光了。以我为名的画布，多麽希望能涂上满满的沙仓同学色彩，我一直都是这麽想的，所以才能拒绝包含二次元世界的所有女人一直活到现在。
　　然而，原本应该是这样的。
　　却发生了让我的纯洁受到污染的事件。
　　我濑能名津流是男人，虽然身体有时会变成女人，我知道你一定有「那什麽鬼啊」的疑问，觉得这家伙到底在说什麽对吧，总之请你先听我说，我偶尔会变身成女人。
　　这样的我在文化祭中出席了星姐赛，喂，那边的人不要吓到了，星姐赛上虽然发生了各式各样的麻烦事，不过总算是平安落幕，就在我觉得真受不了的当下……
　　真正的大事件就在这时发生了，下手人正是星铁学院学生会长三乡雫，有事没事冷静到一个不行，有事没事能干到一个不行，不管念书或运动都一把罩的超级高中生，可以说和我性格完全不合的女人，这女人不知道哪根筋不对劲，竟然夺夺夺丶夺走了我的吻。
　　这和主人亲吻自己的猫可是不一样的，我的一切全都要献给沙仓同学，包括我的双唇也是，然而罕那家伙，却毫无预警地夺走了我的吻。
　　你说啥，不过是个吻有啥好大惊小怪？我说你啊，这可是我的初初初吻耶，为了沙仓同学我一直不让任何人碰触的双唇，这下该怎麽办才好，我已经没脸见沙仓同学了啦。
　　你了解这份冲击吗，屈辱，窝囊感，这一定是那个啦，强奸啊强奸。我被雫强奸了，我这个肮脏的身体已经不能嫁人了。
　　「哇啊啊啊啊……」
　　这份窝囊和屈辱感让我差点就要翻来覆去，之所以没真的「翻来覆去」，是因为我人在店里，而且正在工作中的缘故。
　　「小名名，妳怎麽了？」
　　副班长开口问我。
　　「没丶没什麽啦……」
　　我赶紧恢复冷静，把客人喝到一半的杯子放到托盘上。
　　「怎麽好像想起什麽害羞的事，差点就要翻来覆去的自我意识过剩男高中生一样，妳还好吧？」
　　「我没事……」
　　我隐藏内心的动摇回答她，真是的，副班长有些时候直觉还真是敏锐耶。
　　就在这时客人来了，为了逃离眼前的场面，我高声喊出「欢迎您回来主人」。
　　避免女仆装的短裙飞起来真的需要高超的技巧呢。
　　我正在星铁学院女子部二年四班经营的咖啡店工作着，为什麽会由学生经营呢，说起来文化祭现正如火如荼展开中，而本班的企划是女仆咖啡店，今天是第二天，也是最後一天了。
　　第一天重头戏星铁小姐选拔赛结束後，我就一直被迫在这里工作，而且还是以女仆的姿态。打着星姐赛出场者在本店工作的旗帜，果然是招揽客人的一大诱因，客人果真络绎不绝的上门。
　　正确说来本店不是女仆咖啡店，而是「女仆般的咖啡店」，这是本班班长的提案，故意营造成玩笑般的咖啡店，「也就是说只要做出女仆的样子就好」，因为这样我被迫换上迷你裙，和背後开了个大洞的衣服，围裙虽然是白色的，不过这副德行怎麽看都不像女仆吧。
　　「哟名津流美眉。」
　　一个胖胖的男学生熟练的跟我打招呼，这家伙是男子部三年级的学生，名字我不记得了，好像是天文社的，他已经来过好几次，而且每次都指名我。
　　「我想看名津流美眉的女仆装模样，所以又跑来了。」
　　「谢谢您，主人……」
　　我深深鞠了个躬，这个人在只营业两天的店里也有办法以常客的样子自居，虽然说还真的是以一个小时频率上门的常客。我个人认为喝下那麽多味道一成不变的咖啡实在没什麽意义，真无法理解有这种兴趣的人到底在想些什麽呢。
　　「我还要指名津流美眉。」
　　「谢谢主人每次都指名我。」
　　「名津流美眉，文化祭结束後，妳真的可以考虑找间女仆咖啡店工作耶，我一定会常常去捧场的。」
　　我面带微笑听着男人的求爱词句从我的左耳进右耳出，由於「女仆般的咖啡店」是采指名制，买食券的同时可以指名想要的女仆，当然指名费需要另外收费，而且好像还不便宜呢。
　　女仆们的大头照就贴在外头，当中就属我的照片贴得最大，旁边还加上了「星姐赛出场女仆」等煽动性的字眼。
　　在不断念着「好适合女仆装喔」丶「好可爱」丶「还想看更多」的男人面前，我早已练就一身笑着放置湿巾和水也面不改色的功夫，我的器量已经变得这麽大了。
　　我把餐卷撕成两半後拿到厨房，就在走进去的当下，会计刚好在准备咖啡的制作。
　　会计是二年四班里数字观念最强的守财奴，这个「女仆般的咖啡店」进货和财务都是由她一手包办。
　　「即溶咖啡加一半就好，剩下的加入那边的黑色粉末就行了。」
　　班上同学一边听从她的指示，一边制作咖啡。混入黑色粉末後，越看越像正统咖啡的饮料就完成了，因为这样廉价的即溶咖啡也能变成香味和苦味并具的摩卡咖啡。虽然会计口头上说「对健康不会有害，尽管放心吧」，但谁知道那是什麽啊，然而不管我怎麽问，会计就是不肯告诉我那个黑色粉末到底是什麽。
　　只要加入热水就完成了，我端到刚刚点餐的客人身边去。
　　胖胖的男学生，很开心似地喝了一口咖啡。
　　「这里的咖啡好好喝，喝了会上瘾耶。」
　　真是个悠哉的家伙，里面可是不知道加进了什麽东西，会让人上瘾未免太奇怪了吧。
　　我站在这个男生旁边，这就是这家店的卖点，只要指名的话就会「有一位随侍在侧的女仆」，不过真的只是站在旁边，什麽都不用做就是了。
　　我一边保持笑容，一边和男学生们聊着天，内容不外乎是些没营养的话题，例如足球或搞笑节目之类的，偶尔也会聊到深夜卡通。
　　感觉这麽做才能忘了雫对我做了些什麽，这样好像也不坏呢，没想到「女仆般的咖啡店]竟然还有意想不到的效用，虽然有偶尔会让我忘了自己的性别这个缺点就是了。
　　「濑能同学。」
　　店里深处传来了声音，班长正在对我招手。
　　我对男学生说了「请慢用」後，朝着班长的方向走过去。
　　「有什麽事……？」
　　「胜负时刻终於来了。」
　　她的眼镜深处散发出光芒，班长虽然是班上头脑最好，却也是最会动歪脑筋的人，虽然具备了媲美政治家政策秘书的实行力，但只会想出一些令人跌破眼镜的歪主意，例如这个「女仆般的咖啡店」。
　　因为这样，我对她还是抱持些许警戒心。
　　「胜负……？」
　　「有客人要来这家店。」
　　「现在不是也有吗……？」
　　「是VIP啦，也就是重量级贵宾，有重要人物要光临我们店里喔。」
　　「摩纳哥王族之类的吗……？」
　　「差不多啦，如果能趁这个机会让她留下好印象，对今後的学校生活也会比较有利，因此请妳拿出干劲来。」
　　「雫……」
　　什麽重要人物啊，皇宫贵族哪有可能到我们这种地方来，应该不需要搞到那种地步吧。
　　「为什麽俺……我要……？」
　　「因为那个人指名濑能同学了。」
　　「雫……」
　　[[IMG,c726a601ffc7a8ddd28d4de92748d800,608,1024,116651]]
　　「大概再十分钟就会过来，妳一定要好好服侍她喔。」
　　「怎麽服侍啊……」
　　「这一点就请濑能同学自己看着办，从她身上大捞一笔吧，就算是很大的金额也没关系。」
　　什麽没关系啊，再说那些钱到头来也不会进我口袋里吧。
　　我再度走回刚刚的客人身边。
　　「抱歉让您久等了。」
　　我先跟客人道歉。
　　「没关系，刚刚那个女仆，也是这个班的人吗？」
　　「是的，她是本班班长。」
　　「是吗———真是个大美人耶。」
　　「要请她过来吗……？」
　　男学生慌张地摇了摇手。
　　「名津流美眉比较好啦，这样就可以了。」
　　可恶，我本来想趁这个机会推给她的说。
　　「这麽说来，名津流美眉有参加星姐赛对吧。」
　　「是啊……」
　　「没拿到优胜真是可惜。」
　　「才没那回事……」
　　这才是我的心声，在这种地方出名还得了，肯定不会有好事发生，想也知道会计一定又会说些「星铁学院写真集现正热卖中回退附泳装照」之类的话吧。
　　「沙仓同学那时候不是有丢捧花吗？」
　　「是啊。」
　　「好像是一个一年级的女孩子接到喔。」
　　那是好事啊，不是有如果在结婚典礼上接到捧花，下一个结婚的人就会是她的说法吗，难道说那个人会出席明年的星姐赛。
　　「名字……好像是近堂水琴吧。」
　　「……近堂？」
　　男学生点点头。
　　那个叫近堂水琴的女孩是我认识的人，说起来是我的青梅竹马，有着破天荒的性格和超乎常人的冒险心，喜欢的东西是爬虫类以及不知道是什麽东西的虫子。
　　「捧花……」
　　我呆呆地想着那些事，唔，这麽说来骚动发生时，好像发生了一些和捧花有关的事件。
　　我想到一半，副班长戳了我的背。
　　「小名名小名名，客人来罗。」
　　「咦……」
　　「指名妳的重要人物来了。」
　　我急忙堆出笑容，明明才没多久时间，我却已经很习惯这种事情了。
　　我对刚才的客人说「时间到了」後，往门口方向走去。
　　我站在一旁低下头，客人走进来。
　　「欢迎您回来。」
　　明明不是在自己家却要说这种话是约定俗成的作法，这些都是会计教我的。
　　「主……」
　　人都还没说完，我的眼睛瞪得老大。
　　在我眼前的女学生，正是学生会长三乡雫。
　　雫是个个子修长的女学生，有着一头瀑布般的黑发，带领其他学生会干部的模样，彷佛就像某家公司的女社长一样。
　　「请多指教。」
　　她若无其事地看着我。
　　「……」
　　「怎麽了？快带我进去啊。」
　　我重新打起精神，对她说「这边请」。
　　我带领她到窗边的位置，虽然店里也有其他客人，但全员都吓得鸦雀无声。
　　这也是理所当然的，说到星铁学院学生会长，给人的印象不外乎是优秀且认真，就算可以允许其他人开玩笑，她平日认真的程度，实在很难令人相信她会做出这种事情，像她这种人竟然会莅临这种玩笑般的店里，应该跌破所有人的眼镜吧。
　　然而我知道她的真面目才不像表面上那麽认真，关於那件事我晚点再说明，说起来夺走我的唇的女人，竟然敢若无其事跑到别人工作的店里，这女人的脑袋到底在想些什麽啊。
　　雫已经买好餐卷了，指名的女仆当然是我，她让部下坐在其他位子，一个人占据了整张桌子。
　　班长以下的同学全都在店内观察着这里，一定十分感兴趣吧。
　　总之我先送上湿毛巾和开水。
　　「拜托妳罗。」
　　她把餐卷交给我，她点的是红茶。
　　「妳不点咖啡吗……？」
　　「谁知道里面加了些什麽。」
　　唔，她什麽时候知道的啊。
　　我拿着餐卷往厨房走，我跟会计说客人点红茶後，她「啧」了一声拿出锡兰产红茶，那一声啧是什麽意思啊。
　　我端着红茶和奶油蛋糕，蛋糕是免费赠送的，班长下令「这种时候多少陪点本也是必要的」，也就是先行投资吧。
　　我把餐点放在桌上，站在她後方。
　　雫优雅地啜饮着红茶，虽然只是文化祭的活动，这女人做起来就像法国某间大豪邸的千金一样。
　　「女仆。」
　　「是……」
　　「妳不来陪我吗？」
　　「本店不提供这种服务……」
　　鬼才要陪妳咧，这里又不是酒店，光是像这样站在她後方，就已经够令我心神不宁了。
　　「妳站在那里我很难说话。」
　　我一点都不想和这女人呼吸同样的空气。
　　她的视线从我身上移开。
　　「店长。」
　　听到雫的台词，班长飞奔过来低下头。
　　「我就是店长。」
　　「不好意思，可以让这个女仆和我坐在一起吗？」
　　「什麽？」
　　「我有话跟她说，她站在後面的话，要一直把脖子转到後面会很酸。」
　　「我知道了。」
　　班长轻易推翻了规则。
　　「听从客人的要求是女仆的职责，快点。」
　　「喂……」
　　一张椅子从别桌被搬过来，也就是要我坐在这里的意思，我的抗议呢？竟然听都不听我说。
　　「濑能同学请坐在这里。」
　　「班长……！」
　　「客人就是主人。」
　　这家伙说什麽名言啊。
　　没办法我只好坐下来，为了表示抗议，我点了一杯红茶让雫请客。
　　当然，她并不是会因为这点小事动摇的女人。
　　「妳想点蛋糕也没问题喔。」
　　才不要咧，我尽量避免和雫视线交会。
　　她用只有我听得到的音量说。
　　「……还真是冷淡耶。」
　　「为什麽我非得对妳这种人热情不可。」
　　「所谓的女仆不就是那样吗。」
　　「本店是女仆般的咖啡店，所以不用在意那种事。」
　　「女服务生都比妳有笑容多了。」
　　「反正我只是伪女仆。」
　　话是这麽说，站在服务业的立场应该很失格吧，对方是雫的话就另当别论了。「妳有什麽话要跟我说？」
　　「女仆装真的很适合妳耶。」
　　「少罗唆，有话快说有屁快放。」
　　「不要说那种无趣的话，我都来了就让我开心一下嘛。」
　　要我怎麽做啊，该不会又要帮妳按摩肩膀吧。
　　我虽然不耐烦，但还是恢复成接待客人用的语调。
　　「您希望我做什麽呢主人？」
　　「坐到那里。」
　　「啥？」
　　「快坐下。」
　　雫在那之後似乎不打算说话，只是静静喝着红茶。
　　终於，她喃喃地说。
　　「……差不多该出来了吧。」
　　「什麽啊？」
　　「新的肯普法啊。」
　　「……」
　　我沉默不语，雫稍微动了一下右手腕，让我看到她的红色手环。
　　「要不要在这里变身呢？」
　　「笨蛋，少作些多馀的事情。」
　　我小声骂她。
　　雫口中的肯普法是为了战斗而生的存在，也就是战士，被指名选中的人必须为了某个目的而战，我和雫都是肯普法战士的其中一员。
　　至於某个目的是什麽，说真的我也不是很清楚，虽然我不知道基准是什麽，总之如果被赋予肯普法的身分，就会被迫出来战斗，真是的，哪有这麽不讲理的战斗行为啊。
　　至於战斗对手，则是同样名为肯普法的战士，只是立场不同，根据手环的颜色判断对方是同伴或敌人。
　　说到颜色，雫是红色而我是蓝色，也就是说我们原本就是敌人，基於某些原因，让我们现在暂时停止战斗。
　　我压低声音。
　　「妳见到新的肯普法了吗？」
　　「应该会出现吧，我还没看过就是了。」
　　「什麽嘛，说不定根本不会出现也不一定。」
　　「肯普法之间会互相吸引喔。」
　　这麽说来我也听过这个说法，肯普法好像有集中在同一个地方出现的倾向。这麽说也有道理，如果一个在北海道一个在冲绳的话根本就打不起来吧，也许是因为这样也不一定。
　　「那也不能当证据吧。」
　　「妳说得也对，不过妳还记得星姐赛时红音同学说了些什麽吗？」
　　「……记得啊。」
　　她口中的红音是我的搭档，也就是美嵨红音，和我一样是蓝色肯普法，那家伙也是个怪人，现在就先别管她的事了。
　　「那女孩应该也在怀疑吧。」
　　「她为什麽要怀疑啊？」
　　「我倒觉得她的直觉很准确。」
　　她从容不迫地吃着草莓蛋糕，好美丽的手势。
　　「妳说的直觉是什麽？」
　　「妳应该很清楚吧。」
　　雫把叉子放在餐盘上。
　　「我在想，应该和小枫有关一
　　「……」
　　我沉默下来，虽然我不想听到她这麽说，也就是说她怀疑沙仓同学和肯普法之间应该有某些关联。
　　「怎麽可能有那种事。」
　　我嘴巴上还是这麽说。
　　「我不觉得沙仓同学是会做那种事的人。」
　　「其实妳也有一点感觉不是吗。」
　　「才没有咧。」
　　「如果不是这样的话，妳应该会更惊讶才对。」
　　唔，这女人的观察力真的很麻烦。
　　这麽说来也是，从星姐赛的事看来，沙仓同学应该和肯普法有某种程度的关联，但我实在不敢相信那个人有恶意，这不是我个人的偏见，不管怎麽看她都不知道这件事吧。
　　雫好像连这一点都看穿似的。
　　「有可能她什麽都不知道，只是在不知不觉中给予协助。」
　　「一定是那样的。」
　　「为什麽妳这麽肯定？」
　　「她是沙仓同学耶，一定是那样的。」
　　「一讲到小枫妳就很拚命呢。」
　　那当然，不管外表或个性，沙仓同学都是我喜欢的类型，如果不为了她拚命，我还有什麽好拚命的呢。
　　雫直呼沙仓同学「小枫」已经让我不爽很久了，就连说明这种事情时，我都会在她的名字後面加个「同学」尊称她，她凭什麽叫得这麽亲热啊。
　　说起来雫和沙仓同学原本就是一起长大的朋友，感情好到某个程度也是理所当然的，问题是这个黑心女，只是在沙仓同学面前装出好朋友的样子吧。
　　「如果新的肯普法出现是有点麻烦。」
　　雫再度吃起蛋糕。
　　「看是敌人或同伴，应对方式也必须有所改变才行。」
　　如果是蓝色就是我的同伴雫的敌人，红色的话就正好相反。
　　麻烦的是雫和同为红色的肯普法也是敌对立场，这女人以前曾经利用我和红音，打倒一个名叫葛原的红色肯普法，不管怎麽想都是背叛同伴的行为吧，但她却一副若无其事的样子，真令人伤脑筋，而且她并不是出於一时冲动才这麽做，雫之所以这麽做好像有她的理由。
　　「不管怎样都好，拜托不要把我卷进去。」
　　「哎呀，那可不行。」
　　她的表情好像是想说「妳真是傻瓜」。
　　「各方面来说我都需要妳的协助才行。」
　　「我可以拒绝妳吗。」
　　「某人好像还欠我人情呢。」
　　「我记不起来了。」
　　「快回想起来。」
　　才不要，我虽然很想这麽说，但我做不到。因为欠她人情，害得我的唇被这女人夺走，光是想起这件事都让我羞得想挖个地穴钻进去。
　　这女人明知道还故意这麽说，而且脸色一点改变都没有，她该不会想说不过是亲个嘴而已，有什麽好大惊小怪的吧。
　　「这麽说来，美嵨同学呢？」
　　「妳找红音的话她今天请假。」
　　「哎呀，感冒吗？」
　　「不知道，就算是肯普法偶尔也会感冒吧。」
　　理由我就不是很清楚了，她昨天明明还好好的说。
　　雫也不再追究，她把左手转过来，看了手表一眼。
　　「……时间也差不多了。」
　　「什麽啊。」
　　「我还和人有约。」
　　「那妳快去啊。」
　　「我们约在这里。」
　　又做了多馀的事。
　　走廊好像开始骚动了起来，应该是客人吧。
　　「……好像来了。」
　　我不等雫的台词站起身，主人回来时，理所当然应该站起身和主人打招呼。
　　「欢迎……」
　　「名津流同学！」
　　我又把台词吞下去，一进到店里就冲过来的人，正是传说中的女人沙仓同学。
　　「我终於来妳们店里玩了！」
　　她本人好像不是很在意没买餐卷就冲过来这件事，但我和店里的人都吓了一大跳，只有雫还是一副若无其事的表情。
　　沙仓同学一看到我，就高兴得跳了起来。
　　「啊——名津流同学真的好适合女仆装喔。」
　　迷你裙配上围裙，这种对我来说害羞到不行的装扮，对她而言好像很OK的样子。
　　「真的很好看喔。」
　　「是丶是吗，总之请妳先买餐……」
　　趁她买餐卷的这段空档，我偷偷观察一下，她指名的女仆果然是我，哇喔！
　　我走近窗边的位置小声抱怨。
　　「喂，干嘛把沙仓同学找到这种地方来啊！」
　　「因为她说想来看看啊。」
　　「要会合的话不会去其他地方等。」
　　「我就是喜欢咖啡店嘛。」
　　不过这里是「女仆般的咖啡店」就是了。
　　雫的嘴唇发出微微轻笑。
　　「那孩子好像真的很喜欢妳呢。」
　　就是这麽回事，沙仓同学喜欢我，不过不是男生的我，而是女生版的我。
　　她对待所有人一律平等，也没有和特定人士交往的传闻，她和人保持距离的方式是如此绝妙，让所有男学生都对她怀抱着一份安心感和憧憬。
　　但好死不死，她却尽可能对女生版的我释放最大的好感，就算是对沙仓同学所做所为全抱持肯定态度的我，碰上这种事情还是忍不住大吃一惊，就肉体而言是同性，她这样做真的令我很困扰，可以的话最好是对男生版的我这麽做。
　　不但如此，她最近还卯足了干劲，在星姐赛上穿上了新娘礼服，对我的攻势似乎完全没有松懈的迹象，不过真的很美就是了。
　　沙仓同学手握着餐卷，好像很紧张的朝着桌子方向走来，就算我不带路，她好像也已经决定是这里了。
　　她坐在雫对面。
　　「拜托妳罗，女仆。」
　　她交出餐卷，她点了柳橙汁和起司蛋糕，看到不是咖啡我就安心了。
　　我没走到厨房，而是交给站在附近的班长，其实我本来不打算交给她的，是她硬把我手上的餐卷抢去。
　　「濑能同学，妳去陪那边那两个人吧。」
　　「咦──……」
　　「快去吧，星铁学院三大美女齐聚一堂，这可是招揽客人的大好机会。」
　　这女人怎麽可能放过赚钱的大好机会，副班长早就在走廊上拉客了，会计也忙着准备新的价目表。这是我事後才听说的，就算要收取特别料金，想进来的客人还是络绎不绝。
　　我心不甘情不愿地坐了下来，怎麽觉得这幅景象好像在哪看过。
　　沙仓同学一副很开心的样子，脸上的笑容从没间断过，她的眼里闪耀着光芒。
　　「可以和名津流同学坐在一起，真的好开心喔。」
　　如果我现在是男生，一定也开心得不知如何是好吧。
　　「名津流同学，妳喜欢女仆装吗？」
　　「不……」
　　「她好像很喜欢呢。」
　　雫抢在我否认前说。
　　「妳在星姐赛上也穿女仆装，肯定是很喜欢吧J
　　「我也好想穿穿看，这样就和名津流同学变成情侣装了呢。」
　　竟然说这种天真的话，我才不想穿什麽情侣装，便服就好了，应该是说请妳成为我一个人专属的女仆吧。
　　「真不错呢。」雫说。「我也好想看看呢。」
　　谎话连篇，不过沙仓同学也赞同了。
　　「对吧，小雫也和我们一起穿女仆装吧。」
　　「不行啦，我不适合哪种打扮，不是小枫或濑能同学这样的人穿起来就不好看。」
　　身为三大美女之一的妳好意思说这种话，附带一提在这之前是两大美女，加入我之後就变成三个人，我个人是想婉拒这种头衔啦，不过好像极短的时间内就在校园里传了开来。
　　「咦，小雫讨厌角色扮演吗？」
　　「因为没试过，所以我也不知道。」
　　「小雫不管穿什麽应该都很适合，妳说对吧，名津流同学。」
　　看在她徵求同意的份上我点点头，一定很适合吧，犯人装之类的。
　　她点的果汁送来了，说起来这也是我的工作，我中途接过来放在沙仓同学面前的桌子。
　　「请用。」
　　「谢谢。」
　　沙仓同学恭敬地跟我道谢，就算对象是女生的我，沙仓同学还是不忘表示感谢之心，也许就是这种礼貌周到的地方，才让她紧紧抓住男人心吧。
　　然後我又坐下来，总觉得我的立场怪怪的。
　　「……小雫也指名名津流同学吗？」
　　沙仓同学问。
　　「是啊。」
　　「就是说嘛，名津流同学是所有女仆里最漂亮的嘛。」
　　哇——我被称赞了耶——可是我应该高兴吗。
　　「濑能同学真的很适合女仆装喔。」
　　「我也这麽觉得。」
　　「可是，应该还有更适合她的装扮吧。」
　　「咦，比如说呢？」
　　沙仓同学探出身子，雫的语气还是一点变化都没有。
　　「魔女之类的妳觉得怎样？」
　　「啊，妳是说那部以英国校园为舞台的电影吗？」
　　「比起装扮实际上能使用魔法应该更好吧，譬如手里可以喷出火焰之类的。」
　　喂，这女人知道自己在说什麽吗，变身肯普法後我能使用一种草巴魔法，也就是能从手指释放出火焰，雫则是修贝亚特剑。
　　「名津流同学这麽帅气，感觉好像会这麽做呢。」
　　什麽都不知道就赞同的沙仓同学。
　　「对吧。」
　　「嗯——想到名津流同学的事，就忍不住好开心喔。」
　　想到沙仓同学的事我也很开心啊，如果是男人的话会更开心就是了。
　　「濑能同学不管让她做什麽都很适合吧。」
　　「比如说呢？」
　　「变身为了某人战斗之类的。」
　　「就像正义的使者那样吗。」
　　「就是那种感觉。」
　　「哈哈哈。」
　　沙仓同学虽然笑了，但我可是吓得汗都要飙出来了，雫到底在想些什麽啊，从刚刚起就一直说一些介於危险边缘的话。
　　「如果有玩偶之类的夥伴就更好玩了，知道很多事情就像牵线者般的存在。」
　　「玩偶啊。」
　　「是啊，内脏动物之类的。」
　　「真的是这样一定很好玩。」
　　沙仓同学无邪地赞同她的意见，另一方面我则开始怀疑雫的头脑。这女人看到我急得像热锅上的蚂蚁一定乐不可支吧，不愧是虐待狂。
　　然而就在下一瞬间，虽然只有一下下，雫对我投以一个意味深长的眼神。
　　我突然发现，这该不会是某种诘问法。
　　云在怀疑沙仓同学，才会藉由丢出各次各样的问题，试探她的反应，如果她表现出一点点不寻常的反应，她和肯普法有关的可能性就大大升高。
　　真不愧是学生会长，我不禁对她肃然起敬，就算是一起长大的好朋友，也能若无其事设下陷阱，根本只是普通的虐待狂吧。
　　「妳不觉得战斗者能明确分成同伴和敌人就好了吗？」
　　「是这样吗？」
　　「是啊，如果用颜色区分应该不错。」
　　「是吗。」
　　在那之後雫也丢出各式各样的问题，沙仓同学却好像只是打从心底觉得开心而已，这一切果然和她没关系吧？她只是在无意识中被人操纵了而已吗。
　　「名津流同学觉得呢？」
　　沙仓同学突然转到我的方向。
　　「咦……」
　　「妳对这种事没兴趣吗？」
　　「嗯……没什麽兴趣……」
　　我只能暧昧的回答她，和雫不同，我对这种口是心非的戏码并不是很擅长。
　　「妳不喜欢这种事吗？」
　　雫又说了多馀的话。
　　「也不是啦……」
　　「妳不会想试试从手里释放出魔法吗？」
　　「这个嘛……」
　　谁想试试看那种事啊，只是我真的办得到就是了。
　　「如果是名津流同学，感觉不管什麽都办得到呢。」
　　沙仓同学真是太盲目了，搞不好还会说出「名津流同学可以从高度一千尺的地方，不用降落伞跳下来也没关系」这种话。最大的问题是，如果沙仓同学拜托我的话，我很有可能会真的这麽做也不一定。
　　我结结巴巴地回答。
　　「也不是什麽事都……」
　　「不如拜托她帮妳做些什麽吧。」
　　雫一边喝下剩下的红茶一边说，等一下，妳想叫我从哪里飞出去啊。
　　「只要是主人的要求，女仆应该都会答应吧。」
　　沙仓同学的表情瞬间亮了起来。
　　「名津流同学，我可以拜托妳一件事吗？」
　　「嗯……是可以啦……」
　　「女仆般的咖啡店」好像也有隐藏版菜单，不管提出再无理的要求也可以之类的，虽然说是看你拿得出多少钱，但毕竟还是有限度。
　　「妳……妳要拜托我什麽……那个丶从手里发出火焰，还是……」
　　「就是说啊……」
　　沙仓同学开始认真烦恼起来，说真的不用那麽认真也无所谓，不过就是文化祭上的一间小商店而已嘛。
　　她完全不碰蛋糕开始思考，她的侧脸是如此动人，害我不禁看呆了，沙仓同学的一举一动都能让我看得入神。
　　雫伸出援手。
　　「简单的事就好了。」
　　「唔嗯……」
　　「最好是可以在这边完成的事比较好吧。」
　　她徵求我的同意般说，我也有同感，轻轻点点头。
　　「什麽事啊……」
　　下一个瞬间，黑心学生会长口中说出了让人不敢相信自己耳朵的提议。
　　「不然请她吻妳吧？」
　　沙仓同学的脸都红了，我的心脏则是差点从喉咙里跳出来。
　　「妳……妳在说……！」
　　这是我说的。
　　「那种事……太害羞了啦……」
　　这是沙仓同学说的。
　　「有什麽关系，又不会少一块肉。」
　　这是披着学生会长狼皮的恶魔说的。
　　说说说说什麽接吻啊妳？可以跟沙仓同学接吻我是很开心没错，但我现在是女人，而且又是在这种地方耶！
　　我的背後，应该说是教室开始骚动了起来，我回头一看，惊人的是星铁学生不分男女全都围了上来，而且所有人都在注视着我们。
　　「濑能同学好像生气了耶……？」
　　「沙仓同学脸都红了，好可爱喔——」
　　「会长也好像在笑耶。」
　　我可是一点都笑不出来。
　　正在观察我们的人从刚刚起一口饮料都没喝，只是一直静静看着我们上让我有种置身动物园栅栏的错觉，再加上会计从刚刚开始就在旁边收钱，我觉得自己越来越像笼子里的动物。
　　然而眼前的问题是雫投出的震撼弹。
　　「我倒是觉得接吻刚刚好。」
　　「一点都不好……」
　　我以不会被听到的音量发出抗议。
　　「女生和女生接吻这种事……」
　　必须说自己是女人的感觉还真是不堪。
　　「把自己当作男生不就得了。」
　　「哪有这样的……」
　　我一直都这麽觉得，不对，我本来就是男生啊。
　　「小枫妳觉得呢？」
　　「咦……」
　　沙仓同学的脸颊还是红通通的。
　　「小雫妳突然说些什麽啊。」
　　没错没错，说什麽鬼话啊妳。
　　「怎麽可能做得到嘛，虽然……我对那种事没有抵抗就是了……」
　　她低下头了，唔哇。
　　可是为什麽需要说这种话呢，丢出什麽接吻的话题只会徒增我的困扰而已，难道已经狠狠践踏我的纯洁的雫，就连女生版的我都想左右吗。
　　大概有什麽理由，不，一定只是纯粹想找麻烦而已。证据就是虽然只有一点点，但她脸上确实挂着笑容没错。
　　「我对接吻不是很在意喔。」
　　雫又开始乱说话。
　　「是……是这样吗……？」
　　「比起这里，安静一点的地方比较好吧，比如更衣室之类的。」
　　「讨厌……」
　　大概是想像到什麽，沙仓同学开始害羞了起来，对我而言并不只是想像，我想起昨天发生的事情，胃开始变得沉重了起来。
　　「讨厌啦，小l雫真是的……就算对方是女生妳也无所谓吗？」
　　「还是男生比较好吧，如果是小男生那又更好玩罗。」
　　「说得好像妳有和小男生接吻的经验一样。」
　　我的心脏快爆开来了，然而雫却没正面回答YES或NO。
　　「小男生的接吻技巧不怎麽样呢。」
　　「是丶是这样吗……？」
　　「有这种传闻。」
　　呜啊——怎麽可能有这种传闻啊，你了解我此刻的心情吗，沙仓同学也请不要做出「这样啊」的反应好吗。
　　「那个……可是……名津流同学……」
　　「是……」
　　「请问有提供接吻的服务吗……？」
　　「那个……」
　　怎麽可能有嘛。
　　我无法肯定拒绝她，就算是这种事我也不想让沙仓同学失望，可是如果我点头的话，会计那些人一定又会推出「新菜单·和濑能名津流接吻」之类的服务吧。
　　「如果可以的话，可以拜托我其他事情吗？」我小声的说。
　　「妳的服务很差呢，女仆小姐。」
　　雫给我闭嘴，我拜托妳。
　　「其他事情啊……」
　　沙仓同学低下头开始思考了起来，根据我的观察，她的心中现在一定混合着一些认真和色色的事情，不对不对啦，沙仓同学怎麽可能会想色色的事情啊。
　　「喂她吃东西如何？」
　　又是雫这家伙，又在说什麽鬼话啊妳。
　　「什麽意思？」
　　「妳点了起司蛋糕对吧，妳可以喂濑能同学吃啊，嘴巴张开啊——这样。」
　　当我正要反驳时，沙仓同学的眼睛却亮了起来。
　　「好像不错耶。」
　　「对吧。」
　　「如果是这样就不害羞了。」
　　这麽说来是没那麽害羞没错。
　　也就是说我像麻雀幼鸟一样张开嘴巴，让沙仓同学喂我吃蛋糕没错吧，那样真的算是服务吗，这麽一来被服务的人是我耶。
　　「小枫也可以请她喂妳吃啊。」
　　真是个无懈可击的点子。
　　雫举起手叫班长过来。
　　「您叫我吗？」
　　「有点事想拜托妳。」
　　听完说明的班长，像是要打破我最後的希望般，用力点点头。
　　「当然没问题，不过要收取特别费用就是了。」
　　不知何时站在身後的会计，立刻迅速敲起计算机，我早就不会为这种小事惊讶了。
　　班长收下钱之後，临走前还丢下一句请尽情玩弄她，这女人前辈子肯定是老鸨没错。
　　沙仓同学笑嘻嘻地动起叉子，切了一块起司蛋糕。
　　「来，名津流同学，啊——」
　　切好的蛋糕被送到我面前，我放弃挣扎张开嘴巴。
　　咬下，群众发出喔喔——的欢呼声。
　　嚼嚼嚼，我也是第一次吃店里的起司蛋糕，味道真不错呢，店里的蛋糕好像都是出自副班长之手，想不到那个粗暴又大刺刺的女人，竟然也会做这种事情。
　　「名津流同学，我也要。」
　　没多久沙仓同学也张大了嘴巴，我用复杂的心情切下一块蛋糕。
　　「……啊——」
　　「啊——」
　　我慢慢放进她的嘴巴里，这一瞬间，闪光灯闪个不停。
　　哇，该不会又跟客人收钱拍照吧，不过拍照的只有副班长一人而已，她手上拿着道地的数位单眼相机，还真是多才多艺耶。
　　「小名名，再一次。」
　　「咦……」
　　「快一点。」
　　应观众要求我只好再来一次，沙仓同学还是很高兴地吃下去了，副班长充分发挥手动卷底片的功能进行连续摄影。
　　「这次换我了。」
　　雫竟然说出这种话。
　　观众间掀起一阵骚动，众人念着「会长也要吗」「真不敢相信」「有好戏可看了」吵成一团，这麽说来的确是一幅不可多见的景象。
　　然而我却退缩了起来，如果不是当事者，我应该也会兴致勃勃地在一旁看好戏，但要我亲自上场未免太可怕了吧，雫切了一块奶油蛋糕，她一如往常冷静的脸向我靠近。
　　[[IMG,0a099da504a12ddf2c9569d91562bbde,613,1024,104986]]
　　「来，请用。」
　　「……」
　　「妳怎麽了？」
　　她脸上还带着些许笑容，喂！其他人虽然看不到，不过一定是这样的，说不定趁我不注意时，她已经在里面下毒了也不一定。
　　「妳不吃吗，观众都在期待喔。」
　　「……可是。」
　　「还是妳希望我用嘴喂妳呢？」
　　星姐赛的时候也是这样，这家伙小时候一定受过如何成为虐待狂的训练吧。
　　心脏碰碰跳的观众，小鹿乱撞的沙仓同学，（大概）带着一抹贼笑的雫，以及无路可逃的我。
　　啊啊，真拿你们没办法，我张嘴吃下蛋糕，咬下。
　　闪光灯和欢声，不知为何还有人拍手，就好像看到什麽好戏似的，够了吧各位。
　　「好吃吗？」
　　「……」
　　是不错吃啦，回答的话就输了。
　　如果要礼尚往来是很麻烦，但雫并没有那麽做，她只说「我自己吃就可以了」。
　　两个人三两下就把剩下的蛋糕摆平，只要和甜食有关，女孩子的动作都会变得很迅速。
　　「服务真不错。」
　　雫说着不真心的评语，沙仓同学也赞同她的意见。
　　「我也这麽觉得，可以让身穿女仆装的名津流同学为我服务，真是太幸福了。」
　　「妳是不是也做些什麽报答她比较好。」
　　我不想再玩「啊——嘴巴张开」那一套罗。
　　「就是啊，名津流同学，我想好好跟妳道谢，妳有什麽想要的东西吗？」
　　「不……这也是店里的服务……」
　　「不用跟我客气，妳喜欢玩偶吗？」
　　如果是内脏动物就不必了。
　　就在这时，雫好像灵光一动般的说。
　　「可以招待她去妳家玩啊。」
　　咦咦？
　　「可以招待濑能同学吃妳亲手做的料理啊，妳最擅长了不是吗。」
　　听到雫的话，沙仓同学稍微思考了一下。
　　「……这主意，好像不错呢。」
　　「对吧。」
　　「小雫也要一起来吗？」
　　「那当然，我也好久没去妳家玩了。」
　　「就这麽决定了，名津流同学一定要来喔。」
　　沙仓同学的心情好得不得了，她一定很喜欢让别人品尝她亲手作的料理吧。
　　我当然也很高兴，如果以男生的身分去一定会更高兴，不过为什麽需要说这种话呢。
　　「妳可以让名津流同学见识一下妳的收藏。」
　　「就是啊，一定要让她看看我的孩子们才行。」
　　学生会长殿下偷偷望了我一眼……啊——又有什麽企图吗，大概是想确认内脏动物的情形吧，妳一个人去就好，干嘛拖我下水啊。
　　到了这个地步真的不佩服她都不行。不管是光临「女仆般的咖啡店」丶把沙仓同学找来，一切都照着她的计画进行吧，应该是为了挖出肯普法秘密的对策。
　　可是为什麽非要我配合她不可啊，我完全没有拒绝的馀地。
　　沙仓同学拿出手机，开始确认行事历，下次放假是什麽时候呢。
　　「名津流同学，这礼拜六可以到我家玩吗？」
　　「嗯……」
　　人好了还有时间，我还可以做点心理准备，如果一点缓冲都没有，我真的不知道该如何是好。
　　「好期待喔，我会发挥手艺，做出最棒的料理招待妳。」
　　「谢谢……」
　　也就是说，不是中午而是晚上罗。总觉得有种小鹿乱撞的感觉，如果不是以女人的身分的话。
　　「我想说的话都说完了，我们差不多该走了吧。」
　　雫站起身。
　　「妳们要回去了吗？」
　　火速冲过来的班长说。
　　「如果不介意的话，要不要跟本店女仆一起拍张纪念照？」
　　「哎呀，那也是隐藏版菜单吗？」
　　「是的，当今风靡所有人的学生会长和沙仓枫同学，不管要拍几张都可以，而且当然不会另外收取费用，和至今拍的照片用地下出版的方式应该可以大赚……」
　　班长清咳了几声。
　　「一定会成为本店的骄傲，请务必拍一张。」
　　「可以和名津流同学一起照相吗？」
　　沙仓同学立刻上勾了。
　　「那就拜托妳罗，小雫也一起来嘛。」
　　「可以啊。」
　　我还以为她对这种事应该没兴趣，没想到她爽快答应了。
　　黑板旁边的桌子被清了出来，我们三个人排排站，就在要按下快门的瞬间，观众席里突然蹦出一个人。
　　「大家好——我是新闻社的——」
　　HIGH到不行的女孩西乃增美出现了，她手上还抱着录音器材和照相机。
　　「谢谢妳们的摄影许可——这一定会上校内新闻的整面头版，大家敬请期待——」
　　竟然还有许可，一定又是会计干的好事，你看她正在数钱呢。
　　我被排在中间，左边是沙仓同学，右边是雫。
　　眼前呈现伪女仆站中间，两旁是女高中生的景象，而且女仆还是三人中个子最高的一个。
　　摄影师是副班长和增美，其他客人好像都没有摄影许可，让新闻社独占摄影权，一定又能收取不少权利金吧。
　　我们就这样站着拍照，不断发出啪擦啪擦的手动卷底片声。
　　「小名名，再靠近一点。」
　　啥？
　　「再亲密一点嘛。」
　　「不错耶——」
　　增美一副很高兴的样子，我真的不懂有什麽好高兴的，什麽，叫我们再亲热一点？
　　当我正想说些什麽时，沙仓同学贴了过来，我在心中发出哇的惊叫，连雫都靠了上来，咦咦？
　　观众们发出阵阵骚动，我的心就像福本漫画（注l）一样骚动了起来。
　　「就是这样，要照罗——」
　　喀擦喀擦喀擦，拍的人很开心，但我的心脏差点没跳出来，现在根本不是享乐的时候吧。
　　「嗯——名津流同学表情很僵硬喔——脸怎麽好像抽筋一样。」
　　「妳有神经痛吗——？」
　　被发现了，我的脸是在抽筋没错。
　　我偷偷往左边看，沙仓同学对着镜头摆出娇媚的模样，她的左腕正朝着我的身子一步步逼近，不好意思，妳的胸部好像碰到我了喔。
　　1 日本漫画家福本伸行的漫书一作品以强烈的人物性格描写，以及睹上极限胜负的漫画为主，在台湾出版的作品有「赌博堕天录」和「赌博启示录」。
　　雫还是一样面无表情，还以为她在笑，感觉像是很享受眼前的状态不小心笑出来般，也有一种「我现在就杀了妳噗噗噗噗」的感觉。
　　而且她的身体也不输沙仓同学的贴着我，全身都靠在一起了，胸部也露骨地挨着我的手肘，看她做得不以为意，一点都没有害羞或羞耻的样子。
　　（喂，会长！）
　　我忍不住发出抗议。
　　（很挤耶，不要这样好不好。)
　　（再靠近一点比较好吗？）
　　（不是那样啦！）
　　（太大声的话小心被小枫发现喔。)
　　（呜呜……）
　　脸上在笑但我的心在哭泣，我沐浴在增美和副班长的闪光灯中。
　　（妳应该发自心底微笑啊。)
　　雫小声说。
　　（这麽冷淡的话，小心男生女生都不喜欢妳喔。)
　　（妳自己还不是很冷淡。)
　　（学生会长这样子就可以了。)
　　真的可以吗？
　　摄影继续着，看着这一幕的人们，似乎也兴奋了起来。
　　感觉就像被丢进地狱的油锅里油炸——就在我这麽想时，摄影结束了。
　　「真是太感谢了。」
　　班长深深行了一个礼。
　　「这下子剩下期间的营业额也没问题了，之後就是地下贩售……啊——我只是希望大家都尽兴而已啦。」
　　照片应该不会只有我的部分被涂黑吧。
　　观众们一边发出「看到好东西了」丶「感觉好色喔」丶「超兴奋的」的惊叹声一边散场，增美马上针对照片的二次使用权和会计进行交涉，副班长则是大喊「直到最後都要拿出干劲来——」，士气一口气提振了不少。
　　分开之际，沙仓同学再次提醒我。
　　「请妳一定要来玩喔。」
　　「……嗯。」
　　「真的真的一定要来喔。」
　　「……我知道了。」
　　就在我说完一定会去後，沙仓同学小跳步离开店里。
　　「不可以骗人喔J
　　雫在目送着沙仓同学的背影离去的我背後说。
　　「不会啦。」
　　「我也好几年没去小枫家玩了，我可不想看到她失望的模样。」
　　「……还好意思说咧，妳根本不是去玩的吧。」
　　我原本想讽刺她，没想到她却大方承认。
　　「是啊。」
　　她毫不犹豫地回答。
　　
　　○
　　
　　文化祭第二天也顺利结束了，对一般人而言也许很顺利没错，对我而言却不是这麽一回事。
　　雫那个令人生气的女人又恢复成学生会长的模样，事後的清理工作也顺利完成，我虽然不清楚沙仓同学做了些什麽，应该是忙着打包她带来的玩偶吧。
　　我恢复成男生的模样，我就读的男子部二年四班推出的「休息室」大受好评，为疲惫的老爸和彻夜准备的学生们提供一个平躺的空间，听说和电影「乱世佳人」中亚特兰人那一幕简直一模一样。
　　「美少女研究会的营业额也赞到一个不行。」
　　浓缩了四班笨蛋菁华的男人东田这麽说。
　　「星姐赛用册子的销路不错，下个月发行的『星铁小姐选拔大赛完全版』的预购状况也不赖，这下子可以不用为钱烦恼了。」
　　「你有得到星姐赛摄影的许可权吗？」
　　我问他。
　　「当然是奇袭偷拍啊，我把数位相机的零件分解，通过身体检查那关，到了会场才又组装起来，我也买通了学生会摄影组的成员，所以不用担心没素材。」
　　看他说得一副很自豪的样子，如果不能摄影的话，他原本还打算利用合成照片蒙混过去，听到他这麽说我不禁哑口无言，请把那份热情用在其他地方好吗。
　　一切都结束以後就是後夜祭，借用女子部的校庭，在中央升起营火众人围着跳舞，由於四周暗暗的，再加上又是男女生一起，以此为契机开始交往的情侣好像也不少，这就是俗称的「星铁情侣」……这是我自己乱编的啦。
　　以木材为底的营火被点燃，场上燃烧的是各班的企划废材，只是学生会经常会来检查，如果有人丢入塑胶类的东西产生废气的话，会给人添麻烦，也发生过有人不知道丢入什麽东西的事情，几年前甚至发生过把还没批改的考券拿来燃烧的事件呢。
　　我坐在边缘，看着营火燃烧的姿态。
　　男子部二年四班的家伙，几乎全体出动和女孩子搭讪去了，虽然知道百分百会被拒绝却还是不放弃，就某种意义而言也是很厉害，那份特攻精神真的很令人钦佩，就在我前方，半泽正被一个看起来很强势的女生骂得狗血临头呢。
　　「名津流！」
　　啪，有人用力拍了我的背一下。
　　我回过头去，在那里的人是我的青梅竹马近堂水琴，她手上拿着一个大大的纸袋。
　　「干嘛这麽灰暗——被沙仓同学甩了不成？」
　　妳在说什麽啊。
　　「为什麽我非得被她甩掉不可，而且那种事要等到告白後才成立吧。」
　　「对喔，名津流根本就没有告白的勇气嘛。」
　　「少罗唆。」
　　无法否定真是件令人难过的事情。
　　「妳文化祭都在忙些什麽？」
　　「在我们班的企划帮忙，去看了星姐赛，还有待在男子部里。」
　　「妳去男子部干嘛？」
　　「因为人很少，就算在那边跑来跑去也没关系啊。」
　　认真企划的人听到这句话应该会哭吧，再说跑来跑去，妳以为妳是小孩吗。
　　说到水琴这个人完全不知道疲惫为何物，就算在国外她也毫不保留地发挥她的能力，听说她还曾经一个人跑完德干高原呢。
　　「增美呢？」
　　「她在那里，拿着红外线摄影机在黑暗中摄影，她说情侣们肯定会趁暗做一些见不得人的事。」
　　「真有元气啊，就各方面而言。」
　　「她说她拍了很多女子部濑能名津流的照片呢。」
　　「是吗——」
　　我假装没兴趣蒙混过去。
　　水琴在我身边坐下。
　　「喂，你知道这个吗？」
　　才刚坐下，水琴就从袋子里拿出某个东西。
　　那是一只脖子上挂着绳子，内脏从肚子里露出来的狗玩偶。这不是内脏动物系列的新作窒息野狗吗。
　　对我们而言再熟悉不过的内脏动物，对一般人而言还是停留在极为冷门的领域，尽管经常出现在花车商品特卖上，客人们还是装作视而不见，那家公司的社长好像还说过「在尼加拉瓜这可是超热卖商品耶」之类莫名其妙的话，短时间之内应该还是难逃滞销的命运吧。
　　而且越看就会越觉得，可爱的背後还隐藏着一股疯癫，真是诡异到了极点。甚至还有「一直盯着它看的话就会想从桥上跳下去」的传闻，很有可能不只是传闻而已。
　　「这东西怎麽了吗？」
　　「我拿到的，应该是说藏在捧花里。」
　　果然是这家伙接到沙仓同学的捧花。
　　「你不觉得很可爱吗？」
　　「妳的品味太怪了吧。」
　　「是吗——和印加王国的出土品相比也毫不逊色呢。」
　　哪有人会这样比啊。
　　「如果绳子从天花板上垂下来的话，应该会很有趣吧。」
　　「……妳跟沙仓同学应该很合得来。」
　　「那个人也是内脏动物的超级粉丝吧。」
　　她哈哈哈的笑了，我真的一点都不了解这家伙的笑点。
　　「可是这孩子好奇怪喔。」
　　「会说它可爱的女生比较奇怪吧。」
　　「你很烦耶，不是这样啦，这只玩偶真的怪怪的。」
　　听她这麽说我直盯着玩偶瞧，恶心正是这系列的共通点，并没什麽奇怪的地方啊。
　　「哪里怪？」
　　「它会说话。」
　　我吓得说不出话来。
　　水琴毫不在意的继续往下说。
　　「这孩子好像想跟我说些什麽，看起来也不像有装电池的样子，最近的科技还真是发达耶。」
　　相较於她的悠哉，我显然受到极大的惊吓，玩偶会说话，不会吧？
　　「那丶那玩偶说了些什麽吗？」
　　「我不知道，它说得很含糊，我听得不是很清楚，总有一天它应该能好好开口说话吧上
　　「难道妳都没吓一跳吗？玩偶开口说话耶。」
　　「为什麽？我在查德时，还看过会说话的神木呢。」
　　在奇怪的方向她倒是很有胆量，我看就算是被外星人掳走也吓不着这家伙吧。
　　可是水琴的内脏动物竟然会说话，这表示内脏动物一定是把肯普法和某个东西连结在一起的传话者。
　　每个肯普法身边，都有一只会说话的内脏动物，大家都从玩偶口中得知很多情报，而这些玩偶好像是被一个叫调停者的人派遣过来的。
　　虽然我不知道调停者是谁，不过雫好像看那家伙很不顺眼的样子，一直试图找出那家伙的真面目。
　　这该不会是水琴变身肯普法的前兆吧，如果不是这样，这种销路奇差无比的玩偶，怎麽可能会突然开口说话。
　　「你怎麽了，名津流？」
　　「……没什麽。」
　　面对一脸惊讶的水琴，我说。
　　「这只窒息野狗，可以先放在我这边吗？」
　　「不要。」
　　水琴马上把手伸得远远的。
　　「名津流现在才拿到捧花里的东西也不是办法吧。」
　　「不是那样啦，妳不觉得很危险吗，那种诡异的东西。」
　　「会说话的玩偶你不觉得很有趣吗，我一定要好好观察它。」
　　真敢说，既然她都这麽说那就没办法了。这家伙小学时也曾在上学途中抓到一只蛇，我明明叫她找个地方放生，她却执意「要养」，而且还真的照顾它到最後，那只蛇好像在养到两公尺之後往生了，是什麽品种的蛇来着啊。
　　「我知道我知道了，如果玩偶又发生什麽奇怪的事情，一定要立刻跟我报告喔。」
　　「喔——名津流竟然会对这种事有兴趣，这麽说来你家好像也有一只呢。」
　　「……我也是粉丝啊。」
　　我随口敷衍她结束话题，水琴这家伙不想想自己，竟然还敢取笑我「你的兴趣真怪」，我为什麽非得被妳说成这样不可啊。
　　「下次也让我看看名津流的玩偶吧。」
　　「干嘛做那种恶心的事？」
　　「如果你的玩偶也会说话就好玩了。」
　　它一直都在说话，而且真的没有妳想像中那麽好玩啦。
　　营火的另一头，一张熟悉的脸拿着照相机到处跑来跑去，是增美。
　　「喂——水琴，那边有女子部三年级的学生和一年级的学生，为了男子部二年级的学生扭打成一团耶。」
　　「那非看不可罗。」
　　水琴抱着窒息野狗站起身。
　　「掰啦，名津流。」
　　「嗯——」
　　我一边看着水琴走远的身影，一边烦恼着接下来该怎麽办。
　　无论我再怎麽烦恼，点子也不会一下子就涌上来，应该不只我一个人是这样子，听说那些漫画家或作家好像也是这样，我曾听人说过，就算是根据原作改编的小说，写起来好像也很辛苦呢。
　　後夜祭结束前，我踏上回家的路，营火已经开始烧到门口了，火势真的十分惊人，应该不会有事吧。
　　当我到家时，抬头一看灯竟然亮着。
　　「……咦？」
　　我是一个人住，离开不断持续转勤生活的双亲身边，一个人守着这个家，没有啦，真的没有你想像中那麽厉害，只是因为我没其他地方去罢了。
　　因此照理说夜晚应该是一片漆黑，但我的房间却点着灯。
　　这就妙了。仔细想想，有可能是我爸妈回来了，或者我忘了关，又或者是小偷闯进来，如果是前两者还无所谓，如果是小偷就麻烦了。虽然没有钱但家里有我珍藏的A书，如果连那个都被偷走就伤脑筋了。
　　玄关的门也是开的，怎麽感觉越来越像小偷，我小心翼翼上到二楼，砰的一声打开房间的门。
　　「你回来了。」
　　「哇！」
　　这是我今天第几次发出的哀鸣，一个叫美嵨红音的女孩正坐在榻榻米上面。
　　「小红音……为什麽？」
　　「因为门没有锁，我就自己跑上来了。」
　　「这样啊……？」
　　「你出门时好像忘了上锁呢。」
　　啊，原来如此，我真是太粗心了，看到不是小偷我就放心了。
　　红音在榻榻米上用正座的姿势喝着茶，虽然这景象并不奇怪，不过总觉得很恐怖，她该不会一直维持这个姿势在这边等我吧，再说虽然门没锁，但自己跑进来好像也有点那个吧。
　　我把书包放在桌子上。
　　「小红音，妳今天没来上学啊？」
　　「是啊……」她喃喃的说。「因为我没脸见名津流同学了……」
　　是因为星姐赛的事吧，变身後的红音又引起大骚动，嘴上说没脸见我却跑到我家来，我真的不了解女人心在想些什麽。
　　「今天的文化祭怎麽样……？」
　　「很普通的结束了，我一直待在女子部，啊——可是沙仓同学和会长有来过喔。」
　　「沙仓同学……」
　　红音的脸色不知为何产生了变化。
　　「发生什麽事了吗？」
　　「没什麽啦……」
　　「请告诉我……！」
　　我本来不打算说的，看在她央求我的份上，我还是把发生在「女仆般的咖啡店」的事一五一十的说出来。红音的眼角抽动了起来，讲到拍纪念照时她整个人忍不住向後倒。
　　「哇，小红音？」
　　看她的样子应该还有意识，好像受到了很大的打击，口中不知道在喃喃自语些什麽。
　　「她没事啦。」
　　说这句话的人不是我，是桌上的玩偶。
　　「别看红音那样，她可是很坚强的，相反的她还可能在生气呢。」
　　内脏动物系列的切腹虎说，这家伙是我的传话者，说话方式明明跟老人一样，不过却有着上一代静香的声音是它最不可思议的特徵。
　　「没事我就放心了，不过为什麽要生气呢？」
　　「那当然是因为名津流和沙仓同学还有会长很亲密的关系啊。」
　　「亲密的人不是我，是女生版的我啦，再说就算很亲密也没什麽问题吧。」
　　「有吧。」
　　「什麽问题？」
　　真的很莫名其妙，我只知道红音和沙仓同学感情不太好就是了。
　　偏偏切腹虎却只是发出黄门大人般「哈哈哈」的笑声，真是只失礼的老虎耶。
　　红音总算是爬起身来。
　　「妳没事吧……？」
　　「嗯……」
　　虽然她嘴巴上这麽说，但却用怨恨的眼神瞪着我。
　　「名津流同学竟然趁我不在时做了那种事……」
　　「……什麽做了那种事，我应该是被做的那一方吧。」
　　「太过分了……」
　　什麽啊。
　　红音开始吸起鼻子，我则是完全不知道发生了什麽事，继续悠哉大笑的只有那只老虎而已。
　　我突然想到。
　　「喂你笑什麽笑，我看到你的同伴了喔。」
　　「什麽同伴？」
　　「窒息野狗。」
　　接着我开始说起後夜祭的事，这一次连切腹虎也不再嘻嘻哈哈，红音也认真聆听。
　　然後一个人和一只，用复杂的模样叹了一口气。
　　「近堂同学是……肯普法？」红音问。
　　「虽然还不确定。」
　　「不过……可能性应该很高吧。」
　　「是啊，应该没有其他会说话的内脏动物了。」
　　「怎麽办……」
　　「唔——嗯……」
　　我双手交叉在胸前，说真的我一点主意都没有。
　　只要变成肯普法，人就会产生各种变化，例如头发颜色改变(雫)丶个性改变（红音)丶性别改变（我)，水琴会变得如何呢，比如她的招牌元气变得阴沉兮兮之类的吗。
　　「你直接告诉近堂同学，她会变成肯普法了没有……？」
　　「那倒是还没，好像又不是肯普法，那只窒息野狗好像不太会说话的样子。」
　　[[IMG,76b6d0e1f0a9cb63ab1ac0f24ef7eef1,613,1024,94120]]
　　「这样啊……」
　　「而且突然跟她说什麽肯普法，肯定会被她当成神经病吧。」
　　那家伙老是立刻把别人当成病人，而且还是精神方面的。就算她嘴巴上说「我很担心名津流呢」，肯定会马上把我当成死人吧。
　　「先看着办吧，也还不知道她是同伴还是敌人……」
　　「就是说啊……」
　　我突然转向桌上的玩偶。
　　「你应该知道些什麽吧。」
　　「不知道上
　　说得抬头挺胸，而且还是一点都派不上用场的回答。
　　「我只知道和名津流有关的事情，新的肯普法和其他事我就不清楚了。」
　　真是不可靠的家伙，不愧是毫无人气的商品。
　　过了一会儿，切腹虎说。
　　「这种事还是问会长比较清楚吧。」
　　「你之前好像也说过类似的话耶。」
　　「不，虽然我只知道关於名津流的事，不过我想她一定是个狠角色，靠自己的力量调查了许许多多的事情。」
　　这点倒是没错，除了学生会的工作还要念书，还要调查关於肯普法的事，能做到这些根本就是超人了，如果是雫的话应该办得到吧。
　　「嗯——那下次去问问看吧……」
　　我小小声的说，虽然我觉得是自言自语，不过却被红音听到了。
　　「你又要去学生会室找她吗……？」
　　「没有啦，我礼拜六要跟会长去沙仓同学家玩，到时再顺便问她……」
　　然而我无心的回答却无法说到最後。
　　红音的感觉一瞬间改变了，同一时间我的头被某个不知名的硬物给顶着。
　　「啥？你刚刚说啥？」
　　感觉像沙哑版的堀江由衣（注2）的声音，抵着我的头的是一种名为戈贝尔枪的武器，红音已经变身肯普法了。
　　我害怕地往旁边看过去，被我称作「猛犬女」的女人，眼神产生了锐利的变化。
　　「你刚刚说要到什麽地方去？」
　　「我是说……」
　　「你这个臭家伙，想瞒着我一个人偷偷去吗？」
　　「没有啦……就是去沙仓同学家。」
　　2 日本知名女性声优。附带一提动画版的《肯普法》真的请她来担任声优。
　　「是吗……这麽有女人缘，真的是太好了。」
　　「等一下，又不是男生的我，是女生版的我啦。」
　　「那种事不重要，为何瞒着我不说？」
　　「这种事没有说出来的必要吧。」
　　红音用枪口戳着我。
　　「你这个笨南瓜，我是你的搭档耶，你不该有任何事瞒着我，就算是只能告诉教皇大人和卡通制作人的事，也要毫不隐瞒全部告诉我，特别是关於那个臭女人的全部。」
　　臭女人指的是沙仓同学吧，真是个失礼的家伙。这家伙一旦变身肯普法後，遣词用字就变得和科西嘉岛的犯罪组织一样粗俗。
　　「我这不是说了吗？」
　　「你本来想闷不吭声偷跑去臭女人家吧，无法原谅，看我帮你开个新耳洞你看如何？」
　　她在扳机上施力，喂喂很危险耶！
　　「会长也会一起去，我才没有故意瞒着妳呢！」
　　「你这就是瞒着我！」
　　我察觉到她的动静低下头，一阵枪响，墙壁被打穿了一个洞。
　　哇——竟然真的开枪，打到会死人耶。
　　猛犬女却没有一点後悔的情绪，红音的瞳孔里狂气和杀气正以两人三脚的姿态在狂奔，彷佛不管我何时死都可以似地为我筹备着葬礼。
　　「你听好了名津流，人有些事情是不能做的，例如瞒着我和会长去某个地方，而且目的地还是臭女人家，你是故意要惹我生气吗。」
　　「妳到底在生什麽气啦！」
　　「去问变身前的我啦！」
　　她似乎打算再次扣下扳机，喂我叫妳等一下啦！
　　「说真的，我看到你这种人就忍不住超火大的，为什麽会喜欢你这种人，我自己也搞不清楚。」
　　喜欢和火大，到底是哪一个啊。
　　「还要考虑变身前的我，在这边杀了你太可惜了，暂时放你一条生路。」
　　「……谢谢妳啊。」
　　我为什麽要跟这种人道谢。
　　「不过放你一条生路是有条件的。」
　　「什麽条件？」
　　「你也要带我去臭女人家才行。」
　　「啥？」
　　你也许会嫌我烦，但补充说明一下她口中的臭女人就是沙仓同学，这家伙也想去那个人家里吗。
　　「那个畜生，你换衣服时她胆敢在那边跟我顶嘴，看我让她那张嘴再也不能说出一样的话。」
　　「嗯啊那个……」
　　「啊？还是你希望我在这里打爆你的头？」
　　「不要这样啦，我们又不是要去玩，会长是要去调查关於调停者的事情。」
　　「不就是去玩吗。」
　　这家伙的脑袋到底是什麽构造。
　　「这和去玩有什麽两样，我说名津流，就是玩的时候才要认真，这句话好像是鲁邦三世说的。」
　　是这样吗？说起来这家伙会认真做的事，大概就是拿枪轰爆我的头，或者是叫沙仓同学臭女人之类的事情吧。
　　「可是……」
　　「你想死吗？」
　　「我知道了啦！」
　　就是这样这家伙硬逼我带她一起去，在这场骚动中，切腹虎只是在旁边偷笑，一点都没有帮助我的意思，可恶的切腹虎给我记住。
　　「如果我帮你的话，被攻击的对象不就变成我了。」
　　红音回去後它这麽说，明明只是一只玩偶，却这麽爱惜生命。
　　「你就算被打也不会怎样吧。」
　　「当然会怎样好不好，别看我这样，我对外表也是很讲究的。」
　　真的假的。
　　「这件事本来就是名津流不对吧。」
　　「我哪有什麽不对。」
　　「站在红音的立场，明明是搭档你却瞒着她当然会生气，感觉好像不被信任。」
　　「我本来想等结束後再告诉她，这样子有什麽问题吗？」
　　「问题可大哩，你还没发现吗？」
　　「……干嘛说得好像我很迟钝一样。」
　　「你不迟钝吗？」
　　切腹虎的意思好像是说，你还不知道吗。