　　外面天色早已暗了下来，我们四人走在一起。虽然距离很近也可以搭巴士过去，但沙仓同学却说「希望大家一起走过去」，令人在意的是她口中的「大家」是否包含红音呢，但这不是问题，沙仓同学才不是那种会排挤别人的阴险小人呢。
　　走到车站附近，几个明亮的看板映入眼帘，看来似乎已经慢慢摆脱不景气，到了这一带客人似乎有增加的迹象。
　　「还要再前面一点。」
　　沙仓同学在前方带路。
　　走了好一阵子，一栋巨大的大楼矗立在我们面前。
　　正面有一个巨大的看板，似乎就在这里的楼上，这一带原本是住宅街，十几年前
　　还是附近居民的公共澡堂，由於住家浴室的兴起以及商业设施化，使得客人数量减少，半年前拆掉改建成大楼，以都市型温泉的型态重新出发。
　　看板上写着温泉的文字，实际上应该只是在热水加入温泉粉而已吧，虽然标题上写着「复合式娱乐公园」，不过现在好像只有居酒屋和水疗馆，没有电玩中心吗，对面是一家卡拉OK。
　　「……嗯？」
　　我眯起眼睛，总觉得卡拉OK那端，有一个熟悉的身影。
　　「妳怎麽了……？」
　　红音问。
　　「那个人好像在哪看过……」
　　她伸长了脖子，早就不见人影了。
　　「会是谁啊？」
　　「总觉得很像增美。」
　　「这样啊……」
　　反正不用和她打照面应该没问题吧，那个聒噪的女孩原来在唱卡拉OK啊，不知道防音能否确实发挥作用。
　　我们搭电梯到楼上去，这里的屋顶设计成露天澡堂的样子，这家店的卖点是「体会在都会中一边洗温泉一边欣赏星空的乐趣」，由於附近没有比这里高的大厦，所以才能做到这一点吧。
　　我们搭乘电梯抵达的楼层客人还不少，大概是物以稀为贵，以及温泉热潮的缘故吧。
　　「我们快点进去吧。」
　　沙仓同学说，但我的脚步却沉重了起来。
　　「名津流同学，妳怎麽了吗？」
　　「……」
　　果然还是会犹豫吧，洗澡和上厕所时我都会恢复成男生的姿态，更别说是洗温泉了，我没有选择的馀地，非得面对自己的身体不可。
　　沙仓同学歪着头。
　　「妳身上钱不够吗？」
　　「不是……」
　　「妳第一次来这种地方吗？」
　　「也不是……」
　　「那就进去吧，我可以帮名津流同学刷背喔。」
　　我是很开心没错啦，不过可以等到我是男生时再这麽做吗？
　　她使劲拉着我的手前进，如果是平常这会是一幅很幸福的光景，现在却只是人间地狱。
　　雫一直静静观察着这样的我。
　　「……小枫。」
　　「什麽事？」
　　「濑能同学身体好像不太舒服呢。」
　　「咦？真的吗？」
　　想问这句话的应该是我才对，雫好像在顾虑些什麽似的说。
　　「她刚说已经开始了。」
　　「咦——是这样吗？」
　　沙仓同学一副很惊讶的样子，我也吓了一大跳，什麽东西开始了，职棒夜间球赛吗？
　　「名津流同学明明就和刚才一样。」
　　「开始的话身体也比较沉重，果然还是不适合泡温泉吧。」
　　「这样啊。」
　　她一副非常惋惜的模样。
　　看来我似乎逃过一劫了，总算是摆脱了眼前的窘境，喔喔，奇迹降临。
　　为了谨慎起见我再次跟沙仓同学说。
　　「所以我不能泡……」
　　「真是太不巧了。」
　　「……抱歉。」
　　虽然不是很了解状况，总之先道歉再说，光是这样就能令她不再追究，「开始了」
　　真是一句魔法的话语，下次迟到我也要用这个当藉口，我小声对红音这麽说。
　　「我问妳喔……」
　　「什麽？」
　　「开始了是什麽意思啊？」
　　红音用好像在沙漠里看到深海鱼的眼神看着我。
　　「……妳不知道吗……？」
　　「我在学校也可以用这个藉口吗？」
　　「……妳敢用就用用看啊。」
　　在那之後不管我问什麽她都不理我，咦？我说了什麽奇怪的话吗。
　　「这也是没办法的事，那我们自己进去吧。」
　　雫说。
　　「那名津流同学怎麽办？」
　　「我在这边等妳们……」
　　我回答，幸好这边有很多椅子，至少不用烦恼没地方坐。
　　「我等一下再借用这边的冲澡设备……」
　　「我知道了，真抱歉，那请妳在这边等我们罗。」
　　沙仓同学振作起精神，掀起大大的暖帘，雫和我擦身而过时小声说「这也是欠妳的人情」，好啦好啦，我知道了啦。
　　过了一阵子，我确认钱包里的内容，很好，应该措措有馀，然後我确认了一下男汤的暖帘。
　　暖帘的那头就是温泉世界，我不知不觉贼笑起来。
　　其实我只对这边的温泉有兴趣，虽然我不想进女汤，男汤就完全OK，都已经到这边了，怎麽可能只是在旁边等，我可是日本人耶，就算是假温泉我也爱到一个不行啊。
　　我开始寻找没有人的角落，必须找个地方恢复男儿身才行，如果这个样子进去一定会掀起大骚动，衣服也是男生的所以应该没问题吧。
　　那边的自动贩卖机背面好像不错，我一边注意其他人的目光一边移动。
　　为了谨慎起见我再度看看四周，确认没有人在注意这里之後，好开始吧。
　　右手上的誓约之环开始发光，一瞬间我被光芒包围，变回男生的样子……呃并没有。
　　「……咦？」
　　我看了看自己的身体，还是女人的样子，不必要的大胸部还挂在那边，这是怎麽回事。
　　我再次挑战，这是再挑战制度吗，右手手环再度发出光芒，然而什麽都没发生。
　　（搞什麽鬼啊！）
　　我的心开始骚动，焦急度开始直线上升。
　　怎麽可能有这种蠢事，再这样下去，我这辈子岂不是要一直以女生的身分生活，我才不要那样。如果真的变成这样的话，高兴的应该只有沙仓同学丶东田丶男子部二年四班那些人，还有在星姐赛中骚动的家伙和……还真不少呢。
　　对我而言一点都不好，人生还是要当男生才好玩吧，变身肯普法後我之所以能不崩溃，也是因为还有变回男生这个避风港啊。
　　「到底怎麽回事啦……」
　　我尽可能无视绝望感对我招手，只是看着我的蓝色手环，虽然只有一点点，但它还是持续在发光。
　　等一下，这麽说来当我是男儿身时，如果有带着敌意的肯普法向我靠近，会因为连带作用的关系而变身，随着经验增加虽然不会再连带变身了，但说不定会因为这样而变不回来也不一定。
　　就在我这麽想的下一瞬间，传来一阵清脆的声音，我眼前的自动贩卖机一分为二。
　　「哇！」
　　我忍不住叫出声来，碰到这种情况，不管是谁都会大叫吧。
　　被破坏的自动贩卖机另一头，站着一个女孩子。
　　她手上拿着钢色的日本刀，身上穿着星铁学院女子部的水手服，头发的颜色是金色，啊，是那家伙。
　　她手上戴着誓约之环，而且散发出红色的光芒。
　　那女人看着我大叫。
　　「妳这个破坏秩序的邪恶组织，让我好好整治整治妳吧！」
　　什麽邪恶组织，这丫头到底在演哪出戏啊，她的武器是修贝亚特剑，大概是日本刀的缘故，让她一个人开始演起别脚时代剧来。
　　她仔细端详着我的脸。
　　「终於让我找到妳了，女版名津流！」
　　怎麽又是妳，真的很爱攻击我耶。
　　「我一经过这边手环就闪个不停，果然跟我想的一样！」
　　光凭这样就能找到我，真是可怕的执念。
　　「也不想想妳是肯普法，跟人家泡什麽温泉！」
　　「这麽说的妳也……」
　　「妳来得正好，我辛苦找了一百年，今天就是妳的死期，不，应该说是一个礼拜，妳就乖乖成为我的刀下锈吧！」
　　我拒绝，不过她根本不可能听我说些什麽。
　　「喝啊！」
　　刀子挥下来，我往旁边飞避，自动贩卖机又被切成了两半。
　　「妳别想逃！」
　　不逃的话只有死路一条，那女人的刀咻咻地向我挥来，一点架式都没有。
　　我总算是躲过她的攻击，她的呼吸开始变得急促。
　　「水琴……」
　　我忍不住呼唤她的名字，不只在图书馆，妳这家伙连在这种地方都要攻击我吗。
　　「……我才不是什麽水琴！」
　　「妳就是水琴啊……」
　　「……妳为什麽知道是我！」
　　总算承认了，真是个累人的女人。
　　「什麽知不知道的……」
　　「真令人不爽，妳去死吧！」
　　「好过分！」
　　水琴把刀放在腰际的位置向我攻过来，我也使出火球回击。
　　「妳太天真了！」
　　[[IMG,f7b27af527e8711ae629b8ae6e94a7c8,617,1024,124249]]日本刀横切过来，火球顿时像花火般消失无踪。
　　「妳的攻击还真松散呢，女版名津流！」
　　「等一下，水琴……」
　　「少叫得这麽亲热——！」
　　「不是那样的……」
　　咻咻，刀的前端往我脸旁划过，我急急忙忙向後退。
　　在这种地方战斗，泡温泉的客人也慢慢聚集过来。
　　「在拍动作片吗？」
　　「两个都是女孩子耶。」
　　「妈妈妳看——那边那个姐姐在做什麽？」
　　「嘘，不可以用手指人家。」
　　我完全被当成变态了，不过会在这种地方使用武器的，原本就不是普通人吧。
　　我虽然还有几分害臊，不过水琴倒是很融入眼前的状况，她拿着日本刀狠狠瞪着我。
　　「不准动，蓝色的家伙。」
　　「……」
　　我是蓝色的家伙没错。
　　「看我用这把井上真改（注9)二尺五吋四分把妳剁成肉酱，妳觉悟吧。」
　　要我觉悟什麽啊，肯普法的武器哪有那种怪里怪气的名称，妳口中的井上真改该不会是出现在「鬼平犯科帐」中的那把刀吧。
　　彷佛完全不在意那种事，水琴的刀又向我斩了过来。
　　「看招——！」
　　「唔哇！」
　　虽然只是凭藉蛮力乱挥，但她的刀子却很锋利，不行，再这麽悠哉下去我真的会被剁成肉酱。
　　话是这麽说，我也没办法认真反击杀了她，这家伙说起来也是我的青梅竹马。
　　我花了○·五秒决定逃走，朝着出口，全力狂奔。
　　我是这麽想的，但人群越聚越多我根本无法逃走，变换方向，我思考了一会儿，往温泉的男汤方向拔腿狂奔。
　　「啊——妳想逃到什麽地方——！」
　　水琴鬼吼鬼叫，哈哈看到了吧，这麽英明的状况判断，瞬间的判断力和行动力是现代社会生活必需的智慧，这麽一来女人的妳就进不来了吧。
　　9 池波正太郎时代小说「鬼平犯科帐」中，主角长谷川平藏使用之爱刀名称。
　　我往更衣室跑，欧吉桑和众男士们发出惊叫。
　　「哇！有女人！」
　　「痴女吗？」
　　「偷窥狂啊！」
　　我也差点没昏倒，糟糕，我还是女人的样子！这样子要怎麽进男汤啊，判断力和行动力都是零分啦。
　　「站住——！」
　　再加上水琴虽然有点迟疑，但还是不断朝我攻过来，喂，妳的羞耻心跑到哪里去啦！
　　只要在她眼前的东西无一幸免，她一边切断各式各样的物品一边向我猛冲过来，哇——比西班牙的斗牛还可怕。
　　我则是一面干扰她的视线一面施放火球，火球爆发了，虽然不是完全没效果，但她完全不看在眼里。
　　我往里面的方向逃。
　　「看妳往哪跑——！」
　　「不要追来啦！」
　　「和我决一胜负吧！」
　　「现在有点……」
　　「明明是敌人，说什麽没出息的话！」
　　我被骂了，我在原地绕来绕去，穿过大大的玻璃门，又把它重重关上。
　　我原本想喘一口气，向里面一看，我吓到说不出话来。
　　我所在的地方是澡堂，巨大的浴槽并排在内，一群裸男正哑口无言地看着我的方向，每个人脸上都浮现不敢置信的神色，这也是理所当然的，一个小女生突然闯进这种地方，一定会吓一大跳吧。
　　「哈……哈……」
　　我表情僵硬地笑了几声，我个人当然是一点都不害羞，不过对这些人来说就不知道了。
　　玻璃窗被切成两半。
　　「跑到这里来了——！」
　　窗户被踢飞，水琴闯了进来，她的脚步停了下来。
　　「女版名津流，妳的死期到了，跟我一决胜负……」
　　她的台词说到一半就停住，她看了看澡堂的四周。
　　「啊……」
　　她的脸越来越红，她终於搞清楚状况了，就算是在南美非洲中东闯荡过，旁若无人
　　的近堂水琴，果然也拿男汤没辄啊，妳该不会是第一次看男人的裸体吧？
　　她恶狠狠瞪着我的方向。
　　「妳的脑袋在想什麽，竟然逃进这种地方……」
　　「不，因为我是男人……」
　　「妳怎麽可能是男人——！」
　　她使尽全力挥出日本刀，我向後仰躲过她的攻击。
　　水琴红着一张脸把刀对准了我。
　　「看我现在斩了妳！」
　　隔了好一段时间。
　　澡堂里的男客人一起逃了出去。
　　男人们一边叫着「街头恶魔」「杀人狂」「女蛮族啊！」一边向外跑，突然冲进一个口中大吼着「我要宰了妳」的女孩，会有这种反应也是理所当然的吧。
　　我小心翼翼避免被卷进人潮中，一边往墙壁的方向退散，我无法确认水琴的位置。
　　裸体男人终於消失了，我抬头探看水琴的情形，只见她遮着自己的脸蹲在地上。
　　「……？」
　　我小心翼翼向她靠近，她猛然抬起头来看我。
　　她再度狠狠瞪着我。
　　[[IMG,bd60951a1213dc87de0cbb09ac25731a,622,1024,98962]]
　　「……妳很能撑嘛……！」
　　我什麽都没做啊。
　　「竟丶竟然害我遇到这麽羞耻的场面……这麽多男人……而丶而且还都是全裸……」
　　刚刚有一大群裸体男从她面前跑过去吗，想必是遮都没遮吧。
　　她重新握紧日本刀，往刀上施力。
　　「竟丶竟然害一个女孩遭遇这麽羞耻的经验，身为肯普法妳不觉得可耻吗！」
　　「和肯普法有什麽关系……」
　　「为什麽妳可以一副若无其事的样子？男人的……裸体……妳想说妳经验很丰富吗？变态丶色魔丶娼妇！」
　　活了十七年，被人称作娼妇这还是第一次。是说会被称为娼妇的男人，全世界大概也只有我一个吧。
　　「我不会原谅妳的——！」
　　她的日本刀微微颤抖，哇，她生气了。
　　「看我的厉害——！」
　　刀子以眼睛追不上的速度挥下，大大的镜子就这样一分为二。
　　（没办法了！）
　　这下子不认真应战不行了，我释放出火球，往水琴的方向进攻。
　　她依然无视我的攻击攻过来，随着刀子的轨道改变，水龙头以及桶子等等的物品被切得乱七八糟四处飞散。
　　把威力减弱果然还是没效果吧，我使出更大的力气击出火球。
　　「可恶！」
　　也许是察知危险，水琴避开了，火球就这样直击三温暖的门。
　　蒸气因为这样流窜出来，眼前视界变得白茫茫的。
　　水琴整个人挡在出入口附近，似乎不打算让我逃走，在我身後是浴缸，以及通往屋顶露天澡堂的楼梯。
　　「我不会让妳逃走的，女版名津流上水琴如此宣告。「什麽神秘美少女，我早就觉得奇怪了，原来妳是肯普法啊。」
　　她从刚刚就肯普法肯普法地说个不停，干嘛一副很习惯的样子，难道她对现在的处境，一点都不觉得奇怪吗。
　　「说起来我已经看濑能名津流这个名字不顺眼很久了，竟然和我的青梅竹马同名，妳是故意找麻烦吗？」
　　「我才没有要找麻烦，同……」
　　「我不想听妳的藉口！」
　　我只想告诉妳就是同一个人，竟然不听我解释？
　　水琴用手指着我。
　　「总之我看到妳就一肚子气，妳好像很受男生欢迎嘛，也很受到美少女研究会瞩目，还说自己喜欢男版名津流。」
　　「我没说过那种话……」
　　「妳那像男生一样很有磁性的声音也让人一肚子气！看我毁了妳！」
　　日本刀向我挥来。
　　我在刀刃送到我面前时跳起来，变身肯普法後这种动作也变得轻而易举，我从上方用双手回击火球。
　　水琴的刀子像风车般不断回转，我的攻击全被她弹了开来，我一边发出惊叹，一边试图做出着地的动作。
　　水琴这时突然冲出来，朝着我正要着地的地方挥出日本刀。
　　「哇！」
　　我虽然在着地前紧急变换方向，脚还是滑了一下，就这样整个人摔进浴槽里。
　　「嘎啵嘎啵嘎啵！」
　　我的眼前被入浴剂的颜色染成一片，我的脚往墙壁一蹬，从水中站起身。
　　我全身都湿透了，热水虽然不会冷，但衣服却因为吸收大量水份变得沉甸甸的。
　　衣服紧贴在我的身上，内衣的线条因为这样变得显眼。
　　水琴不知为何嘴里碎念着「唔——」一边看着我。
　　「……这下子又是出水芙蓉吗？」
　　这年代哪有人这样说啊。
　　「我看到妳的大胸部就不顺眼，被水弄湿是想更加强调妳的大胸部吗？快给我跪下跟全国的贫乳少女道歉！」
　　我为什麽要道歉啊，又不是我的错，再说妳的胸部也不小啊。
　　但对这家伙讲道理一点用也没有，这家伙心中，地球就是以自己为中心运转，在叙利亚时，为了和义大利调查队争夺挖到土器的功绩，她甚至还曾经跟秘密警察密告，害得那支队伍被留放到海外呢。
　　她再度拿起日本刀。
　　「妳觉悟吧——！」
　　「呜哇——！」
　　呜哇啊啊啊，内衣都被看光光了，我可没带替换的衣服过来耶。
　　虽然我差点滑一跤，但总算是忍住了，水琴也哗地一声冲进浴缸里，就要对我挥下日本刀。
　　「喝啊——！」
　　刀锋擦过我的左腕，日本刀就这样落在水面上，激起的水花害得水琴从头到脚都湿透了，制服的几个地方都染上水渍。
　　我尽可能和她拉开距离。
　　「妳别想逃——！」
　　「我才不会逃咧！」
　　我的手心出现几个小小的火球，不断对着水琴脚下的方向放出。
　　着弹地点冒出水烟，趁着视线被烟占领的一瞬间，我这次对她的怀里发射。
　　「啊……」
　　干嘛发出这麽有女人味的悲鸣，我抓住水琴的手腕，反转她的手，试图让她放开手上的日本刀。
　　她放开刀柄的部分，但另一只手又接住开始挥舞。
　　「妳好大的胆子！」
　　我的头发被她削掉好几根，察觉到失败，我又和她拉远了距离。
　　也许是因为使用用不惯的手挥舞刀子，我只被切到几根头发，如果是惯用手的话後果不堪设想，我的颈部以上大概已经不保。
　　她的眼角抽动了几下。
　　「谁准妳随便摸我的！」
　　妳跟我这种话也没用啊。
　　「就算只是手腕，被敌方肯普法抓住真是屈辱中的屈辱！我要跟妳要求赔偿金！我要妳这辈子都陷入官司风暴里，再也无法光明正大走在外头！」
　　太奇怪了吧，我可不只被碰到而已，连纯洁都被夺走了呢，别说是屈辱了，打击大到我差点得割腕症候群呢。
　　「妳给我听好了，我可是非常宝贝我的身体的，能碰我的身体的，不是女版名津流而是……」
　　刹那间，水琴的脸上涌上一股红潮。
　　「都是妳害我说了些什麽——！」
　　是妳自己要说的甘我屁事啊，日本刀横着向我切过来。
　　我在恰好的时机躲开，同时从手中释放火球，水琴的脚下产生几阵华丽的爆破。
　　「啊哇！」
　　金发水琴被波及向後倒，从背後往浴槽摔了下去。
　　她急忙站起身，却不敌我再次发射，激起一阵水花她再度向後倒。
　　「妳……妳这个……」
　　「没用丶没用的。」
　　「什麽东西没用！」
　　「我都说没用了。」
　　我在她动作之前，不断对她施放攻击。
　　在浴缸里行动也变得困难，热水会形成阻力，让双脚无法随心所欲行动，和飞行道具草巴魔法相比，修贝亚特剑显然是处於不利的地位，直到刚才我也因为处在慌张状态下进行得不是很顺利，现在总算可以好好发动攻击了。
　　胜利女神似乎也站在我这边。
　　「不管妳试几次都没用。」
　　水琴一直盯着我瞧，放狠话似的说。
　　「哼，妳一定以为自己很厉害吧。」
　　是这样没错。
　　「我可不会让妳称心如意！」
　　水琴把日本刀插在脚下，然後利用跳高的要领飞起来，正对着我的方向就是一记飞踢。
　　「看我的厉害！」
　　「哇！」
　　咚的一声，正中我的额头，我的眼前有金星在飞舞。「KICK魔人」（注10）的主题曲在我脑中响起。
　　10 原名「キックの鬼」，1970-71年在日本播送，描写实际存在的拳击手泽村忠的电视卡通。
　　然而仅止於此而已，一切都在我的预料中，我的身体立刻向後躲开，以吸收攻击的力量，小星星和宇宙星丸（注11）的确是在我脑中飞舞没错，说起来一旦成为肯普法，就连承受肉体冲击的力量也会变强。
　　我双脚施力，站稳脚步，我和她再度呈对峙状态。
　　「……妳还挺会躲的嘛。」
　　「是啊。」
　　「不过这招妳看如何！」
　　水琴把插在浴缸的日本刀拔出来。
　　传来一阵咕噜咕噜的水声，产生了几个泡泡，水面开始出现漩涡。
　　热水慢慢减少，哇这家伙竟然在浴缸底部开了一个洞，她的目的应该是让双脚比较容易行动，裙子是湿的状态下，紧贴住双脚一定会很不舒服，要是没有热水的话应该就会有大幅改善。
　　水琴在小水坑程度的浴缸里奔跑了起来。
　　「近距离战刀子要来得有利多了。」
　　一次丶两次，日本刀不停挥下，我虽然想尽办法躲开，但就在我要逃走时，脚被勾到了。
　　11 l985年在日本茨城县举办的科技万博会之吉祥物名称。
　　「看招！」
　　我摔在湿滑的瓷砖上，这次的金星还不小。
　　水琴举起大大的日本刀向上挥。
　　「妳这次觉悟吧！」
　　「啊──！」
　　就在我发出悲鸣後。
　　一声枪声，子弹命中日本刀前端，被削掉的刀锋差点刺中我的耳朵。
　　「是谁？」
　　「谁准妳随便杀害别人的搭档！」
　　手持着一把神似柯尔特手枪，站在入口的是已经变身猛犬女的红音。
　　红音慢慢走过来，她虽然穿着衣服，也许是急着赶过来的缘故，她的头发还是湿的，脸也还有一点潮红，眼神则是跟平常一样凶恶。
　　「妳少瞧不起人了，杀名津流是我一个人的权利，其他女人不准对他出手！」
　　那种说法听起来像执行死刑前的黑手党一样。
　　红音的视线一刻都没离开金发水琴，水琴也不客气地瞪回去。
　　「……妳是什麽人？」
　　「我是那浑蛋的搭档，是达赖喇嘛亲予我可以痛快杀掉名津流权利的女人，明白的话就快给我让开，如果妳不听我的话，小心我在妳身上再开三四个洞穴。」
　　「……哇，嘴巴这麽不乾净。」
　　水琴的脸一皱，真是的，才短短时间就至少提到三次「杀」这个字眼。
　　红音一副不以为然的表情。
　　「啥？妳说谁嘴巴不乾净？难道是说我？妳说说看南丁格尔转世，又爱读里尔克（注12）诗集的我，哪里像嘴巴不乾净的个性恶劣女人啊。」
　　「妳那张嘴本来就很不乾净。」
　　「少说蠢话了，这只是普通的会话而已，妳不觉得比起想说什麽都说不出口，只能陪笑过人生的家伙，我这样子要来得好得多了吗。」
　　「有比较好吗，在我听来妳只是不断自掘坟墓而已。」
　　水琴这个不要命的家伙，竟敢面不改色地和红音顶嘴，妳看猛犬女的眼睛已经眯起来了喔。
　　「……妳这家伙说话还真有趣，红色肯普法还真是一点幽默都不懂啊。」
　　「嘴贱才不是什麽幽默呢。」
　　「……妳去死吧！」
　　枪声，火焰从枪口冒了出来，水琴往旁边一跳躲过她的攻击。
　　12 赖内˙马利亚˙里尔克（RainerMariaRilke)，奥地利诗人。
　　「危险危险危险耶！」
　　子弹不知道为什麽飞到我这边，喂，妳是不是趁着场面混乱攻击我啊？
　　水琴为了缩短和她的距离全力冲刺，红音也不设法摆脱她，反而向她靠近，这就是所谓的特攻精神吧。
　　枪声和某个东西的金属声，就这样在只有我们的澡堂回荡，一瞬间有一种时间停止了的错觉。
　　日本刀把枪弹给弹开来。
　　察觉没命中，红音往旁边纵身一跳，钢刃就这样通过她刚刚所在的位置。
　　她往旁边倒的同时不忘连续射击，整个澡堂里回荡着她的枪声。
　　惊人的是她的攻击全被水琴弹开来。
　　「啧！」
　　红音啧了一声，就在这时水琴突然从下方发动日本刀攻击。
　　「红音，快跳！」
　　猛犬女跳了起来，我发射的火球通过那个地方，把日本刀弹开後爆开来。
　　水琴手掩着面向後退。
　　「可恶，那个臭女人敢瞧不起我，看我杀了她！」
　　「妳冷静一点啊。」
　　「妳叫我怎麽冷静，看我把她变成全身都是洞洞的克拉拉·贝塔西（注13）一样倒挂在那边，还不快来帮忙。」
　　「不要做那种事情啦。」
　　猛犬女转过头，狠狠瞪了我一眼。
　　「妳说啥？妳这浑蛋脑袋烧坏了吗？」
　　「妳听我说嘛，我说妳啊……」
　　「我只不过稍微帮妳一下就想指挥我？好大的胆子，看我先送妳到另一个世界去，妳喜欢那一种葬礼？还是要我把妳塞进人孔盖里也可以喔。」
　　「妳听我说嘛，那可是水琴耶。」
　　「我知道啊，那又怎麽样，妳想说她是萌系动画的女主角吗。」
　　「不是那样啦。」
　　「妳想说她是妳喜欢的类型吗？看我杀了妳。」
　　「不是那样的，妳不能杀了她吧！」
　　「有什麽关系，那家伙总算也变成肯普法了，就让我送她一枪当作纪念品吧。」红音惊讶地说。
　　13 原名Clara Petacci，义大利总理贝尼托˙墨索里尼的情妇，1945年在科莫省和贝尼托．墨索里尼一起被枪决。其後他们的尸体被倒吊在米兰洛雷托广场上示众。
　　为什麽妳会有这种想法啊。
　　对猛犬而言，大概只有「敌人=攻击」「同伴=偶尔攻击」的关系图，还以为狗应该会对敌方比较严格，但对她而言「我=可以杀」，总之这女人没见到血是不会善罢甘休的。
　　「喂，水琴！」红音大叫。「妳干嘛装模作样变成金发的样子！」
　　水琴一瞬间虽然吓了一跳，但马上回击。
　　「啥？妳怎麽会知道我的名字！」
　　「我跟妳见过好几次面了，说那什麽废话！」
　　「妳也是星铁的学生吗？我怎麽不知道有妳这号嘴巴这麽贱的人物！」
　　「等我把妳变成尸体，再慢慢告诉妳我是谁吧！」
　　她又开枪了，子弹数量彷佛无上限般，她发了狂似地攻击，水琴则是时而移动，时而用刀弹开，现在则是藏身在澡堂另一个方向的隔板。
　　水琴虽然也想反击，但在戈贝尔枪的对手前，这种状态下就连接近她都有困难。
　　「妳再给我动来动去试试看，名津流快来掩护我，我这次一定要杀了她。」
　　「我叫妳住手，应该有不用杀了她也可以解决的办法吧。」
　　「……妳说什麽？」
　　猛犬女全身上下杀意瞬间升高，而且那股杀意的对象似乎是我。
　　「妳到底要袒护水琴到什麽地步啊。」
　　「总不能杀了她吧。」
　　「只因为她是妳的青梅竹马？那家伙是红色手环的肯普法耶，不杀了她的话倒楣的就是我们，到了另一个世界才後悔就太迟罗。」
　　「妳为什麽动不动就要把杀死人作为前提，只要打倒她不就够了吗。」
　　「这个很困难，妳听好了，水琴的修贝亚特剑从刚刚起就不断把我的攻击弹开，她现在只是防御的立场，攻击方面还很弱，如果她变强的话我们就危险了，所以当然要先下手为强。」
　　可恶，明明是只狗讲话却这麽有逻辑，如果照着她的话做，水琴真的会到另一个世界去，但如果不反抗的话死的人就是我们。
　　「没时间烦恼了，快动手吧。」
　　就连阻止她的时间都没有。
　　红音冲了出去，她把身体压低，往水琴躲藏的地方一鼓作气攻过去。
　　然而水琴却没反击，只是使尽全力跳开。
　　「哇！」
　　我和红音同时发出惊叫，澡堂的天花板非常高，由於水蒸气的关系，眼前只看得到一片白茫茫，但她却几乎跳到了天花板的位置。
　　「呀啊——！」
　　她拿着日本刀，从上面俯冲下来，而且还是往我的方向。
　　「呜哇哇哇哇！」
　　闪避和反击，哪一个比较快，考虑这种事的当下就没命了吧。
　　两者必须同时进行。
　　我放出牵制用的火球，自己则是朝着墙壁方向翻过去，好痛，水龙头撞到我的腰了。
　　水琴用刀防御我的火球，因为这样她失去了平衡。
　　「唉呀唉呀唉呀？」
　　她好不容易反转过来用脚着地，但红音却毫不留情地朝着那个地点连续射击。
　　「啊！」
　　水琴向後仰，有几发她虽然用刀躲开，但其馀都命中了，糟糕，我本来以为她会死，然而她却没流血，由於是肯普法，身体也比一般人坚固。
　　金发女摇摇晃晃的，我和红音试图接近她，她总算是站稳脚步，双手举起日本刀。
　　我们放弃接近她，和水琴拉开距离形成对峙模式，三个人之间的距离都差不多，刚好形成一个正三角形的形状。
　　水琴只有一个人，而且武器只有一把日本刀，照这个态势，她马上变成处於劣势的一方。
　　[[IMG,91320ebf324fe074bed9770022d64383,616,1024,108450]]
　　「太卑鄙了！」
　　她大叫。
　　「笨蛋，都什麽时候了还说什麽鬼话，像机关车一样施放猛烈攻势的人是妳吧！」
　　红音露出嘲讽的笑容，看来这家伙的脑袋里，似乎一点都没有同情弱者的发想，如果有人掉到水里，她一定是在旁边看热闹的类型吧。
　　「我们的人数本来就比较多，要怪就怪妳自己的不幸吧。」
　　「……可恶。」
　　「别以为用那种眼神看我就会有用，以为用视线就可以做些什麽的家伙，一定是萌系卡通中毒的家伙吧。」
　　妳自己也是深夜卡通迷，还真敢说耶。
　　我正想慢慢缩短距离，水琴也正在设法逃走，我们之间维持着一个巧妙的正三角形，还是处於不利的态势。
　　我和红音没有事前商量过要摆出这样的态势，只是在这种状况下，这应该是最恰当的做法，大概是因为我们是一样颜色，而且一起并肩作战过几次的缘故，和被骂的次数成正比，我们之间的默契也逐渐成熟，虽然感觉有点讨厌就是了。
　　「妳可别想逃亡红音说。「放心吧，我会放妳一条生路的，谁叫我有一个那麽罗唆的搭档。」
　　喔，狗也有和人类一样的怜悯之心，直到我听到下一句台词前。
　　「我虽然会放妳一条生路，但不表示我会饶过妳，我要把妳剥个精光，让妳在学校走廊站一个礼拜，直到妳只会说『汪』和『吼』之前不断改良妳，把妳变成人类犬，只要给走投无路的密医一大笔钱，应该什麽都可以帮我做吧。」
　　这家伙自己也是狗，竟然还想增加的同伴。
　　我虽然想阻止她，但那家伙的眼神着实充满了杀气，就算阻止她也是白费工夫吧。
　　水琴打从心底嫌恶地说。
　　「开什麽玩笑，我可不是被虐狂，那种事我可不干。」
　　「由不得妳拒绝，妳现在就觉悟吧。」
　　「我才不要觉悟，真正的被虐狂应该是像男版名津流那种人，那家伙肯定超爱当受气包让人欺负他吧。」
　　妳在说什麽，不要给人乱扣帽子啦。
　　听到这句话的红音笑了出来。
　　「啊——果然是这样，那家伙生来就一张最喜欢痛觉的脸。」
　　「对吧，那家伙从小就是这样，就算被我呼巴掌还是笑咪咪的，还要我再大力一点，他每次都这样求我呢。」
　　妳少乱说话了，我虽然被妳揍过，但也只有那次而已，我可不记得我有拜托过妳那种事，妳少在脑内窜改历史了，那是捏造啦。
　　红音咯咯地笑了出来，喂，那是骗人的啦。
　　我用手指着水琴。
　　「妳不要乱说话……」
　　「我才没有乱说话，喂女名津流，那家伙真的是被虐狂喔，如果妳的目标是他，最好用更酷一点的方式接近他才行，让他看到妳虐待狂那一面会比较好喔。」
　　「妳……妳在说……！」
　　「他是被虐狂所以妳要好好欺负他。」
　　「妳……妳这个……」
　　我不原谅这女人，什麽青梅竹马之情早被我抛到脑後，如果不把她的嘴封住，谁知道她又要胡说八道些什麽。
　　我集中力量作出一个大大的火球，巨大的程度可说是至今少见，不只是水琴，就连红音都吓了一大跳。
　　「喂……不要……」
　　「喂名津流，妳不是要放她一条……」
　　我不管那麽多了，但就在我要发射时。
　　水琴身後的墙壁突然崩开。
　　正确来说是开了一个圆形的洞，只有那个部分的墙壁裂开来，那是和女汤的境界线，好像可以看到另一端的动静。
　　一个人都没有，不，有一个人站在那里。
　　手上拿着加了锁链的短剑，淡金黄发色的女人，是雫。
　　「好华丽的攻击啊。」
　　她手一挥，加了锁链的短剑就飞了过来。
　　「呜喔！」
　　「哇！」
　　红音往左，我则是往右跳了开来，雫从破洞处向我们靠近，站在水琴身旁。
　　水琴一开始虽然吓了一跳，但总算是注意到雫的手腕。
　　「……红色！是我的同伴！」
　　「没错。」
　　不知道她有没有发现那是学生会长，冷淡到极点的声音，对此刻的水琴而言，简直就像天上掉下来的礼物。
　　「太好了，这下子就能反击了，妳快想办法治治那个拿着枪像疯狗一样的女人，我负责打倒女版名津流。」
　　这麽一来就是二对二，势均力敌，雫瞄了她的脸一眼。
　　「那可不行。」
　　「咦？」
　　雫的短剑握柄往金发的後脑杓用力敲了一下，
　　出乎意料的一击加上肯普法的腕力，水琴当场晕了过去。
　　
　　○
　　
　　我们把水琴搬送到附近的公园去。
　　在那之後才是辛苦的开始。接到「有奇怪的女人在水疗馆暴动」的通报，连警察都赶了过来，听到雫说「快点逃」，我们才赶紧穿越洞穴从女汤逃了出来，附带一提女客人早已疏散完毕了。
　　我背着昏倒的水琴偷偷摸摸逃出去後，外面已经聚集一大群看热闹的民众，由於场面一片混乱，所以并没有想像中辛苦。
　　搬运水琴是我的工作，不管那个家伙，只有在这种时候才会把我当成男人。
　　「喂，沙仓同学怎麽样了？」
　　我这麽问雫。
　　「我让她去避难了，我告诉她男汤有拿着武器的变态闯进去，她现在应该在看热闹的群众里吧。」
　　「妳竟然丢下她不管！」
　　「这种情形下也是没办法的吧，我等一下再去接她。」
　　一想到沙仓同学一个人孤零零不知如何是好的模样，我的胸口就好像要被撕裂似的，但我还是忍下来听她的话。
　　「……难不成，散布有变态的谣言，把女汤清空的人也是会长吗？」
　　「妳不能责怪我，这可是事实。」
　　我看是因为人烟稀少比较适合战斗吧，果然是可怕的女人。
　　公园里几乎一个人都没有，大家都化身群众看好戏去了，今天如果换作是我，肯定也会去看热闹吧。
　　水琴发出了「呜呜……」的呻吟声，喔，她醒来了吗。
　　她微微睁开眼睛。
　　「我哇……」
　　她说着不知所谓的话语，看了看四周。
　　「这里是……哪里……？」
　　「妳醒来了，看我杀了妳。」
　　红音准备举起枪。
　　「住手啦，妳在想什麽啊？」
　　「她是红色肯普法，是我的敌人，趁现在解决她，敌人就又少了一个。」
　　「她可是水琴耶，妳和她也是朋友吧。」
　　「我是超越教友会教徒的平等主义者，是不是朋友和我一点关系都没有。」
　　「我看妳只是枪下全都是死者吧。」
　　我努力让红音的枪在这时候退场。
　　雫并没有加入这场骚动，只是静待水琴恢复。
　　「妳……是随……」
　　意识好像慢慢恢复了，至少视线越来越清楚了。
　　雫缓缓开口。
　　「妳看得到我吗？」
　　「……会长？」
　　「没错，妳自己的名字呢？」
　　「偶是近堂水琴……」
　　她说起话来还是口齿不清，感觉像喝醉了一样。
　　「这边这女孩是？」
　　她指着我。
　　「……妳版濑能名津流……」
　　「那她呢？」
　　「不认识的……狗……？」
　　红音的眉蠢动起来，这女人的沸点真的太低了。
　　「还是赏她一枪比较好吧。」
　　「我叫妳住手。」
　　还处於昏睡状态下，被猛犬女用枪指着鼻头，突然间，水琴发出巨大的声音。
　　「……啊！」
　　她跳了起来，彷佛瞬间恢复所有记忆似的。
　　「是妳们……！」
　　她急忙寻找日本刀的下落，然而她的身体却被雫的短剑和红音的枪牵制住。
　　「没错，妳最好安分一点，重点现在才要开始。」
　　「会长……！妳是红色手环！」
　　「没错。」
　　「妳这个背叛者……！」
　　「我已经习惯了。」
　　雫一动也不动的，日本刀被若无其事的放到远远的地方。
　　「我才不是背叛者，我只是以自己的基准在行动。」
　　「我听说红色肯普法里有背叛者，果然就是会长吧。」
　　「可以请妳告诉我那方面的细节吗？」
　　原来如此，我这麽想。现在的雫并没有作战的意图，还真是稀奇呢。
　　水琴一副怀疑的神情。
　　「我为什麽要告诉妳。」
　　「双方都有想知道的事情吧。」
　　「要是被妳杀了还得了。」
　　「那妳看这样如何？先解除变身吧。」
　　雫把短剑收起来，然後用力弯了弯她的右手。
　　一阵光芒，只有一瞬间她被一股薄薄的光芒包围，她恢复变身前的模样。
　　「……咦。」
　　「近堂同学，请妳也变回来吧。」
　　「为什麽……」
　　「妳不要问了。」
　　水琴虽然觉得可疑，还是变回原来的样子。
　　不是金发而是平常的水琴，不知为何总觉得松了一口气，这麽说来和我那时不同，她好像马上就可以靠自己的意志变身，总有一种特殊的感觉。
　　「也拜托妳了。」
　　被命令的猛犬露骨的作出嫌恶表情。
　　「谁准妳命令我的？」
　　「那我加个请总可以了吧。」
　　「……是吗。」
　　红音也解除变身，看到这一幕的水琴，眼睛瞪得老大。
　　「小丶小红音？」
　　「是……」
　　红音的身体缩得小小的，和刚刚粗暴的猛犬女的确判若两人。
　　「那最後。」
　　雫的视线投向我。
　　「……真的要做吗？」
　　「是啊，妳才是最重要的。」
　　没办法了，我在手环上施力，要说明是有点困难，就像把精神力灌注在上面一样。
　　身体变轻盈了，眼前感觉一片苍白。
　　不一会儿就结束了，我恢复男儿身。
　　理所当然的，雫和红音并不惊讶。然而眼前的水琴，却惊讶到下巴差点要掉到阿根廷。
　　「名……名……名津流？」
　　「……嗯。」
　　很愧疚应答的我。
　　「嗯……」
　　水琴整个人又向後昏了过去。
　　「她又昏倒了……」
　　红音上前探勘她的样子，虽然没有口吐白沫，不过手脚好像有些抽筋，从这一点看来，应该没有生命危险才对。
　　「她好像受到很大的打击呢。」
　　雫说，害她变成这样的人就是妳吧。
　　「妳到底想怎样啊，做出这种事。」
　　「这也是有必要的，我希望近堂同学知道。」
　　「是吗？」
　　听到我的疑问，雫深深点头。
　　「发送内脏动物的小枫，被派来监视我的近堂同学，你不觉得是很有趣的组合吗。」
　　[[IMG,9758a502f4be6f2f61e3e68ee6c6fb1e,625,1024,101833]]
　　「妳想说什麽？」
　　「如果是组合的话，当然要确认看看效果才行。濑能君，可以请你再变身成女人吗，不然小枫会受到打击的。」
　　「妳说沙仓同学？」
　　「是啊。」
　　然後她说。
　　「我去找小枫过来，你们待在这里。」
　　她一说完，就朝着大楼的方向走去。
　　
　　○
　　
　　枫看了看四周。
　　当时她正在悠闲的泡澡，突然听到某处传来「火灾啊！」的声音，於是慌慌张张逃了出来。
　　她在脱衣所遇到雫，雫告诉她「不是火灾，而是有人拿着凶器在暴动」，她对她说「还有时间穿衣服，妳快点逃出去吧」。
　　虽然她逃出了水疗馆，但入口大厅挤满了人根本没地方站，尽管她勉强搭上电梯，却没看到雫和红音，以及名津流的人影，她非常不安。
　　楼下也聚集一群看热闹的民众，大家谣传着「是火灾吗？」「不，听说是有神经病在里面暴动」，因为没看到烟，所以应该不是火灾吧，虽然也有人说「有裸体集团乱入」，不过裸体在澡堂本来就是很正常的事。
　　（……大家……）
　　枫铁青着一张脸四处寻找，不管怎麽找都看不到她的朋友，虽然她想着也许是去避难了，但她们到底在做些什麽呢。该不会被「拿着凶器的神经病」集团给缠上了吧。
　　（……名津流同学！）
　　她对神祷告，虽然她不是信仰特别浓厚的人，但她还是对着内脏动物系列的钉死虾夷鹿祷告，那是只被钉死在十字架上的虾夷鹿，乍看之下像神明，根本就是一个对神明不敬到了极点的东西。
　　（神啊求求您……希望您保佑名津流同学平安无事，还有小雫平安无事，还有美嵨同学……呃……如果她也平安无事就好了……）
　　就在她许完有差别待遇的愿望的同时。
　　「小枫，妳没事吧？」
　　对她轻轻挥手的人是雫。
　　「小雫！太好了……」
　　枫忍不住奔上前去。
　　「妳跑去哪里了？我很担心妳耶……」
　　「我被卷进去了。」
　　「被卷进去……有受伤吗？」
　　「我没事。」
　　这麽说来的确是平常的雫，冷静的模样，还有成熟的模样都和平常一模一样，偶尔会展露出不知道在想些什麽的态度，也都和平常一模一样。
　　枫问了她最在意的事情。
　　「小雫……名津流同学呢……？」
　　「她没事，她也在。」
　　听到这句话，枫松了一口气。
　　「太好了……」
　　「她是很坚强的。」
　　「是啊，就像男人一样坚强呢。」
　　「……是啊。」
　　雫说「大家都在这里」，对她招了招手。
　　她们到车站附近的公园去。如同雫说的，名津流和红音都在这里。
　　枫小跑步跑上前去。
　　「名津流同学，妳没事……啊，美嵨同学也是。」
　　她这时才发现，两人中间还躺了一个女孩。
　　「啊……这个人是……」
　　好像在哪见过，虽然只是打招呼的程度，不过好像有和她讲过话，她是那种元气满满，不管和谁都可以成为朋友的类型。
　　「她是……近堂同学对吧，名津流同学……我听说她是男生版濑能名津流的朋友。」
　　「我们刚刚在水疗馆偶然遇到的。」
　　总觉得牢特别强调「偶然」这两个字。
　　「她昏倒了吗……？」
　　「是啊，好像受到了很大的打击。」
　　那句台词不知为何让名津流和红音有些尴尬。
　　雫又继续说。
　　「小枫，时间也不早了，女孩子一个人回家也很危险，妳今天可以让近堂同学也住下来吗？」
　　吓了一跳的只有名津流和红音而已。
　　「妳丶妳在说……」
　　「会长……」
　　大概是真的很意外，两个人现在也是一副惊惶失措的样子。关键的枫反而很平静。
　　「可以啊。」
　　「谢谢。」
　　雫简单道谢，完全不把慌张的两人放在眼里。
　　然後这个超级学生会长，就像在阐述大自然法则般的说。「那搬运近堂同学的工作就交给濑能同学罗。」
　　「名津流同学……？」
　　「是啊。」
　　雫的视线投了过来。
　　名津流就连反抗的力气都没有，只是轻轻点点头。