　　☆霜月之章
　　今天的购物清单。
　　在药店买洗涤剂。
　　在百圆店买毛巾。
　　在糕点店买铜锣烧。
　　等等。
　　共计？一千日圆整。
　　购物归来的时候——
　　升看着自己手中的两张纸片，没什么感慨地说道：“抽奖券啊。”
　　“你说什么？”看着升的手的，是化身为美女的天狐空幻。
　　“抽奖券。”
　　铃之濑车站前的大街变成了商店街。现在，这里的商工会正举办抽奖大会。在十一月这个不上不下的时期，不知道是哪个脑子发烧的家伙想出举办这种活动。不过，在停车场临时设置的抽奖会场（只是个帐篷）周围还是围满了拿到抽奖券的顾客。
　　从安慰奖（白）固定送出的纸巾开始，奖品逐渐由热门的电器和商品的购物券变为特等奖（金）双人温泉旅馆招待券。
　　听完升的讲解，空佩服地点着头说：“原来如此……”
　　“那么，难得有这个机会，去试试吧。你去碰碰运气？”
　　“不，你去吧。”
　　“啊，是吗？真让我吃惊，我还以为你会去的。”说着，两人走向会场。
　　“等等。”空抓住升的肩。笑道：“这个时候，我来帮你施放提高抽奖运的咒文吧。”
　　“咒、咒文……？”
　　微微动着手指。
　　升不以为然地说道：“好像没什么效果。”
　　“不准说这种会遭天谴的话，你以为我是谁！”说着，空拍着升的肩，把他送了出去。
　　“嗯嗯。”升嘴上这样回答着，心里在想，怎么可能中奖。
　　自己以前从来没中过，也没听说谁中奖了。而且，自己对中奖也没抱期待，不管有没有中奖，都没有太大关系。
　　走进帐篷，升把抽奖券叫给身穿红衣服的商工会的工作人员大叔。
　　“好的，那么，您有两次机会！请吧。”
　　升握住老式八角式摇奖机的手柄，开始转动。
　　嗵——白色的。
　　大叔高声笑道“真遗憾！是纸巾。”
　　“哈哈。”
　　自己为什么要笑呢，根本没什么不甘心的……在需要纸巾的时候花钱买就可以了，能白拿的话，当然更好。
　　“还有一次机会，加油吧！”
　　没错，抽奖券有两张，还有一次机会。升再次摇动摇奖机。
　　珠子出来了。
　　其颜色——
　　“……不是吧。”
　　让您享受美妙的时光。
　　环境宽敞的温泉旅馆——白桦。
　　房间充满日式风情。
　　卧室里四季鲜花不断。打开拉门就能够欣赏广阔而充满绿意的大自然。让客人享受到春夏秋冬四季各异风光的房间，给您宾至如归的感觉……
　　“哇。真的中奖了，像漫画里的情节一样。”
　　升睁大眼睛看着旅馆的介绍小册，小册子的封面和在抽奖会场拿到的资料一样。
　　从小册子上的照片看，那是一家古老的旅馆——不过，既没有肮脏的感觉，也没有古旧斑驳的痕迹。朦胧的橙色灯光能够勾起人们的乡愁，让人心情宁静。历史悠久的建筑独具的沧桑感给人舒适的感觉。
　　空自豪地挺起了胸脯说道：“效果超群吧？”
　　“是啊，真吓了我一跳……不过，没想到摇奖机里真的有特等奖啊。我还以为根本没放进去呢。”（有问题的发言）
　　不过，升看着写有概要的印刷品，喃喃说道。
　　“只是，从日程上看……”
　　尽管得到了招待券，却并不表示什么时候去都可以。限定的日期是三连休（劳动节.周六.周日）中的一天或者两天，而那几天——
　　高上春树的意见：
　　“啊——不行不行，那天要工作。”
　　高上透的意见：
　　“温泉？就是旅馆吧？……我不太想去旅馆啊。”（有不快的回忆）
　　蛟的意见：
　　“高上家的人不能去的话，我也没理由去。”
　　天狐空幻的意见：
　　“我想去旅馆！温泉！泡澡！做梦都想去！”
　　高上升的意见：
　　“那一天我有时间。尽管有社团活动，不过逃掉也没问题。”
　　升歪着头，嘴里念念有词，他一拍大腿。
　　“看来只有我和空去了。”
　　“我去、我去！”
　　当天。
　　透很难得地将两人送到门口……更稀奇的是，他居然说：“记得买土特产回来。”
　　“好啊！土特产！土特产！”空早已走出门口，快乐地叫着。
　　升穿着拖鞋，随口答道：“是啊……就买骨头钥匙之类的大物件或者三角徽章给你吧。”
　　“这算什么啊！干吗要选择这些收到时好尴尬的东西。至少也要给我带当地出产的凯蒂猫手机链回来啊。”
　　这时，空突然不满地说道：“买吃的吧！买吃的就不会有那么多牢骚了！”
　　“要买东西回来的是你吧！好吧，我走了！拜托你看家了！”
　　“走好！”
　　换乘电车约三小时后，升和空到了大正车站。由于前天通过电话联系过，在电车到达的时候，“白桦旅馆”的接送车应该已经在这里等着了。可是——
　　“奇怪……怎么没来啊。”
　　车站出口处一个人也没有。一起下车的人朝各个方向走去，站着的只有升和空。公交车刚开走，出租车也没看到一辆。
　　“就是这吧。”
　　升拿出小册子，确认交通路线。
　　“是约定的时间……该不会是迟到了吧。”
　　“看这种交通情况，想迟到也难啊。”
　　空说的没错，出口处前方的交叉路口亮着绿灯。即使这样，也没几辆车通过。
　　“……嗯，再等等好了。”
　　就这样过了二十分钟。
　　依然没来。
　　太阳开始西斜。
　　“真慢啊！”空开始变得烦躁。
　　升也觉得烦躁。
　　可是，他突然想到什么，说道：“说起来，你干吗要变成女人的样子？”
　　“有什么问题？”
　　今天的空穿着时髦的外套和裙子、高筒皮靴，戴着鸭舌帽（遮住耳朵）。这种装扮，即使站在欧洲的街角，也不会有人怀疑她不是那里的本地人。不过，她手上没拿任何东西。
　　“啊，因为，这个。”升难为情地回答道：“别人看到的话，会以为是高中男女生一起去旅馆，会被误认为太早熟了。”
　　“我不知道你在担心什么。不过，变成女性去的话，会有好多好处的。”
　　“啊？为什么？”
　　空指着升的鼻尖说：“你没看手册吗？只有女性才能享受免费提供饮料的优惠。”
　　“……啊，是吗？”
　　“还有，可以自由选择漂亮的浴衣。虽然浴衣对我来说无所谓。”
　　“我知道了……你就以女性的姿态出现吧。”
　　说着，一辆车门上写着“白桦旅馆”的面包车行驶到出口处。车保持着速度转了个弯，在升他们面前紧急停下。
　　“抱、抱歉来晚了。”从驾驶席伸出头的，是个穿着写有旅馆名称背心的秃顶中年男子。
　　“实在抱歉。”
　　男子走到升和空面前，恭敬地弯下腰，就差没跪下了……看到他的样子，两人也不好再发脾气了。
　　“啊，没关系了。“
　　“实在是抱歉。我也不是找借口，不过……如两位所见，这辆破车在路上熄火了……实在抱歉。”
　　两人听着这危险的信息，还是咬咬牙坐进这辆限乘七人的面包车里。
　　面包车发动得很快。
　　尽管是休息日，街上却没几个人。也许这里的人口本来就少。
　　进入山中，本来就少的人家就更看不到几家了。车子行驶到生长着茂密的阔叶植物的山路上。
　　人烟越来越稀少了。道路也不平整，面包车剧烈摇晃着。
　　看着窗外，升发出“该说是很有气氛还是该说什么……”的感慨。
　　空拍着升的肩，语气充满兴奋，不过音量却很低——
　　“在我们住宿期间，会发生杀人案吗？”
　　“你怎么说这种危险的话……”
　　“远离城市的温泉旅馆，不正是杀人案发生的好地方吗？山间的古老温泉旅馆，可疑的住客，当地的恐怖传说，热情得过分的女招待，水蒸汽中浮现的杀意。”
　　“你电视看多了。”
　　“还有……和行将就木的老男人手挽手走在一起的衣着时髦的年轻女性，如果有这种一看就是不伦之恋的情侣住在里面，该多有意思啊。”
　　“……”升无语了。
　　升突然想到什么，拿出手机……当然，没信号，靠近窗边也没用，用力甩也没用。
　　他叹了口气，把手机放回包中。
　　终于，树林中出现了一栋建筑——车在建筑前停下了。
　　“好了，我们到了……两位辛苦了，实在抱歉。”
　　自称柳的干瘦大叔先下车，打开后座的门，用暧昧的日式笑容迎接他们。
　　“抱歉，建筑有些年代了……不过，请进吧，实在抱歉。”
　　下了车，看到“白桦旅馆”的外观——升明白了。
　　世上没有那么便宜的事。
　　主屋是日式风格的双层建筑，非常宽阔。可是，好像罩上了一层黑色面纱似的，轮廓模糊。玻璃蒙着污迹，拉门歪斜，外墙多处有剥落的痕迹。如果站在远处看的话，会觉得整个建筑都是倾斜的。
　　在这远离市区的建筑里发生过什么吗？它给人一种随时会倒塌的感觉，用个恰当的比喻，就像被打了一拳的粘土小屋一样。
　　正确的说，“白桦旅馆”破旧得跟废弃建筑没什么区别。
　　“……可恶的铃之濑商工会。”
　　本以为里面和微观一样是纯日式风格，可是，铺着地毯的地板+沙发。表现出了半吊子的西洋风格……可是，放在里面的般若面具和人偶，又让人弄不明白最初的时候打算怎么布置的。摆放在门口的插花已经快要枯萎，说句玩笑话，这倒和屋内的风格非常相称。而且，屋内相当昏暗，这倒不是可以营造什么气氛，大概是为了省电吧。
　　柳一进屋，就大叫：“年轻的女老板！”
　　年轻的女老板！这个词多么让人心动。升的情绪稍微恢复了一些。
　　这时，一个身影从柜台出现——“年轻的女老板”……没错，应该比叫“女老板”显得年轻吧。
　　“之前预约过的高上大人来了。”
　　年轻的女老板大概是刚睡醒，她低着头，挠着发髻。
　　“……来了来了。”
　　声音显得很不耐烦。
　　宽松的和服不仅没让她显得性感妩媚，反而给人邋遢的感觉。
　　至少别让人从领口看到贴身的白布啊。话说回来，在客人面前这副样子成什么体统……
　　升已经彻底被打败了。
　　他以默然的态度办理着入住手续。
　　年轻的女老板挠着脖子说道：“那么，高上大人呢……就住‘藤绔之间’吧，上了楼梯往右走，走廊尽头就是，您请吧。”
　　完全没有带领客人去的意思！
　　而且，这间旅馆的每个房间好像都没有上锁……
　　空坐在打大厅的沙发上，升坐在其对面。沙发的弹簧也松弛了，坐上去很不舒服。
　　“怎么说呢……日式房屋给我的好印象全毁了……小册子上的照片……全是骗人的啊。”
　　升小声地说着，这时——
　　“我很满意。”
　　空笑着说道。因为，她得到了免费饮料和甜点。
　　在升看来，这些免费招待的饮料→袋装绿茶（几乎没有香味）、甜点→在便利店一百日圆能买三个的团子……都是廉价货。不过，空却没有表示任何不满。
　　这时，有人走进了门口。不是柳，而是两个人。从穿着上看，应该是住客。由于没拿着行李，应该是从哪里散步回来的吧。这两个人——
　　一个是行将就木的老男人，另一个是和他手挽手走在一起的衣着时髦的年轻女性。
　　正是进行不伦之恋的情侣。
　　“真的出现了啊……”
　　在升的面前，空举起团子，兴奋地叫了起来：“很有气氛啊！“
　　年轻的女老板摆出一副爱理不理的样子，自行离开了。通往二楼走廊尽头的“藤绔之间”的路上，楼梯和地板踩上去就嘎吱作响，随时都有不小心踩塌的危险，实在可怕。
　　就这样，升到了写着“藤绔之间”的房间门口——女老板说上了楼梯往右走，走廊尽头就是“藤绔之间”，可是上了楼梯往右走，走廊尽头是“桔梗之间”。
　　在“桔梗之间”门口。
　　那里贴着一张纸，上面用连笔写着楔形文字一样的符号。
　　首先注意到这个的空问道：“这是什么？”
　　升也和她一起看着这充满了谜团的符号。
　　升歪着头说道：“大概是暗码文字吧。”
　　“暗码文字？”
　　我来说明吧。所谓暗码文字，就是以“A=？，B=？，C=？”等方式，将各字以符号替换，用这些符号写成文章，是一种暗号化的游戏。这些符号可以随便编造，或者说，形式根本无所谓！如果忘记各自对应的字母，无论是谁都读不出来，具有这种危险性的暗码文字在制作的时候，有一本格式和字母表差不多的对应表！要解读这些符号，对应表是必不可少的，反过来说，只要按照对应表来解读，谁都可以读出来。
　　在小学时候，升也和朋友一起制作过类似的暗码文字，不过很快就失去兴趣而没有进行下去。
　　“为什么这里会有这种东西？“
　　“我不知道，也没兴趣知道。“
　　“意思是‘去洗澡了，人不在，切勿擅自入内。’”
　　听到身后的声音，升吓了一跳并回过头。空却冷静地问：
　　“这是暗码文字吗？”
　　“请别用这种低俗的名字称呼它，这是神圣MM文字。顺便说一下，MM就是指武者小路实，武者小路实是在下的名字。”
　　站在两人身后严肃地说着话的，是个穿着旅馆浴衣的高个子男子。他的头发乱七八糟，胡子乱蓬蓬的，发色深黑。由于只看得到他的眼睛，无法确认他是年轻还是年长——实在是非常可疑。
　　而且，在这无论怎么慎重地走都难免发出嘎吱声的走廊上，这个男子行走的时候竟然不发出声音……看来不是等闲之辈。
　　“啊，我们……今晚住在隔壁的‘藤绔之间’……请多关照。”专程跑来说这个是不是很奇怪？不过，既然见面了，连问候的话都不说一句也好像也很奇怪。
　　“嗯，在下也请多多关照。顺便问一句，两位在此住几天？”
　　“啊，一晚上……你呢？”
　　“在下已经在这里住了两周了。”
　　“啊……真长啊。真有雅兴啊。”
　　“也不是有什么雅兴。在下到此是为了远离喧闹。”
　　“远离喧闹？……啊，难道说，武者小路先生您是作家？”
　　“正是。”
　　“哇！您在写什么书呢？”
　　“你问标题吗？……哼哼，问的好。在下写过不少书，其中具有代表性的是《向六等星伸手》和《燃烧的蓝色森林》！顺便说一句，这些都是纯文学。”
　　“啊，是这样啊。……（完了，都没听说过。）→（怎么办，是我先扯出话题的）→（装作若无其事地转换话题吧）→您刚才去洗澡了吗？”
　　“是的！在下一直都是在固定时间去洗澡！！下午四点到早上六点。”
　　“……是吗。”
　　“正是！在下失陪了。实际上，快到截稿日了！”武者小路冲进“桔梗之间”，立刻关上了门。
　　升和空留在走廊上。
　　“真是个奇怪的人。”
　　空笑了“‘可疑的住客’……呜，条件之一具备了。”
　　“藤绔之间”
　　——卧室里四季鲜花不断。
　　“是假花啊，假花！怎么看都是假花！这么明显的塑料质感！
　　——打开帐子就能欣赏广阔而充满绿意的大自然。
　　“把人压得喘不过气的大山！太近了！只能看到山，完全看不到天空！哇，飞虫！这就是大自然！？”
　　——让客人享受到春夏秋冬四季各异风光的房间。
　　“透风！到处都透风！还有山间的寒气！”
　　——给您宾至如归的感觉……
　　“早知道的话，还不如留在家里……”
　　升气愤得几乎要像往年一样掀桌子了。
　　“算了算了。”空喝着绿茶（从大厅拿来的）说道：“房间和接待都还算过得去，也许温泉很不错呢，毕竟温泉才是主要卖点吧？”
　　积极乐观的发言，让升的气消了不少。
　　“……也是……嗯，一定是这样的吧……正因为这里偏僻，才会有这绝好的露天温泉。”升点了点头“好吧，那么。赶快去温泉。啊，不行！”
　　听到升大声说话，空露出疑惑的表情问道：“怎么了？”
　　“我，我说……你打算去温泉吗？”
　　“当然了。”
　　“光是吃到点心就满脸松弛表情的狐狸，一进温泉不就原形毕露了吗？”
　　“我哪有这么差劲。”
　　“…………”升露出怀疑的目光。
　　空充满自信地挺胸说道：“没问题的！就算原形毕露也无所谓。”
　　“你刚才小声嘀咕什么？”
　　“快去吧，温泉。”
　　在兴致勃勃的空即将开门的时候，门突然开了。
　　“打扰了。”
　　站在那里的，是端着食物的二十岁左右的年轻女性。从她的衣着和掌柜柳一致这一点看，应该是旅馆的招待员吧。
　　……可是，这个人竟然不在拉开拉门之前说“打扰了？
　　女招待没有露出亲切的笑容，而是冷淡地说道：“晚饭准备好了，我端进来吧。”
　　升歪着脑袋问道：“啊？我们……还没有要求送饭来啊。”
　　“啊？是吗？真奇怪……不过，这有什么关系。请用吧。反正也无事可做。”
　　“……我说，怎么能说客人无事可做呢。”
　　“可实际上就是无事可做吧。”
　　确实，无事可做。
　　升不得不承认。
　　“不过，要等会儿再吃的话也没关系，只是饭菜会冷掉。饭菜已经做好了，不能拿回去重新热。厨师已经回去了。到时候只能吃冷的煮菜、冷酱汤和冷饭了。”
　　“……”
　　“算了，吃吧。”由于空并不在意——两人只有先吃饭。
　　尽管升很想在吃饭之前去泡温泉……
　　……算了，在这里能事事顺心才奇怪呢……
　　女招待没有用“请问您要去哪里？”“您累了吧？”之类的客套话问候两人，只是默默地把盘子放在桌上。
　　气氛有些压抑。
　　空并不介意，只是好奇地看着盘中的东西。
　　这里上菜并不是吃完一盘之后再上另一盘，而是全部摆在桌上——对升而言，用不着看这个扑克脸的女招待忙进忙出地上菜，这样反而更好。
　　在盘子差不多摆好一半的时候，楼梯上响起了几个脚步声以及亲密的交谈声。
　　人数其实并不多，可是，由于嘎吱声在狭窄的空间内有回响，产生的巨大声响足以使人产生二楼就要塌了的错觉。不过，地板随着脚步声而震动，这决不是错觉。
　　来到二楼的人有三个——一个男的，两个女的。看起来是大学生。
　　他们在走廊上与端饭过来的女招待碰个找着，“啊，我们回来了，智美小姐。”
　　“啊，欢迎回来。真晚啊，几位准备吃饭了（肯定语气）”
　　“是的，拜托你了。”
　　说完，他们分别走进楼梯两侧的“抚子之间”和“葛之间”。
　　女招待智美继续工作。
　　升问道：“他们是什么人？”
　　“好像是从同一城市的T大的，叫什么来着，乡土研究会这个组织来的人。听说正在研究这里自古流传的奇闻轶事，真是吃饱了撑着。”
　　空的脸颊微微一动：“自古流传的奇闻轶事……是什么啊？”
　　“想听吗？很恐怖的哦。”
　　“……啊。”
　　“我想听，我想听！”
　　“我明白了。”女招待咳嗽一声，端正了姿势，“……从偏离山路的地方进山的话，会看到一个本地人称作‘蛇之穴’的洞窟。虽然说是洞窟，其实并不深，只是个在山肚子里横着挖的山洞而已……这个‘蛇之穴’里呢，不知为什么，有很多白色的圆石头，一直到里面都有。附近又没有河，这些像蛇卵一样的圆石头就是人们叫它‘蛇之穴’的原因。传说在一百多年以前——”
　　很久以前，这里有个纺织厂，妇女们从早到晚在里面劳动。
　　某天夜晚，妇女们在工作的休息时间，玩着扔沙包的游戏。
　　这时，八重来了。八重是个守规矩而又聪明的姑娘，老板总是把照看孩子的任务交给她。
　　也给我一个沙包吧……
　　感到无聊的妇女想到了一个坏点子。她们对八重笑笑，然后说：
　　“那么，你去蛇之穴吧，如果拿到里面到处都是的白色圆石子，就给你。”
　　“真的吗，到时候一定要给我哦……”
　　“好的，一定给。”
　　尽管根本不想在晚上走近蛇之穴，但八重非常想得到沙包。于是，她按照她们说的，离开了工厂，从夜间的山路走向蛇之穴。
　　由于平时没什么人去蛇之穴，道路上长满了杂草。八重一面割着草，一面借着朦胧的月光小心地在山路上前进。
　　好可怕，好可怕，好可怕……
　　她终于来到了蛇之穴，比夜晚更黑暗的洞口大开着。
　　啊，真可怕，可别出现什么怪物啊……
　　八重颤抖着走近了洞口，寻找白色圆石头。尽管听说到处都是，可她一个也没看到……
　　在快进洞的时候，她发现了一个。八重终于放心了，于是走向石头，捡了起来。这时……一只冰冷的手摸到她的脖子。八重尖叫了起来，不顾一切地乱挥手上的镰刀，这时，掐住她脖子的手松了劲，八重趁机跌跌撞撞地逃跑了。
　　她气喘吁吁地回到工厂，把手上的石头给妇女们看。
　　看啊，这就是在蛇之穴捡到的，可以给我沙包了吧……？
　　妇女称赞她的勇气。
　　“你没感到害怕吗？”
　　“没有啊。”
　　“没碰到什么怪物吗？”
　　“没有碰到。”
　　“没发生什么事吗？”
　　“没有发生。”
　　“八重，你真厉害啊。”
　　受到大家的赞扬，八重非常高兴。这时，一名妇女问道。
　　“八重……你受伤了啊。流了这么多的血。”
　　八重感到很奇怪。因为，她根本没有受伤。
　　八重看看背后，的确有好多血……于是她解下背带，把孩子放下。这时，八重吓得魂飞魄散，她身边的妇女们也尖叫起来。
　　孩子的头没有了。
　　“明白到自己杀害了孩子的八重惊恐地逃出了工厂，躲进蛇之穴里。在那之后，她认为靠近蛇之穴的人都是来抓捕她的，并用镰刀将接近者的头割掉，像割掉孩子的头一样……”
　　“………………”升吸了一口凉气。
　　空的眼中放出光彩：“哦，这就是‘当地的恐怖传说’……！”
　　“怎么说呢，这种丑闻也是大众喜欢的话题。由于没有什么超常的事，这大概是真的吧……那些学生就是来调查这个的。”
　　饭菜全部摆好之后，智美马上离开了。
　　“……吃饭前还说这种倒胃口的事……”升拿起筷子说道。
　　“‘热情得过分的女招待’，正是智美。”
　　“不过，我听说过类似的故事。不过，并不是在山里发生的往事，而是现代发生的事……主角也不是守规矩地照看孩子的姑娘，而是背着年幼的弟弟的女孩子……她不是要去洞窟拿什么东西，而是到坟场试胆——之后发生的事基本都是一样的。我觉得，这只是都市传说。”
　　“老套的故事。”
　　“是啊。（话说回来，这只狐狸怎么会知道‘老套’这个听起来让人不爽的单词）”
　　总之，先吃饭吧。
　　小菜。
　　煮菜。
　　烤鱼。
　　荤菜。
　　茶碗羹。
　　米饭和酱汤。
　　还有布丁做甜点。
　　“呀呀呀呀！”
　　升突然发出了奇怪的笑声。
　　空惊奇地看着他，问道：“怎么了？”
　　“全部都是冷冻食品啊。布丁是那种三个捆绑销售的啊，哇啊啊啊啊啊。”
　　他哭了。
　　一边哭着，一边吃布丁。
　　空扇动着耳朵说道：“又不是不能吃。”
　　升一拍桌子：“这么大的旅馆拿出的饭菜只能给‘又不是不能吃’的评价，这本身就是大问题！”
　　接着，黑暗毫无前兆地降临了。
　　“——啊？”
　　房间里的灯突然灭了。
　　室内一片黑暗。
　　“哎呀哎呀。”
　　“啊！？怎么了！？该不会是我的错吧？由于我发怒，给地板施加了不必要的冲击，造成保险丝跳闸了吗？”
　　这怎么可能！
　　不过，由于升还没从混乱中恢复，根本不可能想到这点。
　　由于在黑暗中视力敏锐，空很沉着。
　　升在黑暗中可没有那么好的视力。突然被黑暗袭击的他，现在混乱到了极点。外面因为有山，所以完全是黑暗的，在房间里也是一样的黑。就算有人揪了他的鼻子，他也不知道对方是谁。
　　智美刚才说过的话又闪现在他的脑子里，一旦回想起来，那些话越想越鲜明地印在他脑海中。八重的疯狂……没有脑袋的孩子……黑暗的蛇之穴……
　　哇——哇——哇——！
　　这时，电灯突然亮了。升看着灯下的空，舒了口气。“……终于完了啊。”
　　“怎么会突然熄掉呢？”
　　“谁知道，也许是停电吧……”
　　呀啊啊啊啊啊啊啊！
　　女性的尖叫划破了宁静的夜空。
　　吓的跳起来的升惊恐地看着空。
　　“刚刚才是……”
　　空满脸笑容地说道：“去看看吧——！”
　　“抚子之间”
　　在升和空住的“藤绔之间”的隔壁的隔壁，就是刚才那两个女大学生住的房间。
　　除了缩在角落的两个女大学生以外，那个男大学生也来了，并问道：“怎么了？仓田、岸田，发生了什么事了？”看来，他是最早从隔壁的房间赶来的。
　　“啊，有岛……”首先抬起苍白的脸的是岸田。“……有、有个女人……”
　　“啊？什么？”
　　“窗窗外……有个女人……”她用颤抖的手指着窗外，“窗外有个女人站着！还盯着我们！”
　　男大学生有岛脸色变了：“啊……可是……这里是二楼啊……”
　　“是啊！！”仓田大叫起来“所以，她是飘在空中的！……脚下什么也没有！”
　　于是，岸田和仓田尖叫起来，并抱着对方，缩成一团。
　　有岛一句话都说不出来。
　　随后赶到的升忍受着异样的气氛走进屋里，并说道：“那个……会不会是看错了……”
　　“两个人都看错了，你认为这可能吗！？”“真的出现了啊！梳着童子头的女人！”
　　“……童子头”。
　　明白的人一下就理解了这个关键词的含义，升感到一阵寒意窜上了脊梁——有岛也一样，脸色变得刷白。
　　童子头，难道说……
　　“和八重一样。”
　　毫不顾及现场气氛就放出这句话让全场的人僵住的，是空。
　　“你们不是在调查八重的传说吗？该不会是在蛇之穴里做了什么失礼的事，让八重生气了吧？开玩笑的，哈哈哈！”
　　能笑出声的只有空，其他人的神色都相当僵硬。
　　升看着这三个大学生，小心地问道：“请问……你们该不会真的做了什么失礼的事吧？”
　　“没有没有！绝对没有！真的！”三个人拼命摇头，异口同声地否认。
　　这时——
　　“我说，干吗叫得这么大声。”
　　板着脸走来的，是不伦情侣中的女性。“有什么啊？只不过是停电而已。我住在最里面的‘荻之间’，都听到叫声了……拜托，安静一点好不好，真是的。”
　　有岛抬起头：“啊，木下小姐……”
　　“幽灵，幽灵出现了啊！”
　　岸田说道。
　　“幽灵？”木下冷笑起来：“啊，确实有这样的人，在年轻女孩里，有人想受到特别对待，所以装成灵感体质。”
　　仓田失色道：“才不是呢。”
　　“我知道，你想受到注目。不过，现在已经是夜晚了，别给他人添麻烦啊。”
　　“……木下小姐，可不能这样说啊。”有岛马上站了起来说道。
　　“你看看她们吧，是真的感到害怕啊……再说，在这里大闹，对她们有什么好处。”
　　“当然有好处……大家都会为她们担心。所以，请别再闹了好不好。”
　　气氛立刻变得阴沉……站在旁边听着的升也感到很不自在。
　　“我们留在这里也没什么意义。回去吧……不过，那个木下小姐的说话方式真讨厌啊。”
　　在升看来，那两个女大学生是真的感到害怕。如果那是装出来的，她们绝对可以夺得最佳演技奖。
　　木下走出了“抚子之间”。两个女大学生在心情平静下来之前，决定到有岛住的“葛之间”待一会儿。
　　在无人的“抚子之间”里，空把身体探到窗外，观察外面的情况。风景和在“藤绔之间”看到的没什么区别。
　　升战战兢兢地站在他身后问道：“你在看什么？……看到什么了……？”
　　空思考了一会，笑着说道：“去后院看看吧。”
　　“啊！”升的脸色一下子变白了。
　　“八重可能还在哦！”说着，空出了房间，走到了走廊上。
　　升跟在她后面叫道：“等，等等！啊？真的，在外面吗？是吗，空？”
　　空笑了。
　　后院。
　　说是后院，其实只是个长了许多树的狭窄空间。扫帚靠在墙壁上，除此之外没有别的东西。
　　尽管出于担心而跟在空后面，升还是害怕什么东西会突然从杂草或树丛中扑出来。
　　“有必要害怕成这样吗？”
　　“可，可是……真的有幽灵的话……不是很可怕吗？”
　　“敢和妖怪、土地神说话的你，居然会怕幽灵？”
　　“…………”确实是这样。
　　可是，面对害怕的东西，无论如何都会感到害怕。
　　突然。
　　“……嗯？”空抽动鼻子，“这是什么气味？”
　　“啊？”
　　“好像有种香甜的气味。”
　　升也抽动鼻子，不过——“我什么都闻不出来……”
　　空的嗅觉灵敏，能闻到人类闻不出的气味，毕竟是狐狸。
　　“是怎样的气味？”
　　“我不是才说过吗，香甜的气味……很像甜点。总之，很香甜就是了……好像很好吃啊，真想尝尝这种糖。”说者，空开始流口水。
　　“不是香水什么的吗？这里有很多女人。”
　　“唔！”空歪着脑袋说道：“总之，我现在非常想吃糖。”
　　“哪有什么糖，回去吧。”
　　刚回到大厅，那里就发生了和刚才不同的骚动。
　　“我早就说过讨厌这个地方！”抱着名牌手提包的木下朝门口走来，发出很大的脚步声。
　　缓慢地跟在她后面的，是和她进行不伦之恋的老头。“等等啊，木下……”
　　“烦死了烦死了！我要回去！掌柜柳先生！你在哪里！开车！我要回去！”
　　“木下小姐！志贺先生！”追着两人从二楼先来的是有岛，“请等等啊！你们要逃跑吗！”
　　在有岛下楼之后，两个女大学生也下来了。表情同样不悦。
　　走到门口的木下回过头瞪了有岛一眼，说道：“什么叫逃跑？”
　　“别、别这样，木下……”志贺步履蹒跚——上气不接下气，看起来一阵风就能把他吹倒。
　　“难道不是吗，刚才语气那么强硬的人，在受到怀疑之后立刻软弱下来，还好说什么要回去！”有岛毫不留情地说着。
　　升小声向坐在柜台里的女招待智美问道：“这……这是怎么回事啊？”
　　“这个嘛，有岛先生的钱包和相机不见了，于是怀疑木下小姐和志贺先生。”女招待以事不关己的语气答道。
　　“……啊？”“霍霍。”
　　有岛带着两个害怕的女大学生回“葛之间”的时候，发现摆在桌子上的钱包和相机不见了。
　　在停电之前一直都在那里的。听到尖叫之后，他立刻出了房间，并清楚地记得没有把东西一起带走，应该是留在桌子上的。
　　可是，东西却像烟雾一样消失了。
　　有岛把自己的行李翻了个遍，也没有找到钱包和相机。由于房间狭小，东西不多，房间里没有可以藏东西的地方——很容易想到这是“被什么人偷了。”
　　客房集中在二楼的“白桦旅馆”，从东边开始，依次是“荻之间”（不伦情侣）→“薄之间”（空房）→“葛之间”（有岛）、楼梯对面“抚子之间”（岸田和仓田）→“女郎花之间”（空房）→“藤绔之间”（升和空）→“桔梗之间”（武者小路实）。
　　在尖叫声传出之后，除了“荻之间”和“桔梗之间”的住客，基本上所有人都集中在“抚子之间”，木下晚来了一会儿，志贺则根本没来——也就是说，从时机上判断，能到位于离“抚子之间”不远，并隔着楼梯的“葛之间”拿东西的，只有住在“荻之间”的木下或者志贺。
　　木下气愤得恨不得咬有岛一口：“别开玩笑了！学生用的廉价相机，我怎么可能去偷。是吧，志贺？”
　　“嗯……”志贺缓慢地点着头。
　　“……”有岛似有深意地看着两人。“……你们刚才好像去山上散步了，是吧？”
　　“没错，本以为会有美丽的河流，结果什么都没有，就回来了。那又怎么了？”
　　“同一时刻，我们也去山里了……虽然这么说有点失礼，不过，我认为你们可能以为不伦现场被我拍到，所以才把相机偷走，顺便拿了钱包。”
　　“你、你说什么！我刚知道你们有个相机啊。对不对，志贺？”
　　“嗯……”
　　“而且，说我们不伦，有什么证据？对吧，志贺！”
　　“嗯嗯嗯……”
　　“那么为什么像逃跑一样想回去？”
　　“这还用问，我烦透了这个地方！在山里打不通手机、饭菜难吃、接待糟糕！还停电！”
　　确……确实是这样，无法否定……不过，没必要当着女招待的面这么大声说吧……升的心里这么想着。不过，女招待智美似乎对木下的言语毫不在乎……她从刚才就一直在柜台里做什么啊，升偷偷看了一眼，原来她在悠闲地读着杂志，自己白操心了。
　　“还有，居然被当成小偷！？这样还能气定神闲地待在这里的话，一定是脑子进水了！”
　　确实如此……
　　升对木下表示同情，空在一旁笑着看热闹。
　　这时，掌柜柳先生从柜台后的工作间走出来了。“啊，大家都在这里啊……正好，那个，实在抱歉。”
　　“……怎么了？”有岛问道。
　　“柳先生，你刚才去哪里了？”木下走到他面前问道：“请出车吧！送我去车站！我想回去了！”
　　“啊……抱歉，是这样的。”柳一副欲言又止的样子。“刚才，本地消防局打电话来了……说从这里去市区的路段发生山体滑坡——”
　　住客们都产生了不详的预感。
　　“实在抱歉……在明天白天以前，禁止车辆通行。现在的路况是不可以开车的。”
　　“啊啊啊啊啊——！？”
　　住客们都跑到柳身边。
　　“这算什么啊。”“怎么会这样！？”“和刚才停电有什么关系吗？”
　　柳忙不迭答道：“……啊，这个，那个实在抱歉，现在还不知道”
　　尽管没有方寸大乱，升的脸色还是变得惨白。“这，这是怎么回事啊？”
　　“哦哦！”空开心得跳起来喊道：“大陆上的孤岛！巨大的密室！谁也无法逃跑，完美的不在场证明！这正是两小时惊心动魄的悬疑情节！提着死灵灯的神明降临了！船越英一郎（帝王）啊，赐予我力量吧！”
　　“别闹了！”升一面训斥着空，一面把她拽到没人的楼梯上，悄悄说道：“……我说，你想点办法啊。”
　　空歪着脑袋问道：“你指什么？”
　　“你有能力用法术把泥沙清除掉吧？”
　　“……也不是做不到。”空顽皮地吐了吐舌头，“但我不干。”
　　“什么……！”
　　“这么有趣的状况，想遇都遇不到呢！怎么能错过！我要看到最后！”说完，空高声大笑。
　　“~~~~”这家伙原来是这种人，只要自己高兴就一切OK。不过，升没有放弃，“笨蛋，竟然以这样的理由！明天回不去的话，有人会因此有麻烦的。”
　　“明天全国放假，没问题。”
　　“不，不是说这个。”升朝四处看看，说道。“比如志贺先生（=不伦的老头子）。看起来好像很为难啊……说又说不通……”
　　“这我可管不着。”
　　的确是这样。
　　聚集在大厅的住客骚动起来。
　　“怎么会有滑坡啊？又没下雨！”女大学生仓田说道。
　　“这可难办了。我们明天还有安排啊。”另一个女大学生岸田说道。
　　掌柜柳摸着头发稀松的脑壳，解释道：“这里的地基一直很松，滑坡是经常有的事……抱歉。”
　　“这算什么事，就没采取过任何措施吗？”男大学生有岛问道。
　　“……算了！我走回去！”木下走向门口，志贺蹒跚地跟在后面。
　　这时，在柜台里的女招待智美不紧不慢地忠告道：“啊，走到车站要花一个小时。而且，这附近全是山，路上没有路灯，很危险的。”
　　木下气愤地叫道：“这么说，到明天白天之前，我一直要留在这里不可吗！？”
　　“这样比较好。”
　　“可是，我，我坐不上明天的头班电车的话，就糟了啊……”脸色蜡黄的志贺说道。
　　“就算你这么说，我也没有办法啊。”
　　升严肃地说道：“啊……已经一片混乱了……”
　　“算了，你别跟着他们一起消沉啊。”空很有精神地拍了拍升的背。
　　“可是……”
　　“没问题的！不用担心，我一定会替你解决问题。”空伸出食指“——以爷爷的名义！”
　　升疲倦地叹了口起：“……具体要怎么做？”
　　空活力十足，而且非常开心：“只要把附近值得注意的地方调查个遍，总会找到线索的！电视上不都是这么演的吗？”
　　“………………”也许是吧。“总觉得靠不住啊。还不如用法术一口气解决，那样还靠谱一些。这种方便的法术，你不会吗？”
　　听完，空柳眉倒竖：“说什么傻话！你见过十津川警部用法术揭穿不在场证明？还是浅见光彦用咒术拷问犯人？所谓的推理，就是以自身的智力和洞察力为武器战斗，这样才有趣！”
　　“啊，是吗？”
　　“就是这样，那么，赶快着手调查吧。”
　　空兴致高昂。由于不放心她一个人去，升只好跟在后面。
　　这时，大多数住客已经回到了各自的房间了。留在大厅的，只有柳、智美以及志贺。
　　掌柜柳宗则的证词
　　“抱歉，实在抱歉……为了补偿您，我会提供优惠服务的…”
　　——闹鬼的事，你听说了吗？
　　“啊，是的，刚听森说过。万分抱歉，给你们添麻烦了。“
　　——在闹鬼之前，发生了停电。
　　“啊，真的吗……实在抱歉，我会去检查电路的。”
　　——经常停电吗？
　　“啊……是的，非常抱歉。”
　　女招待智美的证词
　　“啊，两位还没回房间啊。玩侦探游戏？……真闲啊。不过，回房间也没什么可做的，去泡个澡怎么样？”
　　——你对滑坡有什么看法？
　　“看法……也没什么。这又不是头一次发生，我今天一直都在这里，不觉得有什么不方便的……啊，对了，不知道厨师怎么样了，真担心啊。”
　　——这是什么意思？
　　“厨师回家的时候大约是六点左右。消防局打电话通知发生滑坡，据说是六点半左右的事。”
　　——“据说”是什么意思？
　　“接电话的是柳先生。我是听柳先生说的。”
　　——原来如此。
　　“据说从这里开车到滑坡的路段只要三分钟，厨师没在路上逗留的话，应该不会遇难。不过，那只是假设。厨师也真是的，回到家的话，应该给我们打个电话啊……话又说回来，他也不是个喜欢每件事都打电话通知的人，现在都没打电话来，反而说明什么都没发生。”
　　——哦……
　　“啊，还有……道路修复工作是在明天早上进行，所以，厨师明天早上来不了了。早饭该怎么办啊？”
　　——没法提供早饭了？
　　“之前做过准备，也不是不能提供，只是可能会晚一些。本来明天早上会来的招待没法来了，侍候八位客人的只有我一个……啊，是该给厨师打个电话啊，可是，我这边打电话又麻烦。”
　　不伦情侣志贺直行的证词
　　“木、木下别不高兴……我可没做什么坏事啊……啊，木下？去洗澡了啊……”
　　——你真的不知道钱包和相机的下落吗？
　　“我怎么会知道！木下也说了，我们知道他们有相机是在盗窃案发生之后。”
　　——你认为钱包和相机会在什么地方？
　　“也许就混在那些学生的行李中吧。有岛真的仔细检查过自己的房间吗？怀疑有人拿了他的东西，这一定是瞎猜。”
　　——顺便问一句，你们真的是不伦之恋吗？
　　“啊！？真讨厌，怎么可能是！最近的年轻真是的，总爱打听这些！……啊，真不该来这里，不过，感觉这里能得到好素材……”
　　——啊？素材？
　　“啊，没什么……我自说自话……”
　　在问过留在大厅的所有人之后，两人走向二楼——打算去问混乱之中唯一没离开过房间的住客武者小路。
　　两人走到“桔梗之间”。门上同样贴着用神圣MM文字写的纸条。
　　“哦？又出去了吗？”
　　升半开玩笑地叫道：“喂，武者小路先生，你在哪里？”
　　这时——
　　“在这里。”
　　对方回答了。
　　“……啊？”由于没想到他会回答，升窘迫得脸都红了。
　　空朝楼梯走去，升慌忙跟上。
　　离开“桔梗之间”（武者小路）、经过“藤绔之间”（升和空）→“女郎花之间”（空房）→“抚子之间”（岸田和仓田）去了“薄之间”（现在是空房），两人走到走廊中间，楼梯附近用U字形围栏围着，对面有个屏风——武者小路从屏风的阴影中露出胡子拉渣的脸。
　　“有什么事吗？”
　　“哇，武者小路先生，你在那里做什么啊？”
　　空和升穿过楼梯和墙壁之间的狭窄通道，走到武者小路所在的地方。尽管那里相当狭窄，却有着沙发、桌子、烟灰缸和书架，是个谈话的好地方。
　　“还有这种地方啊……”
　　由于立着屏风，从楼梯的那边根本看不到这里。
　　“确实不容易发现。那几个大学生和那对不伦情侣好像都没发现这个地方。”
　　“唔……”空打开窗户，探出头上下左右看了一遍“原来如此。”
　　“那么，找我有什么事吗？”
　　自称作家武者小路实的证词
　　“停电之后，就听到尖叫声，在下不知道发生了什么……是闹鬼之后接着发生盗窃案吧？此外，因为滑坡而禁止通行，哼哼，没想到会发生这么有趣的事。”
　　——你不觉得吃惊吗？
　　“在下准备继续在这里逗留数日，所以没什么担心的。闹鬼和盗窃案都和在下无关。”
　　——你有什么线索吗？
　　“在下已经在这里住了两周，闹鬼这种非现实的事还是第一次听说。那三个大学生也在这里住了三天，今天入住的是那对不伦情侣和你们……哼哼，从这一点看，幽灵应该是那对情侣或者你们带来的吧？开个玩笑。”
　　——身为作家，你对这件事怎么看？
　　“在下并非推理小说作家，对解谜不感兴趣！在下擅长的是纯文学！”
　　——哦……请加油吧。
　　藤绔之间——
　　“……事情已经变得莫名其妙了。闹鬼的事就先放在一边吧，闹鬼只是盗窃案发生的契机而已。”升抱着手说道。“总之，有岛的相机和钱包被盗。一定是某个人干的。”
　　“………………”空神情异样地低下头。
　　“我说，你怎么了？……啊！莫非……你想出了什么了？”
　　“……总觉得好麻烦。”
　　“什么？”
　　“没想到当侦探这么无聊，没什么惊人的进展。我累了。”
　　“……你、你怎么这样……”
　　“今天就收手吧。明天继续吗？对了，去洗澡吧。”说着，空已经开始准备了。
　　“………………”好吧。
　　女浴室——
　　“白桦旅馆”拥有的温泉，其一是室内浴室，其二是露天岩石温泉。两边都有源泉，是真正的温泉，水质为碱性，对神经痛、风湿、肠胃病、跌打损伤、挫伤等有疗效。
　　两名女大学生已经先进入了露天温泉，正在交谈着。
　　这时，空突然用力把拉门拉开，走了进去。
　　她以完美的躯体大摇大摆地经过冲洗处，不冲洗身体就直接跳进浴池（请各位不要模仿）
　　扑通
　　“呀——”
　　空顶着浴巾，走到岸田和仓田在的地方。
　　“温泉真不错啊，是吧！”
　　岸田和仓田完全被她比了下去，一句话也说不出来。因为，她们根本不知道她那完美的躯体是假的。
　　让同性都哑口无言的绝代美女，用粗鲁的语气和她们搭话：“有岛那家伙，钱包被偷了可真要命啊！住宿费怎么办？”
　　“……啊，预先付过钱了，所以住宿费不用担心。”岸田回答道，“不过，回去的车费只有我和仓田先借给他了。”
　　“啊，是吗？”
　　“不过——我们觉得有些奇怪。”仓田说道。
　　“奇怪？什么奇怪？”
　　“……这个嘛。”“是吧……”岸田和仓田似有深意地对视了一眼，“为什么被偷的是有岛的钱包。”“我们这样说有些不合适，可是，他的钱包里肯定没多少钱啊。”
　　“有岛很穷吗？”
　　“也不是很穷。应该说，还是有几个小钱的。钱包里总是装着零花钱……可是，他很抠门的。”
　　“虽然是个待人很好的学长，但在金钱方面很迟钝……你想，有女孩子在还选择这样的旅馆，真不知道他在想什么。”
　　“哦”
　　“有岛一直怀疑木下小姐和志贺先生。不过，先不说志贺先生，木下小姐不是有名牌手提包，还穿着那么名贵的衣服吗……所以，就算要偷东西，也看不上只装着几个小钱的大学生的钱包吧。”“本来，住这家旅馆的人多数没什么钱……啊，抱歉……不过，事实上不正是这样吗？在这里偷东西不是很没效率吗。”“由于人数有限制，受怀疑的可能性也就变高了。”
　　“哦……不过，先不说钱包，为什么连相机也被偷了呢？那个相机有那么好吗？”
　　“怎么可能！”仓田答道：“那是很普通的相机，有岛两年前买的，型号已经过时了，有岛自己也说差不多该换了。”
　　“哦。”空点点头，“那么，那个相机拍了些什么呢？”
　　“我想是‘蛇之穴’的照片。”
　　“‘蛇之穴’真的存在啊？”
　　“真的。沿着上山走十五分钟。和传说一样，那里到处是白色的圆石头，有点恐怖。”“没错没错。”
　　接着，下一刻发生的事，让空睁大了眼睛。
　　岸田和仓田看了对方一眼，大声说：“是吧？”
　　“……我说。”空睁大了眼睛说道：“我怎么觉得你们好像很开心啊。”
　　“啊——”“是吗？”
　　“因为！新的灵异观光点诞生了！”“我们将成为先驱！”“也许会有去多慕名来看幽灵的客人呢。”“很可能连电视台的人都会来呢！夏日灵异特辑将播放这个！”“很可能哦！”
　　两个女大学生很开心……不理解她们为何如此兴奋的空惊奇地看着她们。
　　现代的孩子，难道把这种灵异现象当作游乐园设施了吗？……的确，今时今日，就算突然遇到幽灵，也很少有人突然变得对此深信不疑。
　　眼前的这两个女大学生也只是兴奋地说着“看到幽灵了。”、“难得的体验！”
　　也许现在的人就是这样吧，空努力说服自己。
　　这时，两个女大学生已经洗好了。
　　她们已经离开。
　　空笑了起来。一面说着“包场了！包场了”一面双脚乱蹬在水中游着（请不要模仿）。
　　男浴室——
　　男浴室的结构和女浴室完全一样，有一个室内浴室和一个露天温泉。大学生有岛已经先进去了，他看着迫在眼前的大山发呆。
　　在进浴池之前，首先应该洗头，在冲洗处找个空位坐下，把香波挤在手上——
　　升皱起眉头。
　　“这是什么香波啊……气味这么重。”
　　不光气味可怕，颜色同样可怕（加了好多荧光色素）。升仔细看看这业务用香波的标签。
　　“嗯……‘热带沙滩的果香’？……这是啥？好可疑啊。”
　　可是，由于没带洗澡用具，升只能凑合着用这里的香波洗发。
　　起泡之后气味很重，冲掉之后气味仍然很重。不过，忍了吧，由于本来就没抱什么期待，这种事还是能忍的。
　　冲洗过全身后，终于可以进浴池了。升走进露天温泉。
　　“哇！货真价实的温泉。”
　　由于根本没抱期待，现在的他反而有些惊喜。
　　“哦~好暖和，好暖和！”
　　假如是煮沸的热水里加上入浴剂的话，他绝对会大发雷霆的。
　　“这里也就温泉不错。”和升说话的，是先入浴的有岛。
　　“是啊。”
　　“还有，可以很清楚地看到星星，毕竟是在山里。”说着，有岛指着上方。
　　升也抬起头看：“……哇，真的是啊！好漂亮！”
　　透过淡淡的水蒸气看到的漫天星斗……让他产生了没白来的想法。
　　“……请问。有岛先生怎么会选择这家旅馆呢？虽然这么问有点不妥……可是，这里的接待算不上周到啊（非常委婉的说法——）”
　　“啊？这还用问。这里是附近最便宜的。”说完，有岛反问，“你们不也一样吗？”
　　“…………”
　　因为连学生都说“便宜”，所以铃之濑商工会把这里选为特等奖的奖品，真不知道他们的前景将会如何。
　　“不过，也许就是因为这个吧，这里好像快经营不下去了。”
　　“……啊！？是吗？”
　　“因为，刚才智美小姐在柜台里读招聘情报杂志，我问她是不是想换工作，她回答说‘这里今年一定会破产’。尽管这次的连休日来了四组客人。可是在平时，所有房间都是闲置的。”
　　“……这样啊（无可奈何的语气）。还有幽灵出现呢……”
　　“很可惜吧。”
　　“是啊，很可……啥？”
　　“难得这里可以作为‘幽灵出没的旅馆’而出名。”
　　“…………”
　　嗯……
　　比起“宽敞舒适的温泉旅馆”这种老掉牙的广告词，还是“幽灵出没的旅馆”更富有冲击性，很可能会成为大家热衷的话题……顺利的话，也许连杂志社和电视台的人都会来，很可能因此而出名呢。
　　“志贺先生不是来了吗，就是那个貌似在搞不伦之恋的老头。”
　　“啊，是的。”
　　“那个人好像是《月刊Ⅺ》的专栏作家。虽然不想打听，但我还是知道了。他负责一个连载专栏。是介绍灵异观光地点的。”
　　有岛说的《月刊Ⅺ》是专门刊登UFO啦UMA等不知真假的情报的杂志，好像很有名。当然，上面经常刊登和幽灵有关的情报，比如闹鬼的隧道、闹鬼的旅馆等等。
　　“哇……这么说，如果志贺先生对八重的传说感兴趣的话，弄不好会写一篇关于这里的报道呢……是吧？”
　　这时，升突然想起志贺刚才说过的话。
　　不伦情侣志贺直行的证词（回想）
　　“啊，真不该来这里。不过，感觉这里能得到好素材……”
　　大概就是指这个吧？升作出推测。
　　“……啊，不过，谁知道呢？看到幽灵的只有两人，有些缺乏冲击性啊，没有更多证据的话，谁会感兴趣啊。“
　　“确实是这样。”
　　“再说……写成报道的话，他的不伦之恋不就曝光了吗/”
　　“……是啊。”
　　说话间，有岛出了浴池。
　　过了一会儿，升也出了浴池，进室内浴室泡了一阵之后，走进更衣室，换上浴衣。
　　“好舒服，好舒服。”
　　可是。
　　“哇——我身上满是洋水果的气味。”
　　只要低头、抬头或者转头的动作稍微快一点，那所谓的“热带沙滩的果香”就会充分发挥其功效。
　　藤绔之间——
　　升回到房间的时候，空早就在里面了，正躺在被窝上。不出所料，不光是脸，她的身体有一半变回狐狸的形态。她该不会是以这种形态从走廊回来的吧，升的心中出现一抹不安。
　　“啊，对了。”升一面整理着行李，一面说道：“刚才，我和有岛先生一起进浴池，交谈了一会。”
　　他想把在浴室听到的告诉空。
　　“哦。”
　　“这种冷淡的反应算怎么回事啊？”
　　“本来就没什么值得注意的……不是吗？”空坐起来，抽动着鼻子：“这是什么气味？”
　　“啊，对不起，是我身上的。”
　　“这是什么气味？”
　　“是香波。”
　　“香波？”
　　“洗头的时候，我用了男浴室里的香波。因为没从家里带香波来。上面写着什么‘热带沙滩的果香’。我觉得气味很重，可是没办法，只能将就着用了……怎么了？”
　　空抱着肩膀说道：“……武者小路说他总是在下午四点和早上六点入浴，是吧？”
　　“是啊，用过的话一定会有气味的。”
　　“住在这家旅馆的男性有你、有岛、志贺、以及武者小路……其中散发出臭味的，只有你一个。”
　　“……这种说法真讨厌。”
　　空似乎想到了什么，突然冲出“藤绔之间”。升慌了“啊！？等一下，空！哇，耳朵！快把耳朵遮住！”他一面说着，一面拿着毛巾追了出去。
　　不伦情侣志贺直行的证词
　　“浴室？我，我还没去呢……怎么了？”
　　大学生有岛猛夫的证词
　　“我去过浴室了。不是还遇到了高上你了吗？啊？摆在那里的香波？我可没用过，你想，这里住宿非常便宜，我以为根本没有提供香波，所以从家里带了旅行用品。里面就有香波。”
　　自称作家武者小路的证词
　　“在下每天入浴两次，每次都洗头！在下很爱干净的。嗯？你说香波？当然用了。就是浴室提供的那种。”
　　听到这里。
　　空（顶着毛巾）看了看身后的升，说道：“尽管是同样的浴室，使用同一种香波，武者小路身上可没有像你那样的恶臭。”
　　“……恶臭。”
　　“这就是说。”空打了个响指，“武者小路洗澡的下午四点和你洗澡的晚上八点之间，有人把香波换了。”
　　“唔，这个嘛。”武者小路说道，“在下最后一次使用的时候，香波已经快用完了，走出浴室的时候这个好遇到招待，就说明了情况。”
　　“原来如此。”
　　空再次冲到走廊上，走到大厅，走到还在那里的智美面前。
　　女招待智美的证词
　　“你问我男浴室的整理清扫工作是谁做的？这种问题可真奇怪……算了，告诉你吧。那当然是柳先生了。我怎么能清扫正在使用的男浴室呢？”
　　藤绔之间——
　　回到房间之后，空坐在自己的被窝上思考着——
　　突然，她一拍大腿。
　　“我要盘问住在旅馆中的所有人！”
　　“啥？”正在整理被窝的升停下手中的活（女招待不能帮忙整理），看着空问道：“你刚才说什么？”
　　“盘问！调查取证。所以，立花署长，请将所有相关者集中到宽阔的屋子里。”
　　“谁是立花署长啊？……再说，现在这么晚，谁肯来，大家都睡了。”
　　“什么？”
　　“总不能把他们弄醒吧？会生气的。有话明天再说。吃早饭的时候，大概所有人都会集中起来……咦，是在房间里吃？忘记问了。算了，今天先睡吧，我累了，好困。”
　　“唔。”
　　“晚安。”升钻进自己的被窝里，睡着了。
　　“哼！”
　　尽管很气愤。
　　但没人演华生的话，自己也唱不了独角戏，空也只好睡觉了。
　　次日早上。
　　“快起来，升，快起来！”
　　很难得地主动早起的空坐在枕头边敲着升的头。
　　“开始盘问了。吃完早饭以后，大家都聚在一起吧。立花署长，请让相关者集中到宽阔的屋子里。“
　　“什么嘛……让我再多睡一会儿……”
　　“少来！”空用力敲升的额头。
　　“好疼。”说完，升还是没有起来。
　　“哼！”空板着脸走出“藤绔之间”。由于没事可做，她打算在旅馆里闲逛。空甩着浴衣宽大的衣袖，走到一楼。正打算去大厅找智美借游戏机的时候，她停下了脚步。
　　一股香味。
　　是煮饭的气味，由于没有别的工作人员，智美大概早上起床之后就开始为大家准备早饭了吧。
　　被香味吸引住的空走向食堂。
　　到走廊的尽头之后，贴着工作间标牌的门突然开了，一个人从里面走了出来。
　　不是智美，而是一名男性。不过，不是柳。当然，更不是志贺、或者武者小路——那是一个从没见过的大叔。
　　“？”空感到很奇怪。
　　“？”大叔也觉得奇怪。
　　①掌柜柳的证词（回想）
　　“说从这里去市区的路段发生山体滑坡……在明天白天以前，禁止车辆通行，现在的路况是不可以开车的。”
　　②女招待智美的证词（回想）
　　“本来明天早上会来的招待没法来了，侍候八位客人的只有我一个。”
　　“调查结论”从①②中得出的事实
　　现在旅馆内只有从昨天开始滞留于此的住客八名+工作人员三名，由于滑坡，人数不可能增加→可是，这个大叔是头一次见到的人→这个大叔是谁？→什么时候来的？→超级可疑！
　　空睁大眼睛：“哦——！”
　　大叔被她吓了一跳：“哇——！？”
　　“发现可疑人物！你到底是谁？”
　　“可疑……啊？”
　　“霍霍，惊人的情节发展。”空满脸笑容（做正气凛然状），“根据现在的状况，你应该不在这里才对！可是，你却出现在这里！很可疑吧！哈哈！这不是可疑人物是什么！”
　　“怎……怎么能这样说，等等啊，客人！”大叔脸色苍白，“什么叫不应该在这里，这是天大的误会啊，我——”
　　“藤绔之间”
　　升伸出手，从枕边拿起眼镜，戴上——慢慢坐起来，朝屋内四处张望。
　　“……咦，空那家伙又跑哪里去了。”
　　算了，肯定是去哪里玩了，用不着担心，把被窝整理好吧。
　　可是。
　　“……嗯，这是什么香味？……从我的头发里传出的？昨天的香波？！气味还残留着啊！？怎么会这样……”
　　带着失望的神色，升拿起毛巾走到走廊上，准备去洗脸。
　　这家旅馆的洗漱间就在走廊上，走廊的整体结构就像学校一样。
　　站在洗脸台前的升发现，照出自己惺忪睡脸的镜子前，有一个茶色的皮革制品。
　　“这是什么？”
　　拿起来看看。
　　这个有些重量的东西——
　　“……是钱包？”
　　这时——
　　“啊！”他的身后传来大叫声。
　　升回过头：“啊，有岛先生，早上好。”
　　“……这个钱包，”有岛指着升拿着的皮制钱包说道。
　　“啊？”
　　“是我的。”
　　“……啊？”升看了看手中之物，“是吗？”
　　“…………”有岛无言地从升手中抢过钱包，“这……是在哪里拿的？”
　　“啊？是掉在这里的。”升诚实地指着镜子回答道。
　　“…………”
　　有岛眼神中明显带有怀疑的神色。
　　升产生了不祥的预感：“啊……请等等。”
　　“……是你偷的吗？”
　　“怎么可能！？”
　　“那么，为什么会在这里？”
　　“我怎么知道……该不会是有岛先生你忘在这里的吧？”
　　“这才是不可能的事。”
　　“…………”
　　“…………”
　　升和有岛处于僵持状态。
　　岸田和仓田两人从“薄之间”出来。“大清早的，吵什么啊？”“发生什么事了？”
　　最糟糕的情况出现了。
　　志贺与木下也从“荻之间”出来。“怎、怎么了？”“大清早的，干什么啊？”
　　有岛铁青着脸，让他们看钱包：“刚才，他拿着这个。”
　　“啊……这是有岛的钱包——”“啊？这么说……”两个女大学生把怀疑的目光投向升。
　　“等、等等啊……”
　　不伦情侣也是同样的态度：“……难道，是你偷的？”“是因为年少无知？……老实交代吧。”
　　“等，等等啊——”在众人的再三追问下，升的头脑变得一片空白。“这、这是误会啊。”
　　“够了！！”
　　在场的所有人都看着发出声音的人。在众人注视下悠然而立的——是一位金发美女。
　　“不许再欺负我哥哥了。升是无辜的。”
　　面对及时伸来的援助之手，升几乎要流出眼泪了：“……空！”
　　[[IMG,dfb98a76abe70ad5226581caa8276c1d,399,600,77065]]
　　然而，众人更加怀疑了。
　　这时机太准了吧……难道说，这家伙早就算好最拉风的登场时机了……
　　大家开始胡乱猜测。
　　“你怎么能这么肯定？”有岛问道。
　　“问得好！”空笑道，“哼哼……各位观众久等了。二十二点三十分的惯例，侦探拷问犯人开始！回想与揭示重大谜团，尽管很希望把舞台搬到悬崖绝壁上，不过在这里就不奢求了……按古典名著的形式来吧！所有人都到一楼集合！”
　　一楼大厅
　　集中在二楼走廊上的所有人朝食堂走去。刚洗完澡的武者小路坐在大厅的沙发上，让住客们都吃了一惊。
　　空消失了一会儿，又马上回来。她的身边，站着一个谁也不认识的大叔。
　　空指着大叔说道：“他叫源。”
　　“他是谁啊？”仓田问道。
　　“是这里的厨师。”
　　所有人一起好奇地问道：“厨师？”
　　“没错。”
　　岸田举手：“这又怎么了？”
　　“你们不觉得他在这里是件奇怪的事吗？”
　　“有什么奇怪的！这里怎么说也是旅馆，不可能没有厨师吧。”木下说道。
　　“可是，昨天，在滑坡发生之前，他回家了啊。”
　　女招待森智美的证词（回想）
　　“厨师回家的时候大约是六点左右。消防局打电话通知发生滑坡据说是六点半左右的事。”
　　志贺露出吃惊的表情：“啊？这么说……他是怎么来的啊？禁止通行令接解除了？还是说，有其他道路可走？”
　　“哼哼，就是这个。”空笑着，把头转向站在身边的源，“喂，叫源的大叔，我重复一次刚才的提问，要老实回答。……你是从市区来这里上班的吧？“
　　“是的。“
　　“来这里的时候，有没有发生滑坡？“
　　“哪里滑坡了？“
　　住客们僵住了。
　　“问完的话我要回去了，我很忙的。”源朝食堂方向走去。
　　“……这样啊？”有岛终于说话了，“这是什么意思？”
　　“说发生滑坡，是为了把我们困在旅馆里，直到今天白天。就是这样。”
　　“这……这是什么意思？”“是谁？为什么这么做？”“……为，为什么要这么做？有什么理由我们强留在这里？”
　　“唔……”空指着有岛手上的钱包“把钱包打开看看呢。”
　　“啊？”有岛照她说的，把钱包打开——“哇”他脸色大变，惊恐地把钱包扔了。钱包掉在地板上，发出沉重的声响。许多东西从开口处滚了出来……那并不是钱币。
　　而是白色的圆石头——
　　其他人也寒毛倒竖，不由地向后退了几步。
　　“这、这是蛇之穴的……！？”仓田和岸田说道。
　　“大概是吧。”
　　仓田和岸田睁大眼睛问有岛：“为什么会有这种东西，还装了这么多？”
　　“我我怎么知道！又不是我干的——是偷了钱包的家伙装进去的吧！？”说着，有岛看了看升。
　　“啊？别这么看我啊！我连蛇之穴在哪里都不知道，那个传说也是昨天才听说的，话说回来，钱包本来就不是我偷的。”
　　“……啊，这么说……”
　　接着。
　　神情严肃的空说道：“……是八重作祟吧？”
　　低沉的声音使现场的空气冻结了。
　　“啊！？”“这，这怎么可能……”
　　“相机不也是一起丢失的吗？那个拍了大量蛇之穴照片的相机。……突然出现的年轻人凭着兴趣做出了失礼的事，惹八重生气了……不，也许并不是因为做了什么。去那个地方这一行为本身就让八重很生气……所以，她引发了各种奇怪现象。”
　　……
　　这怎么可能。
　　啊，可是……
　　住客们都感到一阵寒意袭上脊背。
　　神秘现象作家志贺双眼放光，几乎要大叫：“终于找到素材了！”
　　看到众人的反应，空笑了笑，说道：“你不是很期待这种情节的吗？……柳？”
　　他朝柜台方向看去。
　　在场所有人也朝那个方向看去，看到了站在柜台里的掌柜柳。
　　“…………”柳僵在那里，毛发稀薄的头上渗出冷汗——不过，他的头上经常冒冷汗，所以谁也无法判断现在的冷汗是不是“糟糕，穿帮了！”的意思。
　　“……你在说什么啊，空。”升问道。
　　“一连串的事件，都是柳一手策划的。”
　　空的推理，首先是停电引发的骚乱。
　　时机大概是智美给各个房间送完饭之后，柳直接拉了电闸，或者做了什么手脚——总之，用某种方法把电路掐断了。在停电期间，柳悄悄潜入楼梯后面的谈话室。由于回到一楼的智美会把电闸扳回去，所以就算放着不管，电路也会恢复的。
　　有岛问道：“楼梯后面的谈话室是什么？”
　　你们好像没注意到，楼梯后面有这样一个地方。在有岛住的“葛之间”和仓田、岸田住的“抚子之间”的中间……谈话室的窗户和“抚子之间”的窗户可以看到的地方。
　　在电灯亮起来的时候，看到人偶的岸田和仓田尖叫起来，这就是开始的闹鬼。
　　听到尖叫声，住在“葛之间”的有岛赶到“抚子之间”。柳算计好时机，溜到无人的“葛之间”，拿走有岛的相机和钱包——这就是盗窃案。
　　柳从楼梯来到一楼。绕到后院，收回从窗户掉下去的八重人偶……现在，他很可能把人偶藏在车里或者某个类似的地方。毕竟，持有车钥匙的只有他一人。
　　接着，在乱成一团的住客聚集到一楼大厅的时候，他面色凝重地宣布发生了山体滑坡。
　　岸田：“可是，有什么证据证明这一切都是柳先生做的呢？如果从不在现场这个角度考虑，智美小姐和年轻女老板也有可能这样做，还有，武者小路先生也有嫌疑……啊，对不起……，事实上不就是这样的吗？”
　　是气味。
　　仓田：“气味？”
　　闹鬼之后，我和升去过后院。那里残留着某种奇怪的气味。……当时，我并不知道那是什么气味。
　　可是，在那之后，刚洗完澡的升身上才有那种气味。我才明白，残留在后院的气味，就是男浴室里的香波的气味。好像是叫什么热带沙滩的果香，总之，是非常可疑的香波。用那个洗发的升现在还带着那种腻人的香味，不信闻闻看。
　　仓田：“啊……真的耶，气味确实很特别……”
　　升：“……………”
　　这种香波，是昨天十六点洗完澡之后的武者小路先生提醒工作人员更换的。我问过智美，智美说由于男浴室正在使用，她不能进去更换，更换的人是柳先生。
　　十六点左右，柳去大正车站迎接刚到达的我们，应武者小路和先生的要求更换香波，是在十七点回到这里之后到二十点升去洗澡之前的那段期间。在那之后，使用了那种香波的，只有升一个人……要说其他接触过那种香波的人，就只有柳了。
　　“只是为了更换香波而去浴室的话，根本没必要特意经过后院。……只能推断他是为了其他目的而去后院。”
　　“……啊？等等。”有岛说道：“柳先生并没有用那种香波洗过头吧？就算后院残留着气味，也应该很淡才对。你怎么能闻到那种气味呢？”
　　因为我是狐狸啊……
　　这种话可不能出口。
　　“啊……那种气味很刺鼻啊？也许是慌乱中洒了！”升急忙帮腔。
　　有岛似乎同意了这种说法。
　　仓田觉得很奇怪，问道：“可是，柳先生为什么要这么做呢？”
　　“对啊对啊，说由于滑坡而禁止通行，这是谎言吧，为什么要撒这样的谎呢。”木下接着说道。
　　空扫了众人一眼，说道：“滑坡什么的，是为了不让志贺先生回去而撒的谎吧。昨天，在大厅里发生争执的时候，木下大叫着说要回去。木下回去的话，志贺也会回去，这是他不愿看到的。”
　　“……啊？”志贺大叫起来：“我、我吗？为什么呢？”
　　“难道说……”有岛说道：“他目的……是在《月刊XI》上刊登八重小姐的传说。”
　　“他、他以为我会写这种报道？”
　　“难道不写吗？”
　　“……啊，这个……搜集到那么多素材，我开始觉得这个也不错了……等等！你们怎么知道我是《XI》的专栏作家？”
　　先不说这个。
　　“不管是不是真正的灵异观光地点，只要登在杂志上就出名了，到时候会有很多客人慕名而来。比起老掉牙的优惠服务更省事，更具有吸引力。最近的年轻人对灵异观光地点不但不会望而却步，反而趋之若鹜，不是吗？”
　　岸田&amp;仓田的发言（回想）
　　“当然害怕啊！可是，那是我的初次灵异体验……和游乐园的鬼屋完全不同！”“是吧，真惊险啊！还会来吗？这次一定要用相机拍到！然后拿到朋友面前好好炫耀一番！”
　　“也许会有许多慕名来看幽灵的客人呢。”
　　“很可能连电视台的人都会来呢！夏日灵异特辑交播放这个！”
　　…………………
　　全场陷入了奇怪的沉默气氛中。
　　大家都把疑惑的目光投到站在柜台里的柳身上。
　　在众人的注视下，柳沉默了片刻——
　　“一切正是如此……实在抱歉。”
　　语气沉重地开口说道。
　　“……可能大家都知道了，这家白桦旅馆准备在今年关张……我都这把岁数了，还失去人生的方向。我这个没有任何手艺的中年大叔，很难再找到工作。对我个人来说，很希望振兴这家旅馆，让它继续营业下去的。……可是，我不知道该怎么做才好。这个时候，调查八重传说的大学生和《月刊XI》的专栏作家正好同时入住，我觉得这是最后，也是最好的机会。”
　　“所以就想出这个计策？”
　　“是的，不过，结果还是落空了……顺利的话该多好啊。给各位添麻烦了，实在抱歉。”柳向众人深深地鞠了一躬。
　　住客之间流动着微妙的空气。遭遇了那么多麻烦，还产生了心理负担，大家本该当场发作的。
　　可是，看到柳毛发稀松的头顶……谁也无法生气了。
　　“……这正是‘尽管遭到了过分的事，当得知事情来龙去脉之后，反而对犯人表示同情’……哼哼，电视里也是这么演的。”
　　空举起食指，宣布道。
　　“事件完美解决！”
　　………………
　　一些人觉得莫名其妙，一些人则一面说着“好像傻瓜一样”一面朝食堂走去。
　　在稍远一些的地方，见证了这一连串事件的武者小路大叫：“就是这个！在下梦寐以求的情节发展正是这个！”并赶回自己的房间。
　　柳看着返回走廊的人们。
　　“………………”
　　空再次朝柜台看去。
　　女招待智美就站在那里，把手上的杂志——招聘信息杂志卷成筒状。
　　空轻轻走近她，没发出半点脚步声。
　　“？”升也跟在后面。
　　隔着柜台，空和智美看着对方。
　　“……你早就察觉到了吧？”
　　这既不是责怪，也不是盘问。
　　空淡然问道。
　　“柳的计划是突然想出来的，所以漏洞百出。故意拉闸、躲在楼梯后面的谈话室，就能悄悄溜进‘葛之间’……这些，你应该早就知道了吧？可是，你却装作什么都不知道。今天早上，源出现在这里，你并没有感到吃惊；昨天在楼梯上，也没有确认他是否平安……这是因为你知道根本没有发生山体滑坡。”
　　升根本插不了嘴，只能来回看着空和智美。
　　“……嗯，你说的没错。……呵呵。”智美微笑道，“你看……这家旅馆，根本没个旅馆的样。像武者小路先生那样以远离喧嚣为目的而来的人先不说；不过，并不是所有人都是以这个目的而来的。我觉得这些人有这份闲心倒是正好。”
　　升面色铁青：“闲、闲心？”
　　“是啊。这次也一样，就像听鬼故事一样……虽然有些害怕，但乐在其中，不是吗？回去之后还可以向朋友吹嘘。反正待在房间里也无事可做。”
　　空哼了一声。
　　升在想，最恐怖的……就是这个人啊。
　　之后——
　　“欢迎回来。”
　　在客厅嗑着开心果的透没有回头，似乎对温泉都不关心。
　　“温泉怎么样？”
　　升沉重地叹了口气，把背包卸下，答道：“无论从哪个意义上讲，我都不想提起这个。”
　　“啊？……说起来。”透皱起眉头，和哥哥保持着距离“……哥哥，你身上的气味很重啊，很香的气味，好像是洋水果的……虽然不臭……但感觉很讨厌……”
　　“这个嘛……抱歉，请忍耐吧。”
　　“那么？”
　　“啊？”
　　“土特产呢？”
　　“……啊，土特产，我给忘了。”
　　“哼！”
　　“哦～～！”突然，空从走廊冲进客厅，蹦蹦跳跳着说道：“这正是迟钝角色（例子＝火野正平）笑着说‘没有啊。’这样的结局！现在该出现演员表滚动字幕了！太棒了！到最后都是完美的！”
　　透并不理会兴奋过度的空，而是凑到升的耳边小声问道：“这……是什么意思啊？”
　　“……算了，别管这个了。”
　　数个月后——
　　觉醒了大众文学之魂的武者小路实以亲身为基础，出版了名为《白桦庄之夜》的悬疑小说……
　　不过，好像乏人问津。