　　☆神无月之章
　　秋季的黄昏。
　　铃之濑镇内的公民馆前聚集着众多男女老少，每个人都在为做准备忙得不可开交。
　　“这个给你！”从一位工作人员大婶手中接过服装后，升走进设在公民馆中的临时更衣室（平时是会议室）换了衣服。接着他站在一面大镜子前。
　　“哇！”
　　对自己的打扮感到有些不好意思，升走出了正面的玄关。但其实根本没必要觉得不好意思，在那里聚集着和他一样，甚至是比他打扮得更夸张的人们。
　　一名看似公民馆职员的年轻男性走了过来，问道：“你是负责带路的？”
　　“是”透回答。
　　“那么，你先看看这个吧。”男性递来一张资料，看样子是企划说明书。当职员离开后，升听话地快速扫了一遍内容。规则和去年没什么两样啊，他想。正在这时，不知从何处传来一声呼喊：“高上——”
　　动作怪异地向自己走过来的，是同班同学桥本绿。
　　当看清绿的打扮之后，升不禁放声大笑起来：“噗哈哈哈哈，你这算什么……木乃伊？”
　　桥本全身缠满了白布。虽然脸部好歹逃脱了被包裹的厄运，但全身其他地方却被裹了个遍。不光是手脚，连膝盖和手肘也被裹得严严实实，活动起来不太方便。
　　“我说，你是自己裹的？”
　　桥本摇头：“两个大婶凑过来，硬是把我裹成这样。我都说了自己能行了，可大婶们似乎兴致很高。”
　　“这真是灾难。”
　　桥本打量了一眼升的装扮，道：“你是吸血鬼啊，真不错。”
　　“嗯。”
　　身着仿制燕尾服质地衬里的黑斗篷。
　　“要说好还是不好的话……大概算是好吧。”
　　就在二人交谈的当口，另一个人大大咧咧地走了过来。
　　“哦，太好了，有熟人。”那人友善地开了口。他头戴奶油色面具，身披一条下摆破破烂烂的黑斗篷，脸和体型都看不清楚。
　　“你是？”升疑惑。
　　“是我啦，是我。”那人说着掀起面具——是与二人同伴的加东。这样说来，他也是住在铃之濑的高中生啊。
　　“哦，加东也被叫来啦，看来我们都得辛苦一场啦。”
　　“一点没错。”
　　今晚小镇举行的万圣节派对，这已经是这个活动举办的第三年了。
　　十月最后一个周六的夜晚——万圣节前夜，打扮成妖怪和魔女的孩子们会挨家挨户敲门讨要糖果。那时，他们都会说那句话：“TrickorTreat！”——要说起来就是这样简单的一个活动，不是什么豪华的庆典，只是孩子们的变装游戏。问题在于，必须等晚上举行这点让人有些为难。虽说这是镇内公认的举办时间，但也不能因此让孩子们独自出门，于是居民们便决定让一些本地的高中生作为孩子们的陪护，一个人管一个班。当然，这属于志愿者行动，所以，“本地的高中生”高上升去年也被叫去参加了。
　　“今年你是第一次参加吧。”升询问加东。
　　“是啊，第一次为小孩带路，我都有些手足无措。”
　　“没那么严重，只要看好孩子们，别让他们到处乱跑就行了。”
　　可加东却显得有些为难：“我和你们不一样，没有弟弟妹妹，所以不太清楚该怎么带孩子。”
　　“没事，遇到困难去找成年人帮忙就好了。”
　　“对啊对啊，你要是一个不当心，小孩子就会不高兴，说什么‘我已经不是小孩子了’之类的。”
　　“啊，原来如此。”
　　“而且今晚镇上到处都是那些当工作人员的大婶。遇到问题她们一定能帮上忙的，不用担心啦。”
　　“会吗？”
　　“说了不用担心。”
　　就在几人闲聊的时候，玄关前的工作人员大声喊道：“那么我们开始了——”
　　赤城高中2年级1班的三人开始朝着玄关处进发。
　　“哎，只能尽我所能了。”
　　“就只能这样了。”
　　“祝你成功。”
　　“啊，对了，那边刚才站了个穿着超短裙的魔女。”
　　“真的？”
　　“我想跟着她去。”
　　＊
　　就在几乎同时。
　　一到黄昏时分，即使是最近翻新的漂亮神社也会被染上一层寂寥的色彩。在这样的神社内，现在聚集着一群本地的妖怪们——虽说是妖怪，却也都是些外表和人类没什么区别的家伙。
　　数量大概有十几个，它们都是被土地神惠比寿叫来的。由于从没发生过这样的事，所以被叫来的妖怪们个个惴惴不安，不知究竟发生了什么。
　　就在这群妖怪的最后——鸟居下方，“哈”地发出了感叹声的，是高上透，十二岁。
　　透身边站着面无表情的守护女蛟。在不远处的水池边，正百无聊赖地用长柄勺舀水玩的是天狐空幻。
　　透半是佩服半是无奈地说道：“铃之濑里原来住着这么多……妖怪啊。”
　　“我想这也只是一部分而已。”一个女性声音从背后传来。
　　刚一回头，透便小声惊呼起来，脑中回忆起她的名字。“……阿铃！”
　　“你记住我的名字了啊。”身穿和服、发上系着铃铛的女子微微一笑。“好久不见，台风那次真是多谢你帮助了我。”
　　“哪里哪里。”透摆摆手，“阿铃也是被店长叫来的吗？”
　　“是的。”
　　“到底是什么事呢？”
　　“不知道。虽说我和他交情不浅，可到现在还没能看透那个人。”
　　就在这时——
　　“诸位。”
　　站在崭新的钱箱前、身着便利店制服的惠比寿粗鲁地摇动了铃铛。
　　“诸位晚上好，感谢大家前来。”虽说下面并没有欢呼迎接他的出场，可他还是煞有介事地挥了挥手，“好的，嗯，今天请大家过来不为别的……只是想请大家帮个忙。”
　　接着，惠比寿换上了一副少见的正经表情，开口道：
　　“似乎有穷神进入了铃之濑。”
　　会场顿时热闹起来。
　　“……所以呢，想请大家分头寻找，把他找出来。”
　　“可是，御社神。”一个妖怪举起了它肉球般软乎乎的手——不知是不是太大意了，它现在正处于半人半妖的状态，圆圆的脸上圆圆的眼珠闪着绿光，瞳孔缩成了一条细线。它动了动鼻子下面的胡须：“以前从来没有穷神来过这里啊。”
　　“是啊是啊。”它身边一只和它长得很像的妖怪表示同意。“就算他依附在了人类身上，也只能算是那人自作自受，不用去管啊。”
　　“嗯，没错。”惠比寿点头道，“猫山兄弟说得对。穷神这种神，只要人类不把他招进家门他就进不去，进不了家门就没法附身，也就是说不能获得‘幸运’这种粮食……但是今晚，铃之濑在举行什么活动呢？”
　　不知有谁小声嘀咕了一句：“万圣节变装派对”。
　　“对了”惠比寿沉着脸点头。“今晚会举行三年前开始并沿袭至今的万圣节派对……而自从这个派对开始以来，今天是穷神第一次拜访铃之濑的日子。”
　　“……也就是说？”
　　“面对今晚的变装队伍，无论哪家哪户都会毫不犹豫地打开大门。穷神也一定会混在队伍中，高效率地来往于各家之间吧……如果放任不管，今晚会有许多家庭成为穷神的牺牲品。”
　　妖怪们彼此看了看，开始小声交谈起来。
　　“……原来如此。”
　　“也就是说铃之濑的穷人会骤然增加啊。”
　　“这样一来，生意就难做了。”
　　“土地神大人对这种问题还是那么敏感……”
　　一个妖怪为难地说：“确实，我也不想客人变少。”
　　然而，另一个妖怪反驳道：“可这和我又没关系。”
　　“为什么？”
　　“因为我又不和人类做生意。”
　　就在这样的争执中，妖怪们分成了两派，一派认为“有关系”，另一派则认为“无所谓”。对，也就是说——他们的态度取决于是否在铃之濑做生意。
　　见下面一片骚乱，惠比寿大喊。
　　“好了！安静！听好！”他拍拍手，吸引妖怪们的注意。“所以呢，我希望诸位能帮忙抓住穷神。”
　　听了土地神的话，有的妖怪点头表示“这也是没办法的事”，也有的妖怪则皱起眉头抱怨“真麻烦”。
　　看着两种截然不同的反应，惠比寿胸有成竹地笑道：“各位，听好了，可别太吃惊啊。这次抓住目标的人，猜猜会怎么样——能获得赏金！”听了这话，在场的众妖齐声“啊”地惊呼起来，但这并非是在感叹，而是出于一种掺杂着疑惑和意外等等类似带有否定意味的感情。嘈杂的场面中混杂着“反正肯定是少儿银行的钱”，“说不顶是树叶子”之类的窃窃私语。
　　但惠比寿完全没有理会这种论调，而是自顾自继续说道。
　　“金额是……。”
　　停顿。
　　停顿。
　　停顿。
　　“十万！”
　　会场这才响起“哦哦哦”的喊声。
　　“您，您这是怎么了？御社神！”
　　“是不是吃了什么不消化的东西了……”
　　“明天天上是要下枪了吧。”
　　“话说你真的是本地的土地神吗？不是冒充的吧？”
　　“啊哈哈。你们给我闭嘴。”
　　安静下来后，惠比寿勾起嘴角。
　　“重赏之下才有勇夫嘛。”
　　鸟居下。
　　“哈，十万日元？”高上透也吃了一惊，“……店长难得那么大方啊，看来他真的很想抓住那个穷神。”
　　“嗯——”阿铃歪着脑袋，“我有点同情那个穷神了，他只是到这里来寻找食物啊。不过……十万日元哪。”带着不知是在笑还是在困惑的复杂表情，她开口道：“我倒是有了干劲了。”
　　“妖怪也一样需要钱吗？”
　　“当然啦，现代社会要花钱的地方可不少。”
　　“原来妖怪也是这样啊。”
　　“对啊……虽然我们也想象仙人一样只靠吃云朵就能活下去，但毕竟不可能。”阿铃说着，歪头笑了笑，“叮铃”她发饰上的铃铛清脆地响了一下。
　　“嗯……对了，那个穷神真的不抓不行吗？”
　　透问道。
　　“是啊，无论如何都得抓住。”
　　回答他的却并不是阿铃。
　　透将目光向下方移去：“啊，是狛犬，晚上好。”
　　两头有着石头身体的狛犬，慢吞吞地向这里走来。
　　“晚上好，透。”
　　“啊，刚才你的意思是——”
　　“虽然光听名字很容易误解，但穷神这种妖怪并不会为家庭送来贫穷。”“他是靠吸食别人家里原有的‘幸运’。”，“因为‘幸运’是穷神的主食。”“所以被穷神附身的家庭会变得不幸，其表现就是这家人变穷了啊。”
　　“啊——”
　　不管是不是真弄明白了，总之透先表示了认同。在他身边站着蛟。
　　“透大人。”
　　“啊，嗯。”
　　“您想要十万日元吗？”
　　“啊？呃——”透不好意思地笑了笑，“也不能说不想要啦，有了十万的话我可以买新游戏……。”
　　蛟用力点点头：“那么，我去找穷神。”
　　“啊，真的？那么我也一起去，好像很有意思。”
　　透饶有兴趣地说道。这时，天狐满不在乎地走了过来。
　　“空也一起去吧。”
　　“去哪儿？”
　　“去找穷神啊！”
　　带着棒球帽的金发美女哼了一声：“麻烦”
　　“那你回家？”
　　空没有肯定也没有否定，只是“呵呵”地怪笑起来。她看了看脚边的狛犬×2，盛气凌人地说道：“喂，狛犬，去收集落叶。”
　　“为什么呢？”、“我说，为什么要用命令的语气？”
　　空打开手里提着的塑料袋——“我们要在这里烤地瓜！”
　　“啊！？”“好唐突的提案！”
　　“我以前曾试着烤过一次地瓜。这里的话到处都是落叶。”（不知为什么）空得意洋洋地说道。
　　
　　[[IMG,1e39e21e17f4bff090cd61877657ff76,392,600,73993]]可狛犬却并不认同：“在神社烤地瓜，会遭报应的……”“你还是那么我行我素。”“你认为我们会允许你这样做吗？”
　　空摇摇塑料袋：“也有你们的份。”
　　“……真拿你没办法。”“仅此一次啊。”
　　太好搞定了。
　　这件事就暂且不提。
　　“好，那么诸位，拜托咯！”
　　在惠比寿的一声令下，聚集在神社内的妖怪们向着抓住穷神（得到十万日元）的目标，一齐出发了。
　　＊
　　每盏路灯都被整个罩上了橙色的南瓜，路面都被挂上了纸质蜘蛛网和骷髅的装饰品，整个小镇灯火通明——今晚的铃之濑中洋溢着派对的欢乐气氛。孩子们是主角，整个活动规模和圣诞节派对相比，可谓有过之而无不及。
　　虽然只是走在熟悉的道路上，但即便如此，孩子们依然显得很兴奋，每个人都“唧唧喳喳”说个不停。同时，无论走在哪条路上，道路两边都站满了孩子们的父母。他们手持数码相机或家庭摄像机，拍摄着孩子的身影。尽管天已经黑了，可镇上却是一派热闹非凡的景象。
　　不过，虽说这活动是镇上举办的，但自然也不能挨家挨户地去敲门讨要糖果。如果敲响不知道这一派对的人家喊出“TrickorTreat！”的话，只会让别人感到厌烦。
　　愿意协作的家庭有限。这种家庭的主人都会在房子门口的显眼位置，摆放上纸糊的南瓜灯。孩子们在镇上到处游荡，寻找这样的房子。看起来有点像定向越野比赛。
　　负责带路的高中生们事先都得到了地图，地图上标有愿意协作的家庭的地址。并且，上面还写有“你们班从这里走到这里”之类的指示……所以，高中生们只得一边摸索，一边带领着孩子们前进。
　　这的确是个体力活。升情不自禁“呼”地叹了口气。
　　一个打扮成妖精的女孩和一个穿着橙色基调魔女装的女孩向升走去。
　　“大哥哥，你这打扮真帅。”
　　“啊？……谢、谢谢。你们也很可爱。”升用社交辞令回复道。
　　女孩们对视了一眼，“呀”地叫了起来。
　　接着，她们扭扭捏捏地看着升的脸。
　　“大哥哥喜欢什么类型的女孩？”
　　“大哥哥有女朋友吗？”
　　“大哥哥觉得比自己年龄小的女孩怎么样？”
　　“……哈哈。”这怎么回答。
　　现在的小孩子真早熟。
　　但这两个女孩在看到其他孩子们已经开始讨要糖果后，便立刻跑了过去。
　　啊啊，毕竟还是孩子。
　　升站在稍远处，注视着那群孩子向门口放置了纸糊南瓜灯的家庭讨要糖果。
　　“嗯？”
　　他忽然发现了一个孩子。
　　虽然他也在孩子们的队伍中，但总是站在最后。就算被讨要糖果的孩子们挤到人家门口，也没有去接那送到眼前的糖果。
　　白色的链条将一身下摆破破烂烂的白斗篷般的服装裹在身上，这一打扮显得有些怪异。由于带着白色的面具，让人看不清他的表情。那面具还露着尖牙，要说起来还真是不怎么可爱——其他孩子也分到了面具，但大多都只是歪着戴在脑门上，只有这孩子规规矩矩地戴在脸上。
　　出于担心他是不是因为没有朋友而感到寂寞，升走近这孩子身边。
　　“喂。”
　　“……”戴面具的孩子抬起头。
　　因为他个子很矮，所以如果他不把头完全抬起，升就看不清他的脸。
　　“要到糖果了吗？”
　　“……”小孩一言不发。
　　“……”戴着白色面具的孩子一动不动地注视着升。
　　“……啊，那么，给你这个。”升从口袋里取出几个包裹着彩色糖纸的巧克力，“刚才别人给我的，不过我不太吃这东西。”
　　巧克力轻轻落在孩子小小的手掌中。
　　“……”小孩凝视着手中的巧克力。
　　“……”啊啊，弄不懂，完全弄不懂他，升在心中念叨着。
　　就在这时，从不远处传来其他孩子们的喊声：“吸血鬼大哥哥——”看来他们都已经要到了糖果，正跃跃欲试地打算前往下一个目标。
　　“啊，来了来了。”升抬起头，向着孩子们的方向刚抬起脚。
　　披风却被人拉住了。
　　“哇。”
　　升回过头，只见那个戴着白色面具的孩子正拉着自己吸血鬼披风的一角。
　　“……”
　　升再次抬脚向前走去，那孩子也配合着他的步调踏着小碎步跟了上来——看起来他并不讨厌自己啊，升这才舒了口气。
　　＊
　　“话虽这么说。”
　　走出神社的透在经过便利店门口时，开始嘟嚷起来。他拍了拍挂在行道树上的南瓜气球。
　　“今天的参加变装的队伍那么多……要一个个找也太费事了。”
　　正说着，不远处便依稀传来了一阵热闹的人声；没过多久，变装队伍就出现在了道路的另一头。
　　那是个由穿着一身魔女超短裙装扮的少女率领的队伍，队伍里不光是小孩子，还有三四个被少女的美腿吸引的大人。
　　“而且，那个穷神到底是什么样的，我也不知道。”
　　透心中“穷神”的模样，在神话故事的影响下被定位成了“衣着褴褛身形单薄”，也就是说，非常有“穷神”的感觉？……要说起来也只能想到这么多，可那也只是人类赋予的形象，他本身也不一定真的是“衣着褴褛身形单薄”啊。
　　“蛟，你知道吗？”
　　“不知道。”与透如影随形的巫女装少女摇头，“但毕竟他不是人类，说不定一眼就能认出来。”
　　“会不会在那里面？”透指着眼前的队伍。
　　一动不动地盯着。
　　盯着。
　　终于，队伍消失在了十字路口。
　　“……”还没能完全看清的蛟正要追上去。
　　“哇！等等，可以了。”透急忙制止了她。蛟这个人就是死脑筋，如果不阻止的话，她一定会跟上去一直看到自己满意为止……如果每个队伍都要这样找下去那就没完没了了。
　　于是透提出了个建议。
　　“要不先去公民馆吧。”
　　“为什么呢？”
　　“那里应该有标了愿意提供糖果的家庭的地图，变装队伍就是按照那个行动的。我们也去领一份，根据地图来预测一下穷神可能去的地方。”
　　蛟颔首：“原来如此。”
　　“这个派对哥哥也会带领一个班……在我们离家之前他不是一边抱怨一边出了门吗？说不定，作为参与者的他能看到一些我们看不到的东西，然后从中发现问题。如果可能的话还是去找找他，问他有没有看到什么可疑的人。”
　　“是。”
　　“好……嗯，这计划不错吧，感觉会很顺利。那么出发吧。”透这样说着刚一提起脚——
　　“透——”一个人影边喊边向他跑了过来。
　　那人包着头巾，看不清他的长相。
　　“这声音……拜先生？拜也被叫来找穷神了吗？”
　　来到透和蛟身边的人回答：“对，你看。”他松开了头巾。看到他脸的那一刹那，透不禁向后仰去，大喊道：“哇！吓我一跳。”
　　拜先生只有脸变回了狐狸，脖子以下还是人类大叔的模样，看起来相当不自然。
　　“为、为什么要变成这半人半狐的样子？”
　　“呃，那个穷神可能混在变装队伍里没错吧？所以我打算也弄成变了装的样子，混到队伍里去。”拜先生挠了挠满是红毛的脸颊，“我看上去不像狼男吗？”
　　“狼、狼男？……啊，嗯，你这么一说倒真有点像……只是，还是更像狐狸一点。不过，这……不是有些太夸张了。”
　　“啊，没问题的，现在的化妆技术可厉害了。”
　　“这也不是化妆的问题吧……而且骨架也很奇怪……”透说着不禁微微皱眉，但变装或许是个不错的注意。”
　　可手边并没有变装道具。
　　由于透是纯人类，所以不能也像拜先生那样变身。
　　透陷入烦恼。
　　“透少爷。”蛟走了过来，她手中拿的是——
　　“哦哦，南瓜。”
　　被切成三角形的眼睛，带着笑意的嘴。那是个用橙色纸张糊成的南瓜灯——它原本被挂在不远处的海报上方用作装饰。用纸制成的南瓜非常轻便，大小也刚好能让透的脑袋伸进去。
　　“因为有很多……就暂时借用两个吧。”
　　“好注意！”透接过其中一个回答道。
　　另一方面，神社内——
　　天狐和狛犬正一本正经地坐在落叶堆边。
　　“……请注意火的大小。”“天狐大人做什么事都会做过头。”
　　“我知道！”
　　天狐在眼前竖起食指集中精神，“呼”地轻吹一口气。
　　这时，落叶堆的一头被点燃了。看着火焰渐渐蔓延到整个落叶堆，这感觉真是不错。
　　狛犬“哦”地欢呼起来。
　　天狐挺起胸道：“怎么样怎么样，看到没有，这火控制得多好啊。”
　　“你在说什么呢，只是点火而已啊。”“对对，用篝火烤地瓜接下来才是关键。”“一夸你就飘飘然了。”
　　“烦死了……那就不用篝火了，用你们来烤石锅地瓜怎么样？”天狐狠狠地吐出这句话，一边从塑料袋里用铝箔包裹好的地瓜。
　　送出了小喽罗们之后，闲来无事的土地神大人也晃晃悠悠地走近了篝火边。
　　看着眼前的景象，他有些愣愣地说道：“烤地瓜……你们还真会享受。”
　　“没你的份。”
　　“我才不要。”土地神蹲坐在狛犬身边伸手烤火，“啊，好暖和好暖和。”
　　“喂，关于那个穷神。”
　　“嗯。”
　　天狐斜着眼瞥着土地神：“既然你说他会来往于各家各户，那就说明他不会从一个人身上夺走许多‘幸运’来果腹吧？而且，只要不是出于相当的仇恨，穷神是不会依附在特定的某个人身上吸食‘幸运’的啊。”
　　“或许吧。”
　　“如果只是从每个人身上吸一点，那也没什么吧。不过是一个穷神，何必去管他。”
　　“NO、NO！”惠比寿摇头，“如果因为对他的放任，而导致铃之濑货币经济停滞，那可怎么办？”
　　“我怎么知道怎么办！”
　　“啊啊，对啊，不做生意的家伙就是不明白这种危机感！”
　　“啊啊，我就是不明白。”
　　二人向对方咋舌，接着同时扭过头。
　　＊
　　果然很累……这样想来，记得去年好像最后也是累得不行。有好几个兄弟姐妹的桥本应该没事，不过加东那边是否顺利呢。啊，好想看那个迷你裙魔女……
　　升带着满脑子混混沌沌的思考，走在预定的路线上。他的身边围着之前的妖精和魔女，以及红恶魔啦骷髅啦小小吸血鬼之类的妖精。那个带着白色面具的孩子依旧攥着升的斗篷。
　　“哎哎，大哥哥你看，我拿到了那么多！”“我的更多！”“大哥哥我们接下来去哪儿？”“大哥哥那门口放了南瓜灯啊。”“这地图上画的是什么啊。”“大哥哥把你的邮件地址告诉我吧。”“大哥哥。”“大哥哥。”等等等等……一路走来都是这样热闹。
　　明明从那派对开始一直走到现在了啊——
　　“……你们真够精神的。”升用疲惫的语气嘟囔道。
　　“……因为我们比大哥哥年轻嘛！”一个小吸血鬼回答。周围的孩子们闻言，立刻笑着认同道“对”。
　　“这不是体力的问题，是心里觉得累了！”升反驳，可没人理他。
　　如果是亲戚家的孩子倒也算了，但现在是六个陌生人家的孩子，没有比这更让人操心的了。孩子们都很兴奋，说不准什么时候就会偷偷跑到什么地方去，所以升一刻也不能掉以轻心。
　　升无奈地活动了一下肩膀，看向地图，喃喃自语道：“接下来是最后一家了啊。”
　　这下孩子们立刻不满地大声抱怨起来。
　　“马上就要结束了吗？”“无聊！”“我们还想和大哥哥多呆一会儿。”
　　你，你们……还挺会讨人喜欢的嘛……
　　不禁有些感动的升弯下身子看着孩子们。“是啊，真要说起来，其实时间很短。”他开口说道，“不过按我的人生经验，快乐的时间总是过得飞快。”
　　“嗯……”孩子们噘起嘴。
　　“但今年玩得开心就好，这样你们对明年的派对就会更加期待，不是吗？明年一定也会举办，到时候你们也会来参加变装派对的，对吧。”
　　听吸血鬼伯爵这样一说，小怪物们看了看彼此。
　　“嗯。”“也是……”“明年再玩吧。”
　　看来他们答应了。
　　面对这样的孩子们——
　　哦，哦哦……我现在像不像一个优秀的前辈？是不是给纯洁的童心留下了一个完美的大哥哥的印象？升你真行啊！干得好，升！
　　升有些自我陶醉了。
　　“大哥哥，再见！”“大哥哥，明年见！”
　　升一边向牵着父母的手踏上回家路的孩子们挥手，一边长长地舒了口气——所有孩子平安无事地抵达了终点——就是公民馆前，升这才算完成了历史使命。
　　孩子们的欢声笑语忽然消失，确实令升感到了一丝寂寞，但更多的是成就感和安心感。或许是因为放松了下来，疲劳感便骤然扩大。升穿着吸血鬼伯爵的衣服，从本部帐篷拿了把折椅坐了下来。
　　公民馆前此刻依旧人声鼎沸，仿佛在这完结之际还留恋着派对的热闹气氛。负责带路的学生们依旧穿着各色怪异服装互相拍照，参与了活动的孩子们也在互相炫耀着要来的糖果，大婶们四处奔走着照看那些还没被接回家的孩子们……并且，空气中还弥漫着开了封的糖果的甜香，和等不及开始了庆祝晚宴的大叔们手中啤酒的香味——总之，有着各种各样的味道。
　　升在公民馆前四下打量了一番，却没能在这喧嚣的人群中发现桥本和加东的身影。大概还没有来吧。
　　“好……先去换衣服。”正在他打算站起身，走向临时更衣室时——
　　披风被人拉住了。
　　“哇。”
　　升站也不是坐也不是，只得回头看去。
　　那个带这白色面具的孩子依旧攥着他的披风。
　　“啊，你……还没回家啊？”升坐回椅子上弯下腰与孩子平视，“有什么事吗？爸爸妈妈还没来吗？”
　　“……”小孩一言不发地抓住升的手，想要拉他起来。
　　“啊？干什么？”
　　小孩再次用力拉了拉升的手。
　　升站起身：“……你想让我跟你走？”
　　点头。
　　这是怎么回事？带着这样的疑问，升牵着孩子的手迈出了脚步。
　　于是——
　　“我说，你要带我到哪里去？”
　　离开公民馆后走了几分钟，这里已经远离了派对的喧嚣。
　　升不禁警惕了起来：“我不能跟你回家，我还有事情要做……我说，我们到底去哪儿？”
　　孩子举起被白色斗篷包裹的手臂，以此来回答升的提问——他所指的，是一座比夜色更深沉的山。
　　“那是……神社？”
　　对……毫无疑问，那里就是惠比寿的神社的所在地。
　　升想不通了：“为什么？为什么你想去神社？”
　　“……”没有回答。
　　“……”升也就放弃了追问。
　　登上长长的石阶，二人来到神社内。
　　眼前的光景不禁令他大跌眼镜。
　　“空！？”
　　水池边，天狐、狛犬以及土地神正围坐在一个火堆边……这画面有些搞笑。
　　升和小孩一起向他们走了过去。
　　“你们在干什么……篝火？啊，难道说在烤地瓜？我从刚才开始就想吃地瓜来着。”
　　空的目光从升的头顶一路下滑到他的指尖——道：“这打扮真有趣。”
　　“啊！”而她身边的惠比寿则大喊起来，“升、升、升！”
　　“？”
　　“……这家伙”他心惊胆战地用手指了指。
　　“啊……”升看向那个牵着自己手的孩子。
　　这家伙？
　　接着，狛犬也脸色大变：“升！升！”“是你抓住他的吗？”
　　“……啊？抓住？嗯？什么？抓什么？我做什么了？”还没能了解情况的升看了看瞠目结舌的几人，又看了看孩子。
　　空事不关己似地哼了一声。
　　惠比寿缓缓站起——朝着空气大声宣布道。
　　“赏金获得者，高上家的升！！”
　　没过多久，收到联络的妖怪们纷纷返回神社内。
　　在抱着一丝遗憾和不甘的妖怪们面前，钱箱前的惠比寿边说“现在开始授奖仪式”，边重重摇响了铃铛。
　　惠比寿身边的升虽然脸上没有表露出来，但心中却在高呼：“哇！太幸运了！”——这毕竟是十万哪。只是被一个虽然有些怪异但却相当老实的孩子带到这里来，就能获得十万日元。天上掉馅饼啊！
　　观众送上了稀稀拉拉的鼓掌声。
　　惠比寿趾高气扬地从便利店制服口袋里取出了一叠纸币，“啪”地拍到双目放光的升手中。
　　升看了看手中的东西。
　　“……”
　　愣住了。
　　纸币上映着一个陌生大叔，明显不是日本的流通货币。
　　惠比寿（不知为什么）挺起了胸膛，高喊：“赏金——十万盾！”
　　场面顿时鸦雀无声。
　　终于，升疑惑地开了口：“……盾？”
　　“盾。”
　　“盾，盾是什么东西？”
　　“越南的货币。”
　　“为什么是越南。”
　　“前阵子去越南旅游，剩下了十万盾。”
　　“不是十万……日元？”
　　“没人说过是日元。”
　　“……”
　　升咽了口唾沫。
　　小心地询问道：“那么，这……能折合多少日元？”
　　惠比寿想了想回答：“大概七百日元吧。”
　　“什……”升不知该说些什么，不禁哑口无言。
　　但背后的妖怪们却异口同声地……
　　“……开、开什么玩笑——！！”
　　喝起了倒彩。
　　一身白色的穷神走近篝火，在空的身边坐了下来。
　　他依旧带着面具，旁人看不出他的心思——
　　空一边用木棒拨弄篝火中的地瓜，一边问道：“你把今晚收集到的‘幸运’分了一部分给升？”
　　穷神点头。
　　“你喜欢升？”
　　点头。
　　“哈——”空叹了口气，“那家伙，看来还真是讨人喜欢啊……不过，呵呵，没想到只有七百日元……”接着他轻轻摇了摇头，微笑道：“七百日元的‘幸运’……真不知道是不是该感谢你。不过，你从各家收集来的‘幸运’，其实也只有很少一点吧。”
　　点头。
　　“那么，你吃饱了吗？”
　　点头——忽然，他取出那几个包裹着彩色糖纸的巧克力放在手心里，一动不动地盯着看。
　　“哈，有巧克力啊，给我一个。”
　　穷神摇摇头，将巧克力收了回去。
　　“嘘……真小气，真不愧是穷神。那么你接下来打算怎么办？去下一个城市？”
　　点头。
　　“不过这样也好，反正土地神并不欢迎你。”空瞥了一眼钱箱前的惠比寿，“尤其是那家伙，在钱的方面计较得厉害，你还是别待太久的好。”
　　“那家伙算怎么回事啊，那也算是土地神？”“喂，这些都别管了，地瓜？快要熟了！不，说不定已经熟了！？”“什么！天狐大人，赶紧赶紧！”“快点取出来吧！”
　　“行了，闭嘴。”空握着木棒，从灰堆中将裹着铝箔的地瓜拨了出来。
　　狛犬兴奋地扑了过来。
　　“……”
　　空瞥了一眼静静坐在一边的穷神。
　　“喂，你光靠吃人类的‘幸运’就饱了吗？”
　　他调侃地笑道。
　　“你不会也从这里的妖怪身上收集了‘幸运’吧。”
　　试着开个玩笑。
　　可是……
　　“……”
　　“你为什么没反应……”
　　就在这时——
　　“呀！？”狛犬×2惨叫起来。
　　不知为什么，铝箔里的地瓜……黑得如同焦炭一般体无完肤。
　　狛犬似乎受到了沉重的打击。“为什么、为什么！？为什么会变成这样！？”“火的大小和烧烤时间都没错啊！”
　　空顿时脸色煞白。
　　“你、你、你这个穷神！绝不饶恕你！”
　　她口吐青磷，扭头看去——
　　但身边已经没有了那个戴着白色面具的孩子的身影——
　　变装派对结束，小镇的夜晚重归宁静。
　　“啊，变装的小孩？给你这个。”路过的大叔递来一个装着糖果的口袋。
　　“咦，那么多？我真的能收下吗？谢谢您。”戴着南瓜的透接过了口袋。蛟也一边说着“谢谢您”，一边低下了同样带着南瓜的头。
　　大叔挥挥手：“不用谢、不用谢，反正是多出来的，也不能浪费了啊。”
　　在大叔离开之后，透取下头上的南瓜，打开口袋看了看。
　　“……虽然没找到穷神。”
　　取出一颗橙子味的糖递给蛟之后，透接着给自己嘴里塞了一颗，愉快地说道。
　　“但万圣节派对真有意思！”