　　☆长月之章
　　那是个秋高气爽的日子。
　　或许是因为台风刚过的缘故，空气特别清新。
　　高上透练习完棒球，穿着一身沾满泥土的运动服，沿着神社与小河之间的小道，走在回家的路上。原本因为台风而不知躲藏在何处的麻雀，此刻正停在头顶的电线上鸣唱着。
　　每当台风来临之际都会涨水的弥生川，现在已经基本平静下来了。可即便如此，奔涌的河水水位依旧比平时高出不少。在西斜的夕阳映照下，河面波光粼粼。这一切都和平时没什么两样。
　　如果没有被跟踪的话。
　　在离他还不到十米远的电线杆的阴影下，站着一名年轻女子。她身穿和服，但和服的袖子和下摆却像鸟的羽毛一样呈散开状，在风中柔柔地飘动。那用来束起长发的发带还系着铃铛，稍一动便会清脆悦耳的声响……不管怎么看，这身装束都不适合用来跟踪。
　　究竟是透出于经验得出了“自己被跟踪”这一结论，还是那人跟踪的水平实在太差？这些都说不清楚。但既然已经暴露，反倒是那个依旧偷偷跟在后面的女子显得有些令人同情。
　　若无其事地走在路上的透毫无征兆地拐进了一条狭窄的小巷中，接着他停了下来——他想要埋伏在这里，等待那个女子出现。
　　几十秒后。
　　以为自己跟丢了目标的女子急忙跑进小巷里，结果与等待那里的透打了个照面，接着尖叫着跳了起来。
　　“——我、我是有原因的！”
　　透平静地问道：“你有什么事吗？”
　　女子终于意识到透是故意等在这里，于是问道“你、你……什么时候发现我的？”
　　“呃……嗯，过桥的时候吧”
　　女子偷偷瞄了他一眼。“那不等于一开始就发现了！？”
　　“是吗？”
　　“你果然不是个普通人……！”
　　“我说大姐姐，是你跟踪水平差劲了点吧。”
　　“呜……这、这都无所谓。那个、其实——我想让你帮帮我！”女子说着向前探出了身子。
　　嗯，啊，我就知道差不多是这么回事……透相当冷静地思考着。
　　与那个会说话的狐狸、开便利店的神以及双手套着布偶边唱边走的东方美女相比，这个除了和服以外没有任何怪异特征的女子实在显得太平凡了，简直不值一提。
　　“但是我也帮不上什么大忙呀。”
　　女子摇摇头，发带上的铃铛叮叮地响了起来。“不，没那回事……因为，你身上有一种特别的味道，清净的水的味道……所以，我认为那些普通人办不到的事，你一定能办到——”
　　“那你想要我怎么做呢？”
　　“嗯，之前那场台风，带来了一场大雨对吧，弥生川涨了不少水……因为这个，我原本在河边的住处被淹没了……一开始我也以为那点水很快就会退下去，但是不知道为什么，到现在水位还是那么高。”女子的眼中忽地闪起泪光，“我不知道水位什么不退。可是我的本体现在还浸在水里，所以无法自由活动……如果再这样下去，我的住处很快就会变成杂鬼的栖身之处了……”
　　接着，女子伸出手勾住了透的脖子，大胆地抱住了他。顿时，铃声叮当。
　　“拜托了，帮帮我！”
　　“哇！？喂……”透自然是大惊失色，但是……
　　眼前一黑。
　　当终于恢复了意识的时候，透发现自己正在下坠。
　　按照重力矢量方向进行自由落体运动。
　　不知下坠了多久——透终于落入了水中，溅起了一阵巨大的水花。
　　“咕咕。”
　　透急忙手舞足蹈地挣扎着想要浮出水面——但回过神来才发现，其实根本不用这样，站起身后水不过刚到他腰际。浑身湿漉漉的透对自己刚刚的惊恐有些不好意思，接着开始环视四周。
　　“怎么……回事？”
　　发出的声音没有带来任何回声，就那样消失了，剩下的只有沉默。
　　这是一个由无边无际的深蓝色水面构成的寂静之地。
　　水平线与黑暗融为一体，分不清彼此。抬起头仰望，那里只有一片漆黑，仿佛这里根本没有天花板。
　　“……她想让我怎么样啊。”透叹了口气。
　　站在这里发呆也不是办法，无奈之下，透迈开了脚步。在他的身后，拖着一长串复杂的水纹。
　　就在这时——
　　“你在干什么？”
　　熟悉而亲切的声音。
　　“……空！”透急忙扭动脖子四下搜索。“哪里！？你在哪里！？”
　　“在家啊。”
　　“家！？”
　　“别说这个了……你居然又被卷进了莫明奇妙的事件里。”
　　“是呀……”透暧昧地笑笑。
　　“这次又是怎么回事？”
　　“呃……一个身穿和服头上系着铃铛的奇怪姐姐和我说话，然后拥抱我……”
　　“我不是说过吗？不想遇到麻烦的话，就别理那些看上去很可疑的家伙。”
　　“呃……你没说过。”
　　“啊、是这样啊，算了，记住以后如果不想遇到麻烦的话就别理那种人。”
　　“可现在已经晚了。”
　　“看样子没错。”
　　“能不能请你帮帮忙。”
　　片刻。
　　“偶尔你也自己想想办法吧。”
　　听了这话，透立刻“啊”地惊呼起来：“你不像以前那样帮我吗？”
　　空中传来空嘿嘿的笑声。“这就是所谓的社会学习。亲身体验一下遇到这种麻烦之后究竟会怎么样，其实还是不错的，这样也能印象更深刻一些。”
　　“我已经体验到了！”
　　“这次的似乎没那么难办，应该没事吧。”
　　“不是这个问题！”
　　“总之，努力吧。”
　　“啊，空！？空，空……”
　　透拼命地呼喊着，但没有人回答他。
　　“……真冷谈。”透又叹了口气，接着，继续迈开了脚步。
　　齐腰深的水没有温度，他感觉不到水是暖是凉。
　　透一直走着，直到头发不再滴水。
　　“……”
　　除了走路时发出的水声之外，没有其他声音。太静了，同时这地方也太大了。
　　透停下了脚步，屏住呼吸。
　　水纹划过水面的声音渐渐平息，周围寂静无声。
　　没有任何声音。
　　耳膜仿佛即将涨破的寂静。
　　一阵快要令人崩溃的不安袭来——不管走到哪里，周围的景色都不会变化吧，难道说得一辈子这样下去吗？
　　“呃……可恶。”
　　透像是被人追赶着一般，再次走了起来，他甚至不知道自己是否在沿直线行走。虽说即便沿直线行走也不一定有任何意义。
　　湿漉漉的衣服很重，这重量令人烦躁。
　　在预感的指引之下，透忽然转过身。就在之前刚通过的空无一物的地方得片水下，出现了——出现了某种巨大的东西正在缓缓地游动着。联想到惊悚电影中出现的狰狞的人造生物，透差点没惨叫起来。
　　从水面下移动的影子来判断，那是种身体很长的生物。
　　（鱼？……不像……蛇？……但也太大了吧，不过……）
　　虽说透站在原地一动不动，那东西却没有袭击他的征兆，可是也不能一直停在这里。透小心翼翼地向后退去，打算离开这片区域。
　　忽然，水面下的影子消失了。
　　（啊……？）
　　透愣了一愣，就在这时，他的背后，竖起了一条高高的水柱挡住了他的去路。那水柱的形状，就如同一条扬起镰刀形脖子的蛇——
　　“哇！”
　　被吓破了胆的透不禁停下了脚步。无视重力立起的水柱形成了人类上半身的模样，从躯干伸出两条手臂，最上端的圆形物体是人头，下面同样有脖子。仔细观察下发现，鼻梁和嘴唇的凹凸也能清晰辨认——
　　透呆呆地看着眼前的东西，只见那半人半蛇的东西在水面微微一笑，侧了侧半截人类形状的身体。忽然，扭动的上半身朝水面猛扑过来。
　　“啊！”
　　透在千钧一发之际避开了这一击。他好容易在水花中站稳了身子，扭头看向对方。蛇一般粗壮的身体在水面微微隆起，伴随着细小的水声正在消失。透深深地吸了口气，注视着圈圈水纹。
　　当水面重归平静后，四周又像什么都没有发生过一般，陷入沉静。
　　只有从透下巴和发丝上落下的水滴声。
　　没有任何东西的气息。
　　但它，就在这里。
　　它就在这片无尽的深色水面之下。
　　因为它和水同色——不，恐怕是因为它就是由这里的水形成的，所以一旦与水融合就无法探知它的位置。
　　透咽下积攒在口中的液体。不知那是唾沫还是水——这一瞬间，他的周围忽地高高涌起水幕包围住了他。接着，还没等透喊出声，水蛇的身体便绕着他的身体缠绕了数圈。
　　“呀！呜哇哇哇。”
　　虽然并非紧到骨头会被挤碎，但呼吸困难还是令他有了一种不祥的压迫感，身体在瞬间变得无法动弹。透好不容易从束缚中抽出左手，敲打着蛇的身体，可这根本无济于事。
　　“哇！哇！放开我！”
　　人形的上半身缓缓靠近大喊不停的透，只到彼此的鼻子几乎能碰到的距离。这时它又笑了笑。
　　不爽。
　　“……混蛋。”透高高抡起拳头给了它狠狠的一击，但是——
　　对方不费吹灰之力地避开了。
　　越来越不爽了。
　　“放开我！你要干什么！”
　　还没等把话说完，透便被拖进了水中。由于肺部的空气已被积压得所剩无几，透在无法呼吸的情况下拼死挣扎起来，但粗壮的蛇身没有丝毫松懈。蛇与水溶为一色，透对于它的唯一感知，只有那令人窒息的压迫感。
　　同时，奇妙的是，他发现水面离自己越来越远。
　　（啊！？有那么深吗！？）
　　刚才的水确实只到他的腰部；可不知为什么，此刻水底消失了，水下成了一个无底洞。蛇卷着透，继续往更深处潜去。
　　（会死……！）
　　透不禁一阵战栗。他只顾挣扎着，反抗着，甚至来不及意识到这些行为根本没有意义。
　　（我会死！真的会死！这样死也太难看了！好难受好难受……咦？怎么不难受？）
　　对，一点也不难受。尽管是在水中，却与在空气中时一样，能够毫无困难地呼吸。
　　但包裹着全身的压迫感却毫无疑问是水的压力所致，这感觉太奇怪了。
　　忽然，他回忆起了那个女子的话。
　　——你身上有一种特别的味道，清净的水的味道……所以，我认为那些普通人办不到的事，你一定能办到——
　　透疑惑不解。
　　（“你一定能办到”……啊，难道那个姐姐指的就是这个吗……但这又是为什么呢？为什么我在水里却不会感到难受呢——啊，不会是“事实上，三槌家的人能用腮呼吸！”……怎么可能！）
　　他能用唯一自由的左手试着在水中挥了挥。
　　这感触、这阻力，不管怎么看都确确实实是在水中，可是……
　　（说不定……这不是水，而是幻觉之类的东西？）
　　正在思考的当口，透一直被水蛇拖着下潜的身体忽然“咚”地撞上了类似于坚硬地面的东西。
　　“呜哦。”
　　透在地面弹了几下，终于停了下来。他坐起身——看来这里是水底。透一边确认着脚下地面的触感，一边战战兢兢地站起身。环顾四周，却没有发现那条可恨的水蛇的身影，或许是离开了，连气息也感觉不到。
　　这里同样是一片除了水以外空无一物的广阔空间。
　　透抬起头，头顶上却是一片漆黑，望不见水面。
　　“……”不知是今天第几次叹气了（虽说是在水中）。
　　老样子，一直站在这里发呆也没用——带着这样的想法，透再次迈开了脚步。今天怎么老是在走路。除了水带来的若有若无的阻力以外，感觉上基本和平时走路没什么差别。
　　走了一会儿，忽然有什么东西与透擦身而过。透吃惊地停了下来，还以为是身边水流的缘故……但看来事情能够并非那么简单。接着。
　　“嘻……”
　　从极近的距离，响起一阵窃笑。
　　透的身体立刻僵住了。
　　嘿嘿嘿……嘿嘿……
　　“嘻……嘻嘻嘻……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　伴随着有远有近的诸多笑声，水流中有什么温温的东西拂过透的脖子，接着是左臂，然后是腿部。
　　“嘻嘻……”
　　“……嘻嘻……”
　　看来这些东西并不打算加害于他，只是单纯想要捉弄他一下，但任由它们这般捉弄也着实令人不快。透摸了摸一片鸡皮疙瘩的脖子。
　　（……让人不舒服。）
　　不能理睬它们，透这样想着。刚要向前走去，忽然脚尖——碰到了什么东西。
　　他低头看了看，空无一物。
　　但刚才的确像是踢到了什么，究竟是怎么回事。透疑惑地仔细观察着地面。于是——
　　（啊……塑料瓶？）
　　那是个有一半埋在了水底的五百毫升容量的塑料瓶。因为既没有瓶盖也没有标签，所以乍一看很难发现。
　　在这种不可思议的空间里居然突然出现了这种人类文明的产物，也太不自然了。透不解地单膝跪了下来。
　　（这也是幻觉吧……可做出这样的细节来有什么用吗？）
　　透下意识地握住了塑料瓶，并开始向上用力。接着——只听“砰”的一声，瓶子像个软木塞一般被拔了出来。
　　（啊。）
　　瓶子下的地面露出了一个小洞，周围的水向着洞穴涌去，哗哗地卷起了漩涡。漩涡的水流越来越急，不一会儿便占据了透的整个视野。但不知为什么，透却没有被卷进去，他只是握着塑料瓶站在原地。
　　他的心里感到无比焦急。
　　（这是……怎、怎么回事，怎么办，我做错事了？我做错事了吗！？）
　　大量水流卷起漩涡，如同怒涛般被吸入那小小的洞穴——这个样子看起来倒有点像抽水马桶。在这狂乱的水流和轰鸣声中，一阵细微的清脆铃声惊醒了透的耳朵。
　　“你成功了！”
　　透倒抽了一口气，这声音是那女子的。
　　“这样就能复原了……谢谢你。”
　　视野立刻暗了下来。
　　……透。
　　……透。
　　透。
　　“透！”
　　透猛地睁开眼。
　　正注视着倒地不起的透的是——
　　“店……店长？”透眨了眨眼跳了起来。环顾四周……自己正站在那条被女子跟踪时走过的小道右边的河堤上。刚才，他一直呈大字型地躺在这片矮草丛中。
　　“在河堤上睡觉，你可真是有情调。但现在这种季节，这样是会感冒的。”店长，也就是土地神惠比寿依旧带着他那笑眯眯的表情盘腿坐在透身边，“你手上拿着什么啊，那么小心。”
　　透看了看自己手中的东西：“……塑料瓶。”
　　“这我还不知道？”
　　接着，透将在自己练习完棒球的回家路上遇到身穿和服的女子、被女子拥抱后忽然被拖进一个充满了深蓝色水的空间、在那里被蛇一样的东西袭击、以及之后将堵在水底的塑料瓶拔出后水流走……等等，带着一丝兴奋地一五一十地告诉了他。
　　惠比寿边听边不住点头，接着忽然站起身，若无其事地走下河堤，并回过头对透招了招手道：“跟我来。”透乖乖地跟了上去。
　　在下河堤有片小小的洼地，洼地中安了一间小型木制建筑，看样子像个神社。它差不多只有狗屋那么大，而且看上去非常古老——透生在铃之濑，也经常到弥生川边来，却是第一次看到这东西。
　　惠比寿指指神社：“你看。”
　　这间只有屋顶和立柱的简易神社中，放着一块小孩儿脑袋大小的石头——这块被注连绳牢牢固定住的石头，有着不可思议的形状，像是鸟，又像是人。
　　“这是，什么东西……”
　　“怎么说好呢……它是比我这种神明更早出现在这里的本地精灵，但现在变成了类似于地藏菩萨的东西。住在附近的老人好像是叫它‘阿铃’来着。”
　　“……阿铃”
　　惠比寿拿过透手中的塑料瓶，接着蹲下身子，用它比了比神社边的混凝土排水口。
　　“正好。”
　　的确，塑料瓶的直径和排水口的大小刚巧吻合。
　　惠比寿站起了身，“嗯”了一声，边思考边说道：“……因为台风，弥生川河水暴涨，水淹没了这里。但因为塑料瓶堵住了排水口，所以水位一直下不去。直到透把瓶子拔出来，阿铃一直浸在水里……应该是这样吧。”
　　仔细看的话，就会发现：这里无论是石头还是神社，都好像被刚浇了一桶水似地湿淋淋的，水还在不停地往下滴——可天很晴朗，今天一整天都没下过雨。
　　“而且你看，这个神社在洼地里，离河又近；从以前就是这样，一旦下大雨河水涨高，这里就会很容易被淹没。虽然也有被冲走的危险，但这毕竟是神社不能随意移动……所幸有位本地的名人觉得这样阿铃太可怜，特意为它设了个排水口，水位才能尽快下降……另外还用了混凝土加固，只是……”惠比寿长长地叹了口气，“这次好像适得其反了。以前，水就算排不了也能渐渐渗透到泥土里，但现在用了混凝土，水从无处可去啊。”
　　“而且排水口还被塑料瓶堵住了……”
　　“对。正在阿铃无可奈何的时候，碰巧波长相合的透路过，所以她才向你求助……就是这种感觉吧，从理论上来说。”
　　透回忆起那个女子的身影。
　　“是这样啊……可是。”透有些疑惑，“她也不用特意把我送到那种不可思议的地方去啊。只要叫我去把瓶子拔掉不就行了……”
　　“我认为，如果可以的话她确实会那样做的。既然没有，可能是有什么别的原因吧……水流不畅的地方容易聚集不好的东西，或许那些东西在一定程度上削弱了她的力量。”惠比寿看了看手中透明的塑料瓶，“……真希望这不是从我店里买走的东西。”他苦笑。
　　而后。
　　“……啊嚏！”
　　感冒了。
　　是因为在幻觉（？）中全身浸在水里，还是因为在河堤上睡觉呢……不知道是什么原因。
　　“阿嚏！阿嚏！”透每次打喷嚏，身体都会猛地一颤。
　　守护女蛟注视着他的脸：“透少爷……你没事吧？”
　　“呃……嗯，好像，情况不怎么样。”透软绵绵地躺倒在客厅的餐桌前。“好久没感冒了……”
　　“是吗？”
　　透在心中抱怨起来，根本是一副“你的话肯定没事”的样子。
　　蛟从卧室取来毛毯，盖在透的身上，问道：“想吃点什么吗？我去买。”
　　“布丁。”说出这话的不是透，而是坐在电视机前的巨大狐狸。
　　就当没听见。
　　透抬起因为发烧而呆滞的双眼看着蛟：“多谢了，不用。”
　　“那么，对了……透少爷。”蛟将食指竖在自己的鼻尖前，像是要传达什么重大事件似地低语道：“……其实，我刚才调好了三槌秘传的感冒药。”
　　[[IMG,d0c775a250a972a60b2a47208dc0fa0a,401,600,90040]]
　　“……啊？”条件反射般地涌起一阵不详的预感。
　　“我这就端来，请稍等。”蛟站起身走出了客厅。
　　冰冷的沉默降临。
　　看着回到客厅的蛟手中的东西——不出所料，透的表情抽搐起来。
　　（……粉红色！好艳丽的粉红色！）
　　玻璃杯被一种粘稠的液体注了八分满，那液体的颜色就像带着荧光的警戒色，或者说是一种会让人感觉到生命即将受到威胁的不详的粉红色……并且，它明明没有沸腾，表面上却在“噗噗”地翻滚着小小的泡沫。
　　（哦哦哦，这种不可思议的现象究竟是……！？）
　　蛟信心十足地把玻璃杯端到透面前：“小小感冒，喝了这个立刻就能痊愈！”
　　“……我说蛟。”
　　“什么事？”
　　“我能问一下……你都放了什么原料吗？”
　　“啊，呃……很多。”
　　好含糊的回答——！
　　透立刻出了一身冷汗，却不是因为发热的缘故。
　　他没有伸手接下眼前这样谜样的液体，只是一动不动地盯着它——此时，浮在液面的一颗气泡，如同气球般膨胀、膨胀，一直膨胀到就要接近玻璃杯口的地方，终于“啪”地破了。接着，一阵烂葡萄颜色的气体形成一朵蘑菇云，拨动了透垂在杯前的刘海——刺鼻的恶臭同时扑面而来。
　　“……呜。”透手脚并用地向后爬了几步。“抱、抱、抱歉，我不喝！”
　　“啊，但是……这比那种世面上卖的感冒药效果要好很多。虽说看上去确实不怎么样，而且可能有些苦……”蛟追着透，再次递出了玻璃杯。“但我觉得，药都是苦的。透少爷，您不能拒绝吃药，这样病好不了。”
　　透摇摇头（泪眼朦胧）：“不，真的，我已经……已经没事了……！”
　　蛟有些为难地回答：“这……可是，我觉得您的感冒更严重了啊，身上抖得厉害……”
　　“这是因为害怕！对于未知事物的恐惧！……啊，等等，蛟！？等等，等一下……啊——！”