　　☆师走之章
　　
　　
　　寒风凛冽的12月某日——
　　赤城高校举行一学期一次的体检。
　　按学年与性别的不同，分不同的日期进行体检。今天轮到2年级的女生。
　　一楼的大教室临时改为更衣室，隔壁的教室则用来测量体重和身高。
　　早晨第一组由2年级1班开始，现在已经是第三批了。在3班女生和正在脱衣服准备体检的4班女生，大家“唧唧喳喳”吵嚷个不停——因为学生在这里更衣。，所以特别在房间里放置了暖炉，暖炉散发的热量让屋子里暖意融融。
　　“好，4班的同学们都准备好了吗？”身着白衣的保健医生（姐姐）站在讲台附近大声道：“请把水手服都脱掉，只穿内衣就行了。啊，胸罩要脱掉，因为今天要量胸围哦。”
　　咦———！
　　没听说啊！
　　闻言，低低的嘘声从女生中响起。
　　不过保健医生毫不在意地继续说道：“裙子不脱也可以。如果觉得冷，有毛衣的话可以先披着，不过为了检查顺利，最好还是现在就脱掉。最后各位不要忘记自己的保健卡哦。”
　　准备好的人开始向隔壁教室走去。从更衣室到体检室之间的走廊上也放着暖炉。当然，这个走廊是从外面绝对看不到的密闭空间。
　　体检室里放着两台体重计和一台身高测量机，此外还有测胸围的仪器等各种设施。
　　站在身高测量机角落的保健医生（阿姨）大声怒吼道：
　　“队里的人不要交头接耳！都安静听老师说话！！”
　　……在被斥责之后，喧闹的女高中生们瞬间安静了下来。无论是谁，当见到自己的身体数据即将曝光时，不是变得过于敏感就是变得自虐，所谓的冷静完全都被抛到了九霄云外。
　　“绝对不能比以前胖！”（大众版）
　　“要被保健委员看到数据真是丢脸死了……”（神经质派）
　　“一般的生物在冬天都会胖一些的说。为了防寒嘛。”（事先辩解派）
　　“……要先去上个厕所吗？”（‘将能排出的东西尽量排出’派）
　　“你在做什么啊？”“做最后的体操。”（‘燃烧脂肪？’派）
　　在这之中——
　　
　　
　　赤城高中2年4班，佐仓美咲。
　　在结束了身高测量后，排在测体重的队伍里的她，犹如面临生死决斗的剑客一般，眼神锐利，沉默无言。在如此强大的气场之下，周围的同学也不敢和她搭话。
　　队伍顺利地向前移动，终于轮到她了。
　　佐仓将自己手里的保健卡递给了保健委员。
　　然后，她极其谨慎地——踏上了保健医生面前的体重计。
　　“……”屏息的瞬间。
　　小屏幕里的数字渐渐上升。
　　最后终于在某个数字处停止。
　　佐仓看着这个数字。
　　“……呀啊——！”
　　震天的悲鸣不仅吓呆了一旁的保健医生和保健委员，甚至让室内的所有女生都浑身一震。
　　
　　
　　事情的起因，是那个星期天。
　　那一天，（平常只进行基础活动的）网球部决定进行一整天的练习。
　　上午的练习结束后，男子网球部二年级的四人组（高上、杉野、大塚、寺冈）在食堂吃午饭。虽然是星期天，食堂并没有营业，不过因为有各种自动贩卖机，所以还是有很多各运动部的人在这里吃自己带的食物。
　　其中——
　　“你这家伙的便当盒还真可爱呢。”
　　受到众人瞩目的是，大塚的便当盒。
　　“啊，是啊。”大塚点头道：“是我妹妹的。本来是她自己拼命存钱来的东西，最近却完全弃之不用了，所以我就借来用用。”
　　“啊——这样啊。”“不过这个便当盒不会太小了吗？”
　　“所以我还买了炸肉饼啊。”
　　“太麻烦了。你还是去买个大点的便当盒得了。”高上说道。他正吃着在上学路上买的烤肉和拉面。
　　看着这食物量——
　　“……”不知什么时候走到他们旁边的佐仓不禁叹了口气。
　　“喂，这不是佐仓吗，怎么了？”寺冈问道。
　　佐仓一边将吸管插进刚从一旁的自动贩卖机里买来的美容果汁里，一边叹道：“男人真好呢。”
　　“什么？”高上说。
　　“平常吃这么多东西也不会长胖啊。”
　　高上歪了歪头。“不过我也不明白为什么你们吃一点点就会发胖呢。”
　　闻言，佐仓立刻“哇哇”叫了起来。“拜托不要在女孩子面前说这种话啦！”
　　“诶？对、对不起……”
　　“快要体检了，女生们都战战兢兢的呢。”杉野说道。
　　正中要害……
　　“原来如此啊。”其中三人顿悟。
　　“什么嘛……这，这是没办法的事啊。”佐仓嘴硬地道。
　　“女生都很在意体重啦。”寺冈说着，“对了，高上你体重多少？”
　　“哎——我体重多少有什么关系。”
　　“什么嘛，又不是女人害什么羞啊！佐仓你也想知道吧？”
　　“……诶？”
　　日语里一般的肯定回答为“嗯”或“是”，而“诶”就是混合两者发音而产生出来的不可思议的回答。一般在这种回答的背后，回答者心中会觉得“你凭什么要我附和你啊？”
　　不过事实上佐仓很想知道有关于高上的一切数据。体重当然也包括在内。她顿时“唰”的一下竖起了耳朵。
　　“就连佐仓也说想听了哦，来吧来吧，告诉人家你的体重嘛。”寺冈拔尖了嗓门，像女生一样嗲嗲地撒着娇，向高上身上靠去。
　　“那……那个，之前测量的时候……”
　　于是高上说出了冲击性的发言——
　　
　　
　　“是55公斤。”
　　“！？”佐仓差一把捏爆了手里的果汁。
　　随后。“我57公斤。”“我60公斤”——其他三人的体重也一个接一个地公布。不过这些话已经进不了佐仓的耳中了。
　　佐仓面目扭曲地看着高上，道：“……什么、什么？！”
　　“什么是什么？”
　　“我说这个数字是什么！”
　　寺冈也同样不解得歪着头道：“这不是很普通的吗？”
　　“……是吗？”
　　看着呆呆的佐仓，大塚不禁微微笑了起来。“啊，该不会……佐仓你比高上还要重吧？”
　　“怎么可能！”
　　丢下这么一句话后，佐仓便冲出了食堂。
　　但无论是在跑过12月寒冷的走廊时，还是在回到体育馆以后，佐仓都一直心神不定地考虑着同一个问题。
　　也就是刚才大塚的话。
　　啊，该不会……佐仓你比高上还要重吧？
　　
　　
　　才不是呢！
　　不可能。
　　没错。绝对不可能。
　　绝对不可能比高上还要重。这是一定的。
　　但是。
　　“……虽说我和他肯定会有几公斤的差距……”
　　不过就算佐仓比高上少若干公斤，但按她与高上的身高差距来说的话，究竟少了几公斤才是正常范围呢？不，或许根本就没有差别吧。（反话）
　　在翻来覆去的考虑后，得出的某个结论让佐仓不禁战栗起来。
　　那是佐仓难以接受的答案。
　　也不想承认。
　　但即使不想承认……
　　“我……该不会是XX吧……”
　　那是个禁忌又令人恐惧的单词。
　　事态非常严重。已经达到非常事态第四级的紧急状况了。
　　“如果再不减肥的话……”
　　无论如何，不久以后就是体检了。
　　“在那之前……绝对要减到XX公斤以下！”
　　佐仓握紧拳头，下定了决心。
　　……事实上，佐仓并不胖。
　　甚至看起来比大部分同年纪的女生还要瘦一些。
　　应该说是高上太瘦了吧。
　　而且像佐仓这种年级的女孩子很容易囤积脂肪，而像高上年纪的男孩子则因为消耗太大因此无论怎么吃都不会长肉……这是事实。
　　但现在的佐仓已经很难去考虑这方面的问题了。
　　
　　
　　于是，从那天起佐仓开始了强制减肥。
　　“不过虽说如此……”
　　一个月能减3公斤就已经很不错了，要在不到一周的时间里减掉X公斤，实在是不可能的任务。
　　进行剧烈运动减肥的话，虽然也有一定效果，而且对身体也不错，但短时间内很难见效。而且她还要上课和社团活动，所以很难坚持运动下去。
　　如果是杂志上经常登的那些减肥药或减肥食品的话……总觉得效果令人怀疑，而且太贵了也买不起。
　　“……怎么办才好啊？”
　　在反复思考于妥协之后——最终还是多少有些痛苦地决定进行节食减肥。佐仓最后做出了如下决定。
　　
　　
　　⒈食物量减为平常的一半。
　　⒉杜绝零食。
　　⒊杜绝碳水化合物和脂肪。
　　
　　
　　在A4纸上“唰唰”奋笔疾书的佐仓抬头望了望远处。“嗯嗯”她低喃道，“……应该不会有意外吧？”
　　把计划写在纸上后，感觉似乎很简单的样子。
　　立即行动吧。
　　减少饭量，不吃零食……这些只是基本的基本。
　　喜欢的甜食，忍耐。
　　喜欢的油炸食物，忍耐。
　　就算被妈妈怒吼“好好吃饭！”也要回答没有食欲。
　　佐仓按计划努力着——但在减肥四天后开始觉得异常痛苦。在看到家里的冰箱放着布丁时，也难以抵制诱惑的安慰自己“只吃一点没关系吧……”
　　“不行不行！”
　　坚持！
　　……平常根本没有注意到，电视上有关食物的话题竟然这么多。无论新闻还是综艺特别节目，一不小心就会出现食物的话题。什么“比高级店更美味的极品B级美食”，什么“新.排队抢购的蛋糕店”，还有什么“限定时间内吃完就免费！惊人大盘量特辑”等等等等。
　　“吃这么多，到底想要干什么啊！国人简直是饱食终日！”佐仓焦躁地说道。
　　现在的佐仓对食物相当地神经质。只要电视上出现这样的话题，她就立刻转频道，换到平常不关心的体育或严肃的新闻频道。
　　“……呜，总觉得肚子有点饿。”
　　但是要忍耐，为了减到XX公斤以下。
　　为了达到那个目标，这种程度的忍耐根本不算什么。
　　随后，到了体检当天。
　　当然早餐也是没好好吃，事先也上了厕所。
　　然后——
　　
　　
　　“……呜哇！！！”
　　佐仓的悲鸣让保健医生和保健委员，以及室内的所有女生都呆掉了，她唰地将头转向身旁的保健委员，说道：
　　“减了——！”
　　被她盯着保健委员下意识地退了一步。“减了？！”
　　“减了！减了！我的体重！——我达成目标了！！”
　　佐仓所站着的体重计显示的数值为XX公斤以下。
　　“我成功了！太棒了！”
　　“……喂……”
　　“谢谢！”就在佐仓接过保健卡想冲出更衣室的时候。
　　“美咲，还有胸围呢？”同班同学叫住她。
　　“那个无所谓啦！”她答道。
　　既然瘦了那胸围当然会有变化，但多日来的紧张一下子化为乌有，没有什么比体重降低更让她高兴的了。佐仓怀着雀跃的心情，踏着轻飘飘的脚步回到了更衣室。
　　
　　
　　放学后。
　　今天也有社团活动——
　　不过佐仓今天却以“身体不太舒服……”为借口，只在一边观看别人运动。这对平常相当积极于活动的她而言很是少见，所以队员们都担心地劝她不要勉强自己。
　　然后到了社团活动结束的时间。心想至少应该收拾一下的佐仓开始动手拆起球网来。但在解钮扣的时候却觉得手指有点不听使唤。总觉得……全身无力。
　　实际上今天一天她都是这种状态。
　　虽然达成了减肥的目标，但——
　　“肚子好饿……”
　　但虽然体检已经结束，却还是不能马上吃东西。
　　因为反弹是非常恐怖的。
　　佐仓今天早上也只吃了一个点心而已，这样肚子当然会觉得饿了。
　　好不容易把球网解下来整理好，终于可以回家了。
　　“好累……”佐仓弓着背向学校玄关走去。
　　半路上——
　　“佐仓！”
　　她猛地回过头去。“啊，高上……”
　　“你怎么走路摇摇晃晃的，没事吧？”
　　“……”在听到他的声音的瞬间，全身一下字没了力气。
　　“佐仓？喂？”
　　“……啊！不好意思。不过我怎么可能走路不稳。”
　　“是吗？”
　　“是啊，你在说什么……”
　　大脑的血液好像一下子沉了下去。
　　眼前一黑。
　　好奇怪……她一瞬间这样想着。随即意识远去。
　　然后听到高上“哇”地大叫着：“佐仓！”
　　“诶……？”
　　短短瞬间又恢复了意识。
　　回过神的时候她正两手撑地坐在地上。
　　“哎呀？”
　　高上弯下腰，一脸担心地看着佐仓的脸。“怎么了？突然就……没事吧？”
　　“……嗯，对不起，可能是之前一下子站起来，走得太急所以头晕……”
　　这当然不是走得太急而头晕。佐仓自己也知道真正的理由，不过仅仅因为肚子太饿了而已。这也是她一整天脚步漂浮的原因。
　　“晕眩？为什么？贫血吗？”
　　“……这、这个……”如果告诉他自己最近都没怎么吃饭的话，只会让他更担心吧。于是，她顺着他的话搪塞道：“哎，是啊，就是这样！不过我外表不大看得出来吧。”——咕噜咕噜咕噜。
　　这声音？是饥饿的野兽的呻吟？
　　不。
　　发出声音的正是佐仓本人。
　　她的肚子正发出巨大的叫声。
　　“……”高上的目光焦点随之转移。
　　“……”佐仓的笑容凝固了。
　　本来缺血的大脑血液瞬间回流，她的脸唰地热了起来。
　　肚子在叫！
　　还被他听到了！
　　被高上听到肚子的叫声了！而且声音还那么大……
　　太、太太丢脸了！
　　如果有个地洞的话，她一定毫不犹豫地跳进去，可惜学校的走廊没有让她躲藏的地方。
　　“那个，佐仓。”
　　佐仓一边在脑海中发出无声的尖叫，一边说道：“刚、刚才那个……不、不是的！那个与其说是我的肚子里的虫在叫，不如说是地下巨大的鲇鱼觉醒引起的地震吧？！莫非我的肚子声音就是传说中记载的天地异变？！所以余波才会以这种形式表现出来？实际对周围没有什么伤害？！”
　　“你肚子饿了吗？”
　　佐仓惨叫着，用双手掩住自己的脸。“怎么可能、啊、啊、也许、也许、也许吧！”
　　高上歪了歪头，道：“要去吃点什么吗？”
　　“怎么会这样啊，难道我不得不去买点什么东西来吃以平息鲇鱼大神的愤怒吗……诶？你说什么？”
　　“我的肚子也有点饿了呢。”
　　“……”佐仓慢慢地抬起头来。
　　“铃之濑那边有一家奶酪蛋糕店，你不知道吗？每次从那里经过都可以闻到超级好闻的香味呢。我每次都想去吃吃看，但是那家店实在是太可爱了，我一个大男人不好意思进去呢……怎么样？我们一起去那里吃点东西？”
　　佐仓呜咽着，又低下头去：“……但、但是我……”
　　“哎呀，难道你讨厌甜食吗？……啊！我知道了。”
　　“诶？！”闻言，佐仓浑身一僵。
　　高上哈哈地笑了起来，指着佐仓道：“你是没有钱吧！”
　　“……啊？！”
　　“真没办法呢，虽然我也不是有钱人，不过还是可以借你一点的啦。”
　　“——”佐仓全身都开始颤抖起来。“你这家伙，根本不懂人家的心情啦——！”
　　她一拳击向高上的胸口（当然因为空腹攻击力为0）
　　“呜啊，怎么了？！”
　　“高上你总是这样没心没肺的！”
　　“啊，对、对不起。难道你真的讨厌甜食？”
　　“笨蛋！”
　　[[IMG,a118481ff9c142cf6c64e12af8fe1588,394,600,74834]]
　　“你为什么这么生气啊？”
　　鸡同鸭讲。
　　佐仓呻吟着唰地站了起来。“我喜欢甜食啦！”
　　“诶！？”
　　“我喜欢，超喜欢！”说着，她“噌噌”地快步向玄关走去。
　　“？？？”高上一脸困惑地追了上去。
　　高上和推着自行车的佐仓并排走着。
　　“那个，高上……”
　　“嗯？”
　　佐仓有些战战兢兢地问道：“对那种大口大口吃东西的女孩子……你会觉得很讨厌或是觉得她是大胃王吗？”
　　“诶？这个嘛……要看程度啦。一般我都不会有这种想法……嗯，其实应该说看到大口吃东西的女生时，感觉还很不错呢。”
　　“……真的？”
　　“嗯。”
　　于是——
　　虽然这只是高上的无心之言——
　　但却在无意识间拯救了佐仓。
　　“……是吗？”她的神色瞬间变得温和起来，“是吗？原来如此呢……”
　　“不过说起来——”高上忽然一脸高兴地转头看着佐仓。
　　看着他的笑脸，佐仓不由地也开心起来。“嗯？”
　　“刚才那肚子的叫声可真是惊天动地呢。”
　　“……”
　　高上毫无心机的一句话（也可以称之为多余的废话），瞬间让佐仓再次产生了尖叫暴走的冲动。
　　☆睦月之章
　　晴空万里无云。
　　虽然空气中已经有些寒意，但托年末天气平和之福，到赤城内神社做年初祭拜的人数比往年还要多一些。
　　人们走过砂地的声音，向许愿箱里投币的声音，拉动大铃的声音，以及摇签时“哗啦哗啦”的声音此起彼伏，整个神社都被包围在过年的气氛之中。
　　而在某个角落的商店旁的矮树上挂满了白纸，上面的纸几乎覆盖了整个树冠，宛如积雪一般——那是悬挂写着人们愿望的祈愿纸的地方。
　　“看别人的愿望还真是有趣呢。”
　　高上升也与同一社团的杉野、大塚、寺冈一起，前来进行新年的初拜。
　　只是为了感受参拜气氛的一行人并没有到了神社后要做什么的计划，于是都略带些许恶趣味地围在祈愿树前，弯腰观看别人的愿望纸写了些什么。
　　“……嗯，今年的愿望是顺利的‘考试及格’吗？”
　　“‘希望能和我最爱的可奈永远在一起’……‘麻美LOVE’……”
　　“别对现实绝望呐。”
　　“要花三百圆才能写祈愿呢。”
　　“……喂，快看这个，太厉害了——‘希望奶奶的病好起来/希望还清贷款/希望妈妈回家/希望爸爸找到工作’……这些都写在祈愿纸上呢！”
　　“真了不起啊。”
　　“希望能帮他点忙呢……
　　“看这个，他写的上‘希望世界和平’哦。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“这简直上和清原（镇长）相比都毫不逊色的愿望呢。”
　　等等等等。就在这群少年无所事事的闲聊之时——
　　“那不是高上家的大哥吗！”
　　清脆的叫声。
　　“啊，六瓢！”
　　正是神社的主人（也许吧）六瓢。
　　她还是穿着和以前一样的衣服和围巾——诚然这身打扮在冬天里很合适，但冬天之外的季节就显得很奇怪了。
　　满脸微笑的六瓢蹦蹦跳跳地跑到升的前面。“呀~怎么？你是来这里初拜的吗？太高兴啦~”
　　“嗯，我和学校里的朋友约好了来的。”
　　“是吗是吗？”
　　“今年也请你多多关照了。”
　　“是、是，我也要你多关照呢。”
　　而远远地看着亲密交谈的两人背影的三人，却忽然感觉有种莫名的战栗。
　　“又有新的女生出现在高上身边了！”
　　“……莫非他在学校外也能散发荷尔蒙？”
　　“那家伙不是被诅咒了吧。不过话说回来……”
　　“真是令人羡慕的诅咒啊……”
　　铃之濑高上家——
　　一手抱着儿子大五郎，一手推开门走进来的，正是身为赤城高中校工的妖怪拜一刀。他一脸紧张，战战兢兢地踏进高上家的玄关。“早上好……”
　　“欢迎。”
　　拥有绝色美貌的女子在玄关处三指触地正座以待。一对大大的狐狸耳朵在柔顺的发间轻轻撼动着。
　　她身着白底镶红色或薄桃色的牡丹花的长袖和服。
　　“啊，天狐大人！……呜哇！您的打扮实在太艳丽了！”“呀！”
　　而女性的空则微微低下头，以及其清丽的声音滔滔不绝道：“——去年承蒙您多方面照顾，今年也请多多指教。再次谨愿您今后也多加关照。”
　　“呀呜~”“诶？！……您这是怎么了，天狐大人？是吃了什么不该吃的东西吗……啊，我不是这个意思啦。我受了您不少照顾，今年也请关照啊。”
　　“在下谨记。那么，请进吧。”
　　“是，是。”拜先生慌忙脱了鞋子走进玄关。
　　就在此时——
　　“哦哦~这不是拜吗？你来得可真晚呢。”
　　忽然从客厅敞开的门边探出一个脑袋来——是男性的空，凭空伸出的脑袋看起来就像忽然滚到走廊上的头颅一样。
　　“诶？怎么回事？！天狐大人……竟然有两个？！”拜瞠目结舌地看着玄关处的金发美女和探出脑袋的金发美男——“啊，对了。”他似乎明白了什么似地看着金发美女，“是替身吧……难怪我觉得奇怪……”
　　金发美男维持着躺着伸出脑袋的姿态，微笑着点了点头：“嗯，嗯。”随即笑了起来，“……呵呵呵，你认为我绝对不可能对客人低头是吧？刚才肯定觉得太阳从西边出来了吧？”
　　“……”拜先生苦笑起来。
　　“好了，进来吧。”
　　他招了招手，于是拜先生一手抱着大五郎走进了客厅。
　　“今天一大早那群小鬼就去初拜了。而我们呢，当然要举行大人的宴会了。”
　　“啊……”
　　高上家并不太大的客厅里挤满了人、妖怪和各类东西。这些“人”和“妖怪”当然都是空的熟人。
　　头戴毡帽的优雅老太婆桥姬。大正月就穿着西装的上班族风格的男人道祖神。还有其他数名（很可疑）。至于“东西”嘛，则是什么门松啊，年糕啊，还有各种细小而色彩艳丽的正月装饰，几乎从地板一直堆到了天花板。虽然并不复杂，不过这些究竟是谁的装饰品味啊？
　　餐桌上放着无数酒和菜肴，放着正月特餐的食物盒大开着，里面已经是一片狼藉。桌子正中有一口大锅——虽然开着火，不过锅里什么东西也没有。
　　一旁的电视里放着新春惯例的相声，在以金银色为主调装饰成的华丽舞台上，去年出道的某搞笑组合正在说相声——不过这个屋子里根本没有人在看。从电视中传出的笑声只是作为他们的背景音乐罢了。
　　拜先生抱着大五郎四处寻找着可以坐下的地方。
　　在餐桌旁喝酒的两个男人正是这个家的男主人高上春树和前来拜年的三槌龙彦（高上美夜子的弟弟）。
　　“你好不容易来一趟，可惜孩子们都不在。龙彦，你的运气真不好，大家都去初拜了呢。”
　　“大哥，你就别介意这种事情啦。是我没有事先和你联系就贸然来访嘛。”
　　“算了，你好不容易来一次，多吃点。真是好久不见了呢。太抱歉了，偏偏孩子们都不在。”
　　“哎呀，都说叫你不要在意啦，应该说我说不好意思才对嘛。因为这样我就不用发给他们压岁钱啊。哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈。喝酒喝酒！好多着呢！”
　　以上说两个中年男人无聊的对话。
　　而空身旁坐着的，则是一个高中生模样的女孩——她一脸不自然的绯红，小口小口地喝着汤。“我是听说高上在……才下决心过来的……”
　　空轻声嘀咕了句“笨蛋”，然后说道：“是啊，本来他应该在家的，不过不知道什么时候不见了。真可惜呢，佐仓，哦呵呵。”他事不关己地笑了起来。
　　“说起来。”佐仓定定地凝视着空，道：“……虽说如此，我现在还说觉得空是女人呢。”
　　“那你就大错特错了哦。”
　　“真的？”
　　“是啊。”
　　“是吗？也许吧。”
　　“就是这样啦。与其在意这个，还不如多喝点。”空说着，又往她碗里倒了不少饮料。
　　拜先生一脸惊讶地问道：“喝的是什么啊？”“呀！”
　　“是用山田锦做的果汁啊。”
　　[参考]所谓的山田锦。
　　稻子的一种。最主要用于酿造清酒（日本酒）。
　　可以说是最适合酿酒的一种米。
　　拜先生瞬间脸色大变。“这怎么可以！她还未成年呢！”
　　但空却是一脸不以为然地道：“只是果汁嘛。”
　　“呜……不、不过，身为高中职员的我，绝对不能坐视不理！”
　　“算了啦，都说说果汁啦。”佐仓也开口道，随即仰头一口喝干碗里的液体。
　　“好样的，佐仓！”空竖起了大拇指。
　　而拜先生当然只能“呜”地闭嘴了。
　　此时——
　　“啊，多谢多谢~~”随着声音从厨房走出来一位身穿白衣戴着眼镜的女人，似乎将高上家的厨房大肆利用了一番。女人手里拿着筷子，还端着一个装满了菜的盘子。“不好意思不好意思~拜托请让一让。”
　　戴眼镜的女子直直地从拜身边穿了过去，来到餐桌前，将盘子里的蔬菜丢进桌子上的大锅里。
　　随后她又回到了厨房。再次出现时手里又抱了个大盘子——盘子上整齐的摆放着外型媲美酒店的新鲜鲈鱼。
　　大盘子一放下，高上春树、三槌龙彦等一干中年人立刻“哦”的一声围了上去。
　　眼镜女子也坐在桌边，一边用筷子搅拌着锅里的蔬菜，一边叫卖着：“首先请看～这汤的色泽~看这清澄的黄色~看这些年菜~只有配合汨罗特质的汤才会有这种效果~！看，还有我今天亲自从市场上卖回来的切片鲈鱼~放进这金黄色的汤里，简直是天衣无缝～请各位大快朵颐吧～”
　　围在餐桌前喜不自胜的中年人们一拿起筷子夹起鲈鱼放进口中，立刻露出一副无上美味的表情来。
　　“马上就是最高享受了！！请！现在请包起这边的蔬菜吃下去！怎么样？味道不错吧！OK！现在请喝您手边的鲜橙汁！”
　　“——呜~美味！”
　　“太美味了！汨罗小姐！”
　　火锅将军一边呼呼地吐着舌头一边扶了扶镜框。“一会儿还有午饭哦~虽然杂煮也不错，不过体现不了我的手艺，所以这次我做的是烧烤饭团。不过在饭里像茶泡饭一样加进了梅干，还有白头葱、紫苏、茗荷、胡麻等药……”
　　“啊~受不了~简直是在刺激日本人的五感啊！”
　　“汨罗小姐真是个好太太啊！”
　　而汨罗则是毫不脸红地收下了赞赏：“啊啊……有时候连我都会对这个无所不能的自己感到害怕呢
　　“我也要吃我也要吃！”空立刻飞奔过去。
　　“我也要，我也要！”已经喝得两脚虚浮的佐仓也拿着筷子——不过却是在大吃其他的年菜。她似乎已经醉了。
　　其他人也哗啦一下向锅边集中起来。
　　“拜先生要吃的话也请便。就快没有咯。”
　　“啊，是的。”拜先生慌忙找了个空位坐下，拿过筷子和碗。
　　准备好的大量鲈鱼，瞬间就被一扫而空。
　　大家都继续等汨罗特制的茶泡饭。
　　“嗯，我们暂且休息一会吧……”空不知道从哪里找出一把扇子唰地打开。这把金光闪闪的扇子相当喜气，与正月的气氛奇妙地吻合。男性的空含笑轻扇着。“谁都好啦。只要是有手段……能让我高兴的人都能得到我的奖赏。
　　“那我来试试。”说着站起身来的是个修行者模样、一脸严肃的男人——不过身高稍微低了一点，头顶刚好与桌子一样高。
　　“哎呀。”拜惊讶地叫了一声，张大了眼镜。男人实在是太小了，所以到现在拜才注意到他。
　　修行者说了声“失礼”，便一跃跳到桌上，“喀”的一声张开了嘴。
　　呼——他忽然从口中喷出巨大的火焰。
　　“哇啊啊啊！”拜下意识地转头躲避。
　　“哦~”“真不错呢！”反倒是正在吃喝的几个中年人反响强烈。
　　“哈哈哈！不错不错！”空也非常满足。
　　“真厉害~真厉害~”虽然不明白发生了什么事，但已经醉得乱七八糟的佐仓也跟着大家一起“啪啪”拍手叫好——这个女孩回家之后一定会以为这“只是一场奇怪的梦”吧。
　　“挺有一手的嘛。”其他人也欢呼不已。
　　而修行者低下了头。“这只是雕虫小技。”
　　没有人在意被轻微烧焦的天花板，客厅里一片和乐融融的气氛。
　　只有拜先生一个人一脸不安地凑到空耳边低声说道：“……升回来的话不会生气吗？”
　　“哈哈。正月本来就应该放肆而为嘛！”
　　铃之濑神社——
　　“……还没有动呢。”
　　口中呼着白气，高上透抬头仰望着石狮子。在他身后站着的守护女蛟，还是平常一样穿着巫女的和服。不过，她站在这个正处于初拜时期的神社里，丝毫没有违和感，周围的人大概只会认为“商店的巫女正在休息中”吧。
　　而对抬头仰望着石狮子的透而言——虽然两只狮子的嘴一个张开一个闭上，不过他仍然无法分别究竟哪个是光牙哪个是影牙。虽然以前似乎曾有人教过他分辨的方法，不过现在也记不起来了。
　　“今天你们要乖乖地当石狮子吗？”
　　他伸出手，摸了摸石狮子的鼻尖……随即，似乎是受不了痒似的，石狮子发出“呜……”的声音，脸部也扭曲起来。
　　“诶诶诶……动了动了！”
　　大概觉得正在认真工作的两头狮子被自己打搅有些可怜，透老实地放下手，向神社本殿的方向走去。
　　与赤城市内的神社相比，这里要小得多。前来参拜的人也都是附近的人，大多都相互认识，所以参拜很容易变成互相贺喜新年外加社会会议的闲谈。不过今天来这里的人只有三三两两的几个而已。
　　就在透和蛟到净手场去洗手的时候——
　　伴随着走近的脚步声，还有“叮铃铃”的微弱铃声。“——透。”
　　透回过头去。“啊，阿铃！新年好啊！”
　　发间装饰着铃铛的和服女性微微笑着行了个礼。“新年好——你是来初拜的吗？”
　　“是啊。”
　　“社主大人在那边呢，你不去和他打声招呼吗？”
　　“啊，是啊。那我们过去吧。”
　　于是他们向本殿旁边的社务所走去。平常大门紧闭的屋子，现在房门敞开着，可以清楚地看到门里的榻榻米上坐满了正在举行宴会的老头——社主大人果然在里面。他并没有穿平常的便利店制服，和其他的老头一样半披着外套。
　　一看到透的身影，惠比寿便立刻“啊”地叫着站起，跑了出来。
　　“这不是透吗。初拜？这么认真啊~佩服佩服。”
　　男人的声调有点奇怪，脸色也通红，而且脚步不稳……浑身也满是酒臭。
　　透不禁皱起了眉头：“……你喝醉了吗？”
　　“因为酒太好喝了嘛~”
　　阿铃小声对透说道：“从昨天晚上年终倒计时起，他就断断续续地喝了不少供酒。”
　　真是个随便的大人，虽然这么想，但透还是好好地和社主大人（已经醉了）寒暄了几句——这样就等于直接和神对话了吧，所以其实已经没有必要再做什么参拜了。不过顶着寒风走了半天来到这里，最后却只是和一个便利店老板（还喝醉了）说了几句话就回去的话，总觉得难以释然啊。所以透心想不管怎么样也得去走走，于是又向本殿走去。
　　而此时背后惠比寿细长的眼睛则锁定了透身边巫女装扮的少女。
　　随后，他抬起手挥了挥，道：“守护女今年也很可爱呢~你内裤是什么颜色的？”
　　赤裸裸的性骚扰！
　　以透为首，附近的人们（包括无关的路人）都瞬间石化。
　　在并非因寒冷而是由于其他原因而凝固的空气中，只有惠比寿（还是醉醺醺的）一个人笑得阳光灿烂。“别这么防备嘛！只是开个玩笑的说。”
　　“……”
　　这可不是什么玩笑吧？！
　　然后——
　　蛟微微皱了皱眉，凑近透的耳边低声说道：“他这么问的话……我是不是应该老实告诉他呢？”
　　“呜哇！绝对不可以、不可以！”
　　不管怎么样，参拜完了就赶紧回去吧。
　　“对了……”
　　手里握着百元硬币，透站在供箱前歪了歪脑袋。
　　“行两次礼，拍一次手，然后再行一次礼……对吗？……这是在投币之前做的吗？！还是以后做？！什么时候拉铃铛？”
　　似乎一次性被提问这么多问题超出了蛟的处理范围。她低喃着，“这个嘛……”，一脸为难地陷入了沉默。
　　“嗯……好难哦。”
　　于是跟在他们身后的惠比寿（为什么会跟来？）轻飘飘地说了一句：“怎么样都没关系的啦。”
　　阿铃一脸惊讶的表情，“为什么被参拜的人会说这种话……”
　　或许外面的冷气让惠比寿的酒意醒了一些，他滔滔不绝地说了起来：“也就是说，最重要的是心意。你觉得拜法标准但内心不屑的人，和方法错误但是却十分虔诚的人，哪一个会给神留下好印象？”
　　“原来如此……”
　　阿铃一手托着下巴，叹息着。“社主大人难得说这样的话呢。是因为喝了酒的原因吗？”
　　阿铃的嘴好毒……是因为还在记恨以前的事吧？
　　不过惠比寿似乎完全没留意到她的毒舌，微微一笑道：“当然，如果再加点像许愿投币这种值钱的东西的话，会大大提升在神心中的好感度哦。”
　　“……早就料到你会说这种话了。”
　　阿铃一把将满身酒气的惠比寿推开，微微笑着道：“结果也就是说，所谓的心意就是指供钱嘛。你们不用在意社主的话啦，认真参拜吧——对了，里面有点新面，你们拜完了要尝一点吗？”
　　“啊，我要我要！……蛟也会去吧？”
　　巫女面无表情地点了点头。“我会陪您一起。”
　　“太好了！”
　　“叮”的一声，透向供箱里丢了一枚一百元硬币，然后和蛟一起拍了拍手。
　　“——今年也请多多关照！”