　　★第一章★
　　私立御神星学院高中部三年级一班，连动莲也。
　　身穿传统的蓝色学生制服，身体结实。
　　擅长的科目是体育，不擅长数学。身高1米74，体重70公斤。虽然体重超过了平均数值，但多亏了那一身发达的肌肉，从外表看上去反而偏瘦。
　　如果是研修过武道或是经常锻炼的人的话，便一眼就能看出那是通过长期系统性训练所培养出来的优秀身材。
　　但莲也隶属于归宅部。既没有在运动部取得成绩从而被大学推荐，也没有立志成为专业运动员。
　　那该不会是在专心学习吧？也不对。虽然他多少有想考大学的意愿，但却没有心思应付考试，就算升入高三还整天一副游手好闲的样子。
　　走在莲也身边的，是名为更级毛布的少女。
　　同样也是御神星学院的三年级生，个头只到莲也的肩膀，头发松松软软的，水汪汪的大眼睛甚是可爱。一袭鲜亮的白色水手服也和她那娇小的身躯相得益彰。
　　从去年年末开始，两人就发展成一起上学的关系了。
　　事情的开端是毛布的母亲担心爱睡懒觉的毛布会迟到，便拜托莲也早上去接她。现在这已然成了莲也每天的例行公事，就连早饭都和她在一起吃了。
　　四月某日，新学期——。
　　和往常一样一起走进校门的莲也和毛布周围是三五成群的穿着相同制服的学生。本应是喧闹的晨间上学路，在这个学院却显得静悄悄的。不光很少有人说话，就连一边玩手机一边走路的人也看不到，大家都静静地走向入口处。
　　「都太老实了吧」
　　对于莲也的轻声嘀咕，毛布显得有些在意。
　　「你指的是什么？」
　　「我是说周围这群人呐。完全变样了啊」
　　毛布「呼嗯」地嘟囔了一声、
　　「水珠，你是去年这时候转进御神星的对吧？」
　　「别叫我水珠。......嗯，没错。我来这儿刚好一年」
　　「你之前呆的学校是不是更加热闹些？」
　　莲也摇了摇头、
　　「我说的『完全变样』不是和之前学校作对比的。而是和去年的御神星」
　　毛布稍稍歪过脑袋、
　　「去年有那么热闹？」
　　「嗯，我可是被吓破了胆呢。你不记得了？」
　　「记不太清」、毛布一脸迷茫的喃喃道。
　　莲也心想又是这张脸啊。
　　自从那次「事件」以来，居住在御神星的人们就经常会露出这样的表情。每当向他们问起以前的事，他们都会一脸迷茫以「咦？」来回应。
　　「不说这个了，水珠你的志愿想好了吗？」
　　放弃了吐槽名字的莲也摇了摇头。
　　「不，还没有」
　　「是嘛。我该怎么办才好呢，不太想用功学习呢」
　　「那不上大学也没关系啦」
　　「可是，那样就没办法进好的公司了呢」
　　「当今社会光凭学历是没办法得到好工作的。通过自身努力好不容易得以就职，公司却倒闭了的事也时有耳闻呢」
　　毛布沉吟了一阵、
　　「那果然还是要取得资格证书才行。女性的话听说护士比较吃香，网上都说这是铁饭碗哦。我不知道行不行呢」
　　「你就没有想做的事么？」
　　对于莲也的提问，毛布露出了惊讶的表情。
　　「想做、的事？」
　　「是啊。除了升学、就职、取得资格之外，没有其他想做的事了吗？」
　　毛布停下了脚步。
　　她目光投向石阶，陷入了沉思之中。从她的表情来看似乎是想起了什么。
　　——就在此时。
　　戴在毛布右手上的三星戒指突然闪出了一道红光。
　　「好痛」、毛布皱起了眉头。
　　红光越来越亮，周围的学生们都吃惊的停下了脚步。
　　「抱歉！」
　　莲也抓住毛布的肩膀，注视着她的脸说道。
　　「都怪我说了奇怪的话。所以毛布，你别再往下想了！」
　　红光一下子就消失了。
　　毛布的表情恢复了平静。
　　围观的学生们看到什么事都没发生，也再次迈开了脚步。
　　「啊~，痛死了」
　　毛布摸着雷涅西库尔说道。
　　「不知为什么一陷入深思，这只手就会一阵绞痛」
　　「嗯嗯。我明白这份痛楚，我很明白」
　　莲也语气沉重地点了点头，靠近毛布的肩膀对她耳语道、
　　「所以——现在就给我忘掉吧！」
　　★
　　在进门换鞋子的时候，毛布死死地盯着莲也的脸看。
　　「你那张脸是怎么了？」
　　「什么怎么了？」
　　「什么时候写上去的？还是说被人写上去的？」
　　「不明白你在说什么」
　　毛布从怀里掏出一面小镜子递给莲也。原来这丫头也会随身携带女孩子气的东西啊，莲也一边感慨一边接了过来。
　　一照镜子，莲也看到自己的脸颊上赫然写着几个大字。
　　『再给我离远点』『不准泡妞！』
　　莲也感到自己全身冷汗直冒。
　　「抱、抱歉，我去上个厕所！」
　　把镜子还给一脸茫然的毛布之后，莲也冲向了和教室相反方向的走廊。
　　他选了个很少有人使用的视听教室前的厕所一头冲了进去，对着盥洗间的镜子就看了起来。
　　刚才的文字已经消失了。
　　莲也轻叹一声，对着佩戴在自己手指上的三星戒指——雷涅西库尔呼唤道。
　　「昴你这家伙，都干了些什么啊！」
　　片刻之后，从雷涅西库尔中传来了少女的声音。
　　（都怪师父和其他女生黏在一起！负心汉！）
　　是舞波昴的声音。
　　只闻其声不见其人。
　　那头乌黑亮丽的双马尾无处可寻。
　　昴的声音只能通过莲也右手上的雷涅西库尔来传达。
　　「再怎么说也不带你这样强行从脸上显字的吧」
　　（呜忽忽。师父你多少也知道些我的心意的吧？）
　　笨蛋徒弟用银铃般的声音如此说道。
　　为了提高自身的能力，昴对自己施加了一种名为「露涅的星咒」的诅咒。
　　其副作用就是会变成「自己的真心话会通过文字显示在脸颊上面」这样的特异体质。
　　在继承了昴的雷涅西库尔之后，那个星咒居然也被传承了下来。这是莲也万万没想到的。
　　虽说取下雷涅西库尔就能解除星咒，但这样一来就没办法和昴说话了。
　　只有莲也才能听到昴的声音。
　　而且必须在佩戴雷涅西库尔的情况下。
　　也就是说、
　　（师父和我已经一心同体啦，已经超越了男女朋友的关系。不可以和其他女生黏在一起）
　　诚如昴小姐所言。
　　哎哟我去，事情怎么会变成这样子啊——。
　　莲也不由得唉声叹气起来。这时候学校的铃声响了，是上课开始前五分钟的预备铃。
　　出了厕所的莲也正打算往教室走，却被昴叫住了。
　　（作为道歉的吻呢？）
　　「哈？」
　　这家伙到底在说些什么啊，莲也盯着手边心想道。
　　（作为道歉，亲我一下？）
　　雷涅西库尔散发出桃色的光，似乎是在害羞。
　　——给我去字典上查查道歉的意思吧，笨蛋徒弟！
　　虽然有一肚子的话不吐不快，但对着戒指大吼大叫也没什么卵用。
　　莲也环顾四周在确认没人之后，用嘴唇轻轻碰了戒指一下。
　　（.....♥）
　　「这样就行了吧？好了，我得赶紧回教室了」
　　（我想让你把舌头也用上）
　　「你够了，那种说法会招来误解的哦！？」
　　（可是可是，人家难得变成雷涅西库尔的大小了嘛）
　　这家伙居然在享受现状！
　　就算失去肉体，变成了寄宿在雷涅西库尔中的思念体，但昴依旧是昴。
　　★
　　班里的成员基本上和二年级的时候一样，班主任也没换。除去昴和瑞贵已经不在了这点之外，教室的风貌也应该和去年没多大变化才对——。
　　「那、那那那接下来就要开始上课~~~了」
　　口齿不清般弱气的声音回荡在早晨的教室之中。
　　像个初来乍到的新上任教师一样身穿套装站在讲坛上撅着屁股战战兢兢地环视学生们的，正是那个毛利强子老师。
　　被学生在暗地里称作「鬼毛」，在学生时代御神星排名就是个位数的她是个十足的女汉子。总是穿着T恤衫和牛仔裤上课，还要求学生用「OK，BOSS！」来回应，是个不讲情面的严厉之人。
　　而现如今、
　　「呜呜呜。连动~同学。你的表情怎么这么可怕呀？」
　　「没、没有吧」
　　「你胡说你胡说。明明用一副凶巴巴的眼神盯着老师看来着！这是校内暴力吗？是破坏班级秩序吗？咿~~~~~别酱紫别酱紫老师只想平安无事地工作平安无事地拿工资平安无事地依靠退休金和养老金安度晚年啊！」
　　她现在这样子，和让人闻风丧胆的「鬼毛」差了十万八千里。
　　简直就像是换了一个人......。
　　虽然斗争心被抑制会对排位者的性格或多或少产生一些影响，但如此极端的例子却很少见。
　　以前的她简直就像是斗争心的凝聚体。
　　以至于让人痛切到产生「为什么这种人会来当老师」的想法。
　　「那么从教科书第二十页开始。更级同学，能念一遍吗？」
　　「好吧」
　　在无精打采地应了一声之后，毛布站起身来开始念书。
　　要说改变的话，这丫头也是有改变的。
　　曾经以家里蹲为荣，并燃烧着「不去学校、不走出家门一步」这种别样的热情的更级毛布，在这半年间居然没有一次迟到和缺席。虽然零迟到是有莲也亲自登门迎接的原因在里面，但和边津乃花结界覆盖之前相比，进步还是显而易见的。
　　——不对，应该说是退化吧。
　　毛布的排位技——「绝对防御以及反射的毛毯」，是借由「无论发生什么事都要蹲在家里」这么一种无比坚定的意志来发动的。
　　如今的毛布已经无法使雷涅西库尔发光了。
　　虽然这个教室里还有其他几名原排位者，但他们都没有佩戴雷涅西库尔。大概是扔在家里了吧。也许在抽屉的一个角落，也许满是尘埃。
　　过去是排位者的证明、光是戴着就能得到星辈们尊敬的目光的三星戒指，现在的价值就和保佑交通安全的护符差不多。在学校里只有包括莲也在内的少数人佩戴雷涅西库尔，即使是这样，还会经常被生活顾问老师警告「不要把和学习无关的东西带过来」。
　　莲也现在拥有四枚雷涅西库尔。
　　自己的、
　　瑞贵的、
　　舞波昴的、
　　还有七曜奈奈菜的。
　　多亏了奈奈菜的天枰形雷涅西库尔中所蕴含的「星噬尤尼斯托洛」这种无效化的能力，莲也 才得以不受到边津乃花结界的影响。
　　不过，戴在手指上的就只有昴的那一枚而已，其他的都藏在了束腰之中。虽然莲也很想把四枚戒指都戴在手上，但那样太容易吸引敌人的目光了。
　　敌人！
　　没错，连动莲也是有敌人的。
　　为了让失去的斗争心重新燃烧起来，有必须要与之战斗的敌人存在。
　　「——好了。念得不错，大家鼓掌~」
　　响起了一阵零零落落的掌声。毛布轻轻地敬了一个礼之后坐了下去。
　　悠闲宁静的教室。
　　从半开的窗户中拂入的四月的风捎来了丝丝困意。打瞌睡的学生们不难引起老师的注意，但老师却是睁一只眼闭一只眼。
　　和平和怠惰只隔着一层窗户纸。
　　曾经让莲也为之心焦的火焰，并不存在于如今的御神星之中。
　　
　　
　　[[IMG,493ea02a5bba8222d548f41730311903,800,1199,190689]]
　　
　　★
　　在第一节课课间休息的时候，莲也的肩膀被人从后面拍了一下。
　　「连动同学、连动同学」，在背后呼唤自己的是同班同学田宫美空。虽然声音很好听，但总觉得有些做作。莲也并不是很喜欢这种卖弄风情的腔调。
　　「今天放学之后去卡拉OK不？他们也一起去呢」
　　田宫的身边分别站着两名男生和两名女生，这几个人总是围绕在田宫的周围，在班里存在感很强，课间也经常能看到他们嬉笑玩闹的身影。活泼、爱打扮、爱笑，也就是所谓的高等级小团体么。
　　「诶，为什么要找我？」
　　因为不知道为何被邀请，所以莲也傻乎乎地问道。他和田宫的关系只不过是在经过座位的时候象征性地打个招呼的程度而已。
　　田宫「呜忽？」地歪过了脑袋。这个举止巧妙地介于「可爱」和「耍小聪明」之间。以她的容貌来看算的上是个美女，但妆画得有点浓。修饰过的指甲很长，睫毛也被刷得很浓密，耳环闪闪发亮。由于毛利老师对此不闻不问，所以她可以尽情打扮。
　　「因为连动同学很擅长唱歌不是吗？就是那个啊喵啊喵啊喵~♪的歌」
　　她的话引起了周围的一阵哄笑。
　　莲也一开始还没明白是怎么回事、
　　「哦哦，你是说练习降星时候的歌啊」
　　那是在三星会杀进学院之前，莲也为了让昴成功地降下边津乃花，手忙脚乱的情况下发生的一个插曲。被昴强行索吻的莲也，在不得已的情况下通过唱啊喵喵来给自己解围。
　　看来那件糗事已经被传了出去，弄得路人皆知。莲也不禁为自己的黑历史再次增加而苦恼不已。
　　「而且我很早以前就想和连动同学聊聊了」
　　「为啥？」
　　「真冷淡呢。我们可都一样是转校生哦？」
　　虽然有点牵强附会的感觉，但她的确是转校生没错。
　　田宫美空是今年四月份才转入御神星的。因为她很快就融入了班集体，所以给人以很早就在这个班里了的错觉。
　　当然，她不知道排位战的事情，自然也没有亲眼目睹过降星和排位技。
　　她是从同班同学那里听到的关于莲也的传闻，觉得稀奇也是挺正常的事。
　　但那种异想天开的战斗，不亲眼见证一下的话是不会了解的。
　　对于她来说，御神星排位战就好比是天方夜谭。
　　「抱歉啊，今天我有点事」
　　「骗人~难道说我被你讨厌了？」
　　「才不是啦。说真的，我确实有事，嗯」
　　这也是事实。莲也放学之后已经有安排了，他和别人有约在先。
　　另外，从刚才起就能听到那个笨蛋徒弟一直在自己心里碎碎念着什么。
　　（不要靠近师父不要碰师父不要对师父微笑不要邀请师父不要和师父说话）。声音之中充满了嫉妒和怨念。要是自己主动凑上去的话，那她的这些碎碎念就会跑到脸上，那可是不得了的事情。
　　「是嘛，那下次再说咯」
　　田宫倒也爽快没有死缠烂打，便带着她的那群跟班离开了。他们又回到座位上七嘴八舌地聊了开来。
　　这么看来，她确实是比较开朗和活泼的，在教室里属于光芒四射的那种。所以人望高也是可以理解。
　　和以前的御神星相比最显著的变化或许可以由她来体现。
　　当御神星排名还存在的时候，排名的高低也就决定了地位的高低。那就是一个以沙良瑞贵为顶点的数值化序列。从第一位到第一百五十位，论「强」排辈，连小孩都能看出来谁高谁低。
　　现在战斗已不存在于学院之中。
　　取而代之的，就是诸如田宫美空这样的新势力的崛起。
　　他们这类人本身并没有什么不对，无论在哪个学校都有，是再平常不过的风景。
　　但对于在小学和中学里和瑞贵一起被孤立的莲也来说，她们实在算不上是有意思的存在。
　　（那个田宫有点爱套近乎呢，居然还对师父暗送秋波）
　　昴一直耿耿于怀。在烦人这方面你也不遑多让啊，莲也想说但没说出口。还是命要紧。
　　（而且那女生，之前好像在哪里见过的吧。也有可能是和某个熟人长得很像，呜~嗯，是谁来着......）
　　昴将她那冥思苦想的状态传达了过来。
　　「嘛，想到了之后再告诉我吧」
　　上课铃响，课间休息结束。学生们回到了各自的座位上开始准备上课。昴似乎也停止了思考。
　　莲也自己也将田宫美空的事抛在了脑后。
　　他有太多其他的事情要想了。
　　★
　　排位者犯罪防范组织天枰座α，因为真田鹰棋的毕业而解散。
　　这本来就是为了对抗使用排位技进行犯罪而诞生的组织。既然边津乃花的结界使得雷涅西库尔不再发光，那这个组织也就失去了存在的意义。
　　在解散之际，队员们获得了高额的奖金。因为镇压三星会叛乱有功，他们都得到了新体制下的御神星的优待。毕业的队员们全都被御神星大学举荐入学，希望就此参加工作的则被介绍进了御神星市政府或是县内的大企业。
　　队长真田鹰棋在毕业之后去了东京，回归到专业棋手的世界中去。因为他在御神星市民当中的人气极高，所以有他对局的将棋节目在市内保持着异常高的收视记录。
　　另一方面，曾经担任鹰棋副将的飞子在毕业之后便不知去向。莲也试图联系上她，但她已经搬了家，手机也停机了。
　　听说她从小就失去了父母，一直被养在福利院里。
　　这经历和瑞贵如出一辙啊，莲也心想。
　　在天枰座α，飞子找回了年幼时失去的某些东西。如今再次失去了这些的她，究竟该何去何从呢。
　　说到这，就不得不提另一枚「大棋子」了——。（译注：将棋里的大子指的就是飞车和角行）
　　★
　　乾遥纪念图书馆。
　　御神星市内藏书量最大的这栋建筑，是以第五代星柱的名字来命名的。别名「星识」的第五代星柱向来博闻强识，她将御神星中自古以来口耳相传的大部分教义和降星之舞分门别类记载于书中，流传于后世。昴和奈奈菜所习得的降星也是来自于她的遗作「星海历程」。
　　放课后。
　　凡是带字的书只要读上五分钟便会昏昏欲睡的莲也之所以造访于此，是因为要见某个人。
　　穿过防盗门来到一楼的接待处，莲也被告知「她」已经在地下书库等候多时。和往常一样，莲也得到了一张临时访客的卡片。
　　坐升降电梯来到地下三层，扑面而来的是潮湿的空气和纸的味道。虽然「她」一闻到这个味道便能定下心来，但莲也却始终无法习惯。
　　在塞满了书本的书架之间穿行而过，来到了一片六个榻榻米大小的读书区。里面放置着会议用的桌椅，一册册因年代久远而变色了的旧书在桌子上高高摞起。
　　在书堆成的小塔的缝隙间，闪过一道眼镜的反光。
　　「今天也是埋头苦读呢，贺来」
　　莲也一出声，眼镜便看向这边。
　　「没什么苦的，这是我的天赋」
　　「话虽如此，但你每天都坚持哦？听说连周日都不落下」
　　莲也绕过桌子在贺来的身边坐下。
　　一头干净利落的齐刷刷的短发,像白纸一样毫无表情的脸，虽然第一眼给人的印象是冷冰冰的，但眼镜深处的眸子总让人感觉犯着迷糊劲，莲也认为这是她的魅力所在。
　　贺来作为这个大图书馆的数据库录入的志愿者，每天都要出入于此。毕业之后，她貌似还打算一边上大学一边在这里打工。
　　但是，莲也知道、
　　不光阅遍了开架图书，就连沉眠于地下的闭架图书也不放过的贺来的真正目的是什么。
　　「那么，今天你叫我过来的目的是？」
　　「我想让你看这个」
　　贺来从旁边拿过一本书，递给莲也。泛黄的封面上写着某种文字。
　　「这字怎么读？」
　　「星话大系外典」
　　「外典就是类似于外传的东西？」
　　「不全对。通俗点来讲，就是那些不被官方所认可的传说的合集」
　　小心翼翼地翻开破烂不堪的书页，像海藻一样歪歪扭扭的文字就出现在了眼前。
　　莲也心想这真的是文字么，不会是画吧。不管怎么说，反正看不懂。
　　「......抱歉贺来，解说的任务就交给你了」
　　「掌握诀窍的话就不难懂」
　　贺来用食指推了推眼镜，以平淡的语调开始了叙述。
　　「这本外典里面收录了第五代星柱·乾遥个人收集的星话。有鲜为人知的小众星话，也有对于教团来说不适合宣扬的教义，其他各种各样的都有。一边想着为什么这个星话没有被公之于众一边去读它的话就会感觉非常有意思。比方说边津乃花。她和香香背男坠入爱河之前的事在正典里几乎没有描述，却被记载于外典的好几个星话之中」
　　「那到底是怎样的星话呢？」
　　莲也催促道。
　　「据说边津乃花诞生于极星树的洞中，还是婴儿的她不停地哭闹，御神星因此刮起了暴风雪，大地被冰雪所覆盖，进入了永冬。好几位星灵试图让她停止哭泣，但由于边津乃花的身体冰封于极星树的树洞之中，所以就连碰都没办法碰到」
　　「星话里的边津乃花也是个麻烦的家伙呢」
　　（「也」什么「也」啊。我一直都很循规蹈矩的好么？）
　　虽然脑内传来了抗议的声音，但莲也并没有放在心上，而是催促贺来继续讲下去。
　　「星灵们藏身于钓星山之中，一边忍受着严寒一边商量对策，但并没有找到好的办法。这时，一直都独来独往的香香背男突然出现在众人面前表示『我有一计』。他认为星灵们应该围绕着极星树展开了一场盛会。只要日复一日，觥筹交错，歌舞升平的话，定能将边津乃花的冰融化——」
　　「这理由真牛逼」
　　莲也由衷地感叹道。
　　（星话里的香香背男也是一塌糊涂呢）
　　「『也』什么『也』啊。我一直都很正经的好不」
　　贺来咳嗽了一声、
　　「不可以对神话或是童话吐槽。——那我继续了？」
　　在对打断话题的事道歉之后，莲也点头示意贺来继续。
　　「星灵们采纳了香香背男的提案。盛会持续了七天七夜，然后到了第八天的时候，围绕着要不要倒酒的问题，香香背男和火俱津姬起了争执。不一会儿功夫，所有星灵就都被卷了进去，发展成了一场不分敌我的大乱斗。乱斗又持续了七天，最终，战斗的热情使得覆盖在极星树上的坚冰产生了裂痕。主星天流帝王把剑劈向龟裂的树干，从破开的冰层中可以窥见边津乃花的右手。众星灵齐心协力拉住边津乃花的右手，成功地将她拽了出来」
　　于是，御神星再次迎来了温暖的春天——。
　　贺来以此作为结尾。
　　「香香背男和火俱津姬，根本没什么卵用啊」
　　感觉他们俩只会喝酒吵闹打架，功劳最大的不是天流帝王么。不愧是公认的最伟大的星灵。
　　话虽如此，莲也也明白贺来特意把这个星话讲给他听的用意所在。
　　这个星话中所描述的状况和今日的御神星如出一辙。
　　「那你的意思就是说，只要在极星树周围开设宴会的话，就有可能融化树冰夺回昴的身体咯？」
　　「没有那么简单」
　　贺来摇了摇头。
　　「星话终究只是传说。虽说已经重现，但现实未必会照着星话那样发展下去」
　　「但是到目前为止都和星话中描述的一样不是么」
　　比方说「荧惑之乱」前的瑞贵。火俱津姬在自焚而死的九十天之后复活。和星话中描述的一样，瑞贵正是在那一天从昏睡状态中醒来的。
　　召唤了雄贵遵命的奈奈菜将生命与星噬之剑做了交换，这也和传说相吻合。
　　星话不是单纯的童话。
　　这对于能够使用星灵之力的瑞贵和昴、还有奈奈菜来说更是如此。如果星话在现实世界重现的话，那同样的事情发生在她们身上的可能性就很高了。
　　「我关注的重点在于这个星话是如何与现实相连结的」
　　贺来的眼镜片闪了一下。
　　「这个星话给现实中的御神星带来了什么？我一直在考虑这个问题。比方说，是否有以这个星话为蓝本的祭典存在。如果它真实存在的话，那应该给现代的御神星留下『祈求春天到来的祭典』才对」
　　「结果呢？」
　　「没有」
　　贺来将视线投向堆放在桌子上的书本。
　　「我一直追溯到了江户时代前期也没有找到类似的祭典。以春天为主题的活动也就只有三月五日的樱岭祭。由于这是庆祝春风的星灵亚娜黎归星的祭典，所以和那个星话没有关系」
　　「那就是骗人的咯。说不定就是因为这样才没被写进正传里啊」
　　莲也叹了口气，把身体倚靠在墙壁上。
　　「有可能。不过，我试着考虑了一下其他的理由」
　　「其他的理由？」
　　「我刚才就说了，这本外典里也收录了不利于教团的星话。假设是这样的话，那么那个星话到底是哪里不和谐了呢」
　　「是香香背男和火俱津姬吵架这部分么？」
　　「那两个人是死对头这点在正传里也是一样的。我觉得并不需要和谐」
　　「那就是之后的乱斗？但这种事在御神星不是家常便饭嘛」
　　星灵全体出动乱斗一气，这和排位战如出一辙。不如说这是一件「值得庆祝的事」才对。
　　——嗯？等等？
　　「我说贺来同学。排位战到底是谁、在何时发起的啊？是不是有作为御神星排名根源的星话存在啊？」
　　听闻此言，贺来右边的嘴角微微上扬。
　　这算不上是微笑，只是有种难以察觉的欣喜之色荡漾在她那清秀的面容之上。
　　「据说排位战的起源是明治十二年、在初代星柱千阳院绮罗面前开展的名为『御前比试』的战斗。之后规模越来越大，就诞生了被称为『御神星等级』的排名之战。二战过后，被更名为『御神星排名』，发展成了我们现在所熟知的形式」
　　「最初的那个御前比试是在哪里举行的？」
　　「柱殿的地下，极星树跟前」
　　感觉到体温上升的莲也将背部离开墙壁。
　　「也就是说，那个星话就是排位战的起源么！？」
　　「根据教团的官方解释，排位战是在天狼天流帝王名下举行的。天流帝王是御神星的主星。如果人们所崇拜的星星各不相同，那体制就无法稳定下来。所以不管是教义还是星话，都被统一成了以天流帝王为中心」
　　「嗯，这很容易理解」
　　过去瑞贵所率领的『火俱津派』就是一个很好的例子。他们和一般的星辈不同，是异端，是非主流的派系。所以要是崇拜其他星灵的集团壮大的话，御神星就会分裂。
　　「但如果说那个星话才是正传的话，那排位战岂不就是起源于边津乃花了，这对于体制来说是不利的。所以第五代星柱乾遥才把这个星话编为外典，想要避人耳目啊——」
　　「这样就说得通了」
　　莲也拍了拍贺来的肩膀。
　　「要是在极星树跟前举行排位战的话，说不定就能让极星树的冰融化从而救出昴了。是这个意思吧？」
　　「光是排位战的话还不行。在星话里面可是所有星灵都参与进去的大乱斗，所以要想重现的话，必须尽可能地召集更多的人过来战斗」
　　「天下第一武斗会么！」（注：捏自龙珠里的天下第一武道会）
　　将最喜欢的少年漫画中盛会的名字脱口而出的莲也笑了。这是他非常非常希望看到的展开。要是能以这种方式救出昴的话就再好不过了，简直求之不得。
　　「你别高兴得太早了」
　　贺来推了推眼镜。
　　「在斗争心被封印的御神星举行排位战是不可能的。不管你有多么渴望战斗，也不会有排位者来响应你」
　　「啊......」
　　莲也微微张开嘴看着贺来。
　　「是啊，你说得对。由于边津乃花结界的作用，排位技无法使用，所以没办法战斗。——那么，只要在那棵冰冻的极星树上想办法的话——」
　　「我说了，要想让极星树的冰融化，必须举行大规模的排位战」
　　对啊！莲也挠了挠头。自己怎么这么蠢。这就好比是想要开金库的锁，但钥匙却在金库里面。
　　「关于这个」
　　贺来欲言又止，看向远处。
　　「那个傻瓜或许会派上些用场」
　　她的声音中蕴藏了复杂的感情。
　　怜爱与悲伤、愤怒、煎熬，各种各样的感情夹杂其中。正因为她平时说话语气淡然，此刻才更显得五味杂陈。
　　「连动莲也。虽然你持有雷涅西库尔，但却没有受到边津乃花的影响，这毫无疑问是因为得到了雄贵遵命的加护」
　　「嗯，这我知道」
　　寄宿在奈奈菜雷涅西库尔中的雄贵遵命的力量能将边津乃花的结界无效化。如果没有它作为附身符的话，莲也只要一有反抗体制的想法，雷涅西库尔就会发出红光，给他的身体带来剧痛。
　　「要是雄贵遵命的加护范围能够扩大到极星树所在的地下空洞的话，说不定就能在那里举行排位战了」
　　「这种事有可能么」
　　「不知道」
　　贺来摇了摇头。
　　「关于雄贵遵命的资料少之又少。这个地下书库里的书我已经看了大约7成了，但能给复活她们提供帮助和参考的文献却始终寻觅不得」
　　贺来长了黑眼圈，说不定她一直在熬夜。
　　「看来只能去那个地方找找了么」
　　莲也这么一说，贺来微微点了点头。
　　「明白了。这事交给我好了。我去和那人见一面，试着交涉一下」
　　莲也拍了拍胸脯。虽然心里没底，但这个任务可不能交给贺来去做。
　　「那我就继续翻阅这个地下书库的资料」
　　「可以是可以，但还是稍微休息一下吧。你昨天也没睡吧？」
　　「这和在天枰座α的时候相比算不了什么」
　　贺来的手指上依然佩戴着天枰的雷涅西库尔。
　　在天枰座α解散、真田鹰棋不在了的现如今，天枰的雷涅西库尔已经再也无法发出光芒。除了身为星柱候补的奈奈菜这个特例之外，队员们都只不过是鹰棋的「棋子」而已。因此不会受到结界的影响。
　　「听话啦还是休息一下吧。要是就这样把身体搞坏的话，那丫头也不会高兴的吧」
　　虽然这话有点戳人软肋，但莲也还是说了出来。
　　在沉默了一阵子之后，贺来用嘶哑的声音喃喃道。
　　「剑是不会打人的」
　　「诶？」
　　「身为剑是不会打人的」
　　「......」
　　「所以，等一切都恢复原状之后，再痛快地打一架」
　　贺来的肩膀微微颤抖，莲也装作没看到。
　　自己的心情和她是一样的。
　　奈奈菜跳出了雄贵遵命的降星之舞，将自身化作「剑」，从而把以莲也为首的许多人从石化状态解救了出来
　　也就是说她是莲也的救命恩人，大恩不言谢。
　　但是，如果那时候能张嘴的话，莲也一定会拒绝的。代替奈奈菜苟活下来这种事，别开玩笑了。那个值得去爱的艺人自我牺牲所换来的人生，是不可能存在笑容的。
　　「你一定不要勉强自己啊」
　　没有回音。她已经回到书的世界中去了吧。
　　莲也轻手轻脚地走了出去。
　　接下来，自己也该去做力所能及的事了。
　　
　　[[IMG,e8f03bd189da3da298e70febc43df22f,800,1201,187249]]
　　
　　
　　★
　　在回了趟宿舍之后，莲也直奔七曜府邸。
　　到达那边的时间是下午六点多，对于造访来说这个时间点有些微妙，但一想起贺来的辛苦，莲也便亟不可待地想要展开会话。
　　在大门前按响门铃，有线对讲机中传来了佣人的声音。报上姓名并说明了来意之后，莲也被告知要从后门进来。
　　莲也沿着墙壁一边走一边对昴说道。
　　「心里没底啊」
　　（和七曜的父亲见面么？）
　　「嗯嗯。据说他辞去了教团所有的职务，一直呆在家里不出来」
　　当得知爱女牺牲，自己从而得救的时候，奈奈菜的父亲·七曜成实究竟会受到多大的心理创伤呢，莲也根本无法想象。之前见到他时他就已经如同枯木般形容消瘦、头发花白了。
　　（没办法啊。就连我的爷爷都变成那样子了）
　　昴的语气也沉重了下来。
　　昴的祖父·舞波重藏虽然身居教团副本部长的要职，但由于被石化的关系，对三星会的叛乱束手无策。虽然老爷子恢复了原状，但镇压叛乱的功绩全都归于本部长狼辉的名下。
　　当被告知「为了镇压叛乱，你的孙女光荣牺牲了」的时候，他作为一个老头子也无能为力。要是提出异议的话，又会受到「明明自己什么都没干却一心想着袒护家里人」诸如此般的责难。
　　这对于七曜成实来说也是一样的。
　　被夺走了女儿和孙女的他们，只能在狼辉所谓的「正义」面前忍气吞声。
　　（爷爷一直睡在我的房间里，整天借酒浇愁是吧？可不要把身体搞坏啊）
　　当从昴的奶妈那里听到这个消息的时候，莲也的胸口发热。虽然重藏对昴一直都很严厉，但想念孙女还是人之常情啊。
　　「必须尽快做点什么才行，这也是为了老爷子好」
　　走进后门、在宽敞的庭院中步行数分钟之后，莲也看到屋檐底下有个身穿工作服的男人正低头坐在那里。
　　「哟，连动君」
　　成实抬起脸来，挤出让人看着都心痛的笑容。他的脸颊无比瘦削，头上的白发已经占了大约七成。
　　「自从奈奈酱的归星仪式以来是第一次见面呢。那时候真是谢谢你了」
　　「不客气」，莲也喃喃道。「归星仪式」是御神星的独特说法，它在世间通称叫做葬礼。
　　「那你今天来是有什么事呢。抱歉啊，我没什么心思和人说话，所以请长话短说」
　　「那个，其实......」
　　在片刻的迟疑之后，莲也说道、
　　「听说七曜家有秘密的收藏品？像古书和传家宝之类的大收藏」
　　成实微微皱起了眉头、
　　「为什么你会知道？」
　　「之前从昴那里听说的」
　　其实是贺来告诉自己的，但这里就糊弄过去好了。
　　「这样啊。小昴——不，如果是昴大人的话她当然知道了。她经常和奈奈酱在这个屋子里捉迷藏玩游戏，那时候奈奈酱还躲在收藏品之中睡着了呢。害得我和我那过世了的妻子一起找了半天呢」
　　成实的眼睛越说越红，莲也看得真切。
　　「我想调查一下那些收藏品」
　　「调查？为了什么？」
　　「为了寻找能够打开现状的『希望』」
　　成实低下头去，深深地叹了口气。
　　「算了吧，连动君。已经够了......。那件事过去半年了，我总算也想开一些了。虽然对狼辉还心怀怨恨，但现在也没什么办法。被边津乃花大人守护着的御神星也没什么不好的。我已经厌倦战斗了」
　　莲也心想，也许边津乃花的结界或多或少抚平了这位父亲的悲伤，而自己的行为果然算不上是「正义」。
　　但即便如此，
　　纵使自己是反叛者。
　　（加油，师父）
　　听到了昴的声音，莲也编织出希望的话语。
　　「你女儿、奈奈菜——她还没有死」
　　「.......你在说些什么啊」
　　这位父亲用充血的眼睛回望向莲也。
　　「她不是召唤了雄贵遵命吗？七曜家代代相传的降星，作为一家之主的我是最清楚不过了。那种降星是要吞噬掉舞者的生命才能够完成的......」
　　「那么」
　　莲也解开了随身带来的细长布袋的口子，取出一把剑来。
　　这是一把银色的剑，剑刃像是聚集了星光一般璀璨无比。
　　「连动君，这是？」
　　成实露出诧异的表情。
　　「奈奈菜在跳完雄贵遵命的降星之舞、耗尽了全身的力量之后，化作这把剑的模样」
　　「这怎么可能......」
　　「你果然是第一次听说呢」
　　成实手里拿着剑，连连点头。
　　「这种传承方式我从没听说过。和雄贵遵命相关的古书我看过好几遍，但没有任何类似的记述......」
　　「所以说啊」
　　莲也加重了语气。
　　「还有希望。既然身体能够变成剑的话，那反过来应该也可以」
　　由于不想让对方空欢喜一场，所以莲也一直都没有说。他跟贺来说好了，在找到绝对能复原的方法之前都应该将此事保密。
　　但现在事情毫无进展。
　　雄贵遵命的降星只有七曜家的子女能够使用。它作为一种抑制力能在星柱发狂的时候起到威慑作用，所以只在舞波的分家——七曜家一脉单传。
　　所以——关于雄贵遵命复活的线索，只会存在于七曜家中。
　　成实把剑还给莲也，深深地低下了他那已然白发苍苍的脑袋。
　　「求你了。只要是我做得到的，我什么都愿意去做。哪怕只有一丝希望，求你了，求你救救我的女儿奈奈菜吧！」
　　「那么我有两个请求」
　　莲也正对着成实坐了下来。
　　「其一是刚才说过的收藏品的调查。这事不是由我来做，而是交由原天枰座的贺来去调查」
　　「明白了。我会交代家里人的，你们可以自由出入」
　　「然后另一件事就是等到时机成熟，请准许我们进入极星树的所在地」
　　成实的表情变得严肃起来。
　　「本部长已经下令不许任何人进入那个地下大空洞，还加强了警戒」
　　「你原本是议长对吧？我还听说你当过县里的警察。能不能想想办法，突破警戒乘虚而入呢」
　　成实将视线移向庭院，眨了眨眼睛。
　　池塘边种着一棵树。
　　「那边有棵很高的树对吧？那是在奈奈酱出生之后种下去的呢。今年已经长到有六米高了。等奈奈酱成人的时候这棵树就会长到七米，给她起这个名字就是为了讨个好兆头」
　　「那丫头的名字真是有个不错的由来呢」
　　七七七，三个七。加上姓就是四个七。话虽如此，莲也却不知道七这个数字在御神星是否象征着吉利。（译者注：三个七=三个na=三个奈，虽然作者到现在才给出了确切的汉字，但出于习惯名字还是按照原来的来翻）
　　「我一直都在期待着奈奈酱的成长。一年比一年可爱，一年比一年讨喜，出落为宝石般美少女的奈奈酱真的是可爱极了.......」
　　「我懂」
　　「一直到小学五年级的时候还一起洗澡的呢」
　　「.......」
　　这到底是算正常呢还是不正常呢，莲也不知道该作何回应。
　　「一起洗澡就是好啊，我能够亲眼见证女儿的成长。所以当听说不能一起洗的时候我真的很痛苦......。某天她从小学放课回家，红着脸泪眼汪汪地对我大叫：『我再也不要和爸爸一起洗澡了！』。这到底发生了什么，到底发生了什么啊.......。是被班里的那群熊孩子取笑了么？那些毛都没长齐的小屁孩，又怎么会懂得父亲和女儿一起洗澡的浪漫啊！」
　　「......这、这样啊」
　　话题似乎偏向了奇怪的方向。
　　莲也咳嗽了一声、
　　「想救奈奈菜的心情，我和你是一样的。刚才说的事就拜托你了」
　　成实连连点头。
　　「我会把一切都安排妥当的。你要想尽一切办法在本部长看不到的地方自由行动。所以，所以拜托你了，让我再和奈奈酱洗一次澡吧」
　　「洗澡的事请务必回头再说」
　　「不，我要洗澡」
　　「......你一个当爹的，和高中生女儿一起洗澡，这也太」
　　「为什么！？」
　　「男人就是为了和女儿一起洗澡而活的你难道不这么认为吗！你不也是男人吗！」
　　「不这么认为」
　　莲也匆忙地对着还在那边大叫着什么的成实点了个头，兀自离去。
　　看来御神星的居民在表达爱的方式上都有些扭曲了，总之不正常的人太多了。
　　就连看上去普通得不能再普通的成实都这个鸟样。自认为是「普通人」的莲也有些、不、是非常的累觉不爱。
　　（师父很普通？诶——？普通？）
　　「怎么看都很普通吧」
　　莲也一边平息徒弟的抗议，一边走出七曜府邸的后门。
　　从这里向东走的话就是莲也的宿舍，向西走数分钟就能到达埋有奈奈菜「归星台」的小山坡。
　　这所谓的归星台就是坟墓。
　　根据御神星的理念，人都是诞生于星辰之中，最后又回归到星辰中去的。从天而降化作人的星辰，在地面燃烧殆尽之后，为了能再次闪耀在天空之上而回归到一方石台中去。这就是归星台。
　　奈奈菜的归星台使用的是琉璃色的石材。
　　琉璃原本是历代星柱才能用的颜色。但对于牺牲自己拯救了众多被石化人们的勇者，琉璃色象征着告慰。对于抱有「想要成为星柱」这一梦想的奈奈菜来说，这到底是一种讽刺的结果呢，还是夙愿得偿呢.......。
　　不管怎么说，莲也从没有造访过归星台。
　　奈奈菜的灵魂寄宿在莲也从她那儿继承的雷涅西库尔之中，肉体则被封印在这把剑里面。
　　既然肉体能变成剑，那也可以反其道而行之。
　　由于雄贵遵命的降星之力，奈奈菜化作了剑。但降星的效果会随着时间的推移而消失，不可能一直都保持凭依的状态。
　　——绝对要让你复苏。
　　那种快刀斩乱麻般的自我吐槽，那种恰到好处的插科打诨，不光是在御神星，就算放眼全国她也是能让人哄堂大笑的搞笑艺人。让她一直保持剑的模样简直就是演艺界的损失。
　　坚信着这个道理的莲也，并没有向西，而是向东面走去。
　　