　　「——哈啊！」
　　伴随着尖锐的叫喊声，崇宫真那挥舞着握在右手中的激光刀。
　　接着由魔力生成的光之刃触碰到同样由魔力编织而成的随意领域，发出如同火花般的魔力之光。
　　不用说这个火花与真正的火花性质完全不同。激光刀与生成随意领域的魔力之间产生强烈的负荷相互削去各自的魔力。而魔力的碎片散落在周围的空间就变成了火花。
　　当然、要是这么持续下去双方都会削去大量的魔力——从结果来看，这份对决就变成了魔力生成量较多的一方获胜。
　　「库……」
　　关于这一点对方也很清楚。展开随意领域的女性痛苦地皱起眉头并扣下了激光加农炮的扳机。
　　这几乎是贴在对方身上的炮击。通常来说是无法躲开它的攻击的。
　　「呼——」
　　然而真那在短促地吐了一口气后，操作起缠在身体周围的随意领域。就在从激光炮中放射出来的魔力即将触碰到自己的瞬间，让这份魔力顺着随意领域的表面滑走了。
　　「什……！」
　　那名女性发出狼狈的声音。然而这时真那手中的激光刀尖已经架在了那名女性的脖子上。
　　「——怎么样。你还有什么办法吗？没有的话——这就结束了」
　　「咕……」
　　真那说完后，对方心有不甘地咬住牙齿、不情愿地举起了双手。
　　瞬间周围的景色就消失得无影无踪，变成了一个被白色墙壁天花板包围的空间。
　　不对——准确的说是恢复成了原样比较贴切。
　　毕竟真那她们刚才所战斗的地方可是设置在DEM社本部内部的战斗模拟装置里面。
　　「呼」
　　轻轻地吐了口气后，向大脑发出指令。接着缠在真那身体上的白色CR-Unit<Murakumo>随着淡淡光芒一起消失了，作为代替有些凌乱的DEM社制服出现在她的身上。（某罗：我这第一次见到真那原来的CR-Unit名，而且这个机体的起名原则跟DEM社艾伦和折纸的机体不是一个套路的）
　　面朝设置在墙壁之中的镜子简单地整理起散乱的头发和衣服。镜子中映出来的是自己十分熟悉的娇小少女。年纪大约是13、14岁的样子（说实话自己也不知道准确的年龄）。马尾辫以及左眼下的泪痣是自己的外貌特征。和战斗之前的自己完全一样。
　　「好。——那么我就先走了」
　　「你给我等下！」
　　就在真那轻轻挥着手想要从战斗模拟装置中心离开的时候，从背后传来有些威尔士口音的英语。
　　真那皱起眉头把头转过去后，和自己想的一样，刚才和真那进行战斗的高个女子一脸不爽地站在那里。一头红色卷发、脸上还有些雀斑。她那细长的双眸不禁让人联想到狐狸。
　　洁西卡•贝莉。隶属于DEM社第二执行部、是真那的同事。
　　「你还有什么事情吗？」
　　「那还用说！才不允许你赢了就逃跑呢！？」
　　洁西卡用充满血丝的眼睛瞪向她。真那不禁深深地叹了口气。
　　「你说我打赢了就跑……最开始的时候我就跟你说过我今天有事，是你死乞白赖地要和我比试我才陪你的啊。都约好了只比一回的。我再不快点走银行就要关门了啊」
　　「闭、闭嘴！我说的一回是指一直打到我赢一回为止啊！？」
　　「……你那是什么理论啊」
　　真那无奈地叹了口气。然而洁西卡却完全不在意她的反应把手指向真那。
　　「说起来，为什么像你这种乳臭未干的东方女孩会成为代表荣耀的Adeptus•Number啊！？而且还是Adeptus 2……！居然比我还要靠前……！」
　　「那种事我才不知道呢。有意见的话就跟社长或是部长反映呢。我倒是并不在意是Adeptus 2还是Adeptus 3呢」
　　真那说完后，洁西卡就像是察觉到什么事情般猛地晃了一下肩膀。
　　「！你的那份自信……难、难道说你……！」
　　「诶？」
　　「原来如此……我一直就觉得奇怪、原来是这么一回事啊。你这个肮脏的女孩……！居然通过色诱维斯考特大人来获得现在这个地位……！」
　　「……哇啊。原来那个社长是萝莉控啊？」
　　「那怎么可能！我可不允许你侮辱维斯考特大人！？」
　　「……那个我倒是知道一个刚才以极其委婉的方式侮辱他的人呢……」
　　就在真那为难地挠着脸颊的时候，大厅的自动门突然打开，有一名少女进入到战斗模拟装置中心之中。
　　身穿黑色西装、大约十八岁左右的少女。盘起来的浅金色长发、雪白润滑的白色肌肤、以及坐镇中央的美丽双瞳都给人留下深刻的印象。
　　「——你们两个人在做什么？我记得没有人提出过战斗模拟装置的使用申请呢」
　　少女静静地说完后把视线投向真那和洁西卡。
　　就在这个瞬间，原本站在那里喋喋不休的洁西卡颤了一下肩膀，一边在额头上冒出汗水一边立正站好。
　　嘛、这也是没办法的事情。现在出现在真那和洁西卡面前的这名少女就是DEM社第二执行部部长、同时也是世界最强的魔术师——艾伦•M•马瑟斯本人。
　　「这、这只是……在进行训练呢……」
　　洁西卡吞吞吐吐地开始进行解释。
　　真那在发出「啊」的声音后拍了一下手。
　　「没错没错。洁西卡说她看不惯序号排在她前面的魔术师呢」
　　「什……！？」
　　洁西卡向突然发出声音的真那投去难以置信的目光。然而真那却完全不在意她的视线继续说道。
　　「然后她就说这场比试谁要是赢了谁就是Adeptus 2呢！甚至还说在这之后自己还要打倒马瑟斯执行部长，成为世界最强魔术师呢」
　　「等下……你在胡说些什么啊！先不说前半句，我可从来没说过我要成为世界最强——」
　　「哦……？」
　　艾伦不禁把眼睛眯起来看向洁西卡。洁西卡不禁屏住呼吸全身开始剧烈地颤抖起来。
　　「要击败我成为世界最强吗。……呵呵，真是好久没听到有人说这句话了呢。真是相当美妙的进取心。——好吧。这次就特别关照你一下，我来做你的对手吧」
　　「不、不是的、等一下……」
　　洁西卡脸上不断冒出汗水并向后退却。然而艾伦却并没有因此住手。在打了一个响指后，艾伦身上的黑色西服变成光芒消失掉，作为代替将冠有王者之名的白金色CR-Unit <Pendragon>穿在了身上。
　　「那么我就告辞了」
　　真那一边注视着艾伦的背影以及满眼泪水的洁西卡一边挥着手走出了战斗模拟装置中心。
　　与此同时中心内部展现出和刚才一样外面的景色，并从设置在中心外部的扬声器中传来洁西卡尖锐的惨叫声。
　　『呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』
　　『不行呢。你还不行呢洁西卡。只拥有这种程度的实力就想称自己为世界最强吗？』
　　『我都说了、我从没说过这句话啊啊啊啊啊啊啊……！』
　　「………………」
　　看来自己貌似做了一件过分的事情呢。真那用日本人的方式把双手合在一起低头表示歉意后迅速地离开了那里。
　　在更衣室换好衣服后走到建筑物的外面。
　　坐镇在伦敦最佳地带的DEM社英国本部。这里不仅是真那工作的地方——同时也是收养真那的地方。
　　「…………」
　　一边抬头注视着巨大的本部大厦，一边把手伸进口袋中取出小小的项链。里面装有一张兄妹两人年幼时期的照片。
　　其中一个人是——真那。而另外一个人就是真那一直未曾见面的哥哥。
　　「哥哥大人……」
　　真那一边说着一边握紧项链。——这个项链同时也是查探真那过去的唯一线索。
　　没错。真那没有以前的记忆。自己为什么会在英国、为什么自己作为魔术师的相性会如此之高，这些事情自己统统都给忘记了。
　　而拯救真那的，就是这个DEM社。要是没有这家公司收留自己的话，真那恐怕就漂泊在街头了。
　　「……那么」
　　也不能一直这么感伤下去呢。真那在轻轻吐了口气后，再次看向手中的项链。
　　仔细观察就能够发现链条上有一段断开了，因此无法把它挂在脖子上。
　　今天原本是为了修理这个项链着急出来的，结果中途被洁西卡抓住，做了她的练习对手。
　　自己曾经听说在街道边缘的地方有一个技术很好的修理匠。于是真那把项链放进口袋里，朝着那个方向前进。
　　「……、说起来」
　　就在这时真那停下了脚步。取出钱包确认里面的金额。……钱包里面就只有几枚硬币。虽然修理个链条应该还不至于花多少钱，但还是有点不放心。
　　「得先去一趟银行呢」
　　真那低声嘟哝后走向了银行。
　　
　　「哈啊……、哈啊……、我、我投降……」
　　半强制性的训练开始了大概几十分钟后。
　　洁西卡汗流浃背地趴在地面上，与此同时展现在大厅中的景色也消失掉，原本的白色墙壁出现在她的周围。
　　「哎呀，这就不行了吗」
　　艾伦一边轻轻吐了口气一边开口说道并且用手打了个响指。接着配合她这一动作，艾伦的装束由白金色的铠甲变回到黑色西装。
　　「世界最强之名可不是这种程度的实力就能担当得起的」
　　「都、都说了、我根本没说过……！」
　　洁西卡缓缓地抬起头来控诉道。
　　然而还没等她把话说完，就像是要遮盖住洁西卡的声音般，从设置在大厅中的扬声器中传来了广播声。
　　『——第二执行部三职、请尽快前往第一办公室。重复一遍。第二执行部三职——』
　　「…………」
　　艾伦微微抽动了下眉毛。
　　第二执行部三职是指，DEM社暗中实行部队Adeptus•Number中的前三位。实际上并没有这样的职务。
　　所以它就是指艾伦、真那、洁西卡三个人。需要紧急召集她们三人的事态，毫无疑问并不是什么好事。
　　「我们走了，贝莉」
　　「好、好的……」
　　洁西卡点了点头后，在脑内发出指令把穿在身上的Wiring Suit变成了DEM的制服，跟在了艾伦身后。
　　以不稳定的步伐进入电梯中并到达位处上层的办公室。
　　「——打扰了」
　　「打扰了」
　　说完，进入到办公室中。
　　房间中有一个身穿漆黑西服的男人坐在那里。黯淡无光的灰色头发以及如同刀刃般锋利的双眸。正是DEM社业务执行董事、艾扎克•维斯考特。
　　「啊啊、你们来了啊」
　　「是的」
　　「不敢当」
　　艾伦和洁西卡说完后，维斯考特微微歪了下脑袋。
　　「怎么了，洁西卡。你看起来十分憔悴呢」
　　「啊、那个……因为匆忙赶过来所以……」
　　「哎呀、那还真是对不住了」
　　「没、没关系。比起这个，是发生什么事情了吗？」
　　就像是要改变话题般脸颊上滴着汗开口说道。维斯考特终于想起召集她们过来的原因。
　　「没错。刚才接到警察方面需要我们协助的联络」
　　「警察方面的联络？」
　　「是啊。听说是市里的银行有强盗出现。把工作人员以及客人一共100人作为人质缩在银行里面。因此署长过来询问能不能借用我们DEM社魔术师的力量」
　　维斯考特一边说着一边耸了耸肩。
　　佩戴紧急着装装置的魔术师可以在不引起犯人警惕的状况下进入到银行里面，确实比较适合眼下这种情况呢。……当然由于魔术师的存在是机密事项，因此行动时需要躲过人质和媒体的目光呢。
　　然而站在洁西卡旁边的艾伦则是表现出不能理解的表情开口说道。
　　「虽然数量不多，但是警视厅也有魔术师才对。为什么要向我们询问？」
　　接着维斯考特轻轻吐了口气闭上了眼睛。
　　「在犯罪团伙中貌似有多名魔术师」
　　「原来如此。不过即使如此只要使用自己的魔术师不就好了。就算数量不够，也可以向对精灵部队（SSS）请求支援呢。那边可是有阿鲁特米希亚•阿修克罗夫特。只要有她一个人在就完全足够了」
　　「嘛，你说的也没错呢」
　　维斯考特轻轻耸了耸肩。与此同时洁西卡歪了歪头。
　　「居然是魔术师呢。她们是哪儿的人？」
　　魔术师，并不是指能够从手中变出火球的人类。而是通过外科手术将电子器件埋入体内从而能够操纵显现装置的人类的总称。DEM以外，除非是隶属于某个国家机关否则连手术都没有机会接受。因此是不可能存在来路不明的魔术师的。
　　「还记得上个月从SSS招来的夏洛特•迈亚还有另外两人吧」
　　「因为使用显现装置做坏事引起各种问题，即将遭受处分的时候被你捡回来的人呢」
　　「没错，正是她们」
　　「难道说」
　　说完，艾伦微微皱起眉头。维斯考特则是露出笑容。
　　「真是不遂人愿呢」
　　「我跟你强调过多少次，请你不要再招来一群有问题的人了」
　　「把有才能的魔术师变回普通的人类，你不觉得很可惜吗」
　　维斯考特说完后，艾伦不禁叹了口气。
　　「……那个。也就是说这是我们的人干的吗？」
　　「说得直白点就是这样了」
　　维斯考特一边说着一边再次耸了耸肩。
　　「虽然入社时间还不到一个月，但她们是DEM社社员这一点却是事实。必须要进行妥当的处理呢。——说起来、真那她怎么了？我还觉得这次的任务她最适合呢」
　　说完，维斯考特在艾伦和洁西卡之间来回移动着视线。确实，如果是初中生年纪的女孩子，敌人也会麻痹大意吧。然而、现在——
　　「对了……说起来，她刚才出门了呢」
　　「出门了？去哪儿了？」
　　「那个……我记得她说要去银行呢」
　　洁西卡说完后发出「啊」的声音并微微瞪大了眼睛。
　　
　　
　　「……为什么会变成这样啊」
　　在银行一层大厅。
　　双手被绑在身后，真那耷拉着眼皮低声嘟哝着。
　　在她周围有好几名和真那一样被束缚起来的顾客、银行工作人员，此外还有多名戴着面具负责监视这些人的男子持枪在附近走动着。
　　没错。就在真那为了取钱来到银行后没过多久，一群武装团伙进入大厅中并占领了银行。
　　然后他们很快就把所有的顾客绑起来，关上了入口处的铁门，坚守在银行内部。真那能够听到从外面传来的警报声、警察用扩音器发出的叫喊声、还有小女孩被当作人质因为害怕发出的啜泣声。
　　「…………」
　　真那沉默地看向戴着面具的犯人们。
　　在大厅里能够看到的一共是有5名。通过威胁银行工作人员取出了大量的金钱，坐在正面的男子脚下放有装满高额纸币的大型旅行包。
　　这时真那摇了摇头。一般来说，这个时候犯人们应该已经达成了自己的目的。然而他们却特意关上正面入口处的铁门坚守在银行内部。
　　起初以为是警察的行动速度超乎他们想象没能趁机逃走，然而他们却并没有表现出任何慌张的样子，反倒能够感受到他们的从容。
　　——是还有其他的目的……吗。而且完成这个目的后还准备有逃离这里的手段……？
　　在这时，真那突然注意到他们的人数比最开始闯入银行时减少了。
　　记得最开始除了他们以外还有多名匪徒，但是现在却看不到他们的身影。只是单纯没处在真那视野之中呢，还是说……
　　「……嘛，就算干想也没什么用呢」
　　真那用犯人们听不到的小声嘟哝着并把身体依靠在墙壁上。
　　姑且还是戴着紧急着装装置，只要自己愿意的话这点人数很轻松就能够干掉……不过这里有这么多人的目光，自己也不能穿上Wiring Suit呢。
　　而且这里可是伦敦城。警察自然不用说，DEM也不会让他们在自己脚底下擅自乱闹的。除此之外只要DEM的人知道真那也在现场的话，一定会采取相应的措施的。于是真那决定在一旁旁观不干预此事。
　　然而——
　　「——啊啊、真够吵的！」
　　其中一名犯人焦躁地踢了一脚桌子。放在桌子上面的笔筒掉在地上发出噶当的响声。
　　看来是小女孩的哭声让他很不爽。当他走到聚集着人质们的区域后，把大口径手枪朝向那名女孩。
　　「你给我闭嘴。否则我就让你永远说不了话」
　　「呜、啊、呜……、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　然而最终却取得了反效果。被手枪指着的小女孩，她的哭声却越演越烈。
　　「你这个……！」
　　「喂、冷静一下。我们可是被交待过不要滥杀人质」
　　陷入愤怒之中的男子把枪口抵在小女孩的太阳穴上，接着就从他背后传来阻止他的声音。
　　男子在咂了咂嘴后把枪移开。但却把自己的一只脚向后抬了起来，就像是要踢球一样。
　　「只要不死掉就无所谓了」
　　说完后，男子朝着小女孩的脑袋踢了过去。
　　「呀……！」
　　小女孩发出尖锐的悲鸣声闭上了眼睛。
　　然而——却什么都没有发生。
　　男子的脚在即将触碰到女孩脑袋的地方停住并且身体变得一动不动。
　　「诶……？」
　　「这、这是怎么回事……身体变得无法——」
　　男子说到一半就停了下来。但这也是无可奈何的事情。毕竟——
　　「……真是的。我原本没打算插手管这事呢……」
　　一瞬间前还和那个小女孩一样双手被绑住的少女，她居然只用一只手就阻止了自己的脚踢。
　　「你——」
　　「好啦好啦，请你闭嘴了」
　　真那一边叹着气一边开口说道，用挡住男子脚踢的手向下用力拉了一把。
　　接着那名男子的身体以腰部为轴发生旋转，头部直接砸在了地面上，甚至没有发出任何的呻吟声就直接失去了意识。
　　周围的人质们则是茫然地看着这个状况。嘛，这也是很自然的。毕竟从他们的角度来看，真那这样身材娇小的少女居然一下撂倒了巨汉呢。
　　不过真那并不只是单纯依靠自己的腕力撂倒那名男子的。即使在DEM之中也只有极少一部分高等级魔术师能够做到在没有WiringSuit的状态下展开随意领域。刚才的现象也是真那在自己大脑中发出让男子身体发生旋转的指令所引起的。只要真那有这个想法，即便没有触碰那名男子也能够把他击飞。……嘛，由于不想在人质面前披露超常现象，所以自己迫不得已制造出一些能说得通的借口呢。
　　「你……你这家伙想干什么！」
　　再迟了一拍后，其他犯人也察觉到了这个异常现象。再一次绷紧原本已经松懈下来的神经，并纷纷把枪口朝向真那。
　　「哈啊……毕竟动手了那就没办法了呢」
　　真那无奈地耸了耸肩，然后轻轻踢了一脚地面。——通过操作随意领域真那的身体瞬间就移动到前方举起手枪的男子面前。
　　「诶……？」
　　男子在发出愚蠢声音的同时，真那的拳头直接打进男子的胸口。男子瞪大眼睛倒在了地上。
　　剩下的就简单了。赏给右边的男子一击脚后跟踢、并攻击左边男子的要害部位，让他们纷纷失去意识。
　　接着真那移动到最后一名男子面前，把他手中的枪打掉并把他压在地面上。
　　「好、好痛痛痛痛！」
　　「你不要像猪一样乱叫啊。比起这个，我有问题要问你。比起最开始的时候你的同伙少了不少啊。你们的目的究竟是什么？」
　　真那向他质问后，男子则是露出冷漠的笑容。
　　「哈、那种事情怎么可能跟你——」
　　「走你！」
　　「啊啊啊啊！」
　　真那扭转起他的手臂后，男子不禁发出痛苦的惨叫声。
　　「目标是金库里的钱……要把地下金库里的钱洗劫一空，老大是这么说的……」
　　「金库的钱……？是不是疯了啊？你们根本打不开金库吧，而且即使打开了你们也不可能拿着那么多钱从这里逃出去啊？」
　　「呵呵……你的想法还真是贫乏呢。你真以为我们老大没想到这些问题吗？」
　　「这样啊。那么你们要用什么方法呢？」
　　「你是笨蛋吗？这种事情怎么可能」
　　「走你」
　　「啊啊啊啊啊！我、我们老大是魔术师啊……在抢走金库里的钱后只要堂堂正正从大门逃走就好了……」
　　「……、你说什么？」
　　听到男子的话后真那不禁挑起眉毛。
　　与此同时装在口袋里的手机开始震动起来。
　　「唔……」
　　真那有些嫌麻烦地皱起眉头，在思考了一瞬间后朝着男子脖子来了一记手刀让他昏迷过去，接着便接通了电话。
　　「喂喂？」
　　『——我是马瑟斯。你现在在哪里？』
　　从听筒中传来艾伦的声音。真那脑中不禁产生不好的预感，露出严峻的表情回答道。
　　「……在银行里。有什么事情吗？」
　　『很巧呢。现在市里的银行发生了抢劫事件。主谋是魔术师、夏洛特•迈亚。是DEM社的新人』
　　「是我们的人？」
　　『是的，因此拜托你尽可能迅速地处理这件事』
　　「……明白」
　　自己的预想不幸完全命中。多么适时的指令。
　　真那一边叹着气一边收起手机，从地上站起来并拍了几下自己的脸颊。
　　「没办法呢。——那么就快点解决掉呢」
　　
　　
　　「——说起来银行的金库里面究竟装着多少钱啊？」
　　「啊？那当然是有……超多的钱啊」
　　「我就是问超多究竟是有多少啊？一百万英镑？」
　　「别说傻话了，怎么可能只有那么点。至少也得有它十倍……」
　　「！卧槽、居然有一亿英镑吗！？」
　　「我说你完全算错了啊」
　　穿过一楼柜台，在工作人员专用通路尽头通向底下的入口处，有两个戴着不同颜色套头露眼帽的男子在那里进行着可笑的对话。
　　不过这也是没办法的事情。虽说是作为看守留在这里，但是毕竟已经完全占据了银行大厅，而且警卫员们也都被拘束起来了。此外由于他们手里还有人质在，警察也不敢贸然出击呢。
　　最重要的是——在地下进行行动的老大可是拥有着这世上不可思议的力量。即使警察真的冲进来也不会有什么问题的。因此精神变得松懈也是有情可原的。
　　「有那么多钱的话，我们就可以重头再来了呢？」
　　「那还用说。到时我们就可以跟这样狗屎般的生活说拜拜了」
　　「我、我干完这一票后就想去日本呢。然后在秋叶原买个房子」
　　「去日本？原来如此，这不也挺好吗？毕竟引起了这么大的事件，我们也不可能继续待在这个国家了。不过为什么是日本呢？」
　　「啊啊……我想去见Misty呢」
　　「Misty？」
　　「你居然不知道『女武神Misty』？这可是超人气节目啊。每周日晚上都会在动画网站上上传有日本当天早上播放的而且还是带翻译字幕的最新话动画。平常只是个普通的女孩子，但是一旦陷入危机就会变身成女武神，轻而易举地收拾掉巨大的敌人」
　　「……不过那不是动画吗？那个叫Misty的并不是实际存在的吧。小女孩打倒身材庞大的敌人什么的也太不现实了」
　　「你在说什么。日本的女孩可是特别的。在她们娇小的身体中蕴藏着强大的爱之力量。你要是看动画的话也会理解的」
　　「……这、这样啊」
　　高个男子不禁挠起脸颊。但是——很快就挑起眉毛看向走廊对面。
　　理由很简单。他在那里看到了一个小小的人影。是一个身穿娇小的少女。从她的发色以及脸型可以判断出她应该是个亚洲人。
　　「不会吧。上面那帮家伙在干什么啊？」
　　「嘛嘛，估计她刚才是躲在卫生间里了吧？」
　　刚刚还在激动地诉说的胖子耸了耸肩膀。高个男子则是摇晃着手枪朝着少女说道。
　　「喂、小妹妹。你看得见这个吧？很抱歉这里可是禁止通行。如果不想挨枪子儿就——」
　　然而少女却无视男子的劝阻声迅速走过来。
　　「混蛋……！」
　　高个男子用双手举起手枪。胖子急忙阻止他。
　　「等、等下，你别着急」
　　「我知道。不会杀了她的。只是朝那个不懂事理的女孩脚下射一枪而已」
　　「不是那个意思、万一她是日本女孩该怎么办啊！」
　　「……我要开枪了」
　　说完后高个男子便扣下了扳机。发出巨大的响声并且在走廊中散落着火花。然而、少女却依然大步向前前进。
　　「什、什么啊、原来只是威吓射击吗。别吓我啊」
　　「不、不是的。我就是瞄准的——」
　　话还没说完，一瞬间少女就逼近到他的面前并用手背轻轻碰了一下。接着高个男子就飞向左方，撞到墙壁后直接掉落在地面上。
　　「诶……！？」
　　胖子不禁瞪大眼睛急忙举起手枪。然而就在自己被少女轻轻触碰到的瞬间，身体变得无法动弹，枪也被拿走了。
　　「——很抱歉，请你稍微睡一会儿呢」
　　「…………！」
　　少女说完的瞬间，男子突然产生一种身体在迅速旋转的感觉，与此同时全身上下都遭受到冲击。
　　就在意识变得朦胧的过程中，男子茫然地低声嘟哝道。
　　「果然……是……日本的女孩呢」
　　在失去意识的男子面孔上露出了愉悦的表情。
　　
　　
　　「——那么、差不多该到地下金库了呢……」
　　在那之后打开入口铁门、让人质们安全离开的真那，行走在一个干净整洁的走廊中。
　　一路上虽然干掉了好几名貌似是看守的男子（其中一人不知为何露出幸福的表情）、但是在他们之中并没有魔术师。也就是说魔术师应该是待在金库那里吧。
　　「……不过上面的人只不过是群乌合之众呢。他们的行动中没有任何的协作可以说是一团乱」
　　真那自言自语地低声嘟哝着。恐怕那些男子都是被主谋撺掇过来的弃子。就算没被真那打倒，等到主谋的魔术师达成目的后也不会带着他们一起逃走的。
　　就在真那进行思考的时候，在前方能够看到一扇大门。
　　铁制的厚实大门就像是被巨大机械给强行掰开一样。不用说普通的人类是不可能办得到的。
　　真那从鼻子呼出一口气后，从被破坏的铁门潜入房间里面。
　　和预想的一样，那里正是金库室。在宽阔的空间深处有一个会在电视上看到的圆形金库门。
　　不对……准确的说是原本是金库门呢。极厚的金库门现在却和真那刚才进入房间时的大门一样被彻底破坏掉了。
　　「切、晚了一步吗」
　　真那轻轻咂了咂嘴，接着想要窥探金库里面的状况。
　　就在这时真那感受到自己身后有人的气息，迅速从那里跳开。下个瞬间，真那刚刚所在之处就有不同于实弹的火花散落在那里。——自己曾经见过的光芒。魔力光。只有能够使用显现装置的魔术师才能够产生的力量。
　　看来是潜藏在入口的死角、房间的两个角落吧。在真那身后出现了两名身穿Wiring Suit的女性。
　　「居然躲开了刚才的攻击？」
　　「骗人、这肯定只是偶然吧？」
　　长发女性和眼镜女相互看了几眼后，高度警惕地把小型激光枪的枪口朝向真那。
　　伴随着她们的动作，从金库中传来微小的笑声。
　　「呵呵、你们可不能小瞧她哦、黛西、伊莎贝拉。那个孩子估计和我们一样都是魔术师呢」
　　说着，一名短发女性从金库中露出她的面孔。和真那身后的两名女性一样身穿Wiring Suit，在腰间佩戴有小火器以及激光刀。
　　真那默默地眯起眼睛。恐怕这个女人就是他们的老大——夏洛特•迈亚。她的言行举止自然不用说，展开在身体周围的随意领域浓度也完全不是一个级别的。
　　也不知有没有察觉到真那的思考、身后的女性们——黛西和伊莎贝拉举着枪发出惊讶的声音。
　　「这么小的孩子居然是魔术师吗？」
　　「从我们进入到银行还没过多长时间呢。究竟是那个机构的……」
　　看到她们两人的反应后，夏洛特咯咯大笑起来。
　　「你们可不能被外表给欺骗了呢。只要使用显现装置操纵身体代谢的话，就有可能保持年轻的身体。——实际上、我曾经听说过警察为了让犯人松懈大意，特意准备了一群外表看起来就像是小孩子的魔术师呢」
　　「！也即是说这家伙是警察的……！？」
　　「从时间来看应该不会错呢。毕竟对精灵部队（SSS）是不会出面解决这种事件的，而且也不可能像电影里一样，碰巧有一个极其厉害的魔术师混在人质里面呢」
　　说着，夏洛特便笑了起来。真那在额头不禁渗出汗水并挠起脸颊。
　　「……那个、虽然有点难以说出口，但是我」
　　然而还没把真那的话听完，夏洛特就继续开口说道。
　　「我姑且先问一下。你要不要和我们合作呢？一瞬间就能够得到你工作一辈子的工资呢？而且现在可是一对三。你也应该清楚你自己完全没有胜算吧？而且——」
　　夏洛特挑起嘴角露出笑容。
　　「我们三个人可都是DEM的魔术师呢。——如果你也是魔术师的话，应该能理解话中之意吧？」
　　「……是这样啊」
　　真那耷拉着眼皮开口说道。说起来确实是这样呢。下端的人事自己哪有精力一个一个关注……而且因为部署不同，自己与她们根本没碰过面。
　　「怎么样？哪一个才是聪明的选择，我觉得连想都不用想嘛」
　　听到夏洛特的话语后，真那点了点头。
　　「说的没错。完全不用进行思考呢。——当然是拒绝了」
　　真那说完的瞬间，再次从身后射来激光枪。
　　「哈啊——」
　　展开随意领域使得激光枪的轨道产生少许偏移向前方飞去。然而黛西和伊莎贝拉的攻击并没有因此停止。从腰间抽出激光刀，显现出光之刃后朝着真那挥去。
　　真那操纵随意领域躲闪着两个人的猛攻。然而——就算是真那在普通状态下也还是无法应对两名身穿Wiring Suit的魔术师。结果被对方抓住空隙，在右肩产生了一种炙热的触感。
　　「库——！」
　　真那跳向墙边，用手按住伴随有剧痛的右肩。左手有一种润湿的感觉，看来是流血了呢。
　　「哼，说了那么多大话结果也没什么本事嘛」
　　「不过已经太晚了。我会让你后悔跟DEM的魔术师作对的」
　　黛西和伊莎贝拉如同已经获得胜利般的口气说道。真那就像是嫌麻烦一样无奈地吐了口气。
　　「……要是做过火了，之后会受到法务部的责难啊……不过既然这里只有魔术师的话就无所谓吧。毕竟对手也使用了呢」
　　真那一边说着一边从口袋中掏出紧急着装装置。看到这点后夏洛特向她投去锐利的目光。
　　「那是紧急着装装置！要赶在她展开Wiring Suit之前干掉她！」
　　『明白——！』
　　黛西和伊莎贝拉听从她的指示举起激光刀挥向真那。然而、即使处在普通状态下也能够长时间展开随意领域的真那的着装速度要远远超过普通的魔术师。在两人的攻击抵达之前，真那的全身就已经被白与蓝两种色调的Wiring Suit以及专用CR-Unit<Murakumo>所包裹。
　　「！那是……！等一下、你们两人！」
　　就在真那展开Suit和CR-Unit的瞬间，夏洛特瞪大眼睛大喊道。然而黛西和伊莎贝拉却无法停下，顺势朝着真那挥下光之刃。
　　「<Murakumo>——双剑形态（Sword Style）」
　　真那说完后，装备在肩膀上如同盾牌般的部件发生变形，收在真那双手之中。然后从其前端出现由高浓度魔力编织而成的光之剑。
　　真那用左手的剑格挡住两人的攻击后扭动起身体，从两人之间穿了过去。
　　「你这家伙……！」
　　在迟了一步后才察觉到这一点的伊莎贝拉，为了进行追击再次举起激光刀。然而——她却没能采取行动。
　　然而这也是无可奈何的事情。毕竟和自己一起攻击真那的黛西突然间倒在了地面上。
　　「黛西——」
　　伊莎贝拉没等把话说完，全身变得绵软无力直接瘫倒在地面上。
　　没错。真那在从两人之间穿过的瞬间，用握在右手中的剑向她们两人进行了攻击。当然自己并没有杀掉她们的打算所以并没有显现出刀锋，但她们被高浓度的魔力聚集体击中这一点却是事实。因此她们是不可能能够保持住意识的。
　　「切……」
　　看到这幅情景，夏洛特不禁咂了咂舌。
　　「双剑的魔术师……？真是个恶劣的玩笑啊。为什么DEM的Adeptus•Number居然会在这里啊」
　　「哎呀，看来你知道我啊？」
　　「那还用说……仅次于悠久的马瑟斯，DEM中排名第二的魔术师——我听说过你的传闻。不过我确实没想到居然会是这样一个小姑娘呢」
　　说完，夏洛特露出严峻的表情。虽然她说话的声调没有变化，但是在她脸颊上却不禁流下汗水。
　　「……那么，你打算怎么办呢？」
　　真那耷拉着眼皮把右手中的剑朝向她，然后夏洛特就像是彻底放弃抵抗般举起了双手。
　　「我向来不打打不赢的仗。毕竟我讨厌疼痛」
　　「哼……嘛，确实是个聪明的选择呢。那么你就快点解除武装——」
　　就在这时。
　　「——！」
　　就在真那说话的时候，夏洛特微微动了一下手指，下个瞬间真那的视野就被耀眼的光芒所充斥，变得什么都看不见了。
　　「什……！」
　　「啊哈哈哈哈！你大意了呢！」
　　鼓膜中传来夏洛特的声音。恐怕她是使用了闪光弹之类的物品吧。说不定在最开始的时候就已经设置在房间某个地方了呢。
　　只要使用随意领域，像光这种程度的东西能够轻而易举地防住，不过刚才确实是被打了个措手不及。眼睛变得看不清东西了。
　　不过真那依然展开着随意领域。就算眼睛看不清东西了，只要夏洛特靠近过来自己就能够感受得到。
　　「………………」
　　然而。真那却微微皱起眉头。真那精密的随意领域居然无法特定出夏洛特的具体位置。
　　「啊哈哈！我使用显现装置的隐藏技术，即使在SSS之中也是顶级的呢。就算是Adeptus•Number，一旦视力被封住就不可能找到我了！」
　　从某处传来夏洛特的声音。恐怕是使用随意领域让声音发生多重回响。这样一来真那也无法通过声音判断她的位置了。
　　「呵呵呵呵！真是太不像样了！啊哈哈！Adeptus•Number也只有这种程度吗？哈哈、哈哈哈！看来DEM也没什么了不得的嘛！」
　　「…………」
　　然而、真那却没有放过这一句话。一言不发地把双手放了下去。
　　「哈……？怎么了。终于做出觉悟了吗？」
　　「……你个战五渣。弄清楚自己几斤几两吧」
　　真那说完后，夏洛特终于忍不出畅怀大笑起来。
　　「啊哈哈哈哈哈！你还没搞清楚现在的状况吗？就你现在这副模样还能做什么——？」
　　然后传来嗡……这样低沉的驱动声。恐怕是让激光刀显现出魔力之刃了吧。
　　「已经够了。——你就去死吧」
　　夏洛特瞬间缩短与真那之间的距离。然而真那却不知道她是从哪个方向靠近过来。然而——
　　「就是这么做哦」
　　真那挑起嘴角在大脑中发出指令。
　　接着配合着她的动作，残留在双肩上的部件和握在双手中的剑发生变形，将炮口朝向各个方位。
　　「<Murakumo>——歼灭形态（Blast Style）」
　　「哈——————」
　　如同要把夏洛特发出的声音彻底抹除掉。
　　整个金库室瞬间便充满了魔力光。
　　
　　
　　在银行前方现在则是聚集着警察、媒体记者、以及过来围观的群众们。
　　这也是必然的事情。毕竟居然有人在大白天闯入银行并且把工作人员和顾客作为人质坚守在银行内部。
　　而且不知为何在事件发生后还不到几十分钟，入口处的铁门就被打开人质们纷纷从里面逃了出来。
　　逃出来的人都异口同声地说「是被一个小女孩救出来的」，即使在这样的状况下警察却依然按兵不动。这些因素全部交织在一起，使得这个事件的关注度一下暴涨起来。
　　「警部、为什么还不进入银行里面。人质不是已经全部得救了吗！」
　　包围银行入口处的警察队伍，在其外缘处有个年轻的刑警向中年警部进行质问。然而警部却焦躁地挠起脑袋。
　　「我也不知道啊。是上面说要我们再等一会儿的」
　　「这、这是什么意思！？」
　　「都说了我也不知道啊！只是说、要是现在冲进去了我们都会受伤——」
　　还没等警部说完，下个瞬间从银行内部响起如同炸弹爆炸般巨大的声音。周围如同发生地震般剧烈震动着。而且银行的窗户全部都被打碎，向外部迸发出耀眼的光芒。
　　「这……这是……！？」
　　刑警惊愕地瞪大眼睛。究竟在银行里面发生了什么……！？
　　「警部，我已经忍不住了！请你下达突击命令——」
　　然而说到一半刑警就停下了话语。
　　理由很简单。——从空中飘落下来大量的纸币。
　　「哈……？钱、钱……？」
　　因为突然发生的状况一瞬间愣在了那里，但很快就理解了眼前的情况，接着聚集在银行前方的几百人就纷纷开始抢起钱来。
　　
　　「——也就是说朝全方位放射魔力、把整个金库都给轰没了？」
　　「……哈啊、就是这样了」
　　第二天。DEM本部大厦的其中一间房间中，真那跪坐在那里提心吊胆地对艾伦的提问点了点头。
　　「虽然回收了一定程度的纸币，但是算上修理费，损失总额大约有500万英镑。……从警察、还有银行那边都向我社提出了索赔」
　　「……真是太丢脸了」
　　真那不禁缩起肩膀，然而站在艾伦旁边的洁西卡则是愉悦地大笑起来。
　　「啊哈哈哈！真是笨蛋呢。你就不会用更稳重的方法解决吗！」
　　「……因为敌人跟洁西卡的笑法完全一样，让我很恼火所以就……」
　　「你、你说什么！？」
　　「——总之」
　　就像是要让真那和洁西卡冷静下来般，艾伦轻轻地开口说道。
　　「如果用你的工资来赔偿的话——大概要花100年才能赔完呢。你要是能一直工作到那个时候就好了」
　　「由、由我来赔吗！？」
　　真那惊愕地瞪大眼睛。
　　「那还用说。——不过，要不这样。如果你能够收拾掉精灵，每干掉一个精灵就特别奖励你500万英镑吧。那么我就期待你的表现了」
　　「等下……」
　　还没等真那把话说完，艾伦就从房间离开了。洁西卡则是吐出舌头摆出一副鬼脸后也跟在她后面离开了。
　　被一个人留在房间里的真那，在发了一会儿呆后最终瘫倒在地面上。