　　第十一章
　　
　　我哭了，我听到一半就已流下眼泪。我不是因为觉得普菈妮奈很可怜而哭泣，我是因为看到飞鸟这么努力地说故事而落泪。
　　他在那边、床上、还有故事里，拼命地努力活下去。
　　最可贵的是，他在这个现实中努力活了下来，我深受感动。
　　我又着急又难过，所以哭了。
　　「药子小姐——」
　　飞鸟的表情很痛苦，所以我马上走到他身边，帮他躺到床上。
　　飞鸟看着我的眼睛，说：「我有点累了。」
　　「所以我才会叫你不要太勉强啊！」
　　「我都讲到浑然忘我了。」飞鸟说完后，就闭上了眼睛。
　　他的手交叉，放在毛毯上，他的姿势，看起来就像是去世的人一般。
　　我很担心他会不会就这样走了，所以我连动都不敢动。
　　我弯下腰看着他，但他一动也不动。
　　「飞鸟。」我轻声叫他，但他没有回答。
　　他的脸色苍白，他是不是没有呼吸了？我开始慌张了起来。
　　我把耳朵靠到他的嘴边，听他是否还在呼吸。
　　「药子小姐——」
　　我被飞鸟的声音吓了一跳，然后转头看他……
　　下一秒钟，我的嘴唇和飞鸟的嘴唇贴在一起，我本来有办法抵抗的，但我跟普菈妮奈一样，并没有拒绝他。
　　我不知道发生了什么事，身体无法动弹，我终于回过神来，静静地离开飞鸟，心脏不由自主地剧烈跳动。
　　文哉抱住我时，我拼命抵抗，但我现在却……
　　而且最重要的，是嘴唇，这是我的初吻。
　　飞鸟静静地看着我，我不知道该怎么办？我应该装作若无其事呢，还是应该向他抗议？
　　我脑中一片混乱。
　　我问自己，是不是应该抗议呢？
　　接着，我在脑中回味刚刚的触感。
　　我到底该怎么办啊？飞鸟用悲伤的眼神看着我。
　　我低头看着他消瘦苍白的脸，然后这次由我主动亲吻他。
　　当唇与唇贴合的那一刹那，我停止了呼吸。
　　虽然这不过是短短数秒，但感觉上有如数万年之久。
　　普菈妮奈的故事像走马灯一样，一幕幕在我脑中闪过。
　　我在记忆中，看见了数万年来持续照耀大地的月亮残像。
　　飞鸟一直闭着眼睛。
　　我们沉默了好一段时间，我坐回到椅子上，望着飞鸟的脸。
　　我看到了洛汉。
　　我看到了汉金。
　　我看到了格里。
　　我看到了皇帝。
　　而且我还看到了席拉。
　　他们所有人，对我来说都是飞鸟。
　　「故事还很长，还没完呢！」飞鸟自言自语般地说。
　　「是喔！可是普菈妮奈不是已经回月亮了吗？」
　　飞鸟睁开眼睛。
　　他没有看我，而是直直地望着天花板。
　　「这个故事一直持续到现在。」
　　「这个故事这么长喔？」
　　「对啊！不过所有的故事都一样这么长，而且也都没有结尾。是人类替故事强加一个结尾，但事实上故事是会继续发展下去的，也就是因为故事没有尽头，所以才有意义。一个已完结的故事，充其量只不过是人类的记忆而已。」
　　我听懂了他的意思，所以点点头。
　　「人类的肉体终有腐朽的一天，但是死亡不是结束，在这个可悲的现实围栏中，死亡或许代表结束，但是那并非真正的结束，只要你相信无止尽的故事的存在，生命就会永远不灭。
　　「我可以得到永生，在这个世界上，最重要的就是让故事继续流传下去，并且不让故事中断，不让故事结束，不让故事被思想狭隘的现代所侵蚀，让故事在无限的想像力中延伸下去。」
　　我握住飞鸟的手。
　　他也握住我的手。
　　「我能永远活在你心中。」
　　我的眼泪在眼眶里打转。
　　故事似乎要在这里突然划上休止符，所以猛然一阵悲伤涌上心头。
　　我还想听飞鸟说话，他的世界，一定比这个肮脏的世界美上千万倍。
　　悬在眼眶的泪滴，已经慢慢膨胀成一个发光的水球。
　　飞鸟说：「你也会活在我的记忆_。」
　　我已经忍不住悲伤，泪珠从两颊滑落。
　　「这个故事真的那么长吗？」
　　我哭着问他。但是我的嘴边依然有着浅浅的笑容。
　　「对啊，真的很长，而且永远不会结束。其实我真的很想继续说故事给你听。我想把这个永不完结的故事，毫无保留地告诉你……」
　　飞鸟再次闭上眼。
　　「还要来听我说故事喔。一定要来……」
　　飞鸟说完不久后便睡着了，我一直感觉到他的手的温暖。我觉得，在那里，在那个瞬间，存在着永远。
　　没有人在人世间看过「永远」。
　　但是确有许多人，感受到了「永远」，我就是其中之一。
　　当我和飞鸟接吻的那一瞬间，我感受到了无止境的永远。
　　我也感受到从未有过的安详。
　　飞鸟说的故事，会继续活在我心中。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　晚上，我一如往常到洗衣店洗衣服。
　　灯火通明的投币式自助洗衣店里，只有我一人。
　　在等待衣服洗好的这段时间，都没有人来打扰我。
　　我突然想起了飞鸟，我想起了飞鸟的手的温暖，想起他柔软的嘴唇。
　　不知不觉间，飞鸟已存在于我的心中。
　　他是早已进入我心中的人，飞鸟从未说过他喜欢我，我也不曾说过我爱他，但是我们之间却产生了强大的吸引力，吸引力从一开始就存在，将我们紧紧相系。
　　突然间，洗衣店里变得一片白，是光。
　　一道强光穿过玻璃窗，射进洗衣店里，不一会儿，整个洗衣店就被染成白色。
　　我慌忙走到外面，现在是深夜，但是十字路口、住宅区、电线杆、道路、眼前所有的一切，都被来自天空的光溶为白色。
　　我眯着眼睛，寻找光线来自何方，光线太强，让我的眼睛感到刺痛，然而，这道光线突然在下一秒钟消失。
　　发生了什么事？我站在无人的十字路口中央，抬头望着美丽的秋月。
　　我在归途经过银杏树，我抬头看飞鸟的房间的窗戸，竟然是关着的，真是稀奇。
　　这几天我一直在想着飞鸟，但没有结论，这可能因为「我在想他」，本身就是答案。
　　汤本文哉曾经打过一次电话给我，我们没说什么，只聊了月族大概三十分钟。
　　我聊到一半时，飞鸟的声音在我耳边响起。
　　我还在车站前巧遇月昌，我们到简餐店喝了杯茶，我们花了一个小时在谈论「人类真是奇怪的生物」这个话题。
　　我也都会在洗衣店里遇到林索，有天我洗完衣服要回家时，林索说：「我们先当朋友了，或许以后你的心意会改变也说不定。」
　　于是我们就从朋友开始当起，我站着和林索讲话时，飞鸟一直在我心中。
　　飞鸟在我的身边，他就在那里，就在这里和那里之间，就在这边和那边的缝隙之中。
　　他的背后，有个通往故事的入口。
　　我现在又好想听他说故事，我想在变成老太婆以前，一直听他说故事。
　　没错，这一定就是恋爱的开始，我同时也感到有些苦恼。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　我等了好久，但飞鸟的母亲都没有跟我联络，我终于按捺不住，主动打给她，但电话没人接。我想起来了，从那天晚上以后，我就没有再看到月亮过，从那天之后，月亮就一直避不见面。
　　我洗完衣服来到飞鸟家门口，抬头看那扇窗，窗户紧闭，窗帘也不会晃动了，当然也没有人影，门口的灯和庭院里的灯也都没开。只有银杏还在，但树叶早已落光。我的日常生活没有改变，但是飞鸟的窗户却紧闭着。
　　日常生活没有改变，但银杏已经准备过冬了。
　　我告诉自己，他一定是因为天气变冷了，所以才把窗户关上。
　　但是之后我再也没看见窗户打开过。
　　两星期过去了，一个月过去了，飞鸟房间窗外的挡雨板已经关上了，所有的挡雨板都被关上了，这代表这间房子已经没人住，也没人打扫了，门口尽是落叶。
　　
　　有天，我走着走着，在住宅区的十字路口停了下来。
　　当时是深夜，我按着胸口，慢慢抬头。我努力地找，但就是找不到月亮。
　　从那天以后就没有再看到月亮了。
　　虽然我一直不愿意承认，但是我终于领悟到，我不能再这样下去。
　　我告诉自己要接受事实，飞鸟回月亮了，他已经不在那个房间里了。
　　……飞鸟已经不在这个星球上了。
　　不，别太早下定论，故事就像飞鸟说的，还会继续下去，直到永远……
　　我仰望夜空，十字路口上的宇宙无边无际，月亮应该在某处，我开始寻找月亮，我觉得，如果我能找到月亮，就能再见到飞鸟。
　　他就在那里，在那里……
　　我不知不觉中开始奔跑了起来，我为了找寻一个能将宇宙一览无遗的场所，而卖力奔跑。我一边奔跑，一边觉得这个现实世界真是令人烦躁。
　　在大楼的对面、十字路口的前面，这个城鎭的遥远前方，高速公路的另一侧、这个世界的尽头，一定能找到月亮。
　　又圆又大、而且威风凛凛的月亮，一定在某个地方。
　　我必须找到月亮，我必须快点找到月亮。
　　「飞鸟。」我呼喊他的名字。
　　「飞鸟。」那是我初恋情人的名字。
　　我一定能再见到他！因为我们是月族，所以我们一定能再重逢。
　　故事才刚开始。
　　没有结尾，直到永远。
　　
　　
　　（完）