　　第八章
　　
　　帝在一个风和日丽的日子，骑着白马，载着普菈妮奈朝北而去。
　　帝的坐骑，是世界上跑得最快的马，连帝的侍卫都跟不上。
　　普菈妮奈很怕跌下去，所以紧抓住帝的身体。
　　路上的人，都把路让开，让马通过，并且投以羡慕的眼神。
　　他们在城墙中，一路往北直奔。
　　他们的目标是北门，但奔驰了许久，依然不见北门的踪影。
　　最后帝迷路了，来到了居留区。
　　居留区是穆萨克族的居住区。
　　他们对帝国曾有莫大的贡献，过去炼金术士与预言者辈出，但他们在一场争斗中被打败，最后被赶至居留区。
　　帝把马系在广场中，等待侍卫赶上来。
　　广场中央，竖立着一座前任皇帝的铜像，但铜像上因堆积了许多鸽粪而变成了白色。
　　帝抬头看着铜像，对普菈妮奈说：「席拉想取你为妻，你做出决定了吗？」
　　普菈妮奈告诉帝她的心意已决。
　　「我不爱席拉先生，我不只不爱他，我想我这一生都不可能再爱上任何人了。」
　　帝回头望着普菈妮奈，说：「你是不是经历过什么痛苦的事？」
　　普菈妮奈点头，但对细节避而不谈。
　　「因为我爱上的人都会遭遇不幸。」
　　帝笑了出来。
　　帝笑完后说：「那我应该会遭遇不幸吧！」
　　普菈妮奈心头一惊，抬头望着帝。
　　帝望着远方，说：「你的美貌让我动了心，你的气质吸引了我，我的妻子在几年前病死了，我一直忘不了她，也一直过着孤单的生活。往后我为了统治帝国，依然需要一个心灵上的支柱，如果你愿意，请当我的王妃好吗？」
　　帝的举手投足与遣词用字，一直都是那么温柔。
　　普菈妮奈知道他的眼神里没有半点虚假。
　　但是普菈妮奈无法真心接受他的爱。
　　「皇帝陛下，我是个平凡人，您的话我承受不起。世界上一定还有更适合您的女子，您的好意，我心领了。」
　　帝露出短暂的失望之色。
　　「那你有心上人吗？」
　　普菈妮奈摇摇头说：「没有。我唯一爱的是一个名叫格里的人，他陪着我旅行，但是在途中就离开人世了。」
　　「你不能一直被过去所束缚，你必须割舍掉过去，好好把握现在和未来。」
　　普菈妮奈低头表示感谢，并说：「谢谢您。」
　　「我对你的感情是不会消失的，你不用立刻给我答案，你可以暂时住在这里，好好考虑一番。选择席拉、选择我或是选择别人，都是你的自由，我不会强迫你的。」
　　普菈妮奈再次向帝道谢。
　　帝的笑容忽然消失。
　　普菈妮奈抬起头，吓了一跳。
　　不知何时，一群一身灰色打扮的人，已经把他们围住了。
　　他们似乎是这个地区的居民，也就是穆萨克人。
　　人墙出现了一道缝，一个老妇人走了出来。
　　老妇人走到帝的面前说：「皇帝陛下驾临此居留区，我们甚感惶恐，然而，我早已预知此事，虽然屋内简陋，但是在太阳下山前，请移驾到屋内歇息，不知您意下如何？我们已经特地为陛下备妥祖传的长寿茶了。
　　这位自称雅里琪拉的老妇把眼光移到普菈妮奈身上说：「这位莫非是月之子民的后裔？」
　　普菈妮奈摇头否认，但帝对雅里琪拉的话很好奇。
　　「不久前，水晶球曾有激烈的反应。这不只代表陛下不久将驾临，还预言了不寻常的事将要发生，现在我终于知道答案了。」
　　雅里琪拉向普菈妮奈走近一步，然后看着普菈妮奈的脸说：「我好像在哪里看过您……」
　　普菈妮奈侧着头露出不解的神情，帝好奇地问道：「普菈妮奈，你真的没有印象吗？」
　　雅里琪拉听到帝的话后大惊失色，问道：「您叫普菈妮奈？您是诺克兹兹村出生的吗？」
　　普菈妮奈同感惊讶，轻轻点了头。
　　雅里琪拉：「你的名字是我取的。」
　　帝眉头深锁，问这究竟是怎么一回事。
　　雅里琪拉低头答道：「是这样的——」然后开始叙述往事。
　　「我们是信仰月亮的民族，因为我们能靠月的运行来占卜未来，所以我们祖先世世代代都受到朝廷重用，数百年来，月亮变动了许多次，我们长年来也一直在观察月亮。其中月亮皇族的后代降临到这个星球，特别令我们印象深刻。
　　「当时是一个满月之夜，月的一部分剥落，掉落到了诺克兹兹村，我很清楚地看到，一个如水滴般的月亮碎片，掉落到沙漠尽头的诺克兹兹村中。
　　「这确实代表月亮皇族的后裔降临到此，我连行囊都没收拾，就骑马前往诺克兹兹村，我的水晶球里出现了一对贫穷的农家夫妇。当我到那对夫妇家里时，妻子已经怀孕了，但他们并不知道，自己已经被月族选上。因为他们一直都无法生育，因此对突然怀孕觉得不解，当我告诉他们真相时，他们觉得很意外。他们半信半疑，但我让他们看我的水晶球，并告诉他们，他们的孩子总有一天会回月球。
　　「整个生产的过程，我都在一旁观看，我绝对不会忘记那一刻，我替那个婴儿取了名字，她就叫普菈妮奈。」
　　普菈妮奈极为震惊，无法言语。
　　帝看着普菈妮奈的脸说：「你身上果然有秘密。」
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　帝和普菈妮奈在雅里琪拉的带领下来到居留区一处角落。这里的建筑物，都还保有帝国刚建国之时的风格。
　　建筑物内部，也维持着旧日风貌，墙上的图画，描绘着穆萨克人帮助帝国建国的英姿。
　　还有另一幅图，是描绘穆萨克族将军的得胜之姿，但这些画都已不适合挂在现在的宫殿中，所以被弃置于此。许多幅画都与炼金术和预言有关，由此可知第一任皇帝有多重用穆萨克族。
　　这里还有一座穆萨克族的女巫铜像，据说她为人们治百病，至今仍然为人津津乐道。
　　这里令帝大开眼界，因为他一直不知道，他居住的帝国首都，竟然还有他完全不知道的文化流传着。
　　这里的时间仿佛还停留在初建国之时，好几代前，开国皇帝的气氛与力量，代代相传至今。
　　帝一向都很尊崇历史，所以他想仿效开国皇帝，借重预言与魔法的力量来重建动荡不安的帝国。帝不禁觉得，他在这里遇见穆萨克族，都是开国皇帝的安排。
　　每一幅画里，都有象征月亮的东西存在。
　　雅里琪拉在大厅里款待皇帝。
　　「我们一直衷心期盼这天的到来，千头万绪，一时不知从何说起。我们的祖先在开国皇帝的时代，曾任预言之职。当时皇宫里面聚集了来自世界各国的魔法师与预言者，我们的祖先正是其中之一，但是我们被北人的预言者打败，因此被赶出皇宫。」
　　帝点头。
　　雅里琪拉一面注意自己的言词，一面说下去=
　　「后来那名北人魔法师企图杀害开国皇帝，他企图谋反的阴谋被识破，遭到了处决，之后他的子孙逃至北方，养精蓄锐数百年，现在正想要毁灭西方帝国。
　　「我也正为此而烦恼。」
　　雅里琪拉继续说道：「我最担心的是北人中出现了力量强大的魔法师，他不仅是个厉害的魔法师，还兼具预言能力，他的名字叫席拉，北人在他的领导下，准备东再起。」
　　帝与普菈妮奈听到这个名字后，对望了一眼。
　　「我们历尽艰辛，才得以在这个居留区里存活数百年，为了有朝一日能再为帝效命，而在此秘密地蓄积力量——」
　　帝打断了她的话。
　　「你说他叫席拉啊！」
　　雅里琪拉拿出水晶球。她一边凝视水晶球，一边告诉帝：「席拉已来到此地，而且他的行为十分大胆，请陛下务必小心。」
　　「有个叫席拉的魔法师早已来到首都，而且我还让他入宫。」
　　雅里琪拉眉头一皱。
　　「事态严重。」
　　帝说：「我要立刻下令逮捕他。」
　　此时，水晶球发出了紫色的光芒。
　　「那个魔法师拥有强大力量，他一个人就有能力让宫殿陷入混乱。」
　　帝想起了魔法比赛。
　　「如果陛下允许，我愿意前往宫殿与他一战，如不趁早封住他的力量，后果将不堪设想。」
　　帝双唇紧闭。
　　「如果我能为陛下效力，我们的祖先一定会感到高兴。」
　　帝低头致谢。
　　「你们的祖先被赶出宫廷，被迫居住在此，你们不但不责怪我，还肯出手拯救帝国……」
　　雅里琪拉也低头回礼。
　　「我们其实是被北人的预言者设计陷害的，我们该恨的是北人。」
　　于是帝决定将雅里琪拉带回宫殿。
　　但是宫殿中不见席拉的踪影，或许他早已预知到会发生这样的情况。
　　帝派兵捉拿席拉，但是却遍寻不着。
　　帝命令雅里琪拉来到宫殿中，并赋予她保护帝与普菈妮奈的任务。
　　某天夜晚，普菈妮奈向雅里琪拉问及月族之事。
　　「我还不是很了解你说的话。可不可以请你说得详细一点？」
　　雅里琪拉点头，开始为普菈妮奈解释，月球上生命的出现，与文明的繁荣都比地球还早，本来月亮是由月世界的人所支配，但是有种外型酷似人类的生命体，从遥远的宇宙尽头来到月亮上，创立了一个王国。
　　那个王国创造数万年的盛世，并且用先进的科技将月球打造成一个富庶的星球，但数千年前，月球上发生了被称为「神之怒」的战争，他们的先进科技让月球成为荒芜的沙漠。
　　那时，许多月之子民搭乘飞船逃到地球，他们用几近迫降的方式来到这里，但由于地球重力大于月球，所以月之子民无法适应，许多人因此而死亡，但有部分的人适应了地球的重力，存活下来，并且渐渐与地球人同化。
　　「其实我们穆萨克族也是月之子民的后代，普菈妮奈小姐，其实您不是搭乘飞船来到地球上的，你是在月之王国的末期，被一种无形的力量送到这个星球来的，你的父母是地球人，不是月之子民，当初你就是被送到你母亲的腹中，因为月亮和地球的重力不同，所以必须让你借由地球人的肉体出生，你才能适应地球的重力。
　　「我不知道你到底是怎么被送到这里，这种超自然的方法超过我能理解的范围，但对月之子民来说应该不是难事，诺克兹兹村的年轻夫妇，不是你真正的父母，他们只不过是被选上，负责生下你罢了，你可以把她当成代理孕母，你身上继承了皇家的血统。
　　「月之子民并没有灭绝，在战争最后，有一颗彗星撞击月球，使空中布满沙尘，由于这些沙尘有毒，所以月之手民无法在室外生存、少数存来的人，在月球地底下建立一个新的都市国家，他们梦想有朝一日能重建王国，也希望能把逃到地球上的同胞呼唤回月球。我完全无法想像他们会用什么样的科技与无形的方法来达成这两个目标，但你却拥有无比的好运，来帮助你度过任何难关，月亮上的皇族，绝对拥有远高于我们能想像的科技与魔法。
　　「我相信，你一直生活在科技与魔法的保护下，而且总有一天，月之子民会来迎接你，我们身为月族末裔，必须在月之子民来迎接你前保护你，我们的心愿，就是您回到月亮上重建月之王国。」
　　雅里琪拉虽然做了这番说明，但普菈妮奈依然似懂非懂。
　　很难想像月亮的地底下会有个都市国家。
　　从现代的角度来看，如果在月球上投下大量原子弹与氢氮，月球就会毁灭。
　　普菈妮奈不由自主地抬头看着月亮，她只能想像那些过去发生的悲剧。
　　雅里琪拉用和缓的口吻说：「与其担心过去和未来，不如把握现在，目前我们不用多做什么，未来自然会来到。」
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　普菈妮奈发现肚子变大了。
　　「您怎么了？」
　　凤看着普菈妮奈的脸，如此问道。
　　普菈妮奈的脸上的某个部分，悄悄地变得男性化。
　　凤已经知道她的身体发生什么变化了。
　　凤惊慌地说：「怎么会这样呢？」
　　普菈妮奈只把手放在肚子上，静静地看着月亮。
　　普菈妮奈走到阳台上，对着明亮的月亮祈祷。
　　阳台再度响起他的声音。
　　「没错，你怀孕了。」
　　普菈妮奈慌忙回头。席拉就站在阳台上。
　　「你肚子里的孩子是我的。」
　　普菈妮奈叹了口气，她知道自已猜对了。
　　她想起自己在分不清是现实与梦境的地方，与格里拥抱在一起。
　　当时，已去势的格里和普菈妮奈合而二为一。
　　那不是梦。
　　那时普菈妮奈抱的是席拉所变成的格里。
　　普菈妮奈高声叫道：「你为什么要这样做？」
　　席拉笑着说：「因为我爱你，这也是爱的一种，你只能接受，你将会离开这里，然后在我的国家生下你肚子里的小孩。你将会和我的预言一样，和我组成一个三人家庭。总有一天，我所尊敬的月亮子民会前来迎接我们，到时，我就会成为世界之王，月之子民也会认同我的实力。」
　　当雅里琪拉感觉到有邪恶之物靠近，而来到普菈妮奈的房间时，席拉早就变成一只巨大的龙。
　　巨龙把普菈妮奈衔在嘴里，在宫殿中徘徊。
　　帝赶到宫殿中，也派出了军队，但是剑对巨龙无法构成任何威胁。
　　况且，巨龙的嘴里还有普菈妮奈。
　　雅里琪拉施展魔法，对巨龙射出光之箭，但巨龙却轻轻松松地用尾巴将光之箭挡开。
　　接着他摆动巨大的翅膀，飞向天空。普菈妮奈也随之消失无踪。
　　凤大声呼喊普菈妮奈的名字。
　　但她声音却被夜空呑噬，终至消失。