　　第二章
　　
　　「我问你喔！你会不会觉得，月亮比太阳更能吸引你的注意？
　　「你总是下意识地寻找月亮，对不对？
　　「抬头仰望，就能看到夜空中的月亮，我想你应该每天都会这么做吧！」
　　当你悲伤或是痛苦的时候，曾经向月亮求助吗？
　　你曾向月亮倾诉秘密，谈论心事吗？
　　你曾想过要回月亮吗？
　　你曾举头看见月亮时，不禁潸然泪下吗？
　　我想，你一定常望着月亮，泪流满面吧……
　　这样的人，很有可能是月之子民的末裔。
　　没错，末裔。
　　也就是子孙。
　　很久以前，月之子民来到了地球。
　　详细情形无人知晓。
　　但可确定的是，当时月亮已无法居住。
　　其原因众说纷纭，莫衷一是，例如有人说因战争，有人则说是因为遭到彗星撞击等等。
　　所谓的月族，就是指那些月之子民的子孙。
　　月之子民是如何来到地球的，也同样有着各种说法。
　　不过把他们想像成是搭乘类似太空船的交通工具前来的，就不难理解了。
　　而且他们是分批来到地球的。
　　用科学上的说法，他们是从居住在宇宙中更遥远的某星球外星人，他们是在月亮还是青色的时代，来到月亮上的。
　　没错，当时月亮远比任何地方都还适合生物居住。
　　但是月亮上不知发生了什么事，使得他们无法继续居住下去。
　　在遥远到令人无法想像的远古时代，他们其中的一部分人逃到了地球。
　　月亮上的居民与地球人结合，并逐渐与地球人同化^
　　他们的子孙，就称为月族。
　　或许正因为如此，某部分的人才会对月亮感到莫名地怀念，才会每每抬头仰望，就有一股思念之情油然而生。
　　在最初月之子民来到地球，与地球人交配之时，地球人尚无高度文明。
　　虽然当时地球人有部落间的争伐，但是却还没有像样的武器。
　　月之子民创造了地球文明的基础。
　　地球上有所谓的四大文明，那都是因为月之子民降临其地，才发展出高度文明。
　　地球也就是这样和月球有了紧密的关连。
　　之后经过了几千、几万年的时间。
　　月之子民已完全被地球人同化，两者也完全没有分别。
　　因此渐渐地，有些月之子民不知道、想不起来，或者没有意识到自己是月族。
　　对了，我告诉你一件很有意思的事。
　　地球上的所有人，都有人种、民族与国籍的区别对吧！
　　例如人类有白人与黑人之别，也有大和民族与汉族的分别。
　　混居在地球人之中的月族，后来慢慢与各个民族融合。
　　换句话说，中国人与美国人中，也有月族存在。
　　连马赛族人与伊努族爱斯基摩人【译注：马塞族，原文为Masai。居住在非洲肯亚到坦尚尼亚一带，使用马赛语的诸民族，皆称为马赛族；伊努族，原文为Innuit，指居住在北美与格陵兰的爱斯基摩人】中也有月族。
　　基督徒与佛教徒中亦然。
　　据说，对月亮感到兴趣且无法自已的人，很有可能就是月之子民的末裔。
　　月族能彼此感受到相同的波动，换言之，就是彼此的频率相吻合
　　你会时常抬头看银杏，就是因无意识中知道我在这里。
　　当然，这是一种类似心电感应的力量所致，而非大脑的力量。
　　嗯，我知道，这本来就很难让你相信。
　　但是你慢慢就会相信了。
　　你不相信我的话也无妨。
　　可是，我希望你能尽量放下猜疑之心，来聆听我接下来要说的故事。
　　如此，你自然就能知晓自己就是月族的一员。
　　月族身上，也有类似人类遗传密码的东西。
　　就如同我刚才所说的，虽然月族的末裔身上，流着当初移民到地球的月之子民的血液，但他们。并非所有人都知道自己是月族的后代。
　　移民自地球的月之子民，分散到了世界各地。
　　月之子民的特征，有时会如隔代遗传一般，间隔好几代才显现在其末裔身上。
　　这些月族的上一代，当然身上也流着月族的血液，但因早已与地球人同化，所以许多月族不知道、想不起来、没有察觉自己身为月族的一员。
　　不过有趣的是，大部分的月族，在听到其他月族讲述这些事情后，通常都会自觉到自己是月族。
　　我也是如此才发现自己是月族。
　　我希望你有一个认知，那就是月族是借着有如「魂」一般的东西而紧密相连
　　这与月的圆缺有关。
　　说得更正确些，这和引力与重力有关。
　　有人因星体的运行，以及与太阳的相对位置，而发现自己是月族。
　　我已经卧病在床很久了。
　　虽然生病是无法改变的事实，但我不能让病魔牵绊住我。
　　我一直都在这里为回归月亮做准备。
　　对月族而言，地上的考验，就等于一种训练。
　　所有的悲剧，都是我们被赋予的考验。
　　所以你不必觉得我可怜。
　　我马上就要回月亮了，所以这点考验对我来说不算什么。
　　这对我来说，是一种幸福。
　　但是我在离开地球前，还必须完成一项使命，那就是为同属于月族的人开创出一条道路。
　　我必须将他们的真实身分，以及人生的意义传达给他们知道。
　　例如你，就是我要传达的对象。
　　引导身为月族的你，是我必须完成的最后一项工作，不，是使命。
　　同为月族的你，还活在许多迷惘与苦恼之中，所以我想要帮助你、指引你。
　　因此我才会拜托我的妈妈把你找来。
　　就像我刚刚提到的，我的妈妈继承了月族的血统，但她并没有发觉。
　　我把这些话告诉了她很多次，但她完全不相信。
　　她深信，我编造这些故事，是为了逃避我身染重病这个事实。真的很让人觉得可惜。
　　我一开始就说过了，我不是在逃避。
　　我说的都是事实。
　　我的妈妈找到了你，就是最好的证据。
　　我只告诉她，有个人常常站在门口看我，我希望能跟她说话，其他的事情我只字未提。
　　但她却知道我要找的就是你。
　　而且也真的把你找来了。
　　为什么？
　　这是因为我妈妈的体内，也有着月族的基因。
　　我将关于你的资讯，传入了她的心中。
　　她靠着类似心电感应的力量找到了你，并且带你到这来。
　　这一切足以证明，你和我是紧紧相系的。
　　我知道，突然告诉你这些，你一时间很难相信。
　　但你总有一天会明白的。
　　嗯，你没必要马上全部相信。
　　你只要把我一部分的话听进去，你的头脑，不，你的「魂」就一定会理解，不「是「想起」一切。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　好，那我就先和你谈谈，告诉我我是月族的那个人。
　　我最十年前在父母的故鄕遇见他的。
　　我父母的故居在京都的鄕下，爷爷的家在鸭川附近。
　　一切都是发生在某个夏天我住在爷爷家时。
　　他突然现在我面前。
　　当时我还在读书，而且一切都很顺利。
　　然而，某天我在鸭川岸边和邻近的小朋友玩时，发生了一件事。
　　我的胸口突然感到剧烈的疼痛，接着就昏倒了。
　　我觉得我好像被雷打到一样。
　　我立刻就被救护车载到附近的医院，紧急动手术。
　　当我醒来时，我躺在医院的病床上，身上插了许多管子。
　　从那天起直到今天，我一直都无法离开床。
　　我不能去上学，只能一个人待在家里。
　　我不能做运动，也不能走路。
　　当然也不能让情绪激动。
　　但是我从不觉得寂寞。
　　因为月亮一直鼓励着我。
　　不管是住院时，或是现在，我都喜欢在窗边寻找月亮的踪迹。
　　月亮可能会在地平线的彼端，可能会在树丛间，或是树丛之上，总之，月亮一定会出现在某个地方。
　　月亮总是用美丽的光照耀着我。
　　不，其实月亮很平均地照射着世界上的所有人，但是我自认为月亮是只为我而发出光芒。
　　我的开场白拖太长了，总之告诉我关于月族的一切的人，是我在住院时认识的。
　　他姓藤原，他也是那间医院的住院病患。
　　他说他刚庆祝完米寿【译注：因为「米」拆开来为「八十八」，故米寿在日文中为八十八岁的代名词】，因此可知他当时八十八岁。
　　那是个满月之夜。
　　当时夜空中的月亮，清澈、膨松柔软、威风凛凛，而且……该怎么形容呢？他发出了神秘的光芒，光是看着他，就感觉心里好像被彻底洗涤过一般。
　　那天我为了更接近月亮一点，所以走出了无趣的病房，往顶楼走去。
　　夜里一片寂静。
　　我就像受到呼唤一般，来到了顶楼的正中央，抬头仰望月亮。
　　不久后，一个声音从某处传了过来。
　　那是个温柔的声音。
　　「你也是受到月亮呼唤才会来到这里的吧！」
　　我慌忙把头转向声音的来处。
　　看来楼顶本来就有人在了。
　　对我说话的，就是藤原先生。
　　因为病人是不能外出的，所以我当时感到一阵惊慌。
　　但是月光如此明亮，我无处可逃，也无处可躲。
　　我无计可施，只好回答：「是的」。
　　他一面微笑，一面看着月亮。
　　他的姿势很奇特。
　　对了，他看起来就像是一只正在呑食着食物的企鹅。
　　他两手叉腰，下颚突出，抬高头望着天空，所以才像极了企鹅。
　　你想像一下这种姿势，你一定会忍不住笑出来。
　　我也同样抬头，仰望几乎位于我正上方的月亮。
　　那是个完美无瑕的圆月。
　　我感受到了一股强大的力量。
　　你懂吗？
　　我沐浴在月亮的爱之中。
　　接着藤原先生说：「看来你也是月族人。」
　　当然，那时是我第一次听到月族这个名词。
　　我当时也和现在的你一样，完全摸不着头绪。
　　藤原先生和我住同一楼，但他不像我住单人房，而是住在一个六人房里。
　　那个房间里有六张床，而且稍嫌吵杂了些。
　　藤原先生的床在窗边，他总是独自默默地看书。
　　虽然不断有亲友前来探望其他五名病人，但却从来没人来看过藤原先生。
　　我曾问他有没有家人。
　　藤原先生微笑答道：「我在地球上没有家人。但是因为有月亮陪我，所以我不寂寞。」
　　许多医院的护士都听过一些关于藤原先生家人的传闻。
　　据说藤原先生有一个女儿，但从来没有来过医院。
　　藤原先生在他的夫人过世后，就过着独居的生活。
　　我每天都会去他的房间好几次，途中也顺便练习走路。我总是在他的房间里，仔细听他述说关于月族的种种事迹。
　　他描述的内容，包含了我刚刚告诉你的那些事情，以及更为壮阔的月之一族的故事。
　　我一开始也半信半疑，但后来却慢慢开始相信他所叙述的事物。
　　我只能说，我是自然而然地了解到，这些故事都是真的。
　　换句话说，是他让我想起我本来就知道的事情。
　　然而，我并非从最初就全盘相信藤原先生的话。
　　其实我是一点一滴慢慢接受的。
　　我在不知不觉中，体认到他所说的一切都与我有关。
　　藤原先生在某天对我说：「飞鸟，我马上就要回月球了。」
　　没错，回月球。
　　他很清楚地这样告诉我。
　　他还说：「所似我必须在回去之前，把月族所有的秘密告诉你。」
　　他在仅剩的时间中，继续将月族的点点滴滴告诉了我。
　　接下来我要告诉药子小姐你的事情，我都已照事情发生的顺序排列过。这些都是当初藤原先生用他自己的说话方式、说话速度，再加上平淡的语气告诉我的。
　　某天当我来到他的病房时，我见到了一名陌生的女人。
　　她身材臃肿，看来大约比藤原先生年轻十岁。
　　藤原先生小声告诉我：「她也是月族人喔！」
　　他说那个女子是冲绳人，职业是女巫。
　　我不知道女巫的工作是什么，只晓得她是透过月亮，才领悟到自己适合做这个工作。
　　奇怪的是，藤原先生和那个女人是在那天才第一次见面。
　　他们是怎么认识的，又是怎么知道彼此是月族，到现在都还是未解之谜。那个人说，她想在藤原先生回月球前，与藤原先生见面。
　　他们两人所谈论的月之世界，完全不是我能理解的。他们的谈论内容非常具体，仿佛有如亲眼目睹过一般。
　　月之世界很有趣，那里没有家庭的概念，大家都是基于互相关怀而在一起的。
　　那里并没有肉体的存在，所有人都是以类似灵魂的型态，存在月途世界中。
　　那个从冲绳来的女子最后表示，她很荣幸能见到藤原先生和我。
　　「我要开始替回月球做准备了。」她说完便离开了。
　　过了不久，藤原先生告诉我，他已经把所有的话告诉我了。
　　还说，我在地球上最后的任务已经结束了。
　　虽然他的声音干涩，但他的表情却充满了自豪与自信。
　　他最后拉着我的手，说：「祝你一切顺利。」
　　他就在那晚出发前去月球。
　　护士哭得很伤心，但我一点都不难过。
　　那晚也是个满月之夜，我走到楼顶，面对月亮。
　　我看月亮中，有一个小点朝月亮飞去。
　　我猜那应该就是搭乘太空船的影子吧？
　　没错，藤原先生最后一刻告诉我的那句话，我一直记得很清楚。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　月族最终都需回归月亮。
　　但是要回月亮并非那么容易。
　　月族必须在有限的生命里，通过所有的考验。
　　活着，其实是一趟旅程。
　　当月族深切体认到生命的意义后，才得以回到月亮去。
　　所以你必须每天默默努力，月亮才会欢迎你的归来。
　　虽然我和藤原先生的相处时间不长，但对我的影响却很深远。
　　他现在已经在月亮上了。
　　不论再怎么寂寞也无妨，因为只要抬头看看月亮，就知道上面有月之一族在等着我。
　　没有比这个更快乐的事了。
　　月族就像我之前所描述的，都是自然而然相遇的。
　　我和药子你之所以会见面，也可说是因为月族的命运。
　　我觉得，是某种力量为了让我容易发现你，暗中影响了你，让你对银杏树产生兴趣。
　　我们就在这样冥冥中无形的引导下而见了面。
　　现在我必须把棒子交给你。
　　我不知道你相不相信自己是月族的末裔，但你还是可以继续听我说。
　　听完后，相信或不相信，由你自己决定。
　　你往后在任何时候，任何地点想起这些事都无妨。
　　我觉得，在不经意的状况下，想通自己是月族，其实也很美妙的。
　　我不会问你是否相信我。
　　因为我知道，你不可能不相信。
　　但是要完全了解一切，是需要时间的。
　　等你了解时，说不定我已经回到月亮上了。
　　一定要经过一些时日后，你才会自觉到自己是月族。
　　总有一天你会领悟到，自己是月族的一份子。
　　这也是我和藤原先生经历过的历程。
　　你只要静静听我说故事就好了。