　　第七章
　　
　　「你还好吧？」我对面露痛苦表情的飞鸟问。
　　他轻轻咳了一声后虚弱地说：「我没事，只是一时太不小心了。」
　　飞鸟仿佛说给自己听一般，说：「今天讲到这里就好，可以吗？」
　　我点头，然后站了起来。
　　回头一看，发现飞鸟正望着我。
　　他的眼睛流露出不安之色，我为此乱了方寸。
　　「我讲的故事很无聊吧？」
　　我不知道他为何这么说，因而有些担忧。
　　「很有趣啊！而且我无时无刻都在想你说的故事，我一直很担心普菈妮奈后来到底怎么了。我回到家以后，不，应该说我从踏出这里一步后，就想赶快知道故事接下来的发展。」
　　他听到我这么说后，露出了恶作剧般的笑容。
　　我突然觉得他好像席拉，所以便心生警戒。
　　「真的吗？」
　　我边观察飞鸟的神色，一边点头。
　　「我可以问个问题吗？」
　　飞鸟回答：「好啊。」
　　「这故事是你编造出来的吗？」
　　飞鸟惊讶万分，说：「这怎么可能。」
　　「我说的都是真实的故事，故事是用口耳相传的方式流传，这个故事在月族间是很有名的。」
　　「在月族之间啊……」
　　飞鸟把视线移到了窗外。
　　飞鸟应该很寂寞吧。
　　他会不会是在与病魔缠斗的这些日子里，在脑中想像出了这么一个故事。
　　当我想到这里，心中感到一阵痛楚。
　　世界上大概有多少月族？
　　我顺着飞鸟的视线望去，与他一同看着窗外的银杏。
　　看起来就像无数的蝴蝶正要展翅飞舞。
　　「喜欢月亮的人、总是在寻找月亮踪影的人、觉得月亮也在看着自己的人，还有少数相信自己来自月亮的人，都有可能是月族。地上应该有许多月之子民的末裔，但并非所有的月族都发现了自己的真正身分，月族之间可以彼此呼唤心电感应，所以许多月族得以彼此相见，后来有人结为夫妻，当然也有人选择分开，但也有不少人终其一生不知道自己是月族，月族的血统也有纯不纯的分别。」
　　「简单地说，月族有直系与非直系之分，月族与月族结婚所生下来的月族就是直系，像我和你就是直系的月族，但是不管血统纯不纯，都一样是月族。没发现自己是月族的人，死后的灵魂不会前往天国，而是会回到月亮上。」
　　我有些吃惊，「不会前往天国？」
　　「所谓的天国，就是地球人灵魂的休息之地。月族是不会去天国的，月族的灵魂到了天国后，必须等到人生圆满了以后，才能回到故鄕。」
　　「你刚刚说我是两个月族生下来的子孙，换句话说，我的爸妈都是月族罗？」
　　「嗯！对啊。」
　　「我爸我是不知道，但是妈咪真的一点也不像月族。」
　　「妈咪？」
　　「啊！抱歉，妈咪就是我妈。」
　　飞鸟点头。
　　「我想你以后就会知道答案了。」
　　我瞪大眼睛看着飞鸟。
　　不，应该说我是在瞪着他。
　　我实在很难完全相信他的话。
　　他的话处处充满了矛盾。
　　但是如果我再继续追问下去，他就失去了一个宣泄情绪的场所，而且也不是我到此工作的目的。
　　我只要倾听他说话就好了。
　　我不应和他聊得太深入。
　　飞鸟深深吸了一口气后，补充说道：「你没有必要马上相信我的话，也不用用头脑去理解，这些事情用嘴巴说，听起来都会像是假的，但是总有一天你会明白我说的都是事实。
　　「你曾不曾看着月亮，嘴里喃喃自语：『我想赶快过去？』」
　　我抬头看着飞鸟。
　　「嗯！有啊。」
　　「那你曾对月亮说过我爱你吗？」
　　我在心中答道：「没错。」
　　「你是否曾请求月亮，让你以后能待在他身边？」
　　我几乎快要窒息。
　　「你会有这些想法，正因为你是月族。」飞鸟对着我如此断言。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　天黑后，我出发前往新井药师。
　　我到了车站，打电话给汤本文哉，不久后他就气喘吁吁地赶来接我。
　　他带我来到屋顶。他已经事先把他的大望远镜架设在屋顶上，而且已对准了月亮的方向。
　　「月亮看得很清楚喔！你要不要看看？」于是我透过望远镜观察月亮。
　　我差点跌倒。
　　月亮的实际外貌，和我用肉眼所见到的，简直就像两个不一样的东西。
　　「连陨石坑也看得到耶！这个望远镜好棒喔！」
　　「用望远镜看过后，就知道上面是没有生命迹象的，因为远古时代的人只能用肉眼看月亮，所以他们对月亮的观感，和现代人更应该是完全不一样吧！你应该有点失望吧！」
　　我不知道是否该据实回答。
　　「小学老师都有教导小朋友们月亮的相关知识？
　　「目前已经没有人相信月亮上有兔子了。
　　「但是，我不认为月球是一个没有生命的星球。
　　「所以我没想到你会提到月族。」
　　我抬头看着文哉。
　　「我想先知道你为什么会主动提起月族。」
　　我不知该怎么回答。
　　我不应该向别人提起飞鸟。
　　当我接下那份工作后，我就有责任，也有义务保密。
　　「我小时候曾住院一段时间，那时有个隔壁病房的老爷爷告诉我，我是月族的末裔。而且他说他也是月族。」
　　我借用了飞鸟的话。
　　「那他是不是跟你说了许多传说与神话？」
　　我回答：「嗯。」
　　「他说了什么？」我对于该不该说，感到迷惘。
　　我忍不住猜测，他似乎在试探我什么。我决定说一些无关紧要的内容。
　　「他提到一个叫普菈妮奈的女生……」我刚说完这个名字，文哉立刻脸色一变。
　　「那个人对你说了普菈妮奈的故事吗？」
　　「说过普菈妮奈这个人物吗？」我感到非常讶异，因为我一直觉得那是飞鸟编出来的故事。
　　「等等，你说的普菈妮奈是世界上第一个月族对吗？就像旧约圣经中的亚当与夏娃……？」
　　我说完后，文哉点点头。
　　「你觉得世界上真的有月族吗？我觉得没有。」
　　我听到他这么说后，感到莫名地安心，不过也同时感到失望。
　　「你为什么觉得没有呢？告诉我好不好？」
　　「我觉得月族和辉夜姬【译注：辉夜姬为日本传说故事《竹取物语》的主角。故事叙述一对以砍竹子制作家具为生的老夫妇，某天发现一根发亮的竹子，劈开一看，里面竞然有个跟指头一样小的可爱女孩。老夫妇将之带回扶养后，女孩成长为亭亭玉立的少女。辉夜姬拒绝许多贵族与富豪的追求，最后泣告老翁自己原是月亮上的子民，十五日月圆那天，将有天人带她回月亮。最后她与天人们乘云回到月亮上。另，辉夜姬的美丽有如散发光辉、散发香气】，还有月亮上的兔子一样，都只是传说。只是因为这些故事都不是日本重要的传说，所以只会小范围地流传。这些故事我还没有研究透彻，而且我也不是专家，所以我不知道到底是真是假，不过我觉得它们很可能只是自古流传至今的虚构故事。」
　　文哉抬头仰望月亮，用望远镜看到的月亮，与用肉眼看到的月亮可说截然不同。
　　文哉接着说：「普菈妮奈的故事，与中亚、中东地区流传的几个故事很相似，但是那些地区从西元后，便出现了有莫大影响力的宗教，由于那些宗教认为民间传说是邪教的根源，所以便极力消灭这些传说，因此这些故事渐渐地下化，也开始有人信以为真。再加上这些传说与民间信仰融合，久而久之，人们便虚构出月族这个根本不存在的民族。」
　　人类本来就会做些很可笑的梦。比如说梦见自己还有另一对父母、自己其实是来自某某贵族或是国王的后代等等。每个人的心里都是孤独、寂寞、悲伤的。但是人类这种动物，会觉得自己不平凡，自己有某些地方赢过别人、自己是被选上的天之骄子，特别是某些生活在不幸中的人，更是会用幻想来求得内心的平静。那位告诉你普菈妮奈的故事的老爷爷，可能也是活在极度不幸当中，在现实生活中遇到挫折，又觉得很寂寞，所以才会把听来的月族故事，当成自己的故事说给别人听，并且借由惊讶的反应感到幸福。」
　　我叹了一口气。
　　飞鸟果然是为了逃避孤独，所以才把从别处听来的故事说给我听。
　　把这个故事告诉飞鸟的藤原先生也是个孤独的人。
　　或许这个故事，是藤原先生从那个冲绳女巫听来的。
　　我想，他应该也觉得美好的人生已经幻灭了，而那个故事，就这样在孤独的人之间，一个接一个传述下去。
　　「那么依照你的话推论，我听过这个故事，表示我也有不幸的遭遇罗？」
　　文哉笑着说：「不是的。那是过去才会如此，现在这种情形已经比较少了。现在是一个复杂的时代，活在幸福中的人和有钱人，反而会对这些神秘的故事产生兴趣。在现今这个时代，生活上无忧无虑的人，反而会因生活太丰厚而丧失生活的动力，所以特别容易去寻找其他的刺激。」
　　「月族的故事真的流传这么广吗？」
　　「其实知道的人，可能并没有你想像的那么多。月族故事本身的性质，本来就是愈少人知道，愈容易让人相信。」
　　我不禁苦笑，低声说了句：「原来是这样啊！」
　　我回想自己竟然一直认真地听飞鸟说话，我除了苦笑，还是苦笑。
　　「你上次曾提到月族对吧？虽然有这么多人参加月亮同好会，但是知道月族故事的只有你和我，所以从某个角度来看，月族故事的传播方式，跟一些地下组织传播思想的方式很像，可说是一种很特殊的传播方式。」
　　我抬头看公寓上方的月亮。
　　和三天前相比，弦月缺少的部分变得更大了。
　　我们来到了车站前的居酒屋。
　　我们完全沉浸在快乐之中。
　　我甚至还愉快得想再点一瓶日本酒。
　　「你怎么啦？你好像心情很好？」
　　「嗯！因为我现在心情轻松很多了，我这几个星期一直都深信自己是月族，而不停想东想西的。」
　　文哉笑了。
　　我也跟着他发笑。
　　「但事实是怎样还不知道啊！因为我的假设虽然让人容易理解，但其实月族说不定真的存在。
　　「别再用这么文诌诌的方法讲解了啦！」文哉和我心中想像的格里，简直一模一样，那我就是普菈妮奈罗？我再次哑然失笑。
　　「你的个性真开朗。」
　　我低声答道：「有吗？」然后把剩下的日本酒一口气喝干。
　　「其实我的个性有点闷，只是今天特别不一样而已。」
　　不知不觉中，我和文哉的肩膀靠在一起。
　　我悄悄地观察他脸的侧面。
　　我要是喜欢上他怎么办？想到这里，我立即双颊泛红。
　　文哉送我到车站的剪票口。
　　文哉用温柔的声音问我：「你一个人回家没问题吧？」
　　「没问题，月亮会负责送我回到家的。」
　　他听到我这么说后，露出了笑容。
　　我觉得，和他在一起，比和林索在一起快乐多了。
　　文哉目不转睛地看着我。
　　我也看着他的眼睛。
　　他的表情依然很认真。
　　这时，文哉突然抱住了我。
　　那不是轻轻一拥，而是深深的拥抱。
　　我的身体无法动弹，也感到不知所措。
　　因为我们站在自助投币式大头照照相机旁边，所以许多赶着回家的人都盯着我们看。
　　我眼睛睁得大大的，根本不知道发生了什么事。
　　「我在刚刚喜欢上你了。」
　　文哉在我耳边这么说，然后更用力抱紧我。
　　「刚刚？」
　　我不知道所谓的刚刚，是什么意思。
　　我觉得很害怕，所以开始抵抗。
　　我用遇到火灾时的蛮力，使劲朝他胸口推了一把。
　　文哉用困惑的表情看我。
　　「我不懂你这样做是什么意思。」我丢下这句话后，便逃进剪票口，接着立刻飞奔进入刚进月台的电车。
　　他突然对我说喜欢我，让我不知道该怎么办。
　　他竟然说在刚刚喜欢上我……
　　而且又那么用力抱住我。
　　我真的一点都不了解他为什么那样做。
　　我回到公寓后，看见电话机上的灯号显示我有新的留言。
　　文哉抱住我，让我的心里受到很大的冲击，也让我感到六神无主。
　　也或许是我心里一直有这样的期待，所以才会一时间反应不过来。
　　我按下播放键，电话扩音器传来妈咪的留言。
　　「我是妈咪，明天礼拜天你有事吗？没事的话一起去吃个饭吧！」
　　我打开冰箱，拿出喝一半的淡咖啡，然后高举罐子，抬头大口喝着。
　　我对自己说，一定要冷静下来。
　　我开始替他辩解。
　　他咦定是喝醉了。
　　都是日本酒的错。
　　但是日本酒也是个好东西，因为它能让一个人现出原形。
　　我应该高兴我能趁早发现他的真面目。
　　我睡不着，想找个人说话，所以就打电话给妈咪。
　　电话响了几声后，妈咪接起了电话。
　　「现在几点？」
　　「一点。」
　　「怎么了？你又有青春期的烦恼了吗？」
　　我真后悔打给她。
　　「有个只见过两次面的人突然抱住我，我应该对这个人提高戒心对不对？」
　　我一边说，一边感到胸口有股压迫感。
　　「见过几次面不是重点吧！也有人第一次见面就拥抱别人啊！」
　　「谁？真有这样的人吗？」
　　「你那已经去世的爸爸。」
　　我哑口无言，直盯着墙上的某一点。
　　「爸爸和你第一次见时就抱了你吗？」
　　「他不只抱我，那一天他引领我到了最后一步。」
　　「最后，是指最后的那件事吗？」
　　「对啊！所以才会生下了你。」
　　我不敢再听下去，所以就挂上了电话。
　　瞬间，飞鸟的话在我脑中冒了出来。
　　「月族与月族结婚所生下来的孩子，就是直系。」因为我的心情一直无法平静，所以就决定在三更半夜去洗衣服。
　　我坐在投币式洗衣店的洗衣机上，一边用臀部感受洗衣机的震动，一边想着汤本文哉。
　　但我还是搞不懂。
　　我活到现在，都还没谈过恋爱。
　　我不知道，人为何会喜欢上另一个人。
　　他虽然告诉我：「我在刚刚喜欢上你了。」但我不可能马上心动。
　　我不知道爸爸和妈咪第一次见面时究竟是什么情况，但第一次见面就做了最后一件事，而且还生了小孩，真的让我感到不解。
　　或许是因为物极必反，所以他们生出我这个这么不容易爱上别人的女儿。
　　因此我才会到现在连一个人都没有喜欢过。
　　喜欢上其他人，究竟是什么样的感觉？
　　有人走进来了。
　　「嗨。」他对我打招呼。
　　我本来以为是林索，抬头一看才知道，原来是上次见过的那个冲浪青年。
　　「你看起来心情不太好，没事吧？」
　　我回答没事。他走到最底端，使用最里面的那台洗衣机。
　　「要不要聊聊天？」
　　我没有转头过去看他，依然望着窗外。他启动洗衣机后就走了过来，坐在我前面的椅子上。
　　「对不起，我今天没有那个心情。」
　　「是喔！那就算了。」
　　冲浪男说完后，就没有再开口。
　　我们保持沉默约三十分钟之久。
　　我看了他一眼，发现他正在看着自己的手。
　　他时而翻转手掌，时而看着掌心。
　　我从他的长发间，看到了高挺的鼻子。
　　他身上的某种特质，让我觉得他有点像汉金。
　　他看起来不像坏人，再加上我的心情已平静下来，所以问他：「你住附近吗？」
　　他缓缓抬起头，笑着说：「对啊！我就住在附近。因为我常在附近看到你，所以上次才会向你打招呼。」
　　飞鸟的妈妈、林索，和现在跟我说话的男生都说常看到我，或许我在这附近很引人注意，只是我自己不知道而已。
　　「我有好几次和你擦肩而过。我每次都感觉你好像把某种东西交给了我。当然那只是我主观的想法，所以一直不敢主动开口跟你说这件事。」
　　「上次因为洗衣店里只有我们两个人，所以我才主动和你讲话。」
　　「你觉得我交给你的是什么东西。」
　　他耸耸肩。
　　他结实的肩膀向上提了一下。
　　「我也不知道耶！但我确定你真的交给我某样东西，我想要弄清楚到底是什么，所以才会主动找你说话。」
　　「你喜欢月亮吗？」
　　「月亮？」
　　「我不讨厌啊！而且我的名字叫月昌，我爸妈对月亮很了解，不过我不像他们那样喜欢月亮，我喜欢看月亮，但我不像我妈会拜月亮。啊！我叫高田月昌。」
　　他伸出手想跟我握手。
　　他的手大且厚实。
　　我怯生生地和他握了手。
　　他的手很温暖，但我没想到竟是如此柔软。
　　他的手并没有使劲，我和他握手后，便立即把手抽了回来。
　　虽然我们的手只有极短暂的触碰，但的确有某个东西残留在我手上。
　　「你的妈妈会拜月亮啊？」
　　这名叫高田月昌的青年张大嘴，他露出了微笑，嘴唇上扬，看起来十分狂野。
　　「这里的渔夫都会祈求月亮保佑自己丰收、保佑海上风平浪静，保佑自己平安回家。我们家世世代代的祖先都是渔夫，所以才会有拜月亮的习惯。我十五岁时就出海捕鱼，但是我和爸妈吵架后，就不再捕鱼了。」
　　「我是油漆师傅。」
　　「师傅？」
　　「对啊！油漆师傅，我跟着师傅一起盖房子。」
　　「盖房子喔！好厉害喔！」
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　最近，我认识男生的机会突然增加了许多。
　　这或许代表了某种特殊意义。
　　或许是有人在测试我……
　　我在想，我与男生的相遇，到底是经过刻意安排，还是单纯的巧合？
　　不过不论如何，这都是不错的经验。
　　被抱住而吓了一跳，其实也是种学习。
　　借由握手，和别人的皮肤接触而感觉到人们的内心，对我而言也是前所未有的经验。
　　得以一窥飞鸟的内心世界，更是特别的经验。
　　我早就把林索忘得一干二净了。
　　我想我也一定从林索身上得到了什么东西，只是我还没发现而已。
　　一定是我最近的运势让我遇到这么多男生。
　　我不知道是不是因为月的圆缺与星体的运行，才让人们有不同的运势，但是我相信是上天赋与我好好思考爱情的机会。
　　没错，这样想就对了。
　　我没什么好烦恼的。
　　「怎么了？有什么地方不对吗？」
　　我慌忙回头。
　　「请你不要觉得，老是半夜来这里洗衣服的女生，会很期待认识男生。」我突然说出了这句莫名其妙的话。
　　月昌笑着说：「我没有这样觉得啊！」
　　我抚摸胸口，松了一口气。
　　「人活在世界上都会遇到很多事情，我最近为了一些事情而烦恼。」
　　月昌点头。
　　接着我们保持沉默，时间一点一滴地过去。
　　大约经过十五分钟后，他说：「那些事情不全是有意义的。」
　　我在这一瞬间，感觉到我不用特意去谈恋爱。
　　人，不会在某个时间点感觉自己突然喜欢上一个人，而应该是在某个时间，发现自己早已喜欢上某人。
　　洗衣机停了。
　　我跳下洗衣机，从洗衣机拿出我的衣服，丢进篮子。
　　「那下次见了。」
　　当然，我没有多说什么不该说的话。
　　笑容满面的月昌只微微举起他那厚实的大手，说：「不久后再见罗！」
　　我听到他这么说，心里觉得很高兴。
　　不久后啊！
　　我飞奔出洗衣店。
　　新月早就在路上等着我了。