　　第四章
　　
　　你现在正为了爱情而烦恼，对不对？
　　我猜对了，对不对？不然你怎么会有这种表情？
　　原来你从来没有喜欢上男生过啊！
　　你真的没有喜欢过男生吗？
　　连偷偷暗恋过也没有吗？
　　嗯，但是你不用担心。
　　月族都是这样的。
　　因为月族都是比较晚熟的。
　　我和你一样，也没有谈恋爱的经验。
　　不过我是因为完全不能走出家门，所以没有谈过恋爱也是理所当然的。
　　先别再说我自己了。
　　我讲个少女的故事给你听吧！她也和你一样都没谈过恋爱。
　　这是很久以前的故事了
　　至于多久嘛……这个故事发生在基督与佛陀诞生前的数千、数万年……
　　当时，地球上有几个高度发展的文明。
　　这些文明的人民大多都相信占星术，在当时，人们就已知道地球是宇宙中的一颗行星。
　　这样的观念，早在哥白尼与伽利略这些人出现之前就已经建立了。
　　这些高度发展的文明，在教科书上只字未提。
　　唉，这也是没办法的事。
　　我们目前时文明不过是西元后两千年这一小段时间罢了。
　　地球在西元前数万年前就已存在着高度发展的文明，只不过现代的历史学者还没发现那些远古的高度文明罢了。其实一点也不値得惊讶。
　　那我们把时间回溯到故事发生的时代吧！
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　赛夏瓦尔平原的南方，有个叫诺克兹兹的村落。
　　村里有座美丽的湖，村民不但善良，而且勤劳。
　　村里，有个继承了月族血统的少女。
　　她的名字叫普菈妮奈。
　　其实，这名少女身上，留着月族皇家的血液。
　　关于这点，我之后会详细说明
　　普菈妮奈已经不算是小孩了，但是还没大到可称为大人的年龄。
　　她是个美女，但因为她还年轻，所以还不晓得自己是个美人。
　　如果她能在发型与穿着上更讲究一点，整个人看起来会更美。她也和其他女生一样，从没想过要化妆。
　　她从不在人前唱歌、展现舞技。
　　她是个文静、不起眼的少女。
　　啊！我漏说了。
　　她在那时，还不知道自己是月之子民。
　　这一点必须先说清楚。
　　当普菈妮奈还在母亲肚子里时，有位老婆婆来到了村里。
　　她是预言家，也是魔法师。
　　她叫雅里琪拉。
　　请记住这名老婆婆。
　　那名预言家雅里琪拉，看到了从月亮剥落的碎片掉落到村里。
　　她知道碎片里一定蕴藏了某样东西，所以千里迢迢造访这个村庄。
　　「这个孩子以后会回归月亮。当她还在地上的这段期间，请务必好好扶养她。」
　　普菈妮奈的父母听到预言者的话后，感到非常惊讶，但是两人都认为，如果这真的是事实，那就欣然接受这个命运。
　　她的父母很聪明，并没有把普菈妮奈的真实身分告诉村民。
　　他们当然也没有把这件事告诉普菈妮奈。
　　他们认为，只要时候一到，预言家会再度现身，正式对村民传达这个消息。
　　被其他孩子当成异类，是一件很可怜的事。所以他们决定在菈妮奈自己发现之前，都要把她当成一般小孩来扶养。
　　他们决定先暂时守住这个秘密。
　　而且，她的父母对预言家雅里琪拉的话并非百分之百相信。
　　如果有个预言家突然跑到你面前告诉你，你的小孩是月亮赐予的，你也不会相信吧？
　　他们半信半疑，但是也有些现象和预言者所说的不谋而合，所以他们决定在时机到来前，暂且静观其变。
　　普菈妮奈一天天长大。
　　虽然她的外表没有异于常人之处，但她却不像其他孩子会到处去玩，或是交男朋友。
　　値得一提的是，她从小就老是盯着月亮。
　　她喜欢看着月亮，做出各种想像。比如老是把「月亮在生气」、「月亮在笑」这一类的话挂在嘴边。
　　她的父母每次听到她说出这些话，就不禁想到预言家的话。
　　她喜欢看月亮，远甚于和同年纪的孩子一起玩耍。
　　她是个内向的女生，不喜欢身处人群中。她最爱帮忙煮饭、照顾年幼的孩子。
　　但是她充满了神秘感，原本深藏在她身体内的美丽，随着年龄的增长渐渐显露在外上。事实上，她早就成为了男生之间谈论的焦点。
　　有一个名叫洛汉的青年对普菈妮奈情有独钟，不能自已。
　　他在很久以前，就决定要让普菈妮奈成为自己的女友。
　　但是普菈妮奈鲜少露面，所以他没什么机会表达自己的情意。
　　洛汉一直在寻找机会，最后他花了一年的时间，才让普菈妮奈知道自己的心意。
　　洛汉是鼓起勇气向普菈妮奈表白的。
　　当时普菈妮奈正在湖边看顾玩耍的弟弟们。
　　洛汉向普菈妮奈告白倾诉完爱意后，她目不转睛地瞧着他，仿佛他是个怪物。
　　「人互相喜欢以后呢？该怎么办？为什么人一定要喜欢上某个特定的人呢？」
　　普菈妮奈这么问道。
　　「这就是所谓的爱。爱，只能献给特定的人。」
　　「我喜欢大家。我喜欢我的弟弟、我的父母，也喜欢你。我有很多朋友亲戚、我爱他们所有人。」
　　青年一时间不知该如何解释，他知道普菈妮奈的意思，但却不知该如何说明「爱情」这个特别的情感。
　　「你所说的，是疼惜的心，和关怀很类似，但是我指的是恋爱的感情，也就是男女之间彼此爱慕的情意，看看你的父母就知道了。」
　　「男生和女生在长大后，一定会去寻找异性，然后结婚，这时爱情会很强烈，而且只投注在一个人身上。很多动物也是这样。当一男一女成为夫妻后，就要用爱的力量去创造家庭。你和你的弟弟，就是从父母的爱而诞生的，你马上就要成为大人了，所以你必须找到一个你爱的人，我也是一样，因此我这一年来才会在一旁一直默默看着你。我觉得，如果能培养出我们之间的爱情，共组家庭，那不知道会有多幸福。」
　　普菈妮奈惊讶到了极点，瞪大了双眼。
　　她就像被一个突如其来的事实所惊吓的小孩。爱这个字，在她的脑中慢慢膨胀，几乎快爆开来了。
　　她会有这样的反应也是理所当然的。如果有个人突然对你说了这些话，任谁都会觉得一阵错愕。
　　「可、可是，如果双方没有互相喜欢，就不可能像我的爸妈一样成为夫妻吧？」
　　洛汉面带悲伤地点头。
　　「对啊！光只有其中一方喜欢对方，感情是不会成立的。所以不论我多喜欢你，如果你不能喜欢上我的话，爱就不成立了。」
　　普菈妮奈终于能大大喘了一口气。
　　「你的意思是说，就算你喜欢我，但我不喜欢你，爱也不完整，对吗？」
　　普菈妮奈用手，由上而下轻抚自己的胸口，一边这么说。
　　如果洛汉说，被喜欢上的人一定非得接受对方不可的话，那普菈妮奈可能早就逃之夭夭了。
　　什么都不懂的普菈妮奈，一直很害怕洛汉会这么说。
　　普菈妮奈就是一个这么单纯的女孩。
　　她对恋爱可说是一无所知。
　　恋爱时，对彼此的看法都是很重要的。普菈妮奈在了解这一点后，她和洛汉的立场就互换了。
　　「那请你让我想一想。」
　　「你要想一想啊？」
　　「嗯。因为你已经偷偷注意我一年了，但你却到现在才突然告诉我，所以我没办法马上回答你。你想了那么久，我也要跟你想得一样久才行，请你一样给我一年的时间。我会在这一年里仔细思考到底爱是什么。」
　　因为这个建议很合理，所以洛汉欣然接受，打道回府。
　　普菈妮奈虽然脱离了这个痛苦的情境，但是爱这个字不停在她心中回荡着，久久不去。
　　而且，她对世界上竟然存在着「一个人必须爱上某个特定的人」这样的通则，感到错愕。
　　看样子，普菈妮奈似乎没办法爱上某个特定的男性。
　　从村里的男生选出一个来爱，对她来说，根本办不到。
　　「药子小姐，普菈妮奈跟你我一样，不明白人为何会喜欢上别人，不明白人是凭借着什么去爱上别人。」
　　她的母亲告诉她，爱和喜欢是自然而然形成的。
　　她的父亲也对她说，时间会解决一切。
　　普菈妮奈听到父母这么说后，感到安心了些，也开始慢慢思考到底什么是爱。
　　总之，一年的时间过去了。
　　普菈妮奈一直在观察着男性。
　　但是，她依然无法爱上某个特定的男生。
　　普菈妮奈觉得有人在看她，她抬头，看到了洛汉。
　　洛汉很高兴，但也带着些许的不快。
　　这一年来，普菈妮奈一直在躲避洛汉的视线，但是这一天终究还是来了。
　　普菈妮奈在湖畔看顾弟弟，洛汉走到她身旁，说：「我愈来愈爱你了。请你告诉我你的感觉吧！」
　　普菈妮奈如此回答洛汉：
　　「我思考了一年后，的确更贴近你的感觉了。但是你又比我多想了一年。而且我还年轻，所以还需要好好思考。请你再给我一年，让我能更靠近你的感觉。」
　　兴冲冲跑来的洛汉，对这个回答感到困惑。
　　「你这样说，是不是为了闪避我啊？」
　　普菈妮奈听到他这么说，立即回答：「不是的。我真的很苦恼。因为我都没有爱过人，所以没办法这么简单就喜欢上你。」
　　「如果我再等一年，那一年后，我还是比你多想了一年，不是吗？到时你又会说同样的话，要我再给你一年，对不对？」
　　「不，明年我一定会得到结论的。」
　　洛汉听她这样说后安心不少，就决定再等一年。
　　他们两个都还不急，也不必急。
　　普菈妮奈比之前还要认真地思考。
　　反复问自己，是不是真能爱上洛汉。
　　洛汉确实是好青年。
　　他不仅身体健壮，工作勤奋，绝不说别入坏话，也没什么缺点。
　　大人对他赞赏有加。
　　她曾看过他牵着眼盲的老婆婆。
　　也曾看到他修理被暴风吹坏的家。
　　还曾看到一群孩子听他讲故事。
　　看来他不是个坏人。
　　剩下的，就只有能爱上他这个问题了。
　　没错，这是最重要的问题。
　　但是普菈妮奈不懂怎么样去爱一个人。
　　这件事也没办法跟朋友讨论。
　　她只好抬头看着月亮，独自伤神。
　　「我会有爱上人的一天吗？」
　　湖的上空，只有月亮闪耀着光芒。
　　普菈妮奈就这样每天望着耀眼的月亮，日子也一天天过去。
　　时间，就在她凝望着洛汉下，一点一滴流逝。
　　然而……
　　然而就在那个时候，从东方来了一帮马贼【译柱：骑马抢劫的强盗】。
　　任谁都曾被命运捉弄过。
　　这样坎坷的命运，不论今昔，都多到不可胜数。
　　爱，更是常常受到命运所左右。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　马贼是一群残暴的匪徒。
　　他们毫无预警地袭击了村庄。
　　虽然村子里的年轻人拿起武器奋勇抵抗，但终究不敌这些久经沙场的粗暴马贼。
　　洛汉被杀，村子的屋子都被烧成灰烬。
　　财物与粮食也被夺了去。
　　普菈妮奈来不及逃跑，被马贼首领汉金给抓住了。
　　普菈妮奈不知道父母与弟弟们是生是死。
　　她只知道家被烈焰呑食了。
　　她遭逢了无法抵抗的命运。
　　年轻的普菈妮奈被绑在汉金的马上，并且被带到数百公里外的地方。
　　普菈妮奈因悲伤与不安而无法言语。
　　平静的生活就这样被夺走，世界从此改变。
　　她开始过着可怕的生活。
　　汉金对她而言，是个可恨的仇人。
　　汉金不想用强迫的方式征服她。
　　他把普菈妮奈藏在自己的帐篷中，并叫她做些打扫、洗衣的工作。
　　汉金的军队在当时是战无不胜，攻无不克。
　　好几万名马贼随着他由东向西前进。
　　从未离开过诺克兹兹村的普菈妮奈，对所见所闻的一切，都感到惊讶不已。
　　马贼个个低俗，而且爱逞勇斗狠，和诺克兹兹村的年轻人完全不同。
　　汉金的皮肤黝黑，留着长发，肌肉发达，还有着一对眼神凶恶的眼睛。
　　汉金有几次喝醉了，想抱住普菈妮奈。
　　但最后他总是无法将普菈妮奈压倒在地。
　　他对着泪如雨下的普菈妮奈说：「我对小孩没兴趣。」然后便把她推开。
　　汉金总是说：「当你变成大人时，你就是我的人了。」
　　普菈妮奈失去了一切，陪在她身旁的，仅剩月亮了。
　　每当夜晚来临，普菈妮奈想起父母与弟弟时，她总是从帐篷的缝隙中寻找月亮的踪迹，接着，她便会看到家人的身影，浮现在美丽的月光中。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　时光飞逝。
　　跟着马贼在平原上奔走的普菈妮奈，已经成为美人儿了。
　　马贼们总是用垂涎的眼神看着普拉妮奈。
　　她的双眸透出如黑曜石般的光芒，头发闪烁着乌黑的光泽，皮肤光滑白皙。
　　汉金把普菈妮奈当作王妃一般地看待。
　　因此马贼们根本无法动她一根汗毛。
　　汉金把他从聚落抢来的金银首饰送给了普菈妮奈。
　　普菈妮奈当然不会因此感到高兴。
　　汉金，也是一个不知道如何爱人的人。
　　得不到普菈妮奈的爱的汉金，把他的精力全部投注在战场上。
　　马贼是历经沙场磨练的军队。
　　他们一边征服沿途的聚落，一边朝西方的帝国逼近。
　　但是，西方帝国的军力是当时世界最强，足足有汉金军队的好几倍。
　　这一战，和过去轻松获胜的战役不同。
　　但是马贼并不畏惧死亡。
　　战斗，就是他们快乐的来源。
　　战死沙场，正是他们的愿望。
　　在攻入西方帝国的前一晚，汉金用力抱住了普菈妮奈。
　　普菈妮奈想挣脱，汉金孔武有力，她有如撼树蚍蜉，无法挣脱。
　　普菈妮奈心痛至极，不得已躺入他的手臂中。
　　她真的无法接受汉金，因此打算咬舌自尽。
　　汉金察觉了，便把手指塞到她嘴里，想要阻止她。
　　普菈妮奈拼命用力地咬。
　　血从汉金的手指喷了出来，普菈妮奈的嘴里满是鲜血。
　　但汉金却丝毫没有痛苦的表情，只是望着普菈妮奈。
　　「你这么讨厌我吗？」
　　满身是血的普菈妮奈点了点头。
　　汉金把普菈妮奈打倒在地。
　　跌坐在地上的普菈妮奈哭着说：「你夺走了我的家人与朋友，与其被你抱住，我宁愿去死，虽然你用力量打赢了战争，但却没办法用力量得到我的心。」
　　汉金低头看着她，说：「我已经爱上你了，这一年来，我一直在等你改变心意，但是你却没有改变，我明天就要攻打西方帝国了，对方的军力是我们的好几倍，我们马贼再怎么厉害，明天可能就是我们最后一战了，所以我希望在这最后一刻，你能爱上我。」
　　普菈妮奈用手背将血拭去。
　　「你真可怜，用蛮力是无法打动人心的。」
　　「我爱你，你可能没发现，但是这是我有生以来，第一次有这样的感觉。」
　　汉金呼喊一名叫做格里的年轻马贼进入帐篷内。
　　「格里已经被去势，没有正常男人的能力了。所以你可以放心和他走，如果我能活下来，那我就会到我们约定好的地方去找你，如果我死了，你就和他找个安全的地方住下来吧！普菈妮奈，有缘再相见了。你或许不会祈祷我能打胜仗，但是我会祝你幸福，这也算是一种爱吧！」
　　汉金说完后，就走出了帐篷。
　　这名叫格里的男子给了普菈妮奈一套衣服。
　　接着他说：「我们趁着黑夜离开吧！」
　　普菈妮奈趴在骡子的背上，不停地啜泣。
　　她的肉体，还残留着汉金的体温。
　　她恨自己最爱的诺克兹兹村被汉金破坏，同时心中也掺杂了复杂的情绪。
　　当然，我认为那应该不是爱。
　　不过我不懂什么叫爱，这也是事实。
　　她被抱住时虽然觉得嫌恶，但确有一丝丝无以名状的情感，在心中起伏吧！
　　普菈妮奈心想，这会不会就是所谓的爱呢？
　　但是，这样的感觉模模糊糊的，令普菈妮奈无法捉摸。
　　这种感觉，就和沙漠里的景色一样。
　　沙漠的景色会不停地改变。
　　沙漠的景色，会因风吹，每天都呈现不同的风貌。
　　又圆又大的月亮，露出了担心的表情。
　　他们来到了约定的地方，也就是一个绿洲旁。普菈妮奈从骡子背上下来，接着用水洗净身体。
　　她洗去汉金的血，也洗去自己的血。
　　她泪流不止。
　　格里提议在这里等到天亮。
　　虽然他也是个马贼，但很温柔，并不粗鲁。
　　他把自己的毛毯，盖在辗转难眠的普菈妮奈身上。
　　然后他坐在离她稍远的地方，开始为她温柔地唱歌。
　　又细又高的歌声，与风一起在绿洲四周飘荡。
　　裹着毛毯的普菈妮奈，看到皎洁的明月高挂在绿洲上空。
　　「月亮——」
　　普菈妮奈边听歌，边在心里如此说着。
　　「接下来我该怎么办呢？」
　　月亮一如往常，绽放着光芒。
　　普菈妮奈只能强忍着从心里溢出的悲伤。
　　她等了好几天，但汉金没有出现。
　　格里开始把行李一件件装载到骡子背上。
　　「我们走吧！」
　　这意味着汉金已经死了。
　　虽然他很可恨，但普菈妮奈却忘不了和他一起度过的那些日子。
　　格里和普菈妮奈假装为夫妻，来到了一座沿海城市。
　　他们租了一间小房间。
　　那个都市国家靠着贸易而繁荣，虽然不如西方帝国强大，但是依然拥有军队与法律。
　　普菈妮奈也不再每天哭泣了。
　　因为汉金给她们的钱已经用完了，所以格里就到港口去工作。
　　普菈妮奈则在家里负责做家事。
　　格里很温柔，所以普菈妮奈不讨厌和他在一起。
　　普菈妮奈跟他在一起，就好像跟女性朋友在一起一样轻松自在，其实这才是她愿意跟他在一起的主要原因。
　　「你为什么会被去势呢？」
　　普菈妮奈有一次对格里这样问道。
　　「我是被选上来司掌政治的人。我为了在参与政治时，不被爱与欲望所操弄，所以我才会被去势，我本来应该在汉金大人身旁参与国家大事的。」
　　普菈妮奈对这些话似懂非懂。
　　男性的那边被去除后，就会失去欲望。男人时常因欲望，而无法专注于工作与人生上。把欲望的根源，也就是性器官去除，就能成为没有欲望的人，也就能专心在政治上。
　　普菈妮奈听完后，把脸转向一旁。
　　她觉得很生气，她认为世界上没有人有权力这么做。
　　她同时也对遭受到命运控制的格里感到无限同情。
　　「刚刚你说，这是为了不被爱所操弄。」
　　「是啊！因为人们认为，爱也是一种欲望。」
　　「是这样喔？」
　　格里如此回答普菈妮奈的问题：
　　「这个嘛……欲望的确会消失没错，但是我想爱不会因此消失。但是我已经没有那个了，当然也没有欲望。所以我所追求的爱和一般男性不同，我所追求的，或许是更偏向精神上的爱吧！」
　　「精神上的爱就很足够了，不是吗？」普菈妮奈突然接口。
　　格里听到普菈妮奈这么说后，吃了一惊，两人的视线也一度交会，但是双方立即又把视线挪开。
　　之后他们两人便时常谈论这个话题。
　　两人的床，分别放在房间内不同的两端。
　　也因为他们年龄相近，所以两人经常望着天花板，谈论自己对爱的看法。
　　不知爱究竟为何物，是两个人的共通点。
　　但是两人却有说不完的话，谈论的话题也愈来愈广。
　　他们就这样过了一年，彼此的心也愈靠愈近。
　　然而她们不明白这究竟是爱，还是其他的情感，例如友情、慈爱等。
　　在没有其他人可以依靠的情况下，相互扶持，一起生活了这么久，感情的转变也是理所当然的。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　某个晚上，普菈妮奈梦到了家人被杀的情景。
　　她被这可怕的梦吓醒，还发出尖叫。
　　格里很担心，便过来轻抚她的背。
　　普菈妮奈因为很害怕，所以央求格里和她一起睡。
　　于是两人便挤在一张小床上。
　　格里从背后抱住她。
　　普菈妮奈虽然不停哭泣，但最后还是沉沉地睡去。
　　第二天早上，普菈妮奈的心中，萌生了过去从没有过的情感。
　　普菈妮奈心想，这可能就是爱吧！
　　从此之后，她就每天都和格里一起睡。
　　普菈妮奈开始考虑是不是要和格里成为真正的夫妻。
　　她也渐渐认为，这种情感，就是爱。
　　那是至今从未感受过，一种淡淡的、温柔的感觉。
　　但是在两人的心愈拉愈近的同时，有个残酷的事实降临在他们身上。
　　格里因为自己被去势，而无法像正常男性一样拥抱普菈妮奈，而感到苦恼，但普菈菈妮奈并没有察觉。
　　爱上普菈妮奈的格里，因为不能像个男人般地爱她，而内心受创。
　　两人虽然已经接吻了，但却无法进展到下一步。
　　普菈妮奈察觉到了格里的心思，便安慰格里这根本不成问题，然后张开双手，把格里拥入怀中。
　　虽然两人很幸福，但是却只差了那一小步，而无法得到真正的幸福。
　　某天，普菈妮奈对格里鼓励说：「我是第一次喜欢除了我自己以外的人。因为我爱你，所以不忍心看到你难过。」
　　但是正在烦恼的格里，什么也听不进去。
　　「因为我不是男人，所以我觉得你很可怜，如果我能像个男子汉一样爱你，你一定会幸福。」
　　原本温柔的格里就好像变了一个人，普菈妮奈在他身上，只感受到痛苦。
　　她没想到，爱，竟然是如此地痛苦。
　　有位和格里一起在港口工作的青年，名叫萨拉。有一天他趁着格里不在时，闯进了她们的家中，想要诱惑普菈妮奈。
　　萨拉又高又壮，有着褐色的皮肤与诱人的黑色眼睛。
　　萨拉用力将普菈妮奈拉了过来。
　　「格里没办法满足你对吧？所以你才会全身上下都散发美丽的气息。」
　　因普菈妮奈拥有美艳的躯体，但是格里的体型却比较瘦小，所以萨拉才会这样猜测。
　　萨拉猛力把普菈妮奈拉过来后，用他魁梧的身躯，摩擦着她的身体。
　　此时格里回来了，也看到了她被萨拉抱住的这个景象。
　　萨拉不愿把普菈妮奈放开。
　　「格里，我有自信能比你更爱她。我要和你决斗。我不惜牺牲生命，也要把她抢过来。」
　　萨拉的话，已经足够打击格里了。
　　格里呆立着。
　　萨拉把普菈妮奈推开，拔出剑来。
　　但是格里茫然不知所措，完全没有战斗意志。
　　萨拉挥动大刀，朝格里砍去。
　　格里跳开，但肩膀依然被大刀砍中。
　　他的衣服破了，鲜血直流。
　　就在此时，普菈妮奈拿起窗边的花瓶，朝萨拉的后脑用力一敲。
　　这个动作只发生在一瞬间，仿佛所有的怨气都借此一口气倾泄了出去。
　　萨拉的头冒出鲜血，倒在地上。
　　这个都市国家的法律规定，一旦外来者杀人，即使是出于正当防卫，依然要判处死刑。
　　普菈妮奈将格里肩上的伤口消毒过后，两人便用最快的速度离开这个都市国家。
　　两人再次乘着骡子，在沙漠中移动。
　　但是两人的心紧紧相依，已不似过去那么孤单。
　　他们在酷热阳光的照射下，步履蹒跚地穿越沙漠。
　　格里的伤口比想像中还深，一直血流不止。
　　格里失去了力气，也丧失了身为人的自信，形同废人。
　　他不吃东西，也不说话，身体也渐渐衰弱。
　　驴子累倒了，两人开始步行。
　　爱究竟是什么？普菈妮奈又开始弄不清了。
　　他们最后终于用尽了食粮与金钱，瘫倒在沙漠中。
　　格里一动也不动，普菈妮奈用自己的身体，来温暖他的身体。
　　月亮，就在沙漠的尽头。
　　一道细细的光线朝他们射来。
　　普菈妮奈就在这微弱的新月月光下抽泣，但她没有哭出声音。
　　只有泪水，从普菈妮奈的脸颊上滴落。