　　第十章
　　
　　北人的自治区，位于赛夏瓦尔平原时偏远处。
　　虽然他们名义上受西方帝国支配，但他们其实拥有自治权。
　　虽然自治政府在立场上倾向西方帝国，但激进的独立思想，早已经根植于人民心中。
　　简而言之，北人是个自尊心极强的民族。
　　因此，他们绝不愿意屈于帝国的支配之￥_
　　沙漠的尽头，有座深不见底的溪谷，普菈妮奈被带到溪谷里的洞穴要塞中。
　　席拉是要塞的指挥官。
　　许多北人的年轻魔法师，在溪谷里练习魔法。
　　这里算得上是一个训练重地。
　　虽然帝国马上就会派遣军队前来寻找普菈妮蒙，但这个溪谷中的要塞不仅隐密，而且还有席拉用魔法制造出来的暴风，阻止敌人靠近。
　　雅里琪拉在帝的命令下，率领军队来到这里，但却无法发现要塞。
　　时光荏苒，普菈妮奈在要塞中产下了一名男婴。
　　男婴被取名为鲁恩。后来这个词，演变为英语的Moon，与拉丁语的Luna。
　　普菈妮奈虽然不爱席拉，但却很疼爱这个小男孩。
　　普菈妮奈虽然受到命运操弄，也不懂一般人的爱，但是她的母性却比一般人还要强上一倍。
　　凤说得没错，时间真的很不可思议。
　　虽然席拉是如此可恨，但只要鲁恩在，普菈妮奈就会不由自主露出笑容。
　　每当席拉也对着普菈妮奈笑时，她总会慌忙板起脸孔，但是几次下来，两人间的气氛慢慢地缓和下来，最后他们就像一般的夫妻一样，自然地谈着关于鲁恩的事。
　　普菈妮奈努力不让孩子也遭遇不幸。
　　所以她专心于养育小孩，并且尽量不要去想过去的遭遇。
　　对普菈妮奈来说，鲁恩就是一切。
　　陪鲁恩玩耍，总是令她感到悲从中来。
　　鲁恩好几次挽救了她的性命，这孩子平安地一天天长大。
　　很快地，他会走路，也会说话了。
　　某天，席拉说：「普菈妮奈，我觉得这个孩子需要一个弟弟或妹妹。」
　　普菈妮奈没有理睬他。
　　「你这样的态度一天不改，这个孩子就永远不会幸福。孩子大了，我们应该让他看到我们和睦相处的样子。我一直在等待你接受命运，我们都认识这么久了，鲁恩也长大了，让这个孩子更幸福，你也会觉得幸福，不是吗？虽然是我强迫你结婚的，但是你不久后就会像水晶球显示的影像一样接纳我。这一切都是为了鲁恩，你要不要考虑替鲁恩生个伴？替孩子的幸福着想是很重要的，不是吗？」
　　普菈妮奈普感到迷惘。
　　就算再怎么爱鲁恩，她也不愿意跟一个自己不爱，又可恨至极的人生下小孩。
　　时间过得很快，鲁恩开始接受父亲的魔法训练了。
　　「别教他这些东西！」普菈妮奈抗议。
　　但席拉却笑着说：「别担心，你在旁边看就好。这孩子马上就会使用魔法了，我们北人没有力量也没有资源，能和西方帝国对抗的就只有魔术了。
　　「这孩子总有一天会成为北人之国的国王，现在我们虽然还受西方王国支配，但总有一天会独立，然后消灭西方帝国，统一全世界。到时鲁恩会成为领导人。」
　　普菈妮奈沉默不语。
　　「鲁恩继承了月之子民的血统，所以他身上有着月亮的神秘力量，他一定会成为比我更厉害的魔法师，到时他会以北人之王的身分，一步步征服世界。」
　　普菈妮奈听完席拉的野心后，流下了眼泪。
　　但是她看着一步步学会魔法的鲁恩，她渐渐体悟到，未来有着她非接受不可的命运。
　　鲁恩确实是北人的成员。
　　证据就是，鲁恩能从口中喷出微弱的火。
　　鲁恩可以借由念力让小石头浮在空中。
　　鲁恩可以飘浮在离地一公分的地方。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　雅里琪拉终于找到了溪谷间的要塞。
　　功力高强的雅里琪拉消灭了暴风。
　　西方帝国的军队与北人士兵，在溪谷的入口展开了激战。
　　一场血腥的战争就此展开。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　战场上血流成河。
　　普菈妮奈已成为北人的一员。北人的青年战死的消息陆续传来，令普菈妮奈感到万分悲痛。
　　一位曾教导鲁恩魔法的善良魔法师战死了。
　　一位曾是鲁恩幼时玩伴的年轻士兵也战死了。
　　北人激烈地抵抗，他们虽然没有让西方帝国的军队继续接近要塞，但是却牺牲了许多人的性命。
　　普菈妮奈明白，这一切都是她造成的。
　　她也想到了一直都在挂念她的帝。
　　多年来帝一直没有放弃，不断派出军队想救出普菈妮奈，普菈妮奈从帝的这番心意中，感受到了爱。
　　普菈妮奈明白，在这场无意义的战争中，自己是身处于其中的一方。普菈妮奈来到北人的土地上后，她了解北人过去一直受到西方帝国的压迫。
　　席拉对北人而言，是英雄中的英雄，他是北人的骄傲。
　　普菈妮奈内心极不平静。
　　每晚普菈妮奈在哄鲁恩上床后，总会暗自哭泣。
　　她会来到洞口，对着月亮哭泣。
　　她合掌，祈求月亮为她指引一条明路，美丽的月亮在沙漠上绽放光芒。
　　普菈妮奈站在月光下，想着关于月亮的传说。
　　如果雅里琪拉说的是真的，那么月亮上也一样曾发生过战争。
　　普菈妮奈决定用自己的力量弭平这场战争，普菈妮奈的泪水洗净了月亮的光芒。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　不久后，帝得知帝国的军队，已将席拉所率领的人马，逼到了溪谷中。
　　帝召集了数十万名士兵，并亲率大军，前去迎接普菈妮奈。
　　席拉再厉害，也不可能与帝国所有的军队抗衡，溪谷渐渐被包围住，尸体也慢慢堆满溪谷，虽然席拉再度用魔法制造出暴风，但雅里琪拉依然将其破解。
　　席拉已经快无计可施了。
　　席拉对普菈妮奈说：「我们牺牲了很多人，但是我们不能就这样放弃，如果投降了，以后北人一定会过着比现在还要凄惨的生活，我们已经没有谷物和金钱献给帝国了。」
　　席拉抓住普菈妮奈的肩膀说：「能不能把你的力量借给我。你继承了月之子民的血统，身上一定藏着无法估计的力量，我有办法把你体内的力量激发出来。你愿不愿意和我一起守护这座溪谷，守护这块土地？」
　　普菈妮奈摇头，说：「我身上没有你说的那种力量，你高估了我了，我从来不认为我是月之子民的子孙，而且西方帝国的皇帝对我有恩，而你是个坏人，因为你把我抢走，还把我抓到这里来。我是绝对不会和你站在同一边的。」
　　席拉叫醒沉睡中的鲁恩，然后把他抱了起来。
　　「你看清楚这个孩子！」
　　普菈妮奈大惊失色，
　　「这孩子的身体里流着北人的血。不管你怎么想，鲁恩还是北人，将来这个孩子会成为北人的英雄、北人的国王，西方帝国的皇帝是个杀人凶手。难道你要站在他那边，给这个孩子带来不幸吗？你要这个孩子的未来，就把你的力量借给我，快做出决定吧！」
　　普菈妮奈看着鲁恩幸福的表情，不禁潸然泪下，她用力地摇摇头。
　　「你的要求我办不到，我不会站在任何一边。」普菈妮奈明白地拒绝了席拉。
　　席拉闭上了双眼。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　当西方帝国的皇帝来到前线时，洞窟要塞已经快被攻陷了。
　　西方帝国的大军，在洞窟要塞正对面的断崖上布阵。
　　手持弓箭的士兵，马上塡满了整个断崖。
　　帝则是站在士兵的中间。
　　存活下来时北人士兵全部聚集在洞窟中，并且彼此紧靠。
　　普菈妮奈和鲁恩当然也在其中。
　　席拉说：「普菈妮奈你听好。我待会儿就要去做最后一搏，如果我被杀，那你就自由了，但是鲁恩到帝国后必死无疑，他们一定会杀死鲁恩，这样你还要回西方帝国吗？」
　　普菈妮奈大感惊讶。
　　「帝真的会杀死我的孩子吗？」
　　「虽然鲁恩是你的孩子，但身上有着北人的血统。就算皇帝不杀他，他的家臣也一定会设法暗杀鲁恩。战士的世界是残酷的，鲁恩对西方帝国来说是个隐忧，所以他们绝对不会放过鲁恩，换做是我们，我们也会这样做。」
　　席拉依然望着普菈妮奈。
　　「只要鲁恩还留着，北人的复兴就有希望，我们绝对不能让希望破灭。」
　　席拉把部下叫到跟前。
　　「这个洞窟里有条秘密通道可以直达地上，你跟着他们从通道逃走。他们会把你和孩子带到安全的地方。」
　　「那你呢？」普菈妮奈问道。
　　席拉微笑着说：「我要和他们战到精疲力竭为止，你就趁这个机会逃走吧！」
　　席拉抓住普菈妮奈的肩膀，给了她深深的一吻。
　　普菈妮奈无法拒绝他，她的双唇还留着他的余温。
　　席拉再度化身为巨龙，帝国的士兵，一起朝从溪谷出现的巨龙射出弓箭。凶猛的巨龙将帝国的士兵一个个打倒，但是他的力量不足以消灭数十万名士兵。
　　席拉的部下一边哭泣，一边抓住普菈妮奈的手，催促她快走。
　　但是普菈妮奈站在原地不动，她看着席拉在孤独地战斗着。
　　虽然普菈妮奈一直视席拉为敌人，她到今天才知道席拉是为了土地而战，普菈妮奈看到这一幕，不禁流下了眼泪。
　　她觉得一切都是自己的错。
　　「带着鲁恩离开吧！」普菈妮奈对年轻的士兵说。
　　席拉的心腹说：「我不能这样做。」
　　普菈妮奈坚决地说：「我是他的妻子，我必须看他战斗到最后。」
　　席拉的心腹被这番话所折服了。
　　「带鲁恩逃得愈远愈好，快，带他到最遥远的国度，不要被追兵抓到了，拜托你们了，这孩子的未来，就托付在你们手上了。」
　　普菈妮奈抱住鲁恩，用自己的脸颊轻轻摩擦他的脸颊。
　　完全不知情的鲁恩依然微笑着。
　　普菈妮奈把鲁恩交给了席拉的心腹，然后便独自走出洞窟。
　　太阳开始西沉。
　　席拉所变成的巨龙痛苦地在地上打滚。
　　雅里琪拉放射出了火焰，数十万名士兵先后把油倒进谷中。
　　谷底形成了一片火海。
　　巨龙发出的悲鸣响彻了溪谷。
　　巨龙全身都被火焰所包覆。
　　月亮出现在开始变暗的西方天空中。
　　普菈妮奈凝望着月亮，然后爬上了断崖。
　　西方帝国的士兵看见崖上有个人影，便以箭射向普菈妮奈。
　　普菈妮奈一边躲避飞来的箭，一边爬上危险的断崖。
　　帝发现了普菈妮奈，因此大叫：「住手，那是普菈妮奈！」
　　普菈妮奈爬上了断崖，站在断崖的最前端。
　　月亮就在她的上方。
　　普菈妮奈深呼吸，环顾四周。
　　数十万士兵在对面的断崖上待命。帝站在中央，溪谷间横躺着无数尸体，其中有不少年轻的士兵。
　　已面目全非的席拉在谷底打滚。
　　「请各位停止战争。」普菈妮奈朝溪谷大吼。
　　她用力地挥手，向帝大叫：「请不要再用血洗血了。」
　　这时一枝箭朝普菈妮奈飞去，刺进她的胸口。
　　这一切都发生得太突然了，帝与雅里琪拉完全来不及阻挡那枝箭。
　　「不要把箭拔出来！」雅里琪拉如此大叫道，但为时已晚。
　　「我要回到那里去了。」普菈妮奈转向浮在天空中的月亮，用尽最后的力气，向月亮祈求道：「请您赋予这片土地和平。」
　　普菈妮奈抓着箭的根部，摇摇摆摆地在断崖上走着。
　　箭贯穿了她的胸部。
　　「普菈妮奈！」帝隔着峡谷呼喊普菈妮奈的名字。
　　「请您为这片土地带来和平。」普菈妮奈留下这句话后，就纵身跳入溪谷。
　　帝大惊，无法言语。
　　普菈妮奈的身体，在士兵的面前，掉入了正在燃烧的谷底。
　　月亮的光线，让溪谷看来就像是个耀眼的光之泉。
　　此时，几个光球从月球降下，包围住坠入谷中的普菈妮奈。
　　光球的光芒就像萤光一样忽明忽暗，在普菈妮奈的身边绕行。
　　接着，光球和普菈妮奈融为一体，原本往下坠的普菈妮奈静止于空中，接着开始缓缓向上浮起，最后普菈妮奈化为一颗光球。
　　帝目不转睛地看着光球，光球慢慢从士兵面前通过，然后朝天空升去。
　　此时刮起了一阵强风，使众人站不稳。
　　帝的马开始骚动。
　　雅里琪拉双手掩面叫道：「月之公主回月亮了。」
　　普菈妮奈慢慢远离地面，她像是不忍道别似地，缓缓朝月球上升。
　　生于月亮碎片的普菈妮奈，为了回归月亮，而飞往天界。
　　帝伫立在断崖上，目送普菈妮奈离开，帝感叹普菈妮奈的离去，悲伤地说：
　　「当我看见月亮，一定会想起你。」
　　化为光的普菈妮奈最后被满月所呑蚀，与月亮合而为一，消失无踪。