　　第九章
　　
　　「你怎么了？」
　　因为飞鸟讲到一半突然停止，所以我探出身体，看了看他的脸。
　　飞鸟望着我说：「你是不是觉得我讲的都是虚构的？」
　　我骗他：「没有啊！你怎么会这样问？」
　　「因为你这次听得比上次不认真。」
　　我吓了一跳。
　　「你之前都会探出身体来看我，但是今天，嗯，该怎么说呢？你没有完全探出身体。」
　　「没有啊！我觉得是你想太多了。」我虽然如此辩解，但还是因为被他看穿我的心思而坐立难安。我想，可能是我的表情无意间透露了我的想法吧！
　　「你这几天是不是遇到了什么事？」
　　我摇摇头敷衍他：「没遇到什么特别的事啊！」
　　「那就好。因为你听我说话的态度和以前不一样，所以我才会这样想。」
　　我向他道歉：「嗯，对不起喔！」
　　因为我觉得汤本文哉的理论很有道理，所以我刚才听飞鸟说话时，心里的确是不相信他的。
　　而且月族的故事里，连魔法师和巨龙都出现了，所以我用轻松愉快的心情，取代之前认真的态度。也或许因为如此，他才发现我的态度与之前不同。
　　不过不论如何，他已经因为猜到我的想法，而感到有些不满。
　　「当我听到普菈妮奈因为洛汉和汉金难过时，我感觉到，活在现代的自己跟她很像，所以不知不觉地陶醉在故事中，所以我的身体才会不经意向前倾吧！
　　「但是席拉出现后，该怎么说呢！整个故事的架构就突然变得很大，感觉上就像在看电影一样，所以我听的时候有点跟不上你说的速度。」
　　飞鸟看着我，眼睛连眨都没眨一下。
　　我在想，我可能已经伤了他率直的心。
　　「对不起，我没有恶意。这只是我的感想而已。」
　　「但是你这么说，就代表你不相信我的话，对吧！」
　　不知为何，我觉得我不应该再说谎。
　　「你说得没错啊！」
　　我这么回答后，便开始思考该用什么话来打圆场。我的眼神也在室内飘移。
　　但是电影跟小说也都是假的啊！我觉得编造出来的故事没什么不好，但飞鸟的故事，就像电影和小说，也有真实的一面，因为我在你的故事中，找到了真正的自己。我真的很喜欢听你说话，我没骗你，你的故事是真是假一点都不重要，只要普菈妮奈活在我的心里就好了，我和你到底是不是月族，一点都不重要。
　　「听故事的我是真的，说故事的你也是真的，这就够了。你懂我的意思吗？我不会去探究这个世界是真实的还是虚幻的，我们不要逃避，也不要有过多的争执，只要诚实面对就好了，我喜欢听你说话的自己，我也喜欢说话给我听的你，到这里跟你聊天，对我来说是很重要的，懂吗？我和你之间没有任何谎言对不对？」
　　这些都是我的肺腑之言。
　　但是飞鸟似乎有些不悦。
　　「我说的都是真的！」
　　他小声地发出不平之鸣。
　　「飞鸟，我很喜欢你认真说故事的样子。」
　　飞鸟移开视线，微笑道：「嗯，谢谢。你肯听我说话就够了，我真的很高兴。」
　　我悄悄地叹了口气。
　　「那我们今天就聊到这吧！」
　　我认为我还不能离开。
　　「飞鸟，我能问你一个问题吗？」
　　飞鸟回答：「当然可以。」
　　「你说我和你都是月族，你有什么根据吗？」
　　飞鸟依然望着我，沉默了一会儿。
　　接着他轻轻点头，然后开口说：「我本来就知道我们是同族的人。」
　　「你到底是怎么知道的？靠味道吗？还是靠感觉？还是从我说的话来判断？」
　　「月族自然会知道谁是月族。」
　　我直盯着飞鸟，「那我为什么分辨不出谁是月族？」
　　「因为你心里存疑，你的心被遮蔽，所以才会看不清楚事情的真相。」
　　「这是因为不好的智慧导致的，在人类世界中长期生活，一定都会累积许多不好的智慧。你必须抛下那些不好的智慧，方能看清真正的自己。」
　　我紧闭嘴巴，屛住气息。
　　「我的确怀疑月族的真实性，所以我也无法完全相信月族真的存在，但是如果月族真的可信，我很愿意去相信。如果我真是月族的一份子，我会欣然接受。但是在我不知道如何确定月族的真实性以前，我很难去相信。」
　　飞鸟露出微笑说：「人类的力量虽然不如月之子民，但是依然拥有不小的力量。想飞天、穿墙也并非不可能，但是人类有一个特性，就是当人类自认为某件事做不到时，就会扼杀所有的可能性。我们必须切断现实世界之间的关连。现实世界所交给人们的所有事物，就是扼杀人类一切可能性的元凶。如果相信的力量不能战胜不相信的力量，那世界就如一滩死水，不会有任何改变。人类如果继续恐惧死亡、被欲望所支配，就永远没办法看清真正的自己。
　　「我因为生病，所以没有办法走出家门，身体不舒服时，甚至只能一整天躺在床上。我不能随心所欲支配我的肉体，所以我的精神飞越现实，去到了更遥远的世界，这很类似佛教的顿悟境界，这整个情形我很难说明清楚，但你绝对有相信的能力，只不过你还没遇到相信的契机。」
　　我似懂非懂，再次发出长叹。
　　我试着用头脑去理解这一切，但是却徒劳无功。
　　这应该超出我能理解的范围了。
　　「我光是这些东西都无法理解，怎么可能会是月族？」
　　「那我就学席拉到你的梦里去吧！这样一来，你或许会愿意相信我的话，虽然我的能力仅止于此，但是有尝试的价値。」
　　「你要到我的梦里？」
　　「嗯，虽然那是梦，但对我来说，那反而是比较真实的，今晚我会到你的梦里去拜访你。」
　　我已经说不出话来了，我不知该不该相信他的话，万一飞鸟真的出现在我梦中，那该怎么办？
　　不，我不认为他出现比较好，相信太多，反而会害苦自己，这是一个接近义工的工作，倾听因病所苦的青年说话，适时给他鼓励，是我的职责。
　　从这个角度看来，在这个工作上可说是大大的失败。
　　我把飞鸟逼到再也拉不回来的境地，而且还说他是个骗子，我已经无颜再见到飞鸟的母亲，我就像逃避一样，快速离开万里小路家。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　当晚，飞鸟果然出现在我梦中。
　　由于梦境实在太鲜明了，所以这不像梦，反而像是在电影院观赏一场电影。飞鸟穿着时下流行的西装，头发梳理得整整齐齐，而且行动轻巧俐落。
　　飞鸟说：「药子小姐，我已经履行我的承诺了。」
　　我在梦中吓了一跳。我认为，这一定是我的意识所制造出来的幻想。
　　「你太过分了！你的疑心病这么重，我要怎样才能洗刷我说谎的冤屈？」
　　飞鸟在梦中满脸悲苦地说：「我明天还是会来到你的梦中，在你相信之前，我会每天出现在你的梦里。」
　　隔天晚上，飞鸟又出现在我们梦中。
　　「怎样？你相信我了吗？」
　　我的头脑一片混乱。
　　「那天在我的房里，我对你说我要去你的梦里，你还记得吧？我现在已经实现我的诺言。但你心里觉得那是你心中的罪恶感所衍生出的梦境，所以我今天才会再次出现在你梦中。你一定要用心眼去看清真相，你要看清的，不是人世间虚假的现实，而是你心中真正的现实。」
　　我猛然惊醒。
　　身上汗如雨下。
　　我看看时钟，时针指着三点。
　　我在头脑一片混乱之下，急忙换上衣服，前往飞鸟的家。
　　我一路跑到飞鸟家门口。
　　飞鸟房间的窗户是开着的，窗帘在摇晃。
　　因为我不可能在这个时候到人家家里打扰，所以我低声呼喊他的名字。
　　「飞鸟！」
　　我呼唤了好几声。我为了不打扰邻近的居民，所以我刻意拉长两声呼喊间的间隔时间。
　　但是飞鸟没有出现。
　　我抬头看着银杏，呆立在原地。
　　飞鸟的幻影还存在我脑中。
　　起风了。
　　银杏微微地摆动。秋风轻抚过我的脸颊。
　　我感觉到有人出现了，于是我抬头看窗户。
　　窗边有个人影，那是飞鸟。
　　飞鸟站在窗边。
　　我向他挥手，他也向我挥手。
　　我看不见他的表情。
　　我不知道他是喜是怒。
　　但是他依然在挥手。
　　我感到他的手渐渐变得无力。
　　我已经分不清什么才是现实了。
　　一边的飞鸟离我好远。
　　另一边的飞鸟是现实，但却又虚无飘渺。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　此后，飞鸟的母亲就不曾再和我联络。
　　我虽然打过几次电话给她，但都无人接听。
　　我果然犯了大错。
　　我的工作，本来是当「病人的听众」。但是我却远远越过了这个界线。
　　结果我伤了飞鸟。
　　我本来应该静静听他说话的，但是我却做了太多不该做的事。
　　两个礼拜过去了。月亮从新月、半月变成了满月。
　　我依然每天深夜来到飞鸟家观看银杏树，但始终不见他的踪影。
　　只有窗帘在窗边摇晃。
　　飞鸟就在房里，但他却没有出现在窗边。
　　他也不曾再出现在我的梦中。
　　他连续两天来到我梦里后，不论我如何思念他，他都音讯全无。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　之后我又和林索出去了一次。
　　但是他无法鼓舞我的心。
　　我在和他道别之际，明白告诉他我们不可能成为男女朋友。
　　「既然我们都认识了，那要不要继续当朋友？不然我觉得很可惜。」
　　我说出了这个陈腔滥调。
　　林索几乎快哭出来了。他希望我给他时间考虑。
　　我也参加了几次月亮同好会的聚会，但是我和文哉实在是太尴尬了，因此从上次他送我到车站后，就不曾再说过话。
　　他对我的反应，比我对他的反应还冷淡。他连看都不看我一眼。
　　或许当初他抱我的时候，我不该逃进剪票口。
　　但是就算不逃走，我也不知道该怎么办。
　　当然，我们再也没有谈过月族。
　　青野问我，为何汤本会对我变得这么冷漠。
　　我回答他，我可能是上辈子跟他结了什么孽缘吧！
　　之后，一直常在洗衣店里遇见月昌。
　　或许因为我们固定在同个时间洗衣服，也或许是因为我们特别有缘，所以才会经常见面。
　　我们见面时几乎不说话。
　　顶多互相微笑而已。
　　我曾在洗衣店里遇见一次林索。
　　林索希望我再给他一次机会。
　　他看见了月昌。
　　他低下头，挤出一丝微笑。
　　从我的人生开始以来，第一次有这么多男生聚集在我身边。
　　但是，我压根不想跟他们有进一步的发展。
　　我的人生，与普菈妮奈截然不同。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　时至深秋，妈咪告知我她即将再婚。
　　她的对象是小她十五岁的计程车司机。
　　我们三人一起吃过晚饭后，妈咪说要在我家睡一晚。
　　身为人母，一定觉得要好好安慰孩子的心灵，但是我一点都不想听她安慰我。
　　我又不会因此而自暴自弃，而且她实在太罗唆了，所以我就把她推进家门。
　　我让妈咪睡我的床，自己则是缩成一圑窝在沙发上。
　　我们谈论一会我的新爸爸后，两人便阖上了眼。
　　突然间，我的脑中浮现了一个小小的月亮。
　　「你还醒着吗？」
　　我这么问后，妈咪回答：「嗯。」
　　「妈咪，你听过月族这个词吗？」
　　「月族？」妈咪反问道。
　　就是月亮上的民族，听说他们是月之子民的后代。
　　妈咪说了声：「哦！对了！」
　　「你死掉的爸爸也常常提到这个词。」
　　我的心脏如晨钟一般咚咚作响。
　　「为什么？」我如此问道，并且尽量隐藏自己惊讶的心情。
　　「你爸爸出生在鄕下。那边的人自古以来就传说他们的祖先来自月亮。你爸爸虽然好几次对我提起这个传说，但是因为故事太扯了，所以我都不当一回事。那你怎么会知道月族这个词？」
　　我一时间不知如何敷衍妈咪。
　　「可能是小时候听爸爸说过吧！因为今天和新爸爸吃饭，所以突然想起来。」
　　「哦。」妈咪答道。
　　「而且你死去的爸爸还跟我说，我也是月族的成员。他说，月族之间会借着心电感应彼此呼唤。」
　　我淡淡地回答：「是喔。」但是背脊却涌起阵阵寒意。
　　「不过我回想起来，的确有很多事譲我印象深刻。我从小只要一抬头，就看到月亮在天空中。在我人生的关键时刻，我和月亮都在看着彼此。没错，我觉得看着彼此这样的说法，形容得很贴切。在我遇到你爸爸时，月亮就在好几个月前告诉我这件事。月亮告诉我，有某件事将要发生，最后，我在一个满月的夜晚遇见你爸爸。」
　　我大大叹了口气。
　　「当大家发现你爸爸生病时，亲戚都很担心你爸爸会很害怕死亡，但是他却很高兴地说：『我要回月亮了。』他明明丢下我们两个不管，竟然还很平静地说：『我们以后在月亮相见吧！』你还记得你爸爸的最后一天，发生了什么事吧？」
　　我发出了一声：「啊！」
　　那天原本一直下着雨，但是爸爸要咽下最后一口气时，云突然散开，满月出现在天空中。
　　那晚的月光很亮，不，应该说比平常还亮。
　　室内变得十分明亮，所以没人知道发生什么事。我从医院窗户往外看，发现整个世界都被白色光芒所包围。
　　这一切都只发生在一瞬间，我觉得一定是有人来接走了爸爸的灵魂。
　　我用毛毯盖住了头。
　　过会儿，妈咪问我是不是睡了，但我没有回答她。
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　秋意渐深，月亮在月空中更显得皎洁。
　　飞鸟的母亲打电话给我，这完全出乎我意料之外。
　　「抱歉，这几天都没办法跟你联络。你今天有空吗？」
　　我大声问道：「飞鸟没事吧？」
　　飞鸟的母亲再次因为无法联络向我道歉。
　　「飞鸟他因为身体不太舒服，所以我才一直没有和你联络。
　　「但是他已经没事了，他上个礼拜就出院了。医生认为他可以讲话，如果你有空的话，可不可以跟他聊聊天？大概只要一小时就够了。」
　　我回答：「当然可以。」然后便结束通话。
　　我换好衣服，连包包都没有拿，就直冲万里小路家。飞鸟躺在床上，他似乎消瘦了些。我见到他后，说了声好久不见。
　　「对不起，我之前好像伤了你的心了。上次见面后我们就没有联络了，我一直很担心你，我以为你讨厌我。」
　　飞鸟露出了他一贯的羞涩表情，然后微微一笑。
　　「我真的到你梦中了吧？」
　　我早就忘了这件事情了。所以他突然提起让我吓了一跳，还大叫一声：「啊！」
　　「你真的飘到了我的梦里。」
　　飞鸟听到我这么说后笑着说：「干嘛把我讲得跟鬼一样。」
　　我也跟着笑了。
　　「对不起，那是因为你比较少走路啊！」
　　「我说要到你梦中，不是骗你的。」
　　我一直望着飞鸟的脸，「我想，我一定能比那天更真心听你说故事。请你继续说普菈妮奈的故事。」
　　飞鸟点头。
　　「但是今天可能不能讲太久，因为我身体又不舒服了。我的胸口开始感到阵阵痛楚。」
　　「又不舒服？……你还好吧？」
　　飞鸟轻轻点头，解释道：「之前我的心脏又停止跳动了。」
　　我惊讶到喘不过气来。
　　「我的心脏有时会停止跳动。我是不会痛，但如果不去医院，我就会死掉。因为我的病很罕见，所以医生对我很有兴趣。一般人心脏停止跳动几秒钟还无妨，但是我的心脏会停止跳动很长的一段时间，心脏一停止，血液就不能送到脑部，一般人一定会死掉。但是我的心脏会停止很长的时间，而且我还能安然无恙地复活，连医生也不明白是为什么。
　　「我有好几次脑死后，心脏又重新开始跳动，连医生也吓一大跳。我能复活，其中一定有什么特殊的原因，但是连医生也不知道到底是什么原因。我想，应该是因为我身上有月族的力量，所以才能死而复活。」
　　我完全不知道该说什么。
　　「当我心脏停止时，我都觉得我漂浮在宇宙空间中。
　　「我知道自己已经死了，但是我总是感觉到心脏的深处，还有东西在跳动。我还听得到怦、怦的跳动声。那规律的跳动声，就好像在跟我说：『复活吧！』接着心脏就会开始跳动。我好几次都处在那种不知是生是死的情况中。好奇怪喔！所以我应该已经预演过好几次死亡了吧！」他笑着说。
　　但是我却笑不出来，「你身体不舒服，还有办法继续讲话吗？」
　　「不要紧……我已经迫不及待想继续说故事了」
　　我凝视着飞鸟，飞鸟也看着我。
　　「那我继续说普菈妮奈的故事吧！」