　　第十二话 老师的回忆
　　
　　原作：麻枝　准
　　插画：ごとＰ
　　翻译：T•W
　　校正/润色：あゆあゆ
　　
　　SCENE 1 老师的家
　　
　　我在走廊边上坐下，看着庭院的景色，对孤身一人居住的我来说，这个庭院实在有点大。
　　可是，今天这里很快就会变得和这大小相称的热闹了吧。
　　以前教过的学生今天会带上家人来这里玩。
　　伊吹风子：“哇—好大好漂亮的庭院啊，连池塘都有，里面有鲫鱼啊，可以给它喂饲料吗？”
　　伊吹公子：“唉，小风真是的，兴奋过头了啊，首先应该是打招呼吧？”
　　伊吹风子：“你好，初次见面，我是风子……啊，跑掉了。”
　　伊吹公子：“不是对鲫鱼，而是对这边的幸村老师说呀。”
　　这热闹岂止是和庭院相称，都快容不下的感觉了。
　　伊吹公子：“那样吵闹实在对不起，打扰您了。”
　　有礼貌地向我鞠躬问好的女性是伊吹公子，她是我以前的学生。
　　在庭院东奔西跑的是她的妹妹。名叫风子。
　　结束了长期的住院生活，现在她能这样精神活泼，看了实在叫人欣慰。
　　芳野佑介：“初次见面，我是芳野。”
　　站在公子旁边的是她的丈夫芳野先生。
　　幸村俊夫：“初次见面，我是幸村。”
　　确实和传闻一样，是个英俊的小伙子。他给人一种很沉稳的印象，礼貌而恰到好处地向我打招呼。
　　公子真的找到一个很好的对象啊。
　　幸村俊夫：“来，我都泡好茶了，请来这边随便坐。”
　　我在走廊边上放上坐垫和昨天买的西洋点心，沏上红茶。
　　尽管这些对老人来说不太合适，可年轻人应该会喜欢吧，所以就买了。
　　幸村俊夫：“拿不出什么好东西招待你们实在很抱歉，请不要客气，随便吃吧。”
　　公子和芳野先生很快就在坐垫上坐下，可还有一个人的身影却不见了。
　　环视庭院，发现她在池塘旁边身体缩成一团跪坐在地上，正窥视着这边的样子。
　　就像小狗在警戒着陌生人那般滑稽。
　　
　　[[IMG,b43b3fcc219694f9fc13921d82d0f6d3,550,669,176360]]
　　
　　伊吹公子：“小风，你在那里做什么啊，快过来这里。”
　　伊吹风子：“是个很和蔼的人，和姐姐所说的不同，肯定隐藏着什么阴谋，绝对不会有错。”
　　幸村俊夫：“唔，哪里不同了呢？”
　　伊吹风子：“姐姐她说，幸村老师是个很严厉非常强悍的人。”
　　伊吹公子：“小风—”
　　幸村俊夫：“唔……”
　　严厉强悍的人、吗……应该没有错吧，那正是在我那伴随着迷惘和困苦的教师生涯里给人的印象啊。
　　伊吹风子：“可是姐姐不会骗我的。”
　　幸村俊夫：“……强悍什么的姑且不说，生气的时候确实可以说是相当严厉的。”
　　伊吹风子：“是真的吗？！风子会被很严厉的责骂吗？！”
　　这次是整个人弹跳起来，躲到树的后面去了。
　　幸村俊夫：“没事，我不会生气的……”
　　伊吹风子：“不会像在校庭那样揪起风子扔出去吗？”
　　幸村俊夫：“我不会那样做的……不会伤害你的，过来这边吃东西吧。”
　　伊吹风子：“风子对甜的东西没兴趣，才不会被你拐走……不过我累了，就过去坐一下吧。”
　　她小心翼翼地从树后面走出来，在我和公子之间的空位坐下来。
　　伊吹公子：“不要那么说嘛，吃吃看吧，小风一定会喜欢的。”
　　公子用勺子把点心送到妹妹的嘴边。
　　大口吞下。
　　伊吹风子：“嗯～这是什么啊！非常非常好吃的说！那好吃的秘密就在于……那入口即溶的甜味！”
　　伊吹公子：“没骗你吧？”
　　幸村俊夫：“还有很多啊，尽量吃吧。”
　　嚼嚼……
　　风子高兴的样子就像小狗摇尾巴那样边晃着双腿边把点心塞进嘴里。
　　
　　[[IMG,bd38941cd433f132068f0bd1bc68bf73,550,525,106074]]
　　
　　幸村俊夫：“可是连在校庭发生过那样的事也告诉你了啊……”
　　伊吹风子：“是的，姐姐很高兴地说给风子听了，风子很想知道老师以前的事啊。”
　　幸村俊夫：“……唔。”
　　真是让人怀念啊，记忆角落里留下的自己那年轻时的身影。
　　我看了看公子，她正觉得很不好意思似的低下了头。
　　幸村俊夫：“不必介意。”
　　我对她点了点头。
　　然后我开始一一解开那尘封记忆。
　　
　　
　　SCENE 2 往事
　　
　　幸村俊夫：“应该是在昭和中期吧……(注：约50年代末60年代初)”
　　经济高度成长的时期，我开始执教。
　　赴任的是本地的一所工业高中。
　　那里尽是些自暴自弃的学生，别说育人了，光是教书都让人气馁。
　　前辈的老师们死心放弃了，负责生活指导的老师生病住进病院疗养了，这就是当时的实情。
　　年轻的我会担任起生活指导老师的角色，大概是因为我有那样的一面吧。
　　幸村俊夫：“那个时候的我和学生们都太胡来了……”
　　有学生把摩托车骑到学校里，在走廊飙车。
　　上课写板书的时候，从后面飞来刀子刺进黑板的事也发生过。
　　我把那些家伙一个一个抓起来进行指导。
　　没有忍耐性的我有时还对他们挥拳。
　　半夜被叫出去在校庭决斗的事也发生过，当然不是真的决斗。
　　伊吹公子：“对了，您之前有和那个人见面吧？好像叫……高木，对吧？”
　　幸村俊夫：“有那么回事吗？”
　　伊吹公子：“就是特地来到学校附近向您打招呼，大约1.9米高的巨人啊。”
　　幸村俊夫：“……啊。”
　　对了，就是那个对我的指导反抗到底的学生。
　　他总是不肯认输，三番四次的向我挑衅。
　　伊吹公子：“尽管约30个人围着老师，老师您也毫不动摇，笑着全部揪起扔出去，不是吗？”
　　幸村俊夫：“……那家伙说话总是太夸张了啦。”
　　可我真的连那帮家伙也赢了，精力过盛到打赢那样的架的程度啊。
　　
　　
　　石油危机之后(注：两次石油危机分别发生在1973、1979年)，社会渐渐走向平静的阶段，消极的学生增加了，学生问题演变成拒绝上学的方式。像硬闯学生家中和学生父母直接面谈这种事更是数不清了。
　　幸村俊夫：“好像你的父母也有被叫过到生活指导室说教过呢。”
　　伊吹公子：“现在想起来还真是件难为情的事啊。”
　　变得消极的理由各不相同，像是家庭问题，学习不好所以不上学，被欺负，被孤立等等。
　　在学生身上贴上不良标签，认为他们不会接受别人劝吁，这些都只是大人单方面认定的而已，只要不放弃的话，总会有方法可以沟通的。
　　整个晚上在镇上徘徊找学生，追赶学生的事也有过。
　　学生家庭出现了问题的话，我不怕产生矛盾，不只学生，我连他的父母也找来谈话，有时还和他们对峙起来。
　　就这样，怎样的孩子也好，我让他们在这三年里不会变得消沉颓废。
　　我教的孩子们所有人都顺利毕业了。
　　伊吹公子：“这一点就是我最尊敬老师的地方了。”
　　芳野佑介：“学生生活的这三年可以说是人生的缩写呢。”
　　公子说完后接着芳野先生初次开口了。
　　芳野佑介：“毕业这个目标假如途中不幸遭受挫折的话，之后等待着的漫长人生或许也会受到重大挫折。这种想法可以说是以小见大吧，让我深感佩服。”
　　幸村俊夫：“唔……可是，那样做真的正确吗，那时的我还未能肯定。会不会只是抱着一种作为老师的自我满足感才那样做的呢？曾有过这样想的烦恼时期。”
　　伊吹公子：“老师也会有烦恼的时候呢。”
　　幸村俊夫：“当然了，我也是人啊。”
　　伊吹公子：“之后让您得出答案的，是那些毕业了的学生，是这样对吧？”
　　幸村俊夫：“嗯。可是，在这条路上迷惘的时候，中途在背后推我一把的……”
　　我低下头，眯起双眼，焦点却聚在地面那一边很远很远的地方。
　　幸村俊夫：“是妻子说的话。”
　　
　　
　　工作狂的我，连照看生病的妻子也没能做到。
　　在办公室接到电话，得知了她去世的消息。
　　那个时候，我正在呵斥着一个哭着说要申请退学的学生。
　　
　　
　　我是个大男子主义者，因此常常因为和妻子一点小摩擦而大发雷霆。
　　说真的，最后的最后这样的离别……我是不是给过她一点点的幸福呢，我没有自信。
　　我想照看她，起码临终之际我想留在她身边。
　　可讽刺的是，因为我那还抱着疑问的教育方针，连这也没有实现。
　　接到那电话后，我觉得一切都无所谓了。
　　我察觉到，比起道德的自我满足，本应该有更重要的事去做才是。
　　
　　
　　葬礼之后，我从她的枕头底下找到了写给我的信。
　　她预测到自己临终前我会不在她的身边这件事了。真是到最后我都是个没用的丈夫啊。
　　拆开信封，展开信纸。
　　眼前是和她性格同样一丝不苟整齐的字迹。
　　
　　
　　比你早就寝是不行的，
　　比你晚起床也是不行的，
　　就像那首流行歌所唱的那样生活着。
　　和你在一起这么久，有过辛苦的时候，
　　有过觉得你生气是无理取闹的时候，
　　也有过想离开你的时候。
　　可是，这都没关系，请你拿出一点自信来，
　　你没有做错。
　　因为，和你一起走过的这段人生啊，
　　正是多亏有你才会如此美满。
　　
　　最后，离开你先走一步实在对不起，
　　只有这件事我不能做到那首歌里唱的那样了。
　　
　　
　　我在空荡荡的病房里一个人放声痛哭。哭过之后，我不再迷惘了。
　　
　　
　　说完了往事，壮年的自己的影子渐渐淡去了，视线重新聚焦回到地面，看到的是坚实地踏着地面的自己衰老干瘦的双脚。
　　伊吹公子：“对不起，让您说起这些事……”
　　公子一时语塞，低下头来。
　　幸村俊夫：“没什么，只是老人说说自己的往事而已。真的没什么……”
　　伊吹风子：“呜哇—，那真是很悲香(伤)的胡(故)事啊—”
　　风子的眼泪在我面前扑簌扑簌掉下来，哭成大花脸了。
　　伊吹公子：“啊，真是的，小风。鼻涕都流到下巴了，作为女孩子来说是很失仪的哟？我帮你擦干净吧。”
　　公子不辞劳苦的用手帕擦着妹妹的鼻子。看着这对像是母女的姐妹实在让人哭笑不得。
　　
　　[[IMG,482d199e23815bd8673ae17c9f08a206,550,1041,218493]]
　　
　　可就是这样的风子口中却说出了出人意料的话：
　　伊吹风子：“真的让我非常感动啊。风子来代替你的妻子吧，请让风子来照顾你的起居饮食！”
　　伊吹公子：“又说出这种吓人一跳的话了……那是非常辛苦的啊，对小风来说不可能做到哟？小风都比我先睡，比我晚起不是吗？”
　　伊吹风子：“是的，因为在家可以不用客气，可以呼呼大睡啊。”
　　尽管风子完全不害羞的说出这话，可她的坦白让我笑了，接着芳野先生呆呆的笑着说道：
　　芳野佑介：“而且那首歌的其中一段歌词是这样写的：要做好吃的饭菜，总是把自己打扮得很漂亮。你做得到吗？”
　　伊吹风子：“呜，触到风子的痛处了。放一边吧，那些风子想避开不谈啊。”
　　芳野佑介：“不能放一边吧，那是最基本的……”
　　伊吹公子：“做饭还在学，化妆也在学呢，对吧？”
　　被姐姐和姐夫抓到话柄儿取笑，同时又被他们戏弄似的抚摸着头的风子，看见这样的她让我又再开怀大笑了。
　　伊吹风子：“真是的，你们两个就像是在说风子要当一个合格的妻子还差很远嘛！”
　　伊吹公子：“不是吗？要是你说有自信能做到姐姐我才吓一跳呢。”
　　伊吹风子：“可是，尽管这样也好！”
　　她站起来，突然转身面向我。
　　伊吹风子：“风子十分年轻，绝对不会比老师先离开人世。所以我一定可以握着老师的手，为老师您流泪。”
　　那是那首歌曲里主人公结婚前和妻子作的最后约定。
　　温暖慢慢地在心中扩散开来。不愧是公子的妹妹，是个非常好的孩子。
　　幸村俊夫：“谢谢。”
　　我笑着向她传达谢意。
　　
　　
　　天色暗下来了，我把相册合上。我让公子她们看孙子的照片了。
　　我的孩子们在离这里很远的地方忙于工作，总是很不容易才回来一趟。
　　取而代之的是常常会寄孙子的照片和录像带回来。
　　伊吹公子：“新年孩子们会和您一起过吗？”
　　幸村俊夫：“天晓得……他们太忙了……”
　　也不是不想见他们，只是他们在忙，我不好意思特意叫他们回来。
　　伊吹公子：“那么有打算过什么时候搬去和他们一起住吗？”
　　幸村俊夫：“没有，因为妻子的墓在这边……”
　　伊吹公子：“一个人会很寂寞吧？”
　　伊吹风子：“风子因为是代理妻子，新年会来的！”
　　幸村俊夫：“不，没关系……你和家人一起过新年吧。”
　　我用理解她的表情点点头。
　　幸村俊夫：“而且，一个人也有一个人的乐趣……”
　　
　　
　　公子提出要告辞了，我说要送她们到门前。
　　尽管她不停客气地说着不用不用。可我逞着老年人的任性还是坚持送她们。
　　幸村俊夫：“……有空便来玩吧。”
　　伊吹风子：“好的，风子有空就来，下次风子会带饲料来喂给鲫鱼吃。”
　　这让我想起“小孩是风的孩子”这种说法，一直到最后她都那么活泼可爱。
　　幸村俊夫：“……嗯。”
　　东边的天空已经染上深蓝色了。伸出手用力挥着的风子和回头向我鞠躬的两人，她们手拉手地走了。
　　我一直看着她们在通红夕阳下的身影直到消失。
　　
　　
　　
　　SCENE 3 新年
　　
　　电视上映出恭恭敬敬地说着“致爷爷”的孙子。
　　说着不能回来对不起，口齿还不利落地说着最近身边的事。
　　大概是到哪里玩了吧，画面映出他在一望无际的大草原上奔跑着。
　　我眯起双眼，翻开一张张寄来的贺年卡。
　　有人向我报告说自己过了40岁终于结婚了。
　　也有人向我报告说第三个孩子出生，并把孩子围着自己的热闹照片付上寄来了。
　　还有个向我报告说学徒修业完结，可以独立开业的家伙。
　　也有写着自己孩子已经大学毕业，将来选择当老师的。
　　还有，最近的记忆中的那两人也寄来了。
　　一张照片中，被同事围着的家伙已经把金发染回黑色，后面写着：“老头子要长命百岁啊！”，字还是写得那么难看。
　　与那张不同，另一张贺年卡上面的字很端正，还有另外一些可爱的字添写的句子：
　　“女儿明年就上幼稚园了，请你务必来我家玩。”
　　这些家伙都让我费了不少心，就像是我的孩子们。
　　虽然已经不在身边了，可还是记着我的。
　　我已经是什么时候离开都没有什么留恋的人了，可是，还有人记得我的话，我就期待着活下去吧。
　　
　　
　　[[IMG,762c068483b0866e6169254f49785a32,550,1004,212785]]
　　
　　                                    ──完──