　　终章  CLOSED AND BEGINNING
　　
　　
　　  慢慢地摇呀摇，轻轻地飘呀飘。
　　  药屋千晴过着安稳的、似乎无处不在的幸福的日子。
　　  正在打扫自家公寓的千晴，如往常一样随兴哼着歌曲。
　　  她怀着多年来备受照顾的感激之情，擦拭着地板。
　　  “好的，打扫完毕!”
　　  脸上浮现着微笑的千晴面前，所有的家具和电器都不见了。所有的一切都处理好了。
　　  ——今天，千晴便离开紫央市。
　　  虽然深知生活的艰辛，但是现在不得不离开这座公寓了。千晴将会搬迁到新的城市，住在母亲昔日的同学那里。虽然要与朋友分别非常遗憾，对于陌生土地上的
　　新生活也十分不安，但另一方面，却有一种向冒险出发般的昂扬斗志。而她自己常常没有人们所说的令人感到不安的危机感。即使展开新的生活，也能过得像以往那
　　般轻松舒适吧。
　　  “……啊。”
　　  由于拧干抹布时弄湿了手，她脱下了手腕上缠着的绷带。
　　  三天前，千晴受伤了。夜深时分，她踉踉跄跄、稀里糊涂地回到了家。
　　  一回到家应该和母亲有许多话说，但由于那时的记忆已经非常模糊，就连自己为什么受伤也不知道，只依稀记得母亲由于受到过分的惊吓而发青的脸。
　　  那以后，千晴没再上学，而一向是放任主义的母亲，不知为何开始格外关心起千晴来。明明伤势没什么太碍，千晴却完全被像病人一般对待。
　　  ——真的什么都不记得了吗……?
　　  今天早晨也被母亲问了一遍。千晴不明所以，感到十分疑惑。
　　  那之后母亲没有再追问下去。现在她正在玄关处和房东聊天。
　　  “特别环境保全事务局来电话——大助在那儿——”
　　  她们似乎谈得十分起劲。虽说不得不搬出去，但房东一直到最后还是对自己一家照顾周到，所以母亲应该是在向她道谢吧。
　　  电话晌起来了。
　　  原来屋里配置的东西，只剩电话还是原封不动地躺在那儿。
　　  “这里是药屋家。”
　　  千晴接了电话。对方说是市立医院。
　　  话筒那头传来“好不容易醒了，我们从本人那知道了联系方式……”的如同事务性的声音。然而，千晴赶在说完之前打断了对方的话：
　　  “不，我们家没有叫大助的人。”
　　  打错电话了。对方虽然似乎有点惊讶，但道歉后便挂断了电话。
　　  “千晴，谁打来的?”
　　  母亲结束了和房东的谈话，回到屋里。
　　  “好像打错了。”
　　  “是吗……”
　　  母亲叹了口气。
　　  已经午后了。千晴拉着母亲的手出了家门。
　　  她拿着尽可能少的行李，前往新的公寓。
　　  ——想不起来也没关系呀。
　　  似乎哪里传来声音。
　　  感觉有什么忘了拿，她回头望了望公寓。
　　  千晴她们住的屋里恍过一个人影。
　　  那是——
　　  一个千晴不认识的少年。
　　  “什么事，千晴?”
　　  “不，没什么。”
　　  千晴摇着头，便和母亲一道离开紫央市了。
　　  她想，也许是附近的孩子闹着玩地闯进那空荡荡的屋子里了吧。
　　  由于不想母亲担心，她便没向母亲提起。
　　  仅仅一瞬间——胸口剧烈疼痛。这到底是——
　　※  ※  ※  ※  ※
　　  自己被抛弃了。虽然理解，但还是需要时间去接受。
　　  他知道母亲工作过度劳累、早已筋疲力尽。自己不愿再成为负担。
　　  然后——
　　  千晴回头看见了在已然空室的屋里伫立着的大助。
　　  她似乎难以置信地歪着头，后又别过脸去。
　　  简直就像在看一个毫无关系的人。
　　  “……”
　　  轻咬着嘴唇的大助肩上，停着一只郭公虫。
　　  大助走出了公寓，下了楼梯。
　　  但他并不是要去往母亲和姐姐身边。
　　  现在姐姐已经不需要他了，大助已经没有了容身之所。
　　  他不知道该怎么走，不知道要去往哪里，就这么漫无目的地向前走着。
　　  黑幕悄然降临，大助停在一个完全陌生的公园。
　　  坐在秋千上，用不知谁落下的玩具枪射击空空的罐子。
　　  从今以后，必须变坚强——要有能独自生活下去的坚强。
　　  他心中暗下决心——绝对不能哭。
　　  但是大助丝毫不知道以后该怎样活下去。
　　  连容身之处也没有了，这让幼小的大助感到极度不安与无助。
　　
　　
　　
　　  “偷偷溜出医院，我还以为到哪去了呢……好好地在这嘛。”
　　  极近的地方传来了声音。
　　  大助抽了抽鼻涕，用袖子擦了擦脸，斜眼看着声音传来处。
　　  一个穿着西装的青年立在灯下。
　　  “而且还喂养着一只奇怪的虫。”
　　  看着大助肩上那绿色的郭公虫，青年脸上浮起浅浅的笑意，一种带有特别的讽刺意味、轻浮的笑。
　　  “你到底是谁?”
　　  看着斜着眼询问的大助，青年略微的笑意变得更为深邃。
　　  那是五年前的事了。那是与一名叫“土师圭吾”的青年的初会。
　　  然后——大助的战斗开始了。
　　[[IMG,a4ade56f368a636b4c9e35c25a55ea98,347,506,33580]]