　　2.00 千晴 Part.4
　　
　　  慢慢地摇呀摇。
　　  轻轻地飘呀飘。
　　  就算千晴什么都不做……
　　  只要千晴什么都不做……
　　  就应该会一直继续下去的安稳日子。
　　  永远——
　　  就算成为大人之后，也一直是这样——
　　  “我说千晴，干脆今天就把弟弟的梦想吃掉吧。我肚子好饿耶。”
　　  在放学前的短时班会即将结束的时刻，千晴的头脑中响起了亚里亚·瓦利的声音。
　　  讲台上的教师正在转达一些联络事项。
　　  千晴茫茫然地想着别的事情。
　　  “千晴你自己也明明到了食欲的极限了吧。”
　　  亚里亚不满地说道。
　　  “而且啊，千晴。自从上次见到艾尔比奥蕾之后，你就一直在思考着什么事情。虽然我也知道就算是千晴也会感到害怕，不过你也该陪陪我说话嘛！”千晴把视
　　线投向窗外，对栖息于自己身体内的亚里亚说道：那个人……也跟亚里亚一样呢——虽然从形态上看不出来，但是通过直觉就能察觉到了。
　　  深红色长大衣加墨镜打扮的那个女人——艾尔比奥蕾。她现在也依然存在于附近。
　　  “要说相同的话，也可以说是相同吧。彼此都是被美味的梦想所吸引的存在。啃食人类的梦想，生成附虫者。要说有什么不同的话，也就只有生成的附虫者种类不一样而已。”
　　  〈原始三只〉——“噢，只是稍微说过一下而已，你还真能记住呢。好佩服哦！我们被梦想所吸引，也偶尔会碰头的啦。就像这次一样。但是并不是因为也这样就成了敌人，所以就定下了彼此的规矩。说白了就是先下手为强啦。”
　　  先下手为强——
　　  “艾尔她呀，明明要吃很多，可是却对味道很执着呢。她要等到梦想到了最美味的时候才吃掉。人家还把她称为〈暴食〉啊。在这一点上，我重视的并不是量和
　　味道，而是注重质量啦。我会挑选自己喜好的那一类梦想哦。另一方面，名叫迪欧雷斯托伊的那个就喜欢一些罕见的美味，要故意把梦想扭曲了之后才吃掉呢。”
　　  在生成附虫者这一点上是一样的——
　　  “嗯，反过来说，我们的共通点可能就只有这个吧。我已经没有了自己的人格，迪欧也只剩下不完整的人格，艾尔的人格就已经完全固定下来了。性格虽然不
　　同，但性质都一样。就跟被灯光吸引的飞蛾一样。那就是我们的习性啊。被美味的梦想所吸引，从而出现在人的面前。啊，不过性能上也有很大不同呢。”
　　  “性能——”
　　  “没错没错，因为我是和平主义者嘛，基本上不具备战斗的能力。可是明明如此，同化型的附虫者却强大得可怕，这还真是天大的讽刺。也许是因为在正常的情况下，我啃食掉一个人的梦想之后就会马上陷入沉眠状态的缘故吧。”
　　  我并没有战斗的能力——
　　  “先不说我吧，迪欧的话也算是一般的强啦。不过那个女人——艾尔可是非常强的啊。不仅是力量强，还有着无法消灭她的理由。我可以肯定，这个世界上根本
　　没有人能消灭现在的艾尔——说起来，你好像终于愿意听我说这些详细的事情了呢！要不干脆连我们诞生的理由也听一听怎么样？”
　　  “不，我不想听。”
　　  千晴以实际的声音斩钉截铁地拒绝了这个提议。
　　  由于偶然跟放学铃声重叠在一起，所以千晴的声音并没有被任何人听到。
　　  “什么〈虫〉和附虫者……〈原始三只〉之类的，那些事都眼我们没关系嘛。”
　　  千晴低声嘀咕了一句，然后拿著书包走出了教室。朋友们虽然想要对她说话，但是行色匆匆的千晴却没有理会。
　　  “你说没关系……那可是大有问题的发言啊！在你身体里的我到底算什么？太过分了，简直是侵犯人权，我要去告你！”面对亚里亚的抗议，千晴依然保持沉默，沿着楼梯跑了下去。
　　  来到了低年级班教室的门前，等待着弟弟出来。
　　  大助马上就出现了。
　　  “……呜！”
　　  一看到千晴的脸，弟弟就皱起了眉头。千晴不禁大受打击。
　　  “什么嘛，你这个反应！姐姐大受打击耶！”
　　  “吵、吵死了！别来到别人的教室大声说话啊！羞死人了！”
　　  “哪里羞人啦！很正常啊！”
　　  “别跟着我来，笨蛋千晴！”
　　  大助沿着走廊快步向前走，千晴则跟在他的身后。
　　  千晴知道大助被同学欺负的事情，因为大助很善良，所以没有还手。
　　  所以身为姐姐的千晴就一定要保护他——
　　  “虽然我觉得有点保护过度啦。”
　　  “不是保护过度嘛，很正常啊——”
　　  她注视着逐渐走下楼梯的大助的背影。
　　  从走在前面的弟弟身上，传来一股甘甜的香味。
　　  她既不是肚子饿，也不是喉咙感到干渴。但是，从大助身上升腾起来的香醇味道，对千晴来说就好像是不可或缺的营养似的诱惑着她。
　　  大助一路走下了楼梯。
　　  千晴现在有一种冲动——几乎想马上冲下楼梯，以亚里亚·瓦利的能力穿过挡路的路人，从背后向大助扑上去。
　　  “……大……助——”
　　  千晴的头发产生了轻微的波动。
　　  光是想像着把他那最美味的梦想吃上一口的事情，千晴的嘴角就浮现出微笑——
　　  “对，对不起！”
　　  咚！肩膀从背后被撞了一下，千晴马上回过神来，“啊——！真可惜！还差一点点而已啊！别在这里捣乱嘛，真是的！”跟千晴撞上的，是一位看样子很老实的少年。他向千晴道了歉，又马上跑了起来。
　　  回过神来之后，千晴不由得用双手捂住了苍白的脸。气息也变得急促起来。
　　  好危险。只差一点点，千晴就要输给亚里亚·瓦利的冲动了。
　　  “要振作点才行……我可是大助的姐姐啊……”
　　  在暗自嘀咕着的千晴的前面，刚才那个少年向大助搭话了。
　　  “大助同学！为什么你先走了呢？我们一起回去吧！”
　　  “啊，啊啊，抱歉啦，蜜树。”
　　  “这次你一定要教我变强的方法哦！之前电视上也说过呢！说如果要变强就必须有正义心和慈爱什么的！”
　　  “啊哈哈，是肉食战队吧？你还在看那样的东西吗？”
　　  千晴瞪大了眼睛。
　　  身体不由自主得呆站在原地。
　　  大助竟然发出声音——笑了起来。
　　  上次看到弟弟开心的笑容，到底是什么时候呢？
　　  “你……其实也没有必要忍耐到那个地步吧？”
　　  亚里亚的声音非常平稳。明明自己那么坏心眼，却好像不忍心看着千晴受苦似的。
　　  “你的弟弟，就算没有了千晴也一定不要紧的。”
　　  就算没有了千晴，也不要紧。
　　  那也就是说，就算千晴忘记了他，也不要紧。
　　  但是，千晴却——
　　  “……嘻嘻嘻。”
　　  笑着追上了大助的背影。换了鞋之后，跟在大助和蜜树身后，保持着距离慢慢向前走。
　　  “今天还真是纪念日呢，大助交上朋友了哦。”
　　  跟朋友交谈的大助，看起来非常高兴。
　　  千晴虽然依然受着“食欲”的诱惑，但还是拚命地忍耐着冲动。
　　  “真好呢，大助。”
　　  露出满脸高兴的表情，为了不妨碍弟弟和朋友而走上了归途。
　　  面对这样的千晴，亚里亚以颤抖的声音说道：
　　  “怎么回事啊，你——”
　　  那是至今为止从没听过的低沉声音。亚里亚仿佛无法忍受似的大叫道：
　　  “你到底是怎么回事啊！为什么不憎恨我？擅自寄居在你身上的，是我啊！为什么你不憎恨弟弟？我擅自寄居在你身上，是因为有他在你身边啊！明明是这样，
　　你却什么都留给自己一个人拚命忍受！明明因为弟弟而失去了自己的朋友，可是你弟弟却在跟自己的朋友互相嬉笑啊！那样的家伙，你有什么必要理会啊！你就把一
　　切都归罪于我、归罪于你的弟弟就行了，根本没必要继续忍耐下去啊！”
　　  亚里亚的骂声，只有千晴能听到。除了亚里亚的声音之外，路上一片寂静。
　　  “我不会让大助变成附虫者的。那样的事，我绝对不允许。”
　　  千晴露出了微笑。
　　  “我要好好疼爱他哦，疼爱到他喊讨厌为止——因为我是大助的姐姐嘛。”
　　  “……！”
　　  看来是因为过于愤怒而说不出话了。千晴仿佛能听到亚里亚那困惑的叹息声。
　　  走下学校所在的山丘，进人住宅区之后，周围的路人就变得越来越少了。
　　  小学生的放学时间很早。在这条本来就已经行人稀少的道路上行走的人，除了千晴、大助和他的朋友之外，就没有其他人了。
　　  “而且我……也不想忘记大助啊。”
　　  千晴小声说道。
　　  “跟我一起度过的时光，对你来说只不过是单纯的幻觉而已。因为你只是被卷入了我的永久沉眠而已啦。只要吞食了他的梦想，我就能以此为营养而恢复到虫蛹的状态……”
　　  “我会连把大助变成附虫者的事也忘记掉吧？只有这一点是最让我讨厌的。”把弟弟的平稳生活夺走，自己却连这件事也完全忘掉，那样的未来，根本不想去想
　　像。把身为姐姐的自己应该保护的弟弟推下地狱，自己却回到平稳的生活中去，对千晴来说，那简直是比死更可怕的事情。那样的事，太过分了啊。根本不是姐姐该
　　做的事……”
　　  “不管怎样，他迟早也会成为附虫者的——如果你不吃掉他的梦想的话……艾尔就会吃掉。首先，至今为止的亚里亚·瓦利从来没有在啃食诱惑的梦想上失败过。你是不可能忍耐住食欲的啊。”
　　  “不管怎样，大助都要成为附虫者吗？”
　　  “是啊，你不吃掉的话，就会由艾尔来吃掉。为了这个目的，我才栖息在你身上，而艾尔也同样被吸引到他的身边来了。”
　　  “……不是的啦。”
　　  千晴露出了微笑。在住宅区的一角，她停住了脚步。
　　  大助他们的身影正逐渐远去。然后——
　　  从背后传来一个声音：
　　  “大助的梦想，越来越变得美味了呢……”
　　  紫色的鳞粉飘落了下来。
　　  “你还没有吃掉吗，亚里亚？这次好像有点棘手呢。”
　　  即使不转身，也可以知道。就算不回答，也知道在那里的人是谁。
　　  “我从来没有怨恨过亚里亚。”
　　  千晴面露笑容地转过身来。
　　  伫立在那里的是一个有着彩虹色眼眸的、身披深红色长大衣的女人。
　　  〈原始三只〉的其中一只——艾尔比奥蕾。
　　  “你、你该不会是……开玩笑的吧，千晴……？”
　　  千晴的头发在瞬间内染成了碧绿色。
　　  主动变化为〈原始三只〉其中一只——亚里亚·瓦利的千晴，微笑着说道：
　　  “亚里亚栖息在我身上，是为了保护大助啊。”
　　  “这是怎么回事呢，亚里亚？”
　　  “不，那个，等一下！一定是弄错了什么！千、千晴！千晴小姐！刚才你听到我说的话了吧？我和艾尔的战斗能力简直是相差——”
　　  千晴没有理会惊慌失措的亚里亚，转而盯视着艾尔比奥蕾。
　　  慢慢地摇呀摇。
　　  轻轻地飘呀飘。
　　  千晴和大助的平稳生活——以后也一定不会改变。
　　  “由我来把这个人收拾掉，而我也不会吃掉大助的梦想。这样的话……大助也不会成为附虫者，而我不会忘记大助了啊！”
　　  “呀啊啊——！”
　　  在脑海中传来亚里亚的悲鸣声的同时，千晴向着艾尔比奥蕾飞扑了过去。
　　  戴墨镜的女人眯细了彩虹色的眼眸。
　　  “呵呵——”
　　  紫色的鳞粉迸射了出来。
　　  鳞粉集中起来后形成的，是巨大昆虫的脚和一对尖角。尖角刺进了路面，把混凝土也挖了起来。
　　  好几吨重的混凝土块向着千晴压去。
　　  千晴的碧绿头发闪烁着光芒。从头部开始撞上去的身体，陷人了混凝土块之中。
　　  以同化能力穿过了混凝土的千晴，向着艾尔比奥蕾挥起了右臂。
　　  “等、等一下啊——”
　　  千晴所在的空间发生了扭曲。地面发生了爆炸，电线杆也被挖空了一部分，碧绿色的光芒向着艾尔比奥蕾袭去。
　　  “为什么你能使用这种力量啊！我明明没有教过你耶！”
　　  艾尔比奥蕾向一旁移动，避开了碧绿色的光芒。
　　  “不行啊！这种力量……要是弄错一步的话，你的身体就会一下子被轰飞的。”
　　  “——那种事根本一点都不可怕，你的表情是这么说的呢。”
　　  紫色的鳞粉包围着面露笑意的艾尔比奥蕾。仿佛溶入空气似的完全消失了。
　　  千晴慌忙四处张望——
　　  “我说呀，亚里亚。”
　　  千晴刚想回过头来，脖子上却感觉到一阵强烈的冲击。意识正急速地离她远去。
　　  “要教育那个孩子，是你的工作。我们应该还没有好到可以宽容那么多次的程度吧？”
　　  “我、我知道了，艾尔……”
　　  “呵呵，我也刚找到了恰到好处的饭前酒。如果你不快点的话，这一次恐怕就是是我赢了哦？”
　　  “你说是饭前酒……？”在听着并不属于自己的两人间的对话的途中——千晴失去了意识。
　　  
　　  潜入〈虫羽〉的大集会后的第二天。
　　  断断续续的震动正摇晃着坐在车座上的千晴的身体。
　　  在平日的白天里飞驰的快速列车的车内，乘客也相当稀疏。尤其是千晴她们故意坐到了列车最后一节车厢的角落里，坐在同一车厢里的乘客也只有几个而已。
　　  在窗外掠过的街道景色中，施工中的建筑物显得尤为引人注目。
　　  千晴虽然对西远市以外的地理并不怎么熟悉，但是据茶深听说，
　　  这附近的地域好像是被国家指定为开发特区了。
　　  通过三角形的无框眼镜看到的满是施工区域的街道景色，跟乡下地方的西远市完全不一样，看起来充满了活力。千晴所乘坐的快速列车的乘客数量，也应该会随着越来越接近中心街而逐渐增多吧。
　　  “你可别一脸轻松地哼着小曲好不好。还有，尽量别抬起头来。”
　　  环抱着双臂坐在千晴身旁的茶深，以放弃般的口吻说道。用千晴的遮阳帽深深盖过了眼睛的她，远远看去就像一个少年一样。
　　  “咦？我有在哼着曲子吗？”
　　  听到千晴反问了一句，茶深一脸无奈地摇了摇头。
　　  “先不说身为杂兵局员的我吧，你现在可是第一级的通缉犯啊。”
　　  你的真正身份已经被中央本部知道，这一点我已经通过〈木叶〉了解到了……真是的，我还以为中央本部会迟点才发现你是药屋大助的姐姐这件事。就因为这样，我们才被迫赶紧采取行动了啊。”
　　  “那个，他们真的认为我有那么大的危险吗？”
　　  听了千晴的天真提问，茶深不由得皱紧了眉头。
　　  “虽然你可能不知道，但是过去曾经出现过跟同化型附虫者有深切关联的人突然获得了强大力量的前例啊。就算把这个忽略不计，我看他们一定是认为在‘URBAN’干掉了中央本部歼灭班的〈彼方〉的人是你吧。”
　　  “咦？那可是第一次听说啊！为什么会这样？”
　　  “〈彼方〉是强力的附虫者，大概应该是火种三号的程度吧。不用说我，即使在〈虫羽〉里面也没有能打倒他的附虫者存在——大锹是直到最近才加入〈虫羽〉
　　的，特环的数据库里面还没有。而且那里也没有〈冬萤〉战斗过的痕迹……这样一来就会变成是你做的了。因为你本来就跟一号指定附虫者有深厚关联，而且他们还
　　派我来监视你，一直都对你心存警惕。而且现在还采取了失踪这种可疑到极点的行动呢。”
　　  “我可不是附虫者啊！”
　　  “比附虫者还糟糕，因为你过去是〈原始三只〉的其中之一。不管怎么说，中央本部一定是觉得放不下心的。一直对同化型的强力附虫者心存危惧的中央本部，一定会不顾一切地想要把你杀掉。”
　　  事到如今，千晴才对自己所处的状况感到战栗。被同学说自己毫无危机感也不是没有道理的。
　　  千晴和茶深交换了彼此的道具——眼镜和遮阳帽，然后各自戴了起来。长发的千晴就把头发编成小辫子，以此来改变形象。
　　  虽然这样子的乔装让她不怎么放心，但是茶深却说“你不管怎么打扮也很像样啊，完全判若两人了”。
　　  “所以为了让你尽快接受保护，我们才会在这里。你可别让我说明那么多次。绫，你还是小心警惕一下周围的情况吧。”
　　  “从西远市到这里为止的铁路边上的电线杆，有一万三干五百八十三根。”
　　  坐在窗边座位上的绫一直凝视着外面的景色自言自语道。只有绫跟往常一样穿着校服。茶深抱怨道：“这家伙……根本就没有在听别人说话。”
　　  “对，你——身为〈郭公〉姐姐的药屋千晴失踪的事，毫无疑问也已经被〈虫羽〉知道了。”
　　  茶深用食指抬起了遮阳帽，观察了一下窗外的景色。也许是受到了过于热心地凝视着外面的绫的影响吧。
　　  “是真的吗？”
　　  “〈郭公〉失踪的事情如此轻易就被〈虫羽〉获悉，就是这件事的证据了。结果，〈虫羽〉分裂成〈冬萤〉派和过激派两大阵营，那个消息也就不知道从何而来了。你的姐姐是这么说的吧，绫？”
　　  “现在是一万三千六百五十二根了。”
　　  “哇，好厉害的动态视力呢，小绫。”
　　  “……虫羽里面一定有间谍。那家伙的目的就是令〈虫羽〉自动灭亡，如果可以的话最好就跟〈郭公〉那样的危险人物打个两败俱伤。”
　　  茶深若无其事地说道。千晴侧起了脑袋。“间谍？”
　　  “没错。恐怕——应该是特环中央本部，而且还派去了相当接近核心的人物呢。在鸨泽町的土师千莉护送任务中让〈虫羽〉的残党跟〈郭公〉相斗，也是在间谍的故意诱导下产生的结果。而现在只不过是反覆同样的过程而已。”
　　  “虽然我不怎么明白……不过竟然能了解到这个地步，茶深你果然是很聪明呢。”
　　  对千晴的率直感想作出反应的人，是绫。她把视线从窗户上挪开，转向千晴。
　　  “当然了，论阴谋诡计是没有人能胜得过茶深的。”
　　  “……那个，似乎不怎么像是在称赞人啊。”
　　  “就算不是我，只要稍微动脑想想也能知道。这就说明了〈虫羽〉完全是一群笨蛋的集团。连参谋智囊团也没有，指挥和战斗全都依赖着瓢虫一人来承担。那个
　　女人明明不是那种能够冷静考虑战术的人，可是〈虫羽〉那帮笨蛋竟然连这一点都不知道。还真是亏得瓢虫能在连顾问都没有的情况下凭着自己一个人带动起这么庞
　　大的组织呢。”
　　  茶深大概是越说越焦急了吧，她说话的语气越来越强烈。
　　  “如果由我来说的话，把瓢虫杀死的人并非别人，正是〈虫羽〉自身。如果有智囊团在的话，他们就不会那么轻易就陷入土师圭吾的策略中了。一个个都只不过
　　是呆呆地看着在舞台中央战斗的瓢虫，却不愿意自己登上舞台。在连配角也没有的舞台上，瓢虫一直都在孤独奋战——最后死了……在我还没有把她拉下舞台之
　　前。”
　　  正如绫所说，茶深一直对故事在自己毫无关系的地方向前推进感到很不爽。
　　  菰之村茶深同样是一名附虫者。
　　  是不断追求着自己的梦想——无止境的野心的一名少女。
　　  “现在诗歌已经取代了那个瓢虫的位置，当上首领了吧？”
　　  千晴向茶深询问道。
　　  “诗歌她……应该不会变得像瓢虫那样吧？”
　　  “〈冬萤〉因为有强力的左右手——大锹和〈波江〉在，所以应该也不会那么轻易败下阵来啦。不过那也只是战斗力上的问题而已。结果还是会被特环的魅车八
　　重子和土师圭吾——虽然暂时还处于昏迷状态，总之肯定就会被他们要得团团转。大锹虽然看起来头脑灵活，但也应该不是会慢慢盘算战略的那种入。”
　　  茶深露出了嘲笑。
　　  “我可以断言，〈冬萤〉虽然打算借助那帮〈虫羽〉的杂兵们的力量，但是如果不能善加运用的话，那帮家伙肯定是会拖后腿的，就像瓢虫那时候一样。到底〈冬萤〉有没有对手上棋子善加操纵的才能呢？”
　　  “……那个，如果是茶深的话，会怎么样呢？”
　　  “什么嘛？”
　　  “在我看来，诗歌她想做的事的确很不错呀。如果茶深你去协助诗歌的话……那个，不是会成为很大的助力吗？”
　　  听了千晴的话，茶深出现了意料之外的动摇，她瞪大了眼睛注视着千晴。
　　  不知什么时候，连绫也同样注视着茶深。两人的视线集中在茶深的身上。
　　  “开、开什么玩笑。为什么我非要去帮〈冬萤〉不可啊，我才不愿意遵从别人的意志行动呢。”
　　  “不是遵从什么的，而是互相协助啊。现在也是，茶深你明明那么聪明，却由于力量上的不足，所以才想办法把我送到东中央支部接受保护的吧？”
　　  茶深一脸不甘地咬紧了嘴唇。
　　  千晴她们前往的地方，是樱架市也就是东中央本部所在的城市。
　　  在战斗力只有绫一个人的现状下，是无法在危急情况下保护好千晴的。所以茶深所构思出来的，就是下面这一个计划。
　　  千晴主动接受东中央支部的“保护”，与此同时在大助所属的该支部里了解有关他的情况，谋求完全恢复记忆。
　　  茶深则跟她分头行动，在跟〈木叶〉会合后搜索大助的行踪。
　　  以必须回到茶深身边为条件，让千晴跟茶深找出来的大助重逢——是两人之间成立的交易——不，是约定。“既然这样，那如果茶深跟诗歌组合在一起的话，就无敌了耶！是最强组合哦！”
　　  面对兴致勃勃的千晴，茶深挪开了视线，不以为然地嗤笑道：
　　  “哼，无聊。我根本就不是想跟〈冬萤〉做好朋友，在‘URBAN’我们也是敌人……更重要的是，对身为秘种一号的〈冬萤〉来说，像我这样的杂兵她绝对不会放在眼里吧。”
　　  “你没有必要那么自卑吧！茶深是能干的孩子哦！还是说，难道你……没有自信吗？”
　　  “啊？你给我注意一下说活的语气。我是说，这根本不是傻瓜能理解的事情。”
　　  “我不是傻瓜，我很正常啊！茶深你才是，对那些无关重要的问题太执着了耶！就因为这样，才老是这么不起眼啦！”
　　  “不起眼——你这家伙……我要杀掉你！”
　　  面对互相抓扯着对方衣服的千晴和茶深，绫却没有加以阻止。她再次注视着窗外，又开始数起电线杆来。
　　  “我说，茶深。”
　　  ——在绫小声说出这句话的时候，千晴和茶深已经互相背着脸坐回到座位上了。两人的头发都凌乱不堪，一脸不高兴的样子。因为连眼镜都被弄坏了，好好的乔装打扮也变得毫无意义。
　　  “……什么啊。”
　　  “千晴对茶深来说，是重要的情报源。因为关于〈原始三只〉的记忆，对了解〈虫〉的事情是不可或缺的东西。”
　　  看到绫突然说出这些话，千晴和茶深都露出了讶异的表情。
　　  “不过我就不一样了呢。即使我死了，你也可以像刚才千晴说的那样，只要能利用〈冬萤〉，就可以重新获得战力了。”
　　  “我还以为你要说什么呢……我根本没打算跟〈冬萤〉联手，只是在暗中行动的话，光靠绫一个就足够了。没有我的许可，你可别随便乱把死什么的挂在嘴上，”
　　  “只不过是有这样的想法而已，你不要在意。”
　　  绫以机械式的口吻说完，又再次看向窗外。
　　  茶深皱起了眉头，并没有加以追究。
　　  “那么，我们差不多该转移到别的车厢去了。”
　　  茶深从座位上站了起来，俯视着千晴和绫。
　　  “千晴你就在东中央支部的‘保护’下，等待我的联络。在你受保护的期间，我就跟〈木叶〉会合，想办法把握〈郭公〉的行踪。”
　　  听了茶深的话，千晴点了点头。
　　  “无论发生什么事，绫都必须跟在千晴的身边。什么也别说，什么也别做。但是在判断到东中央支部无法保护千晴的时候，就必须保护千晴，把她带到我这边来。”
　　  凌轻轻点了点头。
　　  “下一次会合——就是在把握到〈郭公〉行踪的时候。”
　　  “嗯！”
　　  “好。”
　　  三人互相对视了一会儿，茶深就向着前方的车厢走去。
　　  跟绫一起留在最后一节车厢的千晴，则茫然地看着窗外不断往后退的景色。
　　  樱架市的微风从窗户玻璃的缝隙中吹了进来。
　　  “这里就是大助所生活的地方啊。”
　　  千晴自然而然地露出了微笑。不知是不是把这句话理解为她的自言自语，绫一直没有说话。
　　  拜启
　　  你过得怎么样了呢——
　　  看着那不断后退的景色，“诉说怪癖”也在不知不觉间发作了。我来到你居住的城市了哦，真是一个大都会呢……虽然你现在可能不在这里，不过在这里生活的你应该也变得成熟起来了吧？
　　  大概是接近海边吧，风所带来的潮水味道掠过了千晴的鼻孔。
　　  “你一定在这里遇到了各种各样的人吧。正如我在西远市的时候那样。”
　　  无法压抑住内心的激动，千晴不由自主地说了出口。
　　  “交上朋友了吗？恋人……如果有的话，要好好给姐姐介绍一下才行哦。”在她露出坏心眼笑容的同时，车内就响起了到达樱架市的通知广播音。
　　  快速列车逐渐减速，最后停了下来。
　　  突然间，车内变得一片昏暗。
　　  一群异样的集团正包围着最先到达樱架站月台的前头车厢，那是一群头戴覆盖整张脸的机械式防风眼镜。身上缠绕着漆黑长大衣的人。乘车出入口自不用说，就连窗外和车顶上都传来了脚步声，以敏捷的动作进入车内，同时把车厢里的乘客拘束起来压在墙壁上。
　　  坐在座位上的千晴和绫的周围，也都被身穿黑大衣的人们包围在内，就连站起来的时间也没有。
　　  可是，千晴却丝毫不为所动，绫也同样一脸平静。
　　  正如茶深所说的那样——只要乘坐公共的交通工具，就一定会被特别环境保全事务局的情报网所捕捉。正是在知道这一点的基础上，千晴才故意为了接受他们的“保护”而乘上电车回到樱架市。
　　  现在的话，茶深应该已经从别的车厢逃脱了出去。在列车完全停下来之前，她就已经按照计划从窗户逃出去了。
　　  “你是药屋千晴小姐吧。”
　　  从黑大衣的人群中走出来的，是一位身穿西服的女性。这位双手抱着资料、睡乱的头发似乎未经梳理的年轻女性，以急躁的口吻说道。
　　  “啊，那个，详细的情况请容我之后再进行具体说明吧，目前你所处的状况十分危险……所以必须跟随我们政府机关来一趟。关于你为什么来到樱架市这一点，也请你之后再向我们说明吧。”
　　  关于身为东中央支部长代理的她的特征，已经从茶深口中听说过，五郎丸柊子应该就是她了。
　　  “药屋千晴小姐，按照特别环境保全事务局的规定，我们要拘捕你。”
　　  千晴环视了一下包围着自己的人们，露出了微笑。
　　  她站了起来，向着身为弟弟上司的女性行了一个礼。
　　  “初次见面，我可爱的弟弟承蒙您照顾了。”
　　  抬起头之后，千晴提出了一个比一切都更重要的问题。
　　  “——对了，大助他是一个比谁都温柔的好孩子吧？”
　　
　　
　　2.01 THE OTHERS
　　
　　  与千晴和绫分开后，茶深就来到了赤牧市。
　　  之所以能依靠遮阳帽盖着脸的简易乔装乘坐交通工具来到这里，恐怕都是因为像茶深这种小角色对特别环境保全事务局来说根本无足轻重的缘故吧。
　　  “要我跟〈冬萤〉联手？还真是一个糟糕透顶的想法。”
　　  她一边小声地自言自语，一边向着目的地走去。
　　  赤牧市是特别环境保全事务局的中枢——中央本部的根据地所在的城市。在中心街附近，林立着一座座高层大厦。第一次来到赤牧市的茶深，吸人了充满汽车废气味道的都会空气，不由得皱起了眉头。
　　  “她那一边，哼……应该是即将展开挽救附虫者的战斗的大公主啦。把可靠的骑士纳入自己的阵营，要准备马上出阵了吧。”
　　  茶深走进了排列在大马路旁的其中一座高楼。即使在中心街的建筑群中看来，那也是一座特别高大的办公楼。
　　  “另一方面，我就是——”
　　  站在人口前的警卫打算阻止茶深。
　　  茶深连警卫的脸都没看，就随手挥动了一下。
　　  瞬间，从茶深的手臂中喷出的红色影子，马上就收束到警卫的背后。闪耀着深红光芒的女王蜂，以锐利的尾针刺在男人的延髓之上。
　　  “是一个除了在苹果上下毒之外什么都干不了的、卑鄙而肮脏的魔女——”
　　  只有茶深才能看见的女王蜂，逐渐被吸收到警卫的体内。随着“呜、啊……”的呻吟声，警卫的动作停止了下来。
　　  菰之村茶深的〈虫〉的能力，是精神污染。能够让受干涉的人类的最强烈的感情发生增幅，从而夺去其冷静的判断力。通过控制污染的浓度，她既可以令对方的思考能力钝化、变得像杉都绫一样方便使唤，也可以像对付眼前的警卫一样，使其陷入无法动弹的状态。
　　  “只是一个嫉妒着站在舞台中央跳舞的主人公的配角而已啊。”
　　  茶深从变成了人偶一般无法动弹的警卫身旁走过，一路向电梯的方向走去。
　　  按下按钮后，门扉马上就打开了。
　　  她乘上了那台无人的电梯。
　　  “应该没有被人跟踪吧，〈木叶〉。”
　　  茶深的声音在机体内回响起来。
　　  视野突然发生扭曲，在茶深面前出现了一只异形的怪物。
　　  在如两片树叶叠在一起似的身体上突起来一双大眼睛的巨大的〈虫〉，在拥有着操纵光的折射率进行隐身的能力的叶虫旁边，有一个少女的身影正站在显示目前层数的按钮前面。
　　  “……”
　　  她正是中央本部战斗班所属的火种四号局员〈木叶〉。身上穿着中央本部的白色长大衣，也带着防风眼镜。背对着茶深沉默不语的她，也同样是由茶深植入了能力，让她听自己话的其中一名手下。
　　  “至少该回答一声吧。”
　　  “对，对不起……没问题，没有被任何人看到我……”
　　  茶深轻轻在她脊背踢了一脚，〈木叶〉才小声回答道。
　　  “好啦，别磨磨蹭蹭的，赶快向我报告吧。”
　　  “我、我会好好报告的，……你、你不要那样踢我……”
　　  支配着〈木叶〉的感情是“愤怒”。因为茶深只是植入了很少部分的能力在她身上，所以必须这样子定期性地刺激一下她的感情。
　　  “中央本部和东中央支部，也还没有能发现〈郭公〉……”
　　  身穿白大衣的少女一边咬住嘴唇忍受着屈辱，一边开始向茶深作报告。
　　  “但是，我知道中央本部内已经有所动作了。身为四号指定的我没能套出情报，也跟西远市的时候一样……”
　　  “魅车八重子直属的歼灭班——也就是〈彼方〉的同伴了。”
　　  关于歼灭班这个以高层局员构成的特殊小队，茶深早已有所了解。表面上虽然宣称不存在，但是通过〈木叶〉知道的鸨泽町的事情以及在西远市的“URBAN”里发生的事，茶深已经确认了它的真实存在。
　　  “跟在鸦泽町的时候一样呢。中央本部很想把〈郭公〉消灭，在目前全无音讯、无法获得东中央支部支援的情况下，自然就是千载难逢的暗杀好时机了。中央本部的情报收集能力可不是开玩笑的。他们肯定能把〈郭公〉找出来吧。”
　　  “这几天，我一直在查探中央本部的动向……就在刚才，我确认到有好几个小队出动了。那些基本上都是我从来没见过的局员，但是——他们全员都应该非常强。”
　　  茶深不禁咂嘴。
　　  “在这个时候派出并非前往搜索〈郭公〉的歼灭班——混蛋，千晴的所在地已经暴露了。正如我所说，他们把握情报的速度实在是非同寻常。”
　　“千晴她没事吧……？”
　　  “那就只有期待东中央本部了。”
　　  在满脸苦涩地说出这句话的茶深耳边，响起了一个电子音。
　　  电梯已经到达最高层了。两人从电梯上走了下来，沿着眼前的楼梯往上登去。
　　  走出屋顶，展现在眼前的是赤牧市的街道景色。
　　  大风把茶深戴着的遮阳帽吹飞了。帽子在赤牧市的上空一路向着远处的摩天轮飞去。
　　  “我们这边就做好我们该做的事吧，〈木叶〉。”
　　  “嗯……”
　　  在走到屋顶中央的〈木叶〉身旁，异型的叶虫更进一步膨胀起身躯。在足足等于〈木叶〉三倍大的身体中央，巨大的眼睛骨碌碌地滚动了一下，开始观测起眼前的景色。叶虫的脚伸了出来，跟〈木叶〉的防风眼镜的输入插口连接了起来。
　　  “在特环局员的暗杀任务中无法动用〈木叶〉，他们恐怕是非常不甘心的吧。虽然也要花上一段时间，不过以你的能力，今天之内也应该——”
　　  “条件指定，完毕。望远，倍率指定，完毕——无限模式，解放……”
　　  在〈木叶〉的声音响起的瞬间，叶虫的身体就像气球一样瞬时膨胀起来。
　　  “什么——”
　　  在惊讶不已的茶深面前，叶虫的眼睛就像望远镜的镜头一样从身体里伸了出来。
　　  “我开始探索了……”
　　  “〈木叶〉……你、你到底怎么回事啊，这个……？”
　　  “不仅是从观测地点出发的直线方向上的视野……还可以对镜子，玻璃或者人类的眼睛等等映照出死角的反射物映像进行放大追踪。就算是隐藏了起来，那个人
　　的身姿也一定会被某种反射物映照出来的——最近我的状态很好。现在除了密室之外的映像，我能探索的范围已经大大扩展了……”
　　  茶深一时说不出话来了。不仅是绫，连〈木叶〉也是，她们的力量都发生了急剧的成长。那已经不是她们口中所说的状态好那么简单了。
　　  “〈木叶〉……关于这个能力，你可别报告中央本部啊。你暂时还是维持着四号指定算了。”
　　  “为什么……？好，好痛，我知道了，我会照你说的去做，你不要踢我啊……”
　　  在此之前虽然只是拥有探索能力的附虫者中的一员，但是如果能力太高的话，就会从火种变为秘种——很有可能被中央本部拿来作为对抗敌对势力的秘密兵器。如果那样的话，像现在这样跟茶深进行联络就会变得极其困难了。
　　  就在考虑着这些事的时候，〈木叶〉发出了声音。
　　  “——找到了，可以断定为〈郭公〉本人。”
　　  听了她过于迅速的发现报告，茶深不由得脊背冒汗。
　　  这家伙如果被中央本部操纵的话……我恐怕就会在一瞬间内被发现吧——
　　  “太慢了，你该不会是在偷懒吧。”
　　  “对、对不起……好，好痛……”
　　  “好啦，快点给我报告。”
　　  “那是我的能力探测范围的极限临界边缘……相当远……而且——”
　　  〈木叶〉一边皱着眉头承受着茶深的脚踢，一边说道：
　　  “还在战斗。”
　　  茶深不禁咂舌。对手是谁这个问题，不用问也可以知道了。看来已经迟了一步。
　　  “……我还是问一下吧，对手是谁？”
　　  “是戴着白面具的附虫者集团……”
　　  “〈虫羽〉——那帮蠢货不可能自己找得到〈郭公〉。只不过又被人家玩弄在股掌之中罢了。”
　　  茶深以唾弃般的口吻说完，就转过身去。
　　  “走吧，我们到附近找辆小车或者摩托车。只要以你的能力隐藏身姿的话，就应该不会被中央本部搜索网发现吧。”
　　  “要去做什么……？”
　　  “阴谋诡计可是我的专利啊。当然是把毒苹果送去，让他们知道我的厉害了。”
　　  〈郭公〉既然是以自己的意志前往某个地方，那就一定是有某个目的。
　　  为了亲眼确认真相，茶深离开了高楼的楼顶。
　　
　　2.02 大助 PART3
　　
　　  在从紫央小学回家的路上。
　　  背著书包的大助，以小跑匆忙向着家里跑去。
　　  跑过从学校延伸出来的坡道，进入了住宅区。
　　  “明明是蜜树自己说要一起回家的，那家伙。”
　　  虽然他一脸不高兴的样子，但其实内心却并不是那么生气。
　　  自从跟同班的名叫津村蜜树的男生成了朋友之后，对上学这件事也变得没有以前那么讨厌了。
　　  现在也没有同学会找大助的麻烦。既不会被人藏起桌子，大助也不用跑到屋顶上一直消磨时间到放学了。
　　  走在闲散的住宅区街道上，正当大助正打算拐弯的时候，却看见眼前出现了一个女性。那是一个身上穿着深红色长大衣的高挑女性。圆形的墨镜正在夕阳下反射出光芒。
　　  “要更美味……更成熟的梦想——”
　　  在擦身而过的瞬间，女性如此呢喃语道。
　　  那是一个令人毛骨悚然的妖媚声音。一瞬间，大助仿佛看到那个女人用舌头舔着嘴唇的样子。就好像——刚喝完一杯浓烈的葡萄酒一样，暴露出无法抑制的强烈食欲。
　　  大助忍耐着内心的寒意回头一看，可是已经看不见那个女性的身姿了。大概是消失到拐弯处的另一头了吧，但是因为太害怕，他根不个敢去确认。
　　  大助仿佛想要逃跑似的，瞪着地面飞奔起来。
　　  “啊，蜜树。”
　　  在前面的路上发现了熟悉好友的背影，大助不由得松了口气。
　　  “怎么了，是你自己说要一起回去的啊，别自己先走了吗。”
　　  大助跑了过去，脸上露出了笑容。性格软弱的蜜树也同样被坏心眼的同学们视为欺负对象，大助已经跟他约定要保护他了。但是，蜜树却完全无视了大助，自己先走了。“……？喂，蜜树。”
　　  大助想要上前抓住蜜树肩膀，可是蜜树却把他的手甩开了。
　　  转过身来的蜜树，脸上正浮现着笑容。
　　  那是跟他至今为止截然不同的——看不起大助似的笑容。
　　  “——”
　　  蜜树开口了。
　　  在吹拂而过的大风中，他的话马上就被盖过了。
　　  但是，只有大助听到了他说出口的那句话。
　　  ——我已经……不需要大助同学了——
　　  要理解这句话，大助花费了相当长的时间。
　　  ——因为我已经变强了——
　　  理解了之后，脑子就变得一片空白。
　　  “……什么啊。”
　　  对怅然若失的大助不予理会，蜜树越走越远了。
　　  只有大助独自一人呆站在那里。
　　  “到底为什么啊……蜜树……”
　　  在茫然地嘀咕着的大助眼前，掠过了一颗闪烁着紫色光芒的鳞粉。
　　  
　　  大概在五年前的那个时候，自己就已经有所自觉了。
　　  我——也许已经知道了第一次感到焦躁和不安的真正原因。
　　  不被任何人需要——
　　  源于幼小的脆弱。源于幼小的纯粹。
　　  大概是那种“不是一就是零”的单纯思路，导致自己有了那样的想法吧。
　　  希望得到自己的容身之所——
　　  既不是进入不理会自己、反而自己的存在会成为争执原因的教室。
　　  也不是受了伤也察觉不到的、对自己漠不关心的母亲身边。
　　  也不是把自己当成弥补弱小的道具的、那种临时性的朋友身边。
　　  同样也不是宁愿牺牲自己也要保护自己的，过于温柔的姐姐身边。
　　  那样的容身之所。
　　  如果这个世界上有那样的地方，那我就不需要其他任何东西了——
　　  心中有了这样的祈愿。
　　  “……！”
　　  ——似乎是因为疲劳的关系，意识在一瞬间内几乎要离自己远去了。
　　  如同闪光一般，五年前的那一幕光景掠过了脑海。
　　  被拉回到现实之中的大助，眼前看到的是一个巨大的口器——
　　  那是正企图把大助的脑袋一口咬掉的〈虫〉的身姿。
　　  “哼……！”
　　  大助扬起长大衣，以双臂抵住了〈虫〉的口器。
　　  他那已经跟郭公虫同化的手臂，以强大的力量把〈虫〉的嘴巴撕裂成了上下两边。以一个背投将其摔落在地面上，用拳头向着虫脚乱  动的腹部猛力击去。
　　  随着一阵巨响，〈虫〉的躯体已经被打得散了开来。在暴露出岩石层的地面上出现了裂缝，涌起了一根巨大的水柱。
　　  “呼……！呼……！”
　　  一边喘着粗气，一边以锐利的视线环视周围。
　　  包围着大助的白面具集团，一时被他的威压感所震慑而静止了下来。啪唰……一个白面具人倒在了地上。那应该就是大助刚刚杀死的〈虫〉的宿主了。
　　  自从在西远市的“URBAN”主动切断联络之后，已经过了两天。
　　  大助基本上没有睡眠，为了避开中央本部和〈虫羽〉的搜索网，他没有使用公共交通工具，只是一直以双脚跑到了现在。
　　  虽然已经尽量避免引入注目了，不过恐怕是在哪里被目击到了吧。刚穿过了市区，〈虫羽〉的成员们就同时发起了袭击。
　　  大助如今所在的，是远离车道的山间地带。为了跨越山峰，他故意避开大路，而是沿着河边走。就在这时候，〈虫羽〉的成员包围了他。
　　  已经有十个人左右被大助干掉了，可是〈虫羽〉却依然没有放弃，还是一个接一个地向大助扑来。
　　  “别让他休息！全员一起上吧！”驱使着形如天牛的〈虫〉的少年，发出了愤怒的喊声。被同伴们称为草蛉的他，似乎是白面具们的首领。转过身，向着小河飞
　　奔而下。抵住了挡路的〈虫〉的啃咬，以拳头击向其复眼。披着厚实甲壳的〈虫〉顿时被击飞，并在摞倒周围树木的同时化成了齑粉。虽说跟〈虫〉同化之后肉体也
　　得到了相应强化，但是面对以赤手空拳将〈虫〉击倒的大助，白面具们也胆怯了起来。虽然在人数上占优势，但是战斗能力的差距实在太悬殊了。
　　  “简、简直是怪物……不是人类……”
　　  “那当然是人类了！动作开始慢慢迟钝下来就是证据！还差一点而已！”
　　  然而，在发出指示的草蛉的声音中却包含着焦躁的色彩。
　　  “混蛋！鳞那家伙到哪里去了？要是有那家伙在的话——”
　　  “呜……”
　　  再次开始奔跑起来的大助，意识一瞬间朦胧了起来。
　　  连续两天来的疲劳和过多使用〈虫〉的力量，令他身心都消耗了不少。虽然保留了消费力量尤其巨大的手枪攻击没有使用，但是很明显，战斗拖得越久就越对自己不利。
　　  即使如此，大助还是挤出力气跑了起来。然而，白面具们却向他发起了袭击。
　　  “什么叫‘不战斗的战斗’……！那种东西，都给我见鬼去吧！”
　　  不知道杀死了多少的〈虫〉。
　　  不知道有多白面具倒在了山间。
　　  不顾一切地向小河飞奔而下的大助，已经连自己正在战斗的感觉都麻痹了起来。只是机械性地把挡在眼前的〈虫〉一只只地打倒。
　　  用拳头击碎〈虫〉的头部，以踢在树上的反作用力进行跳跃。用手臂把另一只企图从空中发动袭击的〈虫〉击穿，以落地的势头将其击打在岩石地面上。
　　  “只有你是不可原谅的！〈郭公〉……只有你……！”
　　  心无旁骛地向前飞跑的大助，只听见耳边不断传来草蛉的憎恶之言。
　　  那是注入了纯粹嗟怨的话语。
　　  “瓢虫是我们附虫者的希望……！可是，你却把瓢虫杀死了……！”
　　  一棵被切断的树木向着大助倒了下来。
　　  在跳过了那棵树的大助视野中，看见一只震动着翅膀飞行的〈虫〉向自己袭来。
　　  “我们的瓢虫……是被你杀死的……！”
　　  整座山都充满了枪声的回音。
　　  大助反射性地拔出了自动式手枪，击出的子弹将〈虫〉彻底粉碎。
　　  “〈郭公〉……只有你……！”
　　  “呜噢噢噢噢噢噢噢！”
　　  大助发出了咆哮。浮现在身体上的绿色纹样闪出了黯淡的光辉。
　　  每挥起一拳，每踢出一脚，每击出一枪，〈虫〉都会在瞬间被打得粉碎，白面具人也一个接一个地倒下了——在大助所飞奔的这条小河里，已经形成了一条变为缺陷者的白面具人的行列。
　　  大助以前滚翻的动作向前跳跃，对准了小河中的〈虫〉挥出了拳头。在把〈虫〉击碎之后，造成的冲击令河水发生了一瞬间的倒流。
　　  在戴着面具的人们之中，那是最后一个了。
　　  在恢复了寂静的山间，被绝望彻底打垮而暴露出真面目的草蛉正伫立在眼前。
　　  “……”
　　  大助一边喘着气，一边悠然地盯视着草蛉。
　　  难道他以为光凭人多就能战胜大助吗？在〈虫羽〉中能跟他展开对等战斗的人，就只有瓢虫——立花利菜一个而已。这一点，〈虫羽〉应该比任何人都要更清楚才对。
　　  即使是从他们首先发现了大助这一点来看，也可以隐约看出其中有人在暗中拉线了。
　　  “……喂，〈郭公〉……”
　　  面对无言地举起了手枪的大助，草蛉低声呢喃着。“瓢虫在最后一刻……说了些什么……？在死之前……对留下来的我们……哪怕只是一句话也可以……她到底有没有留下什么话……？”
　　  在领悟到自己已经败北之后，草蛉向大助询问道。
　　  看到少年的身姿，大助也同样领悟到了。
　　  即使是在刚才跟大助战斗的时候，他们也没有看着大助。
　　  草蛉所注视的、所追求的只不过是利菜的残影——即使不在人世也依然深深刻印在他们心中的首领的身影。大概在身为附虫者而随时面临死亡的恐惧之中，只有利菜才是他们的希望之光吧，〈虫羽〉已经对利菜憧憬和依赖到了这样的程度。
　　  “‘到现在，我才想起来’——”
　　  大助平静地说道。
　　  ‘——我……早就已经输了……输给自己的〈虫〉……’
　　  在他的臂弯中断气的前一瞬间，利菜依然面露微笑。
　　  为了附虫者而挺身而出战斗到最后的少女，一脸高兴地露出了笑容。
　　  “‘……真正的梦想是……我想要……可以享受幸福的容身之处……’——她在被自己的〈虫〉吃尽了梦想前的瞬间笑着说出了这句话。”
　　  “……！”
　　  草蛉抬起了脸。他先是说不出话来，然后又好像领悟了什么似的垂下了头。
　　  “的确是呢……肯定是这样的。瓢虫也跟我们一样，是附虫者啊。明明拥有自己的梦想……是我们让瓢虫忘记了自己的梦想……是我们让她背负了太多的东西了……”
　　  “……”
　　  “瓢虫为了保护〈虫羽〉而战斗，就因为这样而被自己的〈虫〉彻底吞食了梦想……然后死去了……原来她并不是你杀死的啊。”
　　  从少年的脸颊上滑落了透明的泪水。掉落到脚边的泪滴，化作了小河的一部分，向着身在下游方向的大助流去。
　　  听了草蛉的话，大助既没有肯定也没有否定。
　　  对立花利菜这名少女的思念，即使在大助的心中也有着难以倾诉的感受。
　　  “——我是最后一个了。”
　　  在草蛉的脚边，天牛的触角晃动了一下。
　　  “瓢虫所背负的〈虫羽〉，就以我为终点吧。以后将会由〈冬萤〉——不，由飞雪带领〈虫羽〉获得新生。因为她已经发过誓，直到结束附虫者之间的争斗为止都会一直战斗到底。那家伙可是很强的，因为她根本就不把你们特环看在眼里。”
　　  〈冬萤〉。
　　  杏本诗歌也同样怀着跟大助和利菜一样的梦想。
　　  是单纯的偶然吗？还是说就是因为拥有同样的梦想，三个附虫者才会彼此交错，命中注定要互相战斗呢？这一点根本不得而知。
　　  但是，以后将会跟诗歌所率领的〈虫羽〉进行战斗。
　　  大助自然而然地向手枪注入了力量。
　　  “所以，我就可以毫无顾虑地跟你战斗了。并不是为了给瓢虫报仇——而是为了守护我自身的梦想！”
　　  天牛跳跃了起来，向着大助发起袭击。
　　  大助咬紧了牙关，正准备扣下扳机——
　　  “‘〈郭公〉大意了，——‘鳞的攻击’！”
　　  “！”
　　  从飞扑过来的天牛躯体中，出现了一个有着锐利刀锋的圆盘。
　　  ——不，是好几块闪光的圆盘从死角贯穿了天牛，向着大助飞来。
　　  大助反射性地以耐刃性的长大衣进行防御，但即使这样也无法抵受住那强烈的冲击，大助的身体一下子就向后飞了起来。
　　  面向猛力撞在树上的大助，从小河中出现的岩石块发起了突击。
　　  集合无数岩石块而形成的〈虫〉，向大助撞了过去。
　　
　　
　　
　　  “咕啊啊啊啊！”
　　  重量超乎想像的撞击，几乎摇撼了整座山。在树木和岩石块的夹击下，大助全身的骨头都发出了悲鸣。
　　  “‘二连攻击成功’——‘致命打击’！‘对〈郭公〉施加了128点伤害’！”
　　  三个黑色的人影从远处包围着单膝跪地的大助。
　　  站在正面的是一个小个子的少年，在一件有领T恤上披着特别环境保全事务局的长大衣。在两眼下面画上了熊猫眼般的眼影，脸上露出了扭曲的笑容。浮现出光
　　之图纹的圆盘，在画有眼影的少年——鳞的周围排成一列。那大概就是他的〈虫〉吧，从排成一列的圆盘中飞出无数的脚，化成了一只贴在少年身体上的潮虫。
　　（注：潮虫，也称作“西瓜虫”或“团子虫”，其身体大多呈长卯形，被腹扁平十分显著。）看起来虽然像是分离型的〈虫〉，但是能自由自在改变形态这一点却是
　　特殊型的典型特征。
　　[[IMG,215324318d620c13563d1714e77156d7,345,510,32095]]
　　  小河的下游，还有一个披着特环外套的女人。在那个以防风眼镜和口罩藏着脸的女人脚下，岩石向上隆了起来，化作了一只巨大的〈虫〉。可以看出，这个女人也同样是特殊型的附虫者。
　　  位于上游的是一个装备着大衣，防风眼镜和口罩的男人。在男人身边的〈虫〉自己也曾经见过。在圆圆的躯体上伸出天线般触角的〈虫〉——那正是在西远市的“URBAN”上曾经战斗过的，拥有窃听能力的〈虫〉。
　　  “你这家伙……鳞——”
　　  在体液四处飞溅的天牛旁边，草蛉双膝跪了下来。
　　  “谢谢你成了我们削弱〈郭公〉力量的弃卒……‘鳞的攻击’。”
　　  从低头行礼的鳞身上发射出了圆盘——那几块锐利的圆盘，把在地面上挣扎的天牛切成了碎片，“呜……！”
　　  “‘对草蛉施加了286点伤害’——‘鳞打倒了草蛉’。”
　　  看着无言地倒在地上的草蛉，鳞露出了微笑。
　　  大助一边痛苦地扭曲着脸，一边站了起来：
　　  “——是歼灭部队吗……！”
　　  在“URBAN”袭击了大助的男人们。
　　  还有煽动了包括草蛉在内的〈虫羽〉成员，当作对付大助的弃卒来使用的眼前这位少年。
　　  拥有天线的〈虫〉的存在，已经证明了两者间的牵连了。
　　  鳞把头向左右摇动了一下。
　　  “‘鳞摇头了’——不是啊……正式名称是歼灭班哦……”
　　  中央本部副本部长——魅车八重子直属的战斗部队，歼灭班，对于给特别环境保全事务局造成妨碍的存在，并非采用捕获手段，而仅仅是为了将其抹消而存在的小队，终于出现在大助的面前。
　　  “在鸨泽町的那一次……还有千莉的那一次，都是你们煽动〈虫羽〉的吧……！”
　　  “‘鳞点头了’——虫羽，真的全都是傻瓜呢……”
　　  跟大声怒喝的大助相反，鳞却以低得快要听不见的声音说道。
　　  “同化型的附虫者很危险……在瓢虫已死，HARUKIYO站到我们这边之后，〈郭公〉就实在太危险了……”
　　  “……哈！”大助发出了冷笑。“是魅车作出这个判断的吧？对付我们同化型附虫者的难度，她应该很清楚吧。”
　　  “‘鳞感到不解’——谈话就到此为止啦……‘鳞的攻击’。”
　　  无数的圆盘同时向着伫立在原地的大助袭去。
　　  “哼……！”
　　  大助咂了咂嘴，向一旁跳开躲过了攻击，同时用力蹬地，在一瞬间缩短了跟鳞的距离。
　　  对准了毫无防备的鳞，大助扣下了手枪的扳机。
　　  通过跟郭公虫同化而被强化的子弹命中了鳞。巨大的爆炸卷起了地表的岩石，烟尘一下子吞没了少年。可是——
　　  “‘鳞作出了防御’——‘鳞并没有受到伤害’。”
　　  把圆盘合在一起变成了盾牌的鳞，以若无其事的神情注视着大助。
　　  趁着大助动摇的瞬间，岩石的集合体向他压了过来。大助反射性地挥起了没有拿枪的拳头。
　　但是在大助拳头命中前的瞬间，岩石却发出喀啦喀啦的声音崩溃了。在攻击落空的大助背后，另一块隆起来的岩石化作了〈虫〉。
　　  “呜啊……！”
　　  岩石做成的〈虫〉用脚击飞了背后毫无防备的大助。
　　  向着毫无抵抗力地摔向小河里的大助，圆盘和岩石块、甚至连长着天线的〈虫〉也同时发起了袭击。
　　  “已经筋疲力尽了呢，〈郭公〉……‘鳞的攻击’。”
　　  由于遭到了正面直击，大助的手脚一时间陷入了麻痹状态，大助完全无法躲避。
　　  即使如此，大助还是拚命想要站起来。就在这时候——
　　  在即将发生冲撞的两者之间，出现了一只蓝白色的蝴蝶。
　　  在那啪哧啪哧地飞散着火花的蝴蝶翅膀上，有一个英文字母〈C〉的印记。
　　  “……！”
　　  就在大助从河流中跳了出去的下一瞬间——
　　  雷击的漩涡已经充满了整个视野。
　　  “呜哇啊啊啊啊啊！”
　　  鳞的尖叫声被雷劈般的轰鸣声盖过了。
　　  连接着小河和天空的闪光，贯穿了企图袭向大助的〈虫〉。
　　  以岩石块构成的〈虫〉，被闪光生成的热量染成了鲜红色——最后彻底碎裂飞散了。
　　  长出天线的〈虫〉的表面上迸射出电流，从内侧发生爆炸并化作了粉末。
　　  “呜……呜呜……‘鳞受到了攻击’——‘鳞受到了160点伤害’”
　　  只有把大半部分的圆盘用作防御的鳞才逃过了雷击。
　　  但是，当鳞从小河里后退的时候，大助已经把手枪对准了圆盘构成的盾牌。
　　  “本来，我是打算尽量保存着力量的啊。”
　　  “‘鳞进行防御——咦……？’”
　　  发出巨大响声的炮击音，摇撼了整座大山。
　　  从枪口释放出的冲击命中了鳞。地面被挖空，树木纷纷被摞倒，直线上的一切都彻底被破坏了。
　　  受到大助的全力一击的鳞，倒在了凹陷下去的地面上。虽然没有死，但是用作盾牌的圆盘几乎已经面目全非了。
　　  “呼……呼……！”
　　  在刚刚脱离危机的瞬间，极度的疲劳向大助的全身袭来。他不由得浑身脱力，整个人仰躺在地上。
　　  “〈郭公〉。”
　　  从小河中传来了一个熟悉的声音。
　　  那口齿伶俐而冷静的少女声音，从倒在小河里的女人的防风眼镜中传了出来。从小河下流传来的蓝白色电流正跟防风眼镜连在一起。
　　  “我从防风眼镜中接收到的声音判断到情况危险，所以实行了攻击。如果没事的话，请你回答。”
　　  “是〈C〉吗……”
　　  那正是隶属于中央本部的秘种二号局员，被称为〈C〉的少女，由于过去曾经担任过东中央支部的局员，所以跟大助也是互相认识的，身为特殊型附虫者的她所操纵的〈虫〉，拥有跟电子同一性质的能力。
　　  说真的，还真是非常危险。如果没有〈C〉的相助，自己一定会被敌人的正面命中吧。
　　  “——请你不要就此认为是我救了你。”
　　  面对解除了战斗态势的大助，少女的声音却显得非常冷漠。“在五郎丸支部长代理的指示下，石卷支部长助理来到了中央本部。他向我请求协助展开对〈郭公〉的搜索，而且还是在私底下。”
　　  是柊子小姐——身为自己上司的五郎丸柊子。
　　  面对主动切断了联络的大助，她到底是打算作出什么样的判断呢？
　　  “她似乎预料到找出〈郭公〉的应该是歼灭班。所以我就在歼灭班的防风眼镜中植入了自己的〈虫〉，以打探他们的动向。因为我们特殊型的〈虫〉可以通过借助媒体来远程发挥能力……而现在，我也就这样子把你找出来了。”
　　  如果可以的话，大助是希望在不被任何人发现的情况下到达目的地的。
　　  但是看来这个想法太天真了。
　　  歼灭班利用了特别环境保全事务局的情报网和〈虫羽〉，而〈C〉就对歼灭班加以利用，从而找到了大助。
　　  看来大助采取的避免引人注目的一系列行动，也只能起到拖延时间的效果。
　　  “我之所以答应了五郎丸支部长代理的请求，是因为想向你问一个问题。”
　　  〈C〉第一次发出了表露感情的声音。
　　  “为什么你要做出逃离特环的行动……！你的目的，到底是什么……！”
　　  〈C〉虽然是一个强力的附虫者，但实际上也只是一个小学生而已。她以依赖般的口吻呼喊道：
　　  “我是因为你在特坏里面，才能一直忍耐至今！成为附虫者之后，被特环所拘捕……从东中央支部转移到中央本部的人事调动时，我也是想着有〈郭公〉你在特环，所以才能忍受至今！现在也是……为了利用我的能力而把我变成秘种，还做出那种过分的实验——”
　　  “——我在西远市确保了〈蝉蝉〉。”
　　  “……！”
　　  “那家伙从缺陷者状态苏醒过来的原因，很明显跟〈冬萤〉完全不一样……根据海老名夕交给我的光碟内容，做出那件事的人是〈C〉——就是你吧？中央本部到底想要干些什么？”
　　  “那、那个……”
　　  “不仅如此，〈蝉蝉〉还说中央本部藏起了〈原始三只〉的其中一只。如果那是真的话……我就绝对无法说出接下来要去哪里，以及要做些什么事。”
　　  大助说得非常明确。可以感觉到〈C〉倒吸了一口气。
　　  “那、那样的话，东中央支部又怎么样？这次通讯不会被特环记录在案。五郎丸支部长代理也是为了确认〈郭公〉你的真正用意，才向我提出协助请求的。虽然土师支部长还没有恢复意识，但是东中央的话……”
　　  东中央支部。
　　  那是大助成为附虫者以来一直隶属的组织。大助跟随著名为土师圭吾的男人，在东中央支部逐渐掌握了战斗的力量。
　　  的确，自己也曾经想过要依靠东中央支部。
　　  但是结论却是否定的。自己不可能依靠现在的东中央支部。
　　  如果要借助力量的话——
　　  “……HARUKIYO现在在哪里？”
　　  “HARUKIYO……？你说HARUKIYO吗？你放着东中央支部不依靠，为什么偏偏要去找那个来历不明的男人……”
　　  少女的声音中明显包含有厌恶的感情。
　　  “那个男人的话，似乎又失去踪影了。否则的话，在让歼灭班出动的时候就已经率先派他作为刺客来对付〈郭公〉你了。本来他跟魅车副本部长的关系就很不明确……”
　　  “虽然光是想像就觉得讨厌……不过如果HARUKIYO在的话，或许现在也……目前利菜已经不在，剩下的就只有诗歌……我和HARUKIYO的其中一方……”
　　  “〈郭公〉……？你在说什么呢？”
　　  “不——自言自语而已。”大助吐了一口气，站起了身子。支撑身体的手臂忽然脱力，脸一下子撞在地面上。
　　  虽然也知道自己疲惫到了极点，但大助还是挤出力气站了起来。
　　  还是只能由大助一个人去干——“〈郭公〉。”大助迈出步子的时候，〈C〉依然紧咬不放。“为什么你什么都不对我说？为什么不信赖我呢？我是因为相信着〈郭公〉你会结束附虫者的战斗……所以即使在特别环境保全事务局这种不讲道理的组织里，也能一直战斗到现在啊……！”
　　  “——我至今为止都是独自一人，以后也一样。”
　　  “……！”
　　  “所以，你还是不要再依赖我了，〈C〉。”
　　  那样的话，你才能在没有我的时候，继续跟自己的〈虫〉战斗到底——
　　  大助在心中补充了一句。
　　  “我、我……”
　　  大助拖着疲惫的双腿，一直沿着小河走了下去。
　　  “一直都信任着〈郭公〉你啊……！”
　　  通过防风眼镜传来的〈C〉的声音正在颤抖。
　　  “——明白了。”
　　  少女的声音仿佛换了个人似的变得相当冷淡。
　　  “中央本部所属、秘种二号局员〈C〉确认了〈郭公〉的叛离。特此报告魅车副本部长，向中央本部申请对该局员采取捕获行动。同时，对五郎丸支部长代理也进行相同的报告，与东中央支部互相配合，共同展开对该局员的捕获行动。”
　　  “也替我向柊子小姐说一声吧。”
　　  大助头也不回地大声说道。
　　  “你要她放着我别管吧，如果她不想增加无谓牺牲的话。”
　　  “从中央本部作出正式判断的时刻起，全支部都将发动对〈郭公〉的捕获命令。”
　　  无视了大助的话，〈C〉以机械式的口吻继续说道。
　　  “特别环境保全事务局将以全力歼灭〈郭公〉！”
　　  从成了缺陷者的那个女人的防风眼镜中，闪出了蓝白色的火花。
　　  “——知道你的出生数据的我，已经可以从你的前进方向推测到目的地所在。这一点请你不要忘记……！”
　　  大概是〈C〉解除了能力吧，接下来就再也听不到少女的声音了。
　　  “……”
　　  大助无言地一路沿着河流往下走。
　　  走了一会儿，大助的视野突然变得开阔了起来。
　　  展开在眼前的是一个小小的城镇。
　　  潮湿的空气混在风中，带来一种令人怀念的味道。
　　  他所来到的地方，正是紫央市——也就是大助出生的故乡。
　　
　　
　　2.03 千晴 PART5
　　
　　  慢慢地摇呀摇，轻轻地飘呀飘。
　　  如此每日平静的生活将会持续下去。今后，直到永远，都会如此。
　　  这是早已经决定了的事情。
　　  只要是为了守护重要的生活，以及重要的人的话——
　　  “千晴你好像很喜欢你弟弟呢。”
　　  在放学路上经过住宅街的时候，千晴的朋友，走在旁边的少女说道。
　　  “嗯。”
　　  背着双肩背包的千晴爽朗地点了点头。
　　  “可是喜欢也应该有个限度啊！不管你怎么想保护弟弟，要跟艾尔对抗也未免太过鲁莽了吧！真是不敢相信！Unbelievable！”
　　  千晴身体之中的亚里亚·瓦利吵嚷起来。
　　  “之前是她手下留情，所以你还能捡回一条命，可是下次你还敢跟她交手的话，一定会被杀掉的啊！你明明知道没有可能赢她的！”
　　  恐怕她真的很生气吧，连几天前的事情也搬出来了。
　　  千晴为了保护大助跟艾尔比奥蕾交手，然后被打得落花流水。还好在警察来之前恢复了意识，然后逃离了现场，不过当时破坏的那些道路现在还在进行修缮工程。
　　  “而且你之前使用的‘那个力量’，也是故意把进行同化的能力扰乱了之后的力量啊！不重新建造同化的空间来直接破坏能量——要是再继续这样子乱来的话，
　　就连千晴你自己的说身体也会承受不了，会灰飞烟灭的啊！我不是说过我的能力根本不适合用来战斗的吗！”千晴静静地听着说个不停的亚里亚的说教，露出了一脸
　　笑容，“因为我是大助的姐姐啊。我当然会尽我所能地好好疼爱他啊。”
　　  “……是，是吗……啊，一说曹操……”
　　  朋友用手指指着前面。
　　  “……！……”一阵几乎让人窒息的浓厚香味掠过，让千晴一下子失神了。
　　  大助正独自在前面走着。看来他已经听见了千晴她们的对话了，向着她们这边瞄了一眼之后，一步小跑跑远了。
　　  “千晴？怎么了？”
　　  ——从昨天开始，大助所散发的梦想的香味就变得异常芳醇。
　　  千晴咬住了嘴唇，因为咬得太紧的关系，口中弥漫着一阵血腥味。
　　  她努力调动所有理智，保持着自制。
　　  “对不起，我先走了！”
　　  “啊……等、等一下啊！真是的！千晴！”
　　  千晴扔下朋友，追大助去了。
　　  “时限结束了，千晴——已经到了‘用餐时间’了。”
　　  亚里亚用冷冷的口吻说道。
　　  “为什么……！为什么大助的梦想会突然这么——”
　　  千晴追上大助，正要伸手去拍他的肩膀。
　　  但是就在伸出手去的瞬间，却突然缩了回来。现在碰到他的活，说不定自己就会扑上去一口吞掉他的梦想了。
　　  “等等啦，大助，我们一起回去吧？”
　　  千晴跑到弟弟身边，露出了笑脸。
　　  “……”
　　  “今天你不是和那个朋友一起啊？他叫做津村蜜树吧？”
　　  千晴本是无心一问，大助却在一瞬间咬紧了下唇。
　　  “那家伙……”
　　  大助用冷漠的声音说道，表情也十分冷漠——就像之前看见的笑脸只是顷刻的幻影一般。
　　  “——他说，已经不需要我了……”
　　  千晴睁大了眼睛。
　　  “他说自己已经变强了，所以不需要我了。”
　　  大助的声音中没有夹杂着因为蜜树背叛了自己而感到的愤怒和憎恨。
　　  只有空虚。
　　  他那拚命压抑自己感情、一片空白的心在声嘶力竭地呐喊着渴望着充实感。
　　  “艾尔比奥蕾不会只是等那么简单的——”
　　  亚里亚说道。
　　  “她还会自己‘调味’。把那些自己真正想要的梦想调成自己想要的味道哦。”
　　  千晴的头发唰地一下摆动起来。失神的千晴的头发绽放出碧绿色的光辉。
　　  想吃掉大助的梦想……就为了这个……？
　　  仿佛觉得自己身体中那维系理智的最后一点迷惘啪的一声断开了。
　　  千晴终于从真正意义上知道了破坏自己幸福日子的敌人是谁了。
　　  艾尔比奥蕾。只要艾尔比奥蕾在千晴和大助的身边的话，那幸福的日子就不会回来。
　　  “——一定是大助你误会了啦。”
　　  她忍住了快要灼伤心胸的愤怒，隐藏了自己刚立下的决心。
　　  “大助的朋友是不会说这种话的。明天你再跟他说一次吧。
　　  ——千晴笑了。
　　  “明天你一定能够和蜜树君和好的！嗯，绝对会！。
　　  大助虽然还是面无表情，但还是用力地点了点头。
　　  “……嗯。”
　　  “呵呵，大助真是个善良的好孩子呢。”
　　  千晴笑了起来，大助很不好意思地背过脸去。但是却没有像平时那样立刻逃开。
　　  “……喂，千晴，你还是快点承认吧。不管怎么样，你都不可能赢得了艾尔比奥蕾的。所以呢，千晴自己吃掉他的梦想的话，对作为弟弟的他来说，还比较仁慈啦——”
　　  为什么——
　　  千晴在心中如此吼道。
　　  ……为什么我非要在心中忘记不可！
　　  “……！”
　　  异常剧烈的感情起伏让亚里亚不禁目瞪口呆。
　　  千晴伸手抚摸着弟弟的头。夕阳把姐弟两人身后的天空映照成一片橙红色。
　　  “就算到时没有和好，姐姐也会一直跟在大助身边的。”
　　  千晴爽朗地笑着说道。心中却在哭泣着想——
　　  ……这片天空……还有你的脸……我都要全部失去吗……?
　　  大助皱起了眉头。
　　  “才，才不要呢。那种不就等于跟踪狂吗。”
　　  “不是什么跟踪狂，很平常的啊。”
　　  千晴在心中想道——
　　  ……那么，我……究竟会变成谁?
　　  要是千晴吃掉了大助的梦想的话——
　　  就会连这个唯一的弟弟也忘记，也会同时失去想要保护他的自己。
　　  “……会感到痛苦的，只有现在而已啊。”
　　  亚里亚静静地发出的声音，不知为何有种让人似乎在忍耐着什么的感觉。
　　  “现在的迷惘……痛苦，一切一切——你都能全部忘记。”
　　  千晴仍然笑意盈盈，但是口中的牙齿却咬得生疼。
　　  这种事……实在太过残酷了!
　　  “啊，对了。我把东西忘在学校了。”
　　  千晴站住了。
　　  作为姐姐的我，竟然把自己的弟弟变成了附虫者……就连这么残忍的事，我也会全部忘记的吧……?这种事比什么都要来得残酷啊。
　　  大助回过头来。
　　  “我回去拿一下，大助，你先回去吧。”
　　  “……”
　　  “怎么了?大助?怎么不回答我?”
　　  “……不知为什么，我好像觉得千晴你快要哭了的样子……”
　　
　　[[IMG,821cd86e55e6893d1e0d1fee1a57a6a0,344,508,29794]]
　　
　　
　　
　　  你看——
　　  千晴向着自己心中的亚里亚说道。
　　  大助他能明白人的痛苦，是个很善良的乖孩子啊——
　　  “这种事，我自己也……看就知道了吧……”
　　  千晴露出了满脸笑容。
　　  “只不过是有垃圾跑进眼睛里而已啦。真的只是这样而巳。”
　　  “……”
　　  “回去路上小心哦。跟妈妈说我会晚一点回去。”
　　  说完之后，千晴转头向着学校的路，向着那坐落在背着夕阳的小山丘上的小学校跑去。
　　  在千晴跑上坡道的时候，身边不断有放学回家的小孩擦肩而过。
　　  “……我之前也说过——”
　　  亚里亚用平静的声音向千晴说道。
　　  穿过正门，进入校舍。
　　  “至今为止，有了想吃的梦想却吃不到这种事，还一次也没有过呢。”
　　  千晴焦急地换上了鞋子，然后穿过走廊爬上楼梯。
　　  “因为这才是我们的生存方式嘛。不管哪里，只要有美味的梦想，我们就会出现。我们生下来就决定了这条略，所以从来没有让想吃的梦想从嘴边逃走过呢。”
　　  二楼，三楼，千晴不断爬着空无人影的楼梯：
　　  “那也许就是所谓的命运吧，到现在为止亚里亚·瓦利都是绝对不会放过眼前的梦想的，最后的结局，都肯定是那样，可是呢——”
　　  当爬到第四层的时候，眼前出现了一道门。
　　  千晴的头发发出了碧绿色的光芒。
　　  “其实，我一直在想，如果……能够有一种力量大得可以把那些命运啊什么的全部打破的话，说不定齿轮就会因此而错位——”
　　  千晴解放了亚里亚·瓦利的力量，向着门举起了手，手指和金属制的门同化，开始穿过门到对面去，“要是有一天不知道第几代的亚里亚·瓦利，可以不用吃任何人的梦想的话……那究竟会变成怎么样呢?被梦想遗弃的亚里亚·瓦利，会是怎么一副样子?”
　　  千晴穿过门，上了屋顶。
　　  铺洒着橙色落日余晖的屋顶上站着一个瘦小的少年身影。
　　  “害怕去确认……渴望着香甜睡眠……而梦想又太过美味……其实不管什么时候，亚里亚·瓦利都不想去做这种事情——但是心底却还是挥之不去地想着这些。”
　　  亚里亚的独白通过千晴，飘散在风中。
　　  “……咦？我应该把入口的门上锁了啊……”
　　  少年回过头来，是津村蜜树。
　　  蜜树的旁边，有一条巨大的〈虫〉——一个散发着“艾尔比奥蕾”气息的怪物。千晴就是追踪它的味道来到这里的。
　　  在挥动着翅膀的〈虫〉的头顶上，浮着一片巨大的光晕。
　　  “那个，我有一件事想要拜托你，蜜树君。”
　　  千晴向着蜜树走去。
　　  “拜托？”
　　  面对突然出现的千晴，蜜树显得非常冷静。同时〈虫〉也转向这边来。
　　  “能不能请你今后也和我弟弟……大助他继续当好朋友？”
　　  千晴站在蜜树的正面，苦笑道。
　　  “虽然我这么说的话，肯定又会惹大助生气……但是蜜树君你是大助的朋友吧？那么就算变成了附虫者，也是一样——”
　　  “我已经不需要大助了。”
　　  蜜树浅浅一笑。
　　  “因为我已经变得比大助更强了——不仅仅是大助，就像这种一无是处的无聊学校，我也不要。”
　　  少年打算在这里运用〈虫〉的力量干什么这一点，千晴在跟他视线相接的那一刻已经明白了。
　　  “不、不要这样啊……现在破坏学校的话，还留在里面的人就会死的啊！”
　　  “啊，是这样吗。”
　　  蜜树露出了愉快的笑容。
　　  那笑容——就跟将他变成附虫者的“艾尔比奥蕾”一模一样。
　　  “不过就算破坏了学校，也证明不了比大助君强这件事吧。那么明天我要把大助君收拾了才行。”千晴拚命想要抓住的希望之绳，却在抓到手的一刻，断掉了。
　　  “他已经帮不了你了，千晴……在刚变为附虫者的时候，状态会变得很不稳定的，由于梦想被吃掉，身体中被植入了《虫》而变成附虫者的反作用力——会让他因为那么一点刺激就失控。”
　　  “这里很危险的，你就呆在那里别动好了，大助的姐姐。”旁边的〈虫〉的头上浮着的光晕开始膨胀起来。千晴明白了那是巨大的能源团块。  
　　  “不行，蜜树君……不要做这种事……”
　　  虽然明白了眼前的状况，千晴还是不肯放弃。蜜树没有理会她，准备把〈虫〉积储的能量发射出去——
　　  “……千晴，你没有错——”
　　千晴垂在身边的右臂，开始被一圈碧绿的光环所包围。
　　  混凝土地面沿着右臂挥起的轨迹被削去了一块。
　　  不仅仅是地面，爆发的光球以及蜜树的〈虫〉的大部分身体都连同那个空间一起被炸飞了。
　　  千晴的手臂连同袖子因为无法抵受反作用力而被撕开了。
　　  “所以，你根本没有必要哭。”
　　  凝视着千晴的蜜树的眼睛，开始失去光芒。〈虫〉的身体像是溶人了空气一般消失，身为宿主的蜜树像断了线的人偶一般倒在了地上。
　　  ——夕阳已西沉，一瞬间整间小学已经被黑暗包围了。
　　  不知什么时候起，乌云遮盖了天空，连星星的光芒也被遮盖了。
　　  “……亚里亚……”
　　  千晴抱着膝盖坐在屋顶上，把脸埋进了膝盖之中。
　　  津村蜜树已经送到了保健室了。因为〈虫〉被杀而变成缺陷者的他，到了明天早上应该就会被送到医院去了吧。根据亚里亚所说，那里将会有一个名叫特别环境保全事务局的组织照顾他。虽然表面上只是一个普通的政府机关，但是实际上是管理附虫者的机构。
　　  “你讨厌我吗？”
　　  千晴的右手臂被血染成了一片赤红。这种伤不至于影响行动，而且听亚里亚说，变成了亚里亚·瓦利之后的千晴，自我治愈能力会比常人高很多。所以据说会很快就好起来。
　　  “当然讨厌了！你根本一点也不肯听我的话，又老是做些鲁莽的事！在至今为止的亚里亚·瓦利之中，你是最大的问题儿童呢！好歹也为已经跟你同化了的我设身处地想一下啊！”
　　  亚里亚故意加重了语气，埋怨地说道。
　　  “我最讨厌千晴你了！看来我今后也应该会一直讨厌你呢！肯定不管到什么时候，都是这样讨厌了！”
　　  千晴抬起脸。
　　  泪水早巳干涸。
　　  “嗯，说得也是呢。你可以……一直留在我的身体里的……”
　　  “……”
　　  “已经没事了，亚里亚。”
　　  千晴站起身来，头发一下子发出了碧绿色的光芒。
　　  “千晴你真是个笨蛋！”
　　  “我不是什么笨蛋，只是一个很普通的人。”
　　  千晴和亚里亚的笑声，重叠在一起。
　　  同一人格，同一笑声。
　　  两个千晴，一个亚里亚·瓦利。
　　  “你在这里吧，艾尔比奥蕾。给我出来啊。”
　　  听到同为〈原始三只〉的呼唤之后，紫色的鳞粉纷纷扬扬地飘飞而下。
　　  从扭曲的夜晚黑暗中现身的是穿着一身深红色大衣的美女。
　　  “艾尔比奥蕾”那圆形太阳眼镜后面的虹色眸子轻轻眯了起来。
　　  “很美丽的夜晚呢，亚里亚·瓦利。”
　　  她愉快地挑起嘴角说道。千晴向着她飞扑过去，脚下一阵闪光。
　　  瞬间，绿色轨迹就把女子的右半身削去了一半。
　　  千晴利用脚下产生的反作用能量，一瞬间掠过〈艾尔比奥蕾〉的身边，在擦肩而过的刹那攻击了她的身体。
　　  “我不会让任何人吃掉大助的梦想的。不管是〈艾尔比奥蕾〉你……还是我之中的〈亚里亚·瓦利〉。”
　　  碧绿色的光芒沿着千晴那挥动的手臂闪耀着。
　　  “——那就是你得出的答案是吧，亚里亚。”
　　  在千晴的面前，艾尔比奥蕾的身体中喷出了紫色的鳞粉。鳞粉转眼间变成了手指大的甲虫，然后数百只甲虫又化作了她刚被削去的右半身。
　　  “这个叫做千晴的孩子，真的是个天塌下来当被子盖的家伙，也可以称之为笨蛋就是了。”看到女子身体再生的情景，千晴之中的亚里亚说道。“但是好像这种感觉还不错呢。说不定比就这样进入……还要好一点。”
　　  “不断沉睡的你，已经找到了安居之地了啊。”
　　  “可是不断捕食的你，却似乎还没有吃够呢。”
　　  “这样的话看来我们只有决一胜负了呢，亚里亚·瓦利。”
　　  “——出招吧，艾尔比奥蕾！”紫色的鳞纷纷纷扬扬，千晴挥起绿光划破长空。
　　  
　　   无人的高速公路上，五郎丸终子正驾驶着甲壳虫飞奔。
　　  “叶芝市是把樱架市的海湾填了一部分之后建起来的，现在已经把连接陆地的线路和有着两条铁路的大桥全线封锁了，有关人员以外禁止通行，实际上已经成了
　　孤岛状态，完全在特别环境保全事务局中央支部的掌控之下。我们把这个已被认为是特环统领区域的叶芝市叫做——‘GARDEN’。”
　　  手握方向盘的柊子用淡淡的口吻说明道。
　　  “GARDEN……”
　　  坐在助手席上的千晴小声地重复着柊子所说的话。
　　  在这条建造在海上的道路前方，出现了一座小小的城镇。挺拔的建筑物和类似信号塔的构造密密麻麻地分布在海上。
　　  另一方面，樱架市在倒后镜中渐渐变小。即使不用汽车仅靠步行的话，虽然会花上一些时间，但是应该还是能够走到的吧。
　　  “我将会被监禁在那里是吗？”
　　  “实际上是被保护的形式。至少名目上是这么说的。”
　　  驾驶席上的柊子露出了调皮的笑容。
　　  “那个，我想再确认一下——千晴小姐你真的不是附虫者吗？”
　　  看着前方的柊子的眼睛瞄了千晴一眼。千晴点了点头。
　　  “我不是。”
　　  “怎么样，千莉小姐？”
　　  柊子的视线投向了后视镜。
　　  “〈虫〉没有出来的话很难判断啊……”
　　  坐在后排座位上名叫土师千莉的少女抬起了脸。在穿着特环长大衣的千莉身边，坐着装备万全的名叫绪方有夏月的少年。这两个人据说是护送千晴前往叶芝市的护卫。
　　  后排座位上还坐着另外一个少女。
　　  那是杉都绫。和千晴一起被东中央支部抓住了的她按照茶深的吩咐，一句话也没有说，只是面无表情地眺望着窗外的风景。
　　  “到现在为止，就我‘看到’的而言，和一般人没有什么区别。”
　　  “是吗，太好了，这样我就放心了。”
　　  柊子露出了放心的笑容。千莉把脸转向绫。
　　  “这边的女孩倒是比较像附虫者呢……”
　　  “……”
　　  “是叫绫小姐吧？还真是个内向的人呢，啊哈哈——”
　　  柊子看着映照在倒后镜中的绫，友善地笑了起来。
　　  “那个，千晴小姐你说过是从监视你的局员那里听到了东中央支部的事情，才来到樱架市的，是吧？”
　　  “是的。”
　　  “但是那个监视者在‘URBAN’一战中阵亡。没有发现遗体是因为给对方的〈虫〉吃掉了吧。绫小姐是住在西远市的〈虫羽〉的一员，因为刚好是千晴小姐以前的朋友所以救了你……”
　　  千晴点点头。
　　  茶深曾经嘱咐要寻求东中央支部保护的话，必须严格遵守两件事。
　　  第一，绝对不能说出千晴过去曾经是亚里亚·瓦利这件事。
　　  第二，告诉他们茶深已经死了。
　　  “你一定看到了很残酷的场面了吧。你的心情我明白。”
　　  向着前方驾驶着车辆的柊子，语气中没有一丝变化。
　　  与其说柊子是管理组织的上司，不如说更像一个亲切的普通年轻女性，但是也正因为如此，很难猜到她心中究竟在想什么。
　　  “被卷人〈冬萤〉和歼灭部队的战斗这件事只能说是运气不好了，但是想不到你竟然因为这样而想起了已经忘记了五年的大助……该怎么说呢，应该说是命运吧。你不觉得吗，有夏月先生？”
　　  “我不会因为这个人是〈郭公〉的血亲就憎恨她的。不过——”
　　  坐在后排座位上的有夏月用硬邦邦的口吻回答道。虽然他嘴上这么说，但是心中那种难以抑制的心境却一目了然。
　　  这个名叫有夏月的少年也十分憎恨大助——
　　  “我觉得这种理由也未免太过好用了，尤其是记忆这种东西，忘记不忘记也只有自己知道。”
　　  “有夏月君。”
　　  千莉责备有夏月道。
　　  “说的也是呢。实际上这次的状况也并不乐观。”柊子困惑地抓了抓脸。“不管真相如何，肯定会有人……认为千晴小姐也和〈郭公〉一样是附虫者，而且打倒歼灭部队的人也是千晴小姐你……”
　　  “……”
　　  “就连对于〈原始三只〉不但没有采取积极歼灭的措施，反而保持着默认态度的中央本部，也只有对产生同化形的原虫——〈第三只〉实行积极寻找下落并且努力进行歼灭行动呢。我觉得也许是因为同化形的附虫者不管是在性格还是能力上都比较难以对付的缘故。”
　　  啊哈哈——柊子说到这里不禁苦笑了。
　　  “要是从中央本部的角度出发来看的话，千晴小姐你不仅仅是强大的附虫者，而且还正在企图跟弟弟大助接触的话……那么他们一定会尽力抢在你们姐弟碰面之前，早点把你解决的。而且还是直接暗杀，而不是捕获。”
　　  千晴以复杂的表情看着柊子的侧脸。
　　  “所以我希望千晴小姐你能够先在‘GARDEN’这个收容设施中躲藏起来。如果是那里的话一来情报不会外泄，而且也能够随时抗击外敌。”
　　  “是的。”
　　  ——到这里为止的发展都跟茶深预想的一模一样。不管是千晴会被盯上的理由，又或者是千晴会被东中央支部保护这件事，都在茶深的想像之中。
　　  千晴将会接受东中央支部的保护。
　　  然后在这期间，茶深和〈木叶〉将会搜查大助的行踪。
　　  “可是，我还是第一次听说大助原来还有姐姐呢，吓了一眺。不管是大助还是哥哥，都从来没有告诉过我这件事呢。”
　　  说出这句话的人是土师千莉。从她对大助的称呼来看，好像跟他很熟。千晴回过头来问道：
　　  “那个，千莉，我可以问你一件事吗？”
　　  “可以啊。”
　　  “大助……我的弟弟，是个怎么样的孩子？”
　　  听见千晴的问题，千莉不禁微笑：
　　  “阿大是个非常温柔的人。至少在我面前是这样……”
　　  说着，千莉把视线投向有夏月。少年的表情一瞬间扭曲了，目光移向窗外。
　　  “……我什么也不会说。因为没有让你感到不愉快的理由。”
　　  少女和少年的态度形成了鲜明对比。千晴越来越不明白了。
　　  “是吗，……嗯，谢谢你们。”
　　  千莉对大助抱有很直接的好意。另一方面，有夏月虽然对大助怀有强烈的憎恨，但是对于身为大助姐姐的千晴却很照顾她的感受，尽力抑制着自己的感情。
　　  千莉和有夏月都是善良的人，而且对于大助所抱有的两种截然相反的态度，应该也是出自真心的吧。
　　  “你们两个，都是很温柔的好孩子呢。”
　　  两人听见千晴的话之后似乎吓了一跳。千莉的脸顿时红了一片，而有夏月则冒出了一句“什么呀……”，然后一脸困惑地把脸转向窗外。看来他是在害羞。
　　  “从这里开始就是那个被称为GARDEN的设施了。”
　　  在快要过完桥的时候，柊子开口说道。
　　  看到眼前这个光景时，千晴不禁张大了嘴巴。
　　  就像是爆炸中心一样。
　　  在车站前面的大片范围内，地面赫然裸露着，半径数百米以内的建筑物全部被破坏殆尽。现在应该是还在进行修复施工吧，到处都放置着施工用的起重机。
　　  “听说大助在这里跟〈虫羽〉的首领，立花利菜战斗过。而且这里的大部分好像都是被立花利菜一个人破坏的……然后听说她的〈虫〉在这里成虫化——而身为宿主的她就在这里死去了。”
　　  千晴他们乘坐的甲壳虫正通过已经变成了一片废墟的站前。
　　  有夏月的脸扭曲着，用严肃的口吻吐出了一句否定的话。
　　  “我不相信这个说法，提出‘利菜成虫化’证词的人，只有〈郭公〉一个而已……！”
　　  “因为我并没有实际参加战斗，所以也不好说什么。不过，除了〈郭公〉以外，说不定还有他们，也看见了那个情景呢……”
　　  千晴睁大了眼睛。
　　  甲壳虫在街中飞驰，街上走着各种各样的人。部分都是少年或者少女，但是不管哪个人，脸上都基本没有表情。像玻璃球一般毫无生气的眼睛直直地看着前方，不断在街道上穿梭。
　　  没有任何感情、只按照命令机械性地行动的人偶。
　　  “啊，那些人……都是缺陷者——”
　　  “GARDEN是东中央支部独自设立的缺陷者隔离设施，同时也应用于实验。只有一些指定的实验班和监视班的局员下达最低限度的命令，然后看看只有缺陷者的话究竟能够生活自理到什么程度，并采集此类数据。以前，〈冬萤〉——杏本诗歌小姐也曾经被这里收容过。”
　　  千晴的肩膀颤抖了一下。柊子看了她一眼，继续说道：
　　  “和诗歌小姐一样，收容在‘GARDEN’这里的缺陷者——有一大半都是〈郭公〉造成的。”
　　  “……！”
　　  千晴差点喊出声来，但是马上反射性地捂住了嘴巴。
　　  千晴面前出现的打量缺陷者。
　　  如果这些就是至今为止大助的所作所为的话——
　　  “大、大助他……怎么会……”
　　  千晴的脸上有泪痕滑落。
　　  “我——”
　　  就因为自己吃了大助的梦想，让他成为了附虫者，才会——
　　  后半句，她因为声音嘶哑，而说不出来。
　　  亚里亚……亚里亚——
　　  她向着已经不在自己之中的另一个千晴呼唤着。
　　  跟我想的一样啊。一旦把大助变成了附虫者的话——大助，还有周围的人，全部都会变得不幸的啊……不断战斗，不断受伤，不断失去宝贵的东西……我明明知道一定会变成这样的——
　　  “为什么……！为什么……！我……！”
　　  为什么自己要把大助变成附虫者呢？
　　  到现在还记得把弟弟变成附虫者的这件事。他那甘香芳醇，浓郁芬芳的梦想的味道还残留在记忆之中。
　　  但是千晴现在还无法完全回忆起自己把大助变成附虫者的那一刻——
　　  “——我可以问你一个问题吗，千晴小姐？”
　　  柊子向情绪失控的千晴问道。并用稳重的表情继续说着：
　　  “和大助分开的这五年间……你……过得幸福吗？”
　　  千晴那被泪水打湿的眸子望向这位比自己年长的女性。
　　  在理解问题本身的意思之前，怒气首先涌了上来。
　　  针对自己产生的，汹涌澎湃的怒气。
　　  “——是的。”
　　  因为太过幸福，反而让自己觉得不安。
　　  千晴一直都很幸福。
　　  然而，正是千晴无法偿还的罪。
　　  把自己的弟弟变成了附虫者，自己却忘记了这一切，从战斗之中独自脱身而出，悠哉悠哉地过着幸福的日子。
　　  “听说大助的第一个任务，是在四年前接到的。”
　　  柊子微笑着说道。
　　  “一个被称为〈冬萤〉的小女孩出现了失控现象，而当时特别环境保全事务局无法控制这一局面。而且据说还有人想要趁火打劫，企图发动暴乱。而帮忙解决这两件事的人，就是大助。他把〈冬萤〉打成了缺陷者，还把打算发动暴动的附虫者们也全部变成了缺陷者。”
　　  大助夺去了众多附虫者的梦想，这种事情光看面前的情景就能明白。千晴不知道为什么柊子还要故意说出这种让自己避无可避的话。
　　  “大助他夺去了很多人的梦想，这一点我们不能否认。但是要是那个时候的他，没有这样做的话……〈冬萤〉就会被自己的〈虫〉吃掉所有的梦想，最后还会因
　　此而丧命吧？而一旦暴乱成功了的话，说不定这个国家就会被卷入战争。我再重复一次，这些都是大助一个人做的事。大助独自一人背负了他们的所有痛苦，保护了
　　这个国家的和平，也守护了千晴小姐你的幸福生活——”千晴瞪大了眼睛，定定地看着柊子。“大助自己一定也有过很多迷惘的时候吧。也应该有过战败的经历。而
　　那种时候他还是不断向前，一直战斗到现在，这是多么难过多么坚强，作为他的姐姐，应该更能够明白他的吧。”
　　  千晴拚命忍受着快要夺眶而出的泪水。“——是的，我能够明白。”她点了点头，抬起了脸。柊子说得没错。如果连身为大助唯一姐姐的自己也不能相信他的话，那么还有谁会相信呢？
　　  不管将来看到什么，千晴都能够相信大助。
　　  “因为大助他，是我最疼爱的弟弟。”
　　  脸上露出了淡然的笑容。
　　  “大助他，不管以前还是现在……都是比任何人都要善良的孩子。”
　　  ——所以，千晴一定要跟大助重逢才行。
　　  让大助背负这么多的人，是千晴。
　　  所以千晴的罪孽，应该由大助来审判。
　　  要是千晴能够为他分担肩上的重担的话，哪怕只是那么一点点——
　　  “似乎有人在接近这里。”
　　  千莉以紧张的神色说着，把脸转向街道的外侧，海面上。
　　  “人数在二十人以上——全部都是强大的附虫者……！”
　　  “咦？”
　　  柊子大惊失色，发出了惊慌的喊声。
　　  千晴也跟着望向前挡风玻璃，看见了一些类似飞着的〈虫〉的影子，正向着已经在沿海道路上疾驰的甲壳虫径直接近。
　　  “追兵已经来了吗？那些人应该是歼灭部队吧？我们还有一段距离才到基地啊……”
　　  “我会向分布在周边的‘GARDEN’监视班提出保护申请。”
　　  有夏月操作着防风镜说道。那个应该是有无线电功能的吧。只见他用手握着亮着红灯的防风镜，口中飞快地说着要求着救援。
　　  “来了……！”
　　  千莉大喊的同时，在空中飞舞着的其中一个影子像导弹一般加速直坠下来。
　　  高速飞过来的是一个有着鲜艳颜色的花蕾状的物体，一下子插在千晴他们乘坐着的车子前面。
　　  然后就像鲜花盛放一般，花蕾打开了。
　　  出现在花蕾中央的是一个戴着黑色面罩的少女。而盛开的花蕾却变成一只有着扁平身躯和细长腿的〈虫〉。伸展着犹如花瓣一般的翅膀，背上坐着少女的〈虫〉张开了巨大的口器，从中喷出一团白色的烟雾，扩散到四周。
　　  “啊哇哇！”
　　  柊子猛地一摆方向盘，来了一个急刹车。
　　  就在急停的甲壳虫前方，接触到雾气的道路开始发出了腐臭溶解了。
　　  “千、千晴小姐、绫小姐，请快点下车！快点！”
　　  “是、是的……！”
　　  包括千晴在内的五人连忙从甲壳虫上面下来。
　　  就在他们惊惶失措的时候，黑色面罩的进攻部队已经陆续降落在叶芝市。统一着装的大衣和面罩的质地，感觉上和有夏月他们穿着的差不多。
　　  柊子从怀中掏出了小型手枪。
　　  “快退下！”
　　  有夏月挺身而出，把几个女孩挡在身后。有着金黄色外壳的〈虫〉出现了。那是一只腹部有着无数空洞的姬蜉蝣。闪着光芒分成两叉的尾部唰的一下打在了地面上。
　　  之后，从“GARDEN”的各处，出现了很多跟有夏月同样装备的人的身影。
　　  东中央支部的监视班正和有夏月一起，摆出了保护千晴她们的阵势。
　　  黑色面罩打扮的侵入者和〈虫〉一起发起了进攻。
　　  “这些家伙……！”
　　  金黄的姬蜉蝣在有夏月的背后一甩尾巴，从腹部的空洞之中发射出数十束激光光线。
　　  “什么——”光束的数量方面虽然有压倒性的优势，但是命中的却只有最初释放毒气的那一只〈虫〉而已。其他的黑色面罩侵入者以十分训练有素的敏捷动作避开了激光攻击。
　　  “果，果然很强呢……看来没有分散攻击的余裕了，我们来各自击破吧，有夏月先生……！”
　　  随着柊子的一声指示，侵入者和东中央支部的战斗打响了，虽然在数量上是东中央支部占了优势，但是战斗力的差距却十分明显，除了一直保护着千晴她们的有夏月之外，其他人简直不堪一击，很快所属的〈虫〉就被解决了。
　　  “啊……啊啊……”
　　  千晴的身体深处开始颤抖起来。
　　  一个又一个的附虫者在她的眼前变成了缺陷者。
　　  而他们的牺牲，都是为了守护千晴——
　　  “这就是歼灭部队——而且还都是拥有火种五号到三号的战斗能力的对手……虽然我也做好了心理准备，但是现在看来情况还是不容乐观啊……”
　　  柊子握着手枪，低声呢喃道。千莉咬紧了嘴唇。
　　  “我也加入战斗……！”
　　  “不行的，千莉！还没有完成战斗训练的话，会有很大的反作用力的……！”
　　  被突然走了出来的千莉分散了注意力，有夏月一瞬间露出了破绽。
　　  黑色面罩的侵入者们无视其他局员，把目标对准了有夏月。好几只〈虫〉一下子袭向有夏月。
　　  “呜……！”
　　  有夏月背后的姬蜉蝣迅速转过身来，但却还是没有来得及应对。
　　  无数的光束发射出来，但是袭击过来的〈虫〉已经开始攻击了。
　　  “——硬拚的话，看来我们这边是没有什么胜算了。”
　　  随着没有抑扬顿挫的声音响起，千晴的手臂被人拉了起来。
　　  一直沉默着站在那里的绫拉着千晴的手。
　　  “绫……！”
　　  千晴和绫一起跑了起来，离开保护自己的有夏月，向着叶芝市的街道跑去。
　　  “不行，千晴小姐！”
　　  柊子大叫起来。
　　  正准备攻击有夏月的〈虫〉猛地停下了动作，向着千晴和绫追了过来。
　　  “怎么干这种蠢事……！。
　　  有夏月咋了一下舌，打算攻击那些追在千晴她们后面的〈虫〉。但是却被其他的侵入者们牵制住，无法离开原地。
　　  千晴和绫带着数名侵入者离开沿海道路，然后从机动车道跑人了被高大建筑物围绕着的小巷。
　　  “不管那个叫做有夏月的人多么厉害，拖着这样一堆包袱的话，全军覆没只是时间问题。”
　　  “我、我们要去哪里啊，绫？”
　　  “摆脱这些跟屁虫就行！”
　　  说着，绫猛地把手伸向千晴的腰间，强势地拉着她飞身跃起。
　　  “呜哇！”
　　  千晴的尖叫和混凝土爆炸的声音重叠在一起。
　　  数只〈虫〉把尖锐的爪插进了刚才千晴跑过的地方。
　　  “继续跑，千晴！”
　　  绫向着撞到了大楼墙壁上的千晴说道，自己双脚一蹬，高高跳起。只见她挥起的左臂上，缠着她的〈虫〉——一只垃圾虫。
　　  绫向着地面上聚集起来的〈虫〉挥下了左臂。一阵白光闪过，高热的光束在混凝土地面上打穿了一个大洞。
　　  但是敌人的〈虫〉动作更快。它们以敏捷而有默契的动作一并后退，避开了绫的攻击。
　　  “快点！”
　　  绫再次高声喝道。
　　  千晴一听，连忙沿着大楼之间的缝隙跑了起来。绫向着追在她身后的〈虫〉挥起了左手臂。垃圾虫的口器之中喷出了巨大的火柱，但是这种程度的攻击只能起到牵制的作用而已。避开了爆炸的侵入者们稍微落后了一点，但是很快又向着千晴追了过去。
　　  “嘎……！嘎……！”
　　  穿过大楼间的小巷之后，很快又出了大车道。
　　  并排开着各种各样的商店大街，让千晴想起了西远市的站前路。人行道上有很多人在走着，但是他们对于喘着气拚命跑着的千晴并没有表示出一点兴趣，只是无表情地向前走着。这种熙熙攘攘的再普通不过的情景，让千晴一瞬间不禁产生错觉，开始怀疑自己被追杀这件事会不会只是梦。
　　  在按照规定千篇一律地过着生活的“GARDEN”居民的眼中完全没有看见千晴的身影。
　　  “还真是个让人不舒服的地方啊。”绫那语调单一的声音响起，紧接着一阵可以把鼓膜轰穿的爆炸声把千晴拉回了的现实。
　　千晴回头，看到正在后面牵制敌人行动的绫之后，不由得尖叫起来——
　　  “绫……！你的伤势——”
　　  “这没什么。我们走吧！”
　　  绫的制服裙子被撕破，小腹上有一道裂伤。裙子和袜子已经被鲜血染红了。但是本人的脸色却没有一点变化，只顾一味推着千晴往前走。
　　  “可，可是……！”
　　  “不要让我同一句话说那么多次。保护你，是我的工作！”
　　  被她那黑色的眸子盯着，千晴的表情产生扭曲了，一时间什么也说不出来，只好跟着绫一起穿过车道，向着对面的人行道冲过去。眼前的光景可以说是十分异常。
　　  街上走着的行人对于拚命地跑着的千晴和绫连看也没看一眼。
　　  对于她们身后追出来的黑色面罩的侵入者们也同样不屑一顾。
　　  千晴她们以及周围发生的事，对于这里的居民来说，就像是另一个世界发生的事情一样。有如跑在电影院中被四四方方的银幕框起来的世界里面似的，没有一点真实感。
　　  没有任何共通点的两者的世界，却因为后面响起的声音而产生了接触。
　　  黑色面罩中的其中一个大喊起来——
　　  “缺陷者们！给我抓住前面那两个长头发的女人！”
　　  下一瞬间——
　　  周围走着的人们猛地转过脸来。
　　  “呜——”
　　  突然被那些有如玻璃珠一般的眼睛这样子一瞪，千晴不禁吓了一大眺，停下了脚步。
　　  失去了感情的人们蹲下了身子，向着站住了脚的千晴全速冲了过来。
　　  “就算我现在命令他们停下来也太迟了吧。”
　　  绫举起了左手，但是千晴慌忙地制止了她。
　　  “不、不行、绫！这些人是——”
　　  “我说过了吧，我的任务是保护你——而且，我不会杀他们的。”
　　  绫甩开了千晴的手，然后举起缠着垃圾虫的左臂向着地面挥去。
　　  烈火喷发的爆炸把混凝土地面炸了个粉碎，产生的冲击波把缺陷者们炸飞了。
　　  然后绫接着向建在路旁的餐馆挥起左臂，和闪光一起发出的白色光束在装着玻璃的墙壁上打了一个大洞。
　　  “太宽敞的地方对我们不利，还是到一个外人进不去的地方吧。”
　　  绫缠上千晴的手臂，一起走进店内。
　　  店中空无一人，没有客人也没有服务员。从外面看过去的话，沿街的店中都完全没有人影。
　　  突然，绫回头看着身后，然后把千晴往里一推，接着她的身影就一下子消失了。
　　  “绫——”
　　  一阵轰然巨响把整个餐馆摇撼起来。一只巨大的〈虫〉袭击了保护了千晴的绫。绫手无寸铁地抵挡着〈虫〉的口器，撞散了椅子，破坏了柜台，继续向建筑物内部撞去。
　　  “绫！”
　　  千晴大惊失色，正要追出去，突然眼前掠过一道白光。
　　  巨大的冲击把店内的墙壁砸出了一个大洞。
　　  “千晴，到这边来！”
　　  绫踏着那巨大的〈虫〉的遗骸，迎接了向着自己跑过来的千晴。虽然头上鲜血直流，肩膀和手臂上也负了伤，但是少女的表情还是没有丝毫动摇。
　　  看到呆站当场的千晴，绫像是不耐烦似的强硬地拉过绫的手。眼角瞄了一眼正闯入餐馆的黑色面罩们之后，迅速拉着千晴从墙壁上开着的洞跑向另一间建筑物。
　　奔跑着的千晴面前不断掠过闪光和冲击。绫操纵着〈虫〉的能力破坏着挡在跟前的所有墙壁和障碍物。出了餐馆，穿过鞋店，然后又穿过服饰店。
　　  绫的鲜血落在千晴的脸上。看着浑身是伤的少女，千晴不禁颤抖起来。
　　  已经、够了——千晴张开嘴巴，正想这样说的时候——我不要绫为了我受这么多伤啊——
　　  “请你不要忘记了——”
　　  绫像已经猜到千晴要说的话似的，开口道。
　　  她破坏了眼前的墙壁，拉着千晴一起跳了出去。迎接她们的是清新的微风。
　　  这里是站前的广场。
　　  也是大助和立花利菜曾经对战过的决战之地。
　　  “既然你已经是茶深的棋子了，希望你能够好好完成属于自己的任务。”
　　  绫的长发在风中飘飞。她打量了一下周围之后，拉着千晴的手跳出了广场。
　　  两人来到了通往樱架市的公路。
　　  “而且……我不是说过我会喜欢上你的吗？”
　　  黑色面罩的敌人们也紧跟着千晴她们跃出了建筑物。
　　  一阵巨大的轰隆声袭向整个“GARDEN”。
　　  两者穿过的建筑物接二连三地崩塌了。在不断飞奔的千晴她们身后，失去了支柱的建筑物连同周围的楼宇一起倒向地面。
　　  “……！”
　　  ——这样的话，我也会喜欢上你的。
　　  当初潜入〈虫羽〉的集会时，绫曾经对千晴这么说过。
　　  到了现在，千晴终于理解她所说的这句话的意思了。
　　  绫为了自己喜欢的人的话，不管干什么都绝对不会犹豫——
　　  “现在开始，你自己一个人往前走吧，千晴。”
　　  进入了浮在海上的公路之后，绫停下了脚步，用手推着千晴的后背。她的腹部仍然不停地涌出大量的鲜血。
　　  “没事的，我不会让人动你一根手指的。”
　　  绫露出了微笑。
　　  “不要这样，绫……”
　　  千晴伸出手去。可是她的手却没有碰到绫的身体。绫已经转身走出去了。
　　  只见她挥动着缠绕着垃圾虫的左臂，狠狠打在了正要咬上千晴的〈虫〉的头部。从垃圾虫的口器中喷出了一道白光。
　　  路面在摇晃。
　　  随着一声巨响，炸成碎片的〈虫〉与一边行车道一起坠落。失去了支撑的防波堤落人海中，溅起数米巨浪。
　　  “不行，绫……”
　　  绫的双眸狠狠地瞪着想要刺穿自己的〈虫〉。
　　  垃圾虫展开了翅膀。从绫的左臂上飞落到眼前的〈虫〉头上。
　　  熊熊烈焰的光芒包围了〈虫〉。超高压的热力把〈虫〉的身体烧成了灰烬。
　　  再次展翅高飞的垃圾虫从口器之中喷出了绿色的液体。
　　  是强酸。接触到液体的〈虫〉猛烈地挣扎起来，放开了绫。垃圾虫飞落到绫的右臂上，然后把仰躺在地上被火焰烤得奄奄一息的〈虫〉变成了一堆黑炭。
　　  一阵钝音让绫的身体为之摇晃。
　　  像鞭子一般伸长了身体的一只〈虫〉的尾巴贯穿了绫的胸膛和脚。
　　  “不要——”
　　  在空中飞舞的另一只〈虫〉把那长得异样的脚伸到了海里。然后使用脚上的管子像水泵一般不断吸人海水。〈虫〉的身体开始膨胀。
　　  “——不要紧的，千晴。”
　　
　　
　　
　　  左肩负了重伤，肋骨粉碎，胸部和脚又被贯穿的绫，声音却一点没变，没有恐惧也没有迷惘，只是用急速失去光芒的眼眸，看了千晴一眼。
　　  “在完成——茶深给我的——任务之前——我是——不会死的——”
　　  绫一边说着一边从口中吐出鲜血，伸手抓住了刺穿了自己的〈虫〉的尾部，然后用尽全身的力量猛拉了一下。
　　  伸长了尾巴的〈虫〉被绫用力这样一拉，整个身体飞到了空中，然后落在了绫的身边。绫用手把它拉了过来，举起了右臂。
　　  纯白的闪光把长尾的〈虫〉一下子炸飞了。
　　  “所以——不要紧——”
　　  绫瞪着空虚的眼睛，如人偶一般机械性地说道。然后啪的一下，膝盖跪倒在地上。
　　  一股水柱从上空落下，那是〈虫〉吐出了积存在体内的海水。
　　  “……啊啊啊啊啊啊！”
　　  千晴无意识地向前跑去。然后抱着跪立的绫，在路面上滚了起来。
　　  刚才绫所在的地面发出巨大的轰鸣塌落了。被水压击碎的混凝土块不断发出巨响掉落在水面上。
　　  “呜……呜呜……”
　　  千晴哭了起来。绫推开她，若无其事地站了起来。
　　  千晴从地上抬起头，看着绫：
　　  越过绫的肩膀，可以看见天空——展开翅膀的垃圾虫开始向下飞行，停在正在上空中飞舞的〈虫〉的上面。
　　  “所以——你什么都不用担心——来吧，站起来——千晴……”
　　  纯白的闪光充满了整个视野。
　　  垃圾虫打倒了最后一只〈虫〉，飞下来停在绫的肩膀上。
　　  “站起来——千晴——快趁现在——离开这里——”
　　  绫露出了笑容。
　　[[IMG,65519a092b49a48805c690cc7ada66b3,346,507,42451]]
　　  就像曾经说起茶深的时候所露出的笑容一模一样。
　　  “绫……”
　　  绫向着千晴伸出了手，但是那雪白的手臂却感觉不到任何力量。
　　  千晴像是被绫的笑容控制了一般，呆然地站了起来。
　　  在“GARDEN”之中，似乎刚才那激烈的战斗还在继续。放眼望去，只见无数的激光光束不断射向天空，
　　  “不要——回头——”
　　  绫的手让千晴的身体转了过去。一阵温暖的感触推动着千晴那僵硬的背。
　　  “我不是——说过了吗？你有着比我更重要的——茶深交给你的任务——”
　　  千晴无法抵抗，向前迈步。
　　  “你不是要——和你弟弟见面吗——这件事，总有一天会对茶深有用的——”
　　  “绫……绫……”
　　  “我已经——没事了——再也不会感到——寂寞了——”
　　  “……”
　　  “茶深和——你——”千晴慢慢向前迈步。前方是樱架市。后是“GARDEN”。
　　  “——只要——到了某一天——就算只是一瞬间——你们能够——想起我来的话——”
　　  从向前走去的千晴身后传来了绝望的声音。
　　  沉重的东西倒落在地面上的声音。
　　  千晴的身体之中，最后的理性也断开了。
　　  “……！”
　　  千晴的头发描划出水平的圆弧轨迹。
　　  她毫不犹豫地转过身去，跑到了倒在地上的少女身边。
　　  抱起一动不动的绫的身体，大声哭喊起来。
　　  自己也不知道自己在喊些什么。
　　  但是已经顾不得这些了，只想声嘶力竭地呼喊出心中的悲伤。
　　  紧闭着眼睛的少女的身体，开始渐渐失去温度。
　　  ——突然，响起了一阵电子声。
　　  抱起绫的时候，从她的怀中掉落了一台手机。
　　  那是茶深交给她，用来联络用的。
　　  千晴无意识地伸手捡起了它。然后像是抓住救命稻草似的用双手握着机体。
　　  接通电话后千晴的第一声，只能算是尖叫，没能表达出任何意义。
　　  也许茶深通过她的反应已经察觉出什么了吧。她那紧张的声音撞击着千晴的鼓膜。
　　  “……发生什么事了啊！冷静点呀！千晴！”
　　  “绫她……绫她……！为了保护我——”
　　  听见千晴那失去了理性的话之后，电话的另一端传来了茶深倒吸一口凉气的声音。
　　  沉默降临在两入之间。
　　  然后，终于——
　　  “……她死了吗？”
　　  传来的是一把极为冷淡的声音。
　　  千晴不禁怀疑自己的耳朵。
　　  “那么你就不要再管绫了。你快点——”因为太过用力的缘故，手机的机体发出了嘎吱嘎吱的声音。
　　  听到绫死去的消息后极为冷静的茶深的声音——
　　  让千晴有生以来，第一次如此去憎恨一个人。
　　  绫是如此得仰慕茶深，为了茶深而拚命战斗到现在——
　　  但是这个少女，却只用一句话就带过去了。
　　  “——我不要。”
　　  “千晴？”
　　  “我不会听茶深你的话的。绫她是为了保护我才会——”
　　  “……千晴——”
　　  几乎让手机炸开的怒气冲冲的声音，把千晴的话完全压了下去。
　　  千晴不禁愕然。茶深的骂声和耳鸣一起撞击着千晴的耳膜。
　　  “你以为你自己是谁！？悲剧的主角吗！？所以才会为因为保护自己而死去的骑士哭泣？现在的你看起来一定像画一般充满了诗意吧？我都想像得到了！看着舞
　　台上的你的表演，所有观众都一定会为之垂泪吧！那么播放的BGM是什么？钢琴独奏的幽怨之乐吗？啊！还真是精彩得他妈的要命的场景啊！”
　　  茶深咬牙切齿的声音，透过电话传了过来。
　　  “——但是我可不吃这一套！不管你愿不愿意，你都得听我的！不管怎么样我都要闭幕，要把你拉下现在的这个舞台！你一定要按照我的剧本来演！为了拉住那些擅自死去，连观众席的位置也保不住的人，让他们重回这个舞台，无论如何我都要这么做！”
　　  “……茶深……”
　　  我真是笨蛋——
　　  以前弟弟曾经也这样说过，自己真是个笨蛋。
　　  如此生气的茶深的心情——不要说回头，连停下脚步也无法做到的茶深的心情，自己竟然一直都没有察觉到。
　　  ——不要回头。
　　  绫早就知道了。
　　  为了守护自己而死的少女，直到最后，都对茶深的心情了如指掌，可是千晴却回头了。
　　  停下了自己的脚步回头了。
　　  误以为现在的自己比谁都要痛苦，比谁都要悲伤——
　　  “……〈郭公〉的所在地我已经查出来了。你现在快给我去一个叫做紫央市的地方。那家伙到那个城市去了。”
　　  茶深用带着怒气的声音说道。
　　  紫央市。
　　  令人怀念的名字。
　　  那是直到五年前，千晴和弟弟一起生活的地方——
　　  “无意中曾经听过一些关于〈郭公〉的事……情况很不妙。再这样下去的话，他一定会把特环的所有成员通通抹杀的。如果真的如此的话，就算是〈郭公〉，恐怕也很难活下去。”
　　  “……！”
　　  “快前到紫央市去，千晴。快跟你弟弟见面，然后完全取回你的记忆吧。”
　　  对于无言的千晴，茶深并没有等她回答。
　　  “不要再想仵逆我的意思了。我可不要会突然从我的剧本中私自溜走的棋子。”
　　  茶深说完之后，自顾自地切断了电话。
　　  最后的台词，到底是针对千晴说的，还是针对绫说的？就连问这一点的时间也没有。
　　  “……绫……”
　　  千晴站了起来。
　　  她低头看着静静沉睡的绫，咬紧了嘴唇。
　　  “……那么……我先走了……”
　　  千晴说着，深深地低下头。
　　  “谢谢你救了我——”
　　  然后她抬起脸，勉强挤出了一个笑容。虽然看不见自己的脸，但她知道现在的表情一定很难看。
　　  “我会想起绫的。不论何时，不管多少次，我都会想起你的。”
　　  转过身去，开始迈步，然后开始加快步调，跑了起来。千晴的头上，突然传来一把声音——
　　  “我找到了一个女孩子哦——喂，那边的，你就是〈郭公〉的姐姐吗？”
　　  身后，一名少女从天而降。
　　  她的头上戴着头巾式帽子，背上有着一对黑色翅膀。而身上穿的衣服，一看就知道是东中央支部的人。
　　  “按照柊子大姐的命令，我会放你走的哦～本来应该不用我出场的说～”
　　  少女看着千晴的身后，咧嘴一笑。
　　  千晴连忙回头，只见从背后仍然持续着激战的叶芝市方向。追来了一群黑色面罩的刺客。
　　  “我最拿手就是捉迷藏了。你有没有想去的地方？”
　　  千晴要去的地方只有一个。
　　  她想起了茶深和绫告诉她的那个地名——
　　  千晴用力点了点头。
　　
　　
　　2.04 THE OTHERS
　　
　　  在只听得见小溪的潺潺流水声的山谷之中，传来了一阵少年的呻吟声。
　　  “呜……我要回去本部报告……”
　　  流动的溪流之中，静电猛地发出了一声辟啪。
　　  地面被创出了一个大坑，无数树木挺立的森林就像被炮火袭击过一般留下了一道明显的痕迹。
　　  鳞站在陷没了的岩石中央。歼灭班的另外两名局员已经变成了缺陷者。看来只剩下鳞一个勉强捡回了一条命。
　　  鳞向着赤牧市正要迈步前进，突然吃了一惊似的呆住了。
　　  “不要什么也不说就回去嘛。难得人家都特意把最后的任务留给你了——”
　　  背向森林的茶深压抑着怒火说道。
　　  茶深的后面还站着〈木叶〉。在来这里的途中，〈郭公〉以及名叫鳞的这个少年，还有〈C〉的对话，已经被〈木叶〉用自己的特殊能力听得一清二楚。
　　  “‘鳞、鳞遇上敌人’——‘鳞的攻击’！”
　　  鳞的周围出现了浮现出闪着光芒的纹样的圆盘。但是明显可以看出每一个圆盘都已经出现了裂纹，而且动作明显变得迟钝了许多
　　茶深向着鳞正面冲过去。
　　  “茶深……！”
　　  〈木叶〉的悲鸣和圆盘划破长空的呼啸声重叠在一起。
　　  茶深的脸颊，手臂，脚，腹部都被尖锐的圆盘割破了。
　　  但是伤痕都很浅，并没有形成致命伤。按照茶深的判断，既然现在对方已经被〈郭公〉打成了重伤的话，那么缩短距离打近身战对自己有利得多。不过话虽如此，对于基本上完全没有战斗能力的茶深来说，这也是一种赌命行为。
　　  “‘鳞的攻击命中’——‘给予敌人104点的伤害’！‘鳞的连续攻击’——”
　　  “你以为我会让你得逞吗！”
　　  比起圆盘的攻击，茶深的反击要快上一步。
　　  “这就是我这他妈的卑微能力！你就好好领教一下吧！”
　　  逼近了少年身边的茶深大叫道。
　　  鳞的背后闪过一阵深红的光芒。威风凛凛的女王蜂那尖锐的针向着鳞的脖子刺去。然后女王蜂像是烟一般失去了形状，从针所插入的地方被鳞的身体吸收了。
　　  “‘鳞受到了敌人的攻击’——‘鳞没有受到伤害’——‘没有受到伤害’——”
　　  在空中回旋着的圆盘突然停止了活动。鳞的脸色急速变得苍白，开始了痉挛一般的嗦嗦发抖。
　　茶深的这一招和对绫还有〈木叶〉所做的攻击力度完全不同，是全力的一刺。茶深的这个力量，只要命中了的话，就能让对方的精神混乱，失去冷静的判断力——
　　  “……不要到处跑来跑去，以为自己是幕后操纵舞台的人……”
　　  茶深对于自己身上的伤势不屑一顾，慢慢走向鳞。
　　  她咬紧了嘴唇，力气大得几乎要把唇咬得鲜血直流了。
　　  紧握的拳头之中，手指深深地插进了皮肤里。
　　  茶深现在清楚地认识到究竟谁是敌人了。
　　  歼灭班。
　　  特别环境保全事务局，中央本部。
　　  以及——魅车八重子。
　　  “我知道自己这些人最多只能算是配角。就算〈owl〉和绫不在了，那些自以为是的主角也肯定不会注意到。我们要想站在舞台中央这种梦想，简直就是不切实际的奢望……但是啊……”
　　  颤抖着的声音饱含着怒气。
　　  她的脸上滑落了一颗泪珠。背着脸的她刻意不让背后的〈木叶〉看到。
　　  “不过你们好歹也应该替老是不得不看你们演戏的我们设身处地的想一想。不知要把战斗延续到什么时候的魅车八重子……还有就是不管什么时候也停止不了战斗的〈郭公〉！还有〈冬萤〉！你们全部人都是共犯！”
　　  茶深伸出双手抓着呆然地站着的鳞的脸，一边扯着一边大叫起来：
　　  “所以……我要把舞台从那些不知要在上面耗到什么时候的人手中抢走！我会让其他的演员向我低头，求我原谅！然后跟你们说，‘怎么样，我已经给你们看了
　　最好的舞台了！已经没有什么遗憾了吧！这样一来附虫者的故事就结束了，我们来日再见吧！’就算你们不愿意，我也会让这部戏闭幕，然后放出演员和制作人员
　　表！”
　　  只要停下来那么一次。
　　  只要回头看那么一次。
　　  自己心中的梦想，就似乎会立刻崩溃。
　　  但是一个接着一个留下茶深离开的人的手，却不让茶深这样做。笑着的白猫以及面容寂寞的少女。推着快要放弃的茶深的后背，让她不停往前走去。
　　  “你们竟然……竟然杀了〈owl〉和绫……如果你们做到这种地步也要把小人物的角色塞给我的话，我就顺从一下你们的意思，说一些适合小人物身份的台词吧。回去告诉你那自以为自己是主角的主人——”
　　  茶深仍然用手拉着鳞的脸，清楚地大声说道：
　　“给我记住——”
　　  意识已经开始混乱的少年猛地有了反应。
　　  “我一定会把她扯下台的……一定……绝对……！”
　　  鳞从压抑着声音不断重复着的茶深手里抽身出来，拉开了距离。然后口中嘀嘀咕咕地说着什么，沿着小溪爬了上去。
　　  不知是不是流血过多的关系，茶深的腿忽然无力地软了下来。
　　  “茶深！”
　　  〈木叶〉连忙跑向跌坐在地面上的茶深。
　　  “……如果是你的能力的话，应该从这里也能看见紫央市的吧，〈木叶〉”
　　  “是、是的。看来〈郭公〉的目的地真的是紫央市没错。现在他正向市里走去，似乎要到什么地方去的样子。”
　　  “是吗——”
　　  茶深的视线移向紫央市的方向。
　　  “那么就让我看看吧，现在的主角——〈郭公〉他究竟有什么目的要这样做。让我好好确认一下他到底要到紫央市干什么。”
　　  “你觉得千晴能够赶得上吗？”
　　  “一定要赶上才行，否则我就麻烦了。因为我必须要让千晴取回所有记忆，然后问出有关〈虫〉的秘密。要是不这样做的话，今后的战斗中我就没有胜算了。而且……要是我的想法正确的话，千晴还有别的地方派得上用场。”
　　  茶深紧紧盯着紫央市的天空，握紧了拳头。紧紧咬着的牙关发出了吱呀的声音。
　　  “没错……要是她死了的话我就麻烦了。要是没有我的许可就死掉的话，我是绝对不会原谅她的。因为不管是哪个，都是我的棋子啊！”
　　  〈木叶〉听着点了点头，凝视着茶深，用跟平常一样的小声说道：
　　  “不要紧的……我会一直跟着茶深的……”
　　  “……这个还用说吗！小心我踢你哦！”
　　  茶深的脸颊上滴落了一滴水。
　　  因为夜晚来临而变得阴暗的天空，开始下起了雨。
　　  “……！”
　　  茶深觉得透过森林的缝隙看见的紫央市天空中，似乎闪过了一道紫色的光芒。
　　  一阵冰冷的感觉从背上掠过，身体不由得颤抖起来。
　　  乌云之间出现了异形的物体。
　　  巨大而有着异常美感的异形——
　　  “怎……怎么会……这样……”
　　  虽然怀疑自己的眼睛。可是那东西却真的存在于紫央市的天空之上。
　　  “不可能……不可能会有这种事的……！因为‘那些家伙’永远都不会让别人知道他们会出现在哪里的啊！是偶然吗……？不、不、不对。难道〈郭公〉他就是因为知道这件事，所以……？”
　　  站在茶深旁边的〈木叶〉也呆若木鸡，一脸惊愕地抬头看着紫央市的天空。
　　  “为什么……怎么办……？为什么你会知道那家伙会来这里，〈郭公〉……？”
　　  在被雨水冲刷着被黑暗包围着的小溪岸边，茶深的呢喃在空中凝固了。
　　
　　
　　2.05 大助 PART4
　　
　　  在自己家中看着电视的大助，看了看窗外。
　　  夕阳已经西沉，天色变得十分昏暗。
　　  应该快到时候了吧。这样想着的他站了起来。
　　  “千晴还没有回来呢……大助能不能出去找找？”
　　  “嗯。”
　　  和大助料想的一样，妈妈开始担心了。
　　  姐姐的千晴没有什么危机感，光是走在路上也会让人觉得危险。明明很容易就感冒发烧，可是不到实在撑不下去的时候就绝对不会跟人说。
　　  所以妈妈对于千晴的担心，其实早已经见怪不怪了。
　　  因为平时只要姐姐晚回来一点，妈妈就会让大助出去找，所以他已经摸熟了妈妈会在什么时候开口。
　　  我回来晚的时候又不见她会担心——会想这种平时不会在意的事情，也许是因为现在的大助心情不佳的缘故吧。
　　  “我出去一下。”
　　  走出玄关，走下公寓的楼梯。
　　  他知道自己应该到哪里去找。
　　  紫央小学。
　　  千晴在跟大助分手的时候，说过要回学校拿忘记了的东西。肯定是在学校里遇见了朋友，聊起来忘记了时间了吧。
　　  “……”
　　  突然想到了一点。
　　  如果大助就这样子离家出走的话，不知道妈妈会不会担心？
　　  这是当然的啊——发觉自己没有立刻想到这个答案，大助不禁吃了一惊。
　　  但是很快他就打消了这种无聊的想法。
　　  至少这个世界上会有一个人，一定会为大助担心。
　　  千晴。
　　  那个被称为有恋弟情结的姐姐的话，要是大助真的不见了的话，一定会担心得不得了吧。也许还会因为担心过度而惊吓至死呢。
　　  想到这里，大助不禁笑了起来。
　　  “真是的，真拿她没办法啊。还真是个爱让人操心的姐姐呢。”
　　  沿着上学的路，向学校跑去。
　　  一边走一边观察着周围，但是却没有看见千晴的身影。
　　  然后很快到了学校所在的山丘上。
　　  “那家伙，现在还在学校里吗……？”
　　  周围一片漆黑，看不见有人的身影。被电灯照射着的坡道，像是象征着偏僻的紫央市似的充满了寂静。
　　  大助抬头看着学校——校舍的屋顶上似乎有什么东西在闪光。
　　  “……？”
　　  大助连忙沿着坡道跑上去。
　　  围着包括学校和后山在内的山丘绕了两圈之后，终于来到了学校的正门前面。
　　  正门被铁制的栅栏关紧了。由于最近儿童数目有所下降的缘故，教师也开始转往其他学校了。没有了校务员的学校现在关门时间要比以前早。
　　  栅栏前面没有看见千晴的身影。
　　  大助皱起眉头，抬头看着已经被黑暗笼罩了的校舍。
　　  “……！”
　　  操场对面的校舍屋顶上，再次出现了光芒。
　　  紫色和绿色的光芒互相冲突，弹开。
　　  被光芒一瞬间映照出来的人影，分明是千晴。
　　  而站在对面的女人，似乎是一个长头发的女人。
　　  两道光芒再次冲撞，十分清楚地照出了千晴的脸。
　　  只见千晴的脸上有血流了下来。虽然从这里看不清楚，但是似乎身体也受了伤。
　　  大助的脑中突然闪过了刚才在电视上看到的新闻——可疑人物打伤了小学生的报道。
　　  “千晴！”
　　  大助无意识地爬上了栅栏，向着小学校舍跑去。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　  不知什么时候开始下起雨来了。混杂在雨中的味道令人怀念。
　　  那是自己诞生的故乡的味道。
　　  紫央市的建设似乎并没有得到任何改善。照耀着住宅街的房子的灯光，比起五年前，数量好像又减少了。本来为了掩入耳目，特意选择了一条狭窄的小巷，但是从路上的行人数目来看，似乎根本没有这个必要。
　　  “嘎……！嘎……！”
　　  大助奔跑在漆黑的混凝土路上。
　　  曾经每天上学经过的道路，到现在还记得一清二楚。道路的特征也和五年前没有一点变化。
　　  因为受伤流血以及疲劳的缘故，头晕得厉害。
　　  但是大助还是咬紧牙关，向着住宅街一路跑过去。
　　  被寂静包围着的坡路终于出现在眼前。
　　  通往山丘的道路被生锈的路障封住了。
　　  路障上还贴着一张纸，上面写着——“由于山丘上的小学在数年前已经废校，现在作为国有土地处理，一般人禁止入内”的警告内容。
　　  大助踢开了路障，继续沿着坡路往上跑。
　　  沿路的路灯不知道是不是已经被停电了，并没有开着。路旁长着的野草也不知道多久没有修葺过了，一个劲地疯长。
　　  围着山丘绕了两圈之后，大助终于来到了小学的门前。
　　  五年没见的母校看起来好像小了很多。当时在这里上学的时候，总觉得这座小学好像很大的样子。
　　  跳过挡在正前面的栅栏，向着校舍走去。把紧紧关闭着的正面玄关用跟〈虫〉同化了的强硬拳头一下子砸开。
　　  被破坏的门撞在鞋柜上发出巨大的响声躺倒在地上。
　　  “嘎……！嘎……！”
　　  光是挥动拳头，身体就已经摇摇晃晃了。依靠在鞋柜上保持着身体平衡，走向走廊。
　　  一口气登上了面前出现的楼梯。
　　  “嘎……！嘎……！”
　　  然后——
　　  大助终于来到了他的目的地。
　　  穿过四楼的门后，发现这个地方跟五年前一样，被寂静所包围。
　　  大助站在那里，任凭雨水冲刷。
　　  紫色的鳞粉开始在大助的视野中飘飞。
　　  覆盖着天空的乌云之中，似乎有一双巨大的眼睛正在看着自己。一瞬间，巨大的扬羽蝶现出了身影——
　　  “——真是一个美丽的夜晚呢……”
　　  不断下着的雨，在特定的雨中反射着紫色的光芒。
　　  “虽然看不见月亮——”
　　  深红的长大衣。
　　  圆形太阳眼镜。
　　  还有，虹色的眼眸。
　　  “虽然星空已被乌云遮蔽——”
　　  在雨水反射的光芒之中出现的，并不是人影。
　　  “连绵不绝的雨啊，会洗净人世间的一切……”
　　  女子像朗诵诗句一般——又像酒意未醒似的独白着，眯起了虹色的眼眸。
　　  “而被雨露洗刷过的果实，一定是十分美味的吧，你说对不对，大助？”
　　  大助身体中刻印着的模样，绽放出绿色的光芒。
　　  大助拔出了手枪，倾注了心中的百般情感，说出了眼前女子的名字——
　　  “我是来打倒你的……〈暴食〉！”
　　  大助一声咆哮，向着〈暴食〉扣下了扳机。