　　3.00 大助 PART5
　　
　　  〈暴食〉并没有避开大助的枪弹。
　　  在笑得一脸灿烂的〈暴食〉面前，紫色的鳞粉集中在一起，产生了一面圆形的镜子。
　　  就在枪弹被吸进了镜中的瞬间，一颗同样的子弹以同样的气势射向大助。
　　  大助连忙向旁边一跳避开了，子弹打在他身后屋顶的地面上，削去了一块混凝土。整栋校舍都振动起来，教室的窗玻璃一下子全碎了。
　　  “噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　  大助立刻飞身跃起，一踢地面，直逼〈暴食〉的身边。避过那鳞粉形成的镜面，举起拳头向着〈暴食〉的脸打过去。
　　  “我们〈原始三只〉是受美味的梦想吸引而出现的……”
　　  在大助的眼前，紫色的鳞粉集中起来，形成了一只巨大的〈虫〉。拖着绿色的残影挥下的大助的拳头从正面撞上了发出咆哮的〈虫〉。
　　  受到全力一击的〈虫〉像爆炸一般飞散，迸发出冲击，大助和〈暴食〉周围的地面出现了巨大的裂纹。
　　  “我们是无处不在，却又无处停留的存在。但是你却知道我在这里……你是世界上唯一一个知道我会在这里出现的人呢。”
　　  面对全力应战的大助，〈暴食〉只是像沉浸在梦乡中一般轻声呢喃着。她甚至没有去看大助一眼，只是像梦游症病患者般抬头看着天空，悠哉悠哉地化解着大助的攻击。她的侧脸看上去似乎正沉浸在对过去的缅怀之中。
　　  〈暴食〉的周围出现了拳头大小的〈虫〉。
　　  ——〈暴食〉所产生的〈虫〉不管是哪一种都并不具备实体，而只是用紫色鳞粉保持着轮廓的幻影。但是作为〈虫〉的能力却很强，既能反射枪弹，也能防御大助的拳头。
　　  大助毫不犹豫地以大衣作为盾牌，向后跳开。
　　  小小的〈虫〉向四方扩散，释放出光芒。一边放射着高温的热量，一边向着大助飞过来。用大衣抵御着的大助脚下的混凝土受热融化成液体。
　　  在摇摇晃晃地移动着的〈暴食〉的跟前，产生出无数鳞粉的团块。
　　  “我想起来了呢。五年前的那一天，你的梦想是如此的芬芳香醇……但是我却没能吃掉它。也许那个时候真的有点不甘心吧。所以在变成了附虫者的你面前，我说了一句多余的话……”
　　  鳞粉的团块向着大助飞过来，瞬间变成了异形的〈虫〉，发出有如怨灵一般的呼号，袭击过来。
　　  大助甩开了用来当作护身的大衣，举起了手枪。从枪口射出的子弹一下子把好几只〈虫〉打散了。然后他一个旋转踢出一脚，踢碎了两只〈虫〉的头部。
　　  “呜哦哦哦哦哦哦！”
　　  与大助同化了的郭公虫的纹样放出了绿色的光辉。集中了全身力量的大助的拳头把剩下的〈虫〉打了个粉身碎骨。
　　  “‘如果你的姐姐，有一天……能够完全‘想起’今天的事情的话’”
　　  但是〈虫〉的数量太多了。没能够及时打倒的〈虫〉一只接一只地咬上了大助的身体。
　　  大助的眼睛紧紧地锁定了〈暴食〉。他完全没有理会身上咬着的〈虫〉，迳直冲向戴着太阳眼镜的女子。
　　  “——‘应该会给我带来相当美味的梦想吧’——”
　　  从〈暴食〉的头上，不断出现无数的〈虫〉，张着大大的口器，喷吐着火焰或者冰块。
　　  受到了猛烈攻击的大助被迫退往后方。
　　  “呜……！”
　　  “当时的你，应该还不清楚我话中的含义呢。而就算到了现在，你也应该不知道你的姐姐到底‘想起了’什么。可是你却单凭直觉——……”
　　  从地面跃起，撞在护栏上的大助的身体停了下来。由于一路积储下来的疲劳，以及到这里来之前所有的伤，让他的手脚无法随心所欲地活动。
　　  但是大助还是拚命挤出力气，站了起来。
　　  大量的血从额头上流下来，把身上穿着的长大衣染得一片鲜红。
　　  ——“我想起来了”。
　　  据说曾经呆在西远市的千晴所留下的，简短的话语。
　　  就如〈暴食〉所言，大助并不明白个中含义。
　　  但是——
　　  “如果你的姐姐像我所说的，把那一天的事情完全想起来了的话……那就是和五年前一样，再来到这里的时候。”
　　  千晴留下的话，让大助来到了这里。
　　  而且，已经没有时间了，必须赶快才行。
　　  “所以，你才会来这里的吧？在千晴她回来这里——想起一切之前。”
　　  〈暴食〉的眼睛第一次正面看着大助。看见浑身是伤的大助后，露出了脱离现实似的恍惚表情。
　　  “但是，不行哦——五年前你的梦想给人抢走了，所以这次就把这最美味的梦想给我吧。千晴的梦想……用了五年的岁月慢慢成熟的思念……——”
　　  〈暴食〉抱紧了自己的身体，开始颤抖起来。被充满了整个视野的无数的〈虫〉守护着的她，伸出了鲜红的舌头舔了一下嘴唇。
　　  “‘想要和弟弟重逢，赎自己的罪’……这种如此美味的梦想，我是不会让给任何人的。”
　　  在千晴回到紫央市之前——
　　  在千晴跟五年前的那个时候一样，回到这个地方之前——
　　  大助必须要亲手打倒〈暴食〉才行。
　　  五年前分别的姐姐，千晴。现在不知道她在哪里生活，变成什么样的一个人了。但是她是自己唯一的姐姐，无论如何都要保护她。
　　不能让千晴成为附虫者。
　　  那个没有什么紧张感，又是滥好人一个的姐姐，要让她背负附虫者这个命运的话，未免太过沉重了——
　　  “你说——赎罪？”
　　  感觉到口中有血腥味在扩散，大助往握着手枪的手中注入了力量。
　　  〈暴食〉只是笑了笑。就算是正面相对的现在，她的周围还是不断产生出无数形态各异的〈虫〉。
　　  “你说千晴究竟会想起什么——”
　　  五年前的那一天。
　　  大助在这个地方，看见了千晴跟〈暴食〉对战的场面。
　　  但是，之后的记忆却十分模糊。
　　  头脑中剩下的只有刚才〈暴食〉所说的那句像谜语一般的话。
　　“回答我，〈暴食〉……!”
　　  〈暴食〉不屑一顾地笑了一下，然后从大助身上移开了视线。然后向着空无一物的空间，慢慢伸出了手臂。就像——当初曾经年幼的姐弟就在那里，而她想要抚摸两人的头一般。
　　  “你也不记得了吗?不过那个时候的你因为刚刚变成了附虫者而情绪失控，所以也难怪你。记得的，应该只有我最后说的那句话而已……”
　　  大助的手猛地颤抖了一下。
　　  “什么……意思?”
　　  〈暴食〉露出了微笑，横着眼睛瞄了一眼大助，然后呼出了一阵芬芳之气，用听在耳中会让人的理性为之融化的甜美声音说道：
　　  “这个城市曾经出现过两只〈原始三只〉哦，一只是为了寻找乐园而不断徘徊的绿色虫蛹……他——不，那个时候应该是‘她’才对吧。你们特别环境保全事务局称之为〈第三只〉的她的本名是、亚里亚·瓦利。”
　　  “……！”
　　  “然后另一只是只知道不断进食，不断为了满足自己而追求美味梦想的紫色蝴蝶……你把这样的我称为〈暴食〉是吧——我们曾经在这个城市中为了争夺一个美味的梦想而大打出手呢。”
　　  〈暴食〉继续抚摸着那空无一人的空间。大助有一种好像自己的后脖子被她的手不断摸着的恐怖错觉。
　　  “我还有这个身体，但是亚里亚的话就不一样了。对于没有人格也没有实体的她来说，‘容器’是必需的。所以她就把最接近那个梦想的人选定为‘容器’了。”
　　  扑通——
　　  大助的心脏猛地在胸腔内撞了一下，心跳开始迅速加剧。
　　  一种不祥预感从脚下爬上了大助的身体。
　　  “但是和亚里亚合为一体的她却绝对不肯去碰眼前的梦想。不但如此，她甚至还为了守护这个梦想，和我作对。所以我们就展开了战斗，誓要消灭对方——”
　　  大助的脑海之中，过去的记忆有如闪光一般复苏。
　　  就因为是附虫者而无法回避的所有每一场战斗。
　　  和土师圭吾相遇，亲手杀死跟自己拥有相同梦想的杏本诗歌的〈虫〉，跟所有朋友一一分别，还有，亲眼目睹把自己放于重要位置的立花利菜的死。
　　  而现在也还必须继续战斗下去。
　　  “怎么……可能……”
　　  ——为什么事到如今，脑内会浮现出自从成为了附虫者之后一直战斗过来的日子?
　　  大助的本能在拒绝着这显而易见的答案。
　　  “我们互相争夺的是一个可爱的男孩子。一个为了寻找自己的容身之所而迷惘的小小男孩子……”
　　  〈暴食〉的虹色眸子愉快地看着大助，眯起了眼睛。
　　  “——你现在也还是像一个迷惘的孩子呢，大助?”
　　  至今为止——
　　  自从成为了附虫者之后起，到今天为止，自己究竟忍受了多少痛苦?
　　  面对被自己的〈虫〉吞噬梦想的恐惧，面对他人的责骂，面对好不容易抓到手的希望又再次化成泡影——这些事，究竟经历过多少次了?
　　  不断受伤、迷惘、失去——但是还是没有放弃，奋斗至今。
　　  所有这一切，都是因为大助是附虫者的缘故——
　　  “另一方面，不知道那个曾经作为亚里亚的‘容器’的那个女孩。现在又怎么样了呢?完成了任务的女孩子，会把作为‘容器’时候的事情，还有自己曾经吃掉
　　的梦想，都忘记得一千二净——那就是被卷入亚里亚的睡眠中的代价。那是亚里亚进入下一次睡之前所必须遵守的规则。虽然至今为止还没有任何人破坏过规则，但
　　是看来只有那个孩子想起来了呢。”
　　  下一瞬间想起来的是那个从生下来的时候开始就经常呆在自己身边的少女。
　　  看着大助成长的她，也和他一起成长了。
　　  总是为大助担心，很爱多管闲事。
　　  直到五年前分别的那一刻为止，她都一直呆在大助身边。
　　  “曾经身为亚里亚·瓦利的‘容器’的女孩——千晴现在不知是不是已经在回来的路上了?”
　　  药屋千晴——大助唯一的姐姐。
　　  从生下来起就一直呆在自己身边的她，就是亚里亚·瓦利——
　　  把大助变成了附虫者的罪魁祸首。
　　  “大助，能不能听我一个请求呢?”
　　  〈暴食〉打从心里感到愉快地笑了。
　　  “——要是你想杀她的话，要等到我吃了她的梦想之后哦?”
　　  熊熊燃烧的激情充满了心胸。
　　  原来如此……原来是这样啊——
　　  因为太过愤怒，连话也说不出来了。就连自己憎恨的宿敌就在面前也忘记了，差点因为一时冲动而把手枪当场扔在地上。
　　  现在他总算明白了五年前的那个时候千晴跟〈暴食〉开战的理由了。
　　  那一天，在放学回家的路上。
　　  在分手的一刻，千晴一瞬间露出了悲哀的表情。当时的理由，大助现在终于明白了。
　　  我早就知道……千晴的那个口头禅的意思，我应该早就知道……!
　　  千晴和大助分手之前，曾经这样子说道——
　　  ——只不过是有垃圾跑进眼睛里而已啦。真的只是这样而已。
　　  “真的只是这样而已”——这是千晴说谎的时候一定会说的台词。
　　  “——变成附虫者之后……”
　　  大助无意识地呢喃道。
　　  “我以为成为了附虫者之后，被卷入战斗是理所当然的……原来我的战斗，是从那个时候……”
　　  一直以来只顾着想怎么样去结束这些战斗，却从来没有思考过把自己卷入这种绝望的战斗是从什么时候开始的。
　　  因为这个根本不用想，肯定是自己成为了附虫者之后的事。
　　  “可是，我弄错了——”
　　  大助抬起了脸。
　　  然后从正面盯着悠然地站在那里的女子的身影。
　　  〈原始三只〉之一，〈暴食〉——
　　  “你们这些〈原始三只〉，竟然……竟然敢在那么早之前就把千晴卷进来!”
　　  千晴想要守护大助，那是理所当然的。
　　  那个有恋弟情结的笨蛋姐姐，不可能不保护自己。
　　  这种事情，作为她唯一弟弟的大助应该是最清楚不过了。
　　  “然后你现在还打算把千晴变成附虫者是吗，〈暴食〉……!”
　　  绝对不能输——至今为止经历过的生死搏斗多不胜数。在那些战斗之中，败北就意味着死亡。
　　  但是只有这一次，就算大助死了，事情也不会解决。
　　  “……啊啊，真是让人怀念呢。跟五年前简直一模一样。”
　　  ——这样的话我的食欲可是会忍耐不住的哦。
　　  〈暴食〉露出了恍惚笑容的同时，叹了一口气。
　　  “五年前的千晴，也和现在的你有着同样的表情呢。”
　　  为了守护某个人而进行的战斗。
　　  五年前的千晴在这里已经亲身力行过了——
　　  “既然你们姐弟都想要去守护的话……那么应该是和那个时候一样美味的梦想吧。”
　　  〈暴食〉所产生的〈虫〉，突然一下子向着大助袭击过来。
　　  大助用手枪抵挡着〈虫〉的攻击，用拳头打破〈虫〉的头部，忙于应战。
　　  每当枪声响起。大助身体中浮现出的纹样放出碧绿色光芒的同时，总会有好几只〈虫〉被打得粉碎。恢复成紫色的鳞粉。
　　  但是由于〈虫〉的数量太多，大助无法全部抵挡过来，身体被狠狠推向地面。
　　  雨水无情地打在仰躺在地上的大助身上。
　　  黑云的缝隙之中，露出巨大的紫色扬羽蝶。伸展着覆盖在城市上空的〈虫〉的四只翅膀浮现着人类眼睛般的纹样。放射着鳞光的紫色鳞粉，正从天上纷纷扬扬地飘飞而下。
　　  大助终于明白了。
　　  这就是〈原始三只〉的能力，也是他们的存在方式。
　　  长生特殊型附虫者的〈浸父〉，拥有名为“教会”的绝对领域。在“教会”之内他拥有绝对的力量，从而可以轻而易举地把引诱进领域的人类的梦想吃掉。
　　  而产生同化型附虫者的〈第三只〉。如果〈暴食〉所说的话是真的话，就像把千晴变成自己的“容器”一样，和某个特定的人物成为一体，才能吃掉人类的梦想。
　　  而产生分离型附虫者的〈暴食〉如果要发动力量的话，需要的不是本体，而是另一个发动体——那就是现在空中浮现着的巨大扬羽蝶。因为对像过于巨大，而且位置距离也太远，所以大助根本不可能攻击到它。
　　  产生附虫者的原虫指定，〈原始三只〉。
　　  原虫，附虫者的原始版本。
　　  发觉到〈原始三只〉跟附虫者的相似点之后，大助再次确信了。
　　  觉得一直以来持续着的漫长战争，似乎终于看见了一线光亮。
　　  既然〈原始三只〉跟附虫者相似的话，那么弱点也是一样的可能性很高。
　　  也就是说只要打倒力量的发动体或者本体的话，说不定——
　　  ——能够取胜。
　　  “能够战胜我——你是一边向自己施加这样的暗示，一边来到这里的吧?”
　　  在冷冷的地面上被雨水拍打着的大助耳边，传来了〈暴食〉的声音。
　　  “你应该知道的啊……知道我能力的你，应该很清楚自己绝对不可能打败现在的我吧?”
　　  〈暴食〉那甜蜜的细语声，跟大助刚来到这里的时候全无改变。这种夺走听者理性的妖艳声音，无情地翻弄着舍命战斗的大助，把他像玩具一样随意摆布。
　　  “明明知道不能战胜我，可是你也只能到这里来……”
　　  混入了雨水味道的空气，跟五年前一模一样。
　　  “跟那个时候一模一样的、不断侵蚀内心的绝望的气味”
　　  “你一直独自背负着一切，独自战斗到现在。从五年前开始到现在，一点也没有改变。”
　　  大助挤出了残存的力量，站起了身子。
　　  湿透了大助全身的雨水中，混和着不停流出来的鲜血。红色的水流，被吸进了这所早已被废弃的小学屋顶的排水沟之中。包裹着身体的特别环境保全事务局的长大衣，已经被雨水和鲜血染得变了颜色。
　　  “五年前的我……跟现在的我……不一样……”
　　  站起身来的大助脸上，沾满了雨水、鲜血和泥土。
　　  他抬起脸，迳直瞪视着〈暴食〉。
　　  “不，什么也没有变。”
　　  注视着浑身是伤的大助，〈暴食〉笑道：
　　  “只不过是在重演那一天……你变成附虫者那时候的一幕而已。”
　　  在身上披着深红色长大衣的女性周围，落下了紫色的鳞粉。
　　  鳞粉在空中化成了无数的团块，逐步变化成异形之〈虫〉的形象。密集地填满了整个视野的〈虫〉，发出了仿佛要撕裂雨云般的咆哮。
　　  “就像救出千莉的时候那样，〈浸父〉已经由我打倒了。即使是你，我也一定可以打败……!”
　　  大助举起了手枪，把跟郭公虫的虫颚同化了的枪口对准了〈暴食〉。
　　  用力扣下了扳机。
　　  ——喀锵!一个空虚的金属碰撞音响起。
　　  面对宣称打倒了〈浸父〉的大助，〈暴食〉的笑容越发变得诡异了。她别有深意地发出了“呵呵呵”的笑声，俯视着从屋顶可以一览无余的街道景色。
　　  “看来，今天的主菜终于要登场了呢。”
　　  “……！”
　　  大助瞪大了眼睛。
　　  在〈暴食〉的视线方向上，大助什么也看不见。但是，那一定是〈暴食〉察觉到了逐渐向这里接近的某个人物的存在吧。
　　  赶不上了——
　　  涌上心头的绝望感，狠狠地捶打着大助的内心。
　　  不……还能、赶得上——
　　  大助扔掉了手枪，把残存的力量聚集了起来。浮现在脸颊和拳头上的绿色图纹，闪耀出鲜艳的光芒。跟大助同化了的郭公虫，正在赋予着大助力量。
　　  “不会让你得逞——”
　　  大助抬起染满鲜血的脸注视着〈暴食〉，同时以凌厉的气势蹬地而起。
　　  划破夜空的绿色光芒，向着〈暴食〉发起突击。
　　  “〈暴食〉!”
　　  出现在〈暴食〉周围的〈虫〉纷纷袭向大助。有的〈虫〉张开了紫色鳞粉形成的口器，有的〈虫〉张开翅膀释放出火焰、冰块、雷击和冲击波等等。
　　  大助挥起了右手的拳头。集中了浑身力量的拳头上，刻印的纹样闪烁着绿色的光辉。
　　  全力的一击打在逼近自己的〈虫〉身上。
　　  被击中的虫在瞬间被消灭。同时，依然势头未减的冲击波把周围的〈虫〉也彻底击成碎片。小学屋顶的地面顿时凹陷了下去，迸发出横七竖八的裂痕。巨大能量的余波，把包围屋顶的金属栅栏也轰飞了。
　　  大助加快了奔跑的速度，迳直地向着〈暴食〉冲去。剩下的〈虫〉也纷纷向大助发起攻击，但是大助并没有停步。好几只〈虫〉咬住了大助的身体，但是他却毫不理会，拖着它们继续向〈暴食〉逼近。
　　  “我比那时候——变得更强了。”
　　  面对闯过了由〈虫〉组成的帐幕的大助，〈暴食〉露出了从容的笑容。
　　  大助挥起起了闪烁着光芒的拳头。
　　  “——不管变得怎样强大，你也不可能战胜我……你应该很清楚这一点吧?”
　　  在愉快地笑着的〈暴食〉面前，出现了某只〈虫〉。
　　  那是由紫色的鳞粉化成的伪身之〈虫〉——那只尾巴分成两股的〈虫〉，大助曾经见过。
　　  这就是有夏月的——
　　  在惊讶得瞪大眼睛的大助视野中，充满了无穷无尽的光线。
　　  向着空中释放出来的光线奔流，射穿了大助的身躯。
　　  “……！”
　　  贯穿了特别环境保全事务局的长大衣，其中有好几条光线射穿了大助的腹部、肩膀以及脚根。
　　  激光光线再一次发射，把周围的雨水都迅速蒸发了。
　　  大助被撞向天空，身体被不断发射的光束贯穿了。由于已经受了无法挽回的创伤，所以他根本避无可避。
　　  通过砰的一声的振动以及身体接触到的冰冷触感，他知道自己撞在了地面上。
　　  随着身体血液的流失，他知道自己的生命正在慢慢地消逝。
　　  急速减弱的心脏跳动的声音，在耳边回响。
　　  “忘记战斗，忘记你要保护的东西，忘记一切……好好地安息吧。”
　　  〈暴食〉的声音听起来显得异常遥远。
　　  知道自己正在走向死亡的同时，大助还是拚命想要站起来。
　　
　　
　　3.01 千晴 PART6
　　
　　  慢慢地摇呀摇，轻轻地飘呀飘。
　　  千晴如此平静的生活，正在崩溃。
　　  千晴拚命抵抗，向着正要失去的幸福日子伸出了手。
　　  ——不知什么时候起，开始下起了雨。
　　  到傍晚为止还是晴空万里的天，在变为夜晚的一刹那，月光也被乌云遮蔽起来了。
　　  黑云中出现的是俯视着紫央市的四只巨大眼睛。那是遮蔽着夜空的紫色扬羽蝶。放射着磷光的鳞粉混和着雨水不断飘下。
　　  正在紫央市小学的屋顶上战斗着的药屋千晴，喘着气跪倒在地面上。
　　  “嘎啊!嘎啊!”
　　  被雨水打湿的千晴的脸上，沾满了鲜血。衣服破了，手脚上鲜血直流。
　　  “我绝对不会让任何人……吃掉大助的梦想的——”
　　  千晴忘记了伤痛，站了起来。
　　  现在站在自己眼前的是〈原始三只〉之一，艾尔比奥蕾。
　　  有着〈暴食〉这个别称的女子，眯起了虹色的眼眸。女子的周围无数由鳞粉形成的〈虫〉正存蠢动，
　　  “竟然还在这里逞强，实在太可爱了。看来你们还真是合得来昵，亚里亚？”
　　  “不要说笑了，这可是至今为止最差的拍档呢。顽固得要命，一点都不听我的话。”
　　  栖宿在于晴之中的〈原始三只〉亚里亚·瓦利回答道。
　　  “可是，真遗憾。身体还没有成熟，根本无法承受她的力量。而作战方式，也是胡乱地挥动手臂罢了。”
　　  “……”
　　  几十只〈虫〉一起扑向千晴。
　　  千晴把所有精力集中在两手上。变成了碧绿色的头发不断甩动着，千晴的手发出了光芒。
　　  挥舞起右臂。
　　  绿色的光辉吞噬了袭击而来的〈虫〉。与空间同化，没有经过修复就解放的能量接二连三地把〈虫〉打得粉碎。
　　  伸出左臂。
　　  狂乱的能量奔流一边破坏着地面一边向着〈暴食〉逼近。
　　  艾尔比奥蕾冷笑着，并没有回避。女子的肩膀以及脖子，还有一部分的脸给削去了。
　　  但是——
　　  “看来剩下的力量没有多少了呢……”
　　  不断降下的鳞粉变成了小小的〈虫〉，集中到女子身体失去的部分上。〈虫〉变成了肉和骨头，还有皮肤的形状，修复了艾尔比奥蕾的身体。
　　  “呜呜呜……!”
　　  千晴手臂上的骨头在吱呀作响。与亚里亚·瓦利同化所得到的能力，本来就不是能够应用于战斗的力量。勉强破坏力量平衡进行攻击，带来的巨大反噬正侵蚀着千晴的身体。
　　  “所以我不是说了吗?你是赢不了艾尔的。要是想要杀掉她的话，不在一瞬间把她的本体整个消灭是行不通的啊。”
　　  听见亚里亚在耳边不断说话的声音，千晴却连一句话也说不出来。因为疲劳和剧痛，意识开始变得模糊了。
　　  这样下去的话，自己一定会输的。
　　  千晴会被艾尔比奥蕾杀死，而弟弟大助的梦想则会被她吃掉。
　　  “作为姐姐……保护弟弟是天经地义的……”
　　  肩膀随着呼吸起伏的同时，千晴露出了笑容。
　　  “你的恋弟情结也未免太深了。”
　　  “才不是呢，一般而已。”
　　  自己会死。
　　  这是很可怕的事情，身体的深处不禁战栗起来。
　　  “……可是，也许我真的是有恋弟情结也说不定……”
　　  千晴露出了一如既往的轻松笑容，说道。
　　  死亡很可怕，这是当然的。
　　  但是对于现在的千晴来说。有一件事却比死还可怕。
　　  “我知道，你不是说过我们是一心同体的吗。”
　　  亚里亚的声音中带着怒气。看来她已经基本上放弃了。
　　  千晴面露笑容，向着艾尔比奥蕾直冲过去。
　　  她把双手交叉在面前，放出的碧绿色光辉包围了整个身体。
　　  “现在的你在想什么，我可是了如指掌啊。”
　　  保护〈暴食〉的〈虫〉向着千晴飞过来。但是在接触到不断飞奔着的千晴的瞬间，却被那绿光卷入，吞噬了。
　　  面对渐渐逼近自己的千晴，艾尔比奥蕾露出了悠然的表情站在那里完全没有回避的意思。
　　  千晴张开了双臂——
　　  “与其把自己的弟弟变成附虫者，还不如死了的好——你是这么想的吧。”
　　  “……！”
　　  听见亚里亚的声音，艾尔比奥蕾第一次收起了脸上的笑容。扬起深红色的长大衣，往后方移动。
　　  但是，已经太迟了。
　　  千晴张开的双手一下子抱住了艾尔比奥蕾的腰部。
　　  “都是我这个有恋弟情结的人害了你，对不起，亚里亚……”
　　  碧绿色的光辉包围了千晴和艾尔比奥蕾。
　　  “都说把你卷进来的人是我了，为什么你要道歉啊。”
　　  艾尔比奥蕾周围产生了大群的〈虫〉，但是一接触到千晴急速膨胀的力量，就瞬间灰飞烟灭了。
　　  死亡真的很可怕。
　　  就连现在这样子和艾尔比奥蕾同归于尽的瞬间，身体也在瑟瑟发抖。
　　  ——但是，让大助变成附虫者这件事，却更令自己害怕。
　　  就算千晴不吃他的梦想，艾尔比奥蕾也会吃的吧。
　　  那么作为姐姐，能够为弟弟做的事情就只剩一样了。
　　  就算千晴不在了，大助也应该会长大成为了不起的人。
　　  因为弟弟是个比任何人都要温柔而坚强的善良孩子。
　　  “……再见了……大助……”
　　  千晴向自己唯一的弟弟道别，然后闭上了眼睛——
　　  “竟然没有发觉这香甜的味道，看来你真的很疲累了呢，千晴?”
　　  艾尔比奥蕾的声音撞击着鼓膜。
　　  “……！”
　　  千晴，还有千晴之中的亚里亚·瓦利，两个人的意识同时转向屋顶的入口处。
　　  不断接近这里的这个梦想的香甜味道——
　　  “……大助……!”
　　  千晴的脸扭曲了，一度立下的决意，瞬间脆弱地崩溃了。
　　  最后。在自己死去之前，哪怕只有一瞬间也好——
　　  “千晴……!”
　　  亚里亚的声音，她也听不见了。
　　  “……我想看……大助的脸……”
　　  千晴的眼中满是泪水。
　　  因为一时分神了的缘故，包围着千晴她们的碧绿色光辉开始急剧收缩。
　　  “你们是一心同体的吧，亚里亚?你应该早就明白的，不管你们的行动有多么同调，她有着多么坚强的意志……可是，说到底，都不过是一个小孩子罢了，对吧?”
　　  艾尔比奥蕾一把推开了千晴的身体。好几只〈虫〉向着千晴冲过来，用爪子甩开了千晴的身体。
　　  “呜……!”
　　  千晴滚到在地面上，撞上了护栏。虽然因为和亚里亚·瓦利同化的缘故，身体的恢复力提高了很多，可是手脚还是因为一瞬间的剧痛而麻痹了。
　　  “——再见了，亚里亚·瓦利。”
　　  艾尔比奥蕾放出了〈虫〉，就在这个时候——
　　  “千晴!”
　　  飞奔到屋顶上来的人，不是别人，正是大助。千晴唯一的弟弟。
　　  大助——
　　  千晴一瞬间露出了虚弱的笑容。
　　  但是很快，她的表情就冻结了。
　　  不行的——
　　  向着自己跑过来的弟弟的身影，犹如在电影中的慢镜头一般映入眼帘。
　　  而另一边，向着千晴扑过来的是〈暴食〉放出的〈虫〉。
　　  不要过来这里——
　　  千晴的表情开始因为绝望而慢慢扭曲。
　　  不能过来——
　　  “——”
　　  千晴的视野中，飘过一阵血色的飞沫。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　  鲇川千晴从正下着瓢泼大雨的天空中降落到紫央市的街道上。
　　  放开了抱着的千晴之后，白樫初季喘着气向地面倒去。
　　  “我根据你所说的……把你带来这里了……可是……那个、该不会是……!”
　　  抬头看着远远可以看见的覆盖着山丘的巨大扬羽蝶。
　　  “可、可是，已经到了极限了……等我恢复一点再飞吧……”
　　  从樱架市到这里一直持续着全速飞行，所以不管是体力还是精神力，都恐怕已经用尽了。
　　  “谢谢你，初季。”
　　  虽然不管怎么感谢都不足以表达心中的感激，但是千晴已经没有时间了。她丢下初季，自己一个人向着住宅街跑去。
　　  “啊!……千晴……等等——”
　　  初季慌忙想要去追千晴，但是脚下突然一软，整个人摔在地上。
　　  千晴正向着住宅街对面的山丘跑去。
　　  雨水的味道，还有熟悉的街道的味道。
　　  而曾经身为亚里亚·瓦利的千晴感觉到了另外的气息——
　　  曾经存在于这里的亚里亚·瓦利的残余气息，以及——
　　  “艾尔比奥蕾……!”
　　  抬头看着正在覆盖着紫央市的乌云之中飞舞着的巨大扬羽蝶。
　　  艾尔比奥蕾在这里。
　　  千晴确实感觉到了〈原始三只〉的其中一只的存在。
　　  千晴到了山丘下，越过路障沿着坡路跑上去。
　　  不祥的预感不断撞击着心胸。
　　  到达母校前面的时候，千晴已经累得上气不接下气了。
　　  在操场对面的校舍的屋顶上，紫色的鳞粉正不断飘飞。
　　  越过栅栏，向着校舍跑去。正门被人破坏了。千晴穿过鞋柜，向走廊跑去，然后跑上被黑暗笼罩的楼梯。
　　  该不会……该不会……
　　  千晴跑上了四楼，推开了通往屋顶的门。
　　  应该不会有这种事的吧……?
　　  千晴拚命甩开心中的不安，一步跨上了屋顶。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　  药屋千晴的视野中掠过一阵血沫。
　　  “——”
　　  千晴的眼睛瞪大到了极限。弟弟的身体一下子飞到了眼前。
　　  向着千晴直扑过来的〈虫〉的攻击——
　　  在千钧一发之际挡在自己面前的弟弟大助——
　　  撕裂的身体——
　　  “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　  完全不像是自己所发出的尖叫的声音，在小学的屋顶上回荡。
　　  抱着大助身体的手被温暖的鲜血染红。虽然已经拚命捂住弟弟背上的伤口，但是那不寻常的出血却完全没有停止。
　　  “竟然没有一点迷惘——没有一点踌躇地拿自己的身体当盾，还真是超出我的想像呢。”
　　  就连艾尔比奥蕾的声音，千晴的耳朵也认不出来了。
　　  “真是太可惜了……这样一来眼前的美食就味道大变了啊……”
　　  “结果就要变成这样了吗……?结果，我——”
　　  两只〈原始三只〉的话，对于千晴来说已经无关要紧了。
　　  倾盘大雨冲刷着大地。
　　  千晴抱着不断血如泉涌的弟弟，发出了撕心裂肺的尖叫。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　  跃上了屋顶的鲇川千晴的思考一瞬间停止了。
　　  这是已经废校的紫央小学的屋顶。现在在她眼前的，是和五年前的那个时候一模一样的光景。
　　  在倾盘大雨之中，一个高大的女子站在那里。
　　  深红的大衣，圆形太阳眼镜后面那虹色的眼眸，还有脸上愉快的笑容。
　　  艾尔比奥蕾。〈原始三只〉中的一只，别名为〈暴食〉的这名女子，向着千晴转过头来。
　　  “——欢迎回来，千晴。”
　　  外表和五年前一模一样的艾尔比奥蕾，用愉快的笑容迎接了千晴。
　　  “你是不是和我预想的一样，给我带来了美味的梦想了?”
　　  艾尔比奥蕾的跟前倒着一个少年，已经负了重伤，一动不动了。
　　  “——”
　　  思考无法运转。千晴无意识地冲了出去。
　　  在这和五年前完全没变的光景之中，已经成长了的少年的身影显示着当中的年月变化。
　　  首先，身体长高了。还是小学生的时候，大助的身高和千晴差不多。但是现在他的身体已经变得很像个男子汉了，身高肯定也比千晴要高出许多吧。
　　  面容也应该变得精悍一些了吧。虽然发型还是有点土，但是想到曾经的面容变得有男子气概的样子的话，应该在同龄的女孩子当中很受欢迎吧——但是那流着血的头部，以及闭着眼睛的苍白面孔，却让人胆战心惊。
　　  他身上穿着的是特别环境保全事务局东中央支部局员们所穿着的长大衣。里面穿着的应该是某间高中的校服。但是因为被血染红了的关系，衣服本来的颜色已经判别不出来了。
　　  千晴无法忍受地大叫起来——
　　  “——大助!”
　　  跑上去抱起倒在地上一动不动的唯一的弟弟。
　　  大量温暖的鲜血，瞬间染红了千晴的衣服。
　　  ——和五年前一模一样。
　　  弟弟的身体在自己的臂弯中急速变冷——
　　  复苏的记忆，以及眼前弟弟正在步向死亡的现实。
　　  两种意识混杂在一起，让千晴混乱地大叫起来——
　　
　　
　　3.02 千晴 PART7
　　
　　  慢慢地摇呀摇。
　　  轻轻地飘呀飘。
　　  充满了幸福的千晴的生活——正在崩溃，消失，很快就要变得无影无踪了。
　　  不断下着的雨混和着大助身体中流出的血，形成了一股水流。
　　  在紫央小学校舍屋顶上的人，只有两个。
　　  一动不动的大助，以及抱着他的千晴。
　　  另外还有两个不是人类的存在——艾尔比奥蕾和亚里亚·瓦利。
　　  “大助!大助!大助!”
　　  为什么会变成这样?
　　  在还是小学六年级学生的千晴之中。亚里亚·瓦利这个奇妙的存在正栖宿在里面。
　　  另外名为艾尔比奥蕾的存在也出现了。
　　  而这两个存在想要得到的就是，大助那甜美香醇的梦想。
　　  “大助!大助!”
　　  千晴下定决心，要为阻止想要把弟弟变成附虫者的她们而战斗。
　　  可是——为什么现在想要保护的唯一的弟弟，却在自己面前。
　　  “大助!大助!不要啊……!你睁开眼睛啊……!”
　　  已经不知道眼前是怎么回事了，能做的只有这样子不断大叫而已。
　　  意识中明白的只有唯一的弟弟为了保护自己而受到了伤害这一点。
　　  “你不是说过很讨厌我的吗……!不是老说我啰嗦的吗……!既然这样的话你为什么还要保护我啊……!”
　　  在只知道哭叫的千晴之中，亚里亚·瓦利颤抖着挤出了声音。
　　  “我真是个笨蛋……明明知道的……明明知道这对姐弟完全不会害怕自己受到伤害……”
　　  “我还以为这次可以得手——想不到却变成了这样啊，亚里亚，难道我真的不能抢你盯上的梦想的吗?”
　　  艾尔比奥蕾脸上的笑容已经消失了。对于是自己夺走大助的生命这一点，似乎没有抱有任何感情。
　　  “大助!大助!”
　　  千晴臂弯中的大助的身体变得越来越沉重。
　　  不停流着的血。
　　  渐渐失去体温的，弟弟的身体。
　　  “千晴!千晴!”
　　  因为巨大的恐惧，思考根本无法进行。
　　  大助现在正危在旦夕。
　　  不管自己怎么呼唤，怎么抱紧他，臂弯中的大助都正渐渐失去生命的气息。
　　  这是和面对自己的死亡时完全无法比较的恐惧。
　　  “啊啊啊啊……大助……不要死……不要死啊……”
　　  “千晴!振作一点、千晴!”
　　  “不要……不要啊……大助……”
　　  究竟是哪里开始变得不对劲的?
　　  究竟是从什么时候起，开始注定要失去的?
　　  ——慢慢地摇呀摇，
　　  ——轻轻地飘呀飘。
　　  包围着千晴的世界，应该都是如此温暖，每一天都充满了幸福才对。
　　  应该不会有任何事物，会威胁到她那平稳的生活才对。
　　  “不要……不要离开我……大助……”
　　  在那样幸福的日子之中，千晴深深疼爱着这个唯一的弟弟。
　　  有点倔强，并因为这样而有点害怕寂寞的弟弟。
　　  只有千晴一个最清楚。
　　  大助其实比谁都要温柔、坚强，是个善良的孩子。
　　  所以作为他唯一的姐姐，自己一定要好好的宠着他。
　　  给予他所有的疼爱和温柔。
　　  让大助他——不再感到寂寞。
　　  “——千晴!”
　　  “亚里亚……大助他……大助他……亚里亚……”
　　  还以为这样的日子能够永远持续下去。
　　  就算什么〈原始三只〉这种不知所谓的存在想要来破坏，千晴也打算守护这种生活到最后一刻。
　　  不管自己受到多大伤害。
　　  不管自己有多么痛苦。
　　  都打算一直守护这种平稳而幸福的生活。
　　  但是，现在作为这种生活的中心的弟弟，却要从自己的臂弯中消失了。
　　  “……快点吃了大助的梦想吧，千晴。”
　　  千晴抬起了满是泪水的脸。
　　  悠然地站在那里的艾尔比奥蕾恢复了恍惚的笑容。看着痛苦万分的千晴。把千晴的选择当成了挑起自己食欲的调味料。
　　  “——不要……不行……不行啊……”
　　  千晴用力抱紧了大助。
　　  弟弟还是没有一点动作，虚弱地跳动着的心脏，正开始渐渐变得缓慢。
　　  把大助变成附虫者。
　　  这和亲手把自己唯一的弟弟推向地狱是一样的。
　　  曾经听亚里亚说起过的同化形附虫者，都有着超出想像的人生。
　　  变成了附虫者的人们会不断受到伤害，参加战斗，失去一切，最后——会踏上悲哀的末路。因为梦想被吞噬殆尽而死，又或者像千晴对大助的朋友津村蜜树所做的一样，因为〈虫〉被杀掉而变成没有感情的缺陷者——
　　  “之前我不是也说过了吗!我亚里亚·瓦利所产生的同化形附虫者。在吃掉梦想的同时会得到重生——就连这个伤势，也是能够治好的啊!”
　　  “不要……我不能……对大助他……做出这么残忍的事情……”
　　  砰……砰……大助身体中传来的心跳正在慢慢减弱。
　　  千晴看着脸色苍白的大助，脸上的表情不禁扭曲了。
　　  就连到了这个时侯——
　　  就连如此疼爱的弟弟的呼吸快要停止的这个瞬间——
　　  和亚里亚·瓦利一心同体的千晴也还是感觉到一股诱惑。
　　  大助的梦想——实在太美味了。
　　  “而且，要是把大助变成了附虫者的话……我……”
　　  千晴咬紧了嘴唇，忍住了冲动。
　　  如果千晴满足亚里亚·瓦利的食欲，吃掉了弟弟的梦想的话，大助就会作为附虫者得到重生。
　　  然后亚里亚·瓦利就会离开千晴的身体，千晴会忘记了关于大助的所有一切。
　　  那就是被卷入亚里亚·瓦利的沉睡中的所有人，都必须遵守的规则。
　　  “要是忘记了大助的话……我……究竟会变成谁……?”
　　  千晴抱紧了弟弟，眼中的泪水不断滑落。
　　  ——砰……砰……
　　  大助的心跳是如此的清晰。
　　  “不管选择哪一个……大助都会从我的眼前消失的啊……”
　　  “但是这样下去的话，他就只有死路一条啊!”
　　  亚里亚大声骂道。
　　  和千晴一心同体的亚里亚·瓦利。
　　  不管是声音还是人格，都跟千晴一模一样的，另一个千晴。
　　  她的声音——也同样在哭泣。
　　  “你自己心中也清楚吧!没有别的办法了啊!”
　　  “把大助变成附虫者……还要忘记他的一切……这种事情实在是太残酷了……太残酷了……”
　　  要在这里什么也不干，眼睁睁看着弟弟死去?
　　  还是把弟弟变成附虫者，把他推向只有绝望的人生?
　　  ——对于还是小学生的千晴来说，这样的抉择，实在是太过艰难了。
　　  “不要误会了，千晴……!的确，一旦成为了附虫的话，日子会变得很难过!一定会不断受伤，不断战斗，不断失去一切……还有很多附虫者最后都会死亡!但是他们还是很努力地活过来了！就算成了附虫者，他们也没有自暴自弃，还是很努力地活下去了啊！”
　　  “我不要……我不要大助他……过那种日子啊……”
　　  “作为产生附虫者的〈原始三只〉的我，就算知道会被怨恨会被憎恶，还是要说的!变成了附虫者的每个人，都在拚命为了活下去而奋斗！只要活着，当然会受伤，会失去，所以才能坚持不断战斗!这都是为了自己的梦想能够实现啊!”
　　  ——砰……砰……
　　  弟弟的心跳，变得越来越缓慢。
　　  “快点吃掉他的梦想，千晴!”
　　  “不行……我绝对不要……让大助变成附虫者啊……”
　　  ——砰……砰……
　　  这么善良的大助，将会被卷入附虫者的战争。
　　  作为姐姐的自己，将会亲手把他推向战场。
　　  “快点吃掉他的梦想，千晴!”
　　  “不要……不要不要不要不要不要不要!”
　　  千晴摇着头，头发被甩乱了。
　　  ——砰……
　　  大助的心跳——
　　  “快点吃啊!”
　　  “不要不要不要不要不要不要不要不要啊啊啊啊啊啊啊!”
　　  ——砰……
　　  渐渐减弱——
　　  停止了。
　　  “那是你的弟弟啊!”
　　  “呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!”
　　  千晴的身体绽放出碧绿色的光芒。碧绿色的头发在空中翻飞，变成了一股把雨水弹得四溅的能量激流。
　　  臂弯中的大助发出了金色的光辉。
　　  那光跟千晴绽放的碧绿色光混和在一起，然后慢慢被吸入到千晴张着的口中。
　　  千晴的双眼滚落了大颗大颗的泪水。
　　  好香甜——好浓郁——好悲伤的，梦想——
　　  包围着千晴的绿色光芒，也开始慢慢染上了手中抱紧的大助的身体。
　　  千晴一边流着眼泪，一边品尝着弟弟那无限美味的梦想。
　　  对不起，大助——
　　  品尝着这世间无法想像的至上美昧，千晴的心中却感觉到有什么东西正在慢慢断开。
　　  我对你，做了非常残酷的事啊——
　　  从千晴的身体中消失的是，栖宿在她身体之中的亚里亚·瓦利的存在。
　　  不，其实最为残酷的，是连把你变成附虫者这件事也忘记这一点啊——
　　  与亚里亚·瓦利一起消失的是，有关弟弟的宝贵的记忆。
　　  我知道你今后将会遇到很多痛苦的事。会参加很多的战斗。受很多的伤，会失去很多东西。而这一切，都是我的错——
　　  “这是至今为止最美味的梦想呢。你的弟弟，一定会变强的。”
　　  亚里亚的声音渐渐变得遥远。
　　  所以——
　　  千晴一边在心中祷告，一边吞下了大助的梦想。
　　  咯……千晴的喉咙发出了一声声响。
　　  所以，你就尽管恨我吧。尽管怨我吧。只要你觉得难过，就可以恨我……
　　  被千晴的碧绿色光辉包围的大助，开始放出黯淡的光。
　　  “我还以为终于找到了可以安居的地方了呢……”
　　  接着，大助的身体散发出碧绿色的光。
　　  光芒所到之处，大助所受的伤就自动恢复。
　　  强烈的睡意袭上了千晴。前所未有的陶醉感，让千晴不禁闭上了眼睛。
　　  也许我真的会忘记大助的事……但是总有一天，我一定会想起来的。想起这一切，然后把你找出来。然后一定会去见你，我唯一的弟弟啊，所以到了那个时候，大助，你就——
　　  从大助身体中发出的绿色光辉划过天空，贯穿了乌云。一线光明，投注在大助的头上。
　　  有着长长触角的绿色郭公虫。
　　  到了那个时候，大助，你就亲手杀了我吧——
　　  希望自己亲手变成了附虫者的弟弟，能够让自己从使他背负了残酷命运的罪孽中解脱……
　　  那就是千晴的梦想。
　　  也是千晴能够为大助做的，唯一的赎罪方式。
　　  “晚安，千晴。”
　　  千晴把身体毫无抵抗地交给了睡意，而在她的臂弯之中——
　　  “我们会再见的……虽然这样说，有点不知廉耻……”
　　  大助慢慢地睁开了眼睛。
　　  千晴露出了微笑。
　　  太好了。
　　  大助的心跳变得清晰。比什么都要重要的弟弟，还好好的活着——
　　  “晚安。大助——”
　　  吃掉了弟弟的梦想，失去了亚里亚·瓦利，千晴变回了原来的自己。
　　  在慢慢闭合的视野之中，只见大助站起了身子。
　　  无表情地俯视着千晴的，弟弟的身影。
　　  那就是五年前留在千晴记忆之中有关大助的最后的回忆。
　　※  ※  ※  ※  ※
　　  ——所有的一切，都已经想起来了。
　　  千晴在那一天，在这个紫央小学的屋顶上，吃掉了大助的梦想。
　　  还把大助变成了附虫者。
　　  自从那一天之后，千晴就忘记了大助，忘记了自己怀有的梦想。
　　  “——”
　　  在想起了一切的千晴的面前，〈暴食〉——艾尔比奥蕾笑了。
　　  “的确……是变强了呢，大助。”
　　  在呆然地看着眼前一切的千晴面前，倒在混凝土地面上的少年站了起来。
　　  和失去记忆之前看到的光景一模一样。
　　  在瓢泼大雨之中，大助站到了千晴的面前。
　　  但是现在的大助，比起那一天来似乎强大了很多——
　　  “大……助……?”
　　  静静地俯视着千晴的大助，全身布满了伤痕。千晴看在眼里，也不知道他为什么受了这么重的伤势，还能站得起来。
　　  “大助……!”
　　  看着站在自己面前的弟弟，千晴的脸不禁扭曲了。
　　  太好了。
　　  从千晴把他变成附虫者的那一天起，已经过了五年了。
　　  比一切都要重要的弟弟，还好好的活着——
　　  “大助……”
　　  漫溢出来的泪水，把视野弄得一片模糊。
　　  本来想要更加仔细地看看长大了的弟弟的模样，可是却怎么也看不真切。
　　  “——我已经从〈暴食〉那里听说了一切……”
　　  变了声的大助的低吟，传到了千晴的耳朵里。
　　  千晴咬紧了嘴唇，不断地点头。已经发不出声音了。
　　  看见大助现在的样子就知道了。
　　  变成了附虫者之后的他，一定遇到了不少艰难吧。不断受伤，不断失去，却还是战斗到了现在。
　　  让他背负这种命运的人，是千晴。她终于想起了这件事了。
　　  “没错……是我让大助变成了附虫者的……是我让大助受这么多伤害的……”
　　  现在就是自己接受惩罚的时候了。
　　  千晴终于和大助——重逢了。
　　  “所以，大助……你可以把我……”
　　  你可以把我杀掉的——
　　  本来是想这么说的，可是说到一半，却把话吞了回去。
　　  大助的嘴角微微挑起了。明白他是在微笑，花了千晴一点时间。
　　  但是他向千晴露出的微笑只持续了一瞬间。
　　  “这一次，轮到我保护千晴了。”
　　  大助回到紫央市来的理由，她知道。
　　  大助负上了如此重伤的理由，她也知道。
　　  这一切，都是为了保护千晴——
　　  “……大助——”
　　  那向着艾尔比奥蕾拐着脚慢慢走过去的弟弟的背影，千晴实在看不下去了。
　　  把他变成附虫者的人，明明就是千晴啊。
　　  大助却还是要保护自己。
　　  “……大助果然很温柔，很坚强啊……”
　　  果然是个善良的孩子——
　　  由于喉咙被哽住了的缘故，已经说不出话来了。
　　  但是千晴却能够堂堂正正地向那些把大助称之为恶魔的人说——
　　  千晴这个唯一的弟弟，是个比谁都要温柔、坚强的善良孩子——
　　  “你还没有打够吗，大助?就算站起来，又能做什么呢?”
　　  “我要打倒你。”
　　  面对悠然地笑着的艾尔比奥蕾，大助用嘶哑的声音说道。
　　  “——这个可难办了。你自己应该是最清楚不过的。不管你变得多么强大……只有你自己一个孤军作战的话，是不可能打赢我的哦?”
　　  千晴向着大助伸出手去。
　　  不行——
　　  明明想要发出声音，可是口中发出的，却只有呜咽。
　　  已经够了——
　　  嘴巴好不容易动了一下的千晴的头发，在疾风中翻飞。
　　  吹散了雨水的风让千晴无意识地转向后方。
　　  “我——”
　　  映入眼帘的是一只有着角兜虫外形的〈虫〉。
　　  在天空中张着翅膀飞舞的〈虫〉之上，搭载着无数的人影，清一色穿着东中央支部的长大衣。
　　  其它好几只〈虫〉把整个天空淹没了。用长大衣包裹着身体的人们有着压倒性的数量优势。
　　  他们是由于成为附虫者，为了战斗而接受训练的人们。
　　  ——特别环境保全事务局的附虫者们，把整个已停办的学校的天空完全地遮挡住了。