　　咖啡的回忆
　　「志保，你怎么又空腹喝咖啡啊？这样很伤胃喔！」
　　「没办法，我已经习惯了嘛￣」
　　看著姐姐，志保轻笑道：「尤其一边想事情一边喝咖啡，精神更能集中呢！」
　　「真是拿你没办法…」
　　面对自己唯一的妹妹，明美露出无奈的笑容，但眼神中却是温柔和宠溺。
　　在组织将妹妹送到国外後，已有多年的时间没见到她了。
　　如今能够再度重逢，更珍惜两人相处的时间…这次组织交代自己办的事，关系著今
　　後两人的命运…即使，自己从此以後可能再也见不到她￣但是为了志保的将来，已经没
　　时间容许自己再犹豫了…「志保，你要好好照顾自己，可别把身体搞坏了，知道吗？」
　　轻柔的语气中带著不容忽视的关心和担忧，明美继续说道：「如果哪天姐姐不在了，
　　我希望你一个人也能好好生活。」
　　「姐姐…你为什么要这样说呢？要见面的机会多的是啊!!…」
　　志保略皱著眉头，不同意明美这样的说法。
　　彷佛…以後再也见不到面似的…
　　「……」明美只是微笑盯著志保，没有作任何回答。
　　一会儿，明美站起身说道：「好了，我还有事先走罗！再见…」
　　「阿等一下…姐姐…」
　　望著明美缓缓离去的背影，心中的不安感渐渐扩大￣想叫住她，但是自己的声音却
　　彷佛哽在喉咙似的，无法发出任何声响…「…姐姐…等一下…姐姐！！」
　　志保猛然张开双眼，发现自己正躺在床上。
　　「原来…是我在做梦碍」
　　志保坐起身，自嘲地说著。
　　好久不曾做这样的梦了…
　　在姐姐被杀的前一天，也就是见到姐姐最後一面的情景…（阴暗的天空…记得那天
　　午後也是跟今天一样下著毛毛雨…）轻轻将窗户关上，在密闭的房间里似乎有股令人难
　　受的窒闷感。
　　「喝杯咖啡好了…从中午回来後也没吃什么东西…」
　　志保一面说著一面离开了房间，然後走进厨房替自己泡杯咖啡。
　　「咳、咳…」
　　连续好几声的咳嗽，让志保不禁微微皱起眉头。
　　「糟糕，我的感冒好像愈来愈严重了…」
　　端著泡好的咖啡走到客厅里，志保正想拿起茶几上的杂志翻阅，却发现杂志旁边有
　　张小纸条，还有一包医药袋。
　　志保好奇地拿起纸条瞧著，上面正是阿笠博士的笔迹。
　　『小哀，虽然你一直说你的感冒没什么，但是看你的样子实在令人有点担心…所以
　　我趁你回房间休息时，出门替你拿包药回来，记得饭後要吃哪！阿笠博士上』
　　（博士…）
　　盯著纸条，志保的心里有股说不出的感动。
　　遇到姐姐之前，从来没有人这样关心过自己…尤其在组织的那段日子，每个人都是
　　忙自己的事，对别人的生死一概不过问…对他们而言…权力和金钱才是最重要，什么亲
　　情、什么友谊全是废话￣而长久以来一直待在研究室的自己与其他成员，多数的时间都
　　是各做各的事，只有在讨论研究上才有互相交谈的机会，但也仅止於点头之交，哪里有
　　什么真心相待的朋友呢？
　　（自己对任何事之所以漠不关心的态度，也是长久以来受到组织的影响吧！┲颈
　　Ｒ幻驵ㄒ愦康目Х龋硪幻孀猿暗叵胫?
　　不过在逃离组织以後，博士却收养了身份不明的自己…即使後来知道自己曾是组织
　　内的人依然不改初衷￣慈祥的面容、关怀的问候…也许这是自己想留下来的原因吧…也
　　或许…自己会留下来的另一个原因…是因为他…吃下自己开发的毒药後第一个身体变小
　　的人…名侦探高中生〃工藤新一〃￣曾经被喻为〃日本警察的救世主〃…而现在…却是
　　个必须隐藏自己真实身份、只能在暗中解决案件的小学生〃江户川柯南〃…即使如此，
　　工藤还是面对了这样的事实…也坦然接受了自己…（该说他是好心还是正义感作祟的关
　　系呢？居然肯相信一个曾背叛组织的人…难道他就不怕我的存在可能会危及周遭的人
　　吗？！浮以肫淠愕Ｐ淖约旱纳矸荼黄毓猓共蝗绾煤玫亟飧鲂⊙慕巧
　　缪莺谩退阏娴谋荒切┖谝氯朔⑾至耍不褂形夷兀》判陌桑?
　　了解自己的想法後，这是工藤曾对她说过的话…那充满自信的口吻…即使知道他的
　　这番说词对於实№情形是没用的，因为组织的力量是远远超乎一般人的想像￣就连自己
　　在组织多年也无法完全透彻内部的状况…但是他的话却著实为自己打了一剂强心针￣彷
　　佛心中的不安和焦虑…在那一瞬间都消失了…就这样，在不知不觉中…他在自己心里的
　　份量愈来愈重…从最初的好奇…到如今的情不自禁…即使十分清楚他的心里只有那个女
　　孩…也明白他对自己只是再单纯不过的友谊…但是只要他在的地方，目光总是不由自主
　　地想追寻他的身影…（我真傻…明明知道没有结果，还是陷下去了…）摇摇头，志保轻
　　轻地笑了…笑的有些无奈、也有些凄凉。
　　什么时候他才会注意到自己呢？
　　即使只有一眼也好…
　　「铃、铃…」
　　突然响起的电话声，暂时打断了思绪。
　　「喂…请问哪位？」志保接起电话问道。
　　「灰原吗？…博士在不在？」电话的另一头传来柯南的声音。
　　「原来是你碍博士下午出门到朋友家，大概到明天早上才回来。」
　　听到他的声音，仍然刻意表现出冰冷的口吻，一如平常的自己。
　　（果然还是无法用坦然的态度去面对他碍）志保在心里暗自嘲笑自己的懦弱。
　　「这样碍」柯南的语气似乎有点失望。
　　「你找博士有什么事吗？」
　　「嗯…我只是想问问看前两天交给他的滑板修好了没有？」
　　「喔…那我就不太清楚了…」
　　对话到此为止，两人都安静了下来。
　　「呃…那个灰原…」柯南首先打破两人的沈默，开口问道：「你的感冒…好点了
　　吗？」
　　（！！?
　　「你知道我有感冒？！」志保感到一脸吃惊。
　　「虽然你一个早上在学校几乎没开口说话，但是看到你一脸的病容和略微沙哑的声
　　音，大概就猜到了…只不过你自己不说，我也不点破就是了。」
　　改用调侃的语气，柯南继续说著：「你这个人也真是的，有什么事情都喜欢憋在心
　　里，连自己生病也毫不关心哪！」
　　（…原来他早就注意到了…自己生病的事…）看样子他还是关心自己的…在他的心
　　中…仍然有自己的存在…即使只是小小的角落也好……这样的念头让志保不再有之前强
　　烈的失落感￣心里的那份惆怅也逐渐淡去…「博士已经帮我拿了药，喝完咖啡後我会准
　　时吃药的…毕竟我也不喜欢自己生病啊！」
　　换了难得轻松的口吻，志保轻笑道。
　　「什么？你该不会又空著肚子喝咖啡吧？！」
　　话筒的另一端，柯南质疑的声音不自觉地提高。
　　「你怎么知道我有这种习惯？」
　　「我听博士说的…拜托￣难道你不晓得空腹喝咖啡是很伤胃的吗？！」
　　不难听出柯南责难的语气中，又带著些许关心。
　　『志保，你怎么又空腹喝咖啡啊？这样很伤胃喔！』
　　一瞬间，志保的脑海中浮现出明美的身影，关心的口吻至今仍萦绕在耳…（姐姐…）
　　「喂、灰原…你有在听我说话吗？」
　　没听见志保的回应，柯南忍不住问道。
　　「碍」志保回神过来，赶紧说道：「抱歉，我一时出神了…」
　　「真是…你在想什么啊？」
　　「没什么￣」握著话筒，志保缓缓说道：「只是突然想到很久以前也有人说过同样
　　的话…」
　　「咦？！」听到志保这么说，柯南楞了一下。
　　一道温暖的光线射进屋内，志保转头将视线移至落地窗，发现窗外的雨停了…明亮
　　耀眼的阳光直入人的心扉，刚才的一阵阴雨彷佛不曾发生过。
　　望著如此的好天气，志保的心里渐渐充满了温暖。
　　「不过我现在才发现到…原来大名鼎鼎的名侦探除了推理之外还有这么细心的地
　　方…」
　　换成戏谑的语调，志保继续说著：「虽然觉得你很罗唆，不过还是谢谢你的提醒，
　　我会注意的！￣」
　　「…我现在也才知道…你实在是很不可爱耶…」
　　（自己的关心居然被人当成罗唆，到底是招谁惹谁啊？…）柯南的表情倒是一脸无
　　奈。
　　「怎么、你很失望吗？」
　　「拜托￣你想到哪儿去了？…我只是觉得你这种个性要改一下，别老是把别人的好
　　意当随便！」
　　「真是抱歉，我就是这种个性，恐怕很难改的了…」
　　「你真是…」
　　一如往常，两人的谈话依旧充满了互相调侃的意味…即使如此…彼此间的真心关怀
　　却是永远￣（暂时先维持现状吧…虽然他不知道自己的心意，至少我可以自然面对他…）
　　志保在心里这么想著。
　　姐姐…
　　你看见了吗…
　　现在的我不再是孤零零一个人…
　　我的周遭有许多关心我的朋友…
　　我会好好过日子的…不再让你担心…
　　志保望著窗外，彷佛看见明美带著祝福的温柔笑靥。
　　