　　柯南同窗会
　　Chapter 1
　　九月，天气渐渐转凉，秋意萧索，米花车站却依然保有夏季的热络，熙来攘往。
　　然而，行经车站前广场时，一个个匆忙的步伐皆不自禁慢将下来，目光投向兀立树
　　下的蓝色身影。
　　少女一袭水蓝洋装，裙角及绢一样的长发在风里飞扬。
　　如果你便这么驻足停留，仔细读取这个姿态清婉的女孩，会发现她不仅五官秀丽脱
　　俗，气质优雅，眼里更难得地散发著智慧。只可惜一脸冷然，有点难以靠近。
　　一群少年在几步之外舔嘴咂舌赞了好一会儿，推派一个相貌最佳的走向她。
　　「小姐……」少年一身美式风格的宽松Ｔ恤、牛仔裤打扮，一支手插在裤袋里，偏
　　著头说：「可以请你喝杯咖啡吗？」
　　少女正拿下发圈重新戴上，缓缓往前额推著，明眸一瞥来人：「对不起，我在等
　　人。」
　　「没关系，你朋友也一起来啊！」少年顺势搭上少女的肩。
　　少女瑟缩了下，忽听得一人说：「这么好？男的也可以吗？」
　　少年一楞，还来不及反应，一股强劲的力道袭向胸口！
　　他向後一个大踉跄，形容极为狼狈，尚未站稳，粗话冲口而出：「他妈的你……」
　　後续的句子在与那◇梧的体魄四目交接之後，自动消音。少年咽了口唾沫，拔腿就
　　跑，而他那伙同伴，早就消失得无影无踪了。
　　少女刚硬的嘴角柔和下来，莞尔：「元太，你太吓人了！」
　　「我哪有。」小元太两手一摊，一副委屈样：「步美，讲话要凭良心，我已经尽量
　　『温柔可人』了，他要怕得屁滚尿流，我也没办法。」
　　吉田步美笑得更大声：「元太，你还是这么宝。」
　　「过奖，过奖。」元太将头上的红色棒球帽沿向脑後拉，往树下的椅子一坐。
　　步美也在他身旁坐下：「一年不见，你又变了不少。变瘦罗，瘦了好多！」
　　「你也知道，我要继承家里的菜摊子，我不像你和光彦有本事考上大学，高中毕业
　　後就在家里帮忙。现在我爸妈都不插手了，我可是大权独揽，批货、运货都得自己来，
　　忙得要命，自然就瘦了。」元太挽起Ｔ恤袖子，手臂一弯：「其实体重没减多少，是变
　　结实了。看，肌肉都练出来了！」
　　「也晒黑了，很辛苦吧！」
　　「还好，爸妈不也是这样把我拉拔大的？我现在终於可以体会爸妈的心情……这两
　　年在家帮忙的日子，虽然单纯，却让我成长不少。」
　　「像个成熟、有担当的男人了。」步美说得真心。那个毛躁粗心的元太现在看起来
　　可靠极了！
　　元太笑开一口白牙：「对了，有件事要告诉你。」
　　「什么事？」
　　「好事！」元太往屁股上的牛仔裤袋一掏，迟疑了一下：「等大家到再说好了。」
　　「这么神秘？」
　　元太嘿嘿笑了两声，忽然问：「你想柯南会来吗？」
　　步美笑容一，低头望著蓝色的裙摆：「我不知道。」
　　「他不会来了。」
　　
　　
　　
　　
　　 Chapter 2
　　步美与元太同时回头，惊呼：「光彦！」
　　圆谷光彦一身白西装，推推怠边眼镜，转到两人跟前：「好久不见！」
　　「你说柯南不会来是什么意思？」元太上前一步：「你没通知他吗？」
　　「怎么没有，我跟他说：『不准不来，不然以後你别出现在我们面前！』」
　　「根本是恐吓嘛！」元太啧啧赞叹：「光彦，真看不出来，你挺有这方面的天份！」
　　「他怎么说？」步美幽幽问道。
　　「当然是答应，否则我不会让他挂电话。怎么知道今天早上临出门，他突然打电话
　　来，说有要事，不克前来。」
　　「是吗……」步美露出一抹别有意味的浅笑。
　　元太粗线条并未察觉，只叫著：「柯南这家伙又爽约了！」光彦却将步美的一举一
　　动映在眼中，只觉胸口一紧，口中发苦。
　　他抿了抿唇，轻搂一下步美：「走吧，到老地方坐下，慢慢再聊，我等不及要知道
　　大家的近况！」
　　三人大略交代自己近来行踪，缓步走向不远的Royal咖啡屋。并未察觉有个人静立
　　车站的人潮里，一瞬也不瞬地将他们的身影印在瞳眸中。
　　见他们有了动作，他举步迈出，才进半分，却又搁回来。
　　他苦笑了一下，顺了顺与心一般乱的发丝，往全然相反的方向逸去。
　　Royal咖啡屋位於三人小学时代放学的必经道路，门後开拓的风景依旧年轻，崭新
　　的装潢彰显著不复往昔。
　　捡了个靠窗的位置，光彦与步美并肩而坐，元太则落座对面。
　　各自点了饮料，元太放下Menu，双手交握置於桌上，视线在光彦与步美身上打了几
　　转，忽然说：「我觉得你们两人挺登对的。」
　　光彦一楞，哈哈大笑：「元太，你哪根筋不对了？」
　　元太叹了口气：「十二年了，时间过得真快，从柯南转学到现在，已经十二年了。」
　　女侍端著盘子，踩著高跟鞋走过。
　　「元太。」光彦将元太的头转回来：「请你别用那么认真的表情看女孩子的屁股好
　　不好？」
　　步美噗嗤一笑：「光彦，气氛都让你破坏了！」
　　「才不是我！都怪元太！」
　　「我只是稍微分心一下！」
　　「看你们斗嘴真好。」步美接过送过来的咖啡搅拌著：「一起上下学的日子就像在
　　昨天，一晃眼我们居然二十岁了。」
　　「每开一次同学会就重复一次感概。」光彦啜了一口炭烧咖啡：「总是有变，也有
　　不变。」
　　变的是外貌，不变的，是心。
　　「步美，这么多年，你的发圈都没换！」元太发现新大陆似地说。
　　步美摸了摸发圈：「以前那个早就坏了，不知换了几个新的，款式一样。」
　　「头发留长越来越有女人味了。」光彦凑近她的发丝：「好香！」
　　「谢谢。」
　　「光彦，你也越来越人模人样了。」元太眯著眼睛说。
　　「你是在讽刺我吗？」
　　「是赞美。」
　　「谢了，你也越来越瘦了，帅哥。」
　　「言不由衷喔！」元太话锋一转：「不知道柯南现在是什么样子？」
　　
　　
　　
　　
　　 Chapter 3
　　光彦清楚地看见步美端著杯子的手颤了一下，元太却自顾自地说：「他以前老是戴
　　个土土的大眼镜，如果拿掉眼镜的话，也称得上是帅哥一个，跟你有得拚喔，光彦。改
　　天叫他寄一张照片来好了！」
　　「你怎么老是提起他？」光彦面有愠色。
　　「他和我们同班两年，又一起组成少年侦探团，同进同出的，难道不是我们的死党？
　　我们共同拥有那么多回忆，提起他有什么不对？」
　　光彦不答。
　　元太喝了一口卡布其诺：「不过，说真的，有时候我难免怀疑：真的有江户川柯南
　　这个人吗？」
　　光彦眉毛一挑：「怎么说？」
　　「我不像你有机会跟柯南联络，这十二年，我连他的声音都没听过，又没留下什么
　　照片，对他的印象其实已经很模糊了。以前少年侦探团破过不少案子，那时我们才几岁？
　　懂什么？仔细一想，每次都是柯南出主意，他走了之後，我们就不再有辉煌事迹了。他
　　很神秘，你不觉得吗？」
　　光彦探了探上衣内袋，取出一枚徽章：「记得这个吗？」
　　「这是……这是我们少年侦探团的徽章嘛，好怀念！」元太放在掌中细细玩味：
　　「你还留著，我的早就不见了！」
　　「虽然我曾和柯南通了几次电话，我的感觉不见得踏实。前阵子我将徽章拿给学校
　　的教授看，教授对这个发信机的精巧赞赏得不得了。当然，以现在的科技来说，制作并
　　不困难，而是这么精密的东西……」
　　「我们拿来当玩具！」
　　「没错！想想看，这个徽章怎么来的？」
　　「好像是……柯南打电动输给我们，叫阿笠博士做的。」
　　「真的是阿笠博士做的吗？」
　　「他是柯南的亲戚，帮他做个东西没什么吧。」
　　「帮小孩子做这么精密的东西？」
　　「碍…」
　　「如果不是阿笠博士做的，是买来的话……」
　　「柯南家一定很有钱！哇，越想越复杂！」
　　「回忆一下我们所经历过的案件，从一开始的四丁目古洋房探险、义大利强盗集团
　　事件、得到这个徽章那天发生的弑兄事件、有惊无险的捉迷藏事件、米花图书馆杀人事
　　件、别墅寻宝、TWO MIX绑架事件、学校闹鬼事件……就像你说的，哪一次不是柯南立
　　的功劳？我们只是在一旁瞎起而己。」
　　元太重重点了一下头。
　　「以那个年纪，六岁，柯南懂太多了。当年他说过的话以及做事的果决、判断力，
　　就是现在的我也望尘莫及。」
　　「只是当时年纪小，没有发现。」
　　「一个星期前，我透过阿笠博士跟柯南取得联络……」
　　「你打电话给他？」
　　「不，是他打电话给我。原本我找小兰姊问柯南的下落，小兰姊也只是大略知道他
　　在美国，确切的地址、电话都不清楚，於是带我去找阿笠博士，博士再通知柯南打电话
　　给我。」
　　「为什么不直接给你柯南的电话？」
　　「阿笠博士说柯南爱到处乱跑，行踪不定，不如由他跟我联络。」
　　「那阿笠博士又是怎么找到柯南的？」
　　
　　
　　
　　
　　 Chapter 4
　　「E-mail啊，阿笠博士发E-mail给柯南，告诉他我们在找他。後来柯南回信说12号
　　那天早上11点他会打电话给博士，请我们到博士家集合。
　　「当我听到电话那一头说：『光彦，是我，柯南。』突然有一种很不真实的感觉……
　　柯南也二十岁了，不再是小孩子稚嫩的童音，而是成熟、低沈的男性嗓音。我完全没有
　　叙旧的感觉，像是……像是面对一个陌生人……」
　　「了解……步美？」元太发现这一来一往都是他和光彦在讨论，步美单手支颐，半
　　天没接腔。
　　她轻轻应了声。
　　「你怎么不说话？身体不舒服吗？」
　　步美摇摇头：「我没事。」
　　「或者，你不喜欢这个话题？对了，我记得你很喜欢柯南……」
　　「那是以前的事了……」步美抬起头：「元太，你饿不饿？我们叫一些三明治来吃
　　好不好？」
　　「好埃」元太对服务生招了招手：「两份……光彦，你要不要吃一点？」
　　「谢了，我不饿。」光彦凝睇著步美。
　　「我要鲔鱼三明治，元太，你要什么？」步美兴高采烈地点餐。
　　光彦知道她在强颜欢笑，虽然她一副百无聊赖、亳不在意的神情，却没有漏听一句
　　对话。之所以扯入这个话题，主要的目的是点醒步美：柯南是一个遥不可及的人，他不
　　属於我们的世界。
　　她听进多少？
　　「步美，你有男朋友了吗？你这么漂亮……」元太咬了一口三明治。
　　「少灌迷汤！干嘛，想追我啊？」步美将一团美奶滋抹在元太头。
　　「喂，会长黑头粉刺耶！」元太急忙揩拭，步美咯咯笑个不停。
　　「你到底有没有男朋友？告诉我啦！」
　　「有啊，曾经。」步美漫不经心地说：「前阵子分手了。」
　　「是井上宏伸？」光彦冷不防开口。
　　「啊？那个二十岁就拿到博士学位的天才？」元太张大嘴巴：「哇，不愧是步
　　美……」
　　步美诧异地望著光彦。
　　「你把他甩了？」光彦语不惊人死不休。
　　「讲这样！光彦，我不喜欢你说话的口气。」
　　「他说得没错。」步美盯著桌面。
　　「为什么？井上家世好，人品相貌一样不缺……如果是他……如果是他，我很放心
　　将你托付给他。」
　　步美与光彦的心陡然漏跳一拍。
　　元太认真的眼神，光彦不可置信。同为男人，对步美的感情彼此心知肚明，不可置
　　信的是，粗线条的元太会说出这么细腻的话语以及告白的勇气。
　　「元太……」步美双颊飞上两朵红云。
　　「我喜欢你，或许你不知道，可是我不後悔。」
　　「谢谢你，这是对一个女孩子最大的赞美了。」
　　「步美，不论你想要的是什么，去追求吧，不要让自己有遗憾。」
　　「你有遗憾吗？」话一出口，光彦立时後悔。困难地咽口唾沫，暗暗握紧拳头：圆
　　谷光彦，是你自己孬种，有什么资格嫉妒元太？竟然说出这种没水准的话！
　　元太别有深意地看著光彦：「我没有遗憾，我找到自己的幸福，希望你们也能掌
　　握。」
　　
　　
　　
　　
　　 Chapter 5
　　「幸福？」
　　「步美，刚刚在米花车站我就要说这件事。」元太从口袋里掏出一张照片，照片中
　　的女孩梳著马尾，清秀可爱：「小原初美，我的未婚妻，我们年底要结婚了！」
　　「怎么都没听你提起？」
　　「去年聚会时我和初美刚交往，算是热恋期吧，一点都不甜蜜，天天吵架，我担心
　　告诉你们，吹了丢脸；加上我自己估算，能撑个三个月就了不起了，哪晓得……」
　　步美樱唇微张，随即化为甜美的笑容：「恭喜你，元太。」
　　光彦呆了半晌。原来元太他……光彦笑了开来，用力握了握元太的手：「我也祝福
　　你们。」
　　「要来参加我们的婚礼喔！」
　　「一定！」两人异口同声。
　　「噢，不过我真不敢想像元太当新郎倌的样子……」光彦拧眉按著额角。
　　元太一瞪眼：「光彦，听过『祸从口出』吧？再多说一个字，我就让你这一辈子没
　　机会当新郎倌！」
　　「哦，掐死我，你的如花美眷也报销了！你的心爱，转眼变成别人的太太……」
　　元太已经目露凶光了……。
　　「光彦！」步美扯他一把：「留点口德吧！」说完，三个人笑得东倒西歪。
　　步美拭著笑出的眼泪，手肘碰碰光彦：「你呢？有没有女朋友？」
　　光彦敛起笑意，搅著所剩无几的咖啡：「没·有。」分分合合，总是不长久。
　　「那有没有意中人呢？」步美锲而不舍。
　　「有。」光彦毫不迟疑。
　　「谁？圆谷少爷该不会暗恋哪个女孩吧！」
　　「你。」
　　元太手中的咖啡杯差点拿捏不祝看来他刚刚的刺激奏效，没想到收成这么快！
　　「我一直很喜欢你，从小学到现在，不曾移易。」光彦故做轻松地说：「我才不像
　　元太，虎头蛇尾，半途而废。」
　　「我……」步美望著光彦，这么多年的情谊，她居然从未明白他的心意！缚墒牵
　　摇?
　　「你忘不了柯南吧！」
　　步美一震。
　　「我心里一直有你，而你……心里一直有柯南。」
　　光彦看著窗外，附近的帝丹国小放学了，小朋友三五成群、蹦蹦跳跳地经过。
　　有四个孩子结伴走著，三男一女，沿路嬉闹。
　　其中一个男孩皮肤黝黑，块头高大，说起话来比手划脚；一个略显清瘦，遍身名牌，
　　手势眼神一副小大人样；另一个戴眼镜的孩子不多话，目光或锁著街景一隅，或掠过人
　　群，十足心不在焉；而唯一的女孩彷佛小粉蝶翩翩，笑意盈盈，穿梭三株绿草间。
　　窗里的三个人不禁呆了，恍若走进时光隧道，目不转睛，直到那四个孩子消失在视
　　线里。
　　「柯南他……很『特别』……」步美的声音近乎呢喃，轻易地便攫获元太与光彦的
　　注意。
　　对街的电话亭有个孩子正在打电话，费力地踮起脚尖才构著话筒。觑著他每一个动
　　作，她缓缓启口：「从来没有人像他那样不可思议，小小的身体孕藏著无限的可能性……
　　他的谈吐、行动力、充满自信的眼神、近乎神秘的气质……我……我为什么要忘掉他？
　　他给了我一段无可取代的岁月！」
　　
　　
　　
　　
　　 Chapter 6
　　「他是你的目标？」光彦说。
　　「我不希望重逢时他看轻我。」步美答得淡然。
　　「这就是你进东大的动力吗？」元太问。
　　步美微笑了一下。
　　「不只这样吧。」光彦睨她一眼：「还记得小学六年级时，你对一个新来的转学生
　　无微不至，关心到我和元太觉得倍受冷落……因为，他长得很像柯南，就连井上宏伸也
　　和柯南有几分神似。」
　　元太一击掌：「难怪我总觉得井上眼熟，经你这么一说……」
　　「井上真可怜。」光彦冷笑：「聪明一世，却不明白自己是个代替品。」
　　「光彦！」步美手中的汤匙沈沈冲击杯底：「今天我是来叙旧，不是来让你挖苦我
　　的！」
　　响亮的一声「铿锵！」与渐次拔高的音量引得店里人侧目。
　　「我没有挖苦你的意思。面对现实吧，你和柯南不可能有结果！他在躲我们，别说
　　你感觉不出来！」
　　「他有苦衷！」
　　「什么苦衷？他有什么苦衷可以十二年避不见面？」
　　「光彦，步美，别这样！」元太对这个尴尬场面有点不知所措：「有话好好说嘛。」
　　「他……柯南他……」步美噤声。不，不能说，这是属於她的秘密。
　　「他怎么样？」光彦咄咄逼人。
　　「我不想与你争辩。」
　　「步美，你有没有想过，你时时刻刻想著他、念著他，他呢？他可有半分将你放在
　　心上？现在陪在他身边的女人不是你！」
　　「我知道不是我！我也不能替代……」步美倏地住唇，几颗水晶珠泪滴滴答答打在
　　桌面，她飞快地抹了一把，甩头奔出Royal。
　　元太欲追，光彦拉住他：「让她去吧。」
　　「步美她哭了……」元太叹了一口气：「光彦，你也真是的！我们难得聚一聚，弄
　　成这样……」
　　「我说的都是实话。」光彦坐下来。
　　「话是不错……」元太无奈地抓起剩下的三明治，咬了一大口。
　　「下猛药才能让步美对柯南断念。」
　　「柯南他哪里不好？步美喜欢他天经地义啊，在我心里，他可不输给井上。」
　　「你心胸真宽大，他是我们的情敌耶，你还这样替他说话。」
　　「实话实说而已。小时候，我根本不把柯南当一回事，现在──虽然对不起你──
　　我倒觉得步美有眼光。」
　　「我说得还不够清楚吗？并非柯南不好……柯南他不会再出现了，永远不会！喜欢
　　这样的人，平添痛苦，步美一天忘不了他，就一天无法接纳别人！你忍心看步美这样沈
　　沦下去？」
　　元太默默咀嚼三明治。
　　「或许你在想：『好听的话人人会说。』可是，就像你，我也有雅量祝福步美，就
　　算她身边的人不是我……」光彦一口气喝乾了咖啡。
　　「柯南他肯定不会再出现了吗？他为什么要躲我们？」
　　「与他通电话的时候，我感觉得出他很关心我们，至於是什么样的苦衷就不得而知
　　了。」
　　「那步美说的没错罗！」
　　「步美对柯南的了解比我们想像的还多……」步美明明要为柯南辩解，欲言又止，
　　她究竟知道什么？
　　
　　
　　
　　
　　 Chapter 7
　　「还好我死心得早。要得到步美的心，光彦，你得加把劲了。」
　　光彦乾笑了几声：「早在十二年前我就有觉悟了。」
　　「给你精神上的支持！牛俊乖芬煌帷?
　　「有什么不对吗？」
　　「你觉不觉得……井上有些像新一哥？就是那个名侦探工藤新一，小兰姊的青梅竹
　　马。」
　　「我知道，柯南转学後，我们头一次在小兰姊家看到他，人蛮好的，曾经教我们踢
　　足球。」
　　「对！後来因为柯南不在了，我们也不好常去打扰，渐渐地也跟小兰姊疏远了。」
　　光彦沈吟：「听你这么一说……」
　　「不晓得他们现在怎样了？」
　　「你太不注意新闻了，元太！」
　　「我是很讨厌看报纸，怎么？」
　　「七年前，小兰姊二十三岁生日那天和新一哥步入礼堂了，报纸登好大！标题是：
　　『平成年代的福尔摩斯新婚之夜，收到三千封恐吓信！！』」
　　「小兰姊真惨，情敌这么多！」
　　「放心吧，凭小兰姊的空手道，新一哥才不敢在外头拈花惹草！」
　　「功力没退步吗？」
　　「你不知道小兰姊在这附近开了一家空手道馆？专收女孩子。」
　　「碰一个女人断一根肋骨，太划不来了！」元太放声大笑。
　　「说你自己还是说新一哥呀？」
　　「当然是新一哥。我？初美第一个剥我的皮！」
　　「听你的口气，好像娶到母夜叉，为何笑得那么腼腆？」
　　元太按著口袋中的照片，耳根子都红了。
　　「真是的……害我都想结婚了……」
　　「别说我，说新一哥吧！」
　　「俗话说：『人怕出名猪怕肥』，新一哥要避免外遇，难！男人只要一有钱、一出
　　名，主动投怀的女人抱到手软。」
　　「这种话可别在步美面前讲，她是大女人主义！」
　　「反正她不在。」光彦索性叼上根烟。
　　「这么说，小兰姊的婚姻不乐观了？」
　　「他们是特例，俩夫妻如胶似漆，好得很！根本没有外人介入的馀地。儿子都六岁
　　了，人小鬼大，面对登门的访客像在查案问话一样。」
　　「有乃父之风！奇怪，为什么小兰姊也跟柯南断了联络？」
　　「是啊，我也很惊讶。柯南在小兰姊家住了两年，小兰姊又那么疼他，为什么连个
　　电话都不给？我和柯南谈完聚会事宜，小兰姊也在场，便接过电话，也和柯南聊了一会
　　儿。」
　　「他们说了什么？」元太摆出倾听的姿态。
　　「当时──」
　　
　　
　　
　　
　　 Chapter 8
　　「不准不来，不然以後你别出现在我们面前！」光彦一个字一个字、铿锵有力地说。
　　「光彦，你这是和久别的朋友说话的态度吗？」柯南在电话彼端笑著。
　　「是你太不像话了！你说，你去美国几年了？十二年！你打了几通电话回来？加这
　　次，四通！一支手就数完了！」
　　「光彦，你变唠叨了……」
　　「我不管你说什么，也不管你有什么理由！同学会那天你一定要给我出现！」
　　「好啦，我会去。」
　　「一言既出，驷马难追！」
　　「……只怕我出现了，你们也不认得我……」
　　「什么？」
　　「没什么……」
　　「光彦。」小兰压低声音对他比了个手势：「也让我和柯南说话。」
　　光彦点点头：「柯南，有人要跟你说话喔！」
　　「是步美吗？还是元太？」
　　「柯南，还记得我吗？」小兰接过话筒。
　　「呃……小兰……小兰姊！」
　　「不错，还有点良心。柯南，你真无情，去美国那么多年，一点消息都没有。」
　　「对不起。」
　　「这十二年，你知道我们有多想你吗？拜托博士联络你，每每石沈大海。」
　　「对不起……」
　　「别误会，我不是要责怪你，只是希望你别忘了还有我们这些朋友。光彦、步美、
　　元太他们时时惦著你不说，就连我爸爸也常提起你，我想住在毛利侦探社那两年，对你
　　来说也是一段特别的回忆吧。」
　　「我永远不会忘记……」
　　「这趟回日本，别忘了到毛利侦探社走一走……不不不！别来毛利侦探社！」
　　「怎么啦？莫非毛利叔叔和妃检察官又……」
　　「你怎么知道？」
　　「猜对了吗？他们两人之间还真是数十年如一日啊！」
　　「我是说我妈妈考上检察官的事！」
　　「阿笠博士啊！」
　　「博士真像你的线民。你总会来探望博士吧，欢迎你到工藤家来，就在博士隔壁，
　　记得吗？新一也很想见见你哦。」
　　「对了，你现在是工藤夫人嘛。」
　　「呵呵，也是听阿笠博士说的？」
　　「是啊，你满意现在的生活吗？你有没有欺负新一哥哥？」
　　「你说反了吧，都是他欺负我！」
　　「你这么强悍，他怎么有能耐欺负你？」
　　「柯南……」小兰拗指节的「喀喀」声清楚、忠实地传到另一头。
　　「我开玩笑的啦，小兰姊！」
　　「乖。」
　　「害我出了一身冷汗……」
　　「呵──」小兰唇边浮现一抹甜蜜的笑容：「其实……虽然偶尔会和新一斗斗嘴，
　　不过，我很幸福，新一对我很好。」
　　话筒彼端一阵静默。
　　「柯南？怎么了？」
　　「没什么……新一哥哥如果听到你这么说，一定很高兴。」
　　「没事说这个，怪肉麻的，新一会笑我呢……你呢？有没有女朋友？」
　　「……我结婚了……」
　　「啊？」
　　
　　
　　
　　
　　 Chapter 9
　　「嗄！柯南……」元太这一惊非同小可，刚点的柳橙汁在喉头走岔，呛得一阵猛咳。
　　「小心，小心。」光彦为他拍背。
　　元太咳了半天，尚在喘息，迫不及待地再次确定：「柯南……柯南结婚了？」
　　光彦慎重地点一下头：「所以我才对步美说：『现在陪在他身边的女人不是你！』」
　　「我还以为我是最早婚的……咳咳……柯南这小子……真不得了！」元太一手抽纸
　　巾擦嘴，一手握著杯子，准备再灌。
　　「更精采的还在後头！柯南接著说：『和最爱的人长相厮守，我非常幸福！我们的
　　孩子六岁了……』」
　　「噗──」
　　光彦眼前一花。
　　两根手指拨开眼镜上黏成一片的浏海，一阵黄橙橙的柳丁雨奔流而下。
　　四下乍然肃静，原本嗡嗡回绕的杂音彷佛不曾存在，只听得水珠沿著下颏跌碎桌面
　　的响声。
　　窃笑四起。
　　「对不起，对不起！我不是故意的！」元太一脸扭，拚命忍住上扬的嘴角，纸巾胡
　　乱往光彦脸上抹。好面子的光彦眼看就要跳上来掐住他的脖子！
　　「你要笑就笑，这样子比哭更难看。」光彦寒著脸，碍於众目睽睽，不好发作，起
　　身便往厕所冲，心道：「柯南，这笔帐算你头上了！」
　　湿著半颗头回座，光彦屁股一点到椅子，元太就上来巴著他问：「柯南他到底几岁
　　结婚的呀？」
　　光彦白了一眼，触及元太无辜的表情，认输地叹口气：「小兰姊也这么问，柯南光
　　是笑。」
　　「六岁……那他十四岁就结婚了，八成是奉儿女之命！」
　　「你提的问题和小兰姊一样，柯南再三声明，他对她可是很规矩！」
　　「那个『她』是谁？」
　　「柯南的青梅竹马，不然谁敢嫁他那个推理狂？和太聪明的人相处是一种压力！」
　　「我还以为柯南的青梅竹马是步美……」
　　「元太，你是不是在阿笠博士家装了窃听器？」
　　「什么意思？」
　　「你的对白和小兰姊一字不差！」
　　「别闹了！」
　　「我说真的。」
　　「等一下。那你为什么说柯南不会再出现了？」
　　「你不觉得柯南谈到他的近况时遮遮掩掩、避重就轻？」
　　「对我们这种老朋友有必要留一手吗？他的小朋友是男是女？」
　　「他没说，老婆、孩子的名字、职业什么的，一字不提。当然，我没问，小兰姊没
　　问，又不是身家调查，可大部份的人会主动说明吧！就学或就业……以柯南孩提时的表
　　现推衍，不论在学校或社会应该都有不错的成绩。」
　　「小时了了，大未必佳。」
　　「你认为这句话可以套在柯南身上？」
　　元太略一思忖，摇头。
　　「所以我不懂他究竟闪避什么？电话里热切的声音骗不了人，柯南的想念是真的，
　　并非不愿意见我们，而是有难言之隐……」
　　「不会是犯了罪吧？逃犯？」
　　光彦抛给元太一个「拜托！」的眼神：「柯南的正义感、自尊心皆强，不会允许自
　　己违法的。况且，就算他真的触犯法网，一定神不知、鬼不觉，将警方玩弄於股掌之间，
　　怎么也算不到他头上！」
　　「『智慧型罪犯』是吧！」元太戳戳桌上的徽章：「从来只有他算计别人！」
　　光彦将徽章上一颗橙汁抹去：「『……只怕我出现了，你们也不认得我……』我最
　　在意的是这句话。」
　　「不懂。」
　　「我随便说说，你姑且听听。『只怕』有『万一如何』的意思，这个万一，指的是
　　『意外状况』，柯南的意思不就是『就算在意外的状况下我们相逢』……」
　　元太答得快：「也就是，除了意外状况，他不可能和我们相逢。」
　　「没错，咱们的同学会当然是刻意安排，他一开始就不打算来了！我虽然有疑问，
　　还是今天早上他那一通电话才肯定我的想法。」
　　「那『你们也不认得我』是……我们眼力有那么差吗？还是他变得太多？」
　　「外貌产生巨大变化，不外成长、心境与意外伤害。」
　　「就是『十八变』负成长、落魄失意跟整形不成反毁容。」
　　「太夸张了吧？」
　　「夸张的是柯南好不好！朋友就是朋友，才不介意他胖了、瘦了、毁了，就算他变
　　成女孩子，也没关系──」
　　「元──太──」
　　「好，好，不吵你。继续，继续。」
　　「你想想。」光彦万分严肃：「不论是这三点中的那一点，不赴情人的会就算了，
　　一个男人会因外貌的关系连朋友都不见，事态严重，个性一定受影响，柯南却依然开朗
　　自信，至少在对话中我听不出自卑。」
　　「所以？」
　　「假设不成立。」
　　「拜托！」这句话终於轮到元太：「不成立的东西你说那么多干嘛？」
　　
　　
　　
　　
　　 Chapter 10
　　纤细的足踝踏上水洼，溅起冰冷。错身而过的套装美人遭波及，「哎哟」一声，侧
　　至路旁检视弄湿的丝袜，嫌恶地睥睨远去的水蓝。
　　步美迎风疾走，思绪紊乱，脑中耳里尽是光彦最後的话语，反反覆覆逃不开那句
　　「不是你！」
　　没有人可以说这句话！包括光彦你，可知我为遗忘做过多少努力？就是割舍不下，
　　只好说服自己是「一段无可取代的岁月」，聊表纪念。
　　失去的、抓不住的，才须要纪念呵！
　　直至硷味钻入唇间，颊上凉飕，步美才意识到自己落泪。
　　那天，也是这样。
　　端坐著，任凭电视萤幕闪动，满脸泪痕而不自觉。七年了，自那夜起，她便舍弃了
　　泪腺发达的吉田步美。
　　那个无助的小女孩又回来找她了吗？
　　一驻足，身後由Royal一路追随的脚步跟著停顿。
　　温暖的大掌握住了她。
　　「步美──」
　　一声轻唤将步美由心事中惊醒！
　　这声音？这声音……莫非是……
　　柯南！？
　　青丝扬起，步美倏地回身，深怕一犹豫便会发现是自己的幻觉。
　　「怎么了？瞧你惊讶得！」那人划起一抹笑：「忘了情人的模样了吗？」
　　步美搜寻著眉宇间的似曾相识，也笑了。
　　微笑，轻笑，大笑！
　　「像，真像！哈哈哈！连声音都……」竟然……给光彦说中了……步美心中楚，
　　骤然一沈，摆脱来人：「找我什么事？井上？」
　　「井上？你叫我井上？」井上宏伸一头雾水，著实不明白步美葫芦里卖什么药，掏
　　出一张信纸抖落：「我才想问你这是怎么一回事？」
　　「就那么一回事。」步美不急不徐，读出唯一一行字：「『结束了。』看不懂日文
　　吗？」
　　井上一把箝制住步美双肩：「什么『结束了』？到底发生什么事？那些三八又为难
　　你了？」
　　「『三八』？你这样称呼仰慕你的人？」
　　「我不要！什么见鬼的仰慕，把我当稀有动物观光，造成别人的困扰还不知道！」
　　「所以，」步美一瞟：「你就找人把『困扰』打一顿？」
　　「你……知道了？我是为了你！那个女人处处找你麻烦……」
　　「『那个女人』是我学姊。」
　　直系学姊撞见她与井上约会时的歇斯底里，步美心有馀悸。
　　学姊是花艺社长，花容月貌，多少男生竞逐护花使者，她不屑一顾，总说「讨厌男
　　孩子」的背後，竟是对井上的痴恋。不敢追求，到头来怪步美狐媚，倾注所有作对。
　　花招、手段不提也罢，徒然错误示范。好在她童年跟著柯南冒险，比一般女孩长了
　　不少见识胆量，人的尸体都看过了，还怕狗尸、猫尸不成？
　　步美不许井上插手，免得火上加油，反正兵来将挡，水来土掩。闹了一个星期，学
　　姊销声匿迹。松了口气，期中考接踵而至，又忙社团，又谈恋爱，全然没时间追究学姊
　　行踪。
　　得知学姊住院的消息，已是一个月後，出院休学。
　　步美没有对探视抱太大希望，学姊一反常态，非但没扫她出门，携著手，殷殷叮嘱：
　　「步美，我的脸受伤了，现在的丑样子，连自己都不敢照镜子……我没有资格再站在宏
　　伸身边。我不遗憾，那一夜的美好够我回忆一辈子。爸爸要送我到外国接受手术，请你
　　帮我照顾宏伸，拜托你……」
　　学姊倚著窗边，绷带中仅裸著眸子，眼中疯狂褪去，温柔得不可思议，夕阳照亮满
　　墙照片，每一张都闪烁著井上的笑靥。短暂的暮色消逝，黑暗易之，染上了他的面目。
　　