　　第三怪  鬼一口
　　卷之一  鬼、究竟是谁呢
　　「你又在这里发呆了吗，老爷啊。」
　　在以藤里家的顶棚改造而成的八云的房间里，吾辈全身松弛地摊开成一个大字型，徒劳地望着天花板，听到了这个无奈的声音。
　　吾辈懒得动，只把眼睛转了过去，就看到那里一如既往作僧人打扮、还有残留着穴熊特征的一张长嘴的脸。八云飘忽的目光中浮现出了些许轻蔑之色，向下瞥着吾辈。
　　「真是的，你整天都一副什么嘴脸啊，因为没有事情要干，就变得没志气了呀。」
　　看了一眼时钟，现在是下午三点。对于证券交易所而言，是下午场关闭的时间。
　　换言之，就是八云证券——今天的业务结束的时刻。
　　「哦，已经结束了吗？那么，今天的情况如何啊？」
　　听到吾辈这么问，八云用爪子挠了挠后脑勺，叹了一口气。
　　「……要说情况如何呀，最近这段时间市场每天都波动得很厉害啦，虽说这种时候也正是最好赚钱的，但同时一步走错也会万劫不复啊，无论如何是一点都不能松劲的。要是市场稍微平静一点的话，我倒是真想偷懒个一两天呢。」
　　说着，他皱着眉头嘟哝了起来。
　　虽然八云这么说，可吾辈对于他居然能有那样的工作，还是感到很羡慕的。
　　有工作就能盼望职业，有了职业就能期待休息。事情实在不顺心啊，真的是。
　　「好，今天就由吾辈来为你泡茶吧。」
　　「哦，真少见啊，老爷。好吧，我就心情感激地接受了吧。」
　　吾辈把摊开着的双腿抬了起来，哟的一下站起身来，笔直地走到了电热式地炉前面，拿起挂在吊钩上的药瓶，直接把热水注入了放着粉末茶的茶碗里。
　　用的不是茶叶，稍微差了点味道啊，不过这样比较方便，也没办法了。人类也好，妖物也好，只要能够享受，大多数都是会趋向于堕落的。……就像如今的吾辈一样啊。
　　给，吾辈说着，把冒着白茫茫热气的茶碗递向了八云。那家伙用尖尖的嘴巴呼呼吹了几下，滋溜一声喝了一口，吾辈立刻翻起肉球把前腿伸了出去。
　　「……老爷啊，怎么了，这个看上去可怜兮兮的肉球是？」
　　「好了，合计五百日元。」
　　吾辈话音刚落，八云就把几滴还滚烫着的茶水滴落到了吾辈的前足上。
　　「好烫！」
　　「老爷居然会为我泡茶，我就觉得很奇怪了哦，真是受不了，这算什么欺诈经营手段吗？」
　　……真奇怪啊，其实就是很便宜的一枚硬币的价格吧。
　　「行了行了，是吾辈不对，本人可是连烟钱都付不起了的无业人员啊。」
　　无视了一脸无奈的八云，吾辈把铝制的圆形烟灰缸拉了过来。
　　从那堆积如山的烟头中，挑出一支留得相对比较长的叼在嘴里，用快要没油了的一次性打火机打出小小的火焰，勉强靠近了发潮的香烟。
　　尼古丁仿佛一直薫染到了两根尾巴尖上的血管中，带着这种感觉，吾辈朝着天花板吐出了一股几乎能掏空整个肺部的紫烟。
　　吸过一次的烟臭味变得稍微有点重，但是吾辈是无业人员，这也是无可奈何的事。
　　「你想抽烟就想到这种程度啊，真受不了呀。」
　　「随便你怎么说啦。」
　　在这个时代，吸烟者正不断地成为天然纪念物，但是对吾辈而言，就算是成为特别天然纪念物，也不打算戒掉。
　　「……老爷啊，那桩事之后已经一个月过去了，小姐是真心想要继承老板的家业呀。既然小姐没有发现，老爷你也差不多可以坦白自己的身份了吧？这样的话一方面可以手把手地将你最擅长的阴阳道教给她，另一方面老爷你要工作应该也有得是了哦。」
　　对八云的这个提议，吾辈说了句「大概吧」，随意应付了一下。
　　——这种事情，你不说吾辈也十分清楚。事实上，吾辈也觉得应该那么做。
　　但是…………总感到好像有根刺卡在心里。
　　在樱子以自己的意志决心要成为阴阳师的那一天——那么樱子在不远的将来，应该就会发现吾辈的真实身份了吧，没错，当时吾辈是这么想的。
　　那并不是吾辈随便瞎猜，或是出于希望的想像，而是有着充分理由的。
　　樱子之前是被春子隐瞒了关于妖物的存在，既然是以常识看来不可能存在的东西，她就一心以为不存在了，于是也就看不到了吧。
　　可是，她现在已经知道了，这个世界上是有着在黑暗中蠢动着的那些非人之物的啊。
　　再加上樱子是女系嫡子每延续一代都会增强灵力的藤里家的现任家主。甚至凌驾于被称之为当代第一流的阴阳师，第五代的春子之上，前所未闻的第七代，那就是樱子了。
　　如今的樱子实力之强，已通过之前清十郞的那件事得到了证明。清十郞的怨念连春子也对其无能为力，却被从未积累过任何修行经历的樱子完美地祝祭还原了。
　　如果要用更为戏剧化一些的表现方式，可以说樱子在那个时候‘觉醒了’。
　　既然如此，吾辈的真实身份应该是能够一眼看穿的吧。
　　有着“见鬼”之才的命，就实在是一个很好的例子。那家伙从根本不知道有妖物存在的小时候起，就给吾辈起了个『妖怪猫』的外号。虽然她本人可能并没有意识到吧，但就算是这样，她无疑也正是因为对吾辈的存在感到了某些不协调之处，才会这么叫吾辈的吧。
　　身怀最强灵力的藤里家新任家主，尽管再怎么说估计也不会有能看穿一切的“千里眼”，可是拥有类似的力量还是理所应当的事。
　　然而——明明应该是这样的，樱子却依然还没有丝毫察觉到了吾辈真实身份的感觉。
　　大名鼎鼎的藤里家的阴阳师，为什么察觉不到区区一只猫又的拟态呢？
　　对于这一点，吾辈无论如何都难以释怀。……有种不好的预感。
　　因此，现在吾辈暂时还是打算继续隐瞒着自己的真实身份。
　　「看你皱着眉头好像有什么心事的样子啊，好啦，你再这么操心下去，迟早要秃顶了呀。」
　　吾辈正在考虑事情，八云忽然就朝着吾辈发出了一阵跟往常一样嘻嘻嘻的嗤笑声。
　　吾辈不禁也露出了苦笑——就这个时候，垫在屁股底下的手机突然震动了起来，拿起来一看，是命发过来的邮件。
　　要就这样拿着手机好好看看，其实也是一件很辛苦的事，吾辈的手机屏幕非常难以看清楚。这么说是因为触摸屏的机器基本上都是滑动操作的，就是把手指放在屏幕上，作出一副漠然的表情漫不经心地左右滑动着的那种。
　　但是此时希望您能想一想吾辈的前腿，没错，上面是个肉球。
　　人的手指在液晶屏上是可以流畅滑动的，然而肉球却做不到。就算吾辈想要滑动，用肉球也怎么都滑不起来。……本来，肉球就是用来防止打滑的啊。
　　然后这又造成了应激反应，让宽容的吾辈最后也忍不住怒气，竖起爪子来操作了。结果，吾辈手机的液晶屏上就纵横交错、布满了无数抓掻的痕迹。
　　「所以我说老爷你是用不了这个的吧，还是老老实实地用老式手机就好了啦。」
　　「怎……不、不对！这不是吾辈的错。问题是，智能手机至今都还没有考虑到猫又这种高贵的存在！」
　　……增加新机能也挺是好的啊，但是全世界的手机制造商，希望你们下一次开发手机，无论如何都要考虑一下猫的适用性。
　　好吧，这事不去多说了。
　　吾辈总算是灵活利用了还留有一定透明度的地方，看完了命发来的邮件，
　　『樱子非得说要去试试实力，你快来悄悄地支援一下。』
　　大致就是这样的内容。
　　按她的说法，樱子和她要去学校附近的废屋，接下来两个人要发起突击。传闻那里有幽灵出没，樱子分明没有收到过任何委托，却要自己去把它驱逐掉。
　　呼呣……这种事情即便是能作为修行，樱子也有些太过自作主张了吧。
　　实在是个不成熟的家伙，算了，如今还是让她随意去试试看吧。
　　总之吾辈是同没有反应的屏幕战斗着，好不容易写上了简单的『不要』两个字回了信。
　　「这样回信，对于爱操心的老爷你而言，又显得有些太干脆了吧。」
　　“没事啦，既然是那个地方，就算只有樱子和命过去也不会出任何问题的，那幢废屋里只有一丁点力量，也就是个『鸣屋』的程度而已。”
　　「哦…………你说，既然是‘那个地方’？‘那幢废屋’？好像特别了解那里嘛。哎老爷，我想应该是不至于，不过你不会对小姐的生活圈里所有可能潜伏着妖物的地方，一个不漏地……全部调查过了吧？」
　　被八云古怪的眼神盯着，尾巴分叉处渐渐渗出了汗水，吾辈干笑了起来。
　　「哈哈哈，你在说什么傻话，你看吾辈像是有那么空吗？而且看起来有那么过于保护她吗？」
　　「不管怎么看，都看不出失业中的阴阳师大人有多忙啊。而且看起来就是过于保护了。」
　　微妙的沉默，然后——，
　　「今天的太阳实在是金灿灿的啊，八云。」
　　「疼爱孙女的保护过度，也得有个限度哦，温室里的温度太高植物也会腐烂的。」
　　嗯……吾辈也稍微反省了一下。
　　不过正是因为已经预先调查过了，吾辈才能像现在这样悠闲地喝着茶的。
　　总而言之，那里应该是没问题的啦。
　　……只要，别潜伏着什么奇怪的东西啊。
　　◇◇◇
　　妖怪猫把只有『不要』两个的回信发过来的时候，
　　我——神波命差点把手机狠狠地摔在地上。
　　那只懒散的猫！而且只回了两个字，这实在太不拿我当回事吧？实在太敷衍我了吧？
　　我没有把手机扔掉，就拿着手机搔起了头。
　　……真没办法啊，妖怪猫不来的话，这种一看就散发着“会有鬼出来哦”气息的废屋，我实在是很不想进去的啊。
　　可是让樱子一个人去我又很担心。
　　——要从头说起事态怎么会变成这样的，起因还要追溯到今天早上。
　　那是一个与往常一样、毫无特别之处的午休时教室里的场景。
　　众人都按照各自的喜好分头去吃午饭了，但还有两个男生始终隔着桌子面对着面哦。好吧，因为班级里的管乐部成员就只有他们两个，关系好也是自然的啦。
　　可是……这两个家伙每天每天都这样、甜甜蜜蜜充满爱意地粘在一起啊！
　　特别是！从来不肯动一动自己的座位，只是等着对方主动过来的眼镜——就是你，干得好！我在自己心里是为上课时的你命名为老实眼镜的，但是去参加课外活动的时候就确定叫鬼畜眼镜了！以后也要保持这条路线走下去！
　　然后另一位，去小卖部的时候除了自己的面包还要帮眼镜买果汁回来，你人这么好，就任命你为强气受了！在活动室里不顾旁人的眼光，在欲望的驱使之下，放纵自己的本能去侍奉眼镜吧！
　　如此完美相配的两个人，正在面对面地谈笑风生呀。
　　这在我看来简直就不是午休，而是奖励关卡了。
　　特别是之前还在笑着的两个人突然默契地压低了声音，说起悄悄话来。那真是，让我受不了受不了啦！
　　你看你看！就是像刚才那样的瞬间！
　　强气君呀，一边略微注意了一下周围的情况，一边低声跟眼镜说着话，那绝对是在说，
　　『快点……快点，去活动室里帮我吹吹我的双簧管啦。』
　　『哼，真拿你这个家伙没办法啊……今天也要用强音吹那玩意吗？』
　　类似这样的对话吧。
　　呃呜呜呜……很好哦，继续干！继续！
　　我左手在桌子上啪啪地拍着，陷入了一阵短暂的失神。
　　说到底，便当里的菜只不过是装饰品，只要有这两个人在，我每天光白米饭都能吃掉三碗。
　　「我说小命呀……你不要拿活生生的同班同学当菜，配自己的便当吃啦。」
　　……我正兴奋得两眼翻白地猛咽着饭，是不可能听得到背后传来的这个温暖的声音的。
　　我只顾着继续在脑子里补完着剧情，同时哈哈啊呜啊呜、哈哈啊呜啊呜，一边喘着粗气一边吃着饭，
　　「哎哎，刚才你们偷偷在说的奇怪的事，能让我也听听详细内容吗？」
　　樱子站在正诉说着爱意的两人身旁，向他们提出了一个不得了的问题。
　　我的嘴巴像仓鼠一样塞得满满的，差点忍不住把饭给喷出来。
　　什……笨蛋！别这样，樱子！在这种公开的地方——你到底在问些什么啊！话说回来……你别抢先啊，让我也听听吧！关于各个方面的，都详细说明一下啊！！
　　我猛地站了起来，差点把椅子都给弄倒了，然后跑到了包括樱子在内的三个人旁边，这个时候，
　　「可以是可以，藤里同学——你也喜欢鬼故事之类的吗？」
　　「嗯，最近呢，我对灵异地点特别感兴趣哦。」
　　……哎？鬼故事？……灵异地点？
　　「嗯？……你怎么了，命？」
　　樱子转过身来，用诧异的目光看向了仍然握着筷子、突然出现在了她背后的我。
　　「哎？……啊哈哈，怎么回事呢，为什么会这样啊，我这到底是。」
　　我右手握着筷子咔嚓咔嚓摆弄了两下，发出了一阵干笑。
　　「……最近，神波这家伙越来越分不清现实和妄想的分界线了吧？」
　　「嗯，说得没错啊……不，等一下，仔细想想，那真的是……最近的事吗？」
　　当然，在制服的掩盖下浑身冒着冷汗的我，是不可能听到教室里交织着的这种对话的。
　　就是这样。
　　好吧，要说到结论了，看样子眼镜和强气君除了同为管乐部的成员之外，还是鬼故事的共同爱好者，经常互相交换从网络之类的地方弄到的信息，就是这种关系。不过嘛，他们虽然喜欢这种故事，却似乎觉得有些宗教性的东西不太好意思，在教室里就总是放低了声调说话的。
　　而这看在我的眼里看来，自然就像是两个人在说悄悄话了。
　　不……因为这是妄想吧，妄想这种东西……是不管现实如何的呀，既然是妄想其实也没什么……。
　　「……可恶……就因为这样，才叫做现实的啊……」
　　正是强气君在悄悄说着自己发现了新的灵异地点「出乎意料地离学校很近」，被路过的樱子无意间听到了。
　　在这种情况下，就联系到樱子刚才那个问题了啦。
　　话又说回来，这稍微有点糟糕啊。不，我当然不是说眼镜和强气君有什么不好，只是这个时机实在是太糟了呀。
　　如今的樱子，是严禁对她说什么灵异地点之类的。
　　这么说也是因为最近的樱子同学对于怪异现象表现得异常饥渴。
　　准确地说，她是在不断寻找着能实践她那半吊子阴阳道的对象。
　　现在，樱子是怎么都忍不住要试试自己实力的啦。
　　自从上个月她发出了要成为阴阳师的宣言之后，好像觉得自己已经学习了阴阳道，早早就自信满满地以阴阳师自居了。
　　当我问她「说到学习，你是怎么学的啊？」，她就给了我一个精彩的答复说「嘿嘿，其实呢，我已经看完三本阴阳道的书了哦！厉害吧？很厉害吧！」。
　　……我心想『你是认真的吗？』，但是不管怎么看她好像都是认真的，这让我感到很为难。
　　顺便说一下，我知道这个情况之后去寻求妖怪猫的意见时，它像美国人一样做了个举手的动作，苦笑着说了一句无可奉告。妖怪猫那态度，就好像承受着把樱子整个塞进了它那细窄的猫眼里般的痛苦。
　　根据这种种情况，对于作为阴阳师的樱子的现状，我就有了不太好的预想。
　　好了，话说到这里，漫长的回想终于是结束了，让我们回到当下的话题上来吧。
　　现在是下课后的黄昏时分，天空中渗透而出的昏暗之色已经开始侵蚀起街道来了。
　　注意一下的话，就能发现有种令人不太舒服的阴森气氛支配了附近的环境哦。
　　虽然是在大马路上，行人却不多，甚至可以说周围没什么人气。
　　然后有问题的那间房子，要称之为废墟的话外形保留得就太完整了，要称之为空房子则脱离了人太久，就是这样一幢房屋。
　　周围被有人居住的房子包围着，想必这里曾经也是有人住着的住宅吧，然而如今从这幢冷落的废屋那破碎的玻璃窗里看到的一片黑暗，却能感受到越发浓厚的恐怖气氛。
　　我那被妖怪猫称为『见鬼』的直觉，竭力向我传递着一个信息。
　　这里，确实是‘有东西’的。
　　……强气君！！你要是因为好玩而寻找灵异地点，就选个温和点的来啦！
　　这个犯规了啦，犯规了！半带着游玩的心情进去的话，绝对会有真的鬼出来的吧，这里！
　　其实在上个月的犬神那件事之后，我看到不该看见的东西的次数就突然增多了，让我感到很头痛。
　　比如上课的时候看见学校走廊里有个浑身漆黑的人跑过，家附近某棵老树的根部孤零零地长着一只苍白的手臂之类的呀。我每天真是，都快要哭出来了。
　　妖怪猫是说「你啊，原本就有能看见的体质——就是见鬼。那些东西其实以前就出现在你的眼里了啦，只不过你的大脑没有识别出它们而已。但是经过八尾和清十郞的事，你知晓了妖物的存在，就无法再无视异界了。就是因为这样啊，你就能看见更多了哦，会越来越多的……噗，呵呵呵」。
　　……最后那家伙开始抿嘴笑了起来的时候，我几乎都想要把它两边的胡子给拔下来了。
　　话说回来……实在是拜托饶了我吧，真心的。
　　我呢，只是一个稍微有点腐的普通人而已啦，根本不想看那种东西啦。
　　像是妖怪猫、妖怪狐狸之类的呀，这种像是妖怪模样的还算好的啊，恐怖程度减少一半了啦。
　　可是…………幽灵就不行，绝对。
　　人形的模样太犯规了啦。有一天，我在鲜花装点着的大路边上，看到一个女孩子向我招手，那天我真是抱着脑袋蹲在房间墙角里颤抖了半天的。
　　唯一值得庆幸的是，与眼睛相应，我的感觉似乎也变得敏锐了，对于比较糟糕的场所和气息也变得敏感了。
　　正因为理解了这样的感觉，我才能尽量避开可疑的场所，看见那些东西的机会也变少了，可是，
　　「来吧，快点！快点，进来啦，命！」
　　「喂！等、等一下！等一下啦！」
　　樱子抓着我的衣袖，鼻子不停呼哧呼哧喘着粗气，看样子一有机会就要把我拉进废屋里去。让我忍不住都想把她抱回家去了，你是狼孩吗喂。不过在这种阴森森的废屋前面，搞不好真的快要产生幻觉，看到她长出尾巴来左右摇晃了。
　　为什么非得进这种气氛明显是‘有东西’的地方啦，我说你啊……。
　　我想是这么想，不过其实正相反，正是因为里面有东西，樱子才想进去的。
　　「樱、樱子小姐呀，你、你是有、胜算的吧？」
　　「胜算？」
　　「没错。你看，这里要是万一有什么幽灵之类的东西——当然其实是没有的，不过要是真的有那种东西冲出来——当然其实是不会的，不过你……你打算怎么办呢？」
　　我暂时隐藏起了不安情绪，僵硬着脸向樱子这么问道，她在自己的包里唏哩哗啦地翻找了一阵，从里面拿出了一本书。
　　「没关系，你看看这个。」
　　看到了那本书标题的那一瞬间——我不禁失声笑了起来，差点把书扔到樱子的脸上。
　　『你能成！阴阳师』
　　等一下，是谁印了这玩意的给我出来！电○文库啊，居然是这家出版的！
　　总而言之，尽管脑门上青筋爆起着，我姑且还是翻开了第一页。
　　『成为阴阳师需要执照，是一八七零年（明治三年），明治政府制定了＜天社神道禁止令＞之前的事。在现代，阴阳师是没有资格凭证的，当你感觉自己是个阴阳师的时候，你就是阴阳师了。』
　　出乎意料的序文……短短的三行文字就到达了『成为阴阳师』的目标。
　　「看到了吧？所以说其实我早就已经是阴阳师了哦！就是说幽灵也好妖怪也好，不管出现什么都没有问题了。」
　　全都是问题啦！
　　糟糕……这真的是太糟糕了啦！带着这样的心情，我眼中含着泪水看起了书。
　　好吧，我倒也不觉得这书里写的都是那么不正经的内容，可是既然她把这本会令妖怪猫都愕然的书看完了，不知道究竟会发生什么改变呢？
　　再说要是我就这样放任樱子不顾的话，她确实是会一个人跑到这种看起来很可怕的房子里去的吧。……终究，还是不能不管她啊。
　　我一边在心里号啕大哭着，一边还是不由得翻起了书，然后有个什么东西唰啦一声掉在了地上。
　　「嗯？这是什么？」
　　「啊啊，那是赠品。」
　　从书里掉了出来的是个白色的信封，里面放着一捆貌似护身符状的白色和纸——上面还歪歪扭扭地写着文字，是一捆符咒。
　　「其实我买的时候没有发现，后来才看见这个跟书一起放在书店给的袋子里哦，感觉就像是赚到了一样呢。」
　　说起来放赠品的袋子是个全新的信封算怎么回事啊，想着，我抽出了一张符咒看了看，马上就明白了啦。
　　我从小学一年级开始就把压岁钱一点一点地攒起来，中学一年级时就达成了第一次平板印刷，我可以作出一个丝毫不留余地的断言。
　　如果是印刷的话，是不会弄出这种颜色不均的黑色油墨来的啦！这东西是手写的符咒。
　　然后这种东西，是不可能作为赠品跟批量印刷的书籍放在一起的。
　　就是说，画出了这些符咒的——就是那个对孩子关心得犯傻的猫了，它到底有多过分保护啊。
　　但是，这实在是雪中送炭，地狱生佛。
　　「好啦，我明白了樱子，我们进去吧。只不过，我有一个条件。」
　　「条件？」
　　「不错。如果那幢废屋里有什么东西的话呢，你就马上使用这个信封里的符咒，要是你愿意遵守这个约定，我就跟你一起进去。」
　　「哎哎——！太浪费了啦，里面每一种符咒都只有一张哦，应该更加珍惜一点呀。」
　　「别管了，用吧！」
　　话说回来，比起这种纸片来，生命才是更不能浪费的啊！
　　听我这么坚持，樱子不情不愿地答应了一声「知道了」。
　　我「哈」的叹了一口气……这就是妥协点了吧，继续僵持下去樱子也是不会罢休的啊。好吧，只要有了妖怪猫的这些符咒，应该就能避免最糟糕的事态了啦。
　　下定了决心之后，我拍了拍自己的脸颊打起了精神。
　　相对的，樱子则说着「快点，快点」，推着我僵硬的后背把我推到了废屋的玄关前。
　　一瞬间，我产生了这扇门最好是上了锁的期待，然而这种想法终究还是太天真了，樱子转动锈迹斑斑的门把手，打开了厚重的木门。
　　突然就像是打开了一个冷藏库一般，里面呼的吹出了一阵冷风。
　　这幢废屋里不可能开着空调之类的东西，为什么会有如此冰冷的空气流出来呢？
　　「我说啊，这一阶段就已经足够古怪了吧？不管怎么想，进去好像都很糟糕吧？」
　　「哎，你说什么？凉嗖嗖的不是很舒服嘛。」
　　……言语已经无力了啦，我对于和这个童年玩伴间的交流彻底绝望了啊。
　　门打开后，在玄关的另一边，黑暗凝固在了阴影之中，尽管如此，夕阳还是从窗口斜射而入，照出了灰尘纷飞的肮脏室内那一片狼籍的景象。
　　根据我从强气君那里听来的情况，这里在几年之前是有一户人家居住过的。
　　据说那家人的女儿好像拥有某种不可思议的力量，父亲就企图利用那种力量赚钱，然而失败了，反而背上了高额的债务。父亲恨上了女儿，最后连刀都拿出来了，在事情的结尾，一家人分崩离析，就把这幢房子给卖掉了。
　　不过，由于有着这种说法，这房子总是找不到买家，最终渐渐腐朽，变成了如今的废屋。在这个时候像强气君那样的家伙就为了试胆而进去了，然后听说他们在小孩子的房间里听到了异常的吱呀声，那就是所谓的、吵闹鬼哦。
　　这一定是那个拥有不可思议力量的少女的幽灵，对擅自进入自己房间的家伙发出的警告吧……话虽然是这么说，不过既然说一家人分崩离析，那少女应该没死吧，产生了这种疑问的难道就只有我一个人吗？好吧，反正所谓的恐怖故事都是这么回事吧。
　　「打扰了！」，樱子用明朗的声音这么喊了一声，便走进了玄关。
　　我也跟在樱子后面走了进去——突然，有种粘稠的沉重气息将我全身上下包裹了起来。
　　故事的真伪姑且不论了，正如我的直觉一样，这里确实是个真正的灵异地点啊。
　　樱子哼着歌，迈着轻快的步伐前进着，我不由自主地贴上了她的后背。
　　「……怎么了，命？这样我觉得有点不舒服。」
　　「说起来，为什么你一点都没事啦，太异常了吧，这种气氛！这……你看，那边！你看到刚才那个老婆婆了吧，她在窗外看着我们笑了笑吧！」
　　「……因为命实在是太难为情了，在外面经过的老婆婆就取笑你了吧？」
　　……那种事情是不可能的吧。
　　怎么说呢，就像是不好的传闻会吸引不好的传闻，越来越多地聚集起来啊，我有这样的感觉。不，仅仅只是感觉而已啦，那种专业性的东西我也不可能说得出来。
　　总而言之，在一股异常氛围的压迫之下，我和樱子朝着二楼的小孩子房间前进着。
　　然后我们走上了嘎吱作响的楼梯，便看见那里就是作为传闻中心的小孩子房间了。
　　「就是这里了吧，肯定没错。」
　　顺便说一下，由于这间房间关上了防雨板，从楼梯那里的凸窗照进来的夕阳的光线就是唯一的光源了。因此房间里有一半是无法判明潜藏着什么东西的，完全沉浸在黑暗之中。
　　真是，受不了啦……被窝……命、最喜欢被窝了。……我想、快点回家……。
　　我这样在心里默默地哭泣着，将目光投向了樱子，只见她「嗯哼」了一声，像男生一样抱起了双臂环顾了室内一圈。
　　就在这个时候——吱呀、吱呀的声音响起，房间里突然摇晃了起来。
　　一瞬间，我怀疑是不是地震了？可走廊里却没有摇晃，摇晃的只有这个小孩子的房间。
　　我的嘴里不禁发出了「啊哇哇」的声音。这就是强气君所说的吵闹鬼了吧……真的只有这个房间在摇啊，喂。
　　我从摇晃的剧烈程度中感觉到了危险，不由自主地贴紧了墙壁。然而，樱子却仍然在房间中央抱着双臂稳稳地站着。……我说你，胆子也太大了啦！
　　天花板上吊着的荧光灯像钟摆一样激烈地摇摆着，看到这个情形，我正准备说危险，快点靠住墙——可是同时映在我视线中的某个存在，令我不禁屏住了呼吸。
　　在荧光灯的灯罩上，有一个鬼。
　　半裸着布满了毛的身体，长着尖牙利爪，头上还有小角。这样一个有如从连环画里出来的鬼一般、三十厘米不到的家伙，就在荧光灯的灯罩上摇晃着。
　　我凝神仔细看去，就发现房间里有无数这种家伙。
　　房间角落里也有，柱子上也趴着，正是它们将这整个房间摇晃了起来。
　　我一下子回过了神来，猛地大喊了起来。
　　「喂，樱子！符咒，快用刚才那些符咒！别管那么多了快贴在房间里！」
　　尽管樱子露出了一副诧异的表情，总算还是点点头答应了。
　　然后她拿出了那个白色的信封，像是在点钞票一样从里面选出了一张符咒。
　　「好……就用这张吧。」
　　说着，樱子抽了出来的是＜怪音鸣动镇御秘符＞……怎么回事，居然有针对性这么强的符，会不会有点太方便了啊？
　　「嗯，应该是…………嗯～…………算啦，总而言之……急急、如律令？」
　　她说着这句让我感到不安的疑问系咒文，随手把符贴在了旁边的柱子上。
　　喂！你这么搞真的——，就在我这样想着的瞬间，房间里突然涌起了一阵白光。
　　话是这么说，可其实那不是真正的光，我的眼睛所看见的这道光，就是八尾那时候所看见的，镇压、净化不属于此世之物的光。
　　与此同时，摇晃停止了。然后当光芒消退的时候，刚才的摇晃就像从未有过一样彻底平息了，而且那么多小鬼也一个不剩地全都消失了。
　　「哦哦！真的有用啊，这东西。」
　　一瞬间，我哑然失声了。骗人的吧……如此超出预想之外的威力令我产生了这样的想法。
　　真厉害啊，妖怪猫制作的符咒，就像那样随便一贴，也能有这么强大的效果啊。
　　——不过嘛，在这种顺风顺水的展开之下，我可能还是有些放松了吧。
　　在黑暗中无法看清，我以为是墙壁而倚靠着的，其实是一个大橱的拉门。
　　毫无预兆地，我背后的那扇拉门突然打开了。
　　连让我「哎？」地惊讶一下的时间都没有。
　　黑暗的大橱里伸出了两条纤细的手臂，一下子缠在了我的腰上。
　　这情况实在太过突然，我回头一看，一个从大橱里探出了上半身、一半身体颜色与黑暗同化的少女，抓住了我的下半身。
　　看着这个光景，我的意识短暂地恍忽了一会儿之后——，
　　「呀啊啊啊啊————」
　　下一个瞬间，一道近乎于有些娇嫩的尖叫声从我的喉咙里冲了出来。
　　我的视野缓缓地转向了旁边，在过于强烈的恐惧之下，我的腰和腿都已经失去了力气。
　　我的肩膀慢慢下沉，身体倒在了肮脏的地板上，同时那个阴影也轻轻地离开了我的腰。
　　阴影从我的身体上越了过去，以惊人的速度冲向了樱子。
　　然后——，
　　「——哎！姐姐，你会驱鬼吗！？」
　　我仍然躺在地上，看着这个场面也忍不住瞪圆了眼睛。
　　由于背后有夕阳照射着，令我以为是一团漆黑的少女，渐渐显出了色彩。
　　她的身体在兴奋之下不停地微微颤抖着，娃娃头的发型左右摇晃着，这个少女——毫无疑问，是个大活人。
　　「哎？哎哎哎！……你、你是？」
　　「我叫国东沫莉。话说回来，姐姐你会驱鬼的吧？」
　　自称为沫莉的少女抓住了困惑的樱子的手，向她追问着。
　　就算是樱子，在这种情况下也只能眨着眼睛一脸迷茫了。
　　说实话，我其实是应该发出些冲击性的声音来的吧。
　　但是，我实在是做不到。要问为什么……是因为尊严、吧。
　　作为一个女高中生，我最最重要的尊严，陷入了前所未有的巨大危机！！
　　「嗯？你怎么了，命？」
　　「完全绝对没有任何事情啦，樱子同学。说起来你不用在意我，请听听那个孩子说什么吧。」
　　对于以诧异的声音向我发问的樱子，我仍然倒在地板上，以不自然的贤者模式作出了回答。
　　当然，在我此刻的内心深处，是不可能这么风平浪静的！
　　呜哦哦……真的吧！这是真的吧！
　　……可、咦？不对，搞不好这是……勉强安全了吗？
　　我浑身颤抖着，在地上像婴儿一样抱着膝盖缩成了一团。
　　可是我终究还是没弄明白，想要好好确认清楚，又不可能在这种场面下把裙子翻起来看看。
　　这有可能会成为我今后人生的心灵创伤，而正在我直面着这样的重大问题时，那个少女又继续向樱子急切地说了起来。
　　「拜托你了！希望你能帮我驱逐鬼……请你、驱鬼吧！」
　　……对于我而言，你就是鬼啦！