　　第四怪 隐之神
　　卷之五 绯乃香是个又大、又可怜的朋友？
　　与平时一样的藤里家顶棚，吾辈与八云一如既往地围坐在电热式的围炉边。
　　不过，接下去的事情就跟平时不太一样了。
　　这么说，也是因为吾辈正拿着一刀纸币，拍着八云那尖尖的鼻子。
　　「……哟，难道你不觉得可悲吗，八云啊。为什么会这样，无论哪个时代金钱这种东西都会产生毫无意义的上下关系呢。虽说金钱是转动天下的东西，可你不觉得那毕竟与荣枯盛衰也是同义的吗？」
　　八云避开了吾辈那仿佛怜悯着虫子般的眼神，默默地垂下了头。
　　「果然还是……土地？也对啊，你赚钱的目的，就是为了买回被人夺去的山，对土地应该有着非同一般的执着吧？那么吾辈也不是恶鬼，而是猫又。不如吾辈就将自己所拥有的土地让给你如何啊？」
　　「……不，所以我说啦，老爷啊。」
　　八云忽的一下抬起了头，吾辈立刻双手摩擦起来。
　　「怎么样，八云！只要区区一盒香烟，吾辈拥有的所有土地就全都归你了！」
　　「……我说啊，桌面游戏的土地和现实的香烟，是根本不可能有人愿意交换的啦。这是游戏，我即使是就这么输了也是无所谓的哦。」
　　「一旦放弃游戏就结束了哦！都说了只要一盒！……十根、不、五根也没关系哦。」
　　见吾辈一副拼命的样子，连口水都飞出来了，八云「哈」的一声，深深地叹了一口气。
　　「刚才老爷你自己也说了吧？我赚钱可不是为了用尼古丁把天花板染成黄色，也不是为了缴纳无谓的税金哦。话说回来我也不是恶鬼，而是狢。尽管老爷你没工作，我还是每周买一盒香烟给你了，你就知足了吧。」
　　「每周一盒的话，就算只在三餐后吸一根也不够啦……」
　　吾辈泪水盈眶，手中用便宜颜料印成的游戏用纸币唰啦啦地落在了游戏盘上。
　　当真是诸行无常——不久之前，吾辈在桌面游戏中还一手控制着同济会，或许说不定，就能趁势执掌世界的牛耳了啊。
　　「然而在现实中，你已经贫困到连个烟灰缸里的香烟屁股都找不到了，真是悲哀啊。」
　　「说得对。正如那句伟大的名言所说的一样——现实就是个垃圾游戏，就是这么回事吧。」
　　这种充满了悲伤气氛的时候越发令人想抽根烟了，实在是一件讽刺的事。
　　然后吾辈低垂下了猫所特有的肩膀，这时八云向那道能看见玄关的木板缝隙看了过去。
　　「……嗯～，就像老爷你说的那样，已经来了哦，那位小妹妹。」
　　被八云称为小妹妹的人物——那是一个有着一头乌黑及腰长发、显得很成熟的女人。
　　年纪大约是二十五到三十岁间吧，好吧就算她已经超过三十岁，在吾辈和八云看来也不过是个标准的小娃娃，八云称她为小妹妹，这种表达方式也没错。
　　她穿着一条米黄色的裙子，手上拎着同样颜色的手提包，脸上戴着一副大大的太阳眼镜。
　　每一件都是尽人皆知的名牌高级品。
　　她的外表给人留下印象最深的是腰部的收束，被紧紧束起的腰部如此之细，简直令人不禁联想到了沙漏。想想最近人类中的女性都喜欢这种体型吗？记得十年之前还吵着要瘦小而成熟的身材呢……实在是无法理解的事。
　　那些事暂且不论，这样一个女人，已经在藤里家的门前呆呆地站了一个小时以上了。
　　「喂，老爷啊，那个小妹妹应该是你的熟人吧？总之先让人家到家里来如何？」
　　「你可别误会了啊，吾辈跟那个女人绝不是什么熟人哦，吾辈只是单方面地认识她而已。」
　　——没错，事实上，吾辈是见过那个女人的。不仅仅是见过面，就连她的身份也很清楚。
　　「……这话、是什么意思呢？」
　　「没什么别的意思，那个女人是吾辈的同行啦。正如藤里家是以阴阳师为业的一般，那家伙是专门驱逐怨灵和妖物，以这种“驱邪避妖”为家业的荒津家的独生女哦。」
　　那个女人的名字，叫做荒津绯乃香。
　　「车站前面的秋叶神社你知道吧？荒津就是那里代代相传的宫司一族，以此作为自己的表面身份。虽然专长有所不同，可也都是对付妖物的，算同行关系啊，所以春子是曾经与荒津家有过交流的。吾辈也多次陪着她一起前往过秋叶神社。——但是，吾辈的真实身份还是隐瞒着的，事情就是这样啊。」
　　……那种情况下，考虑到这个身体的不便之处，为了避免不必要的麻烦，不随便暴露自己的身份还是很重要的。
　　「那个时候啊，春子就听宫司介绍了那个女人——绯乃香，吾辈记得的就仅此而已了。关键那已经是十多年前的事了，她也长大了不少吧。」
　　……说起来好像听到过传闻，荒津家也由于家主的身体不好，换了一代继承人了。最重要的是根据古老的习惯，女性要做宫司还是很困难的，总之看样子那是有‘内情’的吧。
　　「好吧，不论怎么说，既然是一个在藤里家门口等待了如此之久的人呀，她的事肯定不用多说了吧。」
　　正如八云所说的，荒津家这些以驱逐妖物为业的人，在身为阴阳师的藤里家门前等待着，她的事肯定不会仅仅是来喝杯茶这么简单的。
　　然后，
　　「——咦？难道，你是找我家有事吗？」
　　樱子刚好放学回来了，向那个在自己家门前碰上的女性打起了招呼。
　　顺便说一下，在樱子背后站着命，她警惕地看着自己从未见过的绯乃香。
　　见藤里家的家主终于回来了，绯乃香脱下了墨镜，向前踏出了一步。
　　「你、就是藤里樱子小姐，是吧？」
　　她清秀的嘴巴和鼻子都很小巧精致，五官充满了日本风情。略微向上勾起的一双狭长凤眼，像是在品定着一般将樱子从头到脚看了个遍。
　　「是的，我就是……请问您有什么事吗？」
　　「失礼了——我的名字叫荒津绯乃香，曾与您家上代家主春子夫人见过一面。此次前来，是作为荒津家的长女，向藤里家的阴阳师寻求协助的。」
　　……好了，总而言之，让吾辈也听听情况吧。
　　吾辈事先跑到起居室里等好之后，樱子、绯乃香和命依次走了进来。
　　绯乃香看了一眼趴在坐垫上盘成一团的吾辈，马上显得毫无兴趣地挪开了目光。
　　——浅薄、浅薄，还差得太远，居然完全没有看穿吾辈的身份啊。
　　「来来，请坐下谈吧。」
　　樱子用远比平时更和气的声音劝着绯乃香坐下。
　　樱子满脸堆笑，表情柔和得简直一点面子都不顾了。这与沫莉那时候不同，是作为“藤里家的阴阳师”正式获得了委托，对此她高兴得难以控制也是没办法的事吧。
　　命不知何时坐到了紧挨着吾辈旁边的位置。平时分明都只会显出令人讨厌的恶劣态度，到了这种不同寻常的状况下，却立刻就要依靠吾辈了。真是的，你是不是搞错了什么，把吾辈当成某个有了困难就会伸出圆手的猫型生物了啊？
　　顺便一提，绯乃香在樱子面前并没有坐下，仍然还站着，她的表情非常严峻。
　　虽然在吾辈看来还不太成熟，绯乃香毕竟也是荒津家的驱邪师。这样的绯乃香看着樱子的时候，她的眼中所映出的究竟是怎样一位藤里家的家主呢？基本上是可以想象得到的。
　　……对于樱子而言，这会是一段有用的经历吧。
　　「总之，我先去给你泡杯茶吧。」
　　樱子迈着轻快得几乎要跳了起来的步子，正准备向厨房走去，绯乃香却唰的一下伸出手臂拦在了她的面前。
　　被绯乃香这么拦住，樱子顿时向前猛倾了一下。
　　「……这是、什么意思？」
　　「不用了哦，藤里家的阴阳师小姐。虽然是我来提出请求的……不过看样子，还是就这样告辞了吧。」
　　「哎？」
　　「这么说很抱歉，不过你是不行的啊。因为那是我一个人对付起来力有未逮的妖物，我才忍着羞愧之心前来藤里家寻求帮助的——可是一个只能碍事的外行人，我是不需要的啊。」
　　绯乃香的狭长凤眼中吐露着毒辣之意，笔直地注视着樱子。
　　樱子慢慢地理解了绯乃香话语中的含义，正面承受下了她那蕴藏着凌厉神色的目光。
　　「你是说，我会让你碍手碍脚的……是这个意思吧？」
　　「哎呀？不用我再重复一遍你就明白了嘛，说得没错哦。——你、就是‘那个藤里家的第七代家主’吧？是啊，确实能感受到有着相当强大的咒力，不过说到底，你根本就从没有跟别人学习过这种力量的使用方法吧？」
　　樱子只是与绯乃香对视着。她是被说中了，所以没有言辞能够反击吧。
　　顺便说一下，面对着这种令人如坐针毡的气氛，命只知道慌里慌张地不知所措。你稍微冷静一点吧，另外你那满是汗水的手抓着吾辈尾巴的感觉真难受。
　　而作为当事者的那两个人，完全无视了这边无关人士的情况，双方之间剑拔弩张的气氛越发紧张了起来。
　　「做了这份工作就会明白的哦，仅仅通过言语间的交流方式或是坐立行走的动作，就能了解对方的力量了啊。——置身于这个世界的人，要时常准备着应对不属于这个世界的力量。这既是为了保护自己，也是方便随时都可以应战。可是这种姿态，在你身上却完全感觉不到。」
　　「……我是藤里家的家主，是继承了奶奶家业的、阴阳师。」
　　樱子口中说出的，是无法称之为反驳的反驳。
　　她的这份心意，说实话是令吾辈高兴得几乎流泪的，不过——很伤心吧。
　　那是没有任何意义的回答，绯乃香的意见才是压倒性地正确的。
　　「如果你不愿意承认的话，也不用测试了，就回答个简单的问题吧。我想想啊……对了，如果现在这个场合下，我突然将大驱邪祷词反着念了出来会如何？——就是说如果对你进行反祝祭，作为阴阳师的你要如何应对呢？说吧，藤里樱子小姐」
　　……真是下作。在最后叫出对方名字逼问的做法，暴露了绯乃香本性中相当恶劣之处。
　　——要是知道了名字，就能凭此施展咒术了。
　　为何吾辈甘于使用“球球”这种毫无意趣的称呼，没有别的原因，就是为了隐藏自己的真名。对于咒术者而言名字就是如此重要的东西，如今绯乃香的提问方式，听起来就如同用枪顶在对方的脑门上，问道「好了，你怎么办？」一般。
　　正在场面这样紧迫了起来之时——，
　　「那个！对不起！…………反祝祭、是什么意思？」
　　樱子的双颊微微泛红，向绯乃香询问起了她话语的含义。
　　对此即便是绯乃香也瞪大了狭长的双眼，露出了愕然的表情。
　　「……真让我吃惊，你……就连这么基础的词语都不知道吗？你一直以来，究竟都在干些什么呢？难道真的是……真的是、没有任何人教过你任何东西吗？」
　　……不、那个……惭愧之至。
　　樱子脸色难看地咬着下嘴唇，她面前的绯乃香轻轻咳了一声，重新调整好了情绪。
　　「所谓的反祝祭就是祝辞的反向。因为祝辞有着“祝福”的含义，所以反之，就是诅咒你了哦。」
　　「是诅咒吗……这样的话，我就用祝祭还原。所有的诅咒，我都祝祭还原掉！」
　　祝祭还原——将诅咒本身消除，究极的诅咒应对法。
　　也对啊，樱子所知道的，对付诅咒的办法就只有祝祭还原了。以此来消除由怨念而生的诅咒，毋庸置疑是最佳的解法方法。
　　——但是。
　　「没错，要用祝祭还原，你应该是可以的吧，说实话对此我觉得是很厉害的啊。可是呢……我接下来要亲切地先告诉你一句，你要是得意洋洋地卖弄这种一知半解的知识——是会死的哦。」
　　绯乃香的眼中在一瞬间蕴含了一股杀气，别说是她面前的樱子，就连命也浑身颤抖了一下。
　　不过话说回来「会死」吗——还真是非常正确的说法啊。
　　虽说有吾辈在这里，绝不会让那种事情发生，但是绯乃香所说的很显然是有道理的。
　　尽管祝祭还原是最强的手段，可诅咒的应对方法并非只有一种。
　　她的话语中，果然还是含有深意的。
　　「祝祭还原是用来消除由憎恶而生之诅咒的秘术。你觉得，我至于会恨你恨得想杀了你吗？现在只不过是我们刚见面，看情况好像无法委托工作而已，你真的认为，这点小事会让我恨你恨得想杀了你吗？」
　　「不……可是，诅咒还是一定要还原的。说要诅咒我的就是绯乃香小姐你。」
　　「对哦，是诅咒哦。——但是，我自己的怨念是一点也不会用上的啊。只要利用这幢房子周围所漂荡着、沉淀着的念与气的扭曲存在，就可以完美地给你反祝祭了哦。所以就算你用祝祭还原消除掉诅咒，也没有任何问题，我要做几次都是可以的哦。无论多少次，我都可以永远持续反祝祭下去，直到你祝祭还原失败为止。」
　　「这种……事情……」
　　「我可以的哦。正因为能做到这一点，我就与你不同，是个咒术者。不仅仅是施加诅咒的方法，防御的方法、反弹的方法我也都知道，所以不会随便出手。这样一来，‘我们’之间就会保持平衡了。然而——你、又算什么呢？你太没有防备了，轻易让一个素未谋面的人进了自己家里，万一我是个对藤里家心怀怨恨的术者，你打算怎么办呢？」
　　对于这样的问题，樱子是根本不可能作得出回答的。
　　「我不是说你的坏话，“藤里家的阴阳师”这块招牌你还是摘下来吧，这样做是为你好哦。」
　　最后绯乃香随意地拍了拍樱子的肩膀，就这样走出了起居室。
　　而樱子则在那里拼命咬住自己的嘴唇忍耐着，一直呆呆地站立不语。
　　命见樱子这样，想要对她说些什么，却被吾辈有些发麻了的脚和尾巴给阻止了。
　　「哎呀……这、你干什么啦！」
　　命用只有吾辈能听见的微弱声音说了一句，吾辈瞪了一眼让她闭上了嘴。
　　「……没事的，就让她这样呆一会吧。其实说起来，当然她不知天高地厚地接受了沫莉的委托时，就应该要品尝这样的屈辱了。」
　　一个基础知识压倒性不足的外行人，既无经验亦无技术，就连半吊子都算不上的门外汉。
　　正如绯乃香所说的那样，这才是如今樱子作为一个术者所处的真正位置。
　　如果樱子想要往前迈进一步，了解自己的力量是一道无法逃避的试练。事实上这本来是必须由春子来教会她的事，却由与她没有任何关系的绯乃香代劳了。
　　绯乃香所说的「我不是说你的坏话」是完全正确的。那毫无疑问是出自于慈悲怜悯，给予一个不成熟晚辈的衷心建议。
　　「……搞什么嘛，那个样子。」
　　在显得很难受的樱子面前，莫名其妙被瞪了一眼的命发出了不满的声音。
　　……说实话，吾辈其实跟命也有同样的心情。而且让一个无关之人对着樱子随心所欲地说这些，要说吾辈不觉得恼怒，那就是撒谎了。
　　不过即便如此，吾辈对绯乃香的想法依然只有“感谢”。
　　但是，一码归一码。
　　要是就这么被小看下去，藤里家的名声就要衰亡了。
　　好吧，稍微也算上一点你肆意贬低了樱子一番的人情，这个时候，终究还是要让吾辈来一个先下手为强了吧。
　　吾辈抄近道先来到了那条通往外面的竹林小路上，等待着绯乃香。
　　很快伴随着鞋跟敲击在地面石板上的声音，绯乃香从玄关中走了出来。
　　她一脸胜利后的得意表情，伸手把背后玄头的拉门关上了————嗯？怎么了？
　　一步迈出了藤里家的瞬间，绯乃香东张西望地四处查看了一下，然后以灵敏的动作地潜入了玄关旁树木茂密的阴暗处。
　　露骨也要有个限度，这举动太可疑了。
　　见她完全消失在了视野之中，吾辈不得已也只能从竹林出来，向玄关方向走去。
　　吾辈小心地不发出脚步声前进着，然后透过玄关旁的枝叶缝隙间看去，看到的是，
　　「不会吧！这样、怎么……喂、不会的吧？为什么、会这么……紧啦。……不可能，明明到去年为止还有半个洞的宽裕啦……那……可是、可是……这种事、这种事绝对不正常啦！」
　　一个30岁左右的女人，站在那里同自己的裙子全力战斗的背影。
　　「……你在干什么呢？」
　　吾辈出声对她说了一句，然而绯乃香却丝毫没有要回过头来的意思。
　　「你不明白吗？这还不都是听说藤里家有个继承了阴阳师之职的女高中生。搞什么嘛，她那算是以自己的年轻作为资本？那样的话，我也是不可能认输的吧。所以我就想展示一下自己腰围有多细，事先把皮带稍微收紧了两个洞而已啦。」
　　「……这样啊。」
　　「结果这么一来，皮带扣就一点都不能动了……就连裙子也在嘲弄我啊。……就跟那个女孩子一样啦。就凭借自己接近二十岁的年纪呀，找那种一看就快要过了保质期的男人，我是一丁点儿都不羡慕的哦！」
　　「…………喂。」
　　「开什么玩笑啦。我啊，正身处于必须要为荒津家找到女婿的立场哦。跟那种抓着一个那么无聊的男人不放，还整天呵呵傻笑的人立场是不同的。还说什么婚纱？太愚蠢了吧，日本人当然要去神社嘛、神社。要在神前，戴上角隐吧。※既然还用安慰的眼光看着我，说什么结婚了之后还是好朋友，那至少就把婚礼定在好朋友的神社办不好嘛。可是又送来那种写着有点漂亮却毫无意义的横向文字的教堂邀请信——嘁！我本打算在他们交杯换盏的仪式过程中下毒的，难道被察觉到了吗，那个该死的…………、——这、你是谁啊！！」
　　（※注：角隐是日式婚礼中新娘头戴的白色帽状物，含义是提醒新婚隐藏着自己的犄角，做个温顺的妻子。）
　　「你反应真慢啊啊！！」
　　……实在是太慢了，再说下去吾辈都快要没办法了啊。
　　总而言之，绯乃香终于转了过来，在她面前的就是用两条腿威严站着的吾辈。
　　面对荒津家这个故意来找茬吵架的长女，吾辈已经不想再伪装自己的身份了，将尾巴分开成两股，在背后蜿蜒地展开着。
　　绯乃香呆呆地张大着嘴巴，停下了所有动作。
　　同时绯乃香那条苦战了许久也无法脱下的裙子，唰啦一声掉了下来。
　　一条与那高级的裙子完全不相称、娇小可爱、丝毫没有一点性感元素的儿童般的白色内裤、在光天化日之下露了出来。
　　看到此情此景，吾辈长着胡须的嘴角忍不住咧开了。
　　「怎……怎么了，吾辈一表露出真实身份来，你就配合得这么好，把内裤都露出来了！你是在犯傻吗！」
　　「什么、什么时候！居然把我的裙子脱掉了……你这家伙……究竟打算对我干什么啊！？」
　　「别丢人现眼了！吾辈没干什么，什么都不会干。说起来，那是你自己脱下来的吧。再说了，谁喜欢看一个将近三十岁的女人穿着小孩子的内裤啊！！行了行了快把裙子穿上！」
　　其实不用吾辈说，绯乃香已经把掉在脚下的裙子拎了起来。不过好像皮带扣坏了，她没办法好好穿上，只能用双手按着两边，防止裙子不小心滑下来，一副丢人的模样。
　　就用这种半弯着腰的呆蠢姿势，绯乃香紧紧地瞪住了吾辈。
　　「仔细看看……你这家伙，不是刚才在起居室的坐垫上团着的那只猫嘛。」
　　「你终于发现了啊。」
　　……真是的，就这种缺乏注意力的半吊子居然也能说出那种大言不惭的话来。
　　「你这个……妖物！是伪装成猫的样子欺骗了我吧！」
　　「……好吧，不是伪装，吾辈其实是猫又啊。」
　　「不可原谅啊！竟然在起居室里饲养妖物监视我，更是趁着我稍微整理一下衣服的空隙出来吓唬我，给予了我这样的侮辱……这是藤里家对荒津家的侮辱哦，我要提出抗议啊！」
　　满带着怒意，绯乃香直直地伸手指向了吾辈。
　　但是……很遗憾，你这副站姿完全就没有一点威风，再一次把那条小孩子般的便宜内裤露了出来。
　　裙子、裙子！别放手啊！又掉下来了哦、喂！
　　就算你要摆样子，也得好好注意一下没有看到的地方吧。
　　「……啊？在谈吾辈的真实身份之前，吾辈觉得你露出内裤抗议的样子、好像更为失礼一些，你说呢？」
　　绯乃香满脸通红，再次把裙子提了起来。
　　吾辈呼的一声长长吐了口气，伸出肉球抵在了眉间。
　　……说实话吧，这个也好那个也罢，为什么跟吾辈扯上关系的人类女性都一副德行，全是这种家伙呢？
　　对于樱子那事，吾辈也有不少牢骚想发，可是想想就连发牢骚的力气都消失了。
　　还没等到把吾辈弄哭，她自己倒是泪眼朦胧了啊。
　　……好了算了，回到正题吧。
　　「行啦，你冷静点，荒津绯乃香，吾辈是曾担当过藤里家上代家主助手的猫又球球。之前是现任家主——樱子她失礼了，但是，即使责任家主是个外行，让前来委托本家办事的荒津家长女就这么空手而归，也会令藤里家名誉受损的。于是，吾辈便不惜如此暴露自己的真实身份，来提出一个建议。」
　　「……建议？」
　　绯乃香似乎觉得有些可疑，皱起了眉头，吾辈趁此良机微微歪了歪猫嘴说道：
　　「这样如何？就由吾辈代替樱子，接受你的雇佣试试？」
　　「啊？……你是说、由你来？为什么要用你这种应该属于被驱逐的烂猫又啊，开玩笑。」
　　「不是开玩笑，之前说过吧，吾辈曾经是那位上代家主、藤里春子的助手。」
　　一瞬间，绯乃香的表情变了。不愧是春子，报上她的名字就立刻有了效果。
　　「你应该是在疑惑吧？听说你刚继承了驱邪师的身份还不到一年哦。说真的，估计你其实并没有积累充分的经历和修行，足以对樱子说出那么大言不惭的话来，还是个半吊子吧？」
　　大概是被说中了痛处吧，绯乃香呜的闷哼了一声。
　　「没什么，以藤里家的名誉担保你不会后悔的哦。而且吾辈这边，其实也有点小小的麻烦。如何，借助猫的力量试试吧？」
　　吾辈伸出了前爪，看着这只圆圆的手，绯乃香显得有些烦恼地把狭长的眼睛眯得更细了。
　　不过，尽管再怎么烦恼，答案也已经确定了。她需要来委托这个刚完成世代交替的传说中的藤里家，到了这个阶段，就说明这家伙已经没有什么更稳当的选项了。
　　好吧，在这个行业中是没有先行扣除这种概念的啊，所以10%这点，就当是纳了税，还算是比较便宜了呀。
　　◇◇◇
　　收到了妖怪猫让我紧急过去的短信，我在回家的路上转身折返了回去。
　　话是这么说，目的地其实并不是藤里家，而是那附近的自然公园。
　　那里的停车场，就是妖怪猫指定的碰头地点。
　　搞什么嘛，难得我想起来要画点原稿的呀。不过要是我无视了那家伙的呼叫，事后就真的会很麻烦了啊。至少不幸中的万幸，地方不是在藤里家吧……。
　　在那之后——自称叫绯乃香的女人出了门，樱子再也站不住，最终噗嗵一声坐了下来。
　　她保持着那个姿势，将目光转向了春子奶奶的祭坛，接下来又一次弯下了腰，沉默了一段时间。
　　我不知怎么就不太想去叫她了，这时，
　　「嘿嘿……虽然被狠狠地教训了一顿，不过至少在身材上我也不能输那个人，为此我要减肥了。所以今晚我就不做晚饭了，你快点回去吧。」
　　樱子一边摸着比我还要细一圈的腰围，一边这样说道。
　　说话的时候声音明明还有些颤抖呢，只有语气却保持着和平时一样。
　　不过说来也是，就算是我……悔恨痛哭的模样，也不想被别人看见啊。
　　其实呀，要我为她做饭鼓励她一下也是可以的，不过万一我淘米的时候，把生米和淘米水一起倒进水沟里去，反而会给她增添更大的麻烦，我自信是做得出这种事来的。
　　——说实话，我知道那个上了年纪的女人所说的都是正确的。自从我能够看见和感受到那些奇怪的东西以后，模模糊糊地也明白了，樱子打算要走下去的那条路绝不是游戏。大概一旦踏入其中，就要认真应对了，最好不要抱有不成熟的想法。
　　正因为明白这一点，我才没有对樱子说出拙劣的安慰之言。
　　被那样数落确实有些委屈，不过我认为这是个好机会也是事实。樱子要重新好好审视一下，自己的目标究竟是什么，还是这样比较好。
　　自己的将来和家业，还有春子奶奶的生存方式，将这各种各样的东西放在天平上称量一下吧。
　　而且就算我陪在她身边，也起不到任何作用。总感觉，根本没法为她消忧解烦。
　　所以约好碰头的地方不是藤里家，现在对我来说就是个大好消息。
　　如果就这么回到那里去，我都不知道该用什么表情来面对樱子才好了啊。
　　——不过话说回来，为什么是这种地方呢。
　　别说是休息天了，就算平时，这个公园的停车场里停着的车子也不多。
　　所以基本也没有什么阴凉的地方，而环顾四周又根本看不见妖怪猫的身影。
　　不得已之下，我拿出了手机，啪嗒啪嗒地按了起来，准备发个短信给妖怪猫，就在此时，
　　「喂，命！这边。」这么一声从很近的地方传了过来。
　　我条件反射式地扭头向出声的方向看去——然后当场噗的一下忍不住喷了出来。
　　「你这是……在干什么呢？」
　　一辆拥有在日本的马路上毫无意义的构造、红色车身又宽又大的跑车。这车无论怎么看都不像是会开去家附近公园的模样，跟这个地方实在是毫不相称的异物。
　　所以，我也特意没有靠近过它——。
　　然而妖怪猫却从车窗中探出了身子，朝着我挥了挥前爪。
　　「你真慢哦，命。」
　　「哈啊！？搞什么……你这是……难道说，你是开车过来的？你有没有驾驶执照啊！」
　　「白痴，别说驾驶执照了，你觉得吾辈就算再怎么拼命伸长了腿，能够得着油门吗？」
　　……说的也是啊。还有，「别说驾驶执照了」这话我可没听漏。
　　「行了，你也快点上来吧，后面的座位。」
　　由于太过吃惊，我的思考已经停滞了，并没有提出更大的疑问，就按照指示坐进了后面的座位——然后下一下瞬间，我的全身都僵硬了。
　　……啊、啊啊……这、这种状况要怎么说明才比较好呢……嗯，不知是谁，居然在这样一辆车里，展开了如此一个世界——不不，应该说是如此一个小宇宙啊。
　　——是啊，首先是在车子里流淌着的这首BGM，很明显是以人类所不可能的换气方式演唱的，演唱者就是甩大葱的那个少女。伴着大音量流淌着的电子乐曲调，简直令人无法忍受的高音歌声充满了整辆车内。
　　与此同时，我的背后还被四个男人包围着。当然不是什么背后灵之类的东西，那四个身高相仿的人是NEO ROMANCE系列中的管家※，在后座的白色皮套上以等身大的尺寸打印上去的哦，我是完全被他们包围了。虽然从来没去过那种地方，我还是要大胆地说一句……这是哪里的女性向夜店啊！
　　（※注：NEOROMANCE是光荣的女性向游戏系列。）
　　而且，那个华丽的座位上已经有了先来的客人。她有着一头乌黑亮丽的长发，宝石般的眼眸——准确来说，是真正的树脂纤维头发和玻璃假眼。一个尺寸约为正常人一半大小的超漂亮人偶，穿着一身华丽的衣服，专心致志地仰头望着低矮的车顶。
　　在那个人偶旁边，还突兀地放着一个红色的背包，应该是妖怪猫的。就是那个曾经被我嘲笑过，说要送它相应海报的魔法少女舞蹈背包，但是在这辆车内，这种图案就显得太廉价了，甚至可以说是给人留下了不萌却很治愈、像是普通小孩子用品的印象。
　　怎、怎么回事啊这是……脑子出问题了吧，布置这种内饰的家伙！
　　不，我能理解啦。其实我也挺喜欢这种类型的东西呀，对此有一定的兴趣。可是嘛——通过刹车周围一圈装饰着的迷你型玩偶也能看得出，从八头身到二头身，从萌系到正统型的二点五次元，完全就没有一点统一感。
　　座位套也好，超漂亮的人偶也好，这一类的东西都绝对不便宜。像我这样靠父母给的零花钱，在同人展上自娱自乐地搞点印刷品的人，无论如何都是拿不出如此金额来的。
　　假设我万一有了价值相同金额的作品，一定会整夜烦恼的。虽然这么说有些矛盾，不过我会想，这是我灌注了最喜爱之情的作品，究竟怎么会变成了商品的呢。
　　这种困惑之意，在这辆车里丝毫不存在啊。总之就是不加掩饰，完全没有一点节操呀。
　　对此我已经感到有些畏惧了啦，在各种意义上，只剩下害怕了啦！
　　「……嗯——，就连你也产生这种反应了啊。」
　　说出这话的，是坐在前排座位上的妖怪猫。
　　我这时才意识到，妖怪猫所坐的右侧座位是副驾驶席，就是说这辆车的方向盘是在左边的。
　　然后我仔细看了看坐在那个驾驶席上的人——没想到，竟然是那个荒津绯乃香。
　　之所说我要说仔细看了看，是因为她给人的印象变得实在是大不相同。怎么说呢，之前那种像是被针扎着般的感觉没有了。
　　话又说回来，现在的绯乃香简直就令人不想接触，甚至应该说是根本不想靠近……她双眼布满血丝、气喘吁吁，正专心致志地看着什么东西。如此的一心一意，以至于连模样都快扭曲了。
　　就在不久之前她还把樱子狠狠地教训了一顿，这种家伙到底在看什么，以至于看得如此入迷呢，想着，我直直地朝她手上那本书的封面看去——，
　　「不！不要啊啊啊啊啊啊！」
　　A4规格的全彩封面上所写着的标题是『你的小弟弟在我的体内暴动，这样无论如何都忍不住了。』——换言之，是我的书。
　　「这、是你干的好事吧！！」
　　我指着绯乃香手上拿着的书，探出身子对着妖怪猫怒吼了起来。
　　妖怪猫显得微微有些不耐烦地皱起了眉头，
　　「抱歉了，本来是为了防止你不听话才带着的，但是没想到被绯乃香看到之后拿走了。」
　　「……我说拜托了，还给我吧，现在马上就全都还给我啦。」
　　「啊哈哈哈……抱歉不行。」
　　「那你至少别带着到处跑嘛……还有，也别藏在起居室佛坛的下面啦……」
　　因为这真的不是小黄书……话说回来，这远比一般的小黄书要危险多了呀。
　　放在佛坛下面，想像一下春子奶奶在九泉之下会是一副什么表情……拜托你严重注意一下处置方式啦……呜呜……。
　　「好啦，这次吾辈知道是对不住你了，实在是要稍微反省一下的。」
　　「希望你能在这书被沫莉发现的时候就作出这种反省来了……」
　　尽管是在车里，我还是在后座上双腿发软地瘫了下来。
　　绯乃香啪的一声合上了书，然后一道仿佛再现了沫莉那时的冰冷目光，立刻令我浑身上下完全冻僵了，我正要摆好姿势做出防备——。
　　绯乃香「呜哈！」一声喷出一股憋了很久的鼻息，突然之间紧紧抓住了我的双手。
　　…………咦？
　　「我听那个猫又说，这本书是你画的…………真的吗？」
　　
　　[[IMG,2662484b058aca581a0c47d8b91526db,792,1200,127123]]
　　
　　「——啊，这是没错。」
　　对于这突如其来的质问，我不知不觉地把实话说了出来。
　　一瞬间，绯乃香的眼睛放出了闪闪的精光，接下来——，
　　「老师！！」
　　「…………什么？」
　　「美琴老师！！现在，我心中的小弟弟变大了！」
　　「…………哈啊啊！？说、说什么呢，你这家伙！」
　　惊讶的并不只有我一个，妖怪猫听到绯乃香的这句话，也差点把眼睛瞪出来。
　　「我很久没有看到令我如此激动的BL本子了哦！特别是小弟弟和小弟弟激情碰撞的这一页，我深深地感受到了老师您对于小弟弟那满溢而出的爱。」
　　「没有啦，没有！我才没有那么糟糕的爱啦！」
　　……不，其实是有很多的……可是，被人以这样的形式、这样的气势，把脸贴上来说话实在太可怕了，我只能否认说没有了吧！
　　「还有这个结局实在是杰作啊！小弟弟和小弟弟用小弟弟来决定一切的这个结尾，简直就是啊哈体验——不，我可以拿出勇气来说！简直是啊嘿体验！！※没错，作品中出现的所有小弟弟，应该都是为了这个结局所埋下的伏笔吧。」
　　（※注：啊哈体验是日本脑科学家茂木健一郎提出的，意指体验了新的事物后令脑神经细胞瞬间活性化的过程。啊嘿体验应该是作者生造的，算是啊哈体验升级版。啊嘿（アヘ）隐指“アヘ顏”，而“アヘ顏”是指性高潮状态下翻白眼吐舌头之类的扭曲表情。）
　　……不、好吧我还是挺高兴的啦，自己画的东西，能让别人这么开心，这对一个作者而言可谓是无上荣幸了啊。
　　可是呀，在那之前的问题是……实在是太可怕了啦！这个人，真心太可怕了啊！
　　沫莉那时候我是受了很深的伤，不过现在与那个时候不同，是另一种意义上的心灵重创啦！
　　「这已经可说是毫无疑问了吧，简直是能够席卷全世界的小弟弟狂潮啊！」
　　「不会有的啦！要是那种狂潮来了，这个国家就完了啦！」
　　现在，我是彻底明白了。……真糟糕，这个人在各种意义上，都太糟糕了！
　　虽然她表面上的能干形象能欺骗人，但内在却完全是腐的。
　　……是啊！这个女人，简直就跟这辆车一模一样，外表看上去很不错，里面的节操却太过于匮乏了，完全就是个小孩子啊！这种人，作为成年人要怎么办啦！
　　「……你也是五十步笑百步吧。」
　　仿佛读出了我的内心般，妖怪猫吐槽提出了反驳，可我光是应付抓着我的手不断逼近的绯乃香就要竭尽全力了，实在没力气一句句跟它争。
　　话说回来，快点想想办法搞定这个家伙吧！还有别拿我跟她相提并论！
　　我才不会在别人面前连声说小弟弟呢，我是个非常懂得自重的好腐女啦！！
　　「……行了行了，赶紧开车吧，绯乃香。」
　　你把我的话给无视了啊！至少稍微说明一下叫我过来的理由吧！