　　卷之三 鬼出来了吗，鬼出来了吗
　　在昏暗的走廊里，我把手垫在脑袋后面，靠着墙壁只顾着发呆。透过背后这面墙，能听到另一边的起居室里传出了樱子和沫莉的声音。樱子发出某个指示之后，沫莉就回答一声「好的」，然后是一阵响动。
　　吃完晚饭之后过了将近两个小时，现在樱子好像是在起居室里布置结界。
　　那当然是为了驱鬼在做准备，沫莉也在帮她的忙。
　　顺便说一下，我是因为樱子说「你太碍事了，在外面等着吧」，而被赶出来的，这次其实并没有要偷懒啊。
　　还有就是，被赶出来的家伙，除了我之外还有一个人——不，是还有一只。
　　它在我盘起的大腿上，懒洋洋地蜷成了一团。
　　「……喂。」
　　我略微带了些焦躁地喊了一声，它那极富特征的虎纹耳朵忽的动了一下，看样子它并没有睡着，还是醒着的。
　　真是的……为什么事情会变成这样呢。
　　今天是星期五，明天是星期六，今天晚上能彻夜画原稿了哦耶，这么激动的想法还是哪个午前的事啊？
　　那么现在，我又怎么会在这昏暗的走廊里，把妖怪猫放在腿上，傻看着天花板的呢。
　　说起来这一切的元凶呀——，
　　「喂……那个叫沫莉的，到底是何方神圣啊？」
　　「这种事情，吾辈怎么会知道。」
　　对于我漫不经心提出的问题，腿上传来了轻声的回答。
　　……说来也是，突然间就把她带回来的啊，妖怪猫也是不可能知道的吧。
　　——国东沫莉。
　　在废屋中遇见的、不知为什么一个人藏在大橱里，不可思议又有些古怪的少女。
　　话又说回来了，在那种废屋里藏着一个活生生和少女，这实在是难以想象呀，而且还从大橱里冲出来抱住人家，谁也预料不到的啦。对此感到害怕是很自然的呀，甚至可以说我没有直接晕过去都值得称赞了哦。
　　所以嘛，那个……稍微有那么一丁点儿…………也是没办法的啦！
　　「……我说你，怎么突然连耳朵根都红起来了，还有些眼泪汪汪的。」
　　「真啰嗦，闭嘴。」
　　我扭过头去不看妖怪猫，掩饰着自己的脸红。
　　……总而言之，那太不正常了呀，竟然一个人藏在那种阴森森的地方，要是普通人，肯定是害怕得忍都忍不住的啦。
　　更何况沫莉还对樱子说，『姐姐，你会驱鬼吗！？』这种话啊。
　　这就意味着，沫莉她是看到了令儿童房间摇晃起来的那个小鬼的哦。
　　要是换了我看见那种东西，早就飞快地跑掉了吧。可是沫莉不仅没跑，看到之后还独自一人躲进了那个房间的大橱里。
　　那么估计她是觉得『那种鬼和废屋我都不在乎』、或者是『出于某种原因无论如何都要藏在那个大橱里』吧？……又或者，两者兼有吧。
　　好吧，不管是哪种原因，要做出这种事来都不算什么正经的理由，也没有这种强韧的神经吧。
　　就是如此充满了疑点、不可思议的小沫莉，详细情况也没有说清楚，却拜托樱子说『请驱逐鬼吧』。
　　——这种事情呀，显然有某些决定性的不正常之处吧。
　　就好像是哪个开关被按错了一样，充满了如此不协调的感觉啊。
　　「……说起来沫莉那个家伙，不跟家人联系一下没关系吗？」
　　我在黑暗之中陷入了沉思，忽然想到了这一点，极其自然地说了出来。
　　天色眼看着就要黑了，如果没有联系过，这么晚再回家的话，就算是身为高中生的我也是会被训斥的。
　　而且由于接下去就要驱鬼了，可以说沫莉已经确定不得不在藤里家过夜了。
　　——然而，
　　「据说没有那个必要，在你来之前樱子已经确认过了哦，她说『不跟家里人联系也没关系的，不用麻烦樱子小姐了』。真是的，最近的小鬼和父母之间的关系到底是怎么回事？」
　　一般来说，一个小学生随便在外面过夜是要报警处理的事情了呀。要是相信了那家伙的话，明天早上一大群警察冲过来的话，那可受不了哦，真的是。
　　不过呢……大概，确实没关系吧。
　　既然沫莉这么说了，我觉得一定就是没问题的。——有这样的感觉。
　　虽然沫莉除了说一些废话之外，基本上都不提具体情况，但是相对的，正因为她不太说什么，就让人觉得她所说出来的那一丁点信息是可以无条件相信的。
　　对此我还有种很强烈的感觉，沫莉对重要的事什么都不说，是意味着“不说出来，就是不想撒谎骗人”。
　　如果这是真的，其实我觉得这就是真的——怎么说呢，那是带着老奸巨滑的诚实和明哲保身的态度呀。
　　刚才在吃饭也扯了一大堆敬意啊人生经历啊之类的无聊话题，那种话题算怎么回事？而且她的话完全没有触及到任何重点，坦白地讲，一个十岁的小姑娘有如此的言谈——按照正常看来，真的让人有些不舒服了。
　　跟这个叫国东沫莉的少女交谈，似乎时不时地能感觉到，在她的笑容背后，积淀着某些试图隐藏却怎么也藏不住的沉重的东西。
　　而这种感觉一定是，
　　「想必，你对沫莉也有同样的感觉吗？」
　　我这么问道，腿上的妖怪猫却还是一动不动。尽管问得比较突然，但是这家伙毫无疑问，是明白我想问的是什么的。在这种情况下，还是这样没有反应嘛。
　　……这么聪明又老奸巨滑的家伙，有这样一只妖怪猫就绰绰有余了啦，不用再多一个萝莉外形老太婆般的真正的小学生了。
　　再有就是，樱子了。估计那个家伙，对沫莉也有和我一样的感觉。
　　可是，正因为她是樱子啊……，对此肯定没有多在意吧。
　　不，没有多在意这种说法是有语病的。
　　她大概是知道沫莉身上的那些不协调感和异常之处，在此基础上却将之全盘接受了，更是以与平时一样的态度来对待的吧，那家伙呀。
　　就在我回家换衣服的这段时间里，沫莉与樱子已经亲密到了令人难以置信的程度。虽然我还没有详细询问，不过仅就这种情况看来，完全能想象出她跟樱子进行了怎样的交谈。
　　樱子果然不愧是春子奶奶的孙女啊，渺小的我，是无法效仿她那样的啦。
　　所以呢，相对的是，见识不广的我就想要作出种种质疑了呀。
　　我正在这么胡思乱想着，起居室的拉门唰的一下打开了，沫莉出来到了走廊里。
　　「准备工作好像已经做好了哦，命姐姐。」
　　她一路走近到了我的身边，瞪着圆圆的大眼睛低头看着我。
　　现在看起来，她的动作和语气倒完全是一个普通的少女了。
　　「知道了，你转告樱子，我马上就过去。」
　　「好～的」
　　沫莉毫不迟疑地立刻应了一声，转过了身。
　　然后我说着「好了走吧」，正准备要把妖怪猫从腿上赶下去时。
　　作势要走的沫莉，忽的一下转过了头来。
　　我「嗯？」的一声停下了动作，将注意力转向了她，抬头看去，沫莉的脸与起居室照出来的荧光灯形成了逆光，被覆盖在一片阴影之中，一点表情都看不到。
　　一瞬间，我感受到了一种异常的气氛，浑身僵硬住了。
　　接下来，沫莉突然原地跪坐下来，双手撑地，深深地鞠了个躬。
　　在我的面前，这个小学生少女不知在想什么，跪在地上用额头碰到了地板。
　　「实在是万分抱歉，我深知自己为你造成了困扰，但无论如何还是要拜托你了。」
　　沫莉严肃的声音在走廊中回响着，然后是一段时间的沉默。
　　不过这段时间绝对不长，
　　「喂、喂……沫莉」
　　她的行动实在太过异乎寻常，用尖锐的声音叫了一声我的名字之后，沫莉一下子抬起了头。
　　她满脸都挂着虚伪得令人难受的笑容，迅速地站起身来，说了一句「那么，我等着你哦」，随后就像什么事都没有发生过似的回到了起居室里。
　　我就那样呆呆地愣了一会儿，然后用手指慢慢按起了太阳穴。
　　——真的是莫名其妙。说实话这已经不是讨厌了，我稍微有点害怕那家伙了啦。
　　不知道她的真面目，由阴森感而来的恐怖啊。
　　妖怪猫仍然还躺在我的腿上，我把它硬是弄了下去。
　　仔细一看，妖怪猫的脸上也露出了苦涩的表情，就那样僵硬住了。
　　……这算什么事啊。不过好吧，既然是樱子决定的事嘛，姑且还是去帮个忙吧。
　　◆◆◆
　　「呜哇……真厉害啊，这东西。」
　　「哎嘿嘿，厉害吧。」
　　命抱着我走进了起居室，就看见一脸得意的樱子迎了上来。
　　在得意洋洋的樱子旁边，是轻轻拍手说着「樱子小姐，好厉害」的沫莉。
　　……搞什么啊这种自卖自夸的模样，还有沫莉站的这个像是帮闲般的位置。※
　　（※注：帮闲是指在富商官僚之类的人身边专门阿谀奉承的角色。）
　　好吧这些暂且不去管它，先说说命评价为「厉害」的东西，其实是一张四周用浆糊黏起来、大得超乎寻常的和纸，看样子可以用它完全盖住二十坪大小的地板。
　　当然了，那并不是简单地粘了起来而已，在这张和纸上，与其尺寸相应地，画着一个巨大而复杂的图案。画得足有整个起居室宽度的巨大六芒星——阴阳道是称之为笼目纹的，在这个图案中，画出了一个正方形，在这个正方形里又写着八卦，还有十干和十二支，甚至还书有传说中安倍晴明所驱使的十二神将的名字。
　　……不，应该说正相反，曾经的那些十二神将，据说其实是由这个图而得名的。
　　这个图，被称之为式盘。
　　原本这应该是占卜之术所用的东西，但是现在却并非如此，画在地板上的这个是结界。
　　画在式盘中心的是北斗七星，伴随着天空的运行而转动的北斗，可以说是命运罗盘上的指针了。
　　之所以这么说，也是因为北斗七星是司掌人之死的本命星。
　　故而若是能够随心所欲地操纵星辰的运动，想必也就有可能避过各种各样的灾祸了吧。对于吾辈这些阴阳师们而言，那就是与自由决定死亡同义了。
　　但是，那只不过是妄想罢了。
　　人所绝对无法触及的天上星辰，怎么可能被随心所欲地操纵呢。
　　因此——藤里家的阴阳师并不是‘看’北斗的位置，而是‘画出’它的位置。
　　既然北斗不是人所能够支配的东西，那就只能控制化身人之自由的假想北斗了。
　　说白了，这就是一种欺骗手段。
　　由作弊的庄家自己捏造出命运来，那就是单纯的虚构。
　　不过——欺骗就很好。人的命运这种东西，随便有多少都能骗给你看。然后迷惑诓骗掉原来的命运，即便是死亡的未来也能欺瞒过去，突破而过。
　　占卜的本意，并非是知晓未来后的一喜一忧。占卜其实是为了让自己所希望的命运、与自己与希望的未来更加接近所做的努力。
　　那么反之也是如此。操纵式盘的结果，就能将命运朝自己想要的方向召唤过来了。
　　这就是连天命也能诓骗的、藤里家的阴阳师世代相传的秘仪——『式盘结界法』。
　　在式盘中写着鬼门的位置上，还追加了看守着鬼的守门之神荼和郁垒这两个神的名字。
　　凭借着这两位神，现在这个瞬间，围绕着画在中心的假想北斗周围，受到鬼所侵害的未来就被迷惑住了，整个空间都在被改变了的命运支配之下。
　　「不过，这个还真是有够厉害的啊，你居然能把这种东西画出来哦。」
　　命的感觉很敏锐，尽管她根本没有听到吾辈刚才的说明，应该也感受到了这个结界潜在的力量吧。
　　「是吧是吧！我很卖力的哦，把印在这个上面的图案完全描下来了。」
　　樱子沾沾自喜地从袖子里拿出了『你能成！阴阳师』——而且还是第二卷，副标题是『再成为结界师吧！』，这本书的标题在各种意义上都有些微妙啊。
　　「哎呀，说真的，我正在烦恼怎么办才好的时候，这本书就冒出来了呀，我第一次看的时候还没有发现，不知什么时候卷末贴上了个袋子呢，打开一看里面居然画着『禁止恶鬼进入的结界之图』哦，运气还真是好啊！」
　　「哎、哎——……啊，是这样啊。」
　　……痛！痛！痛！你别这样一边抱紧吾辈，一边拧吾辈的肚子啊！
　　从头顶上轻轻传来了一声冷冷的「……过保护」。
　　——就算你这么说，吾辈也是没办法的吧。这么大的结界吾辈一个人是不可能偷偷准备好的。即使与鬼对决的是吾辈，有你和沫莉还有樱子在，还是必须要强化一下防卫力量的。
　　真是的，这家伙根本不了解吾辈有多辛苦。
　　想着，吾辈在心里叹了一口气，这时，无意中对上了沫莉的目光。
　　沫莉像是吓了一跳，挪开了目光。
　　……嗯哼，看样子是故意的，面对区区一只家猫，为什么要特地挪开目光呢？
　　刚才她在走廊里跪下，命应该以为那是朝自己跪的吧。
　　但是，并非如此。
　　那个时候，虽然走廊里很暗，但作为猫的吾辈还是看见了，沫莉的目光所指啊。
　　沫莉看的不是命，而是注视着吾辈恳求道「还是要拜托你了」。
　　吾辈不禁要苦笑起来，但还是忍住了。面对一只普通的猫，是没有哪个傻瓜会真心发出请求的。
　　既然没有那样的傻瓜，结论就唯有一个了。
　　沫莉她，已经察觉到了吾辈并不是一只普通的猫。
　　不过，吾辈并没有做出过什么导致身份暴露的疏忽之举，照理说是不应该会暴露的。
　　「命姐姐，你趁现在先去上个厕所比较好吧？」
　　「……你、你在说什么呢？哈哈……难道、我还会失禁吗？」
　　「小沫莉，再怎么说命好歹也是个高中生了啦，你这么说她，实在是有点过分了哦。又不是小孩子了……就算只是嘴上说说也是很傻的事吧？命。」
　　「啊哈哈哈哈……是啊，你说得对啊……」
　　「怎么了，你说话为什么这么僵硬！？」
　　吾辈偷偷看了看与樱子和命一起谈笑着的沫莉的侧脸，那是一张毫无特别之处的少女的脸。
　　但是……好吧现在就算了，让她去吧，当前应该是要集中精力解决眼前事情的时候吧。
　　「总而言之，樱子小姐呀，这个结界的厉害之处我多少能够感觉到了一些，可是最重要的驱逐鬼的方法要怎么办呢？」
　　「嘿嘿，关于那方面嘛……看这个！」
　　说着，樱子拿出一个斗递到了她们两个面前。
　　而且那个斗上还堆起了小山——里面盛满了煎豆。
　　「你这、难道是……」
　　——鬼与豆。
　　提到这个，作为日本人能引发的联想就只有一种了吧，那实在是太过于陈腐了，以至于不仅仅是命、就连沫莉也很明显的有些无力吐槽了。
　　「樱子小姐，我觉得这实在是稍微有点那个什么……」
　　「我说呀，这种东西真的能驱鬼吗？给人的感觉就像是小孩子玩游戏一样啊。」
　　听到两人这么说，樱子顿时鼓起了腮帮子。
　　「什么嘛！你们根本就不相信我吧。听好哦？其实说到豆子呢，以前还被称谓『魔灭』，是源远流长的正统除魔道具哦，撒出豆子的动作就蕴含了驱逐魔物的力量呢。就说你们两个想到的节分※，原本其实也是被称为追傩式的一种驱鬼仪式呢！」
　　（※注：节分在日本是指各季节的分际，即立春、立夏、立秋、立冬的前一天，主要还是指立春的前一天，在这天有撒豆驱鬼的习俗。）
　　见樱子的语气有些失控，身处委托人立场的沫莉显得很为难地「哈哈哈哈……」笑了几声。
　　看到她们两个这副模样，命往后退了一步，悄悄向吾辈耳语道「……那、实际是怎么样的？」
　　……好吧，豆子是被称为魔灭的除魔道具这一点是说对了……不过，追傩式是担当驱鬼工作的阴阳师用矛驱逐疫鬼的仪式，将那个完全视同撒豆子就太武断了。
　　可即便如此，节分的撒豆作为驱鬼的五行咒术之一还是没错的。
　　虽然樱子在这方面一点都没有接触过，但由于鬼是金气的，用煎过之后付上了火气的豆子投向鬼，是可以利用火克金的法则驱逐鬼的。
　　所以，对于鬼而言撒豆子也不能说是没有效果的。
　　然而那只是附加作用，最重要的一点，撒豆是在节分进行的。节分两字其实是指季节的划分，它所划分的是冬与春。就是说所谓的节分，就是指冬季结束的日子。
　　然后说到冬季，它与鬼一样也是属于金气的。虽然人们一边喊着「鬼出去」一边投出豆子，但那个鬼真正所指的，其实是带着强烈寒意的「冬」本身。
　　换言之，撒豆的真正含义并不是驱鬼，而是许下愿春季早来的愿望，是带有如此寓意的一种传统仪式。因而——，
　　「……20分。用撒豆来驱鬼远远无法及格，不值一谈。」
　　吾辈以这样辛辣的评价回复了命，命也露出了一脸艰难的苦笑。
　　顺便说一下，20分里已经是有些偏袒分了，就个人而言应该是个很宽容的分数。事实上看到鬼出现撒豆子，就像是为了躲避乌鸦而吊起CD来一样，要是有效果就是怪事了。
　　好啦——闲话少说。
　　「那么，接下来要怎么做呢？看样子在这个圈子里是安全的……我还带了糖果来，我们等着？」
　　当然，樱子所说「等着」的对象，就是一到晚上便会出现在沫莉面前的鬼了。她的意思就是我们都在这里等着，直到那家伙出现为止。
　　尽管这是个极端缺乏效率的意见，可是在沫莉不说出鬼的真实身份的情况下，无论如何也很难入手。虽说不想赞同，但除了等待之外，的确也没有别的办法了。
　　「话说回来有一点我很在意呀……为什么命一直抱着球球呢？明明那么讨厌的，突然就抱在怀里了，球球也是的，安静得有点出奇……不觉得，有些奇怪吗？」
　　要说她敏锐吧，其实由于樱子很清楚平时吾辈与命的关系，不如说这是理所当然的疑问，对此命的反应是浑身一抖。
　　命的目光避开了眯着眼睛看着她的樱子，试图蒙混过去地开口说道：
　　「……哎、哎呀？为什么会这样呢？这是有着很深层次的原因的啊，或者说是没有办法吧——我是被别人拜托的，就是这样啊。」
　　「别人拜托的？……是谁啦？」
　　瞬间，命石化了。……白痴，完全说漏嘴了吧。
　　真受不了……好了，这要怎么蒙混过去呢，吾辈的头脑正在转动着时，
　　「是我拜托她的哦。」
　　沫莉站到了吾辈和命的前面，朝着樱子甜甜地笑了笑。
　　「哎？是小沫莉拜托她的？」
　　「是的，就是我。不是经常有人说嘛，猫可以看见人的眼睛看不见的东西吧。所以我觉得既然有小球球在，说不定它能看到什么，可以帮到我们，就拜托命姐姐抱来了啦。」
　　当然，沫莉肯定没有拜托过这种事情。而不记得拜托过她的命，不识趣至极地还想说些什么，正要说的时候被吾辈用脑袋顶在她的下巴上堵了回去。
　　命的牙齿间碰出了一记声音，看样子是轻轻咬到了舌头，她含着泪抿起了嘴。
　　……行了，你就这样闭上嘴吧，别浪费了沫莉一片好意特地为你撒谎。
　　「嗯～，是吗。」
　　樱子的目光越过了展露着纯净笑容的沫莉头顶，直直地盯着被抱在命怀里的吾辈的脸看了看。
　　「这样的话，鬼出现的时候你要告诉我们哦，球球。」
　　对着樱子那张见惯了的脸，吾辈立刻随意喵地叫了一声作为答复之后，
　　——又细又长的猫眼，一下了瞪得像弹珠一样圆。
　　不，不仅仅是吾辈，命和沫莉也是，除了樱子之外的所有人都把眼睛瞪得铜铃般大。
　　从吾辈的角度看过去，在占据一半视野的樱子背后，黑暗走廊通往起居室的大门一直敞开着，那里浮现出了一张阴森森的小脸。
　　失去了皮肉，似乎随时都会掉出来的眼球，头发连着头发稀稀拉拉地往下掉着，配合枯瘦的脸颊，让人就能一眼看出整个头盖骨的形状。
　　见吾辈眼珠瞪出的模样，樱子也顺着吾辈的目光转过了身去。
　　同时，从黑暗中浮现出来的那张脸上、那牙齿参差不齐的口中，发出了一阵猥琐的笑声。然后他那皮包骨头般的手脚嘎吱嘎吱地如同昆虫般动了起来，四肢着地爬进了起居室。
　　看到他那丑恶模样，命不禁发出了「呜哎」的一声，沫莉也「呀」的一下抱着了命的大腿。
　　肋部瘦得能数得出肋骨来，腹部鼓胀得令人怀疑里面是不是藏着个气球。
　　——饿鬼。那就是这个丑恶之鬼的名字，他是穷尽饱食之欲而死之人的灵魂所化的鬼。
　　总而言之，这家伙也是带着鬼之名的妖物，那么沫莉所说的、每天晚上都会出现的鬼就是这个家伙吗？
　　虽然这么怀疑着，可是看情况事实并非如此。
　　「什么东西……那个是」
　　沫莉不由自主地轻声说了一句，她的脸上是恐惧与惊讶混合交织的表情。如果那是自己拜托别人驱逐的鬼，如今出现了应该是不会这么惊讶的吧。
　　既然如此，这个饿鬼究竟是——吾辈正想到这里，发现又有另一头饿鬼朝起居室里窥视了进来。
　　…………不不，不对，这是怎么回事，什么又有一头，那可不是如此轻松的数字。
　　「……怎、怎么搞的啦，这些家伙，为什么……为什么会有这么多啦！」
　　伴随着喀嗒喀嗒的牙齿打战声，命大叫了起来，吾辈其实也很想说同样的话。
　　不只是走廊这边，从墙上打开的圆窗处、小柜子的拉门后面，注意一下就会发现无数的饿鬼已经将这个起居室包围了起来，纷纷探头窥视着。
　　简直就像是被砂糖吸引着聚集起来的蚁群——当然，起居室里的吾辈等人就是砂糖，而饿鬼们则是蚂蚁。
　　喂喂，这可不是开玩笑的哦，再怎么说，这幢藤里宅上还施加了好几重除魔术的。
　　那些除魔术也不是什么摆设，对上强力的妖物不好说，可是区区这些饿鬼是肯定无法轻易突破的。
　　不可能，这种程度的低级鬼怪，居然大举侵入了这幢藤里宅。更何况，如今正处于避免恶鬼侵害的结界还张开着的状态下。
　　想到这里，吾辈心中忽然一动，想起了一件事。
　　吾辈唰的一下从命的怀里钻了出来，爬到了她的肩膀上，转动着自由了的脖子确认着四周地板的情况。
　　然后吾辈终于察觉到了。
　　「……这算什么事啊……」
　　在命的耳边，吾辈不禁轻声叹了一句。
　　命把脸贴近了吾辈的脸，用另外两个人听不到的声音轻轻地问道：
　　「……怎么了？」
　　「……这实在是太过于低级的错误了，所以吾辈直到现在才注意到。式盘的北和南画倒了。……鬼门的设置，事实上画到了反鬼门的方向上。」
　　——所谓的鬼门就是东北方，由于据说鬼是从这个方向来的，于是这个方向便被称之为鬼门。
　　要避免鬼的灾祸，控制住这个鬼门就是最重要的事，故而结界在东北——艮的位置上书写了两位看守恶鬼之神的名字，以发挥其力量。
　　然而在这个以制定方位为头等大事的结界上，却弄错了画的方向，而且犯的还是南北颠倒这种大错，这就意味着连鬼门也完全反过来了。
　　「……那说明什么？」
　　「这东西，不是受到避免恶鬼侵害的结界了。正相反，变成了容易受到恶鬼侵害的结界。就是说这些饿鬼，是被这个结界召唤而来的鬼。」
　　——假如由吾辈来画同样的东西，想必是召集不到如此众多的吧。
　　正因为樱子身为藤里家第七代家主，拥有相应的咒力，能产生遭受恶鬼袭击命运的这个结界才能连藤里宅的防御也突破，召来令人感觉简直无穷无尽的饿鬼。
　　不管再怎么说，以成为阴阳师为目标的人连方向都会搞错，你学习得也太不用功了哦，樱子。
　　「……白痴啊！要怎么弄啦，这种情况！」
　　「……天知道！吾辈也想问问了啊！」
　　说实话，饿鬼本身并不是什么了不起的妖物，也不是名气很大的鬼，应对之法多得的，要对付他们绝不是什么难事。
　　不过，这个数量就怎么都没办法了。
　　吾辈所设想的是一对一，按照沫莉的口风，估计应该是个颇有些强力的鬼，吾辈据此预先做好了与鬼对抗的准备。
　　如今这究竟是几十……不，恐怕已经是几百个鬼聚集在一起了吧。
　　再加上他们的数量好像还在持续增加，饿鬼就像凉粉一样被一个个挤出来，涌进了起居室中。
　　在结界的中央，吾等早就被包围了，饿鬼们已经拥挤成了一片。
　　他们一个个嘴上都流着口水，呼吸也很急促，完全是一副随时会伺机攻击的状态。
　　在这种情况下，命的脸色已经彻底发青，没有了声音，沫莉尽管还试图保持着坚强的样子，可她的双腿却不停地颤抖了起来。
　　如果这么一大堆一起冲过来，别说是樱子，任何一个人都无法保护得住。
　　说明白点，以一种根本没有预料到的形势，万事休矣了。
　　然而，在这种绝境之下，吾辈等人中却还有唯一一个丝毫没有变色的人物。
　　「怎么了，你们两个？……难不成，鬼已经出来了？」
　　那就是樱子。她看到面无人色的命和沫莉，以悠闲的声音向她们发出了询问。
　　「……樱子小姐，难道……你完全没有看到这种状况吗？」
　　听到这话，樱子就像是近视眼看远处的东西般，皱起眉头在室内环顾了一圈。
　　「……那么，在哪边呢？」
　　「不……不是，不是在哪边啦，这儿已经到处都是了，一大片一大片的啦！」
　　樱子呜的嘀咕了一声，干脆也不再眯起眼睛在房间里到处看了，说了一句「好啦算了」，伸手从那个斗里抓起了一把豆子。
　　然后在这种山穷水尽的状况下，不知为何，樱子竟然靠近过来，开始凝视起了吾辈的脸。
　　怎、怎么了？正要这么想，却连深入思考下去的空闲也没有。
　　饿鬼慢慢地将对吾辈等人的包围圈缩小了起来，在即将吃到人肉的喜悦中贪婪地笑了起来。
　　——怎么办？要怎么办才好？要怎么做，才能从这危机中逃脱呢？
　　即使破坏了结界，已经被逼到了如此地步，也是无论如何都无法逃出绝境的。
　　至少要保住樱子和命还有沫莉她们三个，接下来能用什么招呢？
　　吾辈拼命地转动着脑子，却也想不出任何办法。太急迫了，准备得也不充分。
　　不行……这样下去的话！
　　终于，有一头鬼再也按捺不住，打破了紧张的局面。
　　扑了过来的那头鬼清清楚楚地映在了吾辈的眼里，
　　「那里吗！——鬼出去！」
　　樱子转过身，把握在手里的豆子朝吾辈目光的方向扔了过去。
　　然后——，
　　下一个瞬间，房间内被一阵令人眩目的闪光包围了。
　　…………这要怎么表现才好呢。
　　这种光以普通人类的眼睛是看不见的，所以说明起来稍微有些困难。说起来，包围了房间的光，其实是净化之光。
　　从樱子的手中撒出去的一把豆子，有的碰到了扑过来的饿鬼，还有些落到了附近的地面上，随后就如同闪光弹一般放出了强烈的光芒。
　　事态的发展实在太过突然，命和沫莉、甚至就连吾辈也张大了嘴，唯有哑然以对。
　　然后那阵白光散去，吾辈等人的眼中恢复了色彩，看到了房间内的景象。
　　……被直接命中的鬼自不必说，包围着吾辈等人的众鬼、在豆子落地处周围的那些也已经踪影全无了。
　　然而尽管在这种情况之下，还是有好几头饥饿难忍的饿鬼再一次朝樱子扑了过来。
　　「鬼出去！」
　　樱子仍然还是顺着吾辈的目光，把豆子撒了出去。
　　之所以要看着吾辈的眼睛扔豆子，想必是把沫莉胡乱说的「猫的眼睛能看见普通人看不见的东西」当真了吧……可是这种方式是不可能轻易命中目标的。接下来樱子扔出豆子的方向，就与饿鬼们扑来的方位差了十万八千里。
　　露出了牙齿的饿鬼，这次真的要冲过来咬住樱子的身体了。
　　但是，在那之前，扔出的豆子碰到了墙上，又一次放射出了爆炸式的光芒。
　　——吾辈等人的视野再次被一片白色染尽。
　　这阵光芒消失的时候，虽然没有被直接命中，向樱子逼来的那些饿鬼却也不见了。话说回来，刚才那一发，令密集在起居室里的饿鬼有将近半数都像烟雾般消失了。
　　…………。
　　——啊啊，是那个，就是八云有时会在电脑上玩的某种战棋游戏。
　　这么说，用那玩意儿就能看到这种场面了啊。
　　…………地图兵器嘛！！
　　「……真的假的，太厉害了啊！这种光，跟白天在废屋里的时候是一样的哦。」
　　仍然瞠目结舌的命悄悄地对吾辈说道。然后被这超展开弄得茫然自失的吾辈，也清醒了过来。
　　——她说用了那个符之后，出现了与这相同的光？说到伪装成赠品给樱子用的符，恐怕就是『怪音鸣动镇御秘符』了吧。不过那个是用来平息奇怪声音的，并不是驱除妖物的符。
　　……听命粗略讲述了一下经过后，吾辈觉得这事情很蹊跷，用那种咒符即使能从鸣屋逃出来，也不可能将之消灭啊，这么说来它是发挥了超越原有极限的力量。只能认为除了符中所含的力量之外，还有其它超乎寻常的咒力起了作用。
　　就是说，与眼下的状况是相同的。
　　刚才，樱子扔出来的豆子——是魔灭。尽管很微弱，却也不能说没有除魔的效果，击退魔物的力量是确实存在的。
　　原本，所谓的术就是将相应的咒力运用出来所形成的，也是为了将自己所拥有的有限咒力、尽可能地发挥出最大程度的效果来。
　　但是如果有某个术者完全不懂咒术的基础，却又身藏着强大得过分的咒力呢？
　　如果有某个术者什么都不知道，在外行般的术法中全力灌注了满溢的咒力呢？
　　——结果，就会变成这样了。
　　「你们这些欺负小沫莉的鬼，统统消失吧！」
　　陷入了思索中的吾辈视线已经不动了，然而樱子可能已经操作得熟练了吧，她在房间里四处走动，朝着天花板充满气势地撒出了大量的豆子，然后四散的豆子划着抛物线落下，接着就有如燃烧弹一般在起居室的各个角落炸裂出了闪光。
　　这已经不是撒豆子那种可爱的事情了，简直就是地毯式轰炸。
　　刚才吾辈将豆子的效果称为『如同为了躲避乌鸦而吊起CD般的东西』，在这种状况下就像是吊了起来的CD聚集起太阳光发射出了激光射线，把靠近的乌鸦全部一网打尽烧了个精光一般。……实在是太荒唐了。
　　如果有普通人在一旁看着这个房间里的情景，看到的应该是少女们正在进行季节错位的撒豆仪式，这样一副令人不禁微笑起来的场面吧……不过现实是，在吾辈等人的眼中，伴随着每一次撒豆，都有一阵闪光涌起，接着就是无数的饿鬼在惨叫声中消失。
　　「小沫莉，我说了没关系的吧，鬼什么的，我全都会帮你驱逐掉哦！」
　　沫莉目瞪口呆无言以对，僵硬地点了点头。
　　跟着，命和吾辈也哑然而毫无作用地点了点头。
　　「来吧！再来一下！」
　　饿鬼们发出怪声到处乱窜着，这帮被樱子弄错的结界召唤而来的家伙，又被樱子本人一个个亲手葬送掉了。
　　这副地狱般的画面持续了一段时间之后，
　　「咦？已经没有了。」
　　空掉了的斗让樱子回过了神来。
　　「……这、这样再怎么说也足够了吧？我说樱子小姐呀。」
　　看见樱子不知为何还显得有些意犹未尽，将此前光景都收入眼中的命发出了有些畏惧的声音。
　　顺便说一下，饿鬼早已全灭了。即使数量再多，毕竟还是三流的鬼，在那样凶恶的豆子炸弹倾注之下，区区饿鬼是不可能幸存下来的。
　　顺便提到猫又虽然也是妖物，但是有着特殊出身的吾辈，比起魔物来感觉是更为中立的存在。对于由猫进化而成的吾辈，灭除魔物的净光是没有效果的。
　　……好吧，稍微还是有点热的，不过那是另一回事。忍耐偶尔也是有必要的。
　　
　　[[IMG,a610ad457e750beef2a2bdfab6742f4a,793,1200,161013]]
　　
　　总之樱子听到了命的话，「嗯——」的一声抱起了双臂，偷偷地看向了沫莉。
　　沫莉正一脸不安地抬头看着樱子。……好吧，事情是这样的啊。
　　饿鬼是樱子召唤来的鬼，并不是曾经出现在沫莉面前的鬼。
　　可以说樱子只是自导自演一场盛大的好戏，而在解决问题方面，却连一丁点儿的进展都没有。
　　这对于沫莉而言想必也是不行的吧。
　　「果然，还是要再煎点豆子来吧。」
　　「樱、樱子小姐……」
　　「嗯，我很快就回来，小沫莉就跟命一起等我一会儿吧。」
　　樱子从沫莉的表情中察觉到了些什么，一边挥着手一边向厨房走去。
　　等到樱子的身影消失在了走廊里之后，吾辈从命的肩膀上跳了下来。
　　已经把那么多的饿鬼召唤来过了，估计这东西改变命运的效果也停止了，不过这毕竟是樱子所画的。
　　豆子也好，符咒也好，樱子一旦做了什么事，结果经常是从预想不到的方向袭来的，小心总无大错。
　　吾辈跳落到了结界的中央，用爪子唰啦一下撕破了和纸。北斗七星裂开成了两半，这样一来这个结界的力量应该就消失了。总而言之，如此就能暂时安心了吧。
　　命在旁边把吾辈所做的事都看在了眼里，吾辈轻声对她嘀咕了一句。
　　「这个，姑且就说是你弄破的吧。」
　　「喂喂！为什么是我啊？」
　　顺便说一下，樱子将这个结界图看成自己的得意之作，要是知道被弄破了肯定会很生气，命也是明白这一点的。
　　命压低声音发出的牢骚，却被一阵嘻嘻的笑声盖住了——那是沫莉。
　　刚像往常一样跟吾辈顶完嘴的命被她吓了一跳。
　　对此，似乎是没忍住笑了出来的沫莉闭上了嘴，慌慌张张地转开了目光。
　　顺便说一下，吾辈跟命说话的时候，已经没有再刻意放低音调了，因为根据吾辈的判断，那么做已经没有任何意义了。
　　……说实在的，事情都已经到这个份上了哦，沫莉。之前为了让吾辈这样一只‘普通的家猫’留在这里，还不惜对樱子撒了谎，你的态度也太过明显了吧。
　　好了，趁现在樱子不在，有很多事情都可以问问沫莉了吧，吾辈想着在心中暗自微笑了起来，就在此时，
　　——室内的空气，突然发生了剧变。
　　简直令人感觉起居室好像变成了冰库一样，产生了一股刺骨的寒气。
　　气氛一下子绷紧了，有种像是真的听到了结冰声音般的错觉。
　　…………终于……来了吗。
　　回过神来，只见不知何时有一个人影站在了起居室的门口。
　　那不是樱子。不，更重要的是胸部以下完全通透的存在根本连人都不是。
　　尽管外表是人的模样，却很显然不是人类的影子。
　　人影的头部低垂着，手臂也软软地耷拉着，朝着吾辈忽的一下靠近了过来。
　　突然，命保持着一言不发、却从发梢到指尖都颤抖了起来。
　　这种反应与饿鬼出现的时候差别实在太大了。——真是，像感应器一样好用的家伙。
　　与之前的那些杂鱼气息不同，层次不同，这个家伙，就是正主了。
　　吾辈看了看沫莉的脸，她的样子也明显与刚才不一样了。
　　她的额头上出现了汗珠，表情就像快要哭出来了，然而目光却一个劲直直地盯着那个妖物。
　　连问都不用问了，沫莉所说的“鬼”，指的就是这个家伙了。
　　毫无声息的，那个妖物朝着吾辈等人逼近了过来。——说是说吾辈等人，不过看这家伙笔直的运动轨迹就知道，其目标既不是吾辈，对命也没有兴趣。
　　是沫莉，这妖物只顾着向沫莉靠近。
　　然后这个妖物终于来到了沫莉的面前，扬起了纷乱无比的长长黑发，缓缓地把头抬了起来。
　　其实从体型上就有所预测了，不出所料这家伙果然是个女的，女性的鬼——换言之就是鬼女。
　　眉间印着山谷般深深的皱纹，能看见那闭着的嘴里伸出的尖锐牙齿，额头两边长着两个小角，长得非常标准，正是众所周知的鬼的模样。
　　那个鬼，瞪向了她。
　　那仿佛隔着一层膜般混浊的三白眼、仅仅是看一眼就像是能刺到人一样，包含着怨恶的目光不断地倾注在沫莉身上。
　　被瞪着的沫莉紧紧地咬着牙，与自己面前的鬼正面对峙着。简直让人觉得好像她一旦挪开目光就会被蛇吞食掉一样，只是无言地回瞪着对方。
　　「……呜啊……」
　　这种气氛实在是太令人不快了，命禁不住发出了声音。
　　这样的命，用眼神向脚边的吾辈示意道「快点！」。
　　行了，吾辈知道，吾辈知道了呀。真正的目标鬼来了，现在开始才是正戏啦。
　　——可是啊。
　　不行的，这个家伙，这种情况，吾辈根本无法出手！
　　刚一看到这个鬼的时候，吾辈粗糙的舌头就感到一阵涩涩的发干。
　　……这下糟了，没想到会是这个鬼。由于鬼这个词汇，吾辈一心以为应该会出现一个更像是鬼的、地道的真家伙。
　　这个鬼的名字叫做“生成怨灵”。
　　——是活生生的人化成的鬼。
　　换言之，这个鬼的真实身份是个活着的人类，是仅靠从身体里跑出来的灵魂化身为鬼的东西。
　　想想日语还真是挺奇妙的。
　　所谓的杀人鬼，难道是以此为名的鬼吗？所谓的鬼畜难道指的又是如同野兽般的鬼吗？
　　——不是，这些指的都是人，是对人的称呼。
　　人这种生物，当内心的黑暗面变得深重之时，最终就会化身为鬼。
　　怨恨、嫉妒、憎恶过分强烈，便会被称之为“鬼”的，人的灵魂。
　　即使肉体仍然还是人类，心与魂却化为了鬼。
　　故而若是驱散了这个家伙，人就死了。
　　灵魂虽然是鬼，怨灵的身体却还是人类。如果驱散了活着的灵魂，成了一具空壳的身体也就唯有死路一条了。
　　『……没有……就好了……』
　　低沉怨忿的声音在脑中回响着。
　　『……要是……没……你……』
　　将女人化为了鬼的元凶，那阴暗无比的情绪流入了吾辈等人的脑中。
　　『要是没有你这家伙就好了啊啊啊啊！』
　　歇斯底里的尖锐声音，一直深深扎入到了吾辈等人的脑干里。
　　命惨叫了一声「不要啊」，抱着脑袋当场蹲下了。
　　一股令人喘不过气来的强烈恶意，怒涛般地朝头盖骨里涌了进来。
　　仅仅是置身于这家伙的面前，就有一种仿佛胃都要翻过来了般的恶心感袭来。
　　……念力很强。因为憎恶而由人化身为鬼的怨灵，憎恶的强烈程度与其作为妖物的强大程度是直接相关联的。
　　因此这个怨灵，想必是相当强大的吧。
　　不断散发着的杀意，将一触即发的紧张感越推越高。
　　然而——这个怨灵，仅仅只是站在沫莉的面前。
　　明明是如此凶恶的鬼，怨灵的目光中充满了杀意却也没有动手，只是一直瞪着沫莉。
　　「行了……别再这样了………………啊……」
　　沫莉一副随时都会哭出来的样子，发出了蚊鸣般的声音。
　　然后她转开了脸不再看怨灵，求助般地将视线投向了吾辈。
　　吾辈的眼神也不再动摇，笔直地盯向了沫莉那渗出着泪水的双眼。
　　……做不到，那是做不到的哦，沫莉。
　　你所说的，「驱逐鬼」啊。
　　是的——你根本没有说过「把鬼驱离我的身边」这种话。
　　为什么要用这种半吊子的说法呢，如今怨灵出现在眼前，就明白了。
　　你应该是担心吧？担心让别人知道这个事实，这种状况。
　　并且，无论如何也不肯告诉别人。
　　即使模样有所变化，但这个怨灵的某些地方还是与你长相酷似的，你就是不想说出她的真实身份啊。
　　的确啊，如果吾辈出手，是能够把这个家伙驱离你的身边的，虽说不会太轻松，不过只要尽力，还是可以将这个生成怨灵消灭掉的。
　　但是啊，对于生成怨灵——对于名为生成怨灵的生灵，想要仅仅驱散鬼是做不到的。
　　怨灵并不是附身于人的妖物，而是由人化成了鬼的妖物。
　　由于憎恶太深，人类的灵魂拥有了鬼的心，就是那种东西。
　　即便是阴阳道，要从人的心里仅仅去除掉憎恨，也是没有办法的。
　　这种事情不能依靠法术，而应该在人与人之间的关系中探求。
　　又或者说…………可以吗？就把她驱散掉？
　　令你缄口不语，那个重要之人的灵魂。
　　真的可以从这个世界上驱散掉吗，沫莉啊！
　　虽然没有发出声音，吾辈却将饱含了如此万千感想的眼神投向了沫莉。
　　然后——沫莉仿佛忽然领悟了一般，微笑了起来。她的眼眸中带着痛苦和悲伤、蕴含着完全不像是小孩子的达观而忧郁的神色。
　　沫莉一定是把一线希望寄托在了吾辈的身上吧。
　　但是……吾辈是什么都不能为你做的哦……原谅吾辈吧。
　　——此时，终于听到走廊那边传来了樱子的哼歌声和脚步声。
　　以这种阳光的声音为契机，室内的紧张气氛被动摇了，同时怨灵的轮廓开始模糊了起来。
　　原本就是半透明的身体彻底变淡了，看样子很快就快变成一道人形的薄雾。
　　「久等啦！」
　　说着，樱子单手拿着一个盛满豆子的斗，回到了起居室里。
　　仿佛计算好了时机一般，怨灵唰的一下由下往上消失了。
　　命的紧张情绪顿时断了弦，嗵的一声瘫坐了下来，发出了哈哈哈的干笑声，额头上一下子冒出了大量冷汗。
　　「嗯？怎么了命……这、啊啊！弄破了啊！！」
　　被命一屁股坐在底下的，正是吾辈撕破了和纸的地方。
　　「不……不是的！这不是我弄的呀。」
　　「如果不是命，又有谁会做出这种粗心大意的事啦！」
　　樱子急得大叫了起来，而命明明是被冤枉的，却含泪无法自辩。
　　当然，吾辈已经悄悄地躲到命的背后避难了。
　　「那、怎么办啦，这个！搞成这种样子，现在再重新画都来不及了！」
　　「——没关系的啦。」
　　对着急的樱子说话的，是不知何时恢复了一脸平常表情的沫莉。
　　「……哎？可是，没有这个的话」
　　「我说啦，那已经没关系了哦，樱子小姐。」
　　「但是……朝小沫莉瞪眼的鬼呢？」
　　像是要打消掉樱子这句话中的诧异之意，茉莉露出了一个纯净无邪的笑容。
　　「那种东西，刚才樱子小姐撒豆子的时候就全部都消失了啊！」
　　「……真的？」
　　「是的！现在已经一个鬼都没有了哦，谢谢你了！」
　　沫莉双手撑膝，用比小孩子更像小孩子的动作深深地鞠了个躬。
　　樱子对着沫莉的表情凝视了一会儿，然后带着放弃而又放心的感觉叹出了一口气。
　　「是吗……那就太好了。没关系，我也没做什么值得你道谢的事啦。」
　　「不，你实在太谦虚了，你说不用让我说出情况也愿意帮我驱鬼的时候，我真的是很高兴的哦。一切，都多亏了樱子小姐。」
　　沫莉对着樱子所展露的满面笑容，明朗得就好像背后有花朵盛放一般。
　　与樱子不同，命是亲眼看见了怨灵的，沫莉的表情和话语令她瞪大了眼睛。
　　即使如此她也没有开口说什么。命应该是以自己的方式感觉到了什么吧。
　　……事实上什么都没有解决掉。
　　沫莉的情况，没有发生任何一点变化。
　　然而沫莉却对樱子表达了谢意，露出了感激的笑容。
　　这是在演戏哦。……这样的戏，真是令吾辈对自己的无力痛悔不已。
　　作为这里活得最长久者，自己实在是太丢脸了。
　　作为向春子学习过阴阳道的吾辈，从未想到过会有今天如此令吾辈羞愧的事情发生。
　　——将自己的感情隐藏在充满了欺骗的笑容下，然后还要继续被怨灵注视下去的少女。
　　……这个少女至今为止，究竟用她的双眼看到过些什么呢。