　　卷之八 隐藏着的最后一个鬼
　　没有灯光的废屋中的儿童房间。吾辈抱着双臂保持着盘坐的姿势，胡须也纹丝不动，在那个大橱的前面等待了好一阵子。
　　樱子消失了之后也不知过了多长时间啊，感觉好像是几个小时，又好像觉得已经这样等了好几天了。
　　不过，事实上肯定只过了几十分钟而已。
　　吾辈只能呆呆地等待着命他们的邮件——，
　　然后，吾辈放在大腿上的手机终于震动了起来。
　　在黑暗之中，亮度颇高的液晶屏幕上浮现出了画面。
　　看到上面＜找到沫莉小姐了＞的文字，吾辈差点「好」的一声痛快地叫出来——然而还是继续注意起了后续内容。
　　这封邮件是用命的手机发过来的，不过看样子却是八云输入的。吾辈收起爪子滑动了一下，
　　＜现在，沫莉小姐被一个不听别人说话的热血腐女、急匆匆地送去医院了。之后的事就拜托你了哟，老爷。＞
　　一看完这封邮件，吾辈背上的毛顿时竖了起来。
　　急匆匆地送去医院了，照这么说的话，沫莉还活着。
　　吾辈暂且忘记了樱子神隐了的现状，禁不住欢呼了一声。
　　这样的消息，唯有用喜讯来形容了啊！
　　——不，吾辈并没有这种资格轻快地说什么喜讯啊。
　　说实话，吾辈对沫莉是已经放弃了的。
　　一心以为不可能了、没希望了，从一开始就放弃了，还让命他们去了沫莉家。
　　——如此轻易放弃希望之辈，是不配得到这么幸福的结局的。
　　所以，这一定是多亏了命。
　　很痛苦吧，无论别人的话说得多么有道理，命也坚决不肯舍弃沫莉还活着的希望。
　　至少自己要相信，不然沫莉就太可怜了，那个笨蛋肯定是这么想的，就算再勉强也要坚持相信下去。
　　即使化成了那个鬼，即使被自己的母亲藏了起来——沫莉也依然还活着。
　　那一定是沫莉的愿望与她母亲的内心纠葛艰难地联系起来，所形成的一丝生命之线。
　　不过那条线能留存至今还没有断掉，吾辈宁愿相信那是命的信念所唤来的奇迹。那简直就是笨蛋的信念，其贯彻之处却连岩石都能够切开。
　　尽管对沫莉抱有莫大的同情，可吾辈也不相信她还活着。由于这种可能性实在是太低了，吾辈害怕希望落空之时会太失望，所以从一开始就放弃了这种可能性。
　　……真是令人讨厌啊，上了年纪这一点。虽然吾辈一直觉得耍小聪明是很恶心的事，但偏偏总是会精于计算。
　　在这一点上，吾辈是发自内心地敬佩那个命的坦荡直率。
　　好吧，这种话就算是吾辈的尾巴分裂成了三根，也是不会亲口说出来的。
　　正想着——这时室内的温度终于嗖的降了下来。
　　「终于……来了啊。」
　　从大橱里传出了微弱的抽泣般的少女呜咽声。在空无一人的废屋中，仿佛恐怖故事里出现的哭泣声，突然开始在大橱里响了起来。
　　这个声音的主人是谁，连问都不用问了。
　　被命他们找到之后，神隐的咒缚解开了，所以她就来到了这里。
　　如果要从鬼变回人，在听到「好了哦」之前——沫莉要回到这个曾经作为人进入过的大橱里来，就是理所当然的事了。
　　吾辈勾起爪子，一口气打开了大橱——然后。
　　「好久不见了啊，虽然就心情而言吾辈想这么说，不过其实是刚见过面的啊——是吧，沫莉。」
　　果然，沫莉就藏在大橱里。
　　「……小球球。」
　　沫莉哭得两眼红肿，跪坐在大橱的底部——这个沫莉，是生灵。
　　仔细想想，其实怨灵也是生灵。两者都是鬼，同时也都是生灵的一对母女。
　　没必要连这方面也如此相似啊——但是，肯定就是这么回事了吧，所谓的母女。这微妙的共同点令吾辈不禁要苦笑起来了。
　　「……对不起，小球球……我、做了很不好的事情，做了很多吧，对那么多人、做了坏事。」
　　「是吗」
　　「我全部都记得哦。所有人都很担心、很害怕呢，然后就被隐藏掉了。……所有人啊，都是我藏起来的。我呢……干出了那种事情哦。」
　　「是吗」
　　「就连樱子小姐，也是这样哦。明明她是那么努力要来帮助我的……明知是这样，我却连樱子小姐、也在小球球的面前——」
　　「——没事了，沫莉。你所做的事情啊，吾辈全都知道了。也知道，那些绝对不是你所希望做的啊……吾辈知道得很清楚呀。」
　　这时，吾辈的话音刚落，沫莉突然抱着脑袋痛苦地挣扎了起来。
　　仔细看去，只见沫莉的额头上，开始长出了肉芽般的小角。
　　「啊啊……呜啊啊…………不、不要啊…………」
　　沫莉按着额头，断断续续地发出了痛苦的呻吟声。
　　在命他们的行动下，沫莉的神隐逻辑已经崩溃了。
　　那是人手所做出的勾当，是人类的行径，这一点被暴露在了光天化日之下。
　　那么只存在于人的领域的沫莉，就再也没有理由成为隐之神——隐之鬼了。
　　然而尽管如此，沫莉的鬼化还是再次开始了。
　　如果只是因为沫莉身体里的鬼——千里眼的缘故，不至于会变成这样。那虽然是鬼的名字，但同时也是拥有鬼之力量的人的称呼。
　　这么说的话……好像吾辈糟糕的预感，果然还是要成真了。
　　被隐藏起来的孩子们，至今还没有要回来的迹象。
　　如今本来是隐之鬼的沫莉变回了人，神隐应该已经完全崩溃了，然而他们却仍然没有回来。
　　也就是说，神隐还没有结束。
　　果然，除了沫莉之外，还有另一个隐藏了孩子们的鬼，正躲在什么地方吧。
　　仿佛要证明这种猜测一般，痛苦的沫莉开口对吾辈说话了。
　　「……小球球……鬼……鬼啊……」
　　「……鬼怎么了？」
　　「鬼……折磨、我。它想获得我的鬼之力……一直、一直都在计划着、要把我吸收掉……」
　　「振作点，沫莉！保持清醒，折磨你的那个鬼是怎么回事，都告诉吾辈啊？」
　　「……嗯……恢复意识的时候呢，我就在河滩上走着。又暗又冷的，连一个活人都没有，一片寂静的河滩……被妈妈藏到储藏室里之后，清醒过来时我就在那里漫步了。那个时候，总感觉必须要这么做才行，我就开始在河滩上堆起了石头……」
　　……搞什么啊。果然，沫莉还是死了。
　　不，既然她的身体还在医院里活着，那就应该说，沫莉死过一次了。
　　她刚才所说的，在河滩上堆石头的记忆——那是冥河河滩堆石头的传说。
　　据说比父母死得早的孩子，由于令父母伤心的罪过，要在冥河的河滩上堆石头。即便是被父母所杀害的孩子也要堆，这真是很讽刺吧。
　　被封闭在狭小的储藏室里，即没有食物也没有水，就连空气的循环也很糟糕，这种情况下，恐怕沫莉曾一度陷入了假死状态。
　　她是体会到了俗称的濒死体验。
　　「在那之后呢……鬼就来了。有个想要弄垮我石堆的鬼来了，可是呢……那个鬼发现我事实上还活着，然后就想把我给吃掉。我太害怕了，就拼命逃跑了，我还想着终于能够回去了……可是，我已经成为那个鬼的一部分了。」
　　是吗，原来是这么回事啊！
　　——早夭之子们所进行的冥河河滩堆石是绝对不会终止的。
　　因为在即将堆起来之时，就会有鬼来把石堆弄塌。
　　来到了沫莉面前的，估计也就是那样的地狱之鬼吧。
　　沫莉遇见了那个鬼，然后——被吃掉了。
　　沫莉当时处在假死状态——没有死去的人类，应该是不属于彼岸规则之内的吧。既然如此，鬼也按照自己的欲望行动了。
　　但是它失算了，虽说它是鬼，可沫莉其实也是名为千里眼的鬼。
　　由于同样身为鬼，就算要吃，无疑也没那么容易吃掉。
　　尽管是被吃了，沫莉却与吃了自己的那个鬼抗争了起来。
　　结果就是沫莉与那个鬼融为了一体，化成了既非千里眼、亦非地狱之鬼的“隐之鬼”吧。
　　那个无论是谁都能一口吞掉的鬼，就是如此的两个鬼纠缠融合而成的、不合常理的产物。
　　在融为一体的鬼体内，想要吃人杀人的欲望、与对此绝不允许的心灵产生了冲突，便诞生了能引发神隐这种两者皆非的怪异现象的异常之鬼。
　　如今，吾辈是彻底掌握了这次事件的来龙去脉。
　　「那个鬼啊，打算着只要一有机会就要取代我，然后在这个世界里定居。感觉我要是稍微放松一下，就会被它夺得主导权了。就是那个家伙让我变得不正常了啦。它让拥有着鬼之力的我变成了真正的鬼，不停地吞噬着人。」
　　「……沫莉啊，那个鬼的脑袋是牛吗？还是马呢？」
　　沫莉此前完全没有谈及那个地狱之鬼外形，她显得略微有些惊讶，
　　「是牛哦……小球球。在它巨大的红色鬼身上长着一个牛头，那是一个憎恨着所有活人的鬼。」
　　说到那个鬼的模样，沫莉的身体微微地战栗了起来。
　　「那个家伙……那东西绝不能放出来哦！如果这样下去，让那个东西获得了自由的话，事情会变得比之前的情况更加恐怖的！会有更多的人被那张大嘴给吃掉！所以说——一定要想想办法，既然把那东西带来是我的责任……那么趁它附在我身上的时候，我就必须要想办法解决掉它！」
　　沫莉抱着脑袋不停摇头，同时这样叫喊着。
　　……可见她对那个鬼的畏惧，已经到达了这种地步吧。
　　如果吾辈的推测无误，那个鬼应该是种无差别地憎恨着所有人类的鬼。
　　的确，要是把它解放到这个世界上，很可能会引发灾难。
　　但是啊，一码归一码。被鬼附身的沫莉，其实自己也是牺牲者。
　　沫莉——如此幼小的少女，完全没有必要承担这么强烈的责任感。
　　你这种性情啊，看得吾辈都感到伤心了。
　　「——喂，沫莉啊，你从这个大橱里爬出来，抱着樱子的时候，当时你说了什么？你只是希望母亲能变回人，就毫无心机地委托了素不相识的樱子是吧？」
　　「是啊，话是这么说……可是，这次是我的事情嘛。都是我不好啦，因为是我把那家伙带来的。这是我的责任，委托给别人来处理实在是……」
　　听到沫莉不出意料的回答，吾辈使劲挠了挠耳朵根。
　　「……哎，别这么垂头丧气的啦。说什么不想给别人添麻烦，没必要想这种无聊的东西啦。或许这确实算是桩大事吧……可是你这样的话，樱子和命、还有吾辈，所有人都会觉得很伤心的吧。」
　　「可是！……我、什么也做不到哦？既没有什么钱，作为一个小孩子也没有什么能答谢的啦，只会给你们增添麻烦……就算小球球给了我什么帮助，我也没有任何东西能报答哦？」
　　「犯什么傻！像你这样乳臭未干的小鬼，就别去考虑那种无聊的事情了。小孩子就该有小孩子的样子，有时候说些任性的话也没关系。年长者偶尔也要有点面子，吾辈已经失败过一次了啊，你要给个机会让吾辈洗刷污名哦。」
　　沫莉一边抽泣着，一边直直地注视着微笑的吾辈。
　　「……真的…………真的，可以吗？」
　　这种问题连回答都不用回答，吾辈无言地继续看着沫莉的眼睛。
　　来吧……为了自己，以自己的意志说出来吧，沫莉。
　　珍视和倾慕母亲也没什么，但是啊……你多少也要再关心一下自己了。
　　想必，你在被母亲藏起来的过程中，肯定也没有抵抗过吧？
　　你是觉得要是自己消失，能母亲恢复正常就好了，一半是出于自愿地进了储藏室的吧？
　　那么，就不是把鬼带来了之类的缘故。对于这次的事件，沫莉要责备自己，就是因为这个了。
　　即使是倒在路上的神明有多么饥饿，兔子也应该想一个互相都能生存下去的办法。
　　若是有哪个神明眼看着兔子被烤掉，还对此满心喜悦的话，吾辈一定会揍他一顿。虽然不知道那究竟是什么神啊，但是这种性格的神吾辈必将驱逐。
　　一段时间内彼此无语——不过，沫莉是不可能不明白其中含意的。
　　而正因为如此，沫莉最终以颤抖的声音缓缓地低语了起来。
　　「……拜托了，小球球…………请把那个鬼……把那个折磨我的鬼、驱逐掉吧！！」
　　沫莉终于亲口说了出来，为了自己而拜托别人，吾辈百感交集地点了点头。
　　「好啊，吾辈接受了！！」
　　然后吾辈将紧握着的肉球伸到了沫莉面前。
　　「来吧沫莉，你从这一瞬间开始，不必再有任何烦恼。剩下的就全都交给吾辈吧！」
　　沫莉眯起了眼睛，显得有些不好意思地露出了满脸的微笑。
　　她发出了哎嘿嘿的笑声——看着这种充满了孩子气的笑容，吾辈终于感到胸口的闷气一空了。
　　接着，吾辈同时又注意到，从沫莉说出了「驱逐鬼」的时候起，她所藏身的大橱就改变了模样。
　　分为上下两层的大橱没有了上层，不，准确来说应该是没有下层。
　　那不是大橱，沫莉所在之处，不知何时变成了一个巨大的口腔。
　　这是在樱子被隐藏掉的时候，吾辈所见到的那张巨大的鬼口——在那遮住了整面墙壁的脸上张开的双颚之中，沫莉就坐在一条鲜红的舌头上。
　　「接下来，就拜托你了哦，小球球。」
　　——恐怕这是个类似于仪式的过程。
　　沫莉放弃了抵抗，准备将自身的存在交给另一个鬼。
　　因此吾辈也坦然地作出了回答，也是为了不让沫莉觉得不安。
　　「好嘞。……你一丁点也不用担心哦，吾辈很快就能把你给救出来啊。」
　　「嗯！——我相信你啦，那就麻烦你了啊。」
　　话音刚落，鬼口就如同铁窗般咔嚓一声在吾辈的眼前关上了。
　　沫莉的身影消失在了交错着的牙齿后面，而鬼口也在那里渐渐淡去了。
　　仿佛完成了交替般，一阵尤如自地底深处传来的吼声响彻了整间废屋。
　　由于完全吸收了沫莉，这个鬼的力量应该是得到了增强吧。
　　——折磨沫莉的鬼，就此现身了。
　　这个吃了沫莉的鬼名叫牛头鬼。
　　据说，它是那些在地狱中责罚亡灵之鬼的狱卒长。
　　而其原形，正可谓名副其实地就是牛。
　　曾经鞭打着牛在田中耕作的农民们，一想到在自己死后因其罪过堕入地狱，大概要反过来被牛鞭打吧，就会禁不住浑身颤抖起来。
　　它就是由这种对于家畜的罪恶感、与被人类蔑视的牲畜之魂聚集形成的一种鬼。
　　因为这样的出身，牛头鬼对人是毫不留情的。
　　牛曾经只不过是屁股上挨几下鞭子，可如今却是为了被食用而饲养的存在，那么在根据地狱之鬼身上反映出的时代变化，牛头鬼现在就要吃人了吧。
　　吾辈觉得这就是那巨大鬼颚的真实面貌。
　　在『今昔物语』中记载有牛头鬼迷失在了人世间的传说。那个时候，它毫无任何理由地虐杀了年老的僧人。牛头鬼，就是这样一种无差别杀戮人类的鬼。
　　对于将其带到世间，沫莉感到自己是负有责任的，就是为了她，吾辈也必须将这牛头鬼赶回地狱里去。
　　——沫莉消失之后，敞开着的大橱成了一个空洞。
　　在那一团漆黑之中，忽然浮起了两个针尖大小的小点。
　　什么东西？吾辈想着凝神望去，终于明白了。刚开始还以为那是两个小点，但其实并非如此。
　　——没什么奇怪的，只是那个家伙所在之处很远罢了。
　　那是完全无视了空间的概念，感觉就仿佛将大橱里的黑暗变成了隧道般，从深渊中看着吾辈的某个东西的双眸。
　　那双眼珠，唰的一下与吾辈的目光重合了。
　　接着，就听到那家伙发出了兴奋的粗重呼吸。
　　然后它以难以置信的速度、笔直地朝着这边冲了过来。
　　吾辈凭借本能的判断，猛地向后用力一跳————那真是千钧一发。
　　伴随咚的一记沉闷的撞击声，整幢房子都剧烈地摇晃了一下。
　　然后，只见吾辈之前所站的地方，有一张布满了利齿的大嘴以猛虎之势咬合了起来。后跳的吾辈腹部的毛都被剃掉了少许，实在是毫厘之差。
　　以猪突猛进之势冲过来的那个家伙，被大橱的外框卡住了双肩。
　　它突出的巨口在吾辈眼前极不甘心地反复空咬着次。
　　看着面前这副利齿咬合的光景——好吧，如果是狼或虎的话还有威风，可是这张嘴偏偏是长在一个牛脑袋上的，却有某种滑稽之感。
　　当然，那并非真正的牛脑袋。
　　从沫莉消失的大橱中取而代之地探出了头来的，果然是牛头鬼。
　　——不过好吧，没想到它对于并非人类的吾辈也有这种反应啊。正如同会反刍的牛一般搭拉着口水，还在不停地伸长着脖子想要一口吞掉吾辈。看这模样，它的脑子或许比真正的牛还要糟糕吧。
　　这种嘲笑当然是不可能被它听到的，那个牛头鬼的脑袋嗖的一下缩回了黑暗之中。
　　接着出现的，是一只长有锐利爪子与硬毛的鬼手。
　　那只手的颜色就像是被剥去了皮肤一般，重重地落在了地板上。
　　然后它按照从游泳池里爬上来的要领，用力将自己的身躯从黑暗之中拉了起来。
　　——更正一下，看起来猴子那种程度的头脑它毕竟还是有的。
　　就好像蛇在蜕皮一样，巨大的鬼从黑暗之中缓缓地、一点一点爬了上来。
　　当这个鬼的双脚落在地板上时，它的脑袋碰到了天花板。
　　……准确地说，其实它还要更高大一些。它曲着腿、弯着腰、头也朝前斜倾着，即便如此头上的两个角还是顶破了屋顶的胶合板。
　　它的身高约八尺——按照现代的长度单位计算是二点五米不到。那仿佛是从图画书里跳出来的一样，是再典型不过的鬼之身躯。沫莉称之为红鬼也是可以理解的。
　　而长在它脖子上的那颗充满了异质感的牛头，一看见吾辈就发出了喜悦的咆哮声。仅仅是这样，就已经让人感受到那种对于自我存在的强烈宣示了。
　　人到底能不能与蚯蚓进行沟通呢？吾辈感觉自己与这个牛头鬼之间要互相沟通，其可能性就是低到了如此令人绝望的级别。
　　最重要的是，丝毫也察觉不到它有接近人类的智慧、以及对话的意愿。
　　寄生在沫莉身上折磨她，又吸收了千里眼之鬼的力量，并借此在世间现身，对于这种连一丁点儿矜持都没有的鬼，吾辈是完全没有任何兴趣跟它交流的。
　　这牛头鬼从大橱里的黑暗中爬了出来，朝着吾辈举起了作为鬼而言又是必然象征的铁棍。
　　——你可别笑话这铁棍的老套和滑稽。
　　鬼是属金气的，故而这铁棍，就是强大之鬼的象征。
　　虽然统称为鬼，其种类还是很多的。饿鬼也是鬼，疫鬼之类的也是鬼。
　　然而那些鬼，是不可能全都拿着金属物品的。
　　鬼手上的金属物品，是其满溢而出的金气具现化的产物。正如安达原的故事中鬼婆拿着厚刃菜刀般，这些配得上鬼这一称呼的家伙，手里都是拿着金属物品的。
　　「哞嗷嗷嗷嗷————！！」
　　还真是符合牛型怪物身份的嘶吼，它握着金气凝结而成的铁棍，斜斜地横向挥了过来。由于天花板的防碍，它无法笔直地挥下来。
　　吾辈用力往后一跳躲开了攻击，牛头鬼又接二连三地继续挥动铁棍。要预判出那并非垂直的轨道，还是相当吃力的。好吧，这样与从上往下的攻击相比，一击的威力倒是要小点吧。
　　不过事实上铁棍挥落时的威力这种事，跟吾辈是完全没有关系的。
　　也不知这牛头鬼究竟察觉到多少，不过估计凭这家伙脑袋是什么都明白不了的吧。
　　这根铁棍，要是稍微擦到一点吾辈的身体——只要这样，吾辈就死了。
　　传说中跨过死者就能让其动起来的猫属于司掌“动”的木气——而充满了魔性的猫又，也是属木气的。
　　就是说吾辈与牛头鬼，是木气与金气。
　　在五行之中这两者的关系——是金克木。
　　金气的牛头鬼可以克制木气的吾辈，这就是相克的配置。
　　说实话，吾辈与鬼之间的相配性，简直就是糟糕透顶了。
　　再加上，吾辈跟路边的野猫相比，只有一根不长毛的尾巴这种程度的区别，与统率地狱之鬼的牛头鬼之间，存在着压倒性的力量差距。
　　属木气的吾辈，只要被那以鬼的强力金气具现化的铁棒擦到哪怕一点点，就会像柴刀砍断树枝一样，轻而易举地变形破碎。
　　换言之，这个牛头鬼毫不在意地挥动着的铁棒只要一击、一击，对于吾辈而言就是生死立判的致命一击了。
　　「哞嗷嗷啊！」
　　「……好吧，你能这么一下接一下地不停挥下去还真不容易啊。」
　　这是必杀一击的大甩卖。然而这个家伙连话都不会说，怎么调笑它也是不会还口的。
　　不过话又说回来了，万一吾辈这左右两条不停躲闪的双腿一不小心滑一下，吾辈毫无疑问就彻底完蛋了。
　　然后，万一吾辈输给了牛头鬼，沫莉依然是被吃掉的就不必说了，樱子、恐怕还有其他的那些孩子、就都会被鬼隐藏着，再也不会回来了。
　　接着，这个具现而出毫无理性的怪物，也将会被释放到人世间。
　　——而这，是只需要仅仅一击、区区一擦，就会等待着吾辈的结局。
　　单单是保住自己的命这份责任，简直变得太过沉重了。应该是会让人腿脚发软，发挥不出应有的实力来，出什么事情都不足为奇的。
　　想着这些，吾辈以毫厘之差躲过了完全等同于死神之镰的铁棒——，
　　「哈啊……怎么了？就凭这种招数，连吾辈的一根汗毛也碰不掉哦。」
　　吾辈尽情地嗤笑了起来。
　　——压力？真是个让吾辈笑痛肚子的词啊。
　　这种程度的生死一线和重任，根本是家常便饭，吾辈长年以来都不知道经历过多少了。
　　如果对手是活了上千年的灾厄之妖狐，或是依靠强烈的信念获得了最强力量的犬神，那即便是吾辈倒也得退让三分了。
　　的确，只需一击吾辈就会输掉，与这牛头鬼的战斗形势实在是太恶劣了。
　　但是啊，即使如此，在吾辈看来，面对这种程度的危险还是无聊得想打哈欠。
　　绝对不能输的比试，不利的战斗——然而很不巧的是吾辈的神经并没有那么纤细，还要去悠闲地品味这种危机感。
　　……最关键的是，樱子被隐藏了起来。
　　无论发生了什么状况，吾辈都是不可能在这种战斗中输掉的。
　　牛头鬼的铁棒依然一成不变地左右挥舞着。
　　吾辈已经彻底看透了，抓住了它挥过后的空隙，接着就向前冲了过去。
　　目标，就是牛头鬼的怀中。
　　被吾辈跃起躲过之后，铁棒立刻挥了回来，这次吾辈蜷缩起了四肢，将两根尾巴也收了起来，让铁棒仅以一线之差从头上挥了过去。
　　然后嗖的一下，吾辈如同滑动般地翻滚到了牛头鬼的脚边。
　　只要在它脚下，铁棒就打不到了——但，吾辈可不是在做这种目光狭隘的打算。
　　就算没有铁棒，牛头鬼还是属金气的鬼，再加上这种仿佛兔子与雄狮般的体格差距，要是被这树桩般的大脚踩上一下，瞬间完蛋的结局也没有什么不同的。
　　只不过是从铁棍变成了脚，情况根本就没有一丝好转。
　　然后不出所料，牛头鬼见吾辈来到了脚下，顿时抬起脚开始踩踏了。
　　不过，对此吾辈也轻易地闪开了。
　　那副模样，在旁观者看来肯定就像是牛头鬼急得在跺脚一样吧。
　　在它那踩得咚咚任响的脚下，吾辈见缝插针般在空隙中逃窜。
　　无论以多么挑剔的眼光来看，这也是一幕单方面发威的喧闹景象。
　　但是，这种四处逃窜的状况，正是按照吾辈的策略在进展的。
　　随着不断地躲闪牛头鬼的踩踏，终于以吾辈的体重也开始感受到地板出现的异常了。
　　算计着这样差不多了吧，吾辈接下来没有让头上落下的那只脚擦身而过，而是奋力一跃将之躲开。
　　牛头鬼顿时不中用地惨叫了一声，身体歪倒了下来。
　　「哞呜呜呜呜——」
　　由于它单脚不断地踩踏同一个地方，终于将榻榻米连同地板一起给踩破了。
　　因为这里是二楼，这底下不是地面，而是什么都没有的中空状态。牛头鬼单腿踩穿了地板，失去了平衡，它发出着牛一般的咆哮声向前倾倒而下。
　　一阵剧烈的震动，仿佛整幢房子都摇晃了起来。它居然没有直接砸穿儿童房间的地板，简直是有点不可思议了。好吧，要是真的砸穿了倒省事了，对于吾辈而言是无所谓的吧。
　　吾辈跳到了趴倒在地的牛头鬼脑袋上，小心地踩着它来到了它背后。
　　不是吾辈想说其他妖的坏话，但这样的畜生大概多少也有点自尊心吧，牛头鬼在吾辈脚下像是威吓般地吼了几声。
　　然后等到牛头鬼好不容易拔出腿站立起来时，吾辈已经出了儿童房间，走到了下楼的楼梯前。
　　牛头鬼紧紧盯着吾辈，如同斗牛般用鼻子喷气表达着愤怒，感觉它的脑门上都快有热气冒出来了。
　　缺乏冷静——还真是的，反应这么大实在是太好了啦。
　　「脑袋不灵光的对手真容易摆布啊，不过不能理解语言，这也是有点无聊的事啊。」
　　反正说什么它也听不懂。吾辈冲着它随便嚷了几声，然后模仿旧时功夫片里的主角，朝他勾了勾手指。
　　「呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷———！！」
　　看见吾辈的动作，牛头鬼顿时发出了一阵足以掀翻房顶的咆哮。
　　话虽如此，估计它也想到不能重蹈覆辙吧，兴奋之余还特别小心，一边确认着脚下的情况一边靠近了过来。
　　接下来等它一来到铁棒能够打到的距离，吾辈立刻嗖的一声跳下了楼梯。
　　牛头鬼向前走了一步，然后吾辈一口气下了三阶楼梯。吾辈保持着若即若离的状态，偷偷看了看以自身重量踩坏楼梯追了过来的牛头鬼，心底暗自窃笑了起来。
　　吾辈只管一个劲地继续逃跑着。
　　——好吧，事到如今再讲这种事情可能有点太晚了吧。
　　说实话，吾辈是很弱小的。
　　吾辈不能像八云那样变化，身上也只有两根分开的尾巴，就是只普通的猫。其它除了能通人言、能用两条腿走路之外，作为一个妖物而言就没什么值得特别列出的地方了。
　　假设妖物的强弱有个排行榜的话，吾辈毫无疑问就是最弱的。
　　完全没有妖力，也没有牛头鬼那种能挥舞铁棒的腕力。
　　作为一个妖物，吾辈就是弱到了这种程度。
　　正想着，或许是不知何时脚步变乱了，铁棒忽然从头上砸了下来。
　　不过就如同圆扇挥向的纸屑般，吾辈轻飘飘地躲了过去，接着还一口气下完了剩下的楼梯。吾辈抬头看了看将铁棒砸进了楼梯的牛头鬼，发出了呵呵的笑声。
　　激动的牛头鬼硬生生地将铁棒从楼梯里拽了出来，同时不吸取教训的牛头鬼又因为自己的体重压坏了楼梯，笔直地掉了下去。
　　等到它那被埋到腰部的身体再次回到地面上时，吾辈早已消失在走廊的深处了。
　　就在进入走廊尽头房门的那一刹那，吾辈也没有忘记用两条可爱的尾巴像打招呼般地挑衅一下。
　　牛头鬼双手撑开左右两边的墙壁，咔嚓咔嚓地拆宽了走廊，然后朝着进入门内的吾辈追了过来。
　　它用角顶破了门框上的横挡条钻了进来，然后看到了房间中央背对它坐着的吾辈时，它喷出了兴奋的鼻息。
　　这个房间，比起儿童房间和走廊来要宽敞多了。天花板也很高，受够了狭窄空间之苦的牛头鬼高兴地举起了铁棒。
　　接下来它对着这个戏弄了自己半天的猫又，挥下了充满着憎恨的铁棒，准确地击中了脑门。
　　牛头鬼正要发出欢欣的吼声——然而同时，吾辈的身影却消失了。
　　喜悦之情急转直下，牛头鬼顿时瞪圆了双眼。
　　它确实应该已经把吾辈砸得内脏都出来了，可是铁棒下却只有一张剪成了猫形的和纸。
　　被砸中的，其实是吾辈的替身符——尽管要做出那种能抵命的强力符咒是不可能了，但是这种只需要模仿外形的替身符，要多少都是能随时做出来的。
　　中了那么明显的挑衅之技，牛头鬼恬不知耻地一路追到这里，砸中的却是吾辈的虚像。
　　这也就意味着，牛头鬼已经彻底陷入了吾辈的法术之中。
　　——虽然吾辈是最弱的妖物，但是面对远比吾辈要强得多的妖物牛头鬼，也丝毫没有要认输的意思。
　　那是因为，吾辈是个阴阳师。
　　作为阴阳师，吾辈是不可能输给什么妖物的。
　　——好了开始吧。这牛头鬼一路追得吾辈够呛，现在就要开始对它反击了。
　　「输了也别抱怨哦，因为吾辈之前已经给你那么多机会了啊。」
　　藏在荧光灯灯罩上的吾辈轻轻一跃，落到了被砸烂的替身符上。
　　牛头鬼立刻意识到这是真正的吾辈，它死心眼地又打算举起铁棒来，可是吾辈已经抢先观想出了北斗七星。
　　废屋中突然一暗，地板上画着的巨大图案开始放出了光。
　　画在起居室到门口之间这块空地上的，正是一周前樱子失败的那个『式盘结界法』。
　　这次因为是吾辈画的，图案没有再画错。在创造出避免鬼类伤害之命运的法阵中，吾辈站在象征着力量的北斗上，斜视着牛头鬼。
　　举起了铁棒的牛头鬼顿时浑身僵硬住，动弹不得了。
　　它完全无法理解自己身上发生了什么状况，呻吟着挣扎了起来。
　　然而，动不了。那是不可能动得了的。
　　只要对吾辈抱有加害之意，身为鬼的你就连指尖都休想动一动。
　　在这个结界上，如今的吾辈就绝非鬼怪的灾厄所能伤及的了。
　　相反，鬼物之身必然会被司掌生与死的泰山府君所束缚。
　　既然如此，
　　「就是现在，绯乃香！！」
　　吾辈喊出了一直埋伏在此处的秋叶神社巫女的名字。
　　「真是的，我都等得不耐烦了啦！」
　　这间房间的西南方——整面墙都是玻璃窗之处，窗帘一下子拉了开来，出现在其中的正是身着巫女服装绯袴的绯乃香。
　　绯乃香的手里，已经握住了一把拉开的长弓。
　　——蟇目神事。以箭矢射穿魔物，以弦声驱退魔物，这是神道教的一种驱魔之术。
　　秋叶神的总本宫，秋叶山秋叶本宫神社如今依然保持着向五行的方位射箭以驱魔、同时招来丰收的神事。
　　这种神事的名称叫「火祭」——伏火之神秋叶神是以火制火的，御柱上以火焰作为象征。
　　其巫女所射出的蟇目之箭，自然就只可能是属火气的咒术了。
　　而这种火气所施放的对象，则是属金气的鬼。
　　火气是克制金气的——这是火克金的法则。
　　拉开到了极限的弓弦一松，绯乃香射出了箭。
　　除魔的镝箭发出尖锐之音，回荡在整个房间内，同时深深地刺入了牛头鬼红色的腹部。
　　牛头鬼的痛苦之声响起。它依然非常愤怒地瞪着吾辈，然而在那眼神的更深处，闪现了惊愕与难以置信的困惑之色。
　　——吾辈已经看惯了啦。如此渺小的一个猫又发挥出本领时，邪恶而又傲慢的妖物总是会露出这种眼神来。靠这外形真是骗了一个又一个。
　　如果还有下一个的话，还是希望它稍微培养一下看妖物的眼光比较好啊。
　　月光从拉开了窗帘的窗户外洒了下来，青白色的光，顿时照遍了屋内的各个角落。
　　但是，还有一个地方残留着不自然的黑暗。
　　明明有光芒照下来，却只有那里是暗的。就跟牛头鬼出现的大橱里的黑暗一样，简直如同隧道一般，牛头鬼背后的空间中忽的打开了一个暗色的洞口。
　　——鬼门。
　　打开在牛头鬼背后的这个洞正是鬼的出入口，是通往彼岸的门。
　　不出吾辈所料。吾辈将牛头鬼引到这个房间里来的最大原因，就是为了让这鬼门出现。
　　绯乃香埋伏的方位是西南，牛头鬼进来的入口在东北。
　　就是说这二者已经符合了里鬼门与鬼门的位置，然后以驱鬼的方式朝那里笔直地射出了一支破魔之箭。正因为如此，门便被打开了。
　　鬼门也是用来将鬼赶回去的出口啊。
　　这家伙是地狱之鬼——它真正的身体不在这个人世间。
　　这里的身体不过是它凭借夺自沫莉的鬼力所显现出来的。故而即使破坏了这个身体，这家伙的本体还是会留在人世间。
　　因此要在真正意义上打倒这个鬼，就必须要将它赶回地狱去。
　　鬼门，开始缓缓地拖动了因结界而无法动弹的牛头鬼。
　　虽说是典狱长，这家伙毕竟也是从地狱中逃脱的一个鬼。正如长歪的枝芽要恢复原状般，打开的鬼门应该是要通过自我修正作用，将牛头鬼拉回到原来的位置上去吧。
　　但是，这家伙也是附身于沫莉、凭着要向人类报仇雪恨的执念而显现于人世的鬼。它拼命地抵抗着鬼门的力量，硬生生地踩住了身形。
　　……就知道会这样啊。还要再来一支箭。
　　吾辈并没有认为，仅凭绯乃香的蟇目箭就能解决掉牛头鬼这种级别的鬼。
　　原因就是，能解决鬼的其实是第二支箭。
　　换言之要消灭鬼，第二支箭才是关键所在。
　　和鬼战斗的时候不能不考虑第二支箭，第二支箭是要用来消灭鬼的。
　　「猫又！快点！」
　　这次与刚才相反，是绯乃香以焦急之声向吾辈大喊了起来。
　　「知道了！」
　　——知道了啦，别大吼大叫的，真不成熟。急躁是经验不足的证据哦。
　　看着牛头鬼原本对吾辈的杀意变成了要逃脱鬼门的意识，吾辈趁它注意力转移到了替身符上的机会，解开了身上所背负着的‘长东西’的皮带。
　　解开皮带后，咕咚一声掉在了地上的——是一把十字弓。
　　话虽如此，也并不是那种有着步枪手柄的标准尺寸十字弓。
　　这东西的手柄不是步枪的，而是手枪的。
　　就是被称为手枪十字弓的玩意儿。
　　想象一下，普通手枪的枪身变成一把弓，就是那个模样了。
　　这东西是按照单手可以轻松使用的意图来设计的，就是把简易的小弩，但那当然是对人类而言的。
　　尽管是如此小巧的尺寸，可是对身为猫又的吾辈而言，这也是足有身长三分之二的大家伙了。
　　以正常的眼光来看，这东西也没什么好看的，没有特别之处又不可靠，就是个相当于玩具的武器。
　　然而如今失去了苍龙——吾辈面对妖物时，这就是最大的武器了。
　　之前绯乃香施放了蟇目神事，事实上，阴阳道中也有种与之形式几乎完全相同的法术。
　　其名，为鸣弦。
　　就是说这把十字弓相当于绯乃香手中的长弓，正是鸣弦所用的术具。
　　身为猫又，吾辈是无法像绯乃香那样张弓的，于是便委托八云准备了这个，外形难看又丢人，却是丑陋的苦肉计之王牌。
　　本来这应该是用轻便的铝制作的，然而以硬度和重量都有所下降为条件，混入锡制成了骨架。锡——就是铃。※铃是在清净的神前由巫女鸣响的，而作为铃的语源，锡具有除魔的力量。
　　（※注：“锡”与“铃”在日语中的读音都为“スズ”。）
　　然后仿佛翅膀般张开的弓上绷紧着的弓弦，是麻制的。如今使用合成纤维来做弓弦的情况很多，但那就没有意义了。只有用神圣的植物麻，第一次以此射出的箭才会蕴含咒力。
　　加入了这么多的改良定制而成，这把弓在吾辈的战斗之中，也只能发出一击。以吾辈的猫爪，要独自拉起弓弦是不可能的事。
　　但是现在，仅仅一发也已经足够了。
　　要对付属金气的敌人，就要像绯乃香那样的火气。
　　而要最大限度地激发出火气来，根据木生火的相生原则，就要靠木气了。
　　——这正是五行的奥妙，统治世界之理的精髓所在。
　　吾辈要对抗属金气的鬼，就只能利用火气。
　　属木气的吾辈运用起火气来，就能借此最大限度地发挥出火气的力量来了。
　　附上吾辈木气的念力后，折短了一半的秋叶神破魔箭装填上了十字弓。
　　即使吾辈将之抱在怀里，单单靠手臂还是有些无法支撑这弓的重量，所以又将两根尾巴紧紧地贴在地上，以全身之力来辅助。
　　接着吾辈将握把当做支点，如同炮台掉头般转了个方向，瞄准了牛头鬼的脑袋。牛头鬼察觉到了吾辈的动作，试图伸手阻止，可是，
　　「很遗憾，太晚了啊。」
　　人类只要一根手指就能扣动这弓的扳机，吾辈却要把左爪的肉球全部按下去。
　　同时弓弦弹起，吾辈被后座力向后推倒。
　　弹出了箭的弓弦发出了退魔之音，箭镞带着驱魔的破风之声，破魔箭从牛头鬼的眉间贯穿而入。
　　连惨叫声都没来得及发出一声，牛头鬼的双眼顿时翻白了。
　　即便如此它也没有倒下，果然还是因为这个鬼太强韧了吧。
　　失去了力量的身体，开始缓缓地被它背后的洞口——鬼门拉扯了进去。
　　同牛头鬼的战斗胜负已分，吾辈二人赢得了彻底的胜利。
　　但是————事情还没完。
　　确实牛头鬼是被打败了，可是吾辈还有事情必须要做。
　　被牛头鬼吞食掉的沫莉的灵魂，吾辈还没有救出来。
　　被后座力推倒在地，吾辈的后背还在疼痛，但现在没有空来在意这种事。
　　吾辈抽出了事先卷在十字弓背带上的符咒，就这样用两条腿奔跑了起来。一边跑着，一边将符咒卷在了左前爪上。
　　这是秋叶神的御神符，换言之就等于是蕴藏着火气的符咒。
　　卷在左爪上的神符在吾辈木气的流入之下，火气更增强了。
　　突然，卷着神符的地方有种烧灼般的感觉袭来。
　　「……呜」
　　热气强烈得令吾辈不禁呻吟了一声。
　　但是神符不能拉下来。这样就行了，现在必须让这只爪子上充满火气。
　　接下来用后腿和两条尾巴一弹，吾辈跳到了一动不动的牛头鬼肩膀上。
　　一点点缓缓地，牛头鬼的身体正直立着被向鬼门拖去。
　　牛头鬼的这个身体，是利用沫莉的鬼力形成的。因而只要这个身体还在，也就意味着千里眼和牛头鬼是一体化的。
　　仿佛就在贴近它背后的空间裂开了一个口子般，鬼门越来越近了。
　　这道鬼门是为了鬼而打开的，门那边毫无疑问就是地狱了吧。
　　怎么能让沫莉跟牛头鬼一起掉到那种地方去呢。
　　吾辈用空着的右腿撑开了牛头鬼的嘴，将卷着神符的左爪伸进了它那长满了牙的红黑色口腔，就这样在牛头鬼的喉咙口搅动了起来。
　　但是，仅此而已了。吾辈短短的前腿够不到牛头鬼的喉咙更深处。
　　到这里就用尽全力了，这就是吾辈所能伸到的极限。
　　所以——，
　　「抓住！你能听到吾辈的声音吧？能听见就快点抓住吾辈的爪子吧，沫莉！」
　　必须把那个被鬼吞了下去的少女拉出来才行。
　　因为卷着神符，如今吾辈的左爪是属火气的，这也是为了能将腿伸进金气的牛头鬼嘴里，不过真正的意图其实并非如此。
　　火生土——火气是能够强化土气的。
　　而沫莉——人类，就是属土气的存在。
　　因此吾辈是为了被困在牛头鬼体内的沫莉这个‘人’的存在，而将属火气的爪子伸进去的。为的，就是让沫莉能尽量更容易一些地抓住吾辈的腿啊。
　　牛头鬼的身体终于开始被鬼门吞进去了，那巨大的身躯缓缓地向后倒去。
　　眼前就是通过黄泉的无底深渊。
　　一旦掉进去，吾辈就再也回不来了。那是名副其实，一头栽进地狱里去了。
　　「放弃吧，猫又！你干得很好了，不能再继续下去了啦。这样下去你也会被拖进鬼门里的啊！」
　　……的确，客观地看起来，或许现在脱身才是正确的做法吧。
　　只要牛头鬼回到鬼门里，神隐的黑幕也就消失了。
　　这样一来，樱子无疑也会回来了吧。
　　其他孩子也会回来，因为鬼消失了，也不会再发生神隐事件了。
　　在绯乃香看来，这就是无可指摘的最好结果了。
　　但是啊，在吾辈看来，那只是救出了樱子而已。实在勿庸置疑，是最最糟糕的结局。
　　被鬼吞下去的时候，沫莉曾对吾辈说过「我相信你」的。
　　既然如此，吾辈就有义务一定要回报沫莉的这份信赖。
　　对命那边也是说不过去的。她拼了命地把沫莉的身体救了出来，要是灵魂回不去就没有任何意义了。
　　对樱子来说，也是呀。
　　如果啊……如果樱子看到这种情况下的吾辈，肯定也不会让吾辈逃走的。
　　她必定会说，加油啊，加油把所有人都救出来吧。
　　所以……这时候吾辈怎么能退缩啊！
　　「抓住，沫莉啊啊！！」
　　距离牛头鬼的身体被鬼门彻底吞没，已经不剩几毫秒了。
　　吾辈连脑袋也探入了牛头鬼的口中，尽可能地将爪子再向里伸一些。
　　然而，即便如此——，
　　也不行吗？终究还是没办法吗？
　　就在这种想法浮现在脑中的瞬间，
　　一只小小的人手，从牛头鬼体内伸出，抓住了吾辈的爪子。
　　「好……极啦啊啊啊啊！！」
　　不再压抑一切感情，全身都传遍了快意。
　　同时吾辈踩着那已被鬼门吞没了一半的牛头鬼的脸庞，立即就跳了起来。
　　绝不让沫莉抓着的手松开。从牛头鬼大开着的嘴里，仿佛鸬鹚吐出的鱼一般，沫莉的灵魂手拉着吾辈唰的一下钻了出来。
　　「……小球球……」
　　沫莉握着吾辈卷有神符的前腿，发出了虚弱的声音。
　　「真了不起啊，沫莉。」
　　「……嗯，我很努力的哦。我、很努力的。」
　　吾辈两条腿轻巧地落在了地上。
　　回头一看，正看见牛头鬼就像是后仰着跳下悬崖般，消失在了鬼门中的一刻。
　　说实话吾辈对这个畜灵也有一丝同情的余地吧。不过对于人类来说，他们是为了生存而吃家畜的。
　　
　　[[IMG,7f6384a775aa3c753b4ca40e49095924,793,1200,115401]]
　　
　　对此你无法接受，这次为了吃人类而出现在这里，然后输给了吾辈又被赶了回去，所以这是遵循弱肉强食的你自作自受。别怪吾辈哦，只能这么说了。
　　然后，吞没了牛头鬼的鬼门像是完成了使命，慢慢地淡去了，之后那里又恢复成了空无一物、只有月光透过的空间。
　　「——这样就算大功告成了啊。」
　　放开了只有灵魂的沫莉，吾辈一脸轻松地解开了卷着的神符。
　　……其实，这样下去都要烫得吾辈想摸耳垂了，可还是硬生生忍住了。
　　似乎是看出了吾辈这样的心思，沫莉嘻嘻笑了起来。
　　「……这应该是你聪明的天性吧，你已经不再是千里眼之鬼了，别再露出这种仿佛看透一切的眼神了啊。」
　　「嗯……我感觉到了，谢谢你。小球球从那个鬼里面，把仅仅作为人的我救了出来吧。」
　　吾辈伸给沫莉的前腿，是有着救助人之土气、克制鬼之金气的火气之手。
　　而将之抓住的沫莉是“由火而生之土”，换言之就是人类了。
　　吞食千里眼而保留了身体的牛头鬼没有就此消失，就是对此的证明了。
　　就是说，沫莉还在那家伙的体内。是沫莉自身的鬼——千里眼啊。
　　「抱歉啊，光是要救出作为人类的你，吾辈就已经竭尽全力了。」
　　说实话——无论那是一种多么强大的力量，千里眼这种东西还是没有的比较好。
　　人只要知道自己应该知道的事，这就足够了。
　　千里眼这种过强的力量所能看见的，就只有自己不幸的未来而已。
　　所以，吾辈才特意选择将火气之手伸进去，就是为了只把人给拉回来。
　　当然，这种话吾辈是不会对沫莉说的啦。无论如何，确实是吾辈擅自舍弃了沫莉的千里眼不假，所以这也没什么好多说的。
　　然而——为什么这个家伙，却露出了一脸的微笑呢。
　　毫无疑问她已经不是千里眼了，却好像能够看透吾辈内心一般，乐呵呵地笑着。
　　吾辈最不会应付聪明的孩子了。……这样不就等于完全没有变过嘛。
　　「……行了，回你身体里去吧。只要灵魂在外面，你的身体就依然会处于危重状态。快点回去吧，去安慰一下现在正在你枕边一把眼泪一把鼻涕哭着的命吧。」
　　「……嗯。」
　　沫莉的身影渐渐变淡了。
　　「对了……如何？你还是千里眼那会儿所说的那个“鬼”，现在驱除了吗？」
　　「怎么说呢，我现在是不知道了啦……不过呢，谢谢你，小球球，这个结果对我来说简直好得无法想象了啊。」
　　留下了这句话后，沫莉的气息就从这里彻底消失了。
　　而在沫莉的气息消失的同时，从废屋的二楼传来了咕咚一声，像是什么重东西倒塌了下来的声音。
　　吾辈和绯乃香对望了一眼，彼此点了点头。
　　然后沿着被牛头鬼弄坏的楼梯小心地回到了儿童房间。
　　樱子，就倒在那里。
　　她还保持着消失时的模样，只是脚上没有穿鞋子。
　　再一看大橱里，好几个小孩子都失去了意识，互相重叠地瘫倒着。
　　最上面的那个少年，明明白白地就是在秋叶神社神前、绯乃香结界中的那个少年。想都不用想，这些孩子就是被隐藏起来的孩子们了。
　　吾辈来到了樱子身边，伸出前腿探了探她的额头。体温正常，略带一点粉红的肤色也很正常。没有任何问题，樱子只是睡着了而已。
　　「呼……真受不了啊。」
　　不由自主地叹了口气。……好吧，吾辈也明白自己完全是在逞强，樱子消失之后要吾辈淡然处之是不可能的事。
　　但是不管怎么说，事情总算是解决了，这一切也都无所谓了。
　　「……哎，你到底是什么人物啊？」
　　绯乃香一个一个确认完了回来的孩子们是否平安之后，正用肉球抚过樱子脸颊的吾辈背后出声道。
　　吾辈没弄明白她这个问题的意思，不禁「啊嗯？」了一声。
　　「不，对不起。……说实话啦，我感到很惊讶。因为……对方是那个牛头鬼哦？据说一旦它出现在人世间，除了法华宗的信徒之外没人能得以幸免，是来自地狱真正的鬼啊。你居然……就像扭住小孩子的胳膊一样，那么轻松地就把它送回了鬼门里。」
　　「不是的，也没那么简单哦。别看过程那么轻松，其实也是出乎意外地危险。只不过这次运气不错，没有失误一切顺利而已。」
　　「就算是这样，你怎么就能在牛头鬼出现之前就确定，只要一切顺利就能赢的呢，真是难以置信。那么强大的妖物，如果在我孤身一人的时候现身的话……毫无疑问，我肯定会被打败吃掉啊。」
　　「这个嘛，只是因为你不够成熟吧。」
　　即使这样冷静的回答，也无法阻止情绪高涨的绯乃香继续说下去。
　　「而且竟然一个人都没落下——连那个叫沫莉的孩子也救出来了，这是怎么做到的啦！这样一来我好心对你说『放弃吧』，就像是个没有人性的坏女人了嘛！」
　　……不是什么好像，基本上就是吧。
　　「你是怎么创造出这种奇迹、如此圆满解决的啦！更何况你还是个猫又啦，是妖物啦。明明连人都不是，却比忍着不结婚来修行的我还要厉害，真是有够狂的啊！」
　　「谁管你啊！」
　　她实在是兴奋过头了，最后吾辈忍不住只能发火了。
　　好吧，到底是你忍着不结婚，还是根本就没找到对象呢，虽然很想强烈地吐槽这一点，不过再纠缠下去也很麻烦，这次就放过她算了。
　　「……哎，如今藤里家的阴阳师就是那个女孩子吧？」
　　绯乃香的神色忽然变得有些微妙，吾辈皱起了等着她说下去。
　　「坦率地讲，你最好还不要让那个孩子登上台面哦。藤里家在这一带实在是太有名了，肯定会招来不必要的灾祸啊。至少在成长到半吊子的程度之前，先让她悄悄地修行吧，实在不行我也可以提供帮助的。所以在那之前，仅仅是在那之前的这段时间，就跟我——」
　　「吾辈拒绝！！」
　　真受不了，就知道会是这这样啊。
　　被吾辈无情地拒绝了之后，绯乃香顿时沮丧地垂下了头。
　　「真是的，老师也是这样，为什么我身边的人好像都是傲娇呢。」
　　……好吧，吾辈就不提了，命也一定永远都不会有对你撒娇的时候吧。
　　「总而言之啊，吾辈是藤里家阴阳师的助手。这次只是碰巧手上有空就来帮个忙，你可不要搞错了哦。」
　　「……我知道了啦。」
　　嗯了一声，吾辈点了点头。然后，
　　「那么，之前说好的那边给的报酬也准备好了吧？」
　　听到这句话，绯乃香反而愣住了，她用冰冷的眼光看着吾辈。
　　这眼神算什么意思……吾辈只不过是在索要正当的劳动报酬而已！
　　「说起来，你真的想要那种东西做为报酬？」
　　「是啊，不管怎么说吾辈这身体是没法去买东西的，就麻烦你用实物支付喽。」
　　行行行，绯乃香应了几声。
　　在吾辈的脚下，樱子懒洋洋地发出了嗯——的一声，翻了一个身。
　　后记
　　崭新的打火机点燃了火，凑近了叼在嘴上的香烟。
　　打火机上点亮着红色的火光。在打火机的照射下，吾辈的猫眼渐渐眯起，然后啪的一声关上了打火机。
　　接着吾辈摇晃着胡须，尽情地将烟吸进了小小的胸腔。
　　纸包着的香烟发出滋啦滋啦的声音缩短着，在短暂的静止之后，一阵灰色的肮脏烟雾无穷无尽般地被吐了出来。
　　「……好美。」
　　无意识间呢喃了一声。
　　然后吾辈深深地望向了模糊的天花板——空气净化器仿佛完全无法容忍这种充满烟味的冷漠情绪，发出了嗡的一声，瞬间开始回收烟雾了。
　　真讨厌，这台最新型的空气净化器简直就是讽刺，含沙射影地特意设置在电热式围炉的旁边。它两条腿站着比吾辈还高大，看上去就像一堵高墙般耸立着。
　　而设置了这东西的罪魁祸首八云，正目光炯炯地盯着吾辈。
　　「每次都说得这么无情是不太好意思啦……可是你也稍微有点限度吧，老爷。提示空气污染的LED灯已经亮红灯亮到现在了，你这是想怎么样嘛。」
　　看到这家伙罕见地太阳穴都在突突跳了，吾辈将肺里残留的烟从鼻子里喷了出来，略微缩了缩身子。顺带提一下，在开始转动的空气净化器面前，吾辈小小的耍帅之举根本是无力的。鼻子里钻出来的烟立刻就被吸了进去，净化器像是在责备吾辈般发出了更为巨大的吼声。
　　「别这么说，用劳动换来的香烟，吸起来真是美到了脑髓里。拜托，就让吾辈好好吸上一回吧。」
　　「一回……这算哪门子的一回啊！你到底想每天吸掉多少啊！」
　　说着，八云伸手指向高高堆起成了小山的香烟。
　　——没错，这就是从绯乃香那里拿来的，对于这次神隐事件给予吾辈的报酬。
　　这些香烟被送过来的时候，吾辈实在是雀跃不已，甚至认真考虑过瞒着樱子跳到空的浴池里，在里面游个泳。
　　不用再去想还剩下几根了，居然能令人安心到这种程度。感觉就像是玩射击游戏不用提换弹夹，获得了可以不停射击的枪，进入了无敌模式一般。
　　「好吧，我们是妖物呀。各种条例也跟我们没关系，所以我也不想说什么划分禁烟时间之类的麻烦事啦，不过希望你多少也考虑一下不吸烟的同住人的感受嘛。」
　　「嗯……吾辈确实吸得太多了，要稍微反省一下。」
　　「再说了，你也不应该全部都要香烟吧。就算老爷你自己不用现金，偶尔也把问我借的钱还上一点行不行？」
　　「不是……你看，这个嘛……香烟呢，不知道什么时候又会上调税金了是吧？到了那时候，你的负担又要增加了啊，所以就趁便宜多买点吧。」
　　「……老爷，我觉得你应该不至于那么无知，不过还是问一句，你知道香烟也有保质期的吧？」
　　「啊哈哈哈哈……………………你说什么？」
　　吾辈拿起平时从未认真看过的烟盒仔细查看了一遍，然后在盒子旁边看到了期限，这大概是因为最近禁烟热潮的关系积压的旧货，上面打印着的日期已经不太遥远了。
　　吾辈连续拿起了两三个烟盒又扔掉，每个都是同样的年月。
　　「呜哦哦！这算什么事啊！怎、怎么办，这么大的量！早知道这样就应该把一半换成现金的啊！」
　　「……所以啊，我不是刚刚说过嘛。」
　　「不……等一下。冰箱……对了八云，快去买个冰箱来！为了长期储藏这些吾辈珍爱的香烟，立即在这顶棚中导入一个大型冰箱吧！」
　　「别胡说八道了！」
　　八云毫不客气地否决了。
　　吾辈摇摇晃晃地站了起来，由于心神受到了太大的冲击，腿脚都有些发软，扑通，一头摔进了香烟堆成的山里。
　　失去平衡后崩溃散落，吾辈的梦之城——不过这话也说过头了。
　　好吧…………事情都这样了，那也没办法吧。
　　毕竟是横财，枉来之财终究要化为泡影，这才是正道啊。
　　面对如此恶俗的剧情，吾辈也不禁自嘲了起来。
　　「真是的，那件事已经过去两周了啦，你到底在关心些什么呢。」
　　看着吾辈被埋在倒塌的香烟堆里，八云一如既往地从牙缝里挤出了嘻嘻嘻的嗤笑声。
　　……是吗，那事之后、已经两周了啊，时间过得真快啊。
　　那一天——驱逐了牛头鬼、结束了神隐的怪异事件的那一天，之后发生了一些事。
　　吾辈拜托了绯乃香，用车把依然昏迷着的樱子带回了藤里宅。
　　樱子是在第二天早上恢复意识的，她对于自己躺在自己床上似乎感到有些不可思议。
　　这也是正常的，樱子完全没有被神隐这段时间的记忆。
　　——没有消失期间的记忆，这也是在神隐中经常会有的事例。
　　在樱子的记忆中，她应该是在半夜里身处于那幢废屋之中的，醒过来却发现睡在自己家里了。
　　而令她的混乱格外加剧的是，没有一个人目击到她前往废屋。因为没有人看到，就无法确认那是不是事实。自己觉得应该是在废屋里哭红了眼的，可是之后紧接着的记忆就是天亮了，在床上醒来。
　　总觉得心意难平，也无法接受吧。但是，又没什么办法。
　　在樱子的意识中，似乎逐渐倾向了『那个晚上发生的事是个梦吧？』这样的想法。
　　「我说老爷你呀，从各种意义上来说，遇到与小姐相关的事情就失态了啊。」
　　好吧，这个暂且不提。——对了对了，说到那一大批回到了废屋里的小孩子啊，他们就被留在那里，由绯乃香打了个匿名电话给警察解决了。
　　有好多辆警车冲到了废屋那里，听说被救了出来的孩子们没有一个身上有半点伤痕的，都顺利回家了。
　　再讲点多余的吧，据说在许多人的配合下，警察采取孩子的胃里的样本进行了调查。而最终的结果，那居然都是一周之前的饮食。
　　就是说一周前消失的孩子，一周前吃下去的东西还残留在胃里，以彻底没有一周之间记忆的状态回来了。
　　对于警方而言，想必是不太乐意很快将此次事件公开了吧。
　　因为所有孩子都平安无事，恐怕这次事件就不会宣扬开了，而是要作为怪异事件掩埋在黑暗之中。
　　没错。既然说了是所有孩子，这也就意味着另一个人——沫莉，同样平安无事了。
　　据说命抱着沫莉冲到了医院里，这家医院的医生诊断了沫莉的状态之后神色大变，立即将她送到了集中治疗室里。
　　不难想象，接下来医院内必然是一片骚动。
　　毕竟除了异常的脱水症状外，甚至还有营养失调，很明显感觉像是受到了儿童虐待的患者。再加上把她送过来的人，是个仿佛跟人打了一架般、头发跟制服都一团乱、而且还没穿鞋的光脚女高中生。
　　当然，命是受到了质问的，但是她只是简单地说是看到对方倒在路边就抱过来的，其它什么都不肯说。
　　不过要是有哪个医生能把这话当真，说一句「好的，我明白了」就放过了的话，那种人也够呛的了。当然，医院联系了警方——此时，绯乃香就行动起来了。
　　把樱子送到了藤里家之后，绯乃香与命取得了联系，然后了解了大致的情况，便在暗中操作了一番。
　　几乎与此同时，很巧合地有大量匿名电话声称发现了失踪的孩子们，也成功地令本地警方陷入了一片手忙脚乱。
　　经过绯乃香的预先安排，沫莉作为一个单纯的重度中暑病人接受了治疗。之后灵魂也回到了她年幼的身体上，她很快恢复了意识，接下来过了一周就平安无事地出院了。
　　「不过话说回来，没想到她会那样撒谎啊。命小姐，差点就被那位母亲用刀捅了呢。」
　　稍微想一下就明白了。真相一旦被揭开，最麻烦的人既不是命、也不是沫莉，而是将女儿藏在储藏室里的那位母亲。
　　所以命不惜撒谎也要保护的，其实是沫莉的母亲。
　　若是命把事实毫无保留地全都说出来——出院的那天，沫莉就肯定就不能牵着母亲的手走出医院了吧。
　　不仅如此，可能她们以后都无法再住在一起了。
　　正因为预想到了这些，命才拼命地掩饰隐瞒。
　　切莫嘲笑她这是耍小聪明。正是由于有命的这份心意，受到了感动的绯乃香才会尽力帮助一对素不相识的母女。
　　……话虽如此，绯乃香的行为好像也是有着私心的，听说她以沟通人脉撒了一笔钱为借口，从美琴老师那里卷走了一批库存本啊。
　　「老爷啊，虽说我早就知道了，可小姐的那个朋友还真是个无可救药的老好人呀。那个小姑娘，绝对是个名副其实的傻瓜吧。」
　　「是啊，撒出那种谎来，搞不好连自己都要接受辅导的。不仅如此，事实终究是事实，一旦被公开甚至被报道出来，她的高中生活估计就会变得一团糟了吧。即便如此她也不在乎，该说她鲁莽还是欠考虑呢……真是笨也要有个限度啊，这个老好人。」
　　「一点也没错呀，这笨蛋实在是太笨了……真是个令人疼爱、令人欢喜的笨蛋啊。」
　　……确实如此啊。对于命能成为樱子的好朋友，吾辈是发自内心地满意。
　　「哦，还真是说曹操曹操到呢。」
　　窥视着墙上缝隙的八云话音刚落，就从楼下的玄关处传来了咔啦啦的开门声。
　　接着就是一句「我来玩了哦，樱子！」大声响起。
　　在这个普及到了人手一部手机的时代，不知这家伙为什么每次连个电话都不打，像小学生一样直接跑过来玩啊。
　　「看到了吧？命小姐的情绪还是挺低落的吧？老爷你也去陪陪她如何？」
　　「那还用得着你说。……不过，这可不是为了命哦，吾辈是要看看这个笨蛋会不会向樱子灌输一些糟糕的东西啦，这是一如既往的监视。」
　　「这样啊，好吧，那就拜托了哟。」
　　真受不了，明明一开始就数她最讨厌了啊，怎么现在她又是最失落的呢。
　　——不就是沫莉又不见了这点事嘛。
　　「给，命」，樱子说着递出了满满地泡上了麦茶的玻璃杯。
　　命说了声「谢谢」就接过了杯子一口气喝干了，然后哈的一声重重喘了口气。
　　这是在起居室里常见的一幕，樱子看着命喝茶的模样，
　　「……我是不知道为什么呀，不过你的情绪还是很低落吗？」
　　她皱起了眉头，轻声对命这样说道。
　　也不知樱子是怎么察觉到命没有精神的。
　　「嗯？你说什么？」
　　面对显得有些担心的樱子，命露出极其淡然的表情歪了歪脑袋。
　　……话说回来，这副扑克脸太僵硬了，反而成了不自然的样子。把普通伪装得太普通，相反地变成了不普通，便是如此粗糙的状态。
　　「我说啊……你知道我跟命你做了几年朋友了？你真以为这种样子能骗过我吗？要是你失落的原因不能对我说，就好好掩饰一下，别让我担心啦。」
　　……这话说得太对了。
　　樱子唰的一下拿掉了命手上的空杯子，起身离开去厨房倒水了。
　　命依然以那副不自然的表情目送她离去后，突然深深地叹了一口气。
　　「……对吾辈就没有隐瞒的意思了啊。」
　　命对吾辈如此的嘲弄也没有反驳，只是无精打采地阴沉着脸。
　　……真没出息。就算没给樱子看到，让别人看到这张脸也会以为你出了什么事哦。
　　虽说沫莉是不见了，可也不能说什么事都是神隐，也不至于再也不能见到沫莉了啊。
　　话是这么说——。
　　沫莉的母亲清醒过来时，女儿就入院并进了集中治疗室，陷入了如此的事态中。
　　在不自觉间弄出了生灵的母亲，对于出现怨灵期间的记忆也很模糊。
　　她还记得自己把沫莉藏到了储藏室里，但那应该是为了不让可怕的鬼找到沫莉。据她说，她真的觉得当时那么做是最正确的。
　　那么那个鬼到底是怎么回事呢？这鬼是从哪里来的呢？
　　这些她就不知道了。可是，她确实察觉到似乎有鬼。
　　并不清晰的记忆，以及心灵。
　　即便如此，她本人也能隐隐约约地想像出究竟发生了什么事。
　　因而这位母亲感觉到，再跟沫莉两个人一起生活下去会很危险。
　　所以沫莉的母亲将她托付给了自己的父母，也就是沫莉的祖父母。
　　因为沫莉的千里眼简直可以称之为异端了，她母亲为了防止出什么事，心里是有觉悟要母女两人共同生活一辈子的，但是这种生活已经出现了问题。
　　于是她作好了忍受羞愧的准备，联系上了多年不见的沫莉的祖父母，可事实上他们一直都在等待她提出这要求。对于沫莉的神秘力量之类的，他们根本就不在乎，只问为什么不早点找他们呢。
　　……结果，沫莉的母亲之前其实都是自以为是吧。
　　必须保护好这个孩子，由于这种想法过于强烈，她就一心认为不能拜托其他任何人。
　　真是世事不尽如人意啊，人类这种生物怎么就这么没用呢。
　　然后事情就逐渐有序地推进，到了沫莉出院的那一天。
　　命声称是沫莉自己从储藏室里爬出来，倒在了路边，然后自己把她送到了医院里的，母女俩一起来向她致了礼，随后就搬到沫莉祖父母所居住的遥远地区去了。
　　虽然是不在了，可那也算是极其幸运的解决方式了。
　　甚至以那种一时间陷入了绝望的状况来说，光是能在经历了一切后活下来也很值得庆幸了。
　　尽管是这么说，自从送走了沫莉之后，命就一直是这副德性了。
　　「……那个啊，说起来刚开始，你不是特别讨厌沫莉的嘛，现在怎么你又失落到了这种地步呢？」
　　命瞥了吾辈一眼，然后什么也没有说，深深地叹了一口气。
　　……真没意思，这样的命实在是太没意思了啊。
　　的确，遇见了沫莉之后，围绕着鬼所发生的一系列事件是令人难忘的。
　　对于命而言，她是抱着心跳几乎停止的沫莉送到了医院的，也很动感情吧。
　　可是呢，那仅仅只有两天。
　　那么多的事情，除去中间隔着的一周时间，都是在短短两天之内发生的。
　　只是共同渡过了那么短时间的人，她怎么会思念到这种地步呢。
　　——你太没用了哦，命。
　　这大概是吊桥效应吧，正因为感情过于浓厚了，命的心灵投入得有点太深了。所以这就跟暂时的发烧差不多吧。就像小孩子在旅行时跟另一个小孩子玩，要回家的时候就会哭着告别一样。
　　樱子也可以不用去管她，只要再过几天，命自己的意识也会冷却掉，然后就会恢复原样了吧。
　　「切……一副大人的模样训了我好一阵啊，明明你这家伙自己也觉得有点寂寞的。还装模作样的一脸“讨厌讨厌，我都看穿了啦”的表情，我都快吐了啊。」
　　还是能像平时一样充分发挥毒舌能力的嘛……比平时还要更厉害点呢。
　　好吧，你所说的吾辈并不否认。要说动了感情，吾辈也是一样的。
　　不过吾辈可没那么年轻，会为了这种理由而露出寂寞的表情来哦。
　　「行啦，人与人的关系都是无法预测的，只要有缘，总有一天终会重逢的吧。」
　　「你这种好像什么都明白的说话方式，真是让我火大得不得了啊。」
　　命气鼓鼓地抗议道。
　　总是喜欢对着干，实在是个麻烦的小姑娘——正当吾辈这样想着时，
　　忽然，门禁电话响了起来。
　　然后一下子回过神来，就看见樱子一边喊着「来～了」，一边沿着走廊噔噔噔朝玄关跑去的身影。
　　真少见啊……有客人来吗？
　　会频繁地来造访藤里家的人，也就只有吾辈面前的这个小姑娘了。
　　算了，虽然不知道这来的是谁，总之在搞出麻烦的事情之前还是先撤退到顶棚上去吧，想着吾辈站了起来。
　　「你好～，打扰了哦。」
　　看到跟樱子一起走进了起居室的人，吾辈顿时瞪圆了眼睛。
　　至于命就更不堪了，她的眼睛瞪得碗口大，都快掉出来了。
　　话说回来，现在进来的到底是谁呢——。
　　「沫、沫莉！！」
　　正是处于话题中心的人物——国东沫莉。
　　「是我。怎么了？」
　　「你、你这家伙！你怎么、会到这里来啊！」
　　面对气势汹汹的命，樱子双手插在腰上，像堵墙一样挡在了沫莉面前。
　　「喂，命！我可是说过，请她随时来玩的哦。」
　　「对啊，命姐姐不是也对我说过嘛，随时都能来玩，好过分哦。」
　　「……不、不是。问题不是这个啦……」
　　被两个人异口同声地责难，命的额头上冒出了汗，显得有些畏缩。
　　好吧，对于樱子而言，关于鬼的事件是瞒着她的，因为她不知道沫莉搬到了远方，自然作出这样的反应来也就很正常了。
　　与她相比，沫莉就有些调皮了。她躲在樱子的背后，偷偷吐出了舌头挑衅着命。
　　「小沫莉，你不用管命这个家伙，安心在这里慢慢玩吧。」
　　「好～的」
　　说着，沫莉步履轻快地走了过来，若无其事地端坐在了命的旁边。
　　然后樱子要去厨房准备新杯子，她刚一消失，命就抓住了沫莉的肩膀。
　　「你这家伙，怎么会在这里的啦！」
　　「咦，我不能来的吗？」
　　「不……我说了我不是这个意思啦。」
　　看着命含糊其词的模样，沫莉的脸上浮现出了坏坏的微笑。
　　你被耍了，你被耍了哦。被小学生捉弄了哦，命。真拿你没办法。
　　「话说回来啊，沫莉。吾辈可是听到的，你母亲的老家应该离这里相当遥远吧。作为一个小学生，你是怎么跑到这里来的呢？」
　　「啊啊，这个嘛——其实是搞错了。」
　　「「搞错了？」」
　　「说是说搞错了，事实上原本确实是很远的啦。不过外公外婆因为担心我和妈妈，好像是很早之前就搬到附近来了。他们是想万一有什么麻烦，随时都能立刻帮上忙。」
　　「……喂喂，照这么说，难道你现在住的地方是……」
　　「嗯，离这幢房子最近的车站是两站车程。」
　　——结果，这比之前那间公寓更靠近藤里家。
　　「混蛋，开什么玩笑！既然这样……既然这样呀…………为什么不早点联系我们，早点过来玩呢……」
　　命说着逼近了沫莉，看模样有一把抓住她衣服的冲动。她的声音略微有点嘶哑。
　　「命姐姐……你又哭了吗？」
　　「…………哈啊？为、为什么我一定要哭啦，那是不可能的啦。」
　　说着命不停用袖子擦起了眼睛。这家伙还是老样子，一点说服力都没有。
　　不过算了…………这样挺好的啊，真的是。
　　「——对不起哦，别看我这样，办转校的手续也是很忙的。我没有故意想让你为我操心之类的啦。因为呢，要不是有命姐姐，我现在都不会活着了嘛。我真的，很感谢你哦。」
　　看见沫莉的表情突然变得有些严肃，命稍显不好意思地吸了吸鼻子。
　　这时，樱子拿着命和沫莉的杯子回来了。
　　「咦？命……小沫莉一来，你的心情突然就转好了嘛？」
　　「你、你说什么呢，我的心情本来就没有差过吧？是吧，沫莉。」
　　……这也太露骨了吧。沫莉被搭着肩膀，露出为难的表情苦笑了起来。
　　看着这一幕，樱子满脸无奈地笑了。
　　「啊——对了。既然跟小沫莉见面了，我正好有件事想问问你。」
　　「哎？有事要问我？什么事呢？」
　　「那个啊，小沫莉，你看到过鬼的是吧？」
　　——樱子口中所说沫莉看到过鬼，指的是饿鬼和鸣屋的事。
　　「所以呢，我想你如果知道怎么样才能够看见鬼之类的东西，请你告诉我。虽然命好像也能看得见，可是我问她也不肯说呀。」
　　她最后添了一句，把命给推了出来，而命则目光斜视，试图吹两声口哨却又吹不响。好吧，无论如何，天生就能看见的命也是回答不出这个问题的吧。
　　不过在与生俱来这一点上，沫莉也是一样的。
　　「樱子小姐，你很想看见鬼吗？」
　　「嗯——我想看见。」
　　「事实上那些是不存在于人世间的东西哦。说真的，是完全没有必要看见的东西啦。要知道，看不见那种东西，肯定是更幸福的哦？」
　　这是曾经作为千里眼的少女，发自内心的话语。
　　「我明白……可是呢，我还是想看见。应该说，我必须要看见啊。因为那就是我想走的路，即使是看不到的东西，我也一定要看到。」
　　承受着沫莉严肃的目光，樱子也以真挚的表情作出了回答。
　　「……是这样啊。那么…………抱歉了。我说得口气很大，不过其实我也不知道。因为我不是自己想看才看见的。」
　　「是吗……真遗憾。」
　　樱子本来对沫莉是有点期待的，如今稍显沮丧地垂下了肩膀。
　　那么这个话题就结束了，吾辈正这么想着——忽的一下，樱子将依然站在座垫上的吾辈抱了起来，然后——，
　　「哎，球球？要怎么做，才能看见呢？」
　　除了樱子外，包括吾辈在内的所有在场者都同时愣住了。
　　樱子投来了纯粹而坚定的目光，觉得很不可思议般地嘟起了嘴。
　　她的脸庞离得如此之近，令举止自然的吾辈也略微有些惊慌了起来，正当声音不由自主地就要从喉咙里冒出来时——樱子露出了无趣的样子，叹了一口气。
　　「果然，不可能会说话吧。」
　　「……你、你说果然，是什么意思啊，樱子同学？」
　　仿佛是代替吾辈道出了心声般，命僵硬地询问道。
　　「嗯？……就是说果然是梦吧？我感觉好像做了一个梦，梦里球球因为担心我而大喊了起来。」
　　说着，她又将吾辈放回了原来的座垫上。
　　——她说的，是她在那幢废屋里消失前那一刹那的事。
　　就在她被神隐之前，吾辈禁不住喊出了「快跑」的事。
　　「那个时候呢，我其实非常吃惊……不过也很开心。球球会对我说话，我真的很开心。这样一来，终于可以跟球球说话了……当时我是这么想的呢。可是…………那个、终究是梦吧。」
　　「哈哈…………是啊，那就是个梦啦，樱子。」
　　「是的……梦还是当成梦比较好。」
　　樱子听到两人的话，感到有些寂寞，皱起了眉头。
　　…………梦，那可不是梦。其实，那并不是什么梦啊，樱子。
　　吾辈其实随时都可以跟你说话的。
　　但是啊……还是算了吧。因为你现在还有回头的机会。
　　正如沫莉失去了千里眼，从而获得了正常生活一般，你险些就要失去的那种正常生活，如今也是能够回头找回来的。
　　那么那份想与吾辈交谈的心意就要扼杀掉，今天也让吾辈再次「喵」的叫一声吧。
　　俗话说预测明年之事鬼也会笑啊※，但这次的事情证明了吾辈比鬼更强，既然如此以后就改说预测明日之事吾辈也会笑吧。
　　（※注：日本俗语，意指凡人不该妄自猜测未来的事，否则会令鬼神取笑。）
　　而且，明天的事要明天再说，这是世之常理。
　　所以既不用期待也不用失望，只管静静等待吧。
　　一直等到你能清楚看透自己本质的那一天为止啊。
　　那你也会点头同意，沫莉失去了千里眼是幸运的。
　　樱子何时才能成长到那种地步呢，要是知道了这一点，那就完全没有任何乐趣可言了。
　　好吧，既然如此，吾辈现在还是暂且享受一下无业的生活吧。