　　卷之二 不可思议的小沫莉
　　「那么，你能具体讲一下情况吗？」
　　说着，樱子把两杯麦茶放到了桌子上。
　　一杯是樱子自己的，至于另一杯，当然不会属于在佛坛前盘成了一团的吾辈。
　　那是给在樱子对面一脸紧张地坐着、自称叫国东沫莉的那个少女的。
　　顺便说一下，命不在这里。
　　她从那幢废屋里把这个少女带了回来之后，没有走进玄关，
　　『那么我这就先回家了，去换一身衣服，等会儿再来造访，祝你们一切顺利。』
　　留下了这么一句话，她就不容分说地全速跑掉了。
　　……这家伙平时穿着制服也能躺在地板上，今天怎么这样了。如果只是说话方式奇怪也就算了，不会是脑袋撞到什么地方了吧那个笨蛋，偏偏是在这种麻烦的时候。
　　算了，既然人不在也没有办法了吧——，
　　「还有，希望小沫莉能告诉我，你想让我驱走的鬼有什么特征哦。」
　　「…………好的。」
　　对于樱子的问题，名叫沫莉的少女只是一个劲地给出含糊不清的回答。
　　看起来这个少女是来拜托樱子「驱鬼」的，可是吾辈无论如何都搞不清状况。
　　总而言之，这个少女是在那幢废屋附近的学校里上学的小学生，这一点是明白了。
　　但是，就仅此而已了。只有她的名字和境遇，然后就是「希望驱鬼」的目的。
　　真的就仅仅知道了这些情况。
　　她为什么要拜托别人做这种事呢？
　　她又是出于什么原因，才会一个人呆在那幢废屋里的呢？
　　听说在把她带回藤里家之前，樱子也询问了很多这方面的事，但是不管怎样她都无法给出一个清晰的回答。
　　要说沫莉是不是对初次见面的人感到害怕，又或是极其不擅长把信息传递给别人呢？看样子也不像这种情况。
　　自从沫莉进了藤里宅之后，吾辈就一直在观察她，尽管她的话不多，可是动作却很灵敏，甚至感觉以这个年龄的少女而言，可以称得上是令人惊讶的聪明了，简直希望粗枝大叶的命能好好学习一下。
　　而她之所以寡言少语，应该是因为紧张吧，甚至让人觉得她原本可能是个话很多的少女。
　　沫莉并不是说话不得要领，毫无疑问是一开始就有意在糊弄。
　　就是说这个少女企图让樱子——让这个虽说还不成熟、却也是声名卓著的藤里家的阴阳师，在不知道真实情况的条件下为她驱除「鬼」这种妖物。
　　好吧，她应该是不至于知道樱子的家世吧，可即便如此，要樱子低声下气地请她讲述情况，不管怎么说都是个神经很粗胆量很大的小姑娘。
　　莫非……有什么特别不能说的理由吗。
　　无论如何，面对不说清楚情况的沫莉，樱子只得伸出手指搔了搔鼻子，很为难地嘟哝了起来。
　　「嗯～好吧，我明白了，既然这样嘛，现在开始我就随便问几个问题，小沫莉你就尽量回答能回答的吧。」
　　「哎？」
　　不顾沫莉的惊讶，樱子开始接连不断地提问了。
　　「那个鬼，到底想要什么呢？看上去有什么目的吗？」
　　「…………不，那个……」
　　「那个鬼是不是出现在什么确定的地方的？」
　　「……不、不是什么确定的地方，那个……应该说是附在我身上的吧……」
　　「哦哦！这个问题你就回答了啊！」
　　相对于喜笑颜开的樱子，沫莉满脸通红，又显得很不好意思地低下了头。
　　但是樱子完全没有在意沫莉这种模样，心情很好地转向了下一个问题。
　　「那么那个鬼，对小沫莉你做过什么坏事吗？」
　　「……要说直接的坏事，是什么都没做过……不过，一到晚上就会出现，用非常凌厉的眼神瞪着我……」
　　「哦，原来如此啊，瞪着你吗……那还真是吓人啊，话说这也足够算得上是坏事了啦。」
　　樱子自言自语地不断点着头，而沫莉只是一如既往很害羞似地低着脑袋。
　　「那么呀，对于被那个鬼附上了身的原因，小沫莉你自己有想到什么吗？」
　　「……那个…………一点都、没有。」
　　沫莉低着头，眼珠子滴溜溜直转。
　　是吧，是吧……撒了谎之后肯定是有罪恶感的啊。
　　樱子似乎微微苦笑了一下，应该不是吾辈的错觉吧。
　　「那么，这是最后一个问题了，说到那个鬼呀，到底是什么模样什么身材的呢？」
　　尽管沫莉好像是在拼命地忍耐着，可是听见问到了鬼的模样的问题，还是不禁转过了脸去。
　　然后是一段最沉重的沉默。沫莉把嘴牢牢地闭了起来，几乎都快要看不到她的嘴唇了。
　　「结果，除了附了你身的那个鬼瞪过你之外，就什么都不知道了吗……真伤脑筋啊。」
　　看着沫莉的模样，樱子紧紧地抱起了双臂，再次左右歪着脑袋，发出了「嗯～」的声音。
　　顺便说一下，想要抱头这一点，吾辈也是一样的。
　　如果把她之前所说的话概括一下，就只是「附了身的鬼，到了晚上就会出来瞪人」而已。
　　这么一丁点情报，能让人作出什么判断来呢。刚才樱子一直是以简单的“鬼”来称呼的，但是用一个字就能包括的名为鬼的妖物，其数量实在是太过于庞大了。
　　至少要提供一处外表特征，比如长着角之类的，或是穿着粗犷的虎皮条纹裤子，只要知道了这些，多少也能看清一些对方的轮廓了吧。
　　「那……那个，对不起！说真的……我、其实什么都没说出来……那个…………」
　　估计是无法再忍受这种难以表达的、令人为难的气氛了吧，沫莉朝着樱子，以脑袋几乎快要碰到地面的姿势深深地鞠了一个躬。
　　「嗯？为什么要向我道歉呢？反正，是你不想说的事吧？」
　　沫莉突然张开了嘴想说些什么，可是看见樱子的眼神，她的话又被堵住了，这些吾辈在一旁也能看得出来。
　　「…………对不起。」
　　「我说了你不用道歉的，既然是不想说的事，那不用说出来也没关系的啦。」
　　「……可、可是」
　　沫莉内心之中的纠葛，吾辈也能感觉得到。
　　她试图用称不上是谎言的谎言来欺骗别人，然而却受到了自己良心的谴责。
　　而且面前这个人不仅理解了这个谎言，还什么都不问就坦然地接受了。
　　在这种情况下，她心里应该是不会没有一些想法的吧。
　　「……真的……真的、没关系吗？我、可是付不出什么钱来的哦。要期待我家里给钱也是没用的，真的是连一点像样的谢礼都拿不出来的哦？」
　　「完全——没关系啦，其实我也没有想过要让小学生给我谢礼啦。」
　　「可、可是！我之前……明明知道那个鬼的真面目还对你隐瞒，还那么蒙混着，就这样还自作主张地企图让你帮我驱鬼——」
　　看沫莉的样子，好像都快要哭出来了，樱子啪的一下把手放在了她的头上。
　　「我说了，没关系的啦，任何人都会有那种就算需要欺骗别人也想完成的心愿啦。所以呀，我什么都没有听到哦，没问题，我可以老老实实地让你骗。」
　　樱子温柔地笑了起来，沫莉看着她，仿佛难以置信般呆呆地张开了小嘴。
　　「好啦，说实话，我其实就是个类似于见习生的人呀，所以对『驱鬼』这种事，于其说是委托，还不如说是可以作为修行，让我感觉挺幸运的……啊，不过你可以放心哦！我是会全力以赴的，鬼什么的就是小菜一碟啦。所以说，你就只管稳如泰山好了啦。」
　　在一瞬间的沉默之后，沫莉一言不发地深深鞠了一躬。这个动作和她刚才表现出不舒服的情绪时是一样的，但是这次的意义却完全不同。
　　「果然，我的直觉没有出错。……一切，就拜托你了。」
　　樱子对这种充满礼节的台词听而不闻，笑着反复了几句「没事的、没事的」。
　　驱鬼的人自己也是个什么都不懂的见习阴阳师，居然对着不仅不出钱、还有所隐瞒的委托者说「只管稳如泰山好啦」，就这么放过了。
　　——你果然是藤里家的第七代家主啊，气魄比春子还大。
　　不不，这样吾辈再没点动作就不行了吧。
　　「那、到底怎么样了啦！」
　　命回到了藤里家，躲过樱子的视线来到了顶棚上，以猛烈的气势发问道。
　　吾辈和八云不禁对视了一眼。
　　「……你碰到了什么事？」
　　「烦死了！什么事都没有！怎么可能有事啦！」
　　命的情绪显得有些激动，脸颊上能看到泪痕，大概是吾辈的错觉吧。另外她还换了一身衣服，不知为何穿了一套运动服。
　　「我已经是高中生了哦！难道会做出那种蠢事来吗！不会的啦，绝对不会的啦！换上运动服只不过是为了转换心情，你可别想太多哦，所有想法都是无凭无据冤枉好人的啦！」
　　「总之你先冷静一下！吾辈是完全不明白你到底在说些什么的。既然什么事都没有，你又在生什么气呢？再说无论如何你把音调放低点吧，都要让樱子听见了。」
　　命双眼无神地望着远方，不知为何不断重复着「不可能有那种事的吧」，尽管平时这家伙就稍微有点不正常，但是今天看样子已经不正常得超乎想象了。
　　总而言之吾辈用肉球揉了揉皱起的眉间，控制了一下对于命那莫名其妙的发言所产生的怒气。
　　「……那，你说到底怎么样了，是什么意思？」
　　「那还用得着问吗，当然是说那个臭小孩啦！」
　　说着，命指了指地板，这层地板上所做的隔音效果对吾辈二人的兽耳而言根本不是问题。
　　『哎嘿嘿……樱子小姐，你的这个碗，要放在哪里比较好啊？』
　　『咦？你居然能知道这个是我的啊。随便放一下就行了啦，就放那里吧。』
　　『好～嘞。』
　　能听到从房间里传来了樱子和沫莉的对话声。
　　嗯……臭小孩吗……好吧，可疑的地方确实比较多吧。
　　但是在那段对话结束之后，沫莉已经完全亲近了樱子，如今这两个人就像那样愉快地交流了起来。在这短短的几个小时内，看上去简直就变得像姐妹俩一样了。
　　即便如此，为了防止万一发生什么不测的事态，吾辈还是以自己的方式观察着沫莉，然而——
　　「不管怎么看，都不是个坏孩子啊，这个叫沫莉的。甚至可以说，是个当下非常少见的、朝气十足的活泼少女吧。」
　　当然，吾辈也没有忘记，沫莉还隐瞒着非常重要的事。
　　不过听到了这个回答，命却用锐利得似乎要杀人的目光瞪向了吾辈。
　　「啊啊！？你说那个小鬼不是坏孩子？怎么了妖怪猫，你的眼睛瞎了吗？或者是玻璃珠做的？是弹珠吗？还是橡子啊？」
　　「那么，你想说什么。在你的眼里，她究竟是什么样子的呢？」
　　「那个家伙吗？那个家伙……没错，是鬼啦，鬼。那个小丫头的真面目，就是剥夺了别人的尊严还要取笑的，那种女鬼呀！」
　　说完之后命嘿嘿嘿邪恶地笑了起来，这种笑容不知怎么还显得有些自虐，让吾辈越发感到混乱了。而她最终似乎由自己的发言想起了什么事，自顾自阴沉着脸在那儿垂下了脑袋。
　　她的言行实在是很可疑，简直让人怀疑她是不是终于连大脑最深处都变腐了。
　　真是个麻烦的家伙，特别是今天，到底是发生了什么事啊。
　　「……照你这么说是怎么回事？沫莉自己分明是鬼，却来委托别人驱鬼，在你的眼里看到的情况就是这样吗？」
　　「啊？人家明明是人，你在说什么呢？我说她是鬼只是比喻吧，你要搞明白点啦，笨蛋。」
　　吾辈心想，吾辈应该有权力用拿着小石头的肉球揍这个家伙一下吧，不过怎么说呢？
　　「那，好啦好啦，命小姐你就稍微冷静一下吧，老爷你也先把武器收起来啦。」
　　在一旁关注着的八云的仲裁下，吾辈放下了朝着命举了起来的肉球。
　　「看起来命小姐和沫莉小姐之间大概发生了什么事吧，不过稍微晚了一点啊，老爷的方针已经定下了啦，命小姐你再说什么也没用了。」
　　「……你说方针？」
　　「不错。吾辈呢，要按照沫莉的愿望，驱逐今夜要出现的那个鬼哦。」
　　听到吾辈这句话，命微微地愣了一下。
　　「怎么了，妖怪猫！难道你要听从那种小鬼的话去做吗！？」
　　「别犯傻了，不是听从沫莉的愿望，吾辈啊，是服从藤里家家主的意志。」
　　「你说藤里家家主……难道……」
　　「樱子她对沫莉说了『安心稳如泰山吧』，那么对于背负了藤里之名的阴阳师而言，就绝不能蒙受耻辱了。」
　　听到了这句，命嘎吱嘎吱地咬起了牙，
　　「……你要按那个小鬼说的做？……呜呜……要不是……要不是我回去换了衣服的话……」，她的口中呢喃着发出了诅咒般的声音。
　　『樱子小姐，这个命姐姐的茶杯要放在哪里？』
　　『哎？真的，你居然能知道这个是命的茶杯啊。……这个就不用管了啦，不来帮忙的人的茶杯，就让它这么空放着吧。』
　　『好的～』
　　稍许安静了一些时，吾辈又听到了从房间里传出来的声音。
　　感觉这情况完全搞不明白，不过终究还是觉得命有些可怜。
　　不过她平时就是个各方面都让人觉得可怜的姑娘啊。
　　「好吧，总而言之，你也来帮忙吧，命。」
　　「……哈啊！？为什么我要帮忙！？」
　　命一副「别开玩笑了啦」的样子，这么回答道。好吧吾辈也猜到她会有这种反应啊，根据目前的情况。
　　但是，要说那就算了吧，也是不可能的。
　　「在沫莉的面前出现的鬼，如果是穿着虎皮裤子的‘真鬼’，那就绝非如今的樱子所能匹敌的对象，所以吾辈就要藏在樱子和沫莉的身后，悄悄地对付那个鬼了。这段时间里，为了不显得奇怪——就要由你，来抱着吾辈了。」
　　「……哎？要我、抱着你？」
　　「没错。」
　　「……要我、抱着你这样一只废猫……这应该是那个吧，某种惩罚游戏吧？」
　　「闭嘴！说起来你的人生估计就像是个惩罚游戏了吧！」
　　「真啰嗦！别否定我的人生。居然要我在别人面前抱着你这种满身乱毛的老猫啊……这种事……这种事……太让人丢脸了吧！」
　　「吾辈也是这么想的啊，让你这种人抱着，实在是很丢脸的！忍耐一下吧！」
　　「受不了，你们两位，关系还真是好啊。」
　　八云在吾辈和命的旁边看着这一触即发的气氛，像往常一样嘻嘻嘻地嗤笑了起来。
　　然后，
　　『命——！虽然不知道你跑到人家家里来之后又躲到哪里去了，不过现在要开饭了哦！独自生活的我大发慈悲让不知廉耻的你捡回条命，快点出来吧！』
　　樱子那略微蕴含了一些怒气的声音，从楼下的房间里传了过来。
　　在起居室里摆放着饭菜的桌子前，命和沫莉正默默地吃着饭。
　　樱子穿着制服做完了饭菜后，换了身衣服回到了自己房间里。吾辈也在起居室的角落里，不过当然，在沫莉面前是不可能说话的。
　　因此实际上这就是两个人的饭桌。命很在意她旁边的沫莉，太阳穴上的血管不停跳动着，沫莉则一点也没在意命，一点点消灭着饭菜，感觉这里笼罩着一种很微妙的气氛。
　　「哎，命姐姐，帮我拿一下酱油。」
　　听到沫莉这毫不做作的话，命低头微微瞪了一眼还没有自己肩膀高的少女，把手边的酱油瓶咚的一下放到了沫莉面前。
　　「哎，命姐姐，小碟子也帮我拿一下。」
　　命啧了一声，又伸手递过了小碟子。
　　沫莉接过的同时说了一声「谢谢」，
　　「哎，命姐姐，」
　　「这次又是什么事啦，都已经好几次了！」
　　「……你在、生什么气呢？」
　　听见这话，命的动作一瞬间停了下来。
　　但是她立即又动起了筷子，把面前的酱菜夹进了嘴里。
　　闭着眼睛，她把那酱菜嚼得粉碎之后，
　　「喂——我也有一个问题，能问问你吗？」
　　「哎？」
　　「我说你呀，为什么要藏在那幢废屋的那个大橱里啦？」
　　这个问题提出的瞬间，轮到沫莉的手僵住了。
　　「嗯？怎么样啊？果然连这件事也不能说吗？」
　　命端起了盛着酱汤的碗，故意发出滋溜溜的声音喝了起来。
　　在她旁边，沫莉咬着自己的下嘴唇，静静地低下了头。
　　命偷偷地看了看沫莉这个模样——然后，深深地叹了一口气。
　　「你实在不想说的话，其实不说也无所谓啦。既然樱子已经说了“没关系”，我也不会勉强要你说出来的啊。」
　　「……真的？」
　　「是啊。而且，我不会再生气了，你放心吧。反正事到如今生气也没什么用了，看样子你也不像是故意的，所以呢，没有办法我只好不再生气了啦。」
　　「……真的是、真的？」
　　「我是不会骗人的啦，相信我吧。」
　　命的话音刚落，沫莉那有些痛苦的表情立刻一变，展颜笑了起来。
　　「太好了啊。说实话，因为我不知道命姐姐为什么会生气，心里一直感到很紧张的。」
　　对着她那张天真无邪的脸，心里大概还有些烦恼的命顿时「呜」的一声说不上话来了。
　　然后命不知为什么脸红了起来，她好像是要掩饰自己的脸色，唰的一下伸手指向了沫莉的鼻尖。
　　「不……不过呢，我还有一点很不满哦！为什么你叫樱子是叫“小姐”的，叫我就是“姐姐”了，你说！」
　　沫莉听到这话之后似乎刚刚才意识到般，啪的一声用力拍了一下手。
　　「说起来，还真是这样啊！那个……嗯～，大概是某种感觉吧？」
　　「感觉？」
　　「对。因为我觉得命姐姐呀，好像没有那种比我年长的感觉呢。看上去是个挺需要照顾，又很会惹麻烦的女孩子……勉强说起来，就是个长得太大会让人无法接受的朋友，这种感觉吧？」
　　……吾辈对此表示强烈的同意。你的想法居然与吾辈相同，真是出乎意料啊，沫莉。
　　「什么！什么意思，你这种说法！我已经十六岁了哦，比你年长的哦！」
　　「嗯，可是呀，我产生了这种感觉也是没办法的吧？而且我觉得，尊敬之意不是为别人的年龄、而应该是为别人的经历所表现出来啊。命姐姐呀，经历估计挺少的吧？男朋友之类的，肯定没有吧？」
　　「别……别傻了！你这家伙，说本小姐我哦？男朋友什么的两个三个四个，当然是——」
　　「脑补的不算哦。」
　　「你知道吗？所谓的人，出生的时候也好，死去的时候也好，都是独自一人的啊。」
　　「没有吧？」
　　「呜呜呜，你这个……小学生……明明就是瞎蒙的……」
　　「嘿嘿，我可不是瞎蒙的哦。只要我认真起来，没有什么是我看不穿的哦。」
　　看着撅起了嘴的命，沫莉俏皮地眨了眨一只眼，吐了吐舌头笑了起来。
　　这里有个十六岁的小孩子，在争论中输给了十岁的少女。
　　……真受不了，这是在玩什么呢。好吧，不去管那些了。
　　「好了，让你们久等了！」
　　樱子终于登场了，伴随着充满气势的声音，起居室的移门被拉开了——，
　　此时沫莉手中的筷子突然啪嗒一声掉了下来，命则一口把酱汤给喷了出来。
　　也难怪，站在起居室门口的樱子——今天又一次，完全把内裤暴露了出来。
　　樱子换了一身印着花菱纹的蓝色和服，但是下摆却大大地敞开着，简直让人觉得旅馆里的浴衣也不会敞得这么开。
　　每次都这样，到底是为什么呢……这已经不是遮挡不遮挡那个层次的问题了。
　　顺便说一下，上个月樱子去上了如何穿和服的课。樱子是嘴硬说没有那个必要，命还是以半拖半拽的感觉把她带去了，可是结果——学费被三倍退还了回来。
　　据说，那个教授穿和服的老师说「您实在不是我所能教的大才」。
　　听说樱子听见这话之后还脸红了，然而那绝对不是应该脸红的场面。
　　因此一切都没有改变，甚至可以说她穿和服的方式更恶化了，把长长的尾巴般的下摆拉了起来，露出白生生的大腿，装模作样、不知为何还很骄傲地走了过来。
　　然后坐到了自己的座位上，
　　「那么，我也要开动——」
　　「「等一下，你的内裤！」」
　　命和沫莉都站起来探出了身，同时大喊了起来。
　　「我说啊……我告诉过你有客人来的时候别穿和服，都说过好多次了吧？」
　　「哎——……可是呀，奶奶在的时候也是穿和服的哦，现在既然我是家主了，不好好穿上正装的话会很失礼的吧？」
　　「没有什么正装是把内裤完全露出来的啦！这样才是彻彻底底的失礼！」
　　由于内裤完全露了出来，遭到了双倍于平时的立体声式的责备，樱子顿时鼓起了脸蛋。
　　「烦死了啊，所以我都说了，要是内裤被看到成问题的话，我脱掉就——」
　　「「那样、更加不行！！」」
　　命和沫莉又完美配合了一次。
　　「没关系的啦。就算我不穿，还有连续三天都穿同一条内裤的命在，跟我算在一起之后平均一下，就是每个人穿一天半了哦。即使我不穿也无所谓，甚至算起来还比普通人穿得久一些呢。」
　　「要是这么计算的话——」
　　「……………………哎？」
　　临时形成的两人组合，在这一瞬之间就解散了。
　　沫莉露出了吃惊的表情，立刻和命拉开了半步的距离。
　　「……等、等一下！怎么了，这种像是要避开脏东西一样的动作算什么意思！」
　　「……命姐姐…………内裤我实在是……有点、接受不了……」
　　「别、别这样！别用这种眼神看我啊！这样会把我的少女之心打击得无法恢复的吧！」
　　「……嗯，是这样吧……嗯，如果真的是连穿三天……对少女之心确实是毁灭性的打击吧……」
　　「不、不是的！我不是一直穿着的，也会经常换掉的啦！相信我！事实上我之前回家，就是刚刚换好了衣服的。」
　　「为什么？」
　　趁着命和沫莉关系出现问题的时候，樱子开始吃起了饭，她一边啊呜啊呜地咀嚼着一边这样问道。
　　「明明平时就连来我家过夜的时候都不带替换衣服的，为什么今天偏偏要去换衣服呢？我觉得好像有点奇怪。」
　　「这是、那个……这个……应该说是心血来潮呢、还是偶然碰巧呢……」
　　「嗯——，不能说？就是说其中的原因，即使是对我也不能说吧？」
　　「…………呜呜……」
　　只有樱子喝着酱汤的声音在起居室中回响着，接下来沫莉温柔地拍了拍命的肩膀。
　　「……没关系的啦，命姐姐，谁都有不想告诉别人的事哦。」
　　两人的立场与之前完全逆转了，命抱住了沫莉。
　　「……沫莉……呜呜……你这家伙，真是个好人啊……」
　　「嗯，没事了。……所以说，内裤一定要每天换哦？」
　　这里有个十六岁的小孩子，搂着一个十岁少女的肩膀快要哭出来了。
　　「你不用安慰命，她很快就会恢复过来的啦。」
　　樱子淡然地继续吃着饭，一旁的命唏溜溜地抽着鼻涕，沫莉摸着她的脑袋安抚着她。
　　真受不了，一个个都是这种状况，但是吾辈想说的只有一点。
　　——吃饭的时候不要谈内裤的话题！仅此而已。
　　吃完饭之后，填饱了肚子的命躺倒在了吾辈蜷缩着的座垫旁边。
　　「哎呀，吃完了，终于吃完了啊。」
　　说着，她摸了摸肚子，打了一个标准的饱嗝。
　　……就算你贿赂了花，也不知道花会不会为你羞愧一下呢？你这样的少女啊。虽说也有宁要饭团不要花的典故，不过用在你身上的话，花就限定是蔷薇了吧，而且花跟饭团还是共荣共存的。
　　几人吃着晚饭闲聊了起来，樱子毫不在意地打开了电视，电视上出现的是几个结伴的警察，然后，命就开始喘着粗气一个劲地猛嚼起白米饭来了。
　　樱子对此已经司空见惯了，所以完全没有在意，但是沫莉却拼命缩了缩身子哦，真的是。
　　「樱子的调味我是很喜欢呀，不过这里的晚饭蛋白质有些不足，这可不行啊。」
　　你都已经塞下去三碗白米饭了，事到如今还说什么傻话。好吧，家里做的平常日本餐，对于一个十几岁的小姑娘而言可能确实有些不足吧。
　　顺便说一下，樱子和沫莉一起到厨房里去收拾了，因此吾辈面对着这个令人反感的吃白食的家伙，就微微压低声音提出了反对意见。
　　「你个白痴，不是有凉拌豆腐嘛？那就是很标准的蛋白质了哦。」
　　「啊啊？你说什么呢，那种卑贱的植物性蛋白质，怎么能跟动物性蛋白质视同一类呢，那是对胃的欺诈啊。就算那些专家再怎么说，动物性蛋白质和植物性蛋白质之间也是有着无法跨越的绝壁的啦。」
　　……总而言之，你这个家伙先向全世界的农民道歉吧。
　　「哼，说起来豆腐这种东西啊……豆腐这种东西……，等一下，豆……腐……吗？」
　　「？怎么了？」
　　「奇怪！那种明明有角却一碰就碎、滑溜溜的东西……根本没有腐啊！！可是居然名字里有个腐字……难不成，发明了豆腐的那个家伙，跟我其实是同一类人吗！说不定他在豆字后面加上腐，就是为了把“豆X卤水”的萌点穿越历史传递下来，在其中蕴藏了如此崇高的信息吧！！」
　　「……够了，命，求你了，从吾辈的面前消失吧。」
　　——为了避免误解，吾辈先说明一下，豆腐的名字里并没有包含那种令命欣喜若狂的谜之信息，它其实是与“纳豆”弄错了名字。
　　使豆子‘腐’烂制作而成的——豆腐。
　　将豆子‘纳’入箱中制作而成的——纳豆。
　　原本应该是这样，之所以现在会反过来，是由于这两种食物从大陆那边传过来的时候，不小心把它们的名字换错了，然后就这样固定了下来，一直沿用到了现代。
　　「呜……这是多么久远的过去所留下的试练啊，卤水……卤水的拟人化，对我的妄想力而言还是太早了吗……」
　　总之先不去管满心想着豆腐、沉浸于妄想之中的命了。与其说太早了点了，还不如说某些事情其实已经完了。好吧，关于豆腐名字的真相，当着她的面还是先隐瞒起来吧。
　　出于诸如此般无聊的理由，命在起居室的地板上痛苦地翻滚了起来，
　　「啊！命姐姐，为什么你不收拾东西还躺在地上了呢！」
　　沫莉在向樱子借来的围裙上擦着手，回到了房间里。
　　「切……啰嗦的人来了哦。」
　　命啧了啧舌头，仍然躺在地上转向了一边。
　　「命姐姐你也吃了饭的呀，稍微帮点忙啦。」
　　说着，沫莉把残留在桌子上的碗碟一个个叠放了起来。
　　「不要。」
　　「……为什么？」
　　「太麻烦了。」
　　「……你会胖得像头猪一样的哦，命姐姐。」
　　「猪？……哼，人是不可能变成猪的吧！」
　　命骨碌一下摆出了一个大字型的丢人姿势，就那样没动静了。而就在她的眼前，一个小学生正在勤快地收拾着餐具。
　　「……哎……这样没关系吗，命姐姐，你这么对我说话。」
　　「你要干活就干活嘛，搞得好像我在偷懒一样啊！」
　　“搞得好像”和“一样”是多余的，除此之外，全都是事实。
　　「要让命姐姐变成猪是不太可能吧……不过呢，要让你难受的话我也是做得到的哦。」
　　沫莉把手上的餐具重重地放在了桌子上，突然间闭上了眼睛。
　　她的头微微前倾，把手放在了额头上，看上去就像是将意识集中到了什么东西上。
　　……她这究竟是在干什么呢？吾辈心中发出了这样的疑问，依然躺着的命也对沫莉的模样产生了疑问，发出了「嗯？」的一声，就在此时，沫莉一下子睁开了眼睛。
　　然后沫莉从躺着的命的头上跨了过去，没有停顿地笔直走到了佛坛前，蹲下了身子。接下来，她毫不犹豫地把手伸进了佛坛下面与地板的小小空隙之间。
　　命不明白她这种举动的意义，保持着一脸的问号，但是另一方面，吾辈却惊讶地瞪大了眼睛。
　　——难道说！
　　「…………嘿、嘿，这个，就是会让命姐姐‘难受的东西’了吧。」
　　看了一眼自己拿出来的东西，沫莉的表情抽搐了起来，她手上握着的是，
　　标题为『你的小弟弟在我的体内暴动，这样无论如何都忍不住了』
　　由神波美琴老师创作的，一本同人志。
　　「呜……呜哇啊啊！！为什么、你会有那个……会有我画的本子啊啊啊！！」
　　不明所以的命尖叫了起来——但是，不，其实啊，是吾辈把这东西藏在了那里的。
　　短脚的佛坛之下，一般这是任何人都不会注意到的绝对死角。为了预防某天命突然造反，吾辈便将一本可当作底牌的书放在了这个随时都能拿出来的地方。
　　「嗯哼，这样啊……原来这是命姐姐画的啊，是吗……那么这种书要是被别人看见，你会很难为情吧，不想被别人看见吧。」
　　说着，沫莉的脸上浮现出了实在是有些邪恶的笑容，冷静地将手指放到了那本薄薄小书的封面上。
　　「喂，住手！不要看啊啊！」
　　……就吾辈个人而言是完全赞同这个意见的，基本上美琴老师的同人志，都是担负着日本未来的小孩子不应该看的东西。
　　而且沫莉还没有腐掉，让这样一位少女当面阅读自己所著的同人志，对于命来说估计是超越了如坐针毡级别的苦刑吧。
　　命那健全的精神面临了重大危机，电光火石之际她站了起来，就这样向沫莉冲去——然后在吾辈蜷成了一团的坐垫上，脚下突然一滑。
　　——怎么会！！
　　在吾辈的正上方，仿佛覆盖了整片天花板一般，命缓缓地扑了下来。
　　由于事情过于突然，吾辈实在避无可避，下一个瞬间，命便脸朝下扑通一声摔在了地上，吾辈则被她夹在胸口中间死死地压住了。
　　……若吾辈是如同轻小说主人公那样的青年，此刻无疑就是个大呼小叫的幸运色狼了。但是啊……吾辈是只猫又，虽然很遗憾，可被人类的脂肪块夹住这种事，是没办法引发事件的。
　　——够了，滚开！你个大白痴！
　　虽说是猫又，吾辈与普通的猫在体格上也是没区别的，被一个人类压着，是不可能动得了的。
　　命看样子是撞到了鼻子，根本没注意到被夹在胸口的吾辈，只顾着在疼痛中颤抖。
　　这个时候，沫莉不紧不慢地翻起了那本书名令人感到不正常的薄薄小书。
　　刚翻了一页，她就瞪圆了眼睛，嘴巴一开一合地动着，脸色先是发红，接着又变青了。
　　然后当她翻完了最后一页，沫莉以不带有任何感情的冰冷表情合上了封底，见命还在忍受着疼痛，就那样在她旁边蹲了下来，这次是用看着小动物般的慈爱目光俯视着她。
　　「别、别这样！别用这种充满了温柔的眼神看我啊啊啊！」
　　「呼……总之，我知道命姐姐喜欢的是『小弟弟』了啦，特别喜欢用『小弟弟』和『小弟弟』创造出小弟弟来的漫画是吧。」
　　「不…………不要啊啊啊啊啊！！」
　　「可是呢，命姐姐，你知道吗？男人和男人……是根本没法生小孩子的哦。」
　　「我知道！我知道啦！这种事情、我都知道，你就别再说了啊啊啊！！」
　　「啊！是那个吧？搞不好呀，是鹳鸟先生搞错了吧？※不过呢——无论如何，男人是无法怀孕的。两个挺着大肚子的男人手牵手走在路上的话，我觉得实在是让人笑不出来的。」
　　（※注：这里是指鹳鸟送子的传说。）
　　「……呜呜……干脆，请你杀了我吧…………」
　　命的瞳孔扩张，眼中不停流出的泪水沾湿了榻榻米，确认了这个情况之后，沫莉站起了身来。
　　「明白了吗？这就是惩罚，下次要好好收拾干净哦。」
　　然后她像是扔下一叠钞票般，把那本薄薄的书扔在了命的脸上，接着就一脸满足地走出了起居室。
　　接下来，就只有命一阵阵的抽泣声响彻在起居室中了。
　　真受不了……好吧，吾辈先把你的同人志放在了起居室里也是个原因，但是你怎么会这么容易就像小学生一样被弄哭了呢，丢人现眼也要有个限度。
　　
　　[[IMG,975c4a7aa0b36bf829dc348b716fc6d5,797,1200,156347]]
　　
　　不过……为什么沫莉会知道命的同人志被藏在了哪里呢。
　　吾辈利用猫的外形观察了沫莉的言行举止，能断定没有什么可疑之处，而且知道她并没有在这家里进行过什么搜索，应该是不可能知道佛坛下面有那种东西的。
　　更何况在找到了书之后，沫莉还说了一句『原来这是命姐姐画的啊』。
　　这意味着在命自己暴露出来之前，沫莉并不知道手上的书是命所画的。
　　『不过呢，要让你难受的话我也是做得到的哦。』
　　在翻出命的同人志之前，沫莉曾说过这样一句话——她明明连那是命画的漫画都不知道，为什么能看出来佛坛下面有能让命讨厌的东西呢？
　　……是偶然吗？不，怎么可能有那么凑巧的偶然。
　　哎呀哎呀……感觉事态有些微妙啊，虽然吾辈想将各种思路好好整理清楚——，
　　「妖怪猫……拜托了，你行行好，为我介错吧…………给我最后的体面，为我介错吧！！」
　　才不管你啦！你的那条小命，随便怎么样都行，差不多该从吾辈身上滚开了！