　　卷之七 千里眼与怨灵母女
　　果然把命带来是正确的，吾辈这样深切地感受道。
　　和预想的一样，命的眼中，映照出了很多吾辈和绯乃香看不到的东西。
　　等命恢复了平静之后，整理了一下她看到的东西，从而明白了许多情况。
　　命问「哪个孩子？」的时候，她的眼中看到的，除了被附身的少年之外，还有一个穿着白衣服的少女。
　　据她说，那个少女刚开始是低着头的，所以她没认出来，那究竟是谁。
　　少女紧紧地贴在那个双眼布满了血丝、抱膝坐着颤抖着的少年旁边，低垂着头正坐着。
　　那样看上去两人都有些异常，有种异样的气氛，究竟哪个才是被附了身了孩子，命对此就搞不明白了。
　　但是，当那个低着头的少女抬起头来的时候，情况就突然改变了。
　　气息变了，空气沉淀了下来，然后那个令人寒毛倒坚的声音，在当场所有人的耳边轻轻响起。明明是对着那个少年轻语的，却让在场的所有人都同步接收到了。
　　不过让命颤抖的原因，并不仅仅是感受到了那种恐怖至极的气息。
　　那个少女妖物所展现的容貌，是她曾经见过的。
　　在那个少年旁边低着坐着的少女外形的妖物，是国东沫莉。
　　抬起头来面无表情的沫莉，在那个少年说出「好了啦」的瞬间，顿时长出了角和尖牙，那是鬼的模样——命这样对吾辈说道。
　　对此吾辈当然感到十分惊讶，但令吾辈意外的是，就连不知道怨灵之事的绯乃香，也对命所说出的少女名字作出了反应。
　　绯乃香听到沫莉的名字后，说她对这个名字有印象。
　　对沫莉的名字有印象，这是什么意思？
　　「这个与其让我说，还是让你们看一下比较好吧。」
　　说着，绯乃香拿出了一张罗列着将近十个人名字的表，在那张表的最上面，就写着“国东沫莉”的名字。
　　「我在车里跟你们说过吧，我让信用社调查过，除了玩捉迷藏的那些孩子之外，还有没有其他失踪的孩子。这张表呢，就是调查结果了哦。这些就是失踪孩子的名字，而旁边的日期则是估计他们失踪的时间。」
　　在沫莉的名字旁写着的日期，正好是一周之前。
　　正是怨灵出现的一夜过去之后，沫莉从藤里家离开的那个日子。
　　就是说在沫莉挥手告别了我们回母亲身边的那一天，她的行踪就不明了，情况就是这样。
　　「喂……不是吧……」
　　命无意识地呢喃着。吾辈倒希望是哪里搞错了。
　　但是无论姓名还是年龄，都与那个沫莉完全一致。同样是在市区内，如果这真的碰巧是别人的名字，那究竟得是何等天文数字般的概率呢。
　　「因为根据时间排序，她是第一个失踪的孩子，我觉得可能有什么缘故，就记住了她的名字……不过看起来，应该说果然如此了吧。」
　　听到绯乃香夹杂着叹息的声音，命一下子坚起了眉毛。
　　「喂，果然如此是什么意思啊！你想说沫莉果然干了什么事情啊！你说说看啊！」
　　血气上涌的命逼问了起来，但是绯乃香将意识切换到了驱邪师巫女的身份，在满脸怒容的命面前也丝毫没有怯意。
　　「老师，你生气也是无法改变结果的啊。无论你再怎么生气……那个叫国东沫莉的少女化身成了引发神隐的妖物，尽管很遗憾，这一事实也是不会改变的啊。」
　　「你、你这家伙！！」
　　命一把向绯乃香的胸口抓去，却被吾辈在一旁用尾巴扫落了她的手。
　　「住手吧，命。」
　　「别拦我，妖怪猫！」
　　「现在绯乃香说的是对的！绯乃香没有说沫莉的坏话，她是在把沫莉的状况告诉你啊。要是没有这张表，吾辈也无法作出确认。甚至可以说应该要向绯乃香道谢才行。」
　　「可是啊！」
　　「闭嘴！连冷静地判断状况也做不到的小孩子就别说话了，太烦人了！」
　　在吾辈一反常态的压迫力之下，命尽管依然瞪着眼，终究还是紧咬着牙根沉默了下来。感觉她是勉强把想说的话咽了下去，全部塞进了肚子里面，她的眼角还含着泪珠。
　　…………抱歉了啊。
　　说实话啊，吾辈其实也不愿意承认，那个沫莉竟然会变成这个样子啊。
　　但是既然根据实际情况已经有了这么多的证据，也就不得不承认这一点了吧。
　　不承认的话，就无法进入下一阶段来解决问题。
　　……对着一个孩子直接说你是个小孩子，吾辈的说话方式也实在有些过分了啊。
　　甚至可以说不够成熟的其实是吾辈吧。
　　其实，吾辈也是跟你一样的呀，同样的缺乏冷静哦。
　　所以说，抱歉请原谅吾辈吧，命。
　　「——绯乃香，吾辈有几个问题。」
　　「我会尽可能回答的。」
　　「没关系，只是对情况作一个确认啦。——首先是一系列的神隐，都是从沫莉失踪了‘之后’开始的，这一点应该没错吧？」
　　对于吾辈的话，绯乃香默默地点了点头。
　　「在那个名叫沫莉的少女之前，并没有发生过被认为是神隐的事件。对了啊，一般来说把她作为第一个受害者也是有可能的……不过，老师已经看到了吧。」
　　——不错，命看到了，她看到了沫莉引发神隐的那一幕。
　　「那个孩子化身成了隐之神，接下来其他孩子的神隐就开始了，这么考虑应该是正确的吧。」
　　应该是吧，是沫莉把玩捉迷藏的孩子们隐去了，这一点大概是没错了。
　　「那么啊，这个妖物已经引发了那么多的怪异事件。依你看来，消失了的国东沫莉现在是处于怎样的状况呢？」
　　你要我把这一点说出来吗？——绯乃香以冰冷的目光责难着吾辈。
　　吾辈也明白自己是问了一个难以回答的问题，但这也是想了解一下身为同行的绯乃香的意见，是为了作出更为慎重的、没有错失之处的判断啊。
　　吾辈微微低头，表示了一下歉意。
　　「老师所看到的是长着角和牙的模样——就是说她变成了鬼吧？这个国家，自古以来就是将死者称为鬼的。完全是名副其实吧，入了鬼籍哦。既然引起了那么多的事件，她就不可能是个半吊子的妖物了啊。首先可以毫无疑问地确定她已经死了吧。」
　　听到绯乃香的话，命呯的一声砸了一下柱子。
　　她这完全是破罐子破摔了。因为吾辈让她闭嘴，也因为无法在两个术士间的谈话中插嘴，命就用砸东西的方式表达了自己的感情。
　　沫莉变成了了鬼——命也凭自觉感到了其中蕴含的不祥之意，所以才如此焦躁不安。
　　仅就目前听到的情况而言，绯乃香的推测每一点都是正确的。因为那是站在旁观者的立场上，选择出可能性最高的结论。
　　所以，吾辈从现在开始也要消灭私情了。
　　为了收拾事态，就以阴阳师的身份来冷静地思考吧。
　　……相信这样做，也是为了化为了鬼的沫莉好啊。
　　「喂绯乃香，吾辈有一个恳求。这件事啊，能不能完全交给吾辈来办啊？吾辈并不是想做什么坏事，只是万一搞砸了的时候，不要提到荒津家，就宣称是藤里家做的就行了。所以说，拜托了，请让吾辈按照自己的想法来办吧。」
　　吾辈在桌子前用前腿支地，深深地低头鞠了一躬。绯乃香看着吾辈的尖耳朵，眯起了眼睛，
　　「……可以啊，反正这事已经超出我的能力了。这个神隐的妖物，就交给你来处理吧，随便你怎么办了。我就听从猫又的指示，好好领教一下你的手段吧。」
　　神隐，那绝不是失踪的人就不会再回来的怪异现象。
　　当然，就那么消失了，再也没有回来的传说也很多，然而也有无数的故事是，消失的人又回来了，重新恢复了正常生活的。
　　因此就算不想什么办法，那些孩子也是一定会回来的。
　　而且恐怕还是——从沫莉曾经玩捉迷藏躲藏过的这个大橱里回来啊。
　　——不错，吾辈现在就在那幢废屋里，所站在位置，正是这个大橱前面。
　　当那些玩捉迷藏的孩子们先后消失的怪异事件、与国东沫莉联系了起来的时候，吾辈第一个想到的就是这个大橱了。
　　——沫莉在廊子上说起过与母亲的回忆。
　　年幼的沫莉为了逃避父亲的暴力，曾被藏在这个大橱里。
　　在母亲所扮演的鬼说「好了哦」之前不能出来，并非是躲避鬼，而是被鬼藏了起来，那就是这么一种——特殊的、捉迷藏。
　　化为了隐之神的沫莉，按照这种特殊的捉迷藏规则，将孩子们藏了起来，首先这是毫无疑问的了。
　　回想一下在秋叶神社的神前，少年消失时的情况，这一点就很明显了。
　　少年是在说出「好了啦」之后消失的。
　　根据命所说的，沫莉的模样就是在那个时候变化成了鬼的。
　　换言之，沫莉就是听了那个声音化为鬼的——她所玩的那种特殊的捉迷藏中的鬼。
　　这太荒唐了，或许你会这么想。但是，鬼来回游荡正是捉迷藏这种游戏的本质。
　　听到「好了啦」这个声音，沫莉就把孩子藏了起来。
　　——这样一来，前后条理就吻合上了。
　　正因为如此，孩子们要是回来的话，就是从这里出现了。
　　沫莉被扮成鬼的母亲藏起来的大橱。
　　轮到沫莉当鬼的时候，她要藏人就应该是在这里了。
　　把这个大橱打开看了看，现在里面一个人都没有，完全是空荡荡的。
　　他们是被真正的妖物隐藏起来的，不可能这么容易被找到。
　　不过，这个大橱是一定会成为出口的。
　　——现在想想，沫莉和樱子相遇的时候，为什么会在这里呢？
　　虽然没有问过，但吾辈已经想到了答案。
　　估计是这里有着沫莉的回忆吧。关于变成了怨灵的母亲，最为温柔之时的回忆啊。
　　这个大橱，对于沫莉而言就是母爱的象征。
　　正因为如此，在痛苦的时候，沫莉才会独自一个人躲在这种地方。
　　如此倾慕自己母亲的少女，为什么会遭遇到这种事情呢？
　　……恐怕，沫莉是被杀害了，而她的尸体则被藏了起来。
　　「估计这就是真相了，但是就像是对命所说的那样，在找沫莉的尸体之前，还是将之当作神隐吧。」
　　这与如今发生的其它神隐事件不同，是作为导火索的第一次神隐。在这之后的神隐全都是真正的怪异事件，但只有沫莉消失的这次神隐不同。
　　因为当时还没有名为沫莉的那个隐之神，隐藏了沫莉不可能是真正的神隐。
　　因此生成怨灵与这些神隐的事，其实是相关联着的一系列事件。
　　回想起此次事件，是完全可以用鬼的故事来解释的。
　　为什么吾辈与沫莉在廊子上交谈的时候，没有察觉到呢。
　　如果吾辈有更强洞察力的话，说不定就能够阻止在沫莉身上所发生的神隐了啊。
　　沫莉那超越了命的见鬼之眼的眼睛——千里眼。
　　这个千里眼的名字由来，其实也是个鬼。
　　曾有一个视力出众的绿鬼，被名为妈祖的道教女神所差遣，他的名字就是千里眼的由来了。
　　就是说所谓的千里眼其实就是个鬼。
　　这也就意味着，沫莉与她的母亲其实都是鬼。
　　现在想起来，拥有千里眼的沫莉曾说过「驱除鬼」的话——这句话，指的究竟是哪个鬼呢？
　　吾辈越发想要深入探究下去了。
　　说不定，如今的这副惨状早就被沫莉的千里眼不知不觉地预见到了，于是她才在无意识间说出了若有所指的话语吧。
　　驱除鬼吧，从她这样拜托樱子开始，发生了这些事件。
　　那是被成为了鬼的母亲瞪着，拥有着鬼的力量的女儿化为了真正的鬼，然后接连引发了神隐事件，这样一连串关于鬼的怪异传说。
　　但是，现在——现在所有的人物还没有全部登场吧，吾辈这样疑惑着。
　　千里眼是被怨灵隐藏了起来，成了隐之鬼。
　　话虽如此——那个沫莉，难道就这样变成了伤害他人的真正的鬼吗？
　　正如同生成怨灵是因为憎恨而化成的，人要化为鬼的时候，其中必有怨念纠葛。
　　确实……被杀害了的话，心里是会有怨念产生的，那就是普通人的心。
　　但是，这次是沫莉。
　　那个少女，难道会——对自己母亲怨恨到如此地步吗？
　　当然，沫莉母亲分明是那么爱沫莉，却会被足以令自己化为了鬼的憎恶所囚禁。
　　同样的，沫莉或许也被怨恨支配了心灵，以至于连吾辈的心意都无法传递给她了。
　　然而即便如此，吾辈也始终无法释怀。
　　这也许只是吾辈充满希望的看法，可是啊，如果是那个沫莉，就算是被母亲杀了，似乎也是能够原谅母亲的，吾辈有着这样的感觉。
　　所以，吾辈是这么想的。
　　这次的怪异事件，无论从哪个角度仔细审视，也看不出什么端倪。不过即使如此，在其更深入的部分，会不会潜藏着另一个的鬼，而那个鬼，才是将沫莉变成了真正的鬼的元凶，吾辈有着这样的感觉。
　　如果绯乃香听到这种想法，搞不好会直接将之抛诸脑后。
　　她大概会取笑说，这种毫无根据的推测只不过是美好的愿望啦。
　　即使是这样啊，吾辈还是愿意相信。
　　——好吧，总而言之，吾辈在等待命与八云关于最初的神隐的分析报告。
　　吾辈将打开的大橱按照原状关了起来。
　　现在只能等那两个人的消息了。虽然还有点早，姑且还是检查一下邮件吧。
　　正在吾辈这么想着，打算把放在房间角落里的包打开时，听到有什么人踩着楼梯走了上来。
　　——大概，是绯乃香吧。
　　绯乃香说了要听从吾辈的指示，而给予她的任务就是在这幢废屋的一楼待机。可能是她想确认什么事情，于是走了上来吧。
　　虽然对她说过不要走动……不过反正消息还没来，也没什么关系吧。然而还是要指责她一下，别离开自己的岗位，想着吾辈转过了头，然后浑身都僵硬住了。
　　…………不，不只是吾辈。
　　看见四脚着地，只有脑袋转向了门口的吾辈，‘走上了楼梯的那个人’同样瞪大了眼睛，就那么僵住了。
　　而吾辈没有把手机拿在手上，则是不幸中的万幸了。要是看到吾辈盘腿坐着翻包的模样，那才真是无法蒙混过关的情况了。
　　在月光的照射下，站在废屋走廊中的到底是谁呢——就是樱子。
　　怎么会！！吾辈的喉咙里差点不分状况地窜出尖锐的声音来。
　　而将之熄灭了的，是樱子抢先爆发出来的一声仰天大喊。
　　「哎、呜哎哎哎哎！！…………球、球球？……你是、球球吧！？」
　　仍然穿着制服的樱子走进了儿童房间，一屁股坐在了吾辈面前，接下来用双手把吾辈举了起来，盯着两腿间凝视了一会儿。
　　「嗯，一点也没错！这家伙毫无疑问……就是我家的球球啦！！」
　　…………喂！你在看哪里，你是靠什么来判断的啊，你这家伙！
　　带着一些抗议的含义，吾辈低低地「喵」了一声，樱子略微冷静了一下，轻轻咳了一声之后，把吾辈放了下来。
　　「哈……不过话说回来，真是吓了我一跳啊。那、为什么你会在这种地方呢，球球。难道猫的地盘有这么大吗？」
　　注视着放到了地板上的吾辈，樱子保持着坐姿歪了歪脑袋。
　　……其实想问问『为什么你会在这种地方』的，应该是吾辈才对。为什么你会出现在这种地方呢？
　　「……啊，不过既然球球在这里那也正好吧。喂，球球，我想瞧瞧那里到底有什么东西，你能看得见吗？」
　　说着，樱子指向了一个方向，那正是吾辈以前确认过的『鸣屋』所在之处。
　　「猫能看见很多东西吧？球球你能不能看见什么啊？」
　　……是吗，原来是这样啊。
　　「可、听到我这么说你也很为难吧，你又不能回答我嘛。」
　　最后，樱子啊哈哈的笑了起来，抬头看着她的脸，吾辈猜出了樱子到这幢废屋里来的大致缘由。
　　「呼……我呀，果然是没有才能的吧。这个样子，无论被绯乃香小姐再怎么说也是没办法的吧。说我碍手碍脚的……那也是理所当然的吧。」
　　——樱子到这幢废屋里来的理由，就是来看看曾经出现在这里的妖物。
　　不，她甚至有可能还想过，如果还有妖物的话，就再次驱除掉吧。
　　除了藤里宅之外，樱子遇到过的妖物就只有后山的那只妖狐和犬神，还有就是这幢废屋了。
　　再怎么说她应该也明白后山的事情已经彻底解决掉了吧。
　　所以她就来到了这里，来到了这幢她曾经亲自与妖物接触过的废屋啊。
　　——真是愚蠢哦，樱子。现实啊，并不是如同RPG一样那么轻松的。你以为那样随便驱除几个妖物就能积累起经验值来了吗？
　　比起那种事情来，你应该还有更需要优先想到、优先考虑的事吧？
　　「这里好像也是有鬼的吧……命和小沫莉好像都能看见那些鬼，可是我却什么都看不见，只感到房间在摇晃，完全就不明白，究竟发生了什么事。」
　　樱子从怀中取出了一枚吾辈所画的符咒，然后啪的一声把它贴在了墙上。
　　当然，什么都没有发生。
　　既然这里已经不再是『鸣屋』了，符也就用错了。
　　无论樱子的力量有多么强大，这么做也是不可能发生什么作用的。
　　而且……就算是发生了什么作用，樱子也是无法知道的。
　　「喂？怎么办才好呢？我要怎么做，才能成为一个真正的阴阳师呢？我要怎么做……才能像命和小沫莉那样看得见呢？」
　　——说实话，自从起居室里的那件事以来，吾辈一直在为樱子的将来而烦恼。
　　那一天，吾辈确信了，樱子看不见灵一类的东西这种状况，是有所异常的。
　　如果只是看不见力量微弱的『鸣屋』还算情有可原，但是樱子面对数量那么庞大的饿鬼，竟然连一个也看不见。大概就算是让怨灵站在她面前，她也看不见吧。
　　除了有着实际躯体的吾辈之外，樱子能看见的妖物就只有八尾了。只有那个最强的妖狐，才是唯一能被樱子看到的妖物。
　　坦率地说，这样比一般人都不如。命则正相反，虽然也有因为她那出奇的迟钝而看不见的东西，但眼力与感觉却远远地凌驾于樱子之上了。
　　恐怕从很早开始就是这样了，只不过因为不打算让她成为阴阳师，吾辈和春子都没有察觉到而已。
　　——本应该作为比任何人都要优秀的阴阳师而诞生的、藤里家的第七代家主。
　　由于不想让樱子继承家业，吾辈原先也没有对此产生什么疑问，可是在这种情况下看来，“藤里家第七代”这一束缚究竟算是怎么回事呢？
　　说不定第七代家主这一束缚，其实是一个诅咒吧，吾辈这样想道。
　　正如人们所知的七代之祟这个词一般※，在关于诅咒的方面，第七代是有着特殊意义的。
　　（※注：日语中有“杀了猫会作崇七代”的成语，意思是说猫是很记仇的，如果杀了一只猫，其子孙七代都会不停作祟。）
　　对于藤里家而言，是积累了七代人才到达了这个境界，然而拥有着超绝力量的第七代，就如同被保存到腐烂了的宝物一般，完全看不到妖物。
　　一代代积累下来的力量化为了泡影，就像是被丝绵悄悄地勒紧了脖子般，成就了第七代的藤里家在不知不觉中被诅咒了。
　　终于迎来了梦寐以求的第七代，藤里家作为阴阳师的名誉却反而陷入了绝境。
　　这么想想，樱子的眼力与咒力的不平衡就突然有了解释。
　　——不，真相还不明了啊，这只是吾辈自己的想象。说起来就算真的有那种诅咒，那又会是谁、以及是出于什么缘故才对藤里家施加的呢。为什么中了诅咒的藤里家，没有看破这个诅咒，流传了下来呢。其中有着许多矛盾。
　　所以就当这是妄想吧，算是吾辈自己的臆测。
　　但是现实情况是，如今樱子的眼睛在正常生活中丝毫没有任何逊色之处，然而要作为一个阴阳师，却有着致命的缺陷。
　　——因此，如果要把她拉回去，就要趁现在了，吾辈也开始这么想了。
　　虽然樱子知道了妖物的存在，但是既然她看不见，就不是不能再次回到普通的生活中去的。
　　即使是无法忘记妖物横行的黑暗世界，可既然看不见，要选择毫不在意地生活下去的道路，应该还是有可能的。
　　正因为如此，吾辈就越发不能对樱子说话了。
　　与路上的野猫妖物擦身而过这种事暂且不提，要是知道了与自己住在一起的猫其实是个猫又，那就没办法毫不在意地生活下去了。
　　如果樱子知道了吾辈的真实身份，对于世界的认识，无疑就要固定下来了。
　　虽说不知那算好事还是坏事，但樱子未来的道路想必会变得有些狭窄吧。
　　樱子是如此的烦恼，可以的话吾辈也想给她出点主意。
　　不过，由于吾辈与樱子的距离太近了，那是做不到的。
　　「我呢，很懊恼哦，为自己看不见而无比懊恼哦。」
　　樱子对着吾辈独白着，她的眼中不知何时渗出了泪水。
　　「被一个不知道是哪里冒出来的人那么说呀，真是丢脸哦。」
　　樱子继续倾吐着无处发泄的想法。
　　「这个样子的话，我就没脸去见奶奶了啦，没法让她安心了啦。」
　　然后樱子双手撑地，泪水开始啪嗒啪嗒掉了下来。
　　吾辈几乎就要立刻说出话来，还是拼命地忍住了。
　　有一点懊恼算什么事呢？区区苦水有多少都能喝干。
　　艰辛痛苦的经历不断重复，最终指尖才能接触到一个境界。
　　那与是不是阴阳师没有关系，而是更接近普遍性的事。
　　别执着于那种无聊的事了。说什么没脸见人的啊，春子要是听见这话肯定要嗤之以鼻了哦。
　　——现在就自己承担痛苦吧。承担了这么多的痛苦，总有一天一定能够获得与之相应的回报。
　　终于哭够了的樱子，抱膝坐着呆呆地看着吾辈。
　　吾辈装出一副什么都不知道的模样，舔舔自己的前腿挠挠脸，持续漫不经心地梳理着毛。
　　「啊～啊，对球球说了好多话啊……再多说点简直就是发牢骚了吧。」
　　完全就是啊，吾辈在心里回答道，暗自苦笑了一下。
　　「还是回去吧，看样子待在这里也没什么办法。」
　　樱子的笑容显得有些凄凉，不过听到她的话，还是令吾辈放下了心。
　　当然，吾辈不可能忘记来到这里的目的。
　　看起来樱子总算是要离开这幢废屋了，吾辈这样算计着。
　　问都不用问，这里肯定要变成一片战场了。在命那边的消息过来之前，无论如何都必须要让樱子出去才行。
　　总之吾辈是发出了一声表达同意的「喵」，这时樱子双手托在吾辈的腋下，把吾辈抱了起来。
　　好吧，找个合适的机会闹一下脱身出来吧，正当吾辈这么想时，
　　「好啦，球球也回家吧。虽然不知道你到这种地方来干什么，不过已经好了哦？」
　　就在这句话脱口而出的瞬间，
　　——房间里的空气，刹那间发生了巨变。
　　原本静逸安宁的夜晚气氛，眨眼间开始凝固了起来。
　　不知从何而来的冷气嗖的一下流了进来，眼看着室内就充满了灵气。
　　仿佛有目光从房间角落里射来，产生了非同寻常的气氛，这空气实在太过异常了。
　　——什么！这种感觉，难道是！
　　一股与在那个秋叶神社的神前时相同、甚至可能更为强大的可怕气息逐渐支配了整幢废屋。
　　这是一个偶然，樱子完全没有在意，碰巧说出了一句话。
　　想都不用想，原因就是刚才的那句「好了哦」。
　　樱子自然不可能在玩捉迷藏，但是这个地方实在是太糟糕了。
　　这里正是各种因果起始之地。
　　在这个场所说一句「好了哦」，作为诱因真是太充分了。
　　隐之神——沫莉，已经来了。
　　就在惊愕着的时候，室内的空气逐渐冻结了起来。
　　如果旁边的人是命，她的牙齿肯定已经咔嗒咔嗒地打起战来，合都合不拢了吧。
　　不过现在抱着吾辈的，是樱子。
　　
　　[[IMG,0159cf27fa4b083774ca93777b454af3,793,1200,135701]]
　　
　　是连一个妖物都无法如愿看到、感觉到的樱子。
　　「咦？一下子变老实了啊，怎么回事呢？」
　　樱子轻轻地发出了笑声，就像抱着襁褓中的婴儿般抱住了吾辈。
　　——她果然什么都没有感觉到，对这异常的气息。
　　樱子一丁点儿也没有理解，这事态有多么紧急。
　　吾辈试图从樱子的手中挣脱出来，但是妖气实在过于浓厚，吾辈四肢上的毛都竖了起来，完全动弹不得。
　　然后，
　　在昏暗之色又浓重了一层的房间角落里，不知何时出现了一个少女。
　　樱子的背后，一个娃娃头的发型、头发垂落在左右两侧、穿着白衣服的少女，低头站在那里。
　　她的模样，与命所说的完全一致。
　　这次不知是因为力量更强大了，还是在这个地方的缘故，
　　就连吾辈的眼睛——也能看见沫莉了。
　　「行了……既然晚饭还没有吃过，就买点什么东西回去吧。球球有什么想吃的吗？」
　　樱子什么都不知道，天真无邪地笑着。
　　她那欢笑着的口中，已经说出了『好了哦』这句话。
　　正因为这样吧，低着头的沫莉以僵硬的动作缓缓地抬起了头。
　　就在这个过程中——从沫莉背后的黑暗之中，突然出现了一个巨大得令人难以置信的下颚。
　　简直就如同画在空气中的画被切开了一般，这张嘴的鼻尖到下巴的高度几乎与地板到天花板齐平。
　　尽管双唇紧闭，依然有上下各两颗牙齿探出了唇外，那是一张巨大的鬼口。
　　沫莉原先低垂着的脑袋，完全正面朝向了这里。
　　正如命所说的，她头上长着角、牙齿伸了出来，毫无疑问是一张鬼脸。
　　但是——沫莉在哭泣着。
　　她用充满了歉意、凄寂悲伤的目光注视着吾辈，同时泪水有如大雨般垂落，她是在哭泣。
　　直觉告诉吾辈——这不是沫莉的本意。
　　果然，沫莉并不是由于怨念而变成鬼的。
　　然后那张巨大的鬼口，猛地一下张开了口腔。
　　臭气飘散，那张足以覆盖整个房间的大嘴深处——是一片黑暗。
　　这间房间角落里积蓄的黑暗根本无法与之相比，那纯粹是一片沉重冰冷的黑暗。
　　看见了这一幕的瞬间，吾辈连后果也来不及考虑，仰起了身体——，
　　「快跑！樱子！！」
　　在樱子的面前大喊了起来。
　　同时，樱子的时间停止了。
　　她瞪大了的双眼一动都不动，以犀利的表情注视着吾辈。
　　樱子微微颤动着张开了嘴，正想要说些什么——。
　　一瞬间，一阵大风吹过。
　　明明是在室内，樱子背后的鬼口中却突然汹涌吹出了一股猛烈的强风。
　　事出突然，吾辈连支撑一下的机会都没有，就从樱子抓着的手中脱离而出。
　　吾辈就这样被风带着飞了起来，撞在墙上之后落了地。
　　那是一刹那间发生的事，对吾辈自己而言也是一眨眼的工夫。
　　然而，在风停下的时候——那个地方，已经没有樱子的身影了。
　　而沫莉和那张鬼口，也理所当然般地消失得无影无踪了。
　　然后，天花板的阴影中，不知从何处掉出了一双皮鞋。
　　那双皮鞋在地板上跳动翻滚了过来，停在吾辈面前整齐地左右摆好了。
　　至于这双皮鞋是谁的，还要去想就太愚蠢了。
　　吾辈微微抖动着鼻子，在一双鞋子面前一言不发，陷入了沉默。
　　打破了这片沉默的，是一阵沿着楼梯跑了上来的脚步声。
　　「怎么了，刚才那种强烈的气息是！那家伙来了吗？」
　　本应该在一楼待机的绯乃香，站在了儿童房间的入口。虽然吾辈对她说过，无论发生什么事都不要离开自己的位置，但是如今察觉到了隐之神的气息，再怎么说她也忍耐不下去了吧。
　　「没什么事，你不用在意。」
　　「说什么不用在意……之前有什么人从大门进来了吧！我是按照你的指示没有动，可是感觉到刚才的气息，实在是——」
　　「没什么事，吾辈已经说了吧！！行了，回去吧！」
　　吾辈没有将脸转向绯乃香，只是看着面前的皮鞋，发出了怒吼声。
　　短暂的沉默。
　　不知是放弃了坚持还是意识到了什么，绯乃香踩着缓慢的脚步声回到了一楼。
　　在这个过程中，吾辈只是死死地咬紧着牙根。
　　用粗糙的舌头舔着上颚舒缓着情绪，吾辈尽量努力试图多少保持一点冷静，然而还是有不少冷汗流了下来。
　　冷静下来——要冷静下来啊。
　　对于自己的失态，以后要再怎么自虐都可以。
　　要责备的话，以后随便怎么责备自己都可以！
　　但是……现在不行，现在不能让大脑迟钝，不用去想任何没用的事情。
　　只要去想必要的事，好好整理一下情况吧。
　　——樱子她，神隐了。
　　这是毫无疑问的，无论有多么不愿意相信，也是无法否认的。
　　那么，要怎么办呢？
　　怎么办才好呢？
　　神隐——并不是不会回来的怪异事件。
　　那是只要处理手法没有错就会回来的怪异事件。
　　那么————就保持现状吧。
　　这样下去，毫无疑问是可以把手上的计划推进下去的。
　　只要那样，一定能让她回来。
　　樱子和其他那些孩子都一样，绝对是能够回来的。
　　相信吧，这是吾辈自己的判断，即使心存疑虑也不能改变。
　　比起现在焦虑的吾辈来，此前吾辈所考虑的情况，要值得信赖得多了。
　　接下来，吾辈从放置在一旁、仿佛溶入了阴影中的包里取出了手机。
　　命和八云还没有发来消息。
　　——那两个家伙差不多也该找到了啊。
　　又来了？难道又来了吗？
　　吾辈盘腿坐下，抱起了双臂，闭上双眼默默等待着。
　　一瞬间，刚才沫莉那张哭泣的脸庞、闪现在了眼睑上。
　　……吾辈知道这不是你的本意了，所以说，别哭了。
　　你所隐藏起来的樱子也好、其他那些孩子也好，吾辈必定会让他们全部回来的！
　　◇◇◇
　　这是一幢两层楼构造的老式建筑，外墙上覆盖着生满了锈的铁皮。感觉像是昭和时代的电影里出现的那种，但也可以说有些七十年代的风格吧……不过话说回来，那个时候我还没有出生呢。
　　总而言之，那幢就算再怎么往好听了说、也称不上漂亮的老建筑，却好像就是沫莉的家了。
　　在这幢建筑的前方，我藏在电线杆和附近房屋墙壁的空隙间，静静地观望着。
　　可、这样也太笨拙了吧，如此充斥着可疑气息的模样，简直让我自己都要吐槽了，但是因为实在找不到别的地方可以藏身，这也是没办法的事。
　　所幸这是根没有电灯的电线杆，远远看过来是一片昏暗，我估计周围的居民也不太会注意到吧。……不过前提条件是，如果只有我一个人的话。
　　在我的背后，还有一个影子从电线杆后探出了身来。
　　在我与那幢不知名房屋的墙壁之间，蹲着既是八云又不是八云的、那个二点五次元级美少女——小八云（假）。
　　她说，她是收到了妖怪猫所发的、另外还同时发给了我的消息，我用手机确认着地图找到这里的时候，就看到这个小八云的身影已经在等着了。
　　「我说，姐姐啊，请你再往前靠一点啦。我从刚才起就一直被你和墙壁夹在中间，很辛苦的。你的屁股是不是稍微变大了一点啊？……都是脂肪。」
　　「闭嘴，你个兽耳，去去！」
　　我生起气来，用全身体重往后面靠去，然后她的嘴里还像模像样地发出了「哎哟」一声。——真让人火大。
　　……呼，对着这个家伙我实在是没状态，我其实也知道，在这样的表面之下，其实是一个毛葺葺的穴熊啊。
　　不知怎么的，在这个妖怪、不、是幼怪的面前，我就像是看到了一张PS用过了头的照片，有种微妙的不安、无法平静下来的感觉啦。
　　「……喂，你是什么都能变的狢吧？既然如此，就变个不那么显眼的猫啊狗啊之类的啦。」
　　「那当然是可以变的哦————不过我坚决拒绝。」
　　「……嗯，我明白了。那我就退一百步吧，变成樱子的模样如何？如果是穿着相同制服的两个女孩子，就不像跟一个幼女站在一起那么显眼了啊。」
　　其实如果真的是两个女高中生藏在路边电线杆的阴影下，那才要被警察进行职务询问了，不过即便是这样，与其跟这副模样的家伙在一起，我还是宁可选择那种结果。
　　然而这个家伙一听之后，
　　「是啊，你说的也对吧————但我还是拒绝，就这样。」
　　「我说你，为什么啦！」
　　「哼……姐姐你真是的，一点都不明白哦。听好了哦？人就算知道那么干是乱来，也会逞强硬闯过去，有时就是有这种情况的。」
　　……嗯，真要说起来，这种情况倒确实是有的啊。不过听到刚才的话，我产生了一个强烈的疑问。在考虑那种问题之前……你这家伙，根本就不是人嘛。
　　「对了，我曾经说过，这个模样是有“需求”的。不过如今市场上的“供给”已经是饱和状态了。既然如此，为了在过于激烈的竞争中生存下来，我也必须要策划一下自己的差异化定位了。具体来说，我就是想领先半步突破次元之壁，力图到达神之领域哦。——请你理解吧，这副模样，可以说是我同这个世界的一场圣战啊！」
　　换人！！妖怪猫先生，把这个家伙换掉！
　　这个家伙刚才所说的，一丁点儿都没有回答到我提出的问题！
　　话题只偏差了少许啊，这家伙提出的就全都是令人痛苦的想法了！
　　回去吧！拜托了你快点回去吧，马上就给我回去呀！
　　这个毛葺葺的家伙恢复原形的时候倒是出人意料地好沟通，可为什么变成了小八云之后就成了这副德性呢……。
　　算我求你了，别让这个家伙走出藤里家吧，妖怪猫先生。
　　我浑身一阵发冷，抱着电线杆拉开了与小八云之间的距离。
　　不知是否看出了我的这种心理状态，小八云露出了得意的表情，微微一笑抬头看了看我。
　　那又是一副看起来令人忍不住心跳的模样呀，有一种“带着温暖和熙的感觉，却又如同五内俱焚”般令人印象深刻的情绪、在我的心中呼啸了起来。
　　真是的……说实话呀，为什么我要跟这种家伙组成二人组啦。
　　——没错，说起来为什么我会在沫莉居住的房屋前，组成这种并非出自本意的组合，就像古老的侦探电视剧一样埋伏张望着，这一切都是出自妖怪猫的指示。
　　『你、去把沫莉找出来。』
　　这就是在看过了写有沫莉名字的名单之后，妖怪猫在社务所中分配给我的任务。
　　『你要我去找沫莉，那要怎么做呢？』
　　『很简单，到沫莉家去吧。其实这有一半是吾辈的直觉吧，沫莉恐怕是在自己家厨房的地板下面。』
　　在厨房下面……难道就是所谓的减人口？——绯乃香这样说道，但是妖怪猫完全没有理她，只是用严肃的目光注视着我。
　　仿佛被它的眼神所压迫，我也开口询问了。
　　『……沫莉在那里吗？那我只要把被关在那里的沫莉救出来就行了吧？』
　　『不……生死是没有关系的，吾辈说的是‘把她找出来’。你要做的就是把被她母亲藏了起来的沫莉找出来，那就行了。』
　　『你在说什么呢！什么没有关系，那样是……不行的吧。如果不是活着的，就算找到也没意义了吧！』
　　我拍着桌子逼问着妖怪猫，但是它高高扬着的眉毛一动也没有动。
　　『意义是有的呀。要是作为人类的你找到了沫莉，神隐就崩溃了。』
　　『——哈啊？什么意思啊。』
　　『这样啊……想想“浦岛太郎”吧，那个故事想必你也听过，就是主要以太郎的视点所描绘的龙宫城生活。不过如果将视点变成太郎双亲的，那就变成一个神隐的故事了。在不知道龙宫城生活的双亲看来，只能是太郎是某一天在海边消失了，成为了被隐藏起来的孩子哦。被海神、神隐掉了。』
　　想像了一下妖怪猫所举的例子，我情不自禁「哦」的一声反应了过来。接着妖怪猫毫不停顿地继续说了下去。
　　『所以说啊，神隐其实并不是消失者本人的故事，而是由留了下来的一方所传出来的怪异事件。浦岛太郎事实上是神隐了，但如果在一个没有任何人看到的时候，一阵突如其来的大浪把太郎给卷走了，那肯定也同样会被当成是神隐来流传的。换言之所谓的神隐，其实就是个标签，是由于不知道消失的原因，而在事后贴上的标签，那才是神隐这种怪异现象的真正面貌。』
　　我不禁点了点头。
　　『所以说啊，你就去看看吧。然后，将真相揭露出来。化为了隐之神的沫莉，她的神隐并非神的所为，而是在被她称为母亲之人的引导下所做的，你要将这一真相大白于天下。这样一来，就能撕掉沫莉那张神隐的标签了。』
　　『是这样啊。……明白了啦，我去了哦，我会帮你好好看看的。不过啊，事到如今再揭露出那次神隐是有人制造出来的，那不知道事情到底会变成什么样子呢。』
　　『从你看到的那一瞬间起，沫莉消失的理由就不再是神隐了，而是人的行为。那么经过了神隐、成为了隐之神的沫莉，就能重新变回人类了。』
　　『你说，重新变回人类？』
　　『遭遇了神隐后，沫莉成为了隐之神。不必多说了吧，其中是不可能没有联系的。既然沫莉是因为遭遇了神隐才会成为隐之神的，就要把这样的逻辑打破。只要不是神隐，这事就是单纯的非法拘禁了哦。只要消除了被神带走之后成为了神的可能性，留下来的就只能是人啦。』
　　『原来如此啊……』
　　『然后对于人而言，是不可能引发真正的神隐的，那么这种矛盾，就会波及到沫莉所引发的其它所有神隐事件了。就如同时间悖论一般啊，如果最开始的神隐不是真的，由此而起的其它所有神隐、也会连锁式地消除了。』
　　『……可是哦，要是就那样让所有的神隐都消失了……留在那里会是……』
　　『——所以说啊，就要你去看看了，你要去看到沫莉在那里啊。你去看见她，让神隐崩溃，将沫莉从隐之神的状态解放出来。』
　　——直到最后，妖怪猫也没有说去把沫莉救出来。
　　那意味着什么，既使我这样的笨蛋也是明白的呀。
　　明白的啦……其实我也明白的呀。
　　可是我真的不愿意承认。
　　在我亲眼看到之前，我是一丝一毫也无法接受的啦。
　　『……你别抱什么期望哦，会很痛苦的。』
　　在交待完之后，妖怪猫喃喃地这么说了一句，我极力忍住了差点一下子涌了上来的泪水。
　　——没关系啦，这种事呀。无论事后会有多么痛苦，也是无所谓的啦。
　　总之神隐这回事，就是因为搞不清楚状况才变成神隐的是吧？
　　既然是这样呀，就别下定论啦，别从一开始就下好定论啦。
　　自从沫莉消失，已经过去一周了，我知道那基本是不可能的，可是呀……可是如果连一个相信的人都没有，沫莉也实在太可怜了啦！
　　「你没事吧？小姐。」
　　听到小八云叫我的名字，让我一下子恢复了清醒。
　　似乎是由于意识在回忆中沉浸得太深了，我的眼角略微有点模糊。我静静地调整了一下变乱的呼吸，以免被人发现。
　　「啊啊，我没事啦。」
　　「那就好了。」
　　小八云不知是不是知道我刚才在想什么，淡淡地微笑了一下。
　　……根据她的表情来看，大概是前者吧。披着这个外表的家伙，总是和妖怪猫在一起的，这点小事应该是能察觉出来的吧。
　　在我有些不太舒服地想着时，小八云缓缓地指向了沫莉所居住的房屋门口。
　　「请多加注意啊…………已经出来了哦。」
　　我顿时紧张地看了过去。
　　正如她所说的，在楼房的前面，站着一个打扮得颇为干净漂亮的中年女性。我不由自主地缩了缩身子，往电线杆的阴影里躲去。
　　她是从房里出来的，看样子恐怕就是沫莉的母亲了。
　　——就是那个据推测将沫莉藏了起来、化为了生成怨灵的母亲。
　　在外面走廊中的荧光灯照射下，勉强能分辨得出她的容貌来。的确，感觉与沫莉略微有些相似之处。
　　不过更重要而且最关键的是，她那疲惫的表情让我很在意。不，因为光线很昏暗，其实我也没法看得那么仔细啦，但是那种感觉还是蔓延了出来啊。不知道怎么说比较好，就好像有种浓浓的疲惫之气般的东西从她全身发散了出来。
　　这位母亲握着门把手，在外面转动了几次。
　　我忽然察觉到，她那只没有转把手的左手上包着绷带。不是那种正规的石膏绷带，看上去有些杂乱，好像是自己包的。
　　难道说——这是沫莉抵抗过的结果吗？
　　由于拼命地反抗，把母亲的左手抓伤或是咬伤了之类的……这种像是看多了惊悚片所产生的想象一瞬间浮现在我的脑海中，然而我觉得不太吉利，又打消了这念头。
　　说不定沫莉是感冒了，正躺在床上休息吧，我仍然没有舍弃这样的希望。
　　我在神社里看到的那个鬼也好，妖怪猫和绯乃香的推测也好，这些全都是搞错了呀，其实沫莉只是稍微有点感冒，才一直在家里没有出门，我想的就是这种结局呀。
　　然后见我突然来到她家里，她吓了一跳，还有些摇摇晃晃的就想给我倒茶什么的，接着我要代她去做，却在厨房里把茶叶弄洒了之类的啊。
　　还有、还有呀，她会说「最近，妈妈变得很温柔哦，恢复到以前的样子了哦」，说着，她躺在被窝里，显得真心高兴地笑了起来之类的呀——。
　　这种有些不着调的结尾，其实也挺不错的吧，我是很期待能有这种情况的啦。
　　我们在短短十几米之外屏住了呼吸，等待着沫莉母亲离开房子。
　　接着确认了她并没有留意到我们、就这样走了之后，我和小八云终于从电线杆后面钻了出来。
　　我和小八云没有发出脚步声，悄悄来到了沫莉家楼房的门口。
　　我伸出手试着转了转门把手，大门果然是锁着的。为了慎重起见，我检查了一下邮箱，可是找出来的就只有好几封催款信。
　　——那么，接下去该怎么办呢？好吧，说实话，钥匙这种事我还是有所预料的哦，最坏的打算大不了就是打破窗玻璃，但是可以的话还是不想那么干。查看了一下邻居的门牌，我了解到总的来说这幢楼里基本上没几个住户，不过即使是这样，我毕竟也是个善良的小市民，对这种粗暴的手段在道德方面还是有很大的抗拒心理。
　　这种时候真想用稳妥的方式解决啊，我抱着双臂正在喃喃自语着，小八云突然跳到了我的面前。
　　「请往后退，小姐。」
　　「往后退……你这是要干嘛？」
　　「接下来，我要对这扇门使用魔法。」
　　「魔法！？……你不会是想说妖术吧？」
　　「不，是魔法哦。行了就请你转过身去闭上双眼吧，因为魔法是不能让别人看见的啦。」
　　我心里不太舒服，总感觉无法接受，不过反正我也没什么办法，让这家伙干点什么也没损失。好吧，如果她真能顺利解决的话我也是乐见其成啦的。
　　所以我就照她说的，转过身去闭上了眼睛。
　　「好了吗？」
　　「行啦，其实也没什么嘛。」
　　「那个，首先是……叮叮铛铛咚咚嗒～，接下来就是开锁环节喽～，把这边这样拉住再把这边压住，然后是这样…………嘿呀。」
　　————咔嚓。
　　「这、喂喂！你等一下！」
　　听到一个毫无抵抗的金属滑动之声，我不禁条件反射式地转过身来。就算我没看见，就算我没转动把手，听声音也知道了。
　　这家伙明明没有钥匙，刚才却的的确确用什么东西把锁一下子打开了。
　　「你这家伙，刚才干了什么！」
　　「我说了是魔法嘛。」
　　她眨了眨一只眼睛，简直就快要有星星蹦出来了的样子，歪着脑袋甜甜地笑了起来。
　　不过……我是不会上当的。
　　「不对，你藏在背后的两只手是怎么回事，伸出来让我瞧瞧。」
　　转过身来的瞬间我瞥到了一眼，她好像拿着类似于针的东西。
　　「真是不识趣啊，我都说了那么多次请你不要看了。——不行的哦，魔法这种东西是不能让别人看到的啦。」
　　「……说到底，你还是坚持说这是魔法吗？」
　　「那是当然的嘛，因为所有的女孩子都是会用魔法的哦。」
　　「我就不会用像你那样的魔法啦。」
　　……话说回来，到底是哪来的这么奇怪的幻想世界啊。只要是女孩子谁都能用魔法来“开锁”什么的，这种世界观对我来说实在是太讨厌了哦。
　　「好啦好啦，你看小姐你在女孩子这个名称前面还要加个“腐”字的，是亚人种啦。」
　　「道歉！快向全国的同志真心道歉，你这家伙！可是说起来，你根本就连女孩子都不是嘛！」
　　真受不了啊……不过算了，总之就先算作那是魔法吧。
　　「……总而言之，走吧。」
　　好～啦，小八云拖着长音答应了一声，接着紧紧地贴在了我的背后。
　　然后伴随着铰链的嘎吱声，那扇木纹纤维板都剥落了下来的大门打开了。
　　房间里很暗，我脱掉了鞋子，走进去拉动了天花板上垂落下来的电灯开关绳。
　　嗞啦嗞啦的响了两三下之后，白色的光闪亮了起来，昏暗朦胧的光线照亮了这间刚好六坪大小的房间。
　　嘶——的一声，仿佛小虫子被烧焦般的沉闷声音响起。那个斗笠形的旧式荧光灯，原本应该是装上两个灯泡来用的，然而一开始就只装了一个灯泡。正因为如此，房间的四个角落里仿佛还模模糊糊地残留着黑暗，令人不快的昏暗之色充满了这间房屋。
　　这也不知该说是正如预料的一样、还是正如之前看到的一样，这里面并不宽敞。应该这么说，如今我和小八云一起所处的这间六坪大的房间，就是唯一的房间了。
　　其它的就只有厕所和浴室、以及没有用墙分隔开的厨房了。
　　在这间房间里，有张四条腿长短不齐的桌子，然后是缺了个角的塑料制小衣柜，再有就是…………仅此而已了。
　　——这里、就是有母女两人共同生活的房间？
　　什么都没有，暂且不提书桌和空调，这房间里就连台电视机都没有。
　　在这样……这样的房间里，沫莉不知是想着什么渡过夜晚的呢？
　　到了晚上母亲就要去工作，沫莉在这近乎于无声的房间里，不知是如何等待的呢？
　　然后当母亲的魂魄化为了鬼时，每晚都说着要是没有你就好了瞪着自己，沫莉在这充满了寒气的房间，又是怎样的感觉呢？
　　……很自然的，就算是那间废屋的大橱里，她也愿意逃进去了吧。
　　我这个人呀，为什么不从一开始就好好对待沫莉呢。
　　「小姐，我们要抓紧点。」
　　「……我知道的啦。」
　　我开始寻找沫莉。衣柜里、浴室里、厕所里——这么小的房间，没多少地方能让一个少女躲藏的，很快我就把主要的几个地方都找遍了，
　　「你在找哪里啊！在这儿，快点把这里打开。不能是我，要请你先用人的眼睛看见。」
　　说着小八云伸出了手，指向了厨房里铺着木板的地方————那是地下仓库的盖子。
　　『——过去在这个国家，厨房是婆婆和媳妇的空间，是禁止家中男子入内、只属于女人的封闭空间。在这种地方啊，就会产生秘密了。因而母亲若是要隐藏自己的亲生孩子……那肯定就是在厨房的地板下面了哦。』
　　——妖怪猫的话语，在我的脑中回响了起来。这就是搜索厨房地板下面的理由。
　　正因为这样……我才不想找到这里的，如果真的在这里找到了沫莉的话——。
　　『减人口——说出来或许你不相信吧，在这个国家还并不富饶，厨房用土铺地、被称为土房的时代，确实有过那样的风俗。生活过得艰难的人家，母亲为了其他家人能生存下去，就把自己的亲生孩子杀了，秘密地埋起来。在厨房这个只有自己在的空间里，母亲为免被外人发现，是一边流着泪、一边悄悄地把自己的孩子藏起来的啊。』
　　我转动金属开关，然后拉动了把手。
　　「请你快一点，小球球还在等着呢。」
　　「我知道！我知道啦！」
　　『所以你们进入了沫莉家之后，要搜索一下厨房地板下面。经过长年培育的人类本能和习俗这些东西是不太会改变的，人在无意识间会踏上先人的轨迹。沫莉如果是遭遇了吾辈和绯乃香所想到的那种命运，她所在的地方十有八九就是——厨房的地板下面了啊。』
　　这些话语自动在我脑袋里响了起来，令我厌恶得几乎要作呕了。
　　——我是不会相信、不会承认的！
　　所以呀，我为了能够无情地嘲笑妖怪猫那冷漠的推测，双手使劲掀起了沉重的盖子——。
　　从盖子和地板间那狭小的缝隙中，涌出了一股铁锈般的血的气味。
　　顿时，我亲身体会到了唰的一下失去了体温的感觉。名为恐怖的东西用冰冷的手握住了我的心脏，那股凉意通过血管传到了手臂上，让我抓着盖子的手指也凝固住了。
　　盖子下的缝隙里，露出了无数丝状的黑色物体。
　　无论怎么看那都是人的头发，就是说……就是说、在这个盖子下面就是…………。
　　不、不要……我不想打开！我不想看见！
　　我殷切地、在刹那间许下了愿望。
　　但是我失去了力气而颤抖着的指尖所抓着的盖子惊人地沉重，仿佛有什么人在恶作剧一般手滑了一下，我把盖子掉落在了仓库口的旁边。
　　在渗透于黑暗中的荧光灯灯光下，厨房的地板上明明白白地露出了一个洞穴。
　　那个洞绝对不算大，甚至比我预想的还要小点，宽度还不到五十厘米，在那里面，
　　放着硬是被摆成了抱膝姿势的、沫莉。
　　因为盖子盖着的缘故，沫莉的脑袋向一侧倾斜着，就这样形成了一个方形，被塞在地板下的洞里。
　　半透明的垃圾袋严严实实地包裹着她的身体，只有放不进去的脑袋露在袋子外面。
　　她的脸上没有一丝血色，完全是苍白的。沫莉如此的肤色就像是个蜡像般，歪着脑袋仿佛睡着了一样闭着眼睛。
　　「……呜……呃、呜……」
　　看见沫莉这样一动不动的脸，我几乎咬碎了牙根，紧紧握着拳头差点让指甲刺破了皮肤。
　　包裹着沫莉身体的垃圾袋上沾着大块大块的血迹，仓库的底下掉着一把依然染满了血红色的菜刀。
　　我几乎就要尖叫起来，又咬着嘴唇忍住了，用手按着喉咙拼命地忍耐。
　　——现在，就算大叫起来也没有任何作用了，大哭大闹、引起骚乱是不行的。我还有必须要做的事情没有完成。
　　我的喉咙里没有发出声音，取而代之的是大滴大滴的泪水滑落。
　　「……抱歉啊，沫莉，我很快就会让你从里面出来的，你再稍微等一会儿吧。」
　　说着，我拼命控制着自己从口袋里拿出了手机。
　　然后我打开了妖怪猫的地址，准备发消息给它，
　　「不……请稍等片刻！小姐，搞不好——」
　　小八云在我背后说话了。
　　但是，她的话并没有能够说完。
　　——呯！！
　　突如其来的开门声打断了她。
　　由于事情太过突然，我和小八云顿时都失了声，立刻朝声音传来的方向看去。
　　在大门的内侧，在这没有走廊的狭小房间里、也就是我们俩的背后。
　　——在那里，有个活生生的鬼伫立着。
　　「我忘了拿东西，就回来了……这算是怎么回事啊！？」
　　生成怨灵——不，是露出了恶鬼般表情的沫莉的母亲，低头看着蹲在地上的我。
　　这位母亲的表情，完全就是我曾经看见过的那个怨灵，甚至应该说她头上没有长角反而有些不可思议，我在一瞬间想到了这种不适应场合的事情。
　　这位极度激动的母亲目光闪烁着，然后她看向了小八云，挥起手上的手提包，朝她侧头部用尽全力砸了过去。
　　当然我们的所做所为是非法侵入，是有过错的。可是尽管素不相识，她面对一个跟自己女儿差不多年纪的幼小少女，毫不犹豫地全力攻击的模样，还是令我感到了一阵寒意。
　　被砸中的小八云飞了起来，然后碰倒了桌子，滚落在地板上。
　　「喂！小八云——」
　　就在我注意力略微分散的瞬间，仿佛瞅准了这个机会般，那个母亲又朝我冲了过来。
　　我勉强才刚转了个身，自然不可能把一个突然冲过来的人挡回去，我的后背和后脑勺撞在地板上，那个母亲压在了我的腹部。
　　掉下来的手机滚落到了墙边。
　　由于后脑勺受到的撞击，我的意识略微模糊了一下，不过一瞬间又清醒了过来。
　　在几乎就要鼻子碰到鼻子的距离上，这位母亲探出了身子，露出了名副其实的恶鬼的表情。
　　她的眉间皱起了无数深沟，双眸缓缓地动着，其中布满了网状的鲜红血丝，染满了眼袋的黑眼圈如同描上的黑边般浓重。
　　面对这种过于强烈的压迫力，我瞪大眼睛咽下了一口混合着空气的唾液。
　　「你们两个……是那个人派来的吧？他欠了太多的钱，就企图靠沫莉的预知能力来赚一笔是吧？……真是不知悔改啊，就是因为这种肤浅的想法，他才会背上那么沉重的债务的。」
　　「……你在说什么呢，我们可不是你说的那样啦。」
　　「不过，我是不会让你们得逞的啊，怎么可能把沫莉交给你们这种人呢。而且啊，就因为他搞出来的债务，连我们也不得不过上这种日子了。为了钱而烦恼的人不是只有你们而已啊。」
　　——她的视线完全没有焦点，乱动着的眼眸表现出了强烈的不安。
　　这个女人，似乎是看着我，其实却没有在看我。
　　她不是在和我说话，而是在和混杂着过去的记忆与自己的意识、模糊不清的现实中那甚至不知道是谁的人说话。
　　为了打破这个状态，被压在地上的我努力扭动身体想要挣脱。但是那位母亲冷笑了一声，用纤细的手臂放在了我的胸口，随即我便被一股无比巨大的力量轻易地按了下来。
　　从她的苗条的外形来看，如此夸张的力量实在令人难以置信，这给我一种印象，仿佛她的外表虽然还是人类，内在却已经是一种截然不同的存在了。
　　「可恶！为什么会这样……我说你，到底知不知道自己干了什么啊！？你、是沫莉的母亲吧？是那个情愿舍弃一切，也要抱着沫莉逃走的母亲吧！……既然如此，为什么要这样啊！」
　　一瞬间，这位母亲的脸上露出了一丝怯意。不过，那也只是刹那间的事。
　　下一个瞬间，这位母亲就以包含着更深刻憎恶的表情瞪向了我。
　　这道凝聚着纯粹恶意的目光，令我脊梁周围的肌肉一下子颤抖收缩了起来。
　　「怎么？就连这种事情，你也听那个人说过了？是啊……没错，你说的对哦！只有沫莉我是必须要救的，就算什么都没有了，就算吃不上饭，我也必须要拯救沫莉的生命，我就是这样想着，抛弃了一切逃出来的啊。」
　　这位母亲的嘴角弯了起来，仿佛一轮新月。
　　正当我这样想着时，视野忽然陷入了一片黑暗，是那位母亲的身体压在了我的脸上。事出突然，我的思维短暂地停顿了一下。就在这时，我听到咔噔一声，那位母亲伸手在我身边拿起了什么东西——然后，那位母亲依然骑在我身上又抬起了上半身。
　　她的手上，握着那把原本掉在沫莉身旁的暗红色菜刀。
　　一看见那把凶器，我的脑袋里顿时鸣响了「糟糕！」的警钟。
　　「可是啊，对于这些——像你这样的小姑娘，能理解一个女人独力抚养孩子的艰辛吗？我就算什么都不吃也没关系，不过一定要让沫莉吃好的、吃得饱饱的。我的衣服只要能穿就一直穿着，不过一定要给沫莉买上三天至少能换一次的衣服。」
　　她眼中沉淀的阴影开始加速增多了起来。
　　被混浊而灰暗、比黑色的瞳孔更深的黑暗所侵蚀了。
　　从她急剧变化的气势中，我本能地感觉到了危险，伸出双臂抓向了她握着菜刀的右手。
　　「我是发自内心这样期望的——可是，如今的我却做不到啊！就算完全不顾自己，也给不了自己女儿任何东西……这种痛苦，这种悲惨，像你这样的小鬼难道能明白吗？」
　　「……那些、是沫莉的愿望吗？沫莉说过，想让你那么做吗？」
　　「你真傻啊，那个孩子怎么可能说出那种话来呢。那个能够完全看透人心的孩子，知道我满心的痛苦，是不可能说出那种话来的吧？——所以，我反而更加恼火了啊！！作为母亲实在太丢脸了啊！！」
　　我正面承受着她的怒吼与唾沫，但是为了抵抗下去，还是抓着她的手没有放开。
　　说实话我很想把她扬起着的菜刀拉下去，然而尽管我的双手都用上了全力，还是丝毫都没有拉动她的手。
　　她就这样吊着我的双手，慢慢地高高举起了菜刀。
　　「然后呢，某一天，我灵光一现想到，如果没有了沫莉的话——要是只有我一个人，还是可以好好工作的啊。没有了沫莉之后，只要我正常工作，每个月还了债之后还能剩下点钱。这样一来就能让沫莉吃上好东西，也能给她买衣服了，我意识到了这一点。」
　　「喂，等一下，你在说些什么呢……」
　　「很简单吧？只要没有了沫莉这个负担，我就能做个合格的母亲了。只要没有了沫莉——我就能给沫莉带来幸福了哦。没错，只要没有了那个偷窥别人内心的恶鬼般的孩子，我可爱的沫莉就能获得幸福了呢。」
　　布满了血污的利刃刀锋，朝着我的喉管插了下来。
　　如果让它笔直落下来，我应该也会走上与旁边的沫莉相同的末路了。
　　——说实话，我很害怕。
　　不过同时，我对于这位母亲不停呢喃着的话语中的异常之处、也感受到了相同的恐怖。
　　这个人说的是两个沫莉。
　　也就是作为人类的爱女，以及可恨的千里眼之鬼。
　　但是——这两个都是沫莉啊。
　　这是再理所当然不过的事实，简直不可能搞错，这两者同指名为国东沫莉的少女。
　　然而，却在这个女人的心中发生了扭曲。
　　人类沫莉与鬼沫莉，在她的意识中被分割开了。
　　不同寻常的矛盾——甚至超越了猛虎的疯狂之气，就蕴藏在其中了。
　　——而且，这必定也就是这位母亲化为了生成怨灵的缘由。
　　「要让我那最可爱的、最心疼的沫莉获得幸福啊，我就要杀了那个只能令人憎恶的沫莉啦！」
　　「……这种事、太奇怪了吧…………实在是太奇怪了吧！」
　　「奇怪？——是啊，确实很奇怪吧。我知道啊，我也明白自己说的这些是充满了矛盾的吧。可是————没错，既然这么想了也是没办法的吧！只要杀了沫莉就能让沫莉幸福，对于这种自动浮现在脑海里想法和情绪，我无论如何都没办法克制啊！」
　　说起来——我小时候在图画书上看到过的鬼婆婆，好像也是像这样拿着菜刀的。
　　值得欣慰的是，沫莉的眼睛一直闭着。对于一个那样爱着自己母亲的少女，实在不想让她看见母亲朝着别人挥舞利刃的模样。
　　这就是唯一的好消息了，正当我这么想着时——我不禁怀疑起了自己的眼睛。
　　在那位扬起了菜刀的母亲身后，站着变成了鬼的沫莉。
　　我倒吸了一冷气，转脸朝旁边看去。——但是，不对。
　　沫莉的身体依然被垃圾袋包裹着，丝毫都没有动过。
　　那么跟在秋叶神社的神前看到的那个一样，是沫莉的鬼魂吗……估计、也不是的。
　　感觉、气息都和那个时候完全不同啊。而且我当时看到的沫莉，不是这种表情的，不是这种充满了憎恶的表情。
　　那个沫莉虽然头上长角嘴里有尖牙，但表情却是充满了哀伤的啊。
　　——我正想到这里，突然意识到了一件事，顿时将目光转向了房间中。
　　看到那里只有一张翻倒的桌子，于是我明白了。
　　这个沫莉，其实是八云，是八云变化而成的。
　　可是——为什么要化成这个恶鬼模样的沫莉呢？如果是为了将沫莉母亲的注意从我身上引开，只要变成正常的沫莉就足够了。然而为什么，八云要变成这个有着恐怖恶鬼面貌的沫莉呢？
　　在我找到这个问题的答案之前，沫莉母亲就察觉到了八云所扮沫莉的存在。
　　在如同恶鬼般模样的沫莉面前，沫莉母亲瞪大了双眼，浑身上下都僵硬住了。
　　面对着这样的她，八云所扮的沫莉勾起嘴角，带着明显的恶意笑了起来。
　　接着，我感到沫莉母亲发出了一道无声的惨叫。
　　这声音超越了声音的界限，喉咙已经无法震动起来了。明明没有发出声音来，却有一股强烈得能令在场所有人都感受到的、发自灵魂的无声嘶吼。
　　并非空气，而是整个房间中的气息震动了起来。
　　她以几乎要折断刀柄的力气紧紧地握着菜刀，面向着八云准备站起身来。
　　说实话，她要从我身上离开我应该是求之不得的，然而她浑身迸发出来的气势实在是太危险了，使得我本能地抓住了她，想把她给按住。
　　但是，我抱住的仿佛就是一个全息图像般，她轻而易举地从我的手中挣脱了出去。
　　……不，不对，不是这样的。
　　她的身体还牢牢地被我抱在怀里。似乎是突然间失去了力气，甚至可以说与挣脱正相反的，她是重重地压在了我的身上。
　　然而在我的眼前，她正背对着我站在那里。
　　那么，要破解这个矛盾就只有一个答案了。
　　是生成怨灵，在与恶鬼模样的沫莉对峙。
　　『……要是没有你』
　　仿佛是与躯体相关联着一般，怨灵的手上也握着染血的菜刀。
　　然后她的眼角吊起，嘴巴咧开到了耳根边，吐着充满了阴湿感的气息，
　　『要是没有你就好了！』
　　喊出了与在藤里家时一样的话。
　　不过，接下来的事就跟上次不一样了。之前她只是瞪着而已，如今却朝着恶鬼模样的沫莉，缓缓地扬起了血红的菜刀。
　　这么说来也对啊，毕竟现在站在怨灵面前的，是那个仿佛充满了狂信的妄想化身一般的“恶鬼沫莉”啊。——她是没理由不出手的。
　　难道变成了恶鬼模样沫莉的八云，想要的就是这样吗？
　　他的目的就是要让那个只会瞪人的怨灵出手吗？
　　即使是这样，我也不能默默地看着这种情况。
　　「住手！不许下手，给我回来！」
　　我用双手推开了失去灵魂、变得肌肉松弛、沉重无比的沫莉母亲，朝着怨灵大喊了起来。
　　「母亲砍杀有着自己女儿外貌的东西，这种事连想都不用想，根本是不能做的吧！」
　　那应该是在这间房间里发生过一次的悲剧，对于这场重复的悲剧，即使那不是真正的沫莉，我也不愿意看到它发生。
　　但是这样的愿望，却是不可能实现的。
　　恶鬼模样的沫莉，仿佛在嘲弄怨灵般呵呵笑了起来——。
　　有如拉满的弓弦弹开了一般，高高举起的菜刀以迅猛之势斜劈了下去。
　　挥完刀后，怨灵保持着那个姿势，无声无息一动不动，整个房间顿时静止了下来。
　　然后，恶鬼模样的沫莉缓缓地仰面倒在了地板上。
　　我不由自主地闭上眼，把脸背了过去。
　　怨灵低头看着倒地的沫莉，明明是个灵魂，却不停粗重地喘息着。
　　——下一个瞬间。
　　感觉怨灵的气息一下子收缩了起来，就像是往薄薄的玻璃杯里注入了开水一样，突然间呯的一下。
　　接下来，我的眼中看到，就好像有一层薄皮冻结起来被打破了，闪亮的燐光四处飞散，碎片般的东西从怨灵的身上剥落了下来。
　　——怎么了？发生了什么事？
　　就在我略微有些哑然地注视着这幕场面时，怨灵转过了身来，
　　看到她的脸，让我觉得沫莉长大之后肯定也是这样的美女吧。
　　就是如此如梦幻般美丽的一位女性。
　　『沫莉……』
　　一个呼唤沫莉名字的声音直接传达到了我的脑中，那是个听起来非常温柔的声音。
　　光听这个声音，就足够让人明白了。
　　现在生成怨灵——从鬼、变回了人。
　　怨灵、或者说沫莉母亲的生灵，从脚到头轻轻地消失了。
　　然后同时，我怀中的那具身体忽然爬了起来。
　　那张脸和那个怨灵还真是宛若两人，简直令人怀疑自己的眼睛。
　　真的是眼袋都没有了，眉间的皱纹也消失了，表情中饱含的厉色也丝毫都不见了。
　　沫莉母亲一下子变成了一副很好相处的模样，接着就好像是完全没有看见之前靠了半天的我，突然间在狭小的房间里四处徘徊了起来。
　　「——沫莉，你在哪里呢？沫莉」
　　看她的样子，仿佛是在寻找趁她不注意时悄悄藏到了角落里的女儿般，很轻松地呼唤着沫莉。
　　「好了哦，已经没事了，快点出来吧，沫莉。」
　　她这么喊着，令人惊讶地走到放着沫莉的地下储藏室旁边，然后跨了过去。
　　恐怕……她已经什么都看不见了，除了她自己以外，看不见这个房间里的任何人了。
　　这究竟是从鬼变回了人的副作用，还是单纯的心理负担太重造成的呢，这种事我就不知道了。
　　不过这位母亲的眼睛和心灵，确实都看不到就在她脚下的沫莉。
　　她在大橱前面停住了，然后朝那里面呼唤了起来。
　　「好了哦，沫莉。」
　　但是，橱门并没有打开。
　　沫莉是不可能从这个大橱里出来的。
　　沫莉母亲发出了平缓的声音——而就在距她数步之遥的地方，脸上没有一丝血色的沫莉还低垂着头。
　　这一幕毫无疑问是疯狂的、狂乱的。
　　要是有医生看到了她的样子，一定会认为她有必要接受治疗和看护吧。
　　可是……可是啊……。
　　「沫莉，已经没有鬼了哦，妈妈已经把鬼赶跑了。所以说，已经没事了，你快点出来吧，沫莉。」
　　这种事情，这种结局……对沫莉来说也太没有好报了吧！
　　「喂！在这边，你看清楚了！！」
　　听到我的声音，沫莉母亲发出了「哎？」的一声，终于朝我看了过来。
　　明明刚才还骑在我的身上，用菜刀对着我，现在她的脸上却浮现出了刚发现我的惊讶表情。
　　——特别喜欢母亲的沫莉，肯定是不愿意看到这种事情发生的。
　　可是，这样下去我的情绪无法平息。
　　不告诉这位母亲她做了什么事，我是绝对无法接受的啦！
　　「沫莉就在这里啊。你看清楚哦，她就清清楚楚的在这里哦！」
　　说着，我将双手伸进了地下储藏室，把垃圾袋包裹着的沫莉缓缓地拉了上来。
　　我怀中沫莉的身体……很轻。轻得让人吃惊，轻得让人想哭。
　　「这就是被你藏了起来，最喜欢你的女儿呀，你可别忘了啊！」
　　然后我把她低垂着的脸转向了她母亲。
　　沫莉的脸是白色的，一片雪白，很漂亮。
　　看到沫莉那张感觉比蜡还要白的脸对着自己，她母亲顿时瞪大了双眼。
　　在她的瞳孔中，映出了自己女儿的模样。她全身都颤抖了起来，然后仿佛崩溃了一般摔倒在地上。她闭上了眼睛，一动都不动，就像是切断了意识的闸门，失去了知觉。
　　看到这一幕，抱着沫莉的我也双腿一软，跪倒了下来。
　　承受着沫莉的重量，我的膝盖一下子落在厨房的木地板上，顿时一阵疼痛。
　　好痛，虽然很痛，但这点事根本不需要在意。
　　「怎么搞的啦，这是……」
　　我的手一松，沫莉的脑袋再次垂了下来。
　　在沫莉那失去了血色的脸颊上，滴落了我眼中流出的无数泪珠。
　　「事到如今……事到如今才变回了人呀，那也没用了嘛……既然沫莉都已经死了，这种事就完全没有任何意义了吧……」
　　我努力仰起头，试图多少阻止一下泪水滑落，看着天花板，也不管说话对象是谁，就这么说了起来。
　　可是，我的话得到了回答。
　　「不，这其实倒有些意外啊，不过或许也不是你说的那样哎。」
　　不知什么时候，八云站到了我的面前。
　　……这个家伙跟妖怪猫一样难对付。虽然是直接被砍中了，不过我想它肯定有什么打算，所以也没有担心，果然不出所料啊。
　　八云挥手一摸，肩上裂开的伤口就一下子消失了，接着又是在变成了恶鬼的脸上一摸，变成了沫莉原本那张不是鬼的脸。
　　就以这副沫莉的模样，八云发出了「哟」的一声，盘腿坐了下来。
　　都已经是这种时候了，它还发出如此轻佻的音调来，实在让我有些不快，然而我还是回应了它。
　　「……你是什么意思嘛。」
　　「看样子，你好像还没有察觉到吧，命小姐哦。」
　　「……我就问你什么意思啦。」
　　「真是迟钝啊。你好好看清楚哦，包着沫莉小姐的垃圾袋上的血迹啦。因为一眼看到的印象特别强烈，可能你没有注意到吧——那些，都是从外侧沾上去的血呀。」
　　听它这么一说，我发出了「哎？」的一声，重新审视起了怀中的沫莉。
　　——正如它所说的。
　　袋子上的血是沾在外面的，一碰就变成了干枯的血粉，唰啦啦地掉了下来。
　　内侧就完全没有沾到血，这大量的血迹全部都是沾在外侧的。
　　这样就怪了。因为沫莉的身体是放在垃圾袋里面的，如果她被利刃砍过的话，为什么内侧没有沾到血，这就太奇怪了啊。
　　「所以说啊，这些血不是沫莉小姐的呀。」
　　「这血要不是沫莉的，那还会是谁的啦。这么大的量，可不是一点轻巧的小伤哦。」
　　「我知道的呀。应该说正因为不会是轻巧的小伤——」
　　说着，八云向沫莉的母亲伸出了手。
　　她整个人像虾一样弯曲地倒在地板上，八云朝她瘫软的左臂伸出手去，
　　「这些血，都是这位母亲的呀。」
　　说着，就将她手腕上缠绕着的绷带一口气全都扯了下来。
　　我本以为那大概是由于沫莉的抵抗而受的伤，但在那左手的绷带下面——却是无数道还在渗着血的刀伤。
　　从指尖到手腕，都是深得让人感觉快要见了到骨头的伤口，一条条整齐地排列着。看到如此鲜明的伤口，我不由自主地咽了一下口水。
　　「……喂，怎么回事啊，这是。」
　　「命小姐呀，你大概觉得这位母亲是憎恶自己女儿的怨灵，是真正的鬼吧……可是啊，其实这位母亲肯定也很痛苦的呀。」
　　——居然说她很痛苦？
　　让沫莉遭遇了这种事的、这位母亲？
　　「真实的情况我也不知道啦。说到底只是根据当下的状况，以及老爷转述沫莉小姐的话，结合起来进行的推测而已呀。——恐怕是这样啊，沫莉小姐回到家里的那天，这位母亲已经到达极限了呀。由于生活的艰辛，到达了即将要杀害沫莉小姐的地步。然后正是因为察觉到了自己心中存在的疯狂之意，这位母亲才将沫莉藏在了厨房的地板下面哦。」
　　「……那又是什么意思啦。」
　　「如果呆在一起，她就会把沫莉小姐杀掉。即使她知道那是自己的女儿，可是那没有条理的过去产生了现在的困境，对此的憎恶还是会发泄到沫莉小姐的头上。所以呀，她就设法让沫莉离开自己的视线。正如她曾经对沫莉父亲所做过的那样，瞒过自己心中的怨灵，把沫莉小姐藏起来。」
　　「那么……你是说她就是出于这种理由，把沫莉塞到了地下储藏室里吗？」
　　「大概，就是这样吧。可是由于那是自己藏的，所以她知道藏在哪里。因为知道藏在哪里，所以无法抑制杀意。这样当她被怨灵支配了心灵时，就打开了储藏室的盖子呀。——可是，仅此而已了。伸向了女儿的手，被她自己砍中，拼命地阻止了。这位母亲一边看着沫莉，一边不停砍着的是自己的手哦。」
　　——这种事情，真是一片混乱。
　　确实，这么说来垃圾袋外面沾着的血也好，储藏室里掉落的染血菜刀也好，都能够得到解释了。而且事实上还有这位母亲的左手作为证据。
　　可是，可是呀。
　　如果这些都是真的，那事情就太没有逻辑性了。这位母亲的心灵，简直是完全不协调的。
　　「我是个妖物，所以不太明白啊，不过人类的内心应该是经常会发生挣扎的吧？肯定啊，是这位母亲内心的挣扎太厉害了。关爱着女儿的心，与对于不能给予其幸福的自己的憎恨之情，过于激烈的碰撞之下，朝着扭曲的方向发展了。这样的摩擦，想必就形成了这位母亲的怨灵吧。」
　　「可是……可是啊！无论这位母亲有多么的痛苦，她是个坏人这点也是无可动摇的吧！这个人就是元凶吧！」
　　「是啊，正是如此。命小姐你说的一点也没错啦。而且准确来说呀，这位母亲无疑就是一切坏事的根源了。——不过呀，这一事实与内心的问题是两码事哦。这位母亲，其实也很痛苦呀。所以啦，你至少承认一下她的痛苦也没什么关系吧。」
　　「少啰嗦，我是不会承认的！这个人的所做所为，不管有什么原因都是无法挽回的啦！无论她有多么痛苦，那也是绝对不能干的事情呀！」
　　这样大喊着，我抱紧了怀中已经不动了的沫莉。
　　见我这副模样，八云哎呀呀地感叹着耸了耸肩。看到它的态度我顿时来了气，正要生气地骂它时，它却抢先开口说话了。
　　「喂？你有没有听清楚我说的话呢，命小姐啊。我说了吧，在最后一刻，这位母亲悬崖勒马了呀。她把杀人的冲动都刻到了自己的手上，拼命地克制住了，就是这样，这个人从名为怨灵的鬼的手中——保住了女儿的生命哦。」
　　「哎？」
　　——八云话语中的含义，我一瞬间没有明白过来。
　　……说什么呢，这家伙…………它说，保住了生命？
　　理所当然的，这样的表达方式并不是对于尸体来说的。既然不是对尸体说的，就意味着沫莉并没有死了。既然没有死，所以……所以，那就是说。
　　——那么、如果是真的！
　　意识到这一点，我立刻撕破了包裹着沫莉的垃圾袋。即便用上了力气，那种延展的感觉还是很烦人。拉长、撕裂、然后就像是母马弄破了小马的羊水一般，我把沫莉一下子拉了出来。和一周前相比，她的身材明显消瘦了。
　　沫莉穿着一身纯白的睡衣，躺在我的怀里浑身冰凉。我慢慢地把耳朵贴到了她睡衣的胸口上。
　　——噗通…………噗通……，心脏在缓缓地鼓动着。
　　听到这个声音，我笑了起来。
　　……据说，人类在无能为力的绝望之时是会笑的。
　　可是呀，我觉得在截然相反的时候，肯定也是一样的。
　　虽然沫莉的心脏跳动得非常虚弱而轻微，但它确确实实在跳动着哦。
　　「哈哈……沫莉她……沫莉她…………还活着哦……」
　　那是喜悦之情超越了极限，由于之前的状况实在太过于悲观了，简直有些不敢相信，我连欢呼之声都发不出来，只能干笑着。
　　泪水模糊了我的视野，鼻涕唏溜溜地垂了下来，然后我发自内心地笑了起来。
　　「哈哈……哈哈哈！……在跳哦，还在跳哦！沫莉的心脏啊！……她还活着……沫莉、还活着啊——喂！我说沫莉还活着哦，你个混蛋！」
　　……为什么要说你个混蛋，我也搞不清楚。可是看到眼前的八云，我就忍不住想这么喊。
　　被我这样骂了一声，八云有些开心而轻松的样子、苦笑了起来。
　　「所以啦，我都这么说了吧。……不过啊，现在安心还太早了点呀。看她的脸色和状态，估计是一周时间都在这个储藏室里。大概有营养失调和脱水的症状，而且应该还产生了静脉血栓，必须要立即送到医院里去才行，情况极其危险哦。」
　　「啊啊，我知道啦！」
　　「既然如此，就快点叫救护车喽。」
　　「——哈啊？救护车什么的，哪有那么悠闲的时间来等啊！」
　　我把沫莉抱在怀里，用浴室里的浴巾包裹起她瘦小的身躯，虽然脚还露在外面，不过反正很快就到了，也不管了。
　　「要说医院，这里附近就有吧！叫救护车什么的太浪费时间了，还是这么直接跑着把她送过去比较快！」
　　说着，我不管三七二十一，抱着沫莉就跑了起来。
　　身后的八云还在喊着什么，我也听不见了，这个时候我已经冲出了大门。
　　很快来到了大路上，我沿着沥青的地面朝病院奔跑着。忘了穿鞋子，不过也不在意。
　　夜晚的居民街很幽静，连一个行人都没有，一眼望去就一片无人的街道景象。
　　与一周前相同，是个有着美丽月色的夜晚。
　　这个时候，应该是处于昏睡状态的沫莉，在我的怀中像是说梦话般呢喃了一声。
　　
　　[[IMG,d0a9225d6b74c2614716860e9e3d92a5,800,1180,122958]]
　　
　　「…………妈、妈……………」
　　——沫莉曾经被母亲抱在怀中，逃了出来。
　　而据沫莉说，那一天的月色也很美。
　　如今被我抱在怀中，不知沫莉究竟是在做什么梦呢。
　　「…………谢谢你…………救了我…………」
　　——她的母亲，从自己的怨灵手下救了沫莉。
　　而这位母亲，现在从鬼变回了人。
　　你所期望的母亲终于回来了。
　　「我马上就能把你送到医院了，所以呀……所以你绝对不能死哦，沫莉！」