　　卷之六  神隐与隐之神
　　「——神隐！？」
　　命从后座上站了起来，发出了尖锐的声音，正在开车的绯乃香带着有点令人受不了的笑容转过了头。
　　「就是这样哦，真的让我很头痛呢，老师。」
　　「这、你握着方向盘别回头啊！还有别叫我老师！」
　　——神隐，是一种极其罕见的异象。如果不怕引起误解，也可以说得极端一些，神隐是一种看不见的异象。
　　因此，当吾辈听到绯乃香说出神隐这个词的时候，就把命拉了过来。命那双优秀的见鬼之眼，用来对抗神隐想来是一定能起到作用的。
　　不过……感觉这两个人，关系变得好像有些微妙啊。好吧，这也不是吾辈能管的事。
　　「太可怕了啦，你这模样，真的是太可怕了！」
　　「别说这种怄气的话嘛，请告诉您下次参加活动的日期吧。我、肯定会去买的！已出的我都全部集齐了，准备要一口气买上一整套啊！」
　　「够了，现在你给我看前面！我说，算我求你了请看看前面吧！」
　　车子一半已经开到对面车道上去了，绯乃香转过头后把方向盘扭了回来。
　　此时对面驶来的车子鸣着喇叭惊险万分地擦了过去。
　　……吾辈似乎明白了绯乃香为什么要开这么昂贵的车。要不是其它车看到这辆车会主动避让，单单今天就已经发生至少三起事故了吧。
　　「那、你差不多可以继续把情况说清楚了吧。」
　　「……知道了啦。」
　　绯乃香哼了一声，显得有着不太高兴地挽了挽黑色的长发。
　　然后好像是重新调整了一下情绪，她那原本变得有些柔和的眼角又拉了起来，缓缓地说道：
　　「委托到我这里的那桩事情，开端是在距今四天之前。市区内住宅街的某所小学里的四个学生，几乎在同一时刻“神隐”了，一切就是从这里开始的。」
　　「有四个人吗？这还真是相当严重的事啊。」
　　「是的。据说那些消失的孩子，是在放学后的傍晚时分，在附近的公园里玩“捉迷藏”的。确定好了一个当鬼的孩子之后，其他孩子就一起藏了起来，同时喊了一声『好了哦』的时候——忽然就消失了哦。」
　　「根据捉迷藏的游戏方式，就是要让扮鬼的孩子找不到其他人的吧？」
　　「问得很好啊。没错，扮鬼的那个孩子是没找到。——其实应该说，那个孩子也是消失的四个人中的一个，在那之后很快就失踪了哦。」
　　「你说什么？」
　　「突然，公园里的气氛发生了变化，无论他怎么大声叫喊『别玩了啦』，也感觉不到朋友们的气息，在这种异样的氛围下，扮鬼的孩子害怕不已，就朝自己家的方向逃去。然后就在逃跑的途中，那个孩子也消失了。——他没有回到家里哦，没有回到距离公园只有短短几百米的家里呢。」
　　……在公园里失踪的孩子暂且不论，那个扮鬼的孩子逃跑完全是突发之举。如果假设这是心存恶意的人策划出来的拐带案件，要在没有任何人看见的条件下，在路边抓住那个采取了毫无预兆行为的孩子，就不太可能了。
　　因此将之判断为非人为造成的异常事件——真正的神隐，是没错的吧。
　　「可是呀，照这么说来连扮鬼的孩子也消失了，那么最终就没有人能看见这事了吧？」
　　命忽的一下从驾驶席和副驾驶席之间探出头来，加入了话题之中。
　　「确实如此啊。不愧是老师，我也是这么想的。」
　　绯乃香一下子弯下了眼角，脸色红了起来。……没有比这更让吾辈感到棘手的事了。
　　「够了，别打断别人说话，命。」
　　命瞪了吾辈一眼，尽管显得非常不悦，还是再次坐回到了后座上。
　　命退开之后，绯乃香又恢复了严肃的表情，
　　「然后，接下去就说到正题了。其实呢——当时，还有另一个孩子在那里哦。不是扮鬼的，而是藏起来的孩子呢。」
　　「就是说除了那四个消失的人之外，还有一个人。虽然这个孩子也参加了捉迷藏，却并没有消失吗？」
　　「正是如此。我之前所说的那些，全都是那个孩子经历的情况。那个孩子呢，说得好听点是有个性，说得难听点就是迟钝了啦。所以他就没有跟上另外三个人的脚步，自己慢了一些。然后由于还没有藏好，就说了一句『还没好哦』。」
　　「……原来如此，稍微有点明白了哦。」
　　「接下去当他追着另外三个人来到了附近的一处树荫下时，他却没有看到除他之外的其他人。明明只是晚了几秒种而已，明明就在刚才还听到那里发出了『好了哦』的齐声大喊，那几个藏起来的少年却如同一阵烟般消失在了树荫之下哦。」
　　背后传来了命不禁低声发出的「呜哇……」一声。
　　刚才还在的人，突然之间就消失了，这是极其典型的神隐传说。
　　「他马上就不再玩捉迷藏，跟扮鬼的孩子一起到处寻找，但是并没有找到那些少年。就在这时扮鬼的孩子害怕了起来——就是这么回事啦。他所找到的，就只有朋友们穿的鞋子。而且就在他以为他们躲藏的地方，整整齐齐地摆放着每个人的一双鞋子。」
　　「你说鞋子？……那么看样子是不会错了啊。那个扮鬼的少年，也留下了鞋子吗？」
　　「听说是有哦。在从公园到他家的路上，最后的一个拐角处。在那个拐角处的下水道口上，端端正正地放着一双孤零零的鞋子。」
　　「？……说到鞋子，为什么你们这么关注鞋子呢？」
　　命觉得很疑惑，又一次在吾辈和绯乃香说话时插了进来。
　　「你事情还真多……麻烦的家伙啊。——所谓摆放好的鞋子啊，就是神隐的痕迹。自古以来，有某人神隐的话，经常会在现场留下鞋子。混浊的河流边，断崖之前，人神隐的那些地方只有鞋子留了下来。」
　　听了这话，命用手托着下巴「嗯——」了一声，短暂思考了一下，然后，
　　「这、喂！等一下啦，河边和断崖上放着的鞋子，你说的这些是——」
　　「你不用全说出来的。是跳下去了，你想这么说吧？好吧一般都是这么想的吧。但是啊，如果找不到遗体又如何呢？如果一直都找不出来呢？」
　　「那种事就算找不到也是一样的啦……」
　　「在找不出遗体的情况下，剩下的家人就会开始主张那个人是被住在河里的龙神带走了，或者那个孩子是被天狗抓住从断崖上飞走了，你又会觉得怎么样呢？」
　　「啊？什么嘛，那么没道理的事。」
　　「没道理吗……可是啊，没有任何人看见吧。只要没人看见那个人消失的情景，你又要怎样去否定呢？——这和恶魔的证明一样，是没有办法否定的事哦。既然找不出遗体来，就没有确实的证据，所以你那常识性的意见永远是平行线。因此被天狗抓走，换言之就是神隐这种可能性，是绝对无法消除掉的。」
　　「可、可是呀……」
　　「没什么可是。正如那有名的薛定谔的猫又一般，只要不打开箱子就不知道吾辈的生死。看不见的神隐是无法否定的哦。」
　　命很不满地还想说些什么，但是吾辈觉得她太碍事了，就把她按回了后座。
　　「那么，你说的那个看见了一切的少年，如今怎么样了？」
　　绯乃香目视着前方，微微皱了皱眉头。
　　「还在哦。现在，还好好地——呆在我设置的‘结界之中吧’。」
　　「……是吗。」
　　在结界之中，就说明引起神隐的某个灾厄之物依然还在试图接近那个少年。
　　从绯乃香的话中能够得知，看到了一切的他并没有回答『好了哦』，换言之，他仍然还处于“捉迷藏”的过程中。明明参加了捉迷藏却没有消失，他与那些喊了『好了哦』的孩子们的区别，就在于这里了。
　　就是说那个魔物也好妖物也好，仍然还在等待着，那个把他隐藏掉的机会啊。
　　「保护那个少年——这，就是你所接受的委托吧？」
　　「就这么回事了哦。是他的父母察觉到了他的状态有些异常，在其他几个孩子消失的那天晚上，他们找了很多门路，最后把那个少年带到了我那里。然后因为那个少年背后确实有着无可置疑的妖物气息，我就尝试着进行了驱邪。可是——不行哦。我甚至无法看出来，那个附了他身的东西究竟是什么。」
　　引发神隐的某个存在——根据传说，那可能是天狗，可能是狐狸，可能是河童，情况是极为复杂的。所以就暂且不顾其真实身份，将引发神隐的妖物统一了一个称呼。
　　——就是，隐之神啊。
　　「从那些少年消失的那天起，已经过去了三天，差不多已经是极限了。从昨天开始，那个孩子就说他好像听到不断有声音问他『好了吗？』。——明明周围一个人都没有呢。」
　　听到了绯乃香的话，命浑身颤抖了一下，朝后视镜里看去。……你这家伙，真的很怕这种类型的事啊。
　　不过『好了吗？』这个声音啊。
　　如果以『好了哦』这种自然而然的回答来应对那个声音，事情会变得怎样是连想都不想试的啊。
　　扮鬼的孩子会消失，应该是因为他放弃了指定的任务吧。从他放弃了捉迷藏逃跑的那一刻起，那个孩子就转移到了人——也就是要藏起来的那一方了。
　　他肯定是在某个时候说出来了吧，『好了哦』这句话。
　　「说老实话吧，我已经不知道该怎么办才好了。那个孩子的背后开始渗透出了浓厚的气息，对此，以我的能力是无法应付了。而结界的破坏，也已经只是时间的问题了哦。」
　　「——还有其他人吗？有没有，其他玩过捉迷藏后消失的人？」
　　「当我明白自己的能力无法应付的时候，也委托信用社调查这方面的情况啊。答案是——有的哦。虽然数量绝对不算多，不过大概从一周前开始，市区内就有好几个孩子消失了。尽管这只是我的想像，但我觉得那些孩子一定也是玩了捉迷藏的吧。」
　　应该是吧。应该就是属于那一类的妖物、怪物吧。
　　——在傍晚玩捉迷藏，就会被“隐之神”所隐去。
　　这种传说在很多地方都有，看样子对方确实是地地道道的隐之神啊。
　　「警察是怎么处理的呢？」
　　「据我所知，他们好像感到很困惑吧。理由也不了解，原因也不明确，简直就是神隐——好像是这么流传着的。」
　　「哈啊？什么嘛，不是准确地发现了事情的真相嘛。」
　　吾辈不禁苦笑了起来。不过正因为无法解决，才会说到该怎么办的吧。
　　「他们好像考虑了诱拐这个思路，还控制着没有公布出来呢。不过自从第一个孩子消失已经过去一周时间了，差不多也是时候转移到公开调查了哦。万幸的是三天前的案例是最后一起，好像是这么说的吧。不过引发神隐的妖物，现在还在我的结界之中，所以要说当然那也是当然的。可是——」
　　「如果现在失败了，引发神隐的妖物就又要被放出去了是吧。」
　　就是这样哦，但绯乃香并没有说出来，只是以沉默作为回答。
　　原来如此啊。哎呀哎呀，揭开表面一看却不是那么容易应付的事件啊。
　　「怎么？你害怕了吗？」
　　「嗯？别太小看人了哦，这种程度的怪异事件，春子是有多少就能解决多少的啊。」
　　……好吧，不过那个春子现在已经不在了。
　　吾辈快速地朝后座瞥了一眼，命正在那里捂着耳朵问道「吓人的内容说完了吗？」。
　　虽说这个家伙要代替春子力量还有所不足，可凡事也要有个限度吧，算了，总应该有办法的吧。
　　秋叶神社的社务所内。
　　绯乃香脱下的紧身外套扔在了地板上，她已经换上了一身准备好的小袖和绯色袴裙。
　　最后还用一根简简单单的白色纸绳，将黑发牢牢地扎在了脖子后面。
　　扎成了一束的头发干净利落地一直垂到了后背的中间，同时围绕着绯乃香的气质也为之一变。
　　凛然的眼神，凉风般的清廉表情。
　　刚才那种腆着脸嘿嘿笑的模样不知到哪儿去了，如今只是站在绯乃香面前，就能感受她那肃穆的气质，几乎就要为之所动。
　　绯乃香已然完全化身成了一个以清净为主旨的巫女。
　　面对如此巨大的改变，吾辈禁不住发出了「哦哦」的一声。
　　——这种变化是樱子无法做到的。这就是意识到了自己的使命与任务的荒津家长女，同仍未发现其与游戏的延长有何区别的藤里家现任家主的最大差距。
　　果然，绯乃香就是荒津家的驱邪师。
　　即使她将难得的高级轿车的内饰毫无意义地改造成了御宅式样，是这样一个丧女※——但是一旦要完成自己的任务，自然就会切换好意识了。这才是所谓的本职工作。
　　（※注：丧女是指没有与男性交往经验、或是从来没有被男性主动告白过的女性。）
　　「哎呀，真是完美的改装啊……这扮演的是哪个角色？」
　　「老师，对着正牌巫女说角色扮演可不好吧，角色扮演。再怎么说我也会生气的哦。」
　　仍然保持着双手合在腰前的姿势，绯乃香苦笑了起来。
　　好吧，看过了那辆车里的情形之后，就算不是命，其他人也会想要这么说的吧。
　　「那么，我来为你们带路吧。」
　　说着，绯乃香带领吾辈和命走出了社务所，笔直地沿着通往神殿的走廊一路前行。
　　「喂……难道，在神殿里吗？那个被附身的少年？」
　　「……正是如此哦。因为正殿实在是不行，现在是在偏殿里张开着结界。而目前就连我的结界，也已经只有在神前才能勉强防御住了哦。」
　　听了这些，吾辈「唔嗯」轻叹了一声，却突然被命捏住脖子提了起来。
　　「喂，什么意思啊这些正殿偏殿的？」
　　「啊啊？自己放狗去查吧，渣渣。」
　　「这种地方哪有办法找谷歌老师请教嘛。行了你就告诉我吧。」
　　「真是个烦人的家伙啊……简单地说啊，神殿指的就是那个整体，而其中祭祀神像的地方就是正殿，正殿对面是偏殿——就是说献上供品的地方就是偏殿了。」
　　「再补充完整一点的话，神社中最清净、可供神明降临的就是正殿，其次就是为神明上供的偏殿，请这样来记吧。正殿当然是不在考虑之中的，然而偏殿让不净的妖物进入，其实也是一种迫不得已的屈辱。我都已经被逼到这种地步了啊。」
　　没错啊……神职者将自家神社的偏殿这样使用，本身就是紧急事态了。如今，那个少年的情况确实是已经危急到了这个地步吧。
　　即便是命，也从吾辈和绯乃香的眼神中感受到了糟糕的意味，闭上了嘴。
　　然后绯乃香打开了从前殿通往偏殿的拉门，
　　「从这里开始就是在神前了，请务必保持谨慎。」
　　说着，她就走了进去。
　　「……喂，这是要我们谨慎什么啊？」
　　「总而言之，你的妄想也谨慎一点吧。」
　　随便应付了一句，吾辈就不再去管这个腐化了的命，同样走入了神殿之中。
　　突然，一阵有如严冬清晨般凛冽的空气一下子包围了吾辈，这正是厌恶不净的神殿中、流动不息的纯净之气。
　　原本这种空气应该是有着仿佛能够洗净内心一般的感觉，但是，
　　——现在很清楚为什么绯乃香会说是屈辱了。一股带有粘着质般的混浊感、简直可以称之为妖气的厚重气息，混入了这个神前的场所。
　　「……就是那个吧。」
　　在正殿的入口前、秋叶神的法身前，张开着神道式的结界。
　　四棵绿叶繁茂、有一人多高的常青树伫立在四个角落上，彼此以注连绳相连，上面垂落着纸带。
　　——常青树是境木，是神的究竟与污秽的人世相分隔的象征。这个张开着的结界，是为了让清净的神殿保持得更为清净。
　　其内有个脸上失去了血色的少年，正双手抱膝浑身颤抖着。
　　他眼中神色、动作也很不寻常。眼球不停地动着，一直环顾着正殿中自己看不到的死角位置。那个模样看上去，简直就像是在追逐着一只不存在的小飞虫一般。
　　绯乃香说结界被打破也只是时间的问题了，但是吾辈觉得在那之前，这个少年的精神会先崩溃。
　　不管怎么说，已经没有多少时间可以犹豫了吧。
　　跟着吾辈进入了神殿的命也「呜哇」叫了一声。
　　她似乎感受到了异常的气息，缩头缩脑地来回环顾着周围这片什么都没有的空间。
　　「这里好厉害啊。然后……所谓的结界，就是那个吗？有问题的是哪个孩子？」
　　「——嗯？你说、哪个？」
　　「我是说，那个注连绳中间的‘两个’孩子里，到底是哪个被附身了，就是这个意思嘛。」
　　说着，命所指着的结界之中，毫无变化的那个少年一个人颤抖了起来。
　　「你……难道说、能看见吗！那里究竟有什么啊？」
　　「难以置信，居然真的能看见引发神隐的妖物……」
　　在依然呆呆地站着的吾辈和绯乃香面前，命露出疑问之色，歪了歪脑袋。尽管是由吾辈提议带她来的，可每次还是会为这家伙的眼睛而感到惊讶。
　　就在这个时候——混杂在神前之地的厚重空气，又增强了密度。
　　以注连绳相连的四棵常青树，同时发出哗啦啦的声音摇晃了起来。
　　「还没好啦！！」
　　少年那夹杂着呜咽之意的大喊声，回荡在高大的神殿中。
　　「……又开始了啊。」
　　这个少年一直听到『好了吗？』的提问声——绯乃香所说的就这个情况吧。
　　再一次，常青树激烈地摇晃了起来。
　　与之相随的是，少年瞪大了布满血缘的双眼，哭喊了一声「还没好啦！」。他的牙齿都合不扰了，颤抖得那么剧烈，或许不知何时就会深深地咬到自己的舌头。
　　「……命，说明一下发生了什么情况！」
　　「要、要问什么情况……那个浑身发抖的男孩子，旁边有个低着头的女孩子，然后我远远地听到了一声『好了吗？』，就这样啦。」
　　「等一下……连声音也能听到吗，你个家伙！」
　　「哎？哎？不是，这当然能听得到吧，这么清楚的声音呀…………啊！」
　　命最后轻轻发出了一个含糊不清的声音，此时神殿中的气息突然发生了剧烈的变化。
　　那简直就如同灌了太多水的气球爆裂了一般，传承着噗哧一下沉闷的感觉，一股腐烂般的空气从绯乃香设置的结界中喷涌而出。
　　然后——，
　　『已经……好了吧？』
　　这一次，吾辈也听到了。
　　蕴涵着阴暗的喜悦之情， 一声尖细的少女轻呼，由吾辈尖尖的耳朵里面传了进来。
　　那个声音的感觉从外耳嗖的一下侵入，充满了内耳，缓缓地深入到了脖子内侧，由此向全身侵蚀了进来。恐怖之气在薄薄的一层皮肤下传播，一直传到了爪尖，然后这份恐惧化为了颤抖，再次从四肢传回到了头上。
　　就连吾辈也像是被绑住了一般动弹不得，就是如此可怕的声音。
　　命自然不必说了，而绯乃香应该也听到了吧。
　　命从嗓子里挤出了「啊啊」的一声，两腿发软一屁股当场瘫坐了下来，绯乃香捂着双耳，像是要挥去什么般拼命地摇着头。
　　然后，吾辈意识到——『还没好啦』的声音，还没有发出来。
　　下一个瞬间，少年尖叫着从绯乃香的结界中冲了出来。他完全陷入了错乱之中，仿佛要逃离那个声音般，朝着通往神殿外的拉门笔直跑去。
　　「我……我、受不了啦！好……好了啦！！」
　　从少年的口中说出了绝对不能说的话——吾辈有一种感觉，仿佛听到了少女的低声轻笑。
　　……怎么会搞成这样。想要阻止他，吾辈却又是这种身体。虽说是个孩子，可一个全力奔跑起的人，吾辈是不可能阻止得了的。
　　命是完全茫然自失了，无奈之下吾辈只好跳上了绯乃香的肩膀，对着她依然捂着的耳朵大喊起来。
　　「喂，绯乃香！你振作一点啊！这样下去那个少年就要消失了哦！」
　　听到这个声音，绯乃香终于恢复了清醒。
　　她立即就掌握了情况，但是已经晚了。
　　少年从绯乃香和命之间穿了过去，粗暴地打开了拉门，就那样冲到了外面。
　　「快追，绯乃香！」
　　「我知道啦！」
　　吾辈也从绯乃香的肩膀上跳了下来，然后跟着她来到了外面。
　　一瞬间——从空无一物的半空中，掉下了一双鞋子。
　　那双童鞋在吾辈和绯乃香的面前慢慢地落下，掉在了地面上，然后像球一样骨碌骨碌地滚到了石阶上，就如同是刚脱下来般整整齐齐地左右摆放好了。
　　——神隐，是只留下鞋子的。
　　从少年冲到神殿外面至今，才刚过去短短数秒而已。
　　然而在洒满了夕阳的神社境内，已经怎么也找不到那个少年的身影了。
　　「……怎么会这样。」
　　绯乃香还保持要要出去的姿势，放在拉门上的手紧紧地握了起来。
　　——是吾辈们失败了。
　　这一事实不禁让吾辈颤抖了起来。
　　不过，在进一步深思之前，从吾辈的背后传来了一阵劈头盖脸的怒吼声。
　　「喂，妖怪猫！这……到底是怎么回事啊！？」
　　命终于恢复了神智，她那失去了血色的脸上，眼睛都快竖起来了。
　　「没怎么回事，就是吾辈这些人输了，那个少年被隐去了啦。」
　　「啊啊？谁问你这种事了！不是这个啦，不是这个，我想问的是，为什么——为什么，那个人会在这里啦！？」
　　「……那个人？」
　　「对啊！就是刚才那个少年的旁边，低着头的那个少女啦！！」
　　「你在说些什么呢？你究竟、看见了什么？」
　　「……为什么，为什么啦！为什么，长着那种像鬼一样的角的、那个人会在这种地方啦！为什么要在那个少年的旁边低着头啦！还有，为什么在那之后就像一阵烟一样消失了啦！实在让人无法理解吧，那种样子呀……简直就好像不是人类了嘛！」
　　「冷静一点，命！你用吾辈也能听懂的方式好好说明一下吧。」
　　「你怎么不明白啦！我是说，我是说为什么——沫莉、会在这种地方啦！」
　　…………你说、沫莉？
　　「为什么沫莉、会用那种像鬼一样的模样和动作念叨什么『已经好了吧』，我就是让你告诉我这个啊！你个笨蛋猫！」
　　——不可能！你在说什么呢，命！你说，沫莉？
　　——你说是沫莉在念叨？
　　那么，那个可怕的声音就是沫莉，是这样吗？
　　这样的话……那简直就像是沫莉……沫莉、成了隐之神了吧！