　　卷之四 听沫莉讲那过去的故事
　　此刻夜已过半，正在向着黎明缓缓推进。
　　现在樱子应该正沉浸于完成了一件事的满足感中，呼呼大睡着。
　　不过樱子的第一件工作其实是彻底失败的，什么都没有结束啊。
　　然而樱子对此一丁点儿都不自知，一定还在做着好梦吧。
　　……这样的结局实在令人无法释怀。
　　但是这次事件的真相，对于如今的樱子而言还是太沉重了些。
　　由毫无二心的纯粹善意开始的事件，到头来如此收场真是太让人难以接受了。
　　因为从结果看来，别说是樱子了，就连吾辈也什么都没干成啊。
　　最后身为当事人的少女，没有得到半分拯救，却还说出了道谢的话。
　　……只要她有稍许的期待，内心恐怕就已陷入了更深的绝望中吧。
　　接下来的每一天晚上，沫莉都要被那令人浑身冻僵的可怕眼神继续瞪下去。
　　而那投来如此眼神的鬼、那个生成怨灵的真实身份是——。
　　吾辈很想确认这一点，于是打开了沫莉休息的那间客室的拉门。
　　长明灯的微弱灯光照在这间日式房间中，但是明明都已经是这种时候了，房间中央铺着的被子里却是空的。
　　而通过打开着的窗户，却看到廊子上有一个小小的人影。
　　——凉爽的风从廊子上吹过，沫莉穿着问樱子借来的儿童浴衣，正在那里眺望着升到了后山上方的那个又大又白的月亮。
　　吾辈正要条件反射式地「喵」的叫一声，却还是放弃了。
　　那样做，如今也实在没什么意义了吧。
　　吾辈装作若无其事的样子来到了廊子上，就那么噗嗵一下坐在了沫莉旁边，
　　「今晚的月色真不错啊，沫莉。」
　　「嗯，真的很漂亮呢，小球球。」
　　沫莉丝毫都没有困惑和迟疑地作出了回答。
　　这是完全在吾辈预料之中的，但即便如此，吾辈还是歪了歪嘴角苦笑了起来。
　　「喂……你是、什么时候知道的？」
　　「嗯——，要说是什么时候……应该是从刚开始、吧。」
　　「刚开始？」
　　「没错，就是第一次看到小球球你的时候啊，那时我就知道你不是普通的猫了哦。」
　　「……哦哦。」
　　已经说了很多次吧，吾辈确实没有犯下任何会暴露身份的错误。
　　事实上作为佐证，沫莉也说了是「从刚开始」。可与其说那样就可以接受了，还不如说正相反。在什么都没有做的情况下，吾辈暴露了自己的真实身份，这其中的微妙之处只能使吾辈的疑惑越来越深了。
　　听到这种令人无法接受的回答，吾辈眯起了眼，沫莉见此嘻嘻笑了起来。
　　「小球球呀，虽然是拼命地把尾巴并了起来，可我一开始看见的就是两根呢。……其它还有，小球球和一个叫春子的人威风凛凛地击败妖怪的模样，我也看到了。对不起哦，其实我也没想要看到那么多的，原谅我吧。」
　　——什么？
　　吾辈的真实身份就不用说了，春子的名字是谁都没有向沫莉提起过的，然而……为什么沫莉会知道呢。
　　「所以说，刚开始我就知道了。其实我想找的就是小球球你。虽然委托是必须要向樱子小姐提出的，但事实上我要请来驱鬼的，是从春子奶奶那里学习了技能、积累了经验的小球球你啊。」
　　——无话可说。完全被看穿了，这已经远远不是隐瞒不隐瞒的问题了。
　　「对不起哦……我呢，能看见一些东西。普通人看不见的各种事物呢，我都能看见很多。小球球你想要保密的那些事也是啊，我从一开始就全都看见了哦。可是——这种感觉、很恶心啊。」
　　……看样子，是吾辈之前搞错了。
　　本以为，看穿了吾辈真正身份的沫莉，可能也是与命一样拥有见鬼能力的人吧。
　　但是——情况、并不是这么简单的。
　　现在想想，沫莉自从来了藤里家之后，就看穿了很多事情，命的同人志也是这样。她那种能一眼就看穿一切的能力，已经不是见鬼的范畴了。
　　沫莉是——千里眼。
　　见鬼是能看见不属于此世之物的眼睛，但千里眼却不同。
　　仿佛能看透到千里之外一般，可以看穿各种东西的眼睛，就是千里眼了。
　　当然，千里眼这种能力并不是万能的。同样是千里眼，既有费了很大力气才能透视一张扑克牌的人，也有只需一眼就能看穿过去未来的强大之人。
　　而只用一眼就看穿了吾辈真实身份的沫莉，她的千里眼恐怕是非常接近后者的。
　　「之前没告诉你，对不起哦……让我这种人到你们家里来，真的给你们添了很大的麻烦吧……」
　　就像是个做坏事被发现了的小孩子般，沫莉深深地把头低了下去，好一阵都没有再说话。
　　——千里眼，是种异端的力量。
　　彻底无视这个世界的条理甚至是因果，千里眼能在转瞬间找到真相。正如吾辈再怎么拼命把尾巴合起来都没用一样，它不需要在过程上花费一丝精力就能获得正确答案。
　　因此，千里眼周围的人都会对其敬而远之。……这也是很自然的吧，对于无论怎样掩饰，都能看穿自己真实想法的人，究竟要怎么样才能让彼此的关系和睦起来呢。
　　只要人有自己的想法，那就一定是不可能的事吧。
　　仅仅是为了自己是千里眼，沫莉就一个劲地在道歉。
　　——这个少女，长这么大到底看到了些什么啊。
　　她那双千里眼，还有那活生生的视网膜上，所映下的是怎样的世界呢。
　　吾辈，是无从得知的啊。
　　不过，唯一可以说的是——，
　　「别太小看吾辈了哦，沫莉，吾辈可是个阴阳师啊，要是区区的千里眼就把吾辈吓到了，还怎么做生意呢。所以说——别再说出自己很恶心这种话来了啊。」
　　「…………小球球。」
　　「看清楚了，吾辈的尾巴是分成两股的哦，若是让普通人看见，想必会觉得不舒服吧。但是啊，吾辈是将这分叉的两条尾巴引以为傲的，从来就没有卑下地觉得这很恶心过。这种事情，就算是心里稍微有点介意，都显得太傻了啊。」
　　当然，吾辈的尾巴和千里眼是完全不同的两码事。
　　话虽如此，这种说法所想要表达的意思本身还是没有任何区别的。
　　沫莉的嘴角，略微露出了一点笑容。
　　「话说回来了啊，吾辈还有件事一定要问问你才行。」
　　「……要问我？」
　　「是啊。请原谅吾辈的失礼哦——那个怨灵，是你的母亲吗？」
　　看到这句核心的问题，沫莉的脸上僵硬住了。
　　即使她一个字都没有说，她的表情也证明这是事实了。
　　……虽然对此并没有期待，可吾辈的心中还是席卷过了「果然如此」的通透之念。
　　就是说，沫莉是一直在被化为了生成怨灵的母亲每晚恶狠狠地瞪着、喊着「要是没有你就好了！」。
　　那给这位少女的内心留下了何等深刻的伤痕，吾辈连想都不愿意去想像。
　　在这种状况下，一旦遇到了能驱鬼的人，肯定是要抱着不放的吧。
　　千里眼对于和自己的未来密切相关的事，是极端难以看见的。有种说法是因为如果看见了自己的死，没有人能够保持平静，所以就在无意识中将之保留下来了。
　　对仍然还是个少女的沫莉而言，母亲的未来与自己的未来是很接近的，无法用千里眼看见也并非什么不可思议之事。
　　正因为那是她的母亲，她才什么都不说，什么都不谈。她明知这样做的失礼和无礼，但即便如此，也不得不赌一下让母亲的灵魂变回成人的可能性吧。
　　「抱歉啊，沫莉，希望你能明白，只有这件事是无论如何也做不到的。」
　　「……不用道歉。说实话，我也明白这一点。我也知道，我妈妈是无论如何都没办法了。可是呢……对不起啊，我，太想找个人依靠一下了。就算做不到，也希望有人能伸出手来帮帮我。……对不起啊，真是个小孩子吧，我。」
　　——一个小孩子，自嘲说自己是小孩子。
　　一个还必须借助大人的力量才能生存的小孩子，对自己是小孩子产生自责之感。
　　吾辈从没有想过，无能为力会是如此悲哀的事情，实在令吾辈无比羞愧。
　　「哎，小球球，那个鬼，要是回到了我妈妈的心里，就不会消失了吧？」
　　「是的，那个鬼就是你母亲的灵魂所化成的，那么当怨念消散的时候，那个灵魂也会变回你母亲原本的模样了。」
　　「那样也就意味着，我妈妈能从鬼变回人了是吧？」
　　「是的，那是可以的呀。只要，能将那份强烈得令她变成了鬼的憎恶消除掉啊。」
　　——没错，要令那个鬼消失，就必须把她对沫莉的憎恶消除掉。
　　但是，对此吾辈没有办法。虽然自以为是驱鬼除妖的阴阳师很了不起，但说到底却只有这种程度。吾辈就连一头折磨着这个少女的鬼，都无法好好地驱逐掉。
　　「谢谢你，哪怕只有这句话也足够了啦！因为，我是很喜欢我妈妈的！」
　　…………什么？
　　「虽然她恢复原样的那一天不知什么时候才会到来，但是就算只知道有这种可能性呢，我就高兴得几乎立刻就要流出眼泪来了。我啊，是很喜欢妈妈的，特别喜欢，即使我妈妈的灵魂一直都是鬼的样子也没关系。就算你告诉我她一辈子都不会恢复原样了，这一点也是不会改变的。我，比这个世界上其他任何人都更喜欢我妈妈哦！！」
　　然后她抬头望向了月亮，露出了一个真心喜悦的、最完美的笑容。
　　看着她的侧脸……说实话吾辈心里想的是，你在说些什么呢。
　　即便那是她的母亲，被那么可怕的眼神一直瞪着，被足以撕裂心脏的憎恶冲击着，如此情况下你为什么还能说出……『特别喜欢』这种话来呢？
　　不过，吾辈马上意识到了。
　　不，用意识到了这种说法有些奇怪啊。想错了的，其实是吾辈。
　　吾辈毕竟只是区区一只猫又，还是无法在真正意义上了解人类内心的吧。
　　——孩子、倾慕母亲，事情仅仅就是如此简单而已。
　　这种事根本不需要理由，问理由什么的就只能是不懂人情。
　　「……是吗……你、原来这么喜欢你母亲啊。」
　　「嗯！因为我的妈妈呢，是世界上最温柔、最好的妈妈哦！」
　　沫莉骄傲地挺起了胸膛，表情中丝毫没有阴霾。她是真心这么想的。
　　那个化为了怨灵的母亲，在她的心里是最好的最温柔的母亲，她以此为傲。
　　吾辈明白这样有些不够慎重……但是，吾辈确实非常想知道，沫莉为什么会将这样的母亲引以为豪，因此，吾辈提问道：
　　「哎沫莉，不介意的话能不能告诉吾辈？……关于、让你自豪的母亲的事啊。」
　　沫莉略微有些惊讶地瞪大了眼睛。
　　「……说来话长哦，而且很无趣哦。」
　　「没关系啦。」
　　沫莉呼的叹了一口气，把荡着的两条腿放到了廊子地板上，双手抱住了腿。
　　「那一天呢，也是这么漂亮的月色。」
　　然后沫莉就缓缓地诉说了起来。
　　「我呢，看到过很多东西了是吧？从小时候起，我不知道那些到底是什么，就每天都说了很多，结果被周围人用冷冷的目光看着。特别是我爸爸，他好像对此厌恶得无法承受了，我每次一开口，他就会打我。你应该听命姐姐说过了吧？」
　　「……说什么？」
　　「我是藏着废屋的大橱里的。那幢房子，其实我是原来的家。」
　　……这完全是毫不知晓的情况。那幢废屋，原来居然是沫莉的家啊。
　　「现在已经变成那副模样了，不过呢，过去那里是妈妈、爸爸还有我三个一起住过的地方。然后呢……每当我说了奇怪的话，爸爸大发雷霆时，妈妈总是显得有些难受，但还是笑着让我躲到那个大橱里去。还对我说『现在开始玩捉迷藏哦，在妈妈说出“已经好了”之前，你绝对不能出来啊』。」
　　「原来如此。」
　　「挺奇怪的吧？捉迷藏这个游戏，明明应该是躲好的人说『已经好了』的，却由把我藏起来的妈妈说『已经好了』哦。就是那样的捉迷藏——可是呢，我就是那样得救的。」
　　沫莉一边说着，一边自己苦笑了起来。
　　吾辈也想说点什么，然而在那之前，沫莉又开始说了起来。
　　「在大橱的外面，总是能听到爸爸的怒吼声、还有妈妈被打的声音啊，那让我非常害怕，幼小的我总是用“我在玩捉迷藏所以不能出去，妈妈对我说过所以不能出去”这些理由说服自己欺骗自己。然后肿着脸的妈妈会打开大橱，终于呢，那场游戏结束了。」
　　这是那个化为了怨灵的母亲的故事。因为是化为怨灵之前的事，这应该也是很自然的吧。但是……这位母亲、实在令人怀疑是否真的与那怨灵是同一个人？
　　「可是有一天，爸爸把很多书拿到了我的面前，然后一脸可怕的表情问我『你觉得哪本比较好？』，我很害怕爸爸那张脸，就随便回答了一句。接下来过了一段时间，我像往常一样被藏进了大橱里之后，爸爸拿着菜刀过来了。」
　　可以推测，沫莉的父亲是想靠千里眼来赚钱吧。……那是不行的，这种预见之力一旦被欲望所驱使，立刻会陷入迷惑之中。
　　即使沫莉再怎么天真，被充满了欲望的父亲提问，沫莉的千里眼也是发挥不出力量来的吧。这一切，都是受到了欲望驱使的父亲的错。
　　「这个时候妈妈没有说『已经好了』，她硬是把我从大橱里拖了出来，就那么抱着我冲出了家门。什么都没拿，连鞋子都没穿，妈妈就在夜晚的大街上一路奔逃着。于是我藏在大橱里的生活就到此结束了。妈妈失去了家，失去了钱和一切，可是呢……即使如此，她还是选择了我。就算我这么令人恶心，她还是选择了和我两个人一起生活啊。」
　　然后，沫莉抬头望向了月亮。
　　「……我呢，到死也不会忘记，那个时候妈妈被白色的月光映照出的脸。妈妈肯定也很想哭，却拼命地忍住了，她对着抱在怀里的我露出的那个笑容，我是绝对不会忘记的。」
　　……吾辈已经说不出话来了，只能对着沫莉不断地点头。
　　「所以说，谢谢你啊，小球球。我会等下去的啦，等待妈妈彻底恢复原样的那一天啊。我是想回忆起原来那温柔的妈妈，才逃到了那个大橱里的……不过以后我再也不会逃了。」
　　说完这句话的时候，沫莉的眼角含着一颗泪珠。
　　……如果沫莉所说的是真的，她的母亲毫无疑问是赌上自己的性命保护了她。而这一切，一定都没有半句虚言吧。
　　但是什么缘故，现在那位母亲会如此憎恨沫莉，以至于化为了怨灵呢。
　　其中究竟有什么原因，能弄明白这一点的话，或许就能找到什么办法了。
　　不过吾辈理解，什么都不问也是一种温柔。
　　能够确定的就是一点——人的内心，是如此可悲地容易改变。
　　正如曾经深爱沫莉的母亲化为了鬼一样。
　　但是那也喻示着化为了鬼的母亲，有一天可以重新变回深爱沫莉的母亲。
　　沫莉就是打算一直这样等下去，直到温柔的母亲回来的那一天。
　　……就在静静的忍耐和承受之中。
　　「沫莉啊，你比任何人都更倾慕母亲，不必担心。但是啊，只是说如果，如果你无论如何都撑不住了的话……到了那个时候，你随时都可以到藤里家来。这里除了一只阴森古怪的猫又之外，顶棚上还住着另一头怪东西。用不着因为自己是千里眼而介怀，吾辈两个，要听你说说话还是随时都能奉陪的。」
　　沫莉眼角含着泪珠缓缓滚落了下来。
　　看到了这一幕之后，
　　「啊，没错吧，命！你差不多也算得上是这家里的半个食客了啊，要是沫莉来的时候，把你碗里的饭分一半给她，应该没关系吧？」
　　吾辈用相当大的声音朝着身后这样说道。
　　同时客室门口的阴影处传来了咔嗒一声，然后命好像放弃了躲藏的念头，慢慢走进了房间里。
　　真是的……既然你要偷听，至少先把自己的气息隐藏掉啊。
　　命穿着运动服，显得有些难受、有些不愉快地挠着头，在沫莉旁边盘着腿坐了下来。
　　「啊啊……那个，好吧怎么说呢。……其实能看见怪东西的不只是你，我也因为每天都会看见些恐怖的东西而害怕的呀，感觉很恶心，可是又不能告诉别人。所以说奇怪的并不只有你一个人啦，我也很不正常，不能说一点都体会不到你的感受……」
　　命说不下去了，像是要掩饰自己的尴尬般，把手放在了沫莉的头上。
　　「……总而言之，要是你觉得难受了，随时都可以到这儿来。只不过是一个老气横秋的小学生，再怎么说我也是能照顾好的呀。」
　　此时可能是忍耐到了极限吧，命嘶溜溜地抽起了鼻涕。
　　「命姐姐，你的眼睛红了哦。」
　　
　　[[IMG,acc6d2cc926ad2596eecaf933fd7a1e6,793,1200,149396]]
　　
　　「真啰嗦，闭嘴！」
　　看到命一边抽抽着一边用袖子擦着眼睛和鼻子，沫莉显得有些无奈地「啊哈哈」苦笑了起来。
　　「谢谢你们，小球球，命姐姐，你们两个……不对，算上樱子小姐就是三个人，都很温柔啊。你们都是如此温柔，如此善良的人呢。」
　　吾辈可不是人吧，虽然这么想着，但现在要是这么说就太不知趣了。
　　「可是，我没事的啦，因为还有妈妈在。万一遇上什么事的话，她会把我好好地藏起来，不让可怕的东西找到我的啊。」
　　沫莉眺望着远方这么说道，吾辈轻轻地问她：
　　「那是、你的千里眼吗？」
　　「嗯？……不是的啦，这是我的愿望。可是呢，我对此深信不疑。现在虽然很害怕吧，可是妈妈肯定还会像那天一样出来救我的哦。」
　　「是吗……但愿能够实现啊，你的这个愿望。」
　　「嗯，一定能实现的啦。」
　　这么说着，沫莉爽朗地笑了起来。
　　在这样的笑容面前，吾辈不得不发自内心地祝愿，沫莉所说的未来能够成真。
　　「那么结果，你就什么都没有做到吗？」
　　「这也是没办法的事吧……说话回来，你别那么大声啊。」
　　在迎来了黎明的藤里家顶棚上，睡眠不足的吾辈责备了八云一句。
　　猫是夜行性的，一晚不睡或许有人觉得根本算不上什么，但是吾辈是从昨天白天起就一直没睡过，声音一响就震得头痛了。
　　「老爷你看看你这什么德性啊，真是的，要是老板活过来的话啊……区区一个小女孩，无论如何都肯定能帮到她的吧。」
　　那可不好说啊。即使春子还活着，吾辈认为这结局也不会有所改变哦。
　　这次的事情，并不是单纯与妖物相关的麻烦事。
　　问题可没有单纯到、只要驱逐和击退了鬼就能解决一切的地步。
　　即便是春子，要拭去人类心底的阴暗，让生成怨灵恢复成人也是做不到的。这已经不是阴阳师的领域了。
　　「难道你们一丁点儿也不觉得自己不中用吗？老爷也好小姐也好，人数都凑足了，为什么就不能帮到一个小小的女孩子呢？真的是丢脸丢到家了啦。」
　　怎么说呢，这家伙的这副吃相。真想问问他「为什么你如此关心这件事啊？」，不过还是算了吧。
　　「那是个少女哦！是穿着中筒袜的少女小学生哦，老爷啊！……喂，帮帮人家啦。」
　　……要是他这样吐槽的话，仅就这个问题感觉就会辩论到太阳下山了，所以什么都不说就万事大吉了。
　　好吧，就在这种种情况下，吾辈为了打消睡意而泡了一杯早间咖啡，正捧着杯子喝着的时候，听到藤里家玄关内侧传来了声音，是沫莉要回家了。
　　吾辈和八云贴近了墙壁，从那道能看见玄关的门板缝隙处看了过去。
　　「……哎，真的送到玄关就行了吗？不如还是把你送到家里去啦，昨天晚上你睡在我们家的情况，我也跟你家里人说明一下吧？」
　　「不用了，没关系的啦，谢谢你了。」
　　「可是……」
　　「沫莉都说不用了，没什么关系的啦。」
　　命插了话进来。
　　命知道沫莉家里的情况，这是在为她帮腔吧。
　　听到两人都这么说，樱子就不再说什么了，沫莉立刻向她深深地鞠了个躬。
　　「樱子小姐，你的这份恩情我终生都不会忘记的。」
　　「别、别这样……抬起头来吧，小沫莉。」
　　沫莉抬起了头，露出了一个明朗得仿佛能看到阳光的笑容。
　　……在得知了沫莉情况的如今，只是看到这种笑容，就令吾辈的胸中涌起了苦涩之意。
　　说得极端一些，沫莉接下去就要奔赴战场了。
　　再也不会躲到那个大橱里去，不再沉浸于回忆之中，只是等待着母亲变回人的那天，为此而战斗。
　　那一定是很痛苦的吧，一定是很悲哀的吧。
　　但是，沫莉却在笑着。
　　对于现在的吾辈而言，从沫莉的笑容中看到的唯有逞强。
　　「知道了啦，我知道了，我不会再对小沫莉家里的事说三道四的了。……不过呢，只需要做一个约定。」
　　「要做约定吗？」
　　「对啦，听好哦？——当你难过得再也忍不住的时候，就一定要到我家来。不用像这样勉强地笑出来，不想说的事不说也没关系。所以不用介意不用顾虑，随便什么时候只要你想来，就尽管来吧。好吗？」
　　樱子说完的时候，沫莉和命都瞪圆了眼睛。
　　就连吾辈，也在顶棚上不禁失声笑了出来。
　　……这实在是引人发笑的事吧。樱子她，根本不知道任何情况呀。既没有看穿什么，也没有看透什么，硬要说的话，樱子刚才的言辞其实应该是“无意中的直觉”吧。
　　樱子察觉到了笑着的沫莉心中的阴霾，然后无意中就说出了、随时都能来找我帮忙这样的话。
　　结果，不仅仅是吾辈和命，就连樱子也对沫莉说出了同样的话来。
　　「你们三个人，就像是商量好了似的对我说了同样的话呢。」
　　「……三个人？」
　　樱子把朋友和自己加起来，也算不出吻合的数字，微微歪了歪脑袋。
　　在她身边，命的脸上一下子绷紧了起来，沫莉对着她调皮地吐了吐舌头。
　　这是沫莉一个小小的恶作剧。
　　不过这个小小的恶作剧却微妙地令吾辈觉得有些开心，以至于都想要笑起来了。
　　……这种充满了孩子气的表情，只要你愿意也是可以做得出来的嘛，沫莉啊。
　　「那么我就告辞了，承蒙你们照顾了。」
　　沫莉最后又行了一个告别的礼之后，转过身走上了竹林中的小路。
　　樱子和命轻轻地挥着手目送她离去——，沫莉走到一半又转身远远地用力挥了挥手。
　　不是朝着樱子和命，而是朝着一个人都没有的藤里家顶棚。
　　而在最后，沫莉的身影终于消失在了竹林的那一边。
　　「哈……她走了呢，老爷啊。」
　　在叹着气的八云旁边，吾辈点燃了一根视若珍宝的香烟。
　　——母亲憎恨孩子。确实，这个世界上有很多无情而残酷的事情吧。
　　但是即便如此，也没有混帐到令人彻底绝望的程度。
　　这个世界上是有时间的，只要有时间，世界就一定会逐渐改变。
　　所以就算如今再怎么痛苦，她总有一天也必定能夺回与母亲一起笑着生活的日子呀。
　　「……在那之前就好好努力吧，沫莉。」
　　朝着天花板吐出了烟雾的同时，吾辈不禁从嘴里漏出了一句，不像吾辈风格的话。
　　八云瞪圆了眼睛，说了一句「真的，我也是如此切实祝愿的哦」，嘻嘻嘻地嗤笑了起来。
　　哼……你就尽管随意嗤笑吧。
　　话又说回来——鬼子母神，那是一个由只爱自己孩子的鬼，成为了也懂得去爱别人孩子的神的存在啊。
　　这么说的话，一个原本就是人的半吊子鬼，没有道理不会再一次爱自己的孩子。
　　甚至可以说与去爱别人的孩子相比，那是再简单不过的事情了吧。
　　——什么嘛，所谓人类的想法，还不是可以通用的嘛。
　　更何况还不是外人，而是孩子与母亲，是曾经以一根脐带相连的同一个存在。
　　那般倾慕自己母亲的沫莉，她的心愿是不可能达成不了的。
　　然后，就在那天傍晚，国东沫莉神隐了。