　　第三话　惊天动地的变态RPG　～后篇～
　　通过关所，到了中央大陆。
　　从这里往北走十三天左右——
　　我们到达了中央大陆……不，是全世界最大的都市萨克坦司城。
　　“喔喔，看起来是个很繁荣的城市呢……”
　　“嗯，很棒呢……”
　　石动学姐跟结野看着街上说道。
　　的确，萨克坦司是个很紧荣的城市。
　　这里有很多高楼大厦，道路很宽广，机能也十分完备。路上的行人看起来都很时尚。
　　高楼大厦的墙面上都装有大型屏幕，屏幕上播放着商品的广告。就跟我们所居住的城市里闹区没什么两样。可以理解这里是这个世界里最大的都市。
　　……不过，一开始的街道明明看起来就很像中世纪欧洲的感觉，这里却是现代风格，这整个虚拟游戏的世界观实在是让人有点无法理解。
　　“这个萨克坦司城有航空站。”
　　柊学姐说道。
　　“航空站吗？”
　　“是的。搭上航空站开出的飞行船定期航班，前往下一个大陆。”
　　“飞行船……听起来很厉害耶……”
　　“在前往航空站之前，必须要先到有武器跟防具的店里去购买装备。萨克坦司城是这个世界里最繁荣的城市，一定有接近最强的装备吧。”
　　因此，就这样——
　　我们前往了贩卖武器跟防具的店。
　　依照往例，我还是留在店门外。
　　在这个街上，职业是变态的我也微妙地遭受到一些迫害。
　　路上的行人，很明显地露出厌恶的表情瞪着我看。
　　你看，刚刚又有个幼女以像是在看肮脏垃圾的眼神看着我……喝、喝、喝……
　　“让你久等啦，猪太郎！”
　　石动学姐走出店里说道：
　　“这里有很多很棒的武器跟防具，我们的力量都提升了超多唷！连你的份也都买好了，赶快装好吧！”
　　之后，我们目前的装备如下——
　　
　　
　　石动美绪
　　职业：幼女超战士
　　武器：奥利哈尔钢棒
　　头部：圣骑士耳环
　　上半身：龙王铠甲
　　下半身：魔神护膝
　　装饰品：女战神之戒
　　
　　
　　结野岚子
　　职业：幼女武神
　　武器：手指虎
　　头部：奇迹布帽
　　上半身：仙人之服
　　下半身：达人之裙
　　装饰品：神速手环
　　
　　
　　柊诺亚
　　职业：幼女贤者
　　武器：圣魔杖
　　头部：妖精王之帽
　　上半身：幻龙法衣
　　下半身：天使之裙
　　装饰品：七彩念珠
　　
　　
　　砂户太郎
　　职业：超级变态
　　武器：女王大人的面纸
　　头部：没有
　　上半身：宅男恶心衬衫
　　下半身：超脏四角裤
　　装饰品：奴隶项圈
　　
　　
　　“这、这是什么装备啊？”
　　我用尽力气大叫。
　　“一切的一切都太奇怪了吧！什么时候我的职业从‘变态’变成‘超级变态’了啊？”
　　“猪太郎……你那样子也太难看了吧……”
　　“学姐，你干嘛一副害怕的样子啊？这是学姐买给我的装备耶！”
　　“因为，你只能配备这样子的东西啊……”
　　“就、就算是这样，这些装备也太过份了吧！”
　　而且，下半身居然只有四角裤……
　　“…………”
　　“…………”
　　结野跟柊学姐满脸通红，把头别了过去。
　　嗯嗯，我了解她们的心情啦……但我觉得好悲哀唷……
　　而且，我还觉得有点爽耶……喝、喝、喝……
　　“啊，够了！我要把这些装备卸下！反正能力也几乎没有提升啊！”
　　既然这样，一开始初期装备的旅人服还比较好呢！
　　我正打算把身上穿着的装备卸下。
　　结果，就传出了哒啦哒啦哒啦哒啦哩啦啦的不祥之音——
　　这个装备被诅咒了！
　　不能卸下！
　　“被诅咒了？”
　　这是在店里买的装备耶，为什么啊？
　　“呜、呜啊啊啊……卸下啊……”
　　不管我怎么努力，装备还是卸不下来。
　　可、可恶……
　　“放弃吧，猪太郎。你只能继续以那个样子冒险下去。”
　　“我、我不要！打扮成这样走在路上，根本就是个完全的变态啦！”
　　“不是啦，猪太郎……你不是变态，是超级变态耶。”
　　“那我更不要啦！最起码我想卸下这些装备，回到普通的变态啊！普通的变态是什么啊？”
　　“哪有人自己吐槽自己啊……看来你已经没救了。说不定这也是诅咒害的。”
　　不管我怎么挣扎，就是没办法脱下这些装备——
　　我只好穿着这样在街上走。
　　“好啦，为了搭飞行船，我们去航空站吧！”
　　我们走向航空站。
　　尽管如此，街上人们的视线实在是太刺人了……喝、喝、喝……
　　喝喝喝喝喝喝喝喝喝……
　　“……猪太郎。”
　　“什么事，学姐？”
　　“都是因为你太恶心了——害我们也被人家以怪异的眼光对待！”
　　“喔噗！”
　　被学姐一踢，我整个人倒在地上。
　　“都是因为你害我们这么丢脸啦！你要怎么补偿我们啊？”
　　“就算学姐这么说我也……”
　　“跟你这种人一队实在是太讨厌了！搭乘定期航班的手续我们去做就好了，你去那边散步啦！”
　　“怎、怎么这么说……”
　　“赶快去那边啦！”
　　被学姐这么一吼，我逃跑似地离开了现场。
　　“呜呜呜……学姐好过份唷……”
　　我一个人在街上彷徨地走着。
　　但——
　　不管走到哪里，总是被人家冷眼对待。
　　为了逃避众人的视线，我进到了一个小巷子里。
　　背靠着建筑物，抱着膝盖坐着。
　　“唉……”
　　我深深地叹了一口气。
　　就在这时候——
　　“怎么啦？一脸沮丧的表情待在这种地方？”
　　有人向我搭话。
　　那是一个长得很像牛郎的大帅哥。
　　“啊……？”
　　我目瞪口呆地说道。
　　“店、店长……？”
　　他跟我在打工的便利商店店长长得一模一样。
　　为什么店长也会出现在游戏世界里呢……
　　那名男性皱着眉头。
　　“店长？我不是店长耶。”
　　“啊……”
　　那，只不过是个长得跟店长很像的角色啰？
　　不过，也实在是太像了吧……
　　“我的名字叫道日月寺，在这个街上是个尼特族。”
　　“尼特族……”
　　“因为你的表情看起来实在是太悲伤了，所以我无法置之不理。”
　　“……我是因为有人对我很过份，所以我觉得很沮丧。你愿意听我说话吗？其实呢——”
　　“算了，那件事不重要，你觉得二次元的美少女如何？”
　　“什么？”
　　“当世界上的女性全部都变成幼女的现在，我觉得二次元美少女的需求会比以往来得更多。”
　　道日月寺露出爽朗的笑容说道：
　　“你要不要跟我聊聊这个啊，我们可以聊到早上。”
　　“呃呃……这点就请你饶了我吧……”
　　“我最近喜欢的呢，是一个叫做强总龙·露斯卡·蓝格蕾的女孩子。”（编注：音近《新世纪福音战士》女角惣流·明日香·兰格雷。）
　　道日月寺一副陶醉的样子说道：
　　“露斯卡是个很可爱的傲娇美少女……啊啊，真的超可爱的，害我都不知道该怎么办了……”
　　“我看你现在就已经不知道该怎么办了……”
　　“你也一定认识露斯卡吧？”
　　“不，完全不认识……”
　　“你是笨蛋吗？”
　　“对不起……”
　　“没办法，那，我就来好好地告诉你露斯卡的魅力吧。我们可以一直讲到三天后的早上。”
　　“呃呃……我还有事，先失陪了。”
　　“啊！等一下啊！”
　　我急忙地离开道日月寺。
　　
　　——从道日月寺身边逃离的我，正好遇上学姐们。
　　“……找你很久了耶，猪太郎。”
　　学姐露出有点不好意思的表情说道：
　　“岚子跟小不点凶了我一顿，她们说我刚刚那样讲太过份了……不过，我们的确是一起冒险的伙伴嘛。我刚刚讲得太过份了。”
　　“学姐……”
　　很难得学姐会有这种态度，害我有点感动。
　　我们又再度组成一队，前往航空站。
　　航空站在街上的西北方。
　　为了前往下一个大陆，我们正打算办理搭乘定期航班的手续——
　　[[IMG,da7b9b25cb0a9ced0c40f8b3308f2d0c,514,800,68132]]
　　“啊……定期航班，居然没有飞……？”
　　柊学姐目瞪口呆地喃喃说道。
　　“是的，真的非常抱歉……”
　　航空站的职员说道。
　　在办理搭乘飞行船手续的地方。
　　在这里买票的人，就会被告知飞行船的定期航班已经不飞了，今后也不打算要继续飞的事情。
　　“为、为什么呢？”
　　“都是大魔王日木寸害的……”
　　职员一副很困扰的表情说道：
　　“他下了一个命令，要求以后都不能有飞行船从这里飞出去……要是我们违背他的话，不知道他会做出什么事情呢……”
　　“大魔王日木寸吗……”
　　为了摧毁前往自己城堡的路线，他便下令废止了飞行船的定期航班吧。
　　实在是太过份了。
　　不过，不管怎么说，都实在是太不公平了。
　　我们虽然一直向航空站人员拜托，但不管如何，飞行船还是不能飞。
　　我们很沮丧地离开了航空站。
　　“小不点，除了搭乘飞行船的定期航班外，没有别的办法继续冒险了吗？”
　　学姐询问柊学姐。
　　柊学姐摇摇头。
　　“没有，只能在这里搭飞行船……”
　　“…………”
　　我们沉重地叹了一口气。
　　最后，大家只好漫无目的地在街上闲逛。
　　就在这时候——
　　“咦……？那、那个人，莫非是……”
　　结野突然停下脚步，抬头发出惊讶的声音。
　　“结野？怎么啦？”
　　“那个人……”
　　我们朝着结野所指的地方看过去。
　　那是一个看起来像是埋在高楼大厦里的巨大屏幕。
　　屏幕上，出现一个穿着白衣的幼女。
　　一开始，因为是幼女的关系，我还看不出是谁。
　　但仔细一瞧，那个穿着白衣的人——
　　“小、小满老师？”
　　那绝对是幼女化的小满老师。
　　那看起来像是某个电视节目。
　　小满老师好像正在接受访问。
　　我们一脸呆滞地盯着屏幕瞧。
　　结果——
　　“呀啊啊啊啊！那是小满制作人耶！”
　　走在街上的幼女群们，看着屏幕大叫。
　　“是一手打造MC凡娲跟小满工房那些偶像团体的名制作人呢！啊啊，怎么会有这么棒的人呢！”
　　“我也想要被她亲手打造出道呢！”
　　听到众人的对话，我们面面相觑。
　　“小满制作人……？”
　　我们在街上收集情报后——
　　
　　
　　找到了现在小满老师所住的地方。
　　那是在超高大楼的最上层。
　　听说小满老师就住在这里。
　　“小满姐就住在这里吗？”
　　这栋超高大楼，是这个城市里的顶级豪宅。
　　我们搭电梯到达了最上层。
　　我们到了门前。
　　“小满姐！”
　　石动学姐用力地敲门大叫。
　　“小满姐！是我、我是美绪！开门啊！”
　　结果——
　　门慢慢打开，小满老师出现了。
　　她还是一样面无表情，只有身体变小了而已。
　　“美绪，还有砂户太郎，你们也来啦？”
　　“小满姐，呃呃……”
　　“唔唔，进来再说吧。”
　　我们进到了房间里。
　　“喔喔……”
　　不禁发出赞叹声。
　　这个房间里大到令人吃惊。
　　床是那种公主用的，上面还有罩子。
　　长毛的绒毯。
　　天花板上甚至还有水晶大吊灯。
　　“这房间太了不起了……如果是在现实世界里，不知道要多少房租……”
　　小满老师在一张大沙发上坐了下来。
　　石动学姐一脸困惑的样子。
　　“小满姐，为什么你会住在这么棒的房间里呢？还有，电视上说你是什么小满制作人……”
　　“那是呢……”
　　小满老师一如往常，以淡淡的口吻说道：
　　“我从一开始说明起吧。进到了虚拟世界里的我，等到恢复意识时，便发现自己一个人在萨克坦司城里。我在街上观察了好一会儿，思考自己接下来该怎么办的时候，突然想到，这个城市十分地发达，连电视台也有，但就缺乏了一样东西。”
　　“一样东西？”
　　学姐不解地问道。
　　“那就是——偶像。”
　　小满老师说道。
　　偶像啊……
　　“我这么想之后，便在街上找寻可爱的幼女，试着打造偶像团体。结果，在街头演唱等活动引爆人气，甚至被叫到电视台去……我所打造的偶像团体成了顶级明星，那之后我又继续接二连三地挖掘偶像，打造团体。不知不觉中，就被叫成是名制作人了。当然，收入也变得超多，成了萨克坦司城的首富。我在这个城里，得到了最高的地位、名誉还有金钱。”
　　“…………”
　　我们露出不知道该说什么的表情看着小满老师。
　　你到底在干嘛啊……
　　“但，我当然没有忘记当初的目的。”
　　小满老师说道：
　　“如果能够跟你们会合的话，我会帮忙你们实现把日村雪之丞带回现实世界里的目的。根据我所得到的消息，大魔王日木寸用魔法将世界上的女性都变成了幼女……”
　　“去找大魔王日木寸，是诺亚们达成目的最好的方法，所以大家才会一直冒险前往大魔王日木寸所在的北方大陆，但是……”
　　“有什么问题吗？”
　　“是的……”
　　柊学姐的脸色变得很黯淡。
　　我们告诉了小满老师，因为大魔王日木寸的缘故，飞行船的定期航班不飞了一事，因此我们现在定投无路。
　　“原来如此……”
　　小满老师双手交叠，喃喃说道：
　　“飞行船啊……”
　　“我们现在真的不知道该怎么办了，小满姐，你有什么好主意吗？”
　　“有啊。”
　　“啊？”
　　石动学姐睁大了眼睛。
　　“真、真的吗？”
　　“嗯嗯。”
　　小满老师点点头。
　　“航空站不飞飞行船的定期航班，那我们自己买艘飞行船就好啦！”
　　“买艘飞行船就好……？”
　　“嗯嗯，我们去制造飞行船的公司买飞行船，格诺亚，这有可能吗？”
　　“啊？呃呃……这个游戏的自由度很高，原则上是可以的，可是……”
　　“可是什么啊？”
　　“飞行船一艘应该是要100亿G吧……”
　　“100亿G？”
　　不是100万，是100亿吗？
　　“小不点，你不是说你有改了一下初期设定，增加我们的钱吗？现在还能够再变动吗？”
　　“没、没办法了……一旦进入了游戏世界里的话……”
　　“咳！为什么你一开始不设个500亿G之类的啊？”
　　“因为……诺亚又没想到要买飞行船啊……”
　　“可恶，这样就行不通了。”
　　“呜呜呜……对不起……”
　　柊学姐呜呜呜地哭了起来。
　　“学姐，你说得太过份了……柊学姐，你不用在意啦。”
　　我把手放在柊学姐肩膀上说道。
　　柊学姐泪眼汪汪地抬头看我。
　　“砂户学弟……你在安慰诺亚吗……？”
　　“啊？嗯嗯……”
　　“……砂户学弟果然很温柔耶。因为有砂户学弟的安慰，诺亚有元气了。”
　　嘿嘿嘿，柊学姐笑了。
　　“真是的，柊学姐还真是派不上用场呢。真令人惊讶。”
　　“唔，呜呜呜……”
　　“连、连结野也说这是什么话啊！”
　　啊啊，柊学姐又哭了……
　　不过，结野平常不像是会说这种话的人啊？到底怎么啦？
　　“我觉得，太郎都只对柊学姐温柔……”
　　“嗯？结野，你说什么啊？”
　　“没什么！”
　　结野哼的一声转过头去。
　　看起来很不高兴的样子。
　　我完全搞不懂。
　　“100亿G啊……”
　　“小满姐，你该不会刚好有100亿G吧？”
　　“不，再怎么样我也没那么多，目前的总资产大概只有那一半吧。”
　　一半……
　　那也已经很惊人了啊……
　　“还得再赚50亿G才行。”
　　“以小满姐的力量，没办法马上赚到吗？你不是名制作人吗？”
　　“唔唔……马上啊……”
　　小满老师喃喃念着，她盯着石动学姐的脸看。
　　然后，还看了结野跟柊学姐的脸。
　　最后……
　　“我想到一个好办法了。”
　　小满老师说道。
　　“好办法？”
　　“嗯嗯。”
　　小满老师点点头。
　　“美绪跟岚子还有柊诺亚……你们三个，我要把你们打造成偶像。”
　　小满老师如此说道：
　　“我至今看过很多偶像，但从来没有像你们三个人这么可爱的。因此，我想到这么一个办法，只要把你们三个人打造成偶像团体，说不定会缔造有史以来的大成功。”
　　
　　
　　小满制作人打造的新团体。
　　出道活动即将在萨克坦司城最大的演唱会会场超级武道馆举行。这对新人团体来说，似乎是个特例。
　　整个会场挤满了人。
　　舞台上站着石动学姐、结野跟柊学姐。
　　石动学姐站中间。
　　左边则是柊学姐。
　　右边是结野。
　　学姐她们三人穿着非常可爱又华丽的衣服。
　　又可爱又华丽……
　　然后，也露得很多。
　　她们三个人看起来都觉得很害羞的样子。
　　脸上微妙地有点泛红，态度也显得很忸怩。
　　“没想到会被要求做这种事……”
　　“穿着这种像是泳装的衣服站在陌生人面前，好丢脸唷……”
　　“有、有那么多人……到处都是人耶……”
　　然后，我呢——
　　“…………”
　　我、我呢……呵、呵、呵……
　　我……
　　被石动学姐——踩在脚下。
　　我就穿着被诅咒的变态装备，趴在地上。
　　而学姐的脚，就踩在我的背上。
　　也就是说，我变成了学姐的底座……呵、呵、呵……
　　这不知道该说是太过份了还是太爽了，呼呼呼呼呼呼……
　　黑暗的会场，一下子变成炫目的明亮。
　　我们出现在观众面前。
　　现场响起如雷掌声。
　　等到欢呼声告一段落后——
　　结野、石动学姐、柊学姐三个人。
　　“我是小岚！”
　　“我是石美！”
　　“我是亚亚！”
　　她们异口同声地说道。
　　“我们三个是——‘真空三人组’！”
　　所有观众都听到了她们的团体名。
　　我只能小小声地说出“……我是底座的猪太郎”。
　　现场再度传来震耳欲聋的欢声。
　　然后……
　　[[IMG,d506101b83854cbc40a5b9a435ea780e,518,800,76587]]
　　会场响起轻快的音乐。
　　三人配合音乐，跳着简单的动作，开始唱起了歌。
　　令人感到意外的是，她们三个人的歌声还挺好听的呢！
　　还有，学姐因为歌曲中的动作，微妙地前后跳来跳去。每跳一次，我的背上就会感到很舒服的负担，所以我也觉得很爽，超棒的！
　　观众们也超兴奋的。
　　终于——
　　预定的所有歌曲都唱完了。
　　观众响起的欢呼声，几乎要炸掉整个会场。
　　“太棒了！”
　　“石美超棒！”
　　“小岚，看这里啊！”
　　“亚亚好可爱呀！”
　　“猪太郎去死吧！”
　　就这样……
　　偶像个体“真空三人组”的传说揭开了序幕。
　　小满制作人打造的偶像团体“真空三人组”，在萨克坦司城掀起了高人气。
　　发售的出道CD，理所当然地登上了第一名。
　　可以收纳五万人的野外舞台演唱会，门票也是发售当天就卖完。
　　照片等等相关商品更是卖翻天。
　　石动学姐、结野、柊学姐三人，拍了无数支的电视广告。
　　还有，综艺节目跟连续剧也是不停地上、不停地拍。
　　第一个以她们名字为标题的“真空三人组来啰”节目，收视率超过百分之五十。
　　节目里有个单元叫做“石美惩罚小猪”，是石动学姐到观众家里突击访问，然后像个虐待狂似地拼命怒骂对方，这单元引爆了超人气，瞬间最高收视率甚至超过了百分之七十。
　　真空三人组的人气已经是社会现象等级了。
　　
　　
　　在市内最贵的饭店里。
　　我们就待在这里的超级VIP房内。
　　“…………”
　　石动学姐、结野、柊学姐一二人倒在床上跟沙发上，表情看起来就像个废人一样。
　　……这也是可以理解的。
　　因为，她们三个人几乎做了像是一辈子才做得完的工作分量。
　　虽然我也以真空三人组的底座身份在工作，但跟她们三个人比起来简直是天差地别。
　　我深刻地体验到，原来偶像这个职业是这么辛苦的啊。
　　“你们三个人工作得很认真呢。”
　　小满老师说着慰劳大家的话。
　　“因为有你们的努力工作，我们终于赚到了100亿G，这样就可以买飞行船了。”
　　喔喔，在这么短的期间……真空三人组真猛啊……
　　“……该怎么说呢，我觉得一切都无所谓了……因为真的太累了……”
　　“我、我也这么觉得……”
　　“诺亚……想要休息……”
　　三个人看起来都累坏了。
　　真的，大家辛苦了。
　　“好，那我们去买飞行船吧。”
　　小满老师说道。
　　
　　
　　——穿上了久违的战斗用装备，我们离开了饭店。我穿着的是被诅咒的装备，所以跟平常是一样的。
　　购买飞行船的交涉顺利进行。
　　虽然对方警告我们，现在飞行船出发是很危险的，但这我们早就知道了，我们只能往前走啊。
　　来到了飞行船的修理厂。
　　这时，我们终于跟自己的飞行船面对面了。
　　“喔喔，这就是飞行船啊……看起来还挺大的呢……”
　　“哇，好棒喔……”
　　“飞行船是这个游戏世界内最先进技术的结晶。”
　　“唔唔，不愧是价值100亿G的东西。”
　　飞行船的外型看起来是一艘船。
　　大小就像一艘小型的客船。
　　飞行船的内部装有飞行石，听说就是靠这个飞行石让飞行船飞起来的。
　　“这样终于可以从那个忙得要命的偶像工作解放了……好啦，大家，可以继续冒险啰！快点来搭飞行船吧！”
　　我们正要进到飞行船的内部。
　　就在那时候——
　　几个警备兵一脸恐怖的样子冲向我们。
　　啊，这些人要干嘛？
　　其中一个人说道：
　　“鬼瓦满，我们要逮捕你。”
　　逮捕……？
　　“你偷拍自己打造的偶像幼女裸照，还对偶像幼女们做出猥亵的行为。还有，我们怀疑你逃税。”
　　“……唔唔，工作的速度挺快的嘛。这个城市的警备兵算是很优秀的呢！”
　　“呃呃，小满姐……？”
　　“美绪，看来我暂时没办法跟你们一起了。虽然我想要跟你们一起去冒险，但这下不可能了。”
　　“啊？”
　　“接下来就请你们自己努力吧，祝好运。”
　　然后……
　　小满老师被警备兵带走了。
　　“…………”
　　我们目瞪口呆地看着这个画面。
　　“……总、总而言之，先搭飞行船朝北方大陆前进吧。”
　　大家听到柊学姐的话都点了点头。
　　小满老师……
　　请你继续加油吧……
　　“这艘飞行船就命名为小满号吧，以表我们的追悼之意。”
　　石动学姐说道。
　　呃呃，小满老师又不是死了……
　　
　　
　　我们搭上了飞行船——小满号。
　　操纵小满号的位置，就在甲板前方。
　　操纵室并不是在室内，而是在室外装备了舵轮，采取站着操纵的方式，脚边还有两个踏板。
　　柊学姐翻着飞行船的使用说明。
　　“这个飞行船是由舵轮操控的，脚边的踏板，右边是油门，左边是刹车。”
　　“操纵就交给我吧！看起来好像很有趣的样子！”
　　石动学姐大叫。
　　她双手握住舵轮。
　　“那，出发啰！”
　　小满号——
　　慢慢地浮了起来。
　　“喔喔……”
　　太厉害了。
　　真的浮起来了耶！
　　“好——出发吧，小满号！”
　　学姐踩着油门踏板。
　　小满号急速前进。
　　冲破大气般地一路向前行。
　　高度也迅速提升，街道马上看起来就变得很小了。
　　“呜喔喔喔喔！真的太厉害了！”
　　我也莫名其妙地整个人跟着兴奋了起来。
　　“景色好漂亮喔……”
　　“真的耶……”
　　结野跟柊学姐低头看着下方，喃喃说道。
　　小满号明明处于高速飞行，但在室外的我们却不会被风吹走，应该都是因为这是在游戏世界里的关系吧。这些细微的物理法则看来都被合理化地处理掉了。
　　“耶喔！总觉得超开心的耶！”
　　学姐握着舵轮大叫。
　　害我觉得自己也有点想要操纵一下。
　　等一下再请她跟我交换好了……
　　“飞行船也到手了，就这样前往北方大陆——大魔王日木寸所在的魔王城吧。”
　　柊学姐很认真地说道：
　　“根据本来的游戏设定，搭乘萨克坦司城出发的定期航班前往下一个大陆后，还必须执行几个任务条件，才能开启前往北方大陆的路线。但现在诺亚我们已经有了自己的飞行船，所以可以跳过途中的故事情节，直接前往魔王城了。”
　　“没问题！我们就这样前往北方吧！”
　　学姐转着舵轮。
　　小满号往北飞行。
　　“诺亚去看一下动力室。”
　　话说完，柊学姐就进入了船内。
　　石动学姐在操纵，柊学姐则在动力室。
　　只剩下我跟结野两个人在甲板上看着外面的景色。
　　“呜哇……真的是好漂亮的景色唷，好漂亮好漂亮。”
　　结野的眼睛闪闪发亮。因为她现在是幼女状态，因此她得把手靠在甲板边缘，垫起脚尖。她很兴奋地看着外面的景色。
　　眼前呈现的，是有如梦境般的幻想美景。我可以了解结野兴奋的心情，因为我也打从心底觉得这一切实在是太美了。
　　“啊！太郎，你看那个！”
　　“嗯？喔喔！”
　　结野手一指。
　　有一群翅膀透明的妖精在空中飞翔。
　　结野向妖精们挥挥手，妖精们便露出微笑，翻转了一圈。
　　“呜哇！好、好可爱唷！超厉害的！”
　　结野更兴奋了。
　　我也跟结野一样挥了挥手。
　　但妖精却露出轻蔑的表情，做出吐口水的动作……看来，连妖精都讨厌变态啊……
　　妖精们跟结野挥挥手后，随即飞远了。
　　结野兴奋地跳着，也很认真地挥手。我微笑地看着结野的动作。
　　注意到我在看她，结野露出不可思议的表情。
　　“太郎，怎么了？……我做了什么奇怪的事情吗？”
　　“没有……”
　　我露出微笑说道：
　　“我只是觉得，很兴奋的你看起来超可爱的呢！”
　　小女生天真无邪兴奋的样子，真的超可爱。
　　结果……
　　“你、你你你说我可爱喔……哪有啦……”
　　结野不知道为什么满脸通红，跑到了甲板前方去。
　　结野那家伙，突然之间是怎么啦？
　　我搞不清楚状况，不解地歪着头。
　　就在这时候——
　　“大家！”
　　石动学姐大叫。
　　“看到前方的大陆啰！是黑色的大陆！”
　　柊学姐正巧从船舱里走出来，盯着前方看。
　　“那就是——魔王城所在的北方大陆……”
　　她如此说道。
　　小满号侵入了北方大陆。
　　这个不吉利的黑色大陆。
　　然后，在黑色大陆的中央。
　　有个令人可憎的巨大城堡。
　　那就是大魔王日木寸的魔王城啊……
　　就在这时候……
　　哒哒哒哒哩啦，一个充满紧迫感的音乐响起。
　　柊学姐抬起头。
　　“这是……碰到高级敌人怪兽时的音乐！”
　　“啊？”
　　“太、太郎，你看！”
　　小满号的四周——
　　——出现了黑色的影子。
　　“那、那是……”
　　宛如夜晚一样漆黑、还长着翅膀的龙。
　　这超巨大的怪兽，身体比飞行船还要大上一圈。
　　而且还不只一头……有十头以上……
　　我们一脸愕然，看着这幻觉般的恐怖画面。
　　十三头暗黑龙出现了！
　　“啊，暗黑龙？”
　　柊学姐发出惨叫声。
　　“怎么可能……暗黑龙本来是打倒最后的大魔王之后才会出现的隐藏魔王啊……而且，居然还有十三头……”
　　看来，这个暗黑龙是超级无敌厉害的怪兽。
　　……嗯嗯，是说看外表也就知道了啦。
　　“小、小不点！怎么办啊？”
　　“要真的打起来是不可能会赢的！现在只能逃了！”
　　“就算说要逃……”
　　小满号已经被完全包围。
　　要突破这个包围网……并不是那么地容易。
　　“嘿啊，可恶！油门全开！”
　　学姐用尽全力地踩着油门。
　　小满号加速地极限。
　　穿过包围网的空隙，成功脱离危险领域——才刚这么想的一瞬间，暗黑龙又拍打着背后的大翅膀，马上追了上来。
　　看来，要用速度一把甩开这些暗黑龙是不太可能的。
　　糟了……
　　这下真的糟了……
　　这时——
　　飞在船边侧面的暗黑龙A张开了它的大嘴巴。
　　它的嘴巴里排列着有如剑一般的牙齿，还有紫色的光芒。
　　惊人的能量，让四周的大气也为之撼动。
　　然后……
　　一个超级无敌大的紫色光球——从暗黑龙A的嘴巴里发射出来。
　　“暗黑龙的〈流星一击〉……？”
　　“学姐！”
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　石动学姐慌张地转开舵轮。
　　但，却没办法完全躲过。
　　暗黑龙所射出的光球，击中了小满号的后侧面。
　　几乎震破鼓膜的响声，激烈的震动。
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　“噫啊啊啊啊啊！”
　　我跟结野、还有柊学姐都发出了惨叫声。
　　只有学姐紧咬牙根，紧握着舵轮。
　　“这头猪龙……居然把我的小满号……”
　　糟了，这实在是太糟了。
　　这样下去，就得跟暗黑龙打了吗？
　　不，那绝对不行。就这样打起来的话，根本不可能会赢。
　　那、该怎么办呢……
　　就在我们犹豫不前的时候，暗黑龙B的嘴巴里又聚集了能量。
　　暗黑龙B发射出了紫色光球。
　　“喔啊啊啊啊啊！”
　　学姐大叫着，手里握着舵轮，但已经到了极限。
　　这回，我们勉强完全地躲过光球。
　　好不容易松了一口气。
　　这真的会减少寿命耶……
　　“啊！”
　　柊学姐大叫。
　　“飞行船的使用说明里夹了一张纸……是小满老师写的……”
　　小满老师写的东西。
　　“在无能为力的时候，按下舵轮正中央的按钮——上面是这样写的。”
　　“正中央的按钮？”
　　石动学姐大叫。
　　“啊……的确是有个按钮！”
　　按下按钮后，会发生什么事呢？
　　莫非，会有很厉害的兵器跑出来吗……厉害到把这些暗黑龙都一扫而空吗……
　　“小满姐——拜托你了！”
　　学姐按下按钮。
　　结果——
　　甲板前方，有一部份慢慢地打开。
　　里面有东西慢慢地推出。
　　那是……
　　电视屏幕。
　　屏幕亮了起来，出现了这样的画面——
　　那是一个很可爱的幼女。
　　我看过这个人……
　　没记错的话，她应该是MCR娲里，最红的幼女……
　　屏幕中的幼女，一副很害羞地样子忸忸怩怩的。
　　画面上传来这样的声音。
　　【啊，呃呃，小满制作人……真的一定要脱吗……？】
　　【嗯嗯，我想要仔细地观察你的动作，以便考虑今后的各项战略。】
　　【但、但是，这样很丢脸耶……】
　　【放心吧，这里只有我们……没有什么好丢脸的。来吧，赶快脱。】
　　【那个摄影机……】
　　【你不用管这个，来吧，快点。】
　　【…………】
　　【没错，就是这样，再来是小裤裤……】
　　【我、我还是不想脱！我没办法全裸！】
　　【喔，你想要违背我这个名制作人吗？这样就没办法这个业界继续混下去啰！】
　　【怎么会……】
　　【不想要这样的话就脱掉，这也是为了你的将来。】
　　【呜、呜呜、呜呜……】
　　画面里的幼女，满脸通红地含着泪。
　　“——这是什么东西啊？”
　　我对着屏幕大吼。
　　“这是什么画面啊？不就只是小满老师的犯罪录影带吗？”
　　“在无能为力的时候，看看这个让心情平静一下吧……我想，应该是这个意思……”
　　学姐无奈地喃喃说道。
　　的确，很像是那个人会想出来的事情。
　　看了这个画面会觉得心情平静的，大概也就只有那个人而已。
　　不知道她是什么时候装上这个屏幕的，不过，这不重要啦……
　　“对了，在我们发呆的时候，暗黑龙已经堵住了我们的去路耶！”
　　学姐紧张地大叫。
　　暗黑龙C跟暗黑龙D就在船的前方。
　　两头暗黑龙举起前脚的爪子。
　　“可恶！”
　　学姐拉起船头，急速上升。
　　总算是躲过了爪子的攻击。
　　但是——
　　“——呜啊！”
　　眼前又有暗黑龙E挡住了我们。
　　暗黑龙E张开大嘴巴，开始在嘴巴里聚集起巨大的能量。
　　这绝对躲不掉了。
　　我们有了必死的觉悟。
　　就在这时候——
　　“——！”
　　空间里出现一道光芒——
　　暗黑龙E的头部被击中，吹飞了出去。
　　累积到一半的能量，炸掉了暗黑龙E自己的头部。
　　暗黑龙E倒栽葱地掉到地面上。
　　暗黑龙E被打倒了。
　　“到、到底是……”
　　我们目瞪口呆地站在原地。
　　那道光到底是……
　　击落暗黑龙E的光，旋转了一圈后又回到我们旁边。
　　然后，停在小满号的甲板上方。
　　“啊……？”
　　那道光的真正身份是——
　　一个被炫目光芒包围着的幼女。
　　“由……”
　　结野哑然地喃喃说道：
　　“由美……？”
　　“没错，岚子。”
　　那个幼女——间宫由美微笑地说道。
　　我们抬头看着这个双马尾的幼女，个个目瞪口呆。
　　刚刚打倒暗黑龙的，就是间宫同学……？
　　“为什么由美你……而且，还有你的力量……”
　　“……我进到游戏世界后，发现我身处南部的沙漠地带……”
　　她看向远方说道：
　　“那是一个地理环境非常严酷的大陆……没有装备也没有钱的我，拼命地打死怪兽，忍耐热砂与饥饿，总算是存活了下来：继续前进。只有我自己一个人。”
　　……看来，只有间宫同学碰到了超级严酷的状况。
　　“我好几次都在生死边缘徘徊，继续着我的冒险。有一天，我发现了一个沙漠深处的洞窟。我进到洞窟里，在最下层的地方遇见了……传说中的按摩之龙……”
　　“按、按摩之龙？”
　　“没错，存活了四千年，世界上最老的龙族……但是，它们已经接近死期。因此，在临死之前，把力量托付给我。”
　　按摩之龙的力量……
　　我虽然不太清楚是什么，不过看来好像很厉害。
　　
　　
　　间宫由美
　　职业：幼女按摩达人
　　武器：始祖龙之戒
　　头部：始祖龙的发饰
　　上半身：始祖龙锁甲
　　下半身：始祖龙护膝
　　装饰品：按摩之龙纹章
　　
　　
　　装备看起来也很厉害……
　　间宫宫同学一个人拼来的装备，一定很厉害。
　　只有一个人持续战斗的间宫同学，得到了比我们还厉害的力量。
　　“那……那是……！”
　　柊学姐指着暗黑龙们大叫。
　　暗黑龙的皮肤裂开了。
　　皮肤之下又是黑色的皮肤。
　　暗黑龙们退去旧皮肤，重生了。
　　身长比刚刚还要长得多……
　　然后，眼睛是可憎又可怕的红色……
　　“暗黑龙的绝招——〈超脱皮〉！”
　　柊学姐脸色发白地说道。
　　“使用这个绝招，暗黑龙的力量会变成现在的两倍……”
　　“两、两倍……”
　　普通状态就已经够强的了，还要再大一倍的话……
　　“已、已经不行了……大家会全灭的……”
　　柊学姐声音发抖地说道。
　　这时——
　　“这里就交给我吧。”
　　间宫同学静静地说道。
　　然后——
　　间宫同学的额头，出现一个像是龙头简略化后的纹章。
　　同时，间宫同学的全身也散发出压倒性的斗气。
　　那股斗气传到了她的背后，像翅膀一样地展开。
　　她那样子……
　　仿佛就像天使一样。
　　那就是按摩之龙托付给间宫同学的力量……
　　“去吧，岚子。”
　　“但、但是！”
　　结野的声音像是要哭出来似的。
　　“我怎么能够留下由美，自己一个人走……”
　　就在她说话的时候——
　　一头暗黑龙，朝着小满号射出紫色光球。
　　呜啊啊，等一下啊！这下真的惨了！
　　间宫同学转身，向光球伸出右手。
　　斗气焰集中在她的右手。
　　“究极按摩术——浓怒流王螺——！”（编注：音同“勇者斗恶龙　达伊的大冒险”中龙骑士专属的龙斗气炮咒文。）
　　间宫同学张开的右手，紧紧一闭——
　　迫近小满号的紫色光球，便扭曲变形整个爆掉。
　　激烈的暴风摇晃着小满号。
　　喔喔喔喔，间宫同学真是太厉害了……
　　“……我按摩了空间本身，利用空间扭曲后的复原力去破坏敌人……这是我现在的必杀技之一。”
　　“…………”
　　我已经完全搞不懂了。
　　按摩空间本身是什么意思啊？
　　“岚子，老实说，我对那个叫做日村的家伙会怎样，一点兴趣也没有。”
　　间宫同学背着我们说道。
　　“啊？”
　　“但是呢……”
　　间宫同学只有头转了过来，看着结野说道。
　　“即使赌上这条命，也要保护好朋友，保护重要的人——这是我的原则……”
　　“由美……”
　　结野咬着下唇。
　　“由美……不要死喔……”
　　“当然啦。打倒这家伙后，我也会马上跟上去的。”
　　“嗯，我们等你。”
　　结野用力地点头。
　　像是要挥去蔓延在心中的不安。
　　[[IMG,ae37222dc1488169326eac8f13ba9af2,511,800,74706]]
　　“——好！这里就交给间宫，我们朝魔王城前进吧！”
　　学姐让小满号全速前进。
　　间宫同学的背影越来越小。
　　“间宫同学……”
　　我看着前面。
　　绝对不回头，这也是为了间宫同学好。
　　大魔王日木寸……等着吧！
　　
　　
　　小满号逐渐靠近魔王城。
　　就在这时候……
　　突然，小满号的高度降下了。
　　“学、学姐！你怎么了？”
　　学姐露出了严肃的表情说道：
　　“……看来，暗黑龙最初的一击造成了动力受损。这样下去，说不定会坠落……”
　　“啊啊啊啊啊？”
　　坠落……
　　“既然这样的话——没办法了！”
　　话说完——
　　学姐让小满号加速。
　　小满号的后面传来了爆炸声，看来动力受损的情况更严重了。
　　“石动学姐？”
　　“我们就这样冲向魔王城吧！”
　　“什么——”
　　学姐在说什么啊，她是认真的吗？
　　“油门跟刹车都已经不太行了！这样下去，只能冲进魔王城才能停下飞行船了！”
　　“这太乱来了！请住手！”
　　“啰嗦！相信我跟小满号吧！”
　　小满号的后方冒着烟，我们就这样飞向魔王城。
　　魔王城越来越近。
　　然后——
　　小满号的船头冲进魔王城。
　　“呜、呜啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊哈哈哈哈！这时候就要笑啊！”
　　船头冲破魔王城的城壁。
　　惊人的冲击下，城壁响起构造被破坏的声音，顿时瓦砾齐飞。
　　冲破城壁的小满号一边在地上拖着，一边继续向前——
　　然后终于像是死了一般地停了下来。
　　“…………”
　　……学姐，太乱来了。
　　石动学姐慢慢地站起身。
　　“……大家都还活着吗？”
　　“勉强算是……”
　　“呜呜呜，瓦砾喷到脸上了……”
　　结野跟柊学姐回答。
　　看来，大家应该都没事。
　　“一般游戏的常识，魔王都是在城堡的最上层。飞行船既然撞进了城堡的上方，想必距离魔王的所在地已经不远了。”
　　石动学姐说道。
　　我们离开小满号，走在地上。
　　眼前是一个由豪华支柱撑着、非常宽广的空间。
　　这个空间是以大理石之类的素材做成，正中央有个向上的楼梯。
　　我们定到楼梯的地方。
　　那是一条很宽很长的楼梯。
　　从上面传来——
　　感觉很不祥的气氛。
　　我们本能地体悟到。
　　大魔王——就在上面。
　　我们互相看着彼此，走上了楼梯。
　　就在此时，我感觉到了后面有人。
　　“……？”
　　我们迅速地转过头。
　　视线前方是……穿着女仆装的幼女。
　　幼女机器A出现了！
　　“幼、幼女机器……？”
　　的确，仔细一看是台幼女外型的机器人。
　　“是敌人的怪兽！”
　　学姐大叫。我们准备好战斗姿势。
　　幼女机器举起右手。
　　结果，柱子后出现另一具长得一模一样的幼女机器。
　　幼女机器A叫来了它的同伴！
　　幼女机器B出现了！
　　然后，这两具幼女机器又叫来了它们的同伴。
　　同伴又叫来了同伴。
　　同伴叫来了同伴之后又叫来了同伴——
　　然后，同伴来了之后又叫来了同伴之后又叫来了同伴——
　　“啊、啊啊啊啊啊？”
　　我们发出了惨叫声。
　　一下子——
　　无数的幼女机器塞满了这个空间。
　　一百具……
　　两百具……
　　不，说不定更多。
　　我们一脸愕然，直盯着这无数的幼女机器。
　　“这、这个数量……”
　　柊学姐发抖地说道。
　　我们因为惊愕跟害怕而僵在原地。
　　在楼梯旁将近二十具左右的幼女机器——
　　一起朝着我们冲来。
　　“——？”
　　糟、糟了！到底该怎么对应呢……
　　“绝招——〈百龙裂破〉！”
　　结野的拳头迸出斗气，宛如枪一般地疾走——
　　将冲向我们的幼女机器们全部打落。
　　“结、结野？”
　　抿着唇的结野，右手手指并拢，掌心向前伸出。
　　“绝招——〈武王灵击掌〉！”
　　集结在她手掌上的斗气一口气施放出。
　　蓝色的斗气像海啸一样袭来，将被锁定的幼女机器们一一打飞。
　　太、太厉害了……
　　结野“呼”地吐出一口气，看着这群幼女机器们。
　　“这里就交给我……大家先走吧。”
　　“什么……”
　　我惊讶地大叫。
　　“你在说什么啊，结野！那样……”
　　“没关系的，我有很多绝招可以对付成群结队的敌人，在这里挡住这些怪兽们，应该是我最适合了。”
　　结野露出微笑。
　　“由美也很努力啊……所以我也得努力……”
　　“结野……”
　　幼女机器再度袭向我们。
　　结野看着它们，挥起拳头——
　　“绝招——〈神切〉！”
　　在她挥出拳头之前——就有一个巨大的光刀扫过幼女机器们。
　　幼女机器们全部飞了出去。
　　撞上天花板跟柱子之后，机器们全部毁掉。
　　“啊……？”
　　结野呆在原地，看着自己身边的人。
　　“美、美绪学姐……？”
　　刚刚放出绝招的是石动学姐。
　　“只有你一个人的话也太辛苦了。所以，我来帮你吧。”
　　“美绪学姐……”
　　学姐把自己的武器担在双肩上，露出微笑。
　　然后，她转向面对在她身后的我们。
　　“喂，猪太郎跟小不点！这里就交给我们，赶快去吧！”
　　“去吧，太郎！柊学姐！”
　　她们两个人带着下定决心的眼神看着我跟柊学姐。
　　我们不能辜负她们的心意。
　　我跟柊学姐互看一眼，点点头，爬上了楼梯。
　　
　　
　　长长楼梯的尽头有一扇大门。
　　我跟柊学姐用手推开大门。
　　门的另一边。
　　是一个超级无敌大的房间。
　　像是被漂白过一样的白色空间。
　　空间的正中央有个宝座。
　　宝座上——
　　坐着大魔王日木寸。
　　应该是说，日村。
　　“…………”
　　我跟柊学姐不知道该说些什么，不禁都沉默了。
　　坐在宝座上的日村身边，有三个很可爱的幼女。那些幼女都在服侍着日村。
　　“大魔王日木寸……不，日村！”
　　柊学姐大叫。
　　“你在这里做什么？你知道诺亚我们有多担心吗……应该是说，为什么你变成了大魔王呢？还有，幼女化的魔法到底是什么？”
　　日村慢慢抬起头。
　　“诺亚大人……”
　　他静静地说道。
　　“我就在想，总有一天你会来的。”
　　“日村……”
　　“让这个虚拟世界乱掉的人是我。在进入游戏世界之前，我操纵了设计程序，让这个游戏世界变得全部都跟我想像的一样……虽然没有百分之百，但已经变更了最低限度的内容了。”
　　“啊啊啊？”
　　柊学姐露出惊讶的表情。
　　“操纵设计程序……平凡人的你怎么可能做得到……”
　　“诺亚大人制作装置时所写的笔记，我偷偷地看了也很努力地念了很多东西，拼死命地念，真的是念到快死了。只要拼了命，凡人也可以追得上天才。”
　　“为什么你要那么努力地改变这个世界呢……”
　　“那是为了在这个游戏世界里，创造我的理想世界。”
　　日村说道。
　　他的目光投向远方。
　　“只不过是跟幼女讲个话就要被通报警察……我已经受不了那样的世界了。而且，一向是我心灵慰藉的超级幼女体型诺亚大人也开始讨厌我……要我把自己关在房间里……我心里所受的创伤，已经无法复原了……”
　　“…………”
　　“所以，我打算要在这个游戏世界里打造我理想的幼女世界，然后永远关在这个世界里……”
　　我们惊讶得说不出话来。
　　就为了这么白痴的理由，把事情搞得这么大……
　　“你、你在说什么蠢话啊，赶快回到现实世界吧！这样继续下去的话，你的大脑会负担太重，最后说不定会变成植物人啊……”
　　“那样也无所谓。因为，我活着已经没有任何希望了。”
　　喂、喂喂，你是认真的吗，日村同学……
　　日村的眼神冷冷的。
　　“我已经不想再跟你们讲话了，请你们离开这个世界。”
　　“这个诺亚办不到！”
　　柊学姐生气地大叫：
　　“如果你不听的话……诺亚就把你打到没力，自然就会回去！只要HP变成零，游戏结束的话，就会自动醒来的！”
　　“你们是办不到的。”
　　日村马上站起身，转头一看。
　　宝座后面出现一条长长的楼梯。
　　日村踏上那条楼梯。
　　“我要到我喜欢的屋顶庭园去休息了，再见。”
　　“等、等一下！”
　　“诺亚大人，就由我心爱的幼女来陪你们吧。”
　　日村话一说完——
　　宝座身边的三个美丽幼女，就像是要保护他似的挡在他的前面。
　　“万一，你真的能打倒她们的话，我再来陪你们玩玩吧。”
　　话说完，日村便上了楼梯。
　　他的背影就像融化在空间里一样消失了。
　　侧近幼女〈丝西娜〉出现了！
　　侧近幼女〈尤瑞艾莉〉出现了！
　　侧近幼女〈梅杜莎〉出现了！
　　我跟柊学姐准备好战斗姿势。
　　大魔王的侧近……肯定是超厉害的敌人……
　　黄发幼女是丝西娜，粗鲁地拿着一把大枪。
　　蓝发幼女是尤瑞艾莉，拿着一把巨大槌子。
　　红发幼女是梅杜莎，拿着由小刀子连结而成的鞭子。
　　“日村……”
　　柊学姐咬着嘴唇。
　　“绝对……要打倒你们……”
　　她喃喃说完后——拿起手上的魔杖大叫。
　　“绝招——〈魔力大觉醒〉！”
　　柊学姐的脚边出现闪耀着光芒的魔法阵。
　　魔法阵出现的光粒子覆盖住柊学姐的身体。
　　光粒子连结在一起后，形成一层薄膜，与磷光一同包覆住柊学姐的全身。
　　——柊学姐睁开双眼。
　　“攻击魔法——〈凤凰之羽〉！”
　　魔杖前端指向丝西娜。
　　魔杖喷出有如展翅般的火焰，火焰化成无数的羽毛侵蚀着大气，冲向丝西娜。
　　丝西娜根本来不及躲。
　　被火焰羽毛吞噬的她，往后飞了出去。
　　喔喔，好惊人的魔法……
　　“使用魔力大觉醒的绝招后，会在瞬间魔力增强五倍。但是，代价是……就无法使用恢复HP值的魔法了……”
　　“无法使用回复魔法……？”
　　我呆在原地，喃喃自语着。
　　就像一把双面刃，这个绝招就是这样的感觉。
　　——梅杜莎挥起鞭子。
　　连结着刀刃的鞭子直冲我们而来。
　　而且——刀鞭在途中还分成七条。
　　就像是有七个头的蛇一样，鞭子袭向我们。
　　“呀啊——？”
　　“防御魔法——〈光之盾〉！”
　　六角形的半透明盾牌，重叠在一起，出现在空间之中——
　　——挡住了鞭子的前进。
　　正当我们以为——挡住了攻击的那一瞬间——
　　不知不觉中接近我们的尤瑞艾莉，拿起巨大槌子攻击柊学姐。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“柊学姐！”
　　柊学姐往后飞了出去。
　　梅杜莎挥出的鞭子，在空中截住了柊学姐的身体，像是触手一样把她高举起。柊学姐的喉头发出“啊啊！”的痛苦叫声。
　　就在这时候——刚刚倒下的丝西娜站了起来，枪的前端指向柊学姐。
　　糟了，这样的念头闪过我的脑海。
　　枪上缠着紫色的电光。
　　缠绕的电光越来越粗。
　　然后——
　　紫色的电光束，就这样逼近被困在空中的柊学姐。
　　电光贯穿柊学姐的全身。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　柊学姐掉在地上。
　　全身都冒烟了。
　　“柊学姐！你没事吧？”
　　我靠近柊学姐，抱住她的肩膀。
　　“唔，呜呜呜……好痛喔……”
　　柊学姐露出痛苦的表情。
　　她的HP只剩下个位数，几乎快要死了。
　　而且，紫电似乎还有追加麻痹效果，柊学姐全身麻痹，已经动弹不得。
　　梅杜莎朝着我们挥起鞭子。
　　我——
　　“绝招——〈不会被警察抓到喔〉！”
　　发动了我少数可用的绝招之一。
　　这是可以提升回避能力的绝招。
　　我抱起柊学姐的身体，跳飞出原地。
　　鞭子击中刚刚我们所在的地方。
　　总算是回避成功，我的脚落地。
　　但——
　　“——？”
　　丝西娜算准了我们落地的那一刹那，施放出紫电。
　　“唔……！”
　　我勉强踢地，离开紫电的着弹地。
　　真的是差一点点而已——虽然没被攻击到，但我们却因为攻击的余波而被震了出去。
　　我跟柊学姐被弹到了地上。
　　柊学姐倒在距离我很远的地方。
　　“可恶……”
　　战斗能力相差悬殊。
　　这样下去的话，一定会……
　　可恶，要是我能够多帮点忙的话……
　　此时……
　　“那是……”
　　我注意到房间的角落里，放了一个宝箱。
　　游戏里常会出现，在地牢或敌人的城堡里，出现宝箱。
　　而且，这还是最后大魔王的城堡。
　　说不定，里面放着什么很厉害的武器或宝物。
　　我趁着侧近幼女不注意的时候冲过去，接近宝箱。
　　一打开宝箱。
　　里面是……
　　“啊……？”
　　——一条粉红色的三角裤。
　　“…………”
　　我呆呆地看着这条三角裤。
　　看来，这像是个防具。
　　可是，这很明显地是女生的东西，我应该是无法装备的吧……
　　正当我这么想的时候……
　　“可以……装备？”
　　我拿起三角裤，便显示出“可以装备”的字眼。
　　这居然是专为“职业：超级变态”的角色所设计的防具。
　　而且——
　　“什么——？这、这不是下半身的防具，是头部的防具？”
　　也就是说。
　　要把这条三角裤戴在头上。
　　把女生的三角裤戴在头上……
　　那实在是太变态了，超级变态。
　　但是……
　　如果装备了这个东西，就能让防御力上升一点的话……
　　“算了，不管了！”
　　我把那条三角裤戴在头上。
　　唯一空着的头部装备栏，出现了防具名称“大丑女的三角裤”。
　　一瞬间——
　　“啊……？”
　　我全身都被炫目的光芒包围。
　　
　　
　　砂户太郎
　　职业：超级变态
　　武器：女王大人的面纸
　　头部：大丑女的三角裤
　　上半身：宅男恶心衬衫
　　下半身：超脏四角裤
　　装饰品：奴隶项圈
　　↓
　　砂户·M·太郎
　　职业：变态神
　　武器：恶心
　　头部：恶心
　　上半身：恶心
　　下半身：恶心
　　装饰品：恶心
　　
　　
　　“啊……？”
　　空间在震动。
　　我全身散发出剩下的能量波动，贯穿大气冲了出去。
　　同时——我的能量急速上升。
　　到、到底发生了什么事啊……？
　　“砂户学弟……你的能量好惊人。到底发生了什么事……”
　　倒在地上的柊学姐，坐起上半身喃喃说道。
　　“莫、莫非……”
　　柊学姐露出恍然大悟的表情。
　　“随着特殊装备的组合完成，你的能量一口气上升了吗……？变态可以装备的防具，虽然每个看起来都像是垃圾，但是只要全部集合在一起，就会产生超绝妙的特殊效果……诺亚，诺亚觉得只有这个可能了！”
　　的确如此。
　　不过，这上升的速度也太惊人了。
　　而且，我还注意到……
　　我的绝招栏里，出现了新的绝招。
　　“超级绝招……〈无尽被虐〉？”
　　看来，不只是能量急速上升，我还学会了新的绝招。
　　侧近幼女们注意到我提升了能力，进入临战状态。
　　然后……
　　侧近幼女们，三个人一起向我进攻。
　　“——？”
　　尽管我的能力提升，但我还是不认为自己有办法一口气挡住她们三个人的攻击。
　　这样下去，我会被打倒的。
　　我抱着九死一生的心情大叫。
　　“超级绝招〈无尽被虐〉——发动！”
　　同时，我全身遭受到了幼女们的攻击。
　　这痛恨的一击……
　　……我却没有——在一瞬间死亡。
　　不仅如此……
　　“啊、啊噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！”
　　我变得超级有够爽的啦！
　　一点都不痛！
　　甚至可以说是很舒服！
　　真希望大家继续攻击我啊！
　　我全身满溢出来的力量，垂直地施放出。
　　形成一道光柱。
　　那道光……
　　被虐之光。
　　“呜呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　压倒性的能量让我全身几乎破裂。
　　我的HP值、MP值、攻击力、防御力、速度、魔力——每当遭受幼女攻击时，就会以惊人的速度上升。
　　没错，超级绝招〈无尽被虐〉就是——
　　只要被女性攻击，能量就会急速上升的绝招。
　　我握紧右拳，放在胸前。
　　我把全身变态的氛围都集中在右拳里。
　　“喔喔喔喔喔喔喔……啊啦啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我挥出充满变态氛围的一拳。
　　有如海啸般的能量奔流，吞食了侧近的幼女们。
　　在光之中——幼女们的样子仿佛溶解掉一般地消失了。
　　打倒侧近幼女们了！
　　“好、好厉害……的一击……”
　　柊学姐张开双眼喃喃说道。
　　接下来……
　　就只剩下……最后大魔王的日村，大魔王日木寸。
　　“砂户学弟……”
　　柊学姐表情痛苦地说道：
　　“诺亚已经动不了了……所以，日村的事就拜托你了……”
　　柊学姐一副快要哭出来的样子。
　　“那家伙……又笨又是萝莉控，非常地恶心，就因为诺亚是幼女体型这个理由，跑来接近诺亚，进到了发明社。是个很过份的家伙。糟透了，诺亚绝对不会跟他当朋友，诺亚不想要，可是……”
　　柊学姐忍耐着全身的痛苦，拼命地说道：
　　“但是，那家伙……一直陪在诺亚身边。虽然是个恶心又糟透的家伙，但他却一直陪在诺亚身边，一直，一直陪着……”
　　高涨的情绪化做泪水，从柊学姐的脸颊上滚落。
　　“那家伙突然从诺亚的眼前消失……诺亚好寂寞……”
　　柊学姐……
　　“如果是因为诺亚讲了很过份的话，日村才会躲在这个世界里，那诺亚愿意向他道歉……诺亚愿意道歉……”
　　“放心吧，柊学姐。”
　　我用力地说道：
　　“那个混蛋，我一定会把他带回现实世界去的，我答应你。”
　　“砂户学弟……”
　　柊学姐露出安心的笑容。
　　可能是刚刚的紧张感一口气放松，她就这样当场昏倒。
　　我——
　　下定决心，走上了楼梯。
　　楼梯的尽头。
　　是个开满漂亮花朵的屋顶庭园。
　　这个屋顶庭园非常地大。
　　说不定比学校的庭园还要大。
　　日村他——
　　背对着我，看着下面。
　　我慢慢地靠近他的背后。
　　“……你打倒了侧近幼女吗？真不愧是砂户同学呢。”
　　话说完——
　　日村慢慢地转过身来。
　　“日村……”
　　我以训诫他的口吻说道：
　　“回到现实世界去吧。在这里，也不会有什么好处的。”
　　“我不回去，那里，已经没有我的容身之处了。”
　　“日村，柊学姐她——”
　　“砂户同学。”
　　日村——进入了战斗模式。
　　“我是……大魔王日木寸，支配这个世界的人……”
　　他全身散发出黑色的氛围。
　　“不用多说……接下来，就让我们用拳头来对话吧……”
　　大魔王日木寸出现了！
　　“日村……”
　　我握紧拳头。
　　还是不得不战啊……
　　“太好了……”
　　我咬紧牙根。
　　“面对怎么说也说不听的混蛋，就只好打到他懂了……”
　　刚刚因为无尽被虐而上升的能力值都还维持不变。
　　现在的我——
　　绝不会输给任何人。
　　我全身都迸发出变态之气。
　　日村的脸色一变。
　　“日村啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他超高速地前进。
　　我正面迎击日村。
　　他飞了出去，削落了屋顶庭园的地面。
　　“唔……”
　　日村马上站起身，瞪着我看。
　　然后……
　　“绝招——〈黑色萝莉球〉。”
　　日村周遭出现了几个暗黑的能量球。
　　暗黑球体们拖着黑色的尾巴向我冲来。
　　而我……
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　……则是接连挥动拳头，把球体全部都打落。
　　“什么……”
　　日村露出惊愕的表情。
　　我朝着日村飞去。
　　搭乘着变态之气的一踢，在日村脸上炸开。
　　“啊、啊噗……！”
　　日村惊人地飞了出去。
　　他仰天倒下。
　　我赢了。
　　我确信着自己的胜利。
　　“呵……呵呵……”
　　日村慢慢地站起身，嘴角带着笑容。
　　“还挺不赖的嘛，砂户同学……”
　　我感觉到他的笑容很轻松，不禁皱起眉头。
　　“看来，我不认真是不行的了。”
　　“认真？”
　　“嗯嗯。”
　　日村点点头——
　　“绝招——〈超魔变身〉！”
　　他说道。
　　一刹那……
　　日村全身都被黑色的茧包围。
　　“……？”
　　“呼，喔喔喔、喔喔喔喔喔喔喔喔……”
　　——日村全身的筋肉膨胀。
　　——皮肤硬质化，变形有如铠甲。
　　——额头上还长出两根扭曲的角。
　　——然后，背上长出黑色的翅膀，划破包住日村的茧。
　　“呼……”
　　日村恶心地笑了。
　　“变身结束……”
　　我战栗地盯着日村看。
　　这家伙，真的变身了耶……
　　大魔王日木寸的真正面目。
　　这实在是太可憎了。
　　我感觉到快要被他的气势给吞掉。
　　“不过就是变身而已，又怎么样？”
　　赶紧鼓舞自己，朝着日村一轮猛攻。
　　但日村却直立着，一动也不动。
　　“呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我用尽全身的力量，挥动右拳，打中日村的肚子。
　　但是——
　　“啊……？”
　　日村却还是一动也不动。
　　“可、可恶！”
　　我用变态力量的拳头，打遍日村的全身。
　　不停地打、不停地打。
　　不停地打不停地打不停地打。
　　但是……
　　……日村却毫发无伤。
　　“你只有这种程度而已吗？难得我都变身了，就让我再多玩玩嘛。”
　　“闭、闭嘴！”
　　我往上一踢，踢中了日村的侧脸。
　　但是却无法伤害到他。
　　“唉呀唉呀，真是太弱了呢……”
　　日村叹了一口气。
　　“要踢的话……就得像这样！”
　　话说完，日村使出了回旋踢。
　　“啊——！”
　　太过强烈的冲击。
　　肚子吃了日村一脚的我，被弹飞到三十米后的地方。
　　“咳、咳噗……”
　　可恶……
　　这威力太惊人了……
　　我站起身，瞪着日村。
　　日村伸出右手——
　　朝着我。
　　“绝招——〈最终萝莉闪光〉！”
　　日村的手掌发出黑色闪光。
　　然后——
　　一回神……
　　我已经被打倒在地，几乎埋进地面里。
　　“啊……唔……”
　　刚、刚刚，到底发生了什么事……？
　　对了，我中了日村的一击……
　　“咳……啊、啊啊……！啥……？”
　　我确认了自己的资料，大吃一惊。
　　HP值，只剩下个位数？
　　怎、怎么可能……
　　“太脆弱了……脆弱到可怜的程度呢……”
　　日村向我投以哀怜的视线。
　　不行了……
　　赢不了了……
　　绝对赢不了了……
　　尽管如此——
　　“喔……你还站得起啊……”
　　日村的表情有点惊讶。
　　我勉强站了起来，以坚强的视线瞪着日村。
　　我跟柊学姐约定好了……
　　所以，我还不能输……
　　“……看你的眼神，好像还没死嘛。”
　　日村眯着眼睛。
　　“既然如此，那我就先摧毁你的心灵吧。”
　　话说完，日村伸出右手食指指向我。
　　“绝招——〈萝莉破〉！”
　　他的食指——发出有如针一般的光芒。
　　那道光穿进我的喉咙。
　　“咳咳……！”
　　我呻吟着。
　　但——
　　“咦，奇怪？”
　　虽然有感受到冲击，但却一点也不痛。
　　HP值也没有减少。
　　为什么……
　　这时候，我才注意到。
　　我所装备的装饰品——奴隶项圈被破坏了。
　　“这是破坏装备的绝招，虽然不会造成伤害，但可以破坏你的装备。”
　　“什么……”
　　这种绝招根本就不公平啊……
　　奴隶项圈被破坏之后，最强变态装备就出现了缺口。
　　我又回到了一开始那个最弱的身份了。
　　当然，无尽被虐的效果也没了。
　　“怎、怎么会……”
　　日村又继续施展萝莉破——
　　女王大人的面纸……
　　还有宅男恶心衬衫，都被破坏了。
　　“啊、啊啊啊……”
　　每失去一个装备，我的心里就出现一道裂痕。
　　日村的手指指向我的头。
　　他发出一道细光。
　　光破坏了大丑女的三角裤——
　　这冲击，让我仰天倒下。
　　“……四角裤就留着吧，算是我对你最后的慈悲。”
　　日村说道。
　　“…………”
　　“如果，你期待有同伴会来帮你的话，那我劝你别想了。请看看这个吧。”
　　日村看向旁边的空间。结果，他视线所及之处，出现了扭曲的现象——
　　空间画面出现了间宫同学。
　　看来，那好像是会映照出远方的间宫同学。
　　间宫同学遍体鳞伤地倒在地上。
　　“打倒所有的暗黑龙算是很厉害的了……不过，看来她也没力了。虽然很勉强地活了下来，但已经是濒死状态。不可能赶来这里了。”
　　间、间宫同学……
　　“不只是她。”
　　紧接着呈现出来的，是在飞行船撞进城堡那一区的结野跟石动学姐，她们一样倒在地上。
　　“她们将幼女机器完全消灭之后，一样用尽了力气。”
　　柊学姐昏倒在地的影像也出现了。
　　我非常了解，柊学姐是完全不可能来帮我的……
　　“砂户同学的伙伴，大家都已经惨兮兮了。”
　　日村淡淡地说道：
　　“是我赢了，砂户同学。”
　　“…………”
　　我的心——
　　破碎了。
　　我再也站不起来了。
　　“……那，我就给你最后一击吧。”
　　日村举起右手。
　　暗黑的火焰包围着他的手。
　　“就用这地狱的火焰，把你的肉跟骨头都烧光吧……”
　　黑色的火焰发狂般地爆冲。
　　我有了会死的心理准备。
　　就在这时候——
　　我听到了一个声音。
　　“…………”
　　我——摇摇晃晃地，又站了起来。
　　日村露出讶异的表情。
　　“没想到你居然可以再站起来……不过，一切都已经结束了。”
　　他冷静地说道：
　　“再见了，砂户同学。绝招——〈地狱之炎〉！”
　　火焰像是肉食性动物看到猎物一样，迅速地朝我冲来。
　　令人绝望的黑色火焰。
　　我吸了一口气。
　　“防御魔法——”
　　我大叫。
　　“——〈水土风火野原〉！”
　　一瞬间，我的脚下画出了魔法阵。
　　魔法阵出现的光网，收住了黑暗的火焰，化做烟雾散去。
　　“什么……？”
　　日村发出惊愕的声音。
　　水土风火野原。能够让炎属性、风属性、水属性、土属性的攻击完全无效，是最高的防御魔法。
　　“怎么可能？为什么砂户同学会魔法……？职业是变态的角色应该不能使用魔法才对啊……”
　　日村露出无法置信的表情。
　　“……该不会是变更设计的时候，产生了什么变化吧。算了，无所谓，这次我一定会——”
　　就在他讲话的时候……
　　我以超高速的速度，冲到他面前。
　　“——？”
　　因为，我的背上长出了斗气之翼——按摩之龙的力量全开。
　　然后，我把斗气集中在我的拳头上。
　　“绝招——〈武神灵光拳〉！”
　　我使出了无视于防御力的必杀绝招，猛捶日村的胸部。
　　“啊、啊啊啊啊啊啊！”
　　受到严重打击的日村往身后飞了出去。
　　“什么……按摩之龙的力量，还有武斗家绝招……？”
　　日村睁大了眼睛，眼珠子都快要掉出来了。
　　还有——
　　“绝招——〈巨棒冲击〉！”
　　我的右手，出现一根以斗气形成的球棒。
　　我把球棒握在腰际——再猛然一刺。
　　球棒前端插中日村的额头。
　　爆炸。
　　冲击大到连地面都在摇晃。
　　球棒与刺击同时碎裂，变成破坏的能量冲击日村。
　　“喔、喔喔喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！”
　　日村大叫，翻了个跟斗倒在地上。
　　他整个人趴倒在地上。
　　“怎么可能……怎么可能……”
　　日村抬起头。
　　[[IMG,7179e15fc9ed2ab05e109ac8362c149a,518,800,78189]]
　　“砂户同学，这到底——”
　　“隐藏技——〈友情能量〉。”
　　我说道。
　　“这是当所有的队员HP值都只剩下个位数时……就把自己的能力交给队上的某一个人，这就是那样的一种绝招……”
　　石动学姐。
　　结野。
　　柊学姐。
　　只有加入队上一下子的间宫同学。
　　当我觉得自己已经不行了的时候，却听到了她们的声音。
　　她们说——要把力量交给我。
　　她们托付给我的力量，在我的体内合在一起，给了我超越了无尽被虐的终极能量。
　　也因此，给了我再度站起来的力量。
　　“原、原来如此……有这种绝招啊……这是我的误算……”
　　日村痛苦地扭曲着脸，站起身。
　　“但是……我还不会输的……”
　　话说完，日村高举起右手。
　　他的手上，出现了可憎的剑。
　　仔细一看，剑刀显现出“ロ（萝）”“リ（莉）”的形状，连结在一起，却有点歪斜。
　　剑上产生出惊人的能量。
　　那就是日村的最后武器了吧。
　　我——
　　跟日村一样，也同时高举起右手。
　　我的右手上，出现了一把由我的力量形成的剑。
　　这把剑，是托付在我身上所有的力量所具体化而成的。
　　我跟日村彼此举起了剑。
　　“日村……”
　　“砂户同学……”
　　我们都有了觉悟。
　　这会是——最后的一击。
　　我们彼此的剑都发出光芒。
　　大气震动，黑与白的光芒。
　　我们的视线交错。
　　“日村……！”
　　“砂户同学……！”
　　我……
　　还有日村。
　　同时一踹大地。
　　飞向彼此。
　　两个人都没有思考防御的事情。
　　用尽全身的力量。
　　将我们的想法。
　　寄托在剑上。
　　“日村啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　“砂户同学啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　剑，挥下了——
　　白色跟黑色的能量波动正面交锋。
　　爆炸声响起，云被吹飞，屋顶庭园的地面裂开，一切的一切都被光包围住。
　　然后……
　　屋顶庭园静静的。
　　我跟日村，背对着背站着。
　　终于——
　　“……咳、咳噗！”
　　发出呻吟声倒在地上的——是日村。
　　我抬头看着天空，喃喃说道。
　　“……大家，我赢了。”
　　我轻轻地呼出一口气。
　　我转过身，走到日村身边。
　　日村虽然快挂了，但还有一口气在。
　　他全身都在发抖，抬头看着我。
　　已经从变身的样子中恢复，他变回了原来的日村。
　　“……太漂亮了，砂户同学。”
　　日村露出微笑说道：
　　“我已经没有任何力量了。”
　　“日村……”
　　“好了，砂户同学，请给我最后一击吧。”
　　“…………”
　　“虽然诺亚大人曾说——只要HP值变成零，游戏结束的话，就会自然地醒过来，但其实不是这样的。普通的角色可能如此，但我已经跟游戏世界里的最后大魔王同化，HP值变成零的话，就只会化为虚无消失……但，这也是我应得的。”
　　“…………”
　　“不用客气，砂户同学，给我最后的一击吧。”
　　日村如此说道。这时，他的全身——
　　被淡淡的温柔光芒包围。
　　【——日村，对不起。】
　　“啊……？”
　　日村呆呆地看着那道光芒。
　　“这是……回复魔法？为什么……”
　　“不是我，是柊学姐的力量……”
　　我低头看着日村说道：
　　“日村，柊学姐也反省了。她深深地后悔，觉得自己对你说了太过份的话，她说她想跟你道歉。”
　　“诺亚大人她……？”
　　“嗯嗯，而且，她也这么说了——没有你在，她很寂寞。”
　　日村睁大了双眼。
　　“诺亚大人……”
　　“日村，你不寂寞吗？再也见不到柊学姐、我们，还有现实世界里的幼女们，你不觉得寂寞吗？你不想要……再见大家一次吗？”
　　我这么一说——
　　日村他——
　　流下大颗大颗的泪珠。
　　“我想见到大家……”
　　他的声音在发抖。
　　“我也想见到大家啊……诺亚大人，还有现实世界里的幼女们……”
　　……居然不包含“我们”啊？唉唉，算了。
　　我微笑着……
　　……向日村伸出右手。
　　“随时都可以见到的。”
　　只要你想见的话，随时都可以见到的——
　　日村他。
　　握住了我的手。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　我们顺利回到现实世界之后的几天后，某一天。
　　正当我在自己房间里休息的时候，家里的电铃响了。
　　我走出玄关，眼前站着的是——
　　“柊学姐？”
　　“啊，是。”
　　柊学姐微妙地红着脸说道。
　　穿着便服的柊学姐，手上拿着像是工具箱的东西。
　　我有点惊讶。
　　“呃呃……怎么了？怎么突然跑来啦？”
　　“是为了遵守约定。”
　　“约定？”
　　“你曾经说过……音响有点问题需要修理。所以，诺亚是来修理的。”
　　“啊……”
　　我的确是这么说过。
　　“所以，你特地……”
　　我喃喃说道。柊学姐轻轻点点头，看起来有点害羞。
　　“呃呃……那，你要进来吗？”
　　幸好，现在老妈跟老姐都不在家。真的，她们不在家真是帮了大忙。
　　“可、可以吗？”
　　“嗯嗯，啊。现在家里是只有我在啦。”
　　“只、只有砂户学弟一个人吗？”
　　柊学姐红着脸说道。
　　“不进来吗？”
　　我问道。
　　柊学姐一脸认真的表情。
　　“没、没关系……诺亚，已经做好心理准备了……”
　　“啊……”
　　我是不知道柊学姐做好了什么心理准备啦，只好配合地点点头。
　　我带她到自己的房间里。
　　“这就是砂户学弟的房间啊……”
　　柊学姐好像一副很感动的样子。
　　“啊，就是这个音响。”
　　“啊，好。”
　　柊学姐慌慌张张地坐在音响前。
　　我本来想要准备个茶，后来想到还是修好音响之后再说好了。因此我便坐在床上，静静地看着柊学姐在忙。
　　[[IMG,93b28634a1c8fd9862abf33355a3d66a,523,800,68789]]
　　结果——
　　“砂户学弟……”
　　“什么事呢？”
　　“日村的事……真的很谢谢你……”
　　“别这么说，还好没有演变成最糟糕的状况就好了。”
　　回到现实生活里的日村，现在已经过着平常的生活。
　　就像是把所有那些乱七八糟的事情都忘光光了似的。
　　柊学姐在音响前忙碌地动着双手。
　　“都是托你的福。每次都是砂户学弟拯救诺亚。”
　　“不用在意这种事啦。”
　　我轻声地笑着说道。
　　“诺亚当然在意……该怎么样报答砂户学弟的恩惠呢……”
　　“什么恩惠不恩惠的啊……”
　　“只要可以报恩，要诺亚做什么都可以。真、真的什么事都可以喔……只要是砂户学弟想要的，什么事都……”
　　柊学姐不知道为什么，红着脸喃喃说道。
　　“…………”
　　我——
　　从床上站起身。
　　“柊学姐……”
　　“砂、砂户学弟……？”
　　柊学姐惊讶地看着我。
　　“怎么啦，你怎么一脸那么认真的样子……啊？该、该不会！”
　　柊学姐一脸慌张。
　　“因为诺亚说出什么都愿意这种颇富深意的话，所以让砂户学弟心里的那个开关打开了……那么……”
　　柊学姐满脸通红。
　　然后，她低着头。
　　“可、可以啊……如果砂户学弟想要的话……”
　　“柊学姐……那个……”
　　我一脸僵硬地指着音响。
　　“那是……什么啊？”
　　“啊……？”
　　柊学姐在修理的音响……
　　不知道什么时候，已经变得不是音响了。
　　房间里的各式各样电器用品，全部连在一起，居然变成了一个超级巨大的恶心机械块状物。
　　“啊，哇啊！因为诺亚一边想着奇怪的事情一边动手，所以不知不觉间就……”
　　机械块状物发出轧轧的声音，开始启动。
　　然后伸出宛如电线般的触手，绑住了我跟柊学姐的身体。
　　“什么……！”
　　“呀啊……！”
　　然后……
　　机械块状物喷出宛如火箭喷射时的火焰——冲破屋顶飞了出去。
　　“呜哇！家里的屋顶！”
　　“这、这下糟了……”
　　机械就这样绑着我们，越来越高。
　　“柊、柊学姐！这到底是什么机械啊？还有，我们到底要去哪里啊？”
　　“诺亚，呜呜呜，诺亚不知道！诺亚也不知道啦！”
　　柊学姐哭着大叫。
　　“什么不知道啊……”
　　“说不定，会这样就飞到宇宙去了……”
　　“宇、宇宙……”
　　这是真的吗……？
　　我跟柊学姐——
　　……脸色苍白地大叫。