　　第二话　间奏　～太郎与七叶的骗人约会大作战～
　　
　　某个放假日的早晨。
　　我·砂户太郎，从睡梦中醒来。
　　正当我打算从房间里的床上下床时。
　　“……嗯？”
　　我注意到，床边有一个超大的纸箱。
　　那是一个每边都有一米长，正方形的纸箱。
　　“这、这是什么啊？”
　　我仔细一看。
　　纸箱上写着“给砂户太郎先生”。
　　那个字迹……
　　我很熟悉。
　　“…………”
　　我无视于纸箱的存在，开始换衣服。
　　我穿上牛仔裤，披上外套。
　　打算当作没看到纸箱，就这样离开房间——
　　就在我打开门的那一瞬间，纸箱却发出喀哒喀哒，听起来很悲伤的声音。
　　就这样丢着不管也……
　　好像有点可怜呢……
　　“……唉。”
　　我叹了一口气，走近纸箱。
　　唉唉，真是麻烦死了。
　　我撕开贴在纸箱上的胶带。
　　打开后，往里面一看。
　　纸箱里……
　　有个抱膝坐着，个子娇小的女生，飘逸的长发垂到了肩膀。
　　纸箱里的这个人——
　　毫无疑问地，就是我那令人感到遗憾的老姐·砂户静香。
　　这个跟我预期简直是一模一样的画面，让我超忧郁的。
　　早知道还是应该当作没看到就好了。
　　“……你在干嘛啊，老姐？”
　　我冷冷地问道。
　　但，老姐却完全不回答我。
　　不只如此，她就维持着抱膝坐着的姿势，一动也不动。
　　脸上面无表情地好吓人。
　　好像在注视着虚无飘渺的世界一样。
　　还有，不知道为什么，老姐的耳朵旁边装着像是天线一样的东西。头上还戴着一个很小型的帽子。身上穿着的衣服也有点奇怪，是很耀眼的银色连身裙。
　　这是什么打扮啊？
　　是什么角色扮演吗？
　　“喂！老姐！……嗯？”
　　这时我注意到……
　　纸箱里摆着一个写有“使用说明”的小册子。
　　我拿起小册子，打开一看。
　　【要启动这个机器人，请按头顶的开始键。】
　　这绝对是老姐的字迹，是她亲笔写的字。
　　[[IMG,f0ef911a7f634a0d2b5af4c7ff5347ee,519,800,64000]]
　　“…………”
　　机器人？
　　开始键？
　　虽然我有看没有懂，不过我还是试着按了老姐头上的按钮。因为如果按兵不动的话，应该是不会有任何进展的。
　　结果——
　　“……轧。”
　　老姐发出一个像是启动了的声音之后站起身。
　　然后……
　　她看着我，露出一个灿烂的微笑。
　　“轧。早安，主人！”
　　“…………”
　　“我是为了侍奉主人所制造出来的人型机器人唷！只要是主人的命令，我什么都会遵从！不管是什么命令都可！没错，不管是多么色的命令都……喔……”
　　“老姐……”
　　“主人，什么都别说！我已经了解主人的心意！……因为，我已经注意到主人火热的视线在视奸着我这个美少女机器人！”
　　“你在说什——”
　　“所以，我的意思就是，不用再忍耐了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“呜哇！”
　　老姐扑向我，把我压倒在床上。
　　她一把抱紧我，满脸红通通的。
　　“喝、喝、喝、太、太郎——不，主人！没关系的，主人满满的性欲就尽管灌入我体内吧！不用客气啊！轧！”
　　“你在讲什么屁话啊快放开我啦啊啊啊啊！”
　　“呀啊——！？”
　　我把老姐丢向一旁。
　　我站起身。
　　“老姐！你这一连串的闹剧到底是在干嘛？什么机器人又什么主人的，你的大脑该不会是可怜到无药可救了吧？”
　　“我不是你的姐姐，我是机器人，轧。”
　　“啰嗦！我不是说够了吗？”
　　我一怒吼，老姐便露出惊讶的表情。
　　“太郎……你发现到我不是机器人了吗……？”
　　“你难道以为我不会发现吗？在你的心里，到底是把我砂户太郎设定成有多笨啊？”
　　真是的，这个白痴老姐……
　　老姐直盯着我看。
　　“我觉得啊，很令人意外的是，你还挺重视道德的呢！”
　　她如此说道。
　　“啊？”
　　“所以啊……你才没有办法回应姐姐的爱情。因为，我们是姐弟啊。明明你的心跟身体都那么地渴求我，但理性却不允许这一切……”
　　“不不不，我的心跟身体都没有……”
　　“所以呢，我就想说，要是有个研究所送来一个跟我很像的机器人……太郎就会从所有的束缚中解脱，然后尽情地对机器人做爱做的事情啊。嘿嘿！”
　　“你到底是白痴到什么程度啊？”
　　我大叫。
　　“机器人？尽情地做爱做的事？怎么可能啊？白痴！”
　　“……轧。”
　　“不要东一句轧，西一句轧好不好！”
　　“……呃，轧。”
　　“干嘛换成妖艳的表情说啊？讲个轧还要有那么多表情版本喔，莫名其妙！”
　　真的是白痴到爆。我甚至觉得有点可悲。
　　“我实在是受不了你这种白痴！我要去散步了！”
　　我打开门，走出房间。
　　结果——
　　碰到了正好要走进房间里的老妈。
　　老妈她……
　　不知道为什么，穿着一件闪耀着七彩光芒到不可思议的衣服。
　　“老妈，你这打扮……”
　　“我不是你的妈妈！”
　　老妈大叫着。
　　“我是从性感星来的外星人阿母！所以我不是地球人！如果我长得刚好跟你喜欢的人一模一样，那只是碰巧罢了！所以，不要在意什么血缘关系或是道德问题，就把你对性的欲望——”
　　“唉……”
　　这两个人连想法都一样啊，真不愧是白痴母女耶。
　　“还有啊，性感星人讲话的语气听起来有昭和年代的味道呢……”
　　我无视于老妈的存在，走下楼梯。
　　“啊，咦？太、太郎，你这样对我也太草率了吧！请再多跟我说点话啊，拜托你，Please～！”
　　老妈虽然好像哭着在说些什么，但我最后还是选择当作没听到。
　　我走出玄关，在街上乱晃。
　　
　　
　　好像太冲动就跑出家门了……
　　该怎么办啊……
　　话说回来。
　　今天第二义工社的社团活动休息。
　　理由好像是——石动学姐跟结野，还有小满老师一起去买东西了。
　　听说好像是三个人一起去买内衣。
　　所以，今天我很闲。
　　“辰吉也有社团活动啊……”
　　我仰望天空，喃喃说道。
　　然后，我在街上随便晃了一下，去了一趟图书馆，还去茶餐厅坐了一下之后，时间已经接近正午了。
　　我肚子也饿了，正想差不多该回家的时候。
　　我的手机响了起来。
　　“短信……谁发来的啊？”
　　我拿出手机，看着屏幕。
　　发短信来的人是——
　　“七叶？”
　　那是我的堂妹·砂户七叶。
　　七叶居然会发短信来，真是难得。
　　我一边这么想着，一边按下显示短信。
　　短信上出现一行字。
　　【现在快来车站前的广场！马上！】
　　上面如此写着。
　　“要我现在去车站前的广场……？”
　　所谓车站前的广场，就是旁边的那个广场吗？
　　那也就是说，七叶来这里了？
　　但是，为什么会这么急着找我呢……
　　“算了，反正我也很闲。”
　　我没想太多，走向车站前的广场。
　　
　　
　　车站前的广场——
　　就在某个长椅旁，有个高挑的美少女站在那里。
　　在阳光照耀下，闪耀着金色光芒的美丽秀发，还有令人留下深刻印象的漂亮眼睛，八头身的完美身材。
　　她就是我的堂妹，七叶。
　　外表虽然完美，但却有着满肚子的黑水，是个让人有点微妙地感到遗憾的女生。
　　然后，就在她身边——有个身材高大、长得很不错的男生。
　　那个人到底是谁啊？
　　我慢慢走近他们。
　　注意到我出现的七叶，露出了宛如鲜花绽放的笑容。
　　“太郎！”
　　她如此叫我。
　　……太郎？
　　平常她都是叫我太郎哥哥的，为什么今天叫我太郎呢？
　　七叶小跑步地跑到我身边。
　　“真是的！居然比约定好的时间晚到！你还真是爱迟到耶！”
　　七叶看起来很生气的样子。
　　约定？
　　我应该没有跟七叶有约啊……
　　“可是……”
　　七叶马上露出笑脸。
　　“一看到你的脸，高兴的心情就赢过生气的心情了啦，人家还是忍不住笑了啦！嘿嘿！”
　　“…………”
　　今天的七叶是怎么啦？
　　感觉好像比平常还要来得更假。
　　这时，我注意到站在一旁的男生表情有点痛苦的样子。
　　对了，他到底是……
　　“啊……风峰学长，我跟你介绍一下。”
　　七叶转向面对男生说道。
　　“他……就是我的男朋友·太郎。”
　　“男、男朋友？”
　　七叶，你到底在说些什么啊？
　　我不是你的男朋友，只是亲戚而已耶……
　　七叶凑近一脸慌乱的我，在耳边轻声说道。
　　“总而言之，先配合我再说！拜托你了！”
　　她讲话的速度很快。
　　配合……？
　　“男朋友……”
　　那个讲话低沉的人——是叫做风峰同学是吧？
　　风峰同学很认真地看着我。
　　“你真的……是七叶同学的男朋友吗？”
　　“啊？”
　　我不是啊。
　　我差点反射性地就要说出这句话，但拼命地吞了回去。
　　“是、是啊。我是她的男朋友砂户——喔鲁趴！”
　　我讲到一半便发出呻吟，因为，七叶几乎要把我背上的肉给撕裂了。
　　这、这样很危险啦……
　　真的会被撕裂的啦……
　　风峰同学露出一脸讶异的表情。
　　“沙忽喔鲁趴？莫非，你是外国人吗？”
　　“佐、佐藤（Satou音近砂户）！我男朋友叫做佐藤太郎！”
　　七叶有点慌张地说道。
　　然后，她迅速地露出了恐怖的表情看着我，小声说道：
　　“喂！男女朋友刚好同姓这样太不自然了吧！这部份请你思考一下好不好啊，拜托！”
　　“啊……对、对喔……”
　　我跟七叶都姓砂户。
　　的确，两个人同姓太不自然了，而且我们的姓氏又不普通。
　　七叶继续装假样。
　　“呃呃……这样你就懂了吧？”
　　她开口问风峰同学。
　　“……”
　　风峰同学看了我一会儿。
　　“……不，我还是不相信。”
　　他摇摇头说道：
　　“我问过七叶同学的所有好朋友。我问大家你有没有跟谁交往，大家都摇头说你没有男朋友啊。”
　　“那、那是因为我不好意思，所以才没有告诉大家……”
　　“真的是这样子的吗？莫非……你是为了拒绝我的告白，才要这个人来假装当你的男朋友……”
　　“才、才才、才没有这回事呢。风峰学长，你太多疑了。”
　　七叶笑着说道。
　　但，她的太阳穴，有点微妙地在抽搐。
　　“总、总而言之，我们现在要去约会了，先走啰。”
　　“我可以跟你们一起去吗？”
　　“……什么？”
　　七叶疑惑地歪着头。
　　“为了确认你们是不是真的男女朋友，我可以去看你们约会吗？”
　　“…………”
　　七叶还是一脸笑容。
　　但，我想她的笑容背后一定是这么想的：这家伙在说什么啊？居然还真的讲出要跟我们一起去约会，大脑是不是烧坏啦？
　　“呃呃，那也太……”
　　“看来，你们真的不是男女朋友呢！所以不希望我一起去。”
　　“不是那样子的……”
　　“那，请让我跟着一起去吧。放心吧，我只会在后面悄悄地跟着你们，绝对不会打扰你们约会的，拜托。”
　　“………”
　　七叶的笑容还是没变。
　　但她的额头上已经浮现了愤怒符号。
　　
　　
　　“这家伙搞什么啊？真的是太不可思议了，真的真的。去死吧！”
　　七叶恨恨地咬着牙齿，碎碎念着。
　　“……七叶，冷静点。风峰同学会听见喔！”
　　我跟七叶走在闹区里。
　　然后，在我们的五米后面，风峰同学就像是在跟踪我们一样地紧跟在后。
　　不过，他倒是没像一般跟踪那样偷偷摸摸的。
　　“对了，七叶。这到底是怎么一回事啊？你什么都没说清楚，我现在完全一头雾水耶！”
　　我尽可能地不让风峰同学听到，小小声地说道。
　　七叶露出不高兴的表情。
　　“那家伙……风峰学长是我们学校三年级的。”
　　“初三啊……那比我小一届……”
　　但他看起来很冷静，很成熟呢！
　　“那家伙一直说要我跟他交往，但我不想啊，所以我就拒绝了他……可是那家伙死也不肯放弃……”
　　是喔，那家伙喜欢七叶啊……
　　“然后啊，最糟糕的是，我今天走在路上，碰巧就遇到那个家伙。然后那家伙就一副很黏人的样子说要叫我跟他去玩……我真的是烦得要命，所以才会脱口说出‘我等一下要跟男朋友约会’这种话。”
　　唉，她叹了一口气。
　　“我本来以为这样讲他就会放弃的说……结果没想到，他居然说什么要等到我男朋友来，说他怀疑我是不是真的有男朋友什么的……是啦，我是没有啦。”
　　“原来如此……所以你就找我来代打啊。”
　　“就是这样啊。我趁他没注意的时候发短信给你，请你来跟我碰面，本来以为他看到我的男朋友应该就会放弃了吧……结果居然这样。那家伙是不是真的疯了啊？真是超不可思议的。”
　　七叶看起来十分地烦躁。
　　“如果你真的那么不喜欢的话，那就跟他把话讲清楚嘛！就跟他说我超讨厌你的，不要再靠近我了之类的。”
　　“我哪有可能那样说啊。”
　　“你当然有可能啊……”
　　七叶又再叹了一口气。
　　“那家伙，长得还不错吧！然后他父母好像是医生什么的，家里算很有钱。成绩不错，之前还当过学生会长，所以挺有人望的。嗯，就是那种在学校里很出风头的人啦！所以我也不能太随便地处理我们之间的关系……要是影响到我在学校的立场或是有了负面评价的话，那就糟透了……”
　　“你在学校也这么假装吗？”
　　“这也不算什么假装吧。我只是装乖然后利用周遭的蠢材们罢了。”
　　“…………”
　　嗯，七叶还真是可怕啊……
　　“所以啦，我是希望尽可能可以好好地处理……不、不是尽可能，是一定要……”
　　“对了，你为什么不想跟他交往呢？”
　　“啊？”
　　七叶睁大眼睛看着我。
　　“他不是长得不错又有钱，头脑也很好吗？感觉还挺完美的啊……所以我在想说，你应该也可以跟他交往啊……”
　　“我才不要跟那种家伙交往呢！他有点自恋耶！”
　　话一说完，七叶抬头看着我。
　　“也是可以交往啦……如果是太郎哥哥的话——”
　　“什么？”
　　“……太、太郎哥哥以前就把我当自己的妹妹一样疼爱……这么可爱的妹妹，要是跟那种奇怪的男生交往，哥哥会不会担心呢？呃呃，我是说……”
　　七叶不知道为什么，脸有点泛红地碎碎念道。
　　“的确是，要是对方有点奇怪的话，我是会担心的……”
　　“那家伙真的是怪胎啦！你听他说什么要跟我们一起去约会就知道啦！”
　　嗯嗯，话是这么说也没错啦……
　　可是，说不定这是代表他非常非常喜欢七叶啊……当然，也不是说因为喜欢就做什么都可以啦……
　　就在这时候——
　　我注意到身后的风峰同学，疑心病很重地盯着我们看。
　　“那、那是干什么啊，他的眼神好像在看着什么可疑份子一样。”
　　“好可怕唷，超恶心的。”
　　该不会，他听到我们的对话了吧……
　　不，看起来好像不是。
　　既然如此的话，为什么……
　　“我知道了……”
　　七叶严肃地喃喃说道。
　　“那家伙为什么会觉得我们很可疑……”
　　“啊？”
　　七叶她——
　　突然紧紧地勾住我的左手臂。
　　“七、七叶？”
　　面对这突如其来的肌肤接触，我十分地动摇，不知所措。
　　我、我好像，隐约碰到了七叶那柔软的部份耶……
　　“七、七叶，你怎么突然……”
　　“……我们是男女朋友，勾手也是理所当然的吧。”
　　七叶嘟起嘴巴，轻声说道。
　　她的脸红通通的。
　　“你、你不要搞错啰！这是为了要表演给那家伙看，不得已才会这么做的……真的喔……”
　　“啊，嗯嗯，这我知道……”
　　的确，我跟七叶勾手的一瞬间，风峰同学全身散发出的疑心光环就和缓多了。
　　我跟七叶，就这样手勾着手在闹区里散步。
　　因为两个人都不习惯这样，所以还挺别扭的。
　　我们边担心着这么别扭的态度扮演情侣会不会被拆穿，边冒冷汗地在街上走着。
　　“……对了，七叶，接下来要去哪里啊？”
　　“呃呃……”
　　我们本来就没有打算要约会。
　　所以根本没有决定要去哪里玩。
　　甚至连现在要去哪里也不知道。
　　“首先先去吃午餐吧。”
　　七叶说道。
　　“我还没吃饭，肚子超饿的呢。”
　　“我也是还没吃耶。”
　　我只有早上去了茶餐厅，喝了红茶而已。
　　就这样……
　　我们前往闹区里的一间家庭式餐厅。
　　进到餐厅里之后，我们找了张双人对坐的位子坐了下来。
　　然后，隔壁的位子——
　　风峰同学也坐了下来。
　　“…………”
　　“…………”
　　我跟七叶看着风峰同学。
　　风峰同学注意到我们的视线。
　　“请不要在意我，我只是在这里观察你们而已。”
　　不不不，就算你叫我们不要在意你，我们也……
　　算了，就尽可能地不要去想他的部份吧。
　　我点了汉堡排套餐。
　　七叶点了意大利面。
　　我们很普通地吃完了午餐。
　　就在这时候——
　　坐在我们旁边一桌的风峰同学又再度对我们投以怀疑的眼光。
　　顺带一提的是，风峰同学什么也没点，就只是坐着喝冷水，真是个奥客耶。（校注：奥客，台湾话，多指很难伺候的客人）
　　我瞪大眼睛看着风峰同学。
　　为、为什么他是那个眼神呢？
　　风峰同学觉得我们吃饭不像是男女朋友吗？
　　“糟、糟了。得找些看起来像是情侣会做的事情来做……”
　　七叶很微妙地显得有些狼狈。
　　“呃呃——我、我要点这个！”
　　七叶指着菜单上的某个甜点，跟女服务生点餐。
　　然后……
　　女服务生送来的甜点是……
　　“让您久等了！这是超级笨蛋情侣果汁！”
　　那是一个超大杯的果汁，上面还插了两根吸管。
　　这是情侣专用的菜色。
　　我露出战栗的表情。
　　“七、七叶……这……”
　　“没、没办法啊！不这样做的话……”
　　超级笨蛋情侣果汁就摆在桌子的正中央。这无所谓啦，不过我觉得名字是真的取得有点过份。
　　我跟七叶。
　　互相用手指头捏着吸管。
　　喂喂喂，真的要喝吗？
　　居然要两个人喝一杯果汁……
　　这种事，就连现在的男女朋友应该也不会做吧……
　　“…………”
　　七叶捏着吸管，脸上红通通的，我几乎要担心起她是不是发高烧了。
　　这、这真的是很丢脸耶……
　　这么丢脸的果汁，就算是男女朋友也不会喝的啦。我可以开个玩笑就这样带过去吗？
　　不，风峰同学的疑心病很重。这样做的话，会马上出局的。他会做出这家伙不是你男朋友的判断。
　　风峰同学一直盯着我看。
　　不行……
　　犹豫的时间越久，风峰同学的疑心会更重。
　　这一点，七叶应该也发现到了吧。
　　我看着七叶的眼睛，轻轻点点头。
　　七叶的嘴唇在发抖，但也跟我一样点了点头。
　　我跟七叶，带着必死的表情——
　　“咕噜……！”
　　“嗯嗯……！”
　　嘴巴贴着吸管，一口气喝着果汁。
　　咕噜咕噜咕噜地大口大口吸着，连换气也没有。
　　果汁以惊人的速度减少。
　　一下子就喝光光了。
　　喝完果汁后，我跟七叶放开吸管，“呼哈！”深深地呼了一口气。
　　“嘿、嘿、嘿……”
　　“呵、呵、呵……”
　　我们调整了一下呼吸之后。
　　“好好喝喔，七叶！”
　　“对啊，太郎！”
　　我们露出相当不可思议，硬挤出来的笑容相视说道。
　　
　　
　　离开家庭式餐厅后，我们再度走在闹区里。
　　当然，还是一样手挽着手。
　　“…………”
　　“…………”
　　果然还是不习惯手挽着手啊。
　　七叶一定也是吧。平常总是充满攻击性的七叶，今天却像借来的小猫一样缩成一团。莫非，刚刚的果汁还影响着她……
　　“七叶，接下来呢？”
　　“嗯嗯……你决定吧。如果你有想去的地方，哪里都可以。”
　　七叶用很可爱的态度说道。当然，这是她的演技。
　　“这个嘛……那，我们去打保龄球吧！”
　　就这样——
　　我跟七叶，去打了保龄球。
　　我们借了球鞋，进到保龄球场。
　　那是一个有八个球道的保龄球场。
　　我跟七叶在最边边的球道。
　　隔壁球道……
　　果然，负责监视的风峰同学就坐在那边。
　　他一直盯着我们瞧。
　　“……这、这样很难玩耶。”
　　“……真的是超恶心的。”
　　我跟七叶很普通地开始玩起保龄球。
　　七叶拿着保龄球，“嘿”的一声丢了出去。
　　球转了几下后，洗沟了。
　　“讨厌啦，洗沟了耶。”
　　七叶还是继续在装。
　　我也丢了球。
　　第一次倒了七瓶，第二次把剩下的三瓶也打倒了。
　　“耶！”
　　“太郎，太棒了！”
　　我跟七叶击掌。
　　嗯嗯，这样应该是一般情侣会做的动作吧，我想。
　　风峰同学也露出“目前这样还可以”的表情。
　　我对风峰同学说道：
　　“啊，呃呃，风峰同学……”
　　“什么事？”
　　“难得来到这里，你要不要也玩一下呢？反正你也付了钱，不玩很浪费呢……”
　　“……说得也是。那，我玩一下好了。”
　　话说完，风峰同学站起身。
　　他拿起球，丢了出去。
　　漂亮的全倒。
　　第二次也是全倒。
　　第三次还是全倒。
　　“……呼。”
　　风峰同学吸了一口气。
　　“太没挑战性了，好无聊唷。我真羡慕大家，玩这么简单的游戏也能玩得这么开心耶！”
　　“…………”
　　我在想：他的确是有点惹人厌的家伙吧？
　　出了保龄球场，我们又去了电动游乐场。
　　走到钓娃娃机前时……
　　“哇，这个娃娃，超可爱的耶！”
　　七叶看着里面的狸猫娃娃说道：
　　“我来试试看。”
　　话说完，七叶投了一个百元硬币。
　　机械手臂动了，目标是狸猫娃娃。
　　但，失败了。
　　“啊，超懊恼的，再来一次。”
　　七叶继续挑战。
　　又失败了。
　　“再试一次就好……”
　　挑战第三次。
　　但很遗憾地，还是失败了。
　　“讨厌啦，为什么钓不到啊？”
　　七叶气鼓着一张脸说道。
　　当然，这也是在装可爱。
　　就在这时候——
　　我注意到风峰同学又向我们投以狐疑的眼光了。
　　对、对了！
　　这次就很简单了。
　　我把手放在七叶肩膀上。
　　“交换吧，七叶。”
　　“啊……？”
　　“我来钓那个娃娃。”
　　“太郎……”
　　这就是正确答案吧，风峰同学。身为一个男朋友，就该这么做啊！
　　没错，风峰同学狐疑的眼神变得和缓了。
　　但是……
　　老实说，我对这种钓娃娃机，其实不太擅长……
　　“总而言之，先试试看再说。”
　　我投入一百元的硬币，开始钓娃娃。
　　第一次，嗯，失败了。
　　第二次，又失败了。
　　第三次也失败了。
　　第四次、第五次、第六次、第七次——
　　“唔、唔唔……”
　　“太、太郎哥哥，算了啦……”
　　七叶小声地在我耳边说道。
　　我无视于她的忠告，继续投入百元硬币。
　　这个刚好是第二十个。
　　结果……当然还是失败。
　　“…………”
　　也就是说……
　　总共有一笔两千元的大钱，被这台机器给吸了进去啊。当然，一个娃娃也没钓到。
　　怎、怎么可能……这是恶魔的游戏机吗……？
　　“太郎哥哥……”
　　七叶小心地说话，尽可能不被风峰同学听到。
　　“真的拜托你收手啦。不管你再花多少钱，应该都是钓不到的。应该是说，我也不是真的想要那个娃娃，我只是觉得这样讲，比较有女孩子可爱的味道才说说的。”
　　“是、是吗……？”
　　“嗯。”
　　七叶点点头。
　　“所以，真的拜托你收手吧。”
　　“…………”
　　但是……
　　如果现在收手的话，刚刚花了的那两千元就白白浪费了。
　　它们会死得很冤枉啊。
　　那……实在是太悲哀了。
　　所以我——
　　从钱包里，拿出一个百元硬币。
　　“太、太郎哥哥，你还要钓吗？”
　　“嗯嗯……反正，这是最后一个百元硬币了……”
　　“最、最后？”
　　不用我说，我身上没有纸钞，也没有五百元的硬币。这真的是真真正正的最后一个百元硬币了。
　　这是最后的机会。
　　去吧，最后一枚百元硬币，不要让同伴的死白白浪费啊。
　　我怀抱着这样的心情，投入百元硬币。
　　然后，慎重地操纵着按钮。
　　机械手臂动了。
　　我集中意识。
　　“就是这里！”
　　我按下最后的按钮。
　　机械手臂缓缓下降。
　　啪，张开。
　　合紧。
　　“啊！”
　　七叶大叫。
　　机械手臂——抓住了狸猫娃娃。
　　“太好了！”
　　但，机械手臂并不是牢牢地抓住娃娃，只是刚好抓起来了而已。随时都有可能会掉下去。
　　机械手臂就这样夹着娃娃，慢慢地前往出口。
　　拜托，不要掉下去啊……！
　　老天爷是不是有听到我的请求了呢——
　　狸猫娃娃平安抵达出口。
　　“太好了！”
　　“万岁！”
　　我跟七叶开心地大叫。
　　我从出口拿出了狸猫娃娃。
　　我把这个狸猫娃娃。
　　“七叶，给你。”
　　交给了七叶。
　　“啊……？”
　　七叶一脸惊讶。
　　“可、可以吗？我可以收下吗？”
　　“当然啦……这是为了你夹的啊。”
　　“可是，你花了那么多钱才夹到的耶……”
　　七叶好像是真的觉得不好意思。
　　我笑着说道：
　　“没关系啦，不用那么在意……啊，对了，你好像说没特别想要这个狸猫娃娃耶，那，就不要了吗？”
　　“……不。”
　　七叶摇摇头。
　　然后，她把狸猫娃娃紧紧地抱在胸前。
　　“……谢谢你，太郎。我会好好珍惜的。”
　　“啊，嗯嗯……”
　　七叶很温柔地看着娃娃。
　　她的微笑……以假装的样子来说，也实在是太美了。
　　就这样，今天的约会结束，因为，我没钱了。
　　
　　
　　时间接近黄昏。
　　我跟七叶还有风峰同学，站在一开始集合的那个车站前广场。
　　“这、这样你就了解了吧？我跟七叶真的是男女朋友。”
　　我对风峰同学说道。
　　风峰同学双手交抱在胸前，思考了一会儿。
　　然后——
　　“不……我还是无法接受。”
　　“啊？为、为什么？”
　　风峰同学指着我。
　　“因为，我没感受到你觉得七叶很重要的态度。”
　　他如此说道。
　　“要是你真的是七叶的男朋友，不可能会准许我这么纠缠你们，跟着你们约会才对。应该会生气地痛殴我，那样才合理。”
　　……的确被他这么一说，好像是这样才对。但你现在才讲啊？可以的话，真希望你一开始就把话讲清楚呢。
　　“所以，你不是七叶的男友……就算，你真的是七叶的男朋友——”
　　风峰同学堂而皇之地大放厥词。
　　“我也比你更适合七叶。”
　　喔喔，直一有自信啊……
　　风峰同学把右手放在自己的胸前说道：
　　“自己这样说好像有点老王卖瓜，但我长得的确不错。还有，这一点听起来也有点老王卖瓜，不过我家很有钱。另外一点听起来也像是在老王卖瓜啦，不过我很聪明。最后，这个自己说好像也很老王卖瓜啦，但我器量大，个性又好。”
　　“唉……”
　　“因此，我绝对比你适合七叶。所以，我不会放弃七叶，绝对不会。”
　　……嗯嗯，我不由得觉得？这家伙并不是什么完美人才。
　　七叶她——
　　站在我身边，一脸非常苦恼的样子。
　　我看着她的脸。
　　该不会……
　　七叶说不定，比我想像中的还要讨厌这家伙来纠缠她。
　　“…………”
　　我——
　　“我真是听不下去了……”
　　我的目光变得锐利，瞪着风峰同学看。
　　“你说得太离谱了吧。啊啊？”
　　“太、太郎？”
　　七叶有点惊讶地说道。
　　我不在意，继续说道：
　　“我没有揍扁你，是考虑到七叶在学校里的立场！要不然，我早就一秒打飞你了！”
　　如果不在这里让这家伙放弃的话——
　　七叶一定会更痛苦的。
　　她是我重要的可爱堂妹，就像我自己的妹妹一样。
　　“你说你才适合七叶？不要笑死人了！你根本就无法介入我们之间！”
　　“我可不这么认为。”
　　风峰同学斩钉截铁地说道。
　　唔唔，讲出这种我不习惯的威胁话果然没啥用啊……
　　我得让他看看更多证据才行……
　　“你真的是个笨蛋耶！看好啰，给我看清楚！”
　　话这么一说——
　　我用力地抱住七叶。
　　“——？太、太太太、太郎？”
　　七叶在我的怀里，显得很矛盾。
　　她的脸像苹果一样地红，身体还微微发抖。
　　对不起，七叶，再忍耐一下。
　　我更用力地抱住七叶。
　　“如何！？我们就是这么相爱，在公众场合也总是顾不得旁人地拥抱呢！”
　　“…………”
　　“这样你就了解了吧？我跟七叶是超相爱的情侣！没有人可以打扰我们的！”
　　“…………”
　　“了解了的话，就赶快回去吧！然后，不要再来纠缠七叶了！如果你再来纠缠七叶的话……卡波耶拉十七段的我，绝对会把你打到鼻青脸肿……”
　　解决了。
　　我是这么想的。
　　“卡波耶拉十七段……你会格斗技吗？”
　　“嗯嗯！我可是世界级的强呢！”
　　“原来如此……”
　　风峰同学不知道为什么，全身充满了杀气。
　　“……为什么，像你这种人可以跟七叶交往呢……我现在终于知道理由了……”
　　“啊？”
　　“你是用你的格斗能力威胁七叶就范的……是你逼她成为你女朋友的……”
　　“呃呃……你在说什么啊？”
　　“居然用暴力逼迫弱小的女性屈服，我绝对不会原谅你……”
　　“…………”
　　“这可真巧合——”
　　风峰同学摆出要打架的姿势。
　　“我也会格斗技。”
　　“啊？”
　　“我从小就学了空手道，现在是七段。”
　　“空、空手道七段……”
　　“为了守护七叶……就让我来跟你的卡波耶拉十七段较量看看吧……”
　　风峰同学一脸认真地说道。
　　“…………”
　　不在乎会给他人造成困扰，只以自我为中心超钻牛角尖的个性。而且，还有点微妙的跟踪狂感觉。
　　说不定，这家伙是个超糟糕的人……？
　　我放开七叶。
　　风峰同学慢慢地靠近我。
　　呃，这个人，是真的打算要打架吗？
　　真的假的？
　　我当然没有格斗的经验啦。
　　我慌张地说道：
　　“等、等等、等一下啊，风峰同学！冷静一点听我说！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　风峰同学奋力一喊。
　　使出一记右直拳。
　　“——？”
　　真的是超猛的，我根本不可能躲得过。
　　“呜、呜啊啊啊——！”
　　风峰同学的拳头直接打中我的脸颊，我被打得飞了出去。
　　很惨地倒在地上。
　　呜、呜喔喔喔喔……痛死了……
　　“太、太郎？”
　　七叶脸色大变地冲向我，她跪在我身边。
　　“太郎，你没事吧？”
　　“好痛……”
　　我虽然很想说没事，但真的有事啊。
　　这一拳，好像正打中要害，我开始觉得头晕。
　　“太郎……”
　　这时——
　　我确切地听到了“啪”的一声。
　　那是有人忍耐的极限爆掉了的声音。
　　七叶迅速地站起身，低着头碎碎念着：
　　“真是不敢相信……这家伙，真是让人不敢相信……”
　　“七、七叶？”
　　“居然把太郎哥哥打成这样……我绝对不会原谅你……”
　　七叶全身都迸出杀气。
　　那是跟老姐还有老妈真的发火起来时一样的气息。
　　风峰同学露出灿烂的笑容，接近七叶。
　　“七叶同学！我把用暴力让你屈服的男人——噗哇啊啊啊！”
　　被七叶猛力的一拳打中下巴，风峰同学飞出了有三米之远。
　　话说回来，之前七叶有说过耶……她小时候曾经学过少林寺拳法……
　　风峰同学脸朝上地倒在地上。
　　七叶慢慢地靠近他。
　　“七、七叶同学……？”
　　她以完全冷漠、绝对零度的视线低头看着他。
　　“我希望你不要随便地叫我的名字，尤其是像你这样的垃圾。”
　　“啊……？”
　　“你真的是无可救药的恶心耶。到底要怎样才能那么恶心啊？我真的是觉得不敢相信耶。”
　　七叶冷冷地说道。
　　她狠狠地踩上风峰同学的心窝。
　　“咳噗……！”
　　“不只是缠在我身边，居然还对太郎哥哥……应该是说，怎样才能够养出你这种垃圾啊？我反而觉得还真厉害呢。”
　　七叶一边说，脚一边不停地用力踩。
　　风峰同学露出快要哭出来的表情摇头说道：
　　“怎么会……不、不可能的，我爱的七叶同学不是这样子的……应、应该是更清纯、更文雅、更温柔……”
　　“啰嗦！梦话等睡着了之后再说吧，蠢蛋！”
　　“咳噗！”
　　下巴被踢了一脚的风峰同学，就这样昏倒了。
　　
　　
　　“哼，真是差劲透了。”
　　七叶双手交叠，喃喃说道。
　　好、好可怕……
　　我打从心底这么想。
　　我跟七叶在广场上的长椅上并肩坐下。
　　距离我们几步路的地方，风峰同学还倒在那里，看来有好一阵子爬不起来了。
　　“喂……对风峰同学做出那种事，这样好吗？你不是拼命想要维持你外在的形象吗……”
　　“没关系啦，算了。那家伙马上就要毕业了。而且，只有那家伙一个人叫来叫去的，是不可能对我完美的表面评价有任何伤害的。”
　　她淡淡地说道。
　　虽然我知道她是在逞强……不过，七叶一定会有办法的。
　　“那不重要，太郎哥哥你没事吧？要不要去医院啊？”
　　七叶说道。她在担心我刚刚被打的事呢。
　　“不用了，还不到要去医院的程度……嗯，我头是还有点痛，想早点回家躺下来休息，可是要走回家又嫌麻烦……”
　　“那、那么……”
　　七叶小小声地说道：
　　“在这里躺下来不就好了？我、我的膝盖借你当枕头。”
　　“啊？膝盖借我？”
　　“对、对啦！”
　　七叶的表情不知道为什么有点生气，满脸通红的。
　　“呃，可是……”
　　“不要啰嗦了啦！”
　　七叶抓住我的头，有点强硬地按在她的膝盖上。
　　我的头靠上了超柔软的大腿。
　　呜哇啊……我超紧张的耶……
　　“…………”
　　“…………”
　　我们两个人都沉默了。
　　一开始我很紧张的——
　　[[IMG,ac38fea5077a7855edf9be63be488427,517,800,55861]]
　　但因为靠在七叶的大腿上太舒服了，便渐渐有点想睡……
　　糟了，我快要睡着了……
　　“……太郎哥哥，你睡着啦？”
　　不，我还没完全睡着。但已经呈现半睡着状态了。
　　啊啊，好舒服唷……
　　“太郎哥哥的睡脸，好像小孩子喔……”
　　我还没完全睡着唷……大概睡着了七成吧……
　　我感觉到有只手在抚摸我的头发，然后……
　　“太郎哥哥……谢谢你。”
　　在我睡着之前，似乎听到了这么一句话。