　　第一话　惊天动地的变态RPG　～前篇～
　　那是在冬天里某个星期天所发生的事。
　　我为了参加社团活动，正在前往樱守高校的途中。
　　刚来到校门边，就看到一个熟悉的人影。
　　“那是……”
　　眼前是个身形纤细的美少年。
　　他是隶属于发明社的一年级生·日村雪之丞。
　　他超喜欢小女孩，是个非常危险的少年。
　　一个站在日村面前、四十岁左右的女人看起来像是正在生他的气。
　　就在那名女性身边，有个大约念小学低年级的可爱女孩。
　　“你为什么要跟她搭讪呢？莫非你想对她做什么下流的事情吗……”
　　“不是的！我只是看她一个人，担心她是不是迷路了而已……虽、虽然我的确是觉得她很可爱啦呵、呵、呵……”
　　“我、我要叫警察……这得赶快叫警察才行……！”
　　“请、请等一下！”
　　看到对方拿出手机，日村慌张地叫道。
　　我停下脚步，看着他们两人。
　　从他们的对话中可以推测出——
　　看来日村是在那位妈妈稍微离开的时候，跟小女孩讲了话。
　　然后，回来现场的妈妈觉得他是什么变态之类的，所以正在教训他。
　　应该就是这样子的吧？
　　唔唔……
　　这完全就是日村不对……没有值得同情的地方……
　　不过，说不定他真的只是在担心小女孩而已……
　　就在这时候……
　　校门口悄悄地跑出一个小个子的家伙，接近那个很生气的女人背后。
　　然后，小个子在女人背后装了个东西。
　　那是一个比书包小一点的机器。
　　紧接着——
　　从那个像是书包的机器下方，喷出有如火箭喷射般的火焰。
　　“啊？咦？什么？呀啊啊啊啊啊！”
　　女人的身体飘了起来。
　　她咻地高高地飞向空中，不知道飞到哪里去了。
　　“妈、妈妈！”
　　看到妈妈突然飞上天空，小女孩惊讶地追了出去。
　　把机械装在女性背后，把她射向天空的——
　　——是个把头发绑在右边，像个小学生般的小个子女生。
　　她是发明社的社长·柊诺亚学姐。
　　“日、日村！”
　　柊学姐对着日村大叫。
　　“叫你去买个东西，可是你却一直不回来，觉得奇怪才跑过来看……没想到又是跟小女孩有关的麻烦？”
　　“对、对不起，诺亚大人……”
　　“光说对不起是没有用的！”
　　柊学姐挥动着双手，很生气的样子。
　　“这已经是第几次啦？你有点分寸好不好！”
　　“但、但是，那个幼女实在是太可爱了啊……不不不，我是看她好像迷路了，所以很担心……”
　　“闭嘴！”
　　柊学姐一脸愤怒的样子，满脸通红。
　　“你好歹也是发明社的社员！如果有什么问题的话，会给发明社还有诺亚添麻烦的！你会不会被警察抓这不重要，但希望你不要给诺亚添麻烦！”
　　“诺亚大人……”
　　“像你这种恶心的犯罪者预备军，不准出门！就乖乖地关在家里，听到没有！这是为了社会好！”
　　“太、太过份了……”
　　日村全身发抖，眼眶泛泪。
　　“呜、呜呜呜、呜哇啊！诺亚大人是笨蛋！”
　　丢下这句话后，他冲向校门外。
　　“真是的……”
　　柊学姐两手插腰，看着冲出去的日村背影。
　　我走向柊学姐。
　　“柊学姐。”
　　“啊，什么？砂户学弟！”
　　柊学姐突然显得很忸怩。
　　“你、你好，砂户学弟！”
　　“你好，柊学姐。”
　　“呃呃……莫、莫非，你刚刚看到诺亚跟日村讲话的情形了吗……？”
　　“啊？嗯，是的。”
　　“是、是吗？……被你看到丢脸的样子了。”
　　柊学姐满脸通红地碎碎念着。
　　“那家伙真是伤脑筋……老是一直惹麻烦……”
　　她嘟着嘴巴说道：
　　“这次诺亚真的生气了。诺亚要那家伙退社。”
　　柊学姐双手在胸前交叠，看起来真的很生气。
　　生气的柊学姐，与其说是可怕，倒不如说是有点可爱……这点就当成是秘密吧。
　　
　　
　　那之后过了几天。
　　有一天放学后。
　　我一如往常地前往第二义工社的社办。
　　“太晚了啦，猪太郎！”
　　一进到社办，就听到突如其来的骂声。
　　两手交叠放在胸前、倒竖着眉毛的是一个超级漂亮的绝世美少女。
　　她是第二义工社的社长·石动美绪学姐。
　　社办里，除了学姐以外，还有我的同班同学结野岚子跟保健室医生鬼瓦满老师。
　　结野是个短发、大眼睛，令人留下深刻印象的可爱女生。不过她有男性恐惧症，只要被男生一碰就会殴打对方。
　　小满老师则是把长发绑在脑后的高挑女性，平常私服外穿着白衣，总是面无表情、一副慵懒的样子。其实她心里层面很复杂，是个麻烦的家伙。
　　她们三个人……
　　都打扮得跟平常不一样。
　　学姐穿着胭脂色的套装。
　　结野则是蓝色的套装。
　　小满老师不知道为什么，脸上贴着像圣诞老公公一样的白胡子。
　　我瞪大眼睛看着她们三个人。
　　她们好像没注意到我的视线。
　　“喂，大变态！为了你这头顶级大猪猪，身为神的我，帮你想了个划时代的超棒超M治疗法！你应该要痛哭到眼球喷出来地感谢我才对！”
　　石动学姐这么一说，很得意地挺起她平坦的胸部。
　　啊啊，又想了什么乱七八糟的治疗法啊……
　　我悄悄地叹了一口气。
　　学姐瞪着我看到。
　　“那就是——审判！”
　　她大声地说道。
　　我听得目瞪口呆。
　　“审判……吗？”
　　“我不是就这么说了吗？猪！”
　　学姐指向我。
　　“你的罪恶意识不够！”
　　“罪、罪恶意识？”
　　“对！你的变态超M体质很恶心！恶心到让人觉得恐怖，而且，已经是犯罪等级的恶心了。”
　　“嗄……”
　　“居然说什么嗄啊……？”
　　“喔呜！”
　　好，我被打了一巴掌！呀啊！
　　“你的超M体质已经是犯罪了！如果你可以打从心底有自觉的话，你对超M的兴奋频率应该会减少的！‘我变态的兴奋样子是一种犯罪……’这个想法，会变成你心里的刹车！”
　　……还是一样莫名其妙的道理。
　　“所以，现在要进行审判！”
　　学姐说道。
　　“我来演检察官，揭露你的罪行！”
　　检察官……
　　啊啊，所以才会穿套装啊……
　　“可是，只有检察官的话不公平，所以我安排岚子当你的辩护律师！”
　　“我、我是律师岚子。请多指教，太郎。”
　　结野向我一鞠躬。
　　结野当律师……？
　　“然后，请小满姐当法官！”
　　“了解。”
　　……就算是演法官，干嘛要贴胡子啊？
　　应该是在小满老师的印象中，觉得法官就是要有胡子吧，不过这不重要。
　　——社办里的桌子排在一起，弄得很像是在法院里的样子。
　　身为被告的我，被迫站在社办正中央。
　　法官小满老师拿起木槌扣扣扣地敲了几下。
　　“那么，审判要开始了。石动检察官，就请说吧。”
　　就请说吧……这也太随便了吧……
　　学姐“咳咳”地刻意清了清喉咙。
　　“被告砂户太郎，是个超M的变态家伙。他变态的兴奋样子超级恶心，因此，检察官要求处以死刑。”
　　“死、死刑？”
　　我慌张地大叫。
　　[[IMG,a8ddbee66b64331e7ef1262c604b1716,530,800,84908]]
　　“这样会不会太重了啊？”
　　“那，就决定被告死刑，审判结束。”
　　“等一下，法官！这也结束得太快了吧！实在是太快了啦！”
　　“闭嘴，猪！犯罪者居然还敢那么狂妄地喋喋不休！”
　　怎、怎么会这样……
　　我一脸愕然。
　　“——反对！”
　　结野指着学姐大声说道。
　　“刚刚检察官的话缺乏逻辑！”
　　喔喔，说得好啊，结野！
　　小满老师轻轻地点点头。
　　“反对成立……那么，就请辩护律师辩护。”
　　“啊？辩、辩护？”
　　结野吓了一跳，眼睛张得大大的。
　　“辩护，要怎么……”
　　加油，结野！
　　我的命运就交在你手上了啊！
　　“呃呃……太、太郎虽然是变态，但他也有温柔的一面，所以希望庭上判决无罪。”
　　“反对！刚刚辩护律师的发言缺乏逻辑！”
　　“反对成立。”
　　“还有，这些有的没的实在是太麻烦了，请直接宣判死刑！”
　　“我也有同感，那就判决死刑。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”
　　审判很迅速地就结束了。
　　我确定被判处死刑。
　　“好了……”
　　石动学姐慢慢地靠近我。
　　她的手上，不知道什么时候冒出了一根金属球棒。
　　“死刑都决定了……就由这根正义之棒来定你的罪吧……”
　　真的要判我死刑吗？
　　“这、这是冤罪！请再重新审理一次！”
　　学姐举起金属球棒。
　　啊啊，这下糟了……啊、啊、啊……
　　就在这个时候——
　　社办的门被大力地推开。
　　所有人一起看向门口。
　　打开门进来的人是——
　　头发绑在右边扎了个马尾，看起来像是小学生一样的女生。
　　她是二年级的天才少女，柊诺亚学姐。
　　柊学姐抓住正要站起身的我的手。
　　“砂户学弟！”
　　“啊，什么？”
　　“不得了了！请你来一下！”
　　“啊？呃，这个……”
　　柊学姐不容我多说什么，一把抓起我的手，冲出了社办。
　　“柊学姐，你说不得了了，到底是……”
　　“总而言之，请你来发明社的社办！”
　　柊学姐很慌张地说道。
　　然后，我们到了发明社的社办。
　　在社办里——
　　有个装置看起来像是机械做成的棺材。
　　整个社办里总共有八个装置。
　　满是装置的社办显得很狭小。
　　我呆呆地看着这些装置。
　　“柊学姐，这些夸张的机械……”
　　“这是虚拟游戏装置。”
　　“虚拟游戏装置？”
　　“是的。”
　　柊学姐点点头。
　　“这是一个把人体脑部跟虚拟世界连结，让人可以像是在真实世界里冒险的游戏装置。目前在实验阶段，还没有完成。”
　　“是吗……”
　　虽然学姐说明了这么多，我还是听不懂，不过总觉得好厉害唷。
　　“对了，你刚刚说发生了不得了的事是指……”
　　“对啊……其实……”
　　柊学姐喃喃说道，眼神看向其中一个像是棺材般的装置。
　　我也顺着她的视线看过去。
　　柊学姐视线所及的装置。
　　外面有半透明盖子包住的装置……里面已经有人了。
　　里面的人是——
　　“那是……日村？”
　　是隶属于发明社，身材纤细的美少年。
　　日村雪之丞。
　　日村横躺在装置里，静静地闭着眼睛。
　　“诺亚没注意的时候，日村就擅自使用了这个装置。诺亚发现的时候，使用了让玩家醒来的半强制装置……但不知道为什么，日村却没有醒来……”
　　柊学姐的表情看起来很悲痛，几乎要哭出来了。
　　“如果就这样直接停止装置的话，不知道对日村的脑部会有什么影响……最糟糕的情况下，他可能会永远陷入昏睡状态，再也醒不过来……诺亚很焦急，所以才会……”
　　才会几乎六神无主，跑来找我吧。
　　“原因完全不晓得吗？”
　　柊学姐猛摇头。
　　“不知道……为什么会变成这样子呢……”
　　“总、总会有办法让日村醒来的吧……”
　　“只有一个方法可能会有效……”
　　柊学姐说道：
　　“那就是其他的玩家也进入到这个虚拟世界里，找出为什么日村会醒不来的原因，再想办法解决。只有这个方法了。”
　　柊学姐抬起头。
　　“所以——拜托你，砂户同学！请跟诺亚一起进入这个装置到虚拟世界去，找寻让日村醒来的方法！”
　　“啊啊啊啊啊？”
　　要我跟柊学姐一起进入到虚拟世界里去……？
　　但、但是，刚刚柊学姐不是还说这个装置在实验阶段，没有完成吗……实际上，日村也因为不明的原因而陷入昏睡状态啊……
　　没弄好的话，说不定我跟柊学姐也会跟日村一样耶……
　　可能是因为我心里的顾虑完全表现在脸上，一直看着我的柊学姐突然恍然大悟地说道：
　　“诺、诺亚太任性了……这件事跟砂户学弟一点关系也没有啊……”
　　她喃喃地继续说：
　　“对不起，砂户学弟……后续就让诺亚自己来好了，请你回去吧。”
　　柊学姐露出有点勉强的笑容说道。
　　她的笑容里隐含着不安跟害怕。
　　“…………”
　　看到她那样的笑容——
　　“我房间里的音响，最近状况不太好。”
　　“……？”
　　“如果，我们顺利把日村带回来的话，可以请学姐帮忙我修音响当作是谢礼吗？对柊学姐来说应该很简单就可以修好的吧？”
　　看到她那样的笑容，我怎么可能就这样回去呢。
　　柊学姐睁大了眼睛，全身发抖。
　　“砂户学弟……”
　　“一切要快，我们赶快前往虚拟世界吧。”
　　“砂户学弟……我最喜欢你了！”
　　“哇！柊、柊学姐！”
　　柊学姐突然一把抱住我。
　　被这么柔软的身体贴住，我的心跳加速了不少。
　　而且，柊学姐的身体还发出像零食一样的甜美味道……啊啊，我快要受不了啦……
　　就在这时候……
　　“你、你你你你你们在做什么啊？”
　　发明社社办的门口，传来了怒吼声。
　　那个人是——
　　结野。
　　结野不知道什么时候也跑到了发明社来，满脸通红地靠近我们。
　　“为什么你们抱在一起？请、请赶快分开！”
　　结野强硬地抓住我跟柊学姐的肩膀，想要把我们分开。
　　“结、结野？”
　　我慌张地叫出声。
　　结野现在抓住我的肩膀。
　　结野有男性恐惧症，只要碰到男性的话，就会殴打对方。
　　所以……
　　“啊……”
　　结野呆了一会儿后，脸色马上发白。
　　“好、好好好、好可怕……男生好可怕喔喔喔喔喔喔喔喔——！”
　　“噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　结野赏了我脸上一拳！
　　我马上倒在地上，但又马上双脚一张跳了起来。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！来了来了来了来了超爽的一拳来了————！哒啪哒啪喔！哒啪哒啪哒啪喔！超爽的啦！”
　　“好可怕唷喔喔喔喔喔喔——！”
　　我再度被结野致命的一拳打倒在地上。
　　“啪喔……啪喔啪喔喔……”
　　呜噫噫噫噫……
　　不过，为什么结野会来这里呢……
　　不、不只结野来到了发明社。
　　结野的身后，还有石动学姐跟小满老师。
　　“呜哇，这些前卫的棺材是什么东西啊？”
　　“这么没情趣的棺材我是绝对敬谢不敏的喔。”
　　两人参观着社办里的虚拟游戏装置后，说了这些话。
　　我坐起上半身问道：
　　“你们三个为什么……”
　　“因为你突然被带走，所以我们才有点担心跑来了啊。”
　　石动学姐说道。
　　然后，她看向柊学姐。
　　“你就是之前破坏社办门的小不点嘛！我是搞不太懂啦，不过那时候你送了花给猪太郎嘛？”
　　“诺、诺亚不是小不点！”
　　“看起来就是个小不点啊。”
　　“诺亚不是！话说回来，你也很小不是吗？各方面都是喔！”
　　柊学姐一边大叫，一边直盯着学姐平平的胸部看。
　　学姐注意到她的视线。
　　“什么——你才小吧！平胸！”
　　“闭嘴！平胸！”
　　两个人以很凄烈的样子开始对骂起“平胸”。
　　该怎么说呢……
　　以旁人的眼光来看，这场争论还真是一点意义也没有。
　　“你们两个都别再说了吧。”
　　介入仲裁的是小满老师。
　　学姐露出很恐怖的表情看着小满老师。
　　“就趁这个机会，搞清楚谁的胸部比较小吧！——小满姐，你老实说，谁的胸部比较小！”
　　“不用客气，请直接说！”
　　“谁的胸部比较小啊……？”
　　小满老师看了看两人的胸部。
　　“唔唔，两个人都很小，几乎都可以算是没有。所以，也就是说一样啦。”
　　“都很小……”
　　“几乎没有……”
　　学姐跟柊学姐因为受到打击而僵住。
　　两个人都可以算是没有……
　　这有点太过份了吧，就算是真话也不能说啊。
　　从害怕男生状态清醒过来的结野，有点生气地看着柊学姐。
　　“平胸学姐——不，是柊学姐，为什么你要带走太郎呢？是为了把他带到没人的地方然后抱住他吗？”
　　“不、不是的！刚刚是因为太感动才忍不住……所、所以就说不是了嘛！”
　　柊学姐满脸通红，两手不停地挥舞说道。
　　然后……
　　柊学姐把刚刚告诉我的话告诉了学姐她们。
　　“原来如此……所以你才来拜托猪太郎……”
　　“是的……这个学校里诺亚可以拜托的人，就只有砂户学弟了……”
　　“唔唔……”
　　石动学姐双手交叠，思考了一会儿。
　　“我知道了！那么，我们也去帮忙拯救那个叫日村的家伙吧！”
　　学姐大叫。
　　“啊？”
　　柊学姐露出吃惊的表情。
　　“为、为什么……”
　　“我是神，是实现学生愿望的第二义工社社长喔！看到有困难的学生，我怎么能放着不管呢！”
　　“我……我是因为太郎跟柊学姐两个人单独在一起的话，不知道会做出什么事，我觉得很不安，所以不得已……”
　　“我也来帮忙吧，好像很好玩的样子。”
　　她们很简单地就决定了要帮忙的事。
　　“…………”
　　柊学姐茫然了一会儿，低着头说道：
　　“谢谢大家……很感谢大家……”
　　学姐看了看装置。
　　“唔唔，这里总共有八个装置啊，一个是那个叫日村的家伙在使用，我们现在这里有五个人，那就是说，还有两个人可以进去虚拟世界啰？”
　　“是的。”
　　“反正都要进去了，人数多一点比较好吧？”
　　话说完，学姐拿出了手机。
　　然后——
　　“……石动学姐，你说有急事是什么事啊？”
　　“……做什么啊？还说什么不马上来就要杀了我。”
　　学姐找来了我的好朋友叶山辰吉跟结野的好朋友间宫由美。
　　辰吉是个金发的小个子男生，外表看起来虽然有点像不良少年，但其实是超级优秀的优等生。还有，他有个扮女装的变态兴趣。
　　间宫同学则是个把长头发绑成双马尾的纤细少女，也是间宫流按摩术这种奇怪按摩术的继承人。
　　“我有事要请你们帮忙。”
　　学姐微笑地把事情的来龙去脉讲清楚……
　　结果……
　　“啊啊？”
　　“什么？”
　　他们两人睁大眼睛。
　　“为了那个叫做日村的家伙……”
　　“要进到虚拟世界里……？”
　　“对啊！所以，现在赶快进去这个像棺材一样的装置里吧！”
　　石动学姐说道。
　　“为、为什么我们非去不可啊？”
　　间宫同学怒吼着。
　　“突然把我们找出来，然后叫我们做这种莫名其妙——咳噗！”
　　间宫同学的话讲到一半就变成了呻吟声……因为，石动学姐揍了间宫同学肚子一拳。
　　她把昏倒的间宫同学一把丢进装置里。
　　然后，学姐转身看向辰吉。
　　辰吉的全身都在发抖。
　　“……你呢？”
　　“当、当然愿意帮忙啦！啊哈哈哈哈！”
　　辰吉尴尬地笑着，躺进了装置里。
　　学姐“嗯嗯”地满意点头，紧接着看着我们。
　　“那，我们也出发到虚拟世界去吧！”
　　她大声说道。
　　——我们七个人，就这样躺进了棺材型的装置里。
　　根据柊学姐之前的说明，我们戴上了装置里某个像是项圈的东西。
　　然后，按下开始的按钮。
　　结果——
　　“……？”
　　眼前的世界突然变得扭曲，就像是关掉电视的电源一样，突然消失了。
　　然后，一瞬间，全身的感觉就完全消失了。
　　“呼啊……？”
　　等到我恢复意识——
　　……人已经站在一条陌生的街上。
　　“啊……？”
　　这里像是中世纪的欧洲，虽然不太繁荣，但是感觉很温暖——很自然地，这里就给人这样的感觉。真的是很自然地就这么认为。
　　“我刚刚还在发明社的社办里呢……”
　　这里就是虚拟世界的内部吗……
　　我看着自己全身。
　　两手打开又握紧。
　　太厉害了……
　　感觉跟现实真的没有不一样耶……
　　就在这时候——
　　“这、这是什么啊？”
　　“啊、啊啊啊啊？”
　　“啊，哇啊啊！这到底是怎么一回事？”
　　旁边传来了一阵骚动。
　　那些声音是跟我一起进来虚拟世界的石动学姐她们……
　　我看向声音的来源——
　　“啊啊？”
　　——不禁吓了一大跳。
　　我的眼前，站着石动学姐、结野跟柊学姐。
　　人虽然是她们没错。
　　但不知道为什么，她们三个人都变小了。
　　感觉上大概像是……七岁左右的小女生。
　　是那种会让人想要摸摸她们的头、很可爱的小女生。
　　变成这样的三个人，低头看着自己的身体，显得很慌张。
　　“为、为什么，大家都变小……”
　　我呆在原地，喃喃说道。
　　结果，石动学姐瞪着我。
　　“我哪知道啊！我一回神就发现自己变成这样啦！”
　　她怒吼地说道：
　　“喂，小不点！这到底是怎么一回事？”
　　“诺、诺亚不知道……”
　　“什么叫做你不知道？这不是你做的机械吗？”
　　“话是这么说没错……可是，诺亚真的不知道……为什么会变成这种样子呢……”
　　柊学姐讲得都快要哭了。
　　然后，她露出恍然大悟的表情。
　　“诺亚试试看把个人资料显示出来！这样也许可以发现什么……”
　　话说完，她便看向自己附近的天空。
　　结果……
　　她视线注目的空间，出现了围着框框的文字。
　　“这就是个人资料画面。只要在心里想着‘想要看到自己的个人资料’，就会出现了。”
　　这个个人资料画面，上面写着柊学姐的全名、职业、HP最大值、MP最大值、攻击力跟防御力等等，RPG游戏中常见的项目都有。
　　柊学姐认真地盯着资料画面瞧。
　　“呃呃，个人资料画面里奇怪的地方……啊啊啊？”
　　柊学姐睁大眼睛。
　　“职、职业栏……”
　　“职业？”
　　我们一起异口同声地说道，视线看向职业栏。
　　上面是这么写的：
　　【职业：幼女】
　　我们惊讶地说不出话来。
　　职业……幼女……
　　柊学姐一脸慌张。
　　“这、这太奇怪了……游戏一开始的职业应该是‘旅人’……应该没有幼女这种职业才对……”
　　“我们的职业也……”
　　“变成幼女了耶……”
　　结野跟学姐接着说道。她们两个人都亮出了自己的资料画面，仔细地观察。
　　我的打扮很普通，不知道职业是什么呢？我很想知道，正打算叫出资料画面时——我注意到……
　　“咦……？”
　　这个像是中世纪欧洲的街道上。
　　路上来来往往有很多人。
　　但是……
　　一个成年女性也没有。
　　走在路上的，全都是小女生——也就是幼女。
　　路上只有幼女。
　　学姐们跟着我的视线，也看到这个画面，都露出了惊讶的反应。
　　“为什么……全部都是幼女……”
　　学姐们一脸惊愕，当然我也是。
　　男性就很普通，有少年、青年、老人……但是女性就不一样了，只有幼女。
　　“怎么会……为什么……”
　　柊学姐喃喃说道。
　　到底这是……怎么一回事……？
　　我恍然大悟。
　　“对、对了！小满老师跟辰吉，还有间宫同学呢？”
　　“话说回来，到处都没看到她们耶。”
　　我们四处张望。
　　但，根本没看到小满老师她们。
　　“这个虚拟游戏是四个人一组……不过一般来说，另外三个人应该也已经自成一组了……”
　　柊学姐露出困惑的表情说道：
　　“诺亚我们变成了幼女……街道上也都是幼女……又有三个玩家行踪不明……这实在是太多莫名其妙的事情了……”
　　柊学姐像是突然想到什么似的。
　　“对、对了！首先要收集情报！先跟村人询问一下吧！”
　　RPG游戏的基本，就是找村人问话收集情报。
　　以一般RPG游戏为蓝图的这个虚拟游戏，想必也不例外。
　　我们找到一个路过的胡子男，向他问话。
　　为什么这个街道上只有幼女呢？
　　一问之后……
　　“那都是因为大魔王日木寸的魔法。”
　　村人回道：
　　“邪恶的大魔王日木寸，施了一个魔法，把世界上的女性全部都变成了幼女。所以，所有的女性都变成幼女了……”
　　我们不禁沉默了。
　　大魔王日木寸，莫非就是……
　　“因为都是幼女，所以男人们都不能谈恋爱……因为是幼女，所以没办法生孩子……这样下去，人类会无法延续子孙，会灭亡的……”
　　村人一脸暗沉地喃喃说道。
　　总觉得，真的是有感觉到世界危机。
　　“嗯，那件事先不用说……”
　　村人的眼神突然变得很锐利。
　　然后……
　　“你……很恶心耶，可以离我远一点吗？”
　　他如此说道。
　　而且是对着我。
　　“啊……？是、是我吗？”
　　“除了你之外还有谁啊，可恶。啊啊，烦死人了！一看到你的脸就觉得很火大！”
　　“…………”
　　啊啊……
　　为什么会突然冒出这么难听的话呢？
　　“哼！你最好赶快去死吧！”
　　丢下这句话后，村人就离开了我们。
　　我一脸呆滞。
　　叫我赶快去死……
　　不会太过份了吗……？
　　学姐不可思议地看着我。
　　“猪太郎，你对那个人做了什么事啊？”
　　“没什么啊……应该是说，我刚刚才认识他的啊……”
　　“太奇怪了……程序设计里是不可能会出现那种对玩家口吐恶言的情况啊……一切的一切都太奇怪了……”
　　柊学姐双手交叠地在思考着。
　　在那之后，我们还问了几个村人。
　　把所有的内容整理之后——
　　某一天，大魔王日木寸来到了这个世界。
　　大魔王日木寸施展了魔法，把世界上的女性都变成了幼女。
　　这样下去的话，人类会没有子孙，世界会灭亡。
　　要拯救世界，只有打倒大魔王日木寸，解除幼女化的魔法。
　　大魔王日木寸就住在北大陆的魔王城里。
　　“听起来就是这样，还有……”
　　柊学姐抬头看我。
　　“为什么大家会那么讨厌砂户学弟呢……？”
　　“我才想要问吧……”
　　话说完，我叹了一口气。
　　到底是为什么，所有的村民都对我讲话那么难听呢？
　　我完全不懂。
　　我到底做了些什么？
　　“看来，这个世界会变得这么奇怪，都是大魔王日木寸的错。”
　　“柊学姐，大魔王日木寸，莫非就是那个家伙……”
　　“大、大概，就是那个家伙吧……”
　　我跟柊学姐一脸无可奈何的样子看着对方。
　　现在我们的脑子里，大概都浮现着身材纤细、萝莉控的那个家伙的脸。
　　我们是为了那个家伙才来到这个世界的耶……为什么……
　　“但是，为什么他会切换成一开始就存在的大魔王呢……？普通的玩家应该是做不到这种事的……”
　　总而言之……
　　我们的目标是大魔王日木寸的城堡。
　　见到了大魔王日木寸后，把事情问清楚，有关这个世界的改变，还有日村没回到现实世界里的原因，应该就会明了了吧。
　　“大魔王是这个世界里最强的存在。所以，诺亚觉得也得要增强我们的能力才行。”
　　柊学姐说道。
　　“所谓的增强能力……就是打倒怪兽得到经验值，提升等级之类的吧……”
　　普通的RPG游戏就是这种感觉，所以我便讲了出来。
　　柊学姐摇摇头。
　　“这个游戏里，没有经验值或提升等级的概念。”
　　“咦？那，要怎么样才能变强呢……”
　　“要在店里买武器跟防具，这样的话，就会变强。”
　　根据柊学姐的说明，只要在店里买武器跟防具装备之后，不只攻击力跟防御力会上升，HP最大值跟MP最大值也会一起上升。
　　所以，只要买了强力的武器跟防具，装备上身的话，全体的能力都会上升。
　　不管是绝招还是咒语，都会依饰品或装备而有所不同。
　　还有，只要组合了特定的武器跟防具，能力就会飞跃性地上升，也可以得到特殊绝招跟咒语。装备了同一个系统的武器跟防具，更会让全体的能力大幅上升；甚至还有因为选择看起来很帅气的装备而能魅惑敌人怪物的“魅惑”绝招。
　　“也就是说，要变强只能靠收集装备啰……”
　　“没错。因此，得要想办法赚钱。要赚钱的话，就是打倒怪兽，或接受各种委托达成任务，还有就是到店里去打工这些方法。”
　　“原来如此……”
　　我点点头。
　　石动学姐交叠双手。
　　“就是一切都看钱就对了，日子还真不好过呢。”
　　“这么说的话太露骨了……这个虚拟世界还未完成，还有很多要改善的余地，就连提升等级的方法，应该也是要重新检讨才是。”
　　柊学姐一副有点沮丧的样子说道。
　　“总而言之，先去卖武器跟防具的店吧。在那里买最好的装备，不用担心钱，有很多呢。”
　　“有很多？”
　　“是啊。”
　　柊学姐露出笑容。
　　然后，她拿出一个像是装有钱的袋子。
　　上面显示的金额是……
　　50万G？
　　顺带一提，“G”好像是这个世界的货币单位。
　　“本来的话，游戏开始的时候，玩家会有2000G。但在进入游戏世界前，诺亚使了一点小手段，让钱增加。只要有了这些钱，就不用为钱苦恼了。”
　　这个游戏世界里，有钱就是老大。
　　只要有了这些钱，应该就可以很轻松地继续冒险吧。
　　我们前往了有卖武器跟防具的店。
　　店里的看板上有剑跟盾的图样。
　　我们走进了店里。
　　店里还挺宽广的。
　　整个店里展示了各种的武器跟防具。
　　然后……
　　店长也是个幼女。
　　本来应该是成年女性的，现在却变成了很可爱的幼女。幼女一看到我们，就很大声地说：“欢迎光临！”
　　我们打量着店里四周。
　　“喔，有很多看起来很强大的武器嘛！”
　　石动学姐说道。
　　的确，有很多看起来很强的武器跟防具。
　　就在这时候。
　　我突然感觉到了某个视线。
　　仔细一看——
　　幼女店长正瞪着我。
　　不知道为什么，她露出很恐怖的表情看着我。
　　“你……好恶心。”
　　“咦……？”
　　她刚刚说什么啊？
　　“我说你很恶心，滚出去！你这个变态！”
　　“啊啊啊啊啊？”
　　连幼女也骂我……
　　幼女拿起店里的一把剑。
　　“如果你不出去的话……我就只好杀了你。”
　　“为什么？”
　　怎、怎么会……
　　我明明什么也没做，为什么非得要被砍呢……呵、呵、呵……
　　幼女那充满攻击的气息，让我好兴奋。
　　“呜啊啊啊啊！”幼女大叫后，挥出手上的剑。
　　“呜喔喔喔喔！”
　　我勉强躲过她的攻击。
　　她是真的想要砍我啊？
　　“你莫名其妙，突然砍人做什么啊？”
　　“太、太郎，你没事吧？请、请住手！”
　　“住手！”
　　学姐跟结野还有柊学姐，拼命地捉住幼女店长。
　　我趁这个机会，赶紧逃出店外。
　　“呼……真是太惨了……”
　　我在店外大大地吸了一口气。
　　就在这时候——我注意到……
　　街上的人们……
　　大家都……
　　以污蔑轻蔑憎恶的眼神看着我。
　　不管是街上的少年、青年、老人……还有幼女们都是……
　　然后……
　　“你这个变态！”
　　“太恶心了！”
　　“赶快去死吧！”
　　街上的人一句接一句地骂我，向我丢石头。
　　“呜哇啊啊啊！”
　　无数的石头打中我的身体。
　　当然，其中也有幼女丢的石头。
　　因此，我——
　　“啊嘻呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　这实在是太爽了啊！啊啊！
　　我露出像是圣人一样，透明且平稳的笑容，张开双手大叫：
　　“街、街上的各位！再对我丢更多的石头吧！再丢啊、再丢啊，继续丢更多吧——！啊噫呜呜呜！”
　　飞来的石头更多了。
　　骂我的人也变多了。
　　喔喔喔喔喔喔，超级有够爽的啦！
　　好痛好痛，但是超爽超爽的喔喔喔喔喔！我真开心我身为被虐待狂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　“这、这到底是怎么一回事啊？”
　　走出店外的石动学姐吃惊地说道。
　　“等、等一下啦，你们住手！”
　　“请住手！”
　　“住手！”
　　学姐跟结野以及柊学姐怒吼地说道。
　　街道上的每个人迅速地散去。
　　“到底发生了什么事？”
　　石动学姐问道。
　　我自超M的兴奋下冷静之后，开口说道：
　　“我不知道……大家突然就开始骂我，丢我石头……”
　　我真的不知道为什么啊。
　　“到底现在是什么情况啊……对了，砂户学弟。请你看一下你的个人资料画面。看了那个之后，也许就能知道为什么街上的人对你这么过份了……”
　　“我知道了。”
　　我在心里强力地想着“个人资料画面出来”。
　　个人资料画面投影在空中。
　　包含了我的名字、职业，HP最大值跟MP最大值。
　　大家站在我的身边跟我一起看。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！这、这是……”
　　大家异口同声地大叫。
　　有问题的，是跟学姐们一样的【职业】栏。
　　上面是这么写着的：
　　【职业：变态】
　　“诺亚不记得有这种职业啊！”
　　的、的确我是个超M大变态。但，这可不是职业啊！绝对不是！
　　“原来如此……这样，所有的谜题就解开了……”
　　学姐很严肃地喃喃说道：
　　“猪太郎的职业是变态……也就是说，在这个游戏世界里认定猪太郎是变态，所以街上的人才会对你这么冷淡，因为你是个恶心的变态。”
　　“怎、怎么会这样……”
　　我惊讶得说不出话来。
　　“职业里居然有幼女，而且还有变态，这实在是太奇怪了……这一定是有人改动了设计程序……”
　　柊学姐露出严肃的表情喃喃说道。
　　整个现场气氛变得十分诡异。
　　大家都沉默着。
　　“总而言之——”
　　学姐说道。
　　“就照当初预定的，前往大魔王日木寸的城堡吧。”
　　“啊，好，只能这样了。”
　　“首先，我们要到刚刚的店去买武器跟防具。猪太郎在店外等吧，你的部份我们会帮你买的。”
　　“啊，好……”
　　我点点头。
　　然后——
　　我们买下了这条街上最贵的装备。
　　
　　
　　石动美绪
　　职业：幼女战士
　　武器：钢棒
　　头部：漂亮的发饰
　　上半身：铁制护甲
　　下半身：战裙
　　装饰品：危险手环
　　
　　
　　结野岚子
　　职业：幼女武斗家
　　武器：有锯齿刀锋的拳套
　　头部：不错的布帽
　　上半身：表演师衣服
　　下半身：表演师裙子
　　装饰品：坚固的腕甲
　　
　　
　　柊诺亚
　　职业：幼女魔法使
　　武器：魔杖
　　头部：魔法帽
　　上半身：魔术师的长袍
　　下半身：神圣之裙
　　装饰品：精灵之坠
　　
　　
　　砂户太郎
　　职业：变态
　　武器：钩裙子用的钓竿
　　头部：没有
　　上半身：破烂衣服
　　下半身：丢脸的长裤
　　装饰品：色情杂志
　　
　　
　　“等、等一下！”
　　我激动地大叫。
　　“我、我的装备也太奇怪了吧！”
　　“这也没办法啊。职业是变态的你，可以装备的就只有这些东西啊。”
　　学姐淡淡地说道。
　　职业不同，可以装备的武器跟防具也不同。
　　嗯嗯，这我是知道啦！
　　可是，不管再怎么样，这也太……
　　而且，除了我之外，其他人都因为配备了好的武器跟防具，所以HP升到最大值，攻击力也大幅上升……只有我几乎没变，为什么呢？
　　此外，职业栏也会因为配备的东西有些改变，但我却还是一样都是变态耶……
　　“可恶……这样要怎么战斗啊……”
　　我摇晃着掀裙子用的钓竿，碎碎念着。
　　话说回来，这个掀裙子用的东西啊……
　　我脸上就快哭出来，顺手随便一挥钓竿。
　　就在这时候……
　　钓竿前端金属制的钩子——
　　钩住了柊学姐的裙子。
　　“啊，对不起！”
　　我想要解开钩子，因此慌张地拉起钓竿。
　　结果——
　　就这样掀起了柊学姐的裙子，她的小裤裤一览无遗……
　　“啊，哇啊！”
　　“噗！对、对对对对对对不起，柊学姐！”
　　柊学姐满脸通红地压着裙子。
　　我也超级紧张地挥动着钓竿。
　　钩住柊学姐裙子的钩子终于解开了。
　　但……
　　松开的钩子，这回又钩上结野的裙子——
　　“啊……呀啊！”
　　“呜啊！抱、抱歉啦，结野！”
　　结野的裙子被掀开，只见她泪眼汪汪地蹲了下来。
　　这是什么跟什么啊！
　　这样我不就真的是变态了吗？
　　“这、这得马上解开才行……嘿！”
　　我用力地拉起钓竿。
　　钩子解开了。
　　在空中晃来晃去的钩子。
　　居然钩住了石动学姐的裙子。
　　“猪、猪太郎？”
　　“喔喔喔喔喔！对、对不起啊，学姐！”
　　糟了！
　　不赶快解开的话，我会被学姐杀掉。
　　因为太过焦急，所以我比刚刚还用力。
　　“呜、呜喔！”
　　我用力地举起钓竿……
　　结果一连串的动作，学姐的裙子也……
　　“啊……”
　　裙子完全地被我拉了起来。
　　她那白色的小裤裤，实在是看得有够清楚——
　　惊人的杀气充满四周。
　　“看、看看看、看来，你是真的想死嘛……”
　　学姐举起钢棒。
　　“不、不是的啦学姐！我不是故意——”
　　“你这个变态啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我差点被学姐打到死。
　　
　　
　　我们离开了街上。
　　接下来要去的地方是——
　　“东北边的托塔斯城。”
　　柊学姐说道：
　　“托塔斯城里住着支配这个大陆的国王。跟国王见面后，可以请他打开前往中央大陆的关所。故事里的情节，本来是他会拜托我们打倒住在西塔里的魔物，以交换打开关所的条件……原来的话啦……”
　　柊学姐皱着眉头。
　　“但是……这个游戏世界里有很多设定都变得很奇怪了，所以不继续往前走，也不知道会发生什么事……”
　　“总而言之，先朝着东北边的什么城堡去就对了吧，那就走啦！”
　　石动学姐很有元气地说道。
　　就在这时候——
　　哇哩哒哩啦的轻快音乐在我们的四周响起。
　　啊，这是什么音乐啊？
　　“这是……遇到怪兽时的音乐！怪兽出现了！”
　　正如柊学姐所说的——
　　我们眼前出现了怪兽，挡住我们的去路。
　　【三只噗噜宝，出现！】
　　空中投影出这样的字眼。
　　这是叫做噗噜宝的怪兽，而且还一次来三只。
　　我们四个人准备好武器。
　　但是——
　　一看到怪兽的瞬间，我们都睁大了眼睛。
　　“这家伙是……怪兽……？”
　　那是身长大约有一米长，黄色的圆滚滚生物。
　　正中间还有可爱的大眼睛跟嘴巴。
　　该怎么说呢……
　　“好、好可爱唷……”
　　我不禁喃喃说道。
　　“嗯，好可爱……”
　　“真的很可爱……”
　　结野跟柊学姐也一脸和缓的表情说道。
　　“噗噜宝是这个游戏世界里最弱的怪兽……可、可是，没想到居然这么可爱……”
　　噗噜宝全身都在摇晃地发抖。
　　看起来好像很害怕的样子。
　　[[IMG,496ee308ef0e9a1d7edb0e8cff4848f8,522,800,67624]]
　　它那害怕的样子，看起来也很可爱……觉得心里好像被治愈了的感觉……
　　三只中的其中一只——噗噜宝A，一副很卖力的样子扑向结野。
　　但结野完全没有遭到任何伤害。
　　反倒是噗噜宝被弹飞出去，跌倒在地。双眼打上“×”的符号。
　　另外两只噗噜宝A跟噗噜宝C，一副很担心的样子靠近它，好像在安慰它似的，“噗噜噗噜”地叫个不停。
　　太、太可爱了……
　　面对倒在地上的噗噜宝——
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　石动学姐挥落钢棒。
　　呀啊啊啊啊啊，噗噜宝A惨烈地被打烂，黄色的飞沫溅得到处都是。
　　打倒噗噜宝A了！
　　得到2G。
　　“…………”
　　静悄悄的，整个现场一片沉默。
　　“太好了！把它给打爆了耶！”
　　学姐举起钢棒，发出欢喜之声。
　　“学、学姐……”
　　“啊？干嘛？”
　　“呃呃，没什么……”
　　居然，连那么可爱的生物都攻击得下手耶……
　　学姐没有注意到我跟结野还有柊学姐眼神里的含意，眼光随即转向另外两只噗噜宝。
　　“好，这两只也一并解决掉吧！”
　　两只噗噜宝大吃一惊，抖个不停。
　　然后——
　　可能是无法承受逼近眼前的死亡恐惧吧，噗噜宝B跟噗噜宝C当场呕吐了起来。
　　仔细一看，好像还害怕到漏尿了。
　　喔喔，明明是怪兽，内心却如此脆弱啊……
　　面对这两只噗噜宝，石动学姐举起钢棒。
　　“美、美绪学姐！放过它们吧！”
　　“住手！”
　　结野跟柊学姐抓住学姐，阻止了她的行为。
　　“你、你们在干嘛啊？我只不过是打倒怪兽……”
　　趁学姐茫然碎碎念的时候，噗噜宝B跟噗噜宝C嘴里叫着“噗噜噗噜”，迅速地逃走了。
　　“啊，被逃掉了啦！”
　　学姐虽然很生气，但我们却松了一口气。
　　柊学姐挥动着双手。
　　“大、大家已经有足够的钱了！已经不需要打倒怪兽来赚钱了！所以，应该要避免无谓的争斗！”
　　“可是，都已经到我们眼前了……”
　　“美绪学姐，在这里我们就听柊学姐的话吧！”
　　“对啊，学姐！”
　　“知、知道了啦……”
　　我们尽可能地躲过怪兽，继续向前进。
　　走了一会儿，周遭开始变暗。
　　“啊，晚上了。”
　　柊学姐说道。
　　这个世界也有白天跟夜晚的区分啊。
　　“今天就先在这里休息吧。”
　　话说完，柊学姐显示出道具栏。
　　她选择了【别墅】这个选项使用。
　　结果——
　　“喔喔！”
　　我们的眼前，出现了一栋一层楼高的漂亮小建筑物。
　　“真厉害耶……”
　　“哇啊……”
　　学姐跟结野也露出惊讶的表情。
　　我们走进别墅里。
　　感觉上就像是在一间很宽广的小房子里。
　　有厨房也有浴室，是一栋绝对可以拿来住的建筑物。
　　在这间别墅里，看来也不会有要跟敌人战斗的情形。
　　我们先卸下了装备，然后换上别墅里准备好的便服。
　　“好像是来旅行的样子耶……”
　　“对啊。”
　　“嗯。”
　　我跟学姐还有结野，完全地放松。
　　“那么……首先来吃饭吧。”
　　柊学姐说道。
　　吃饭？
　　我们四个人在厨房旁边的大餐桌坐下。
　　桌上摆着像是家庭式餐厅里的菜单。
　　上面有各式各样的料理，说明都附有照片，在料理名称旁边则是有一个小按钮。
　　“如果有想吃的料理，就请按下料理名称旁边的按钮。”
　　按下按钮……就会怎么样呢？
　　我按了“松坂牛排”的按钮。
　　眼前的桌上——
　　出现了一盘丰盛的牛排。
　　“呜哇！”
　　“点好的料理会在一瞬间出现，也可以只出现食材，然后在厨房里料理……这种也办得到唷。”
　　“好厉害……”
　　不过，味道呢……
　　我拿起刀叉，切下一块松坂牛排。
　　一口咬下。
　　“呜哇……！”
　　太、太好吃了！
　　真的太好吃了！
　　“这个虚拟游戏世界里，也会完整重现味觉。所以，应该会有像是吃到真的料理时的那种感觉。”
　　的确如此。
　　我大口大口地吃着牛排。
　　看到我的样子，学姐跟结野也猛吞口水。
　　“我要点鱼子酱跟鲍鱼，还有松茸跟燕窝……我要点遍超高级的料理！”
　　“我、我要米其林三星餐厅的最高级法国料理套餐……”
　　我们各自点了喜欢的料理，拼命地吃。
　　“呼唔唔唔唔唔唔……”
　　“有点吃太多了，好痛苦喔……”
　　“好满足唷……”
　　“肚子吃好饱喔……”
　　我们露出了超幸福的表情。
　　过了一会儿。
　　“啊，对了……”
　　学姐站起身说道：
　　“难得这里有浴室，我去洗个澡吧。”
　　对喔，这个别墅里连浴室都有呢……
　　学姐走向浴室的途中，突然停下了脚步。
　　她回过头。
　　“对了，岚子、小不点，难得有这个机会，一起洗吧。”
　　学姐说道：
　　“我们接下来可是要一起冒险的伙伴呢！应该要赤裸裸地坦诚相见，增加我们彼此的友谊才对。嗯，不愧是我啊，想的这点子真好。”
　　“啊……赤、赤裸裸地坦诚相见……？”
　　开口的是柊学姐。
　　她显得有点忸怩。
　　“诺、诺亚不习惯这种事，就先不用了，呃呃，那个……”
　　“你很啰嗦耶！乖乖地听从队长的命令。”
　　“请住手！对了，为什么你是队长啊？”
　　学姐抓着柊学姐的衣领，硬是拖进了浴室。
　　“岚子，你也来。”
　　“啊，是。那么……”
　　结野也去了浴室。
　　学姐看着我。
　　“猪太郎，你也要来吗？”
　　“啊啊啊？”
　　我、我也要吗？
　　不，这实在是太……
　　但是，如果说是为了要增加队伍彼此间的友谊，我不加入好像又不行耶……
　　就在我思索不前的时候，学姐的眼神突然变得十分锐利。
　　“……当然是开玩笑的啊。你到底在认真地烦恼个什么劲啊？恶心。”
　　学姐轻蔑地说道：
　　“对了，你居然会想要跟幼女外表的我们一起洗澡……莫非你还有这种癖好啊？真是无药可救了耶，可惜啊。”
　　“太郎，莫非……”
　　“砂户学弟也跟日村一样吗……”
　　“不、不不不、不是的啦！那是误会！我对幼女一点兴趣也没有！”
　　“总而言之……如果你偷看的话，真的会判你死刑喔。”
　　“我绝对不会偷看的啦！”
　　三人露出很有警戒心的眼神看着我，就这样进了浴室。
　　真是的……学姐真的是很过份耶……
　　过了一会儿，浴室传来了这样的声音——
　　“喂，小不点！你围什么浴巾啊！”
　　“呀、呀啊！你要做什么？”
　　“岚子也是，把毛巾拿下来啦！我们要坦诚相见啊！喝啊！”
　　“呀啊！”
　　“什么……怎、怎么可能，幼女的胸部居然还那么……”
　　“不、不可能……程序一定有问题……”
　　“我们明明都是平平的说……我们明明完全都是平平的说……”
　　“呜呜呜……都是你说要什么坦诚相见，才会遭受到这种败北的滋味啦……”
　　“啰嗦！气死人了，既然这样的话，我要你们两个都做出丢脸的姿势！”
　　“美、美美美、美绪学姐，你要做什么啊？”
　　“你错乱啦？”
　　……好像，搞得乱七八糟的耶。
　　
　　
　　终于……
　　三人都洗好澡了。
　　“呼，好舒服唷。”
　　“居、居然要我们做出那么丢脸的姿势……”
　　“绝、绝对不要再有什么坦诚相见了……”
　　她们三个洗好的话，接下来就换我洗了吧。
　　“啊……美绪学姐，头发要擦干喔……”
　　结野对着一头湿发就离开浴室的学姐说道。
　　“真麻烦耶……啊，对了。猪太郎，来帮我擦头发。”
　　“啊？我吗？”
　　“对啊，快点。”
　　话说完，学姐马上背对着我坐下来。
　　“我、我知道了……”
　　我坐在学姐后面，用浴巾帮学姐擦头发。
　　“嗯，好舒服唷。”
　　学姐的声音听起来很满足。
　　帮小女生擦头发……我觉得自己好像变成爸爸了。
　　这时——
　　“啊，呃呃……”
　　柊学姐红着脸说道：
　　“诺、诺亚的头发也湿了……想要砂户学弟帮诺亚擦……”
　　“啊？”
　　柊学姐也要啊？
　　“不、不行吗……？”
　　“不、不是不行啦……”
　　因此……
　　擦完学姐的头发之后，接下来我又帮柊学姐擦。
　　平常都把头发绑在右边的柊学姐，现在解开了头发。我用浴巾包住柊学姐的头，开始帮她擦头发。
　　“啊、啊啊啊……好棒唷……”
　　“太、太郎！”
　　结野大叫。
　　“我……我也想要你帮我擦！”
　　“啊……但、但是……”
　　结野有男性恐惧症，应该没办法吧……
　　我这么一说。
　　“…………”
　　结野嘟起了嘴巴。
　　然后……
　　“没问题！一定没问题的！”
　　她自暴自弃地大叫。
　　不，应该有问题吧。
　　但不管我怎么说，结野都不答应。完全进入任性小孩的状态。
　　我犹豫了很久——
　　没办法，只好答应帮结野擦头发。
　　我跟小个子的结野面对面站着。
　　结野看起来很紧张的样子。
　　为了能够马上逃走，我的身体稍微往后退了几步，然后用浴巾包住结野的头发，开始擦了起来。
　　就在那一瞬间……
　　结野的表情僵住。
　　两眼不停地转来转去。
　　全身都在发抖。
　　啊啊，果然……
　　“好好好好、好可怕唷——！”
　　“呀——！”
　　结野挥起拳头揍我。
　　但——
　　“好可怕好可怕好可怕！男人好可怕！”
　　揍揍。
　　揍揍揍。
　　幼女状态的结野……拳头很轻。
　　“好可怕唷～！呜呜呜！”
　　结野泪眼汪汪地挥起双拳，在我的腰间不停地狂扁。
　　虽然也不是完全不痛，但还不至于让我的超M体质发动。
　　嗯，现在的结野是幼女状态，身上的装备都已经卸了下来，也不是在战斗中，所以被打也不痛是理所当然的吧……
　　我觉得有点有趣，手放在结野头上，轻轻地抚摸了她几下。
　　“男、男男男男男生好可怕喔喔喔喔喔——！”
　　结野高高地举起右拳，给了我致命一击。
　　她那用尽全身力气的右拳——
　　打中了我的两腿之间。
　　“噗啊——！”
　　尽管是幼女挥出的拳头——但只有这里例外啊！
　　我痛苦地倒在地上。
　　但却感到很舒服。
　　“喔、喔喔，超痛超舒服的啦，呵、呵、呵……”
　　“……你们在干嘛啊？”
　　学姐一脸受不了的样子喃喃说道。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　到了早晨，我们继续出发冒险。
　　一到晚上，我们就在别墅休息，然后早上再出发。
　　就这样，大约过了十天左右，我们通过了平原——眼前有个大城堡。
　　“那就是托塔斯城。”
　　柊学姐说道。
　　喔喔，那就是目的地托塔斯城吗……
　　我们进到了托塔斯城的城下町。
　　就那在一瞬间——
　　有一群武装士兵包围住我们。
　　“啊？”
　　我们发出惊讶的声音。
　　士兵们举着剑或长枪对着我们。
　　人数……有五十人以上。
　　我们也准备好武器。
　　“你们要干嘛啊？”
　　学姐大叫。
　　士兵之中一个看起来较年长的大个子男人说道：
　　“女王大人要传唤你们。乖乖地跟我们走吧。”
　　“啊？女王大人？”
　　学姐带着挑衅的口吻说道：
　　“开什么玩笑！为什么我们要听你们的话啊？傻子！”
　　“学、学姐！”
　　我慌张地开口。
　　“请不要说那种太粗暴的话！”
　　“啊啊？为什么？”
　　“什么为什么……因为状况看起来不太妙啊……”
　　“谁管他啊！”
　　“托塔斯城的士兵们，非常地强……”
　　柊学姐有点害怕地说道：
　　“他们现在超过五十人以上……以大家现在的力量，是不可能打倒他们的。这时候，还是先乖乖听他们的比较好。”
　　“美、美绪学姐，我也这么认为。”
　　“……唔。”
　　被柊学姐跟结野说服的学姐，很不情愿地放下钢棒。
　　真是的……这个人还真是好战啊……
　　“不过，为什么士兵们……这样的游戏情节应该不存在才对啊……还有，女王大人是谁啊？托塔斯城里应该只有国王……”
　　柊学姐一个人不停地碎碎念着。
　　我们也感到很困惑，但还是跟着士兵们走向了城堡。
　　在士兵的带领下，我们进入了托塔斯城。
　　之后被带到了王之间。
　　那是一间又宽广又奢华的房间。
　　房间里铺着红色地毯，看起来像是画了一条粗粗的线，而线的终点就是宝座。
　　宝座上——
　　“喔呵呵呵呵呵！”
　　有个人发出了熟悉的尖笑声。
　　“愚蠢的士兵们也能做好工作呢！真是太厉害了！喔呵呵呵呵呵！”
　　一头黑色长发，还有微笑的眼眸。
　　那家伙——
　　绝对没错，是扮女装的辰吉。
　　“辰、辰吉！你在干嘛啊？”
　　“闭嘴！我不是你口中的辰吉，我是辰吉·安东尼特！这个托塔斯城的女王大人！”
　　“什么……”
　　我们四个人都惊讶地说不出话来。
　　这家伙，说他是这个城堡的女王大人？
　　“这、这是怎么一回事？”
　　柊学姐慌张地问道。
　　坐在宝座上的女装辰吉，交换了原本交叉的脚。
　　“进入到游戏世界……等我发现到的时候，我已经一个人在这个托塔斯城的城下町了。然后，我也注意到，城下町里只有幼女。”
　　他静静地说道：
　　“那时我就想到，如果这个世界里只有一个女人不是幼女的话……那个女性，也许就会被当成神一样地崇拜……”
　　所以，这家伙才会扮女装……
　　“我的猜测是正确的。在城下町，我被大家捧得高高的，每个人都崇拜我。最后，我成了这个城堡的女王，支配一切……”
　　呵呵，辰吉露出了笑容。
　　他站起身，张开双手。
　　“我是这世界上唯一的女性！是出现在只有幼女的这个世界里，拯救大家的女神！世界上所有的男人都要在我面前称臣！啊啊，感觉真好！这就是我理想中的世界！喔呵呵呵呵呵呵！”
　　“开、开什么玩笑啊！”
　　石动学姐露出恐怖的表情说道：
　　“你难道忘记当初的目的了吗！？”
　　“当初的目的？”
　　“就是要把日村那家伙带回现实世界啊！”
　　“啊啊，那件事啊。那种小事不重要。”
　　他居然说这是小事……
　　“我想要永远在这个世界里当女王！我想要大家把我捧得高高的！所以……”
　　[[IMG,bec54fb33a5169716cc480f529f1f0ea,514,800,60911]]
　　辰吉的目光变得锐利。
　　“我要逮捕你们。”
　　“啊……？”
　　要逮捕我们……
　　“你们这些可悲的凡人们，会照着游戏的情节前往大魔王之城，对吧？”
　　“啊，嗯嗯……”
　　我点点头。
　　大魔王日木寸。
　　这、这么明显的写法，大魔王到底是谁呢……一看就知道嘛。我正想问问，等我们到了大魔王那里，到底会发生什么事呢？
　　“如果你们到了大魔王那里，跟大魔王一战后打倒了他……幼女化的魔法就会解除，这个世界就不再全是幼女了。那样一来，大家就不会再把我捧得高高的。”
　　女装辰吉露出超讨厌的笑容。
　　“因此，如果让你们继续往前走的话，我可是会很困扰的！所以，我决定要把你们关在这个城堡里的地下牢房里一辈子！喔呵呵呵呵呵呵！”
　　“关、关一辈子……”
　　结野喃喃说道，表情几乎要哭出来了。
　　喂、喂，真的吗？辰吉同学……
　　为了要让自己永远被人家捧得高高的，居然要囚禁我们……
　　“你头脑有问题啊？超恶心的大变态！”
　　学姐生气地大叫。
　　“你这家伙！居然敢用那种态度对女王大人说话？”
　　有个士兵威吓道。
　　学姐看看那些士兵们大叫。
　　“啰嗦！你们还不是简简单单就被骗了！知道吗？听好了！”
　　她指向辰吉。
　　“——那家伙是男的耶！”
　　学姐很大声地说道。
　　“……啊？男的？”
　　瞬间，所有士兵都瞪大了眼睛。
　　之后……
　　众人哈哈大笑。
　　“我还以为你要讲什么呢……居然敢如此无理！那么美丽的女王大人，怎么可能是男的呢？”
　　“没错没错！没有人比女王大人更有女人味了！”
　　“大魔王日木寸的幼女化魔法，对世界第一的女王大人也没有效呢！就是因为女王大人的美丽，反击了魔法啊！”
　　“啊啊，女王大人真是太美了！好想跟她结婚啊！”
　　“如果不能的话，最起码想被她踩在脚下啊！”
　　“喔呵呵呵呵呵呵！真的呢，你们那些头脑不好的愚民们到底在胡说些什么？正如士兵们所说的，这世界没有像我如此有女人味的女性了！”
　　那、那个家伙，不管人家怎么说，都还是这种态度吗……
　　女装辰吉呵呵呵地笑着。
　　“不管怎么说，你比我更像个男的吧？那么小的胸部，实在看不出来是个女性啊。”
　　“什么……那，那是因为我现在变成幼女，所以胸部才会这么小啊！”
　　“那么，如果你不是幼女，是普通状态的话，胸部就有一般女性那么大吗？”
　　“可恶……”
　　学姐说不出话来，语塞了。
　　女装辰吉笑得很贼。
　　“这个平胸的庶民，居然把自己胸部小归咎于幼女化！其实，她就算没有变成幼女，也还是个平胸啊！应该是说，她的胸部比幼女还小吧！”
　　“你、你……”
　　学姐的杀气越来越高涨。
　　士兵们开始嘲笑。
　　“这个平胸，想要来说女王大人的坏话，先去动过隆胸手术再来吧！”
　　“没错没错！你这个洗衣板！”
　　“你才是假扮女生吧！哈哈哈哈哈！”
　　“乖乖地在女王大人面前跪下啊！平胸！”
　　“平胸！”
　　“平胸！”
　　“平胸！”
　　一连串大叫平胸的声音，响遍了整个王之间。
　　石动学姐她——
　　“…………”
　　整张脸已经变得超可怕，可怕到我无法形容了。
　　如果是小孩子看到她现在的样子，肯定会产生一辈子的心理障碍吧。她现在的样子，比鬼还恐怖。
　　然后，她勉强挤出一句话：
　　“……平胸，有哪里不好？”
　　“……没错，有哪里不好？”
　　表情恐怖的，不只石动学姐。
　　柊学姐的表情也乱恐怖一把的。
　　“柊、柊学姐？”
　　“平胸的人……也是很努力地在过日子啊……”
　　“呃呃，这话是也没错啦……”
　　“美、美绪学姐跟柊学姐，两个人都请冷静下来……柊学姐，你刚刚不是说了吗？这些士兵都很强，现在的我们是打不赢他们的……”
　　“岚子……你不懂，我们这种懊恼的心情……”
　　“没错，不是平胸的你是无法了解的……”
　　石动学姐跟柊学姐互看一眼，轻轻地点点头。
　　找到同志了——她们两人此刻脸上的表情正是如此。
　　我有不好的预感。
　　真的很不好的预感。
　　柊学姐的眼神变得锐利，举起手上的魔杖。
　　“攻击魔法——〈火焰暴风〉！”
　　学姐大叫。
　　魔杖前端出现火焰。
　　迅速膨胀的火焰，以及激烈的热波。
　　狂乱的火焰仿佛有生命一般，向士兵们袭去。柊学姐身边的士兵们，已经发出了“呀啊啊啊啊啊”的苦闷叫声。
　　“柊、柊学姐？”
　　攻击了！她攻击了这些很强的士兵！
　　还有石动学姐——
　　“绝招——〈猛烈的钢棒撞击〉！”
　　她发动了攻击绝招。
　　“喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　绝招发动的威力增强了钢棒的攻击力，毫不留情地攻击那些刚刚被柊学姐魔法攻击过，已经受伤的士兵们。
　　“去死！去死去死去死——！我要你们一边后悔诞生在这世界上，一边死掉！”
　　“学、学姐！”
　　石动学姐呈现半疯狂的状态不停地挥棒，看起来真的超恐怖。
　　“攻击魔法——〈光之箭〉！”
　　柊学姐的魔法爆冲。
　　空中出现好几支光箭高速飞射，贯穿士兵们的身体。
　　“不要瞧不起平胸！光之箭！光之箭！光之箭啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　光之箭不停地出现。
　　如下雨一般射向士兵们。
　　发狂连发攻击魔法的柊学姐，超可怕的……
　　“绝招——〈攻击痛处〉，去死吧混帐啊啊啊啊！”
　　石动学姐的钢棒前端，伸出有如枪一般的构造。
　　攻击痛处这个绝招，是针对敌人的弱点攻击，给予致命的一击。
　　石动学姐钢棒的前端——
　　刺中了士兵们的两腿之间。
　　完美的致命一击。
　　“咳、咳呜啊……！”
　　士兵们痛苦地在地上打滚。
　　喔喔，真是可怕的绝招啊……
　　看到同伴被攻击，其他士兵当然也不可能保持沉默。以柊学姐跟石动学姐为中心的战斗逐渐扩大，这下就算道歉，对方也不肯善罢甘休了吧。
　　“呀啊啊啊啊！男人好可怕啊啊啊啊啊啊！”
　　“呜啊！？”
　　啊啊，什么时候，结野也加入战斗了啊……
　　“喔呵呵呵呵呵！”
　　闹哄哄的王之间里，响遍了刺耳的奸笑声。
　　“乖乖被关就不会死了啊……无所谓了！士兵们，把这些愚蠢的垃圾们解决掉吧！”
　　那、那家伙……
　　“呜喔喔喔喔！”
　　“噗啊啊啊啊！”
　　“喝啊啊啊啊！”
　　士兵们一起攻击。
　　少数对多数。
　　我们的HP不停地在减少。
　　“可恶……这样下去的话，会全灭的……”
　　“啊，是啊……”
　　“男人好可怕啊……”
　　“喝、喝、喝……”
　　我们几个聚集在一起。
　　所有人的HP，都只剩下最大值的十分之一而已。可以使用绝招或魔法的MP值也只剩下一点点，而且我们也没有回复系统。
　　满身疮痍。
　　即将全灭。
　　可恶，到底该怎么办……
　　“愚蠢！愚蠢愚蠢愚蠢愚蠢愚蠢愚蠢啊啊啊啊！我要你们到另一个世界去懊恼自己的愚蠢！喔呵呵呵呵呵！喔呵呵呵呵呵呵！”
　　气死人了……那家伙，真的是气死人了……
　　我瞪着女装辰吉——
　　“啊，对了！”
　　我突然想到一个好方法。
　　“怎么了，猪太郎？”
　　“大家听好……我有一个作战计划！请帮我开路吧！”
　　“啊？”
　　我——
　　——朝着宝座冲了出去。
　　“猪、猪太郎！”
　　“砂户学弟！”
　　“太郎！”
　　士兵们——挡在我的前方。
　　虽然有一半左右都倒了，但还是有很多士兵存活着。
　　“可恶，那个笨蛋，他是最弱的耶！”
　　“太、太郎！”
　　石动学姐跟结野紧跟在我身后。
　　我的眼前涌上几个士兵。
　　那些士兵们——
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　“好可怕好可怕好可怕！”
　　士兵被学姐跟结野一攻击，就飞了出去。
　　我踩着那些倒下的士兵，继续往前行。
　　目标是辰吉坐着的宝座。
　　我拼命地避开士兵挥动的剑，继续往前行。
　　但是——
　　“唔……”
　　眼前有大批的士兵挡住我的去路。
　　就在我一瞬间停下脚步时，士兵们便包围住我。
　　“攻击魔法——〈风之爪〉！”
　　士兵们被柊学姐施展的攻击魔法给吹飞。
　　做得好，柊学姐！
　　距离宝座还有十米。
　　好，都已经靠近到这里了……
　　“绝招——〈被看上的裙子就逃不掉〉！”
　　我发动唯一会的绝招。
　　我的武器，为了拿来钩裙子的钓竿发出光芒。
　　只要是我看上的裙子，就不会让它逃掉——这项绝招，能够让使用者的攻击命中精准度惊人地上升。
　　本来，这是一项百无一失的掀裙子绝招……
　　我把钓竿往后一挥。
　　我现在瞄准的——
　　并不是裙子。
　　“呜喔啊啊啊啊！”
　　钓竿往下一钓。
　　钓竿前端的钩子，越过士兵们的头上，飞向宝座。
　　女装辰吉睁大了眼睛。
　　他想要逃，但已经来不及了。
　　钩子正如我所预期的——
　　钩中了辰吉的头。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！”
　　我大叫一声，拉起了钓竿，就像是钓起一尾鱼的感觉。
　　但这次我钓上来的，不是裙子，当然也不是鱼。
　　钩子钩住的是……
　　一头长长的假发。
　　那是辰吉扮女装戴的假发。
　　太好了，成功了！
　　假发被钩走，露出了短短的金发。
　　那是辰吉本来的头发。
　　现在，宝座上坐着的并不是辰吉·安东尼特女王——
　　而是普通的叶山辰吉。
　　“啊、啊啊啊啊啊！”
　　辰吉露出“糟糕了”的表情，抱着头。
　　“…………”
　　突然一片沉默。
　　士兵们看着辰吉，时间仿佛停止了似地僵住了。
　　终于……
　　“啊……？”
　　有个士兵，呆呆地冒出一句话。
　　“辰吉女王大人是……男的？”
　　以这句话为开端，怀疑的声浪开始扩展开来。
　　“他……是男的吗？真的吗？”
　　“真的是假扮成女生耶……”
　　“居、居然欺骗了我们……”
　　“哈、哈哈哈，谁来告诉我这是个玩笑啊……”
　　“恶心！恶心恶心恶心！”
　　坐在宝座上的辰吉，脸色发白。
　　然后。
　　不用我说，自然是发生了一场暴动。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……真的，很对不起。”
　　管理士兵的士官长深深地一鞠躬，在他身后的士兵们也一起向我们鞠躬。
　　“没想到居然那么简单就被那个女装变态所骗……我们的年纪也大了，不中用了……”
　　刚刚进行战斗的王之间里。
　　现在，没有人坐在宝座上。
　　原来坐在上面的家伙，现在好像在地底下接受拷问。
　　尽管是自作自受，还是有点可怜……
　　——拿下辰吉的假发，揭穿他其实是个男的。
　　如果成功的话，士兵们就没有理由继续服侍他，战斗也会结束。
　　这就是我所想的作战计划。
　　“总算是顺利成功，太好了……”
　　我喃喃说道。
　　“对了……”
　　我突然注意到。
　　“只有辰吉在这个城堡里……那小满老师跟间宫同学呢……”
　　“啊……真的耶。诺亚还以为他们三个人一组在一起的说……”
　　柊学姐不解地歪着头说道。
　　看来不只是出发的地点不同，他们甚至没有组成一队。
　　小满老师跟间宫同学到底在哪里呢？
　　这样继续冒险下去，就会在某个地方遇见她们吗？
　　这时——
　　“为了跟各位赔罪，请收下这个吧。”
　　士官长道歉后，拿出一张画有纹章的大纸。
　　“这是通关所时需要的通行手形。只要有这个，应该就能通过北方的关所了。”
　　柊学姐很开心地说。
　　“那么，就立刻动身，前往中央大陆去吧！”
　　“只要有这张通行手形，就可以通过关所，去到中央大陆！”
　　柊学姐很开心地说：
　　“那么，就立刻动身，往中央大陆去吧！”
　　听到学姐这么说，我们都“喔！”地大声回应。
　　接着离开了城堡。
　　虽说从通往地下的楼梯传来了像是垂死挣扎的惨叫声，但我们都假装没听到。