　　
　　[[IMG,e21c623f263ed15213f31d4184b48976,800,1200,75583]]
　　当宰相加基尔走向处刑场时，那已经是在雷格鲁王虐杀了大量的囚犯之后的事情了。这已经是家常便饭了。让对手拿起武器，通过许以自由巧妙地引诱他们做自己的对手。恐怕他自己认为这是修行吧。实在是令人不寒而栗的趣味，加基尔这么想。
　　结果就和往常一样，雷格鲁王以压倒性的胜利结束了战斗。
　　高高的墙壁围起了圆形的处刑场，无数的尸体葬身其中，在同伴的死体的包围下，最后一人哆哆嗦嗦的站在那里，空气中溢满了死亡的气息与鲜血的臭味。
　　信步走来的雷格鲁完全没有把他的存在放在眼里，王对着可怜的犯人低语。
　　“怎么了，赶快攻过来。我知道你是他们之中最有实力的一个，所以我才把你留到了最后。”
　　“你、你个家伙你这个家伙到底”
　　“是什么人是想这么说吧？”
　　男人握着剑的手无力的垂下，脸上全无血色。雷格鲁王冲着他难以察觉的微微一笑。
　　“哼哼哼用不了多久，我的真实身份大概就会传遍大陆吧。你就在冥界的那边尽情欣赏好了。”
　　言罢，雷格鲁无声的突入到男人的面前。
　　魔剑呼啸着向上一挑，划出条不吉的血红色的半圆。
　　第一击男人握住剑的手飞向了空中，转过身后，第二击砍飞了男人首级。
　　完全没有做出任何反击的准备，保持那一脸惊愕的表情，头颅滚落到了地上。充血的眼睛，满是怨恨的看向年老的宰相。
　　加基尔好不容易才停下了膝盖的颤抖。
　　现如今，老臣更是觉得成为自己王的男人究竟是多么恐怖的角色。
　　“——什么事，加基尔。你想要在那边站到什么时候。”
　　“啊、是。”
　　冲着背对自己君主，加基尔用嘶哑的声音回答道。
　　“非、非常抱歉，雷恩的暗杀失败了。这是刚才传来的报告。”
　　就像是要趴下般，跪在了地上。
　　始终未敢抬起脸。
　　“哦。送了那么多人过去，依然没有得手么”
　　意外的，雷格鲁的声音多少有些高兴。
　　即是这样也一直垂着头的加基尔的耳中，隐隐约约的传来了王的声音。
　　“嗯看来传闻也并非空穴来风啊。有必要我亲自动手试探一下在这个封闭的世界里，究竟存不存在我的宿敌呢。”
　　令人吃惊的是——王伴随着夸张的台词轻声笑了出来。
　　用着仿佛充满期待的兴奋的声音。
　　――☆――☆――☆――☆――☆――☆――
　　另一方面，在桑库瓦鲁境内。
　　在雷恩指挥下，算上预备兵力以及新征部队共计略低于三千人马的军队，在刺客来访的隔日，从科特克雷亚思城出阵了。
　　虽然在出阵前雷恩宽容的放话“若是不想参加这场战斗的人留下来也没关系”，但是没有一个士兵提出申请。
　　无论他有多少缺点，他在历战中展现出的实力却是无可厚非的。尽管本人不知道，仰慕他的人还是非常多的。
　　尽管军队数量未满三千，但是这个集团早已经以雷恩为中心凝聚成了一个整体。
　　完全感受不到悲观的气氛，军队平安无事的行军了一段时间，终于数日后到达了拉鲁法斯的主城。不用说，这是为了与拉鲁法斯的部队合流。
　　这里位于王都的南方，骑马的话，大约半日即可到达伽卢福德城。
　　能在这里获得领地的本身，就是死去的王对拉鲁法斯信赖的证明。和被随便丢在边境的雷恩相比，简直是天差地别。但是即便是拉鲁法斯，最近，也渐渐的失去了先王的信任。
　　一行向着前方建在稍高地势上、面向城镇的城堡行军。途中，雷恩冲着坐在马上与自己并肩而行的谢璐法说道。
　　只是，非常小声的。
　　“抱歉啊，小不点。让你穿成这样。”
　　穿成这样说的是完全被带帽子的长衫包裹住，无法被看见面容的打扮。
　　因为雷恩的独断，谢璐法的事情现在作为秘密被隐藏了起来。
　　“没关系的，雷恩。”
　　谢璐法也受雷恩影响压低了声音。
　　“这一定是有着什么考虑吧，我相信雷恩你”
　　“谢了，用不了多久你就会知道理由的。”
　　不过，也真是无可奈何的理由——
　　不久，军队登上了青色的小丘。在道路尽头，城堡的全貌展现在了雷恩他们面前。
　　一到城堡，雷恩无暇顾及重逢的喜悦，二话不说就委托拉鲁法斯将城内的两军骑士集中起来。
　　而相对的，自己则拉着王女跑到特别准备好的房间后消失了。
　　“好像很慌张的样子啊。雷恩究竟打算做什么？和王女两人？”
　　拉鲁法斯在自己城堡的大厅内陷入了不知如何是好的窘境。
　　这里是有着三层楼高的大厅，进入城里的人一定会从这里走过。换句话说这里就是这座城堡的入口。
　　抬头望去，在高到能看得人脖子酸的天花板上，绘有桑库瓦鲁的骑士们所信仰的神灵，专司战争，有着金色头发的米泽尔女神。
　　左右的墙壁边上，修有通往二楼走廊的楼梯。
　　脚下的地板全部由大理石铺成，表面被擦得锃光瓦亮，就好像镜子似的反射着光芒。
　　虽说这里一般都会有人经过，但是相比较而言还算是非常安静的地方。可是现在，这里被两军的骑士队长以及麾下的骑士们挤得水泄不通。
　　“嘛，将军要做什么我还真不是很清楚，但是好像说要振奋官兵们的士气。”
　　站在拉鲁法斯身边的雷尼悠闲的说道。好像事不关己一样的口吻，实在让人不觉得他是副官。
　　“振奋士气？若是实话的话，那还真是帮了大忙。强敌当前，大家都很紧张啊。”
　　“该怎么说呢，您还是不要过于期待比较好。”
　　“现在根本不是做这种事情的时候！”
　　说话的是赛诺亚。她脚跺着地，披散着美丽的金发。
　　“马上进军，让札玛英的贼人们知晓我等的大义才是我们现在应尽的义务！然而！”
　　“嗵”的一脚跺在了地上。不知道是不是因为用的力气过大，她微微皱起了眉。
　　“将军居然和王女两人独处一室，究竟在干些什么！”
　　貌似这才是真心话吧。
　　“就是就是～很可疑哦～那两个人。”
　　流着齐肩黑发的可爱少女像是很感兴趣的在一旁煽风点火。拉鲁法斯以前从没见过她。
　　“雷尼，那个孩子是？”
　　拉鲁法斯偷偷的问道。
　　“啊、您说的是小柚莉吧。据说她的父亲与雷恩的父亲好像是相识，她是在不久前作为见习骑士过来的。”
　　“哦。”
　　听过不知为何一脸兴奋的雷尼的说明，拉鲁法斯不禁感慨起雷恩的女性缘。拉鲁法斯从不觉得自己也同样的受欢迎。
　　这时，直到刚才都还在发呆的副官古炎一边用粗犷的嗓门喊着“哦、那家伙是”，一边将大脑袋扭了过去。沉默不语的奈泽尔同样眯缝起了眼睛。
　　“？怎么了”
　　拉鲁法斯也顺着他们的视线扭过头，只见从像是被切去了四角的巨大的大厅入口处，俊太闷着脸抱着一个大箱子从中走了出来。
　　“虽说一向如此，他是不是有什么不顺心的事？”不禁想让人这么问的氛围以他为中心向周围扩散开来。老子我看全世界都不顺眼！一脸让人这么觉得的表情。
　　“俊太，那个箱子是什么？”
　　拉鲁法斯急忙叫住了快速走过的俊太。
　　“这是‘提高士气的道具之一’。”
　　俊太默默说道。
　　然后向着里面的方向离开了。
　　“什么？稍等一下。”
　　拉鲁法斯赶紧追在了俊太的后面，雷尼等人也接快步跟了上去。
　　已经和这个男人一起生活了十多天了，还是摸不清他的秉性——
　　一边加快脚下的步子，拉鲁法斯不住一阵叹息。
　　总之就是非常的冷淡。绝对不会主动的和别人说话，就算这边跟他搭话，他也只是不耐烦的应付两句。
　　看来他的忠诚之心只属于雷恩一人。他究竟和那个讨厌男人的雷恩有着怎样的接触点？
　　无视拉鲁法斯的疑惑，俊太挺直了背，把木箱子底朝上的放在了入口正面的墙边上。
　　“这个不是装苹果的箱子么？”
　　立刻就围上去动手动脚检查起来的柚莉，目瞪口呆的指出了眼前的事实。
　　“这是无论在哪座城堡里都随处可见的木箱里面有苹果。”
　　奈泽尔也同意的点了下头。
　　“不明白。究竟要用这木箱子做什么？”
　　古炎一脸不解的表情将视线投向了俊太。
　　“原先是什么无所谓，现在是‘提高士气的道具之一’。”
　　“你、你这家伙啊”
　　像是为了转移古炎的怒气，他迅速的指向了楼梯的方向。
　　“提高士气的道具，之二已经来了。”
　　以拉鲁法斯为首，大家倏的看向了楼梯的方向。
　　——无语。
　　所有的声音都从大厅中消失了，一切归于寂静。
　　青色的绒毯上，王女静悄悄的走了下来。
　　雷恩一如既往的一身黑色装束。
　　谢璐法王女则是纯白的裙装打扮裙子满是装饰与蕾丝，那曼妙的身姿着实令人赏心悦目。距离隐约隆起的胸部不远处，一朵淡粉色的玫瑰装饰了在上面，更加凸显了王女惹人怜爱的形象。
　　若是一定要说哪里有问题的话，就是裙子短得有些过头了。
　　看来那个男人，打算把身着盛装一直都过着深闺生活的公主推到台面上（虽然是苹果箱子），将大家积压的士气一口气全部燃烧起来。
　　（那个家伙，净耍些小聪明！）
　　拉鲁法斯在心中呻吟。
　　像这样的手段，普通的骑士是绝对不会想到的。
　　怎么说呢，这也的确像是他做得出来的事。
　　雷恩没有理会拉鲁法斯责难的视线，作为微微低着脸的王女的护卫，站在了她的旁边。他把脸凑向了王女，好像在说些什么。
　　王女一开始还稍微有些犹豫不决，但是最终还是站在了箱子上。
　　这时，大厅内响起了悉悉索索的声音。
　　到现在为止实际见过谢璐法王女的人基本没有。
　　拉鲁法斯的部队自然不用说，因为行军途中一直遮着脸，雷恩的部队中好多人也是今天头一次目睹王女的芳容。
　　大厅内聚集的骑士们(就是说基本上全是男人)，像是被那美貌摄去了魂魄似的全都愣住了。
　　“好，大家都听好了！你们面前的这位大人，正是先王的女儿，谢璐法王女。当然，也是接下来王位的继承人。现在我们的新君主有话要说！”
　　望着在台上心情大好正在训话的雷恩，拉鲁法斯感到一阵头晕。
　　――☆――☆――☆――☆――☆――☆――
　　“那个大家”
　　用着微微颤抖的声音，谢璐法开始了演讲。但是在一齐看向自己的视线的压力下，途中又断了声音。
　　马上，谢璐法像是求救般的看向在一旁待命的雷恩。雷恩沉默的投以微笑，微微的冲她点了点头。
　　一瞬间，两人的视线重叠在了一起。
　　宛如从雷恩黑色的眼睛里得到了什么看不见的力量。
　　在下一个瞬间，谢璐法笔直的挺起了背，继续了演讲。
　　“我并没有身为一名君主的器量，也没有那样的能力。我不过是一名不谙世事的女孩子罢了。在大家当中，我想一定有很多人不满我作为国家的代表吧。”
　　王女在这时悄悄地观察了下大厅。大厅中鸦雀无声。不论是拉鲁法斯亦或是谁都看向美貌的少女。
　　生怕新君主的一言一句从自己的耳边溜走。
　　再次偷偷的看向雷恩，谢璐法继续说道。
　　“对于自己的无能，我比谁都有着更深刻的自觉。因此比起向大家发号施令这种事，我更是为了承担最后的责任才站在了这里。就算这样无能无才的我，既然处于这样的位置，我相信一定是有它的意义的。因为这是谁都无法代替的，只有自己才能做到的事情。”
　　不知是从雷恩那里得到了力量，还是谢璐法本身骨子里的坚强开始起作用了，她开始渐渐的冷静下来。
　　最初软弱无力的声音，现在也涌现出了力量。
　　像是清澈的女高音般的声音，传达到了大厅中每一个角落。
　　谢璐法自身原本就持有的力量与美丽，在这个瞬间，清楚的表现了出来。
　　“我没有明哲保身只让大家面对危险的打算，对于这点还请大家务必理解。的确，我没有办法自己拿起剑去战斗，因为从出生到现在我从来没有碰过剑。在这方面，我不认为可以为大家分忧、减轻负担。但是即使这样，我还是希望能与大家共赴战场。因为我坚信这是身为君主的义务。不过我的心中没有任何的恐惧与不安。因为我坚信，这场战斗一定会以胜利告终的！在现在这个时期并不这么认为的人也一定有很多吧，这也是没有办法的事。但是大家——”
　　谢璐法伴随着温柔的微笑，环视着大厅中挤满的骑士们。
　　优美的张开双手。
　　宛如要将大家包容在其中一般。
　　“即使反过来说的话，我也已经做好了相应的觉悟。若是有所不测，就算已经无法取得这场战斗的胜利了，我也会在你们的身边，桑库瓦鲁的君主会在你们的身边！我想，那个时候正是身为王者存在的价值。即便没有器量的我，也已经做好了在那时履行国王义务的决心。所以，还请大家心无芥蒂的去战斗吧虽然之前已经说过了，我是不会只让大家背负危险的。”
　　大厅中的气氛极其的严肃。
　　尽管没有清楚的从嘴里说出来，眼前的这名少女，已经做好了随时向敌人献出自己的头颅、不丢下任何一人的觉悟。
　　——用自己的生命挽救存活下来的人们的性命。
　　看着台下屏住呼吸的骑士们，谢璐法——不如说是非常沉稳的——继续着演说。
　　没有丝毫的骄傲，也没有丝毫的悲壮感。
　　“但是我坚信那样的时刻永远不会到来不，应该是知道！第一次整个国家凝聚成一体的现在，作为札玛英的对手，一会取得最后的胜利。等这场艰苦的战斗结束后，一定，一定能够再次像这样似的与大家见面，和大家说话。所以大家，到那时请一定要活着回来。这就是我，唯一的愿望”
　　自始至终都在努力的道出自己的想法，谢璐法再一次环视着大家。
　　最后微微的鞠了一躬。
　　当脸再次抬起时，谢璐法又从大气的王者变回了害羞的少女。
　　脸上泛起了一阵玫瑰色的红潮，借着雷恩的手，急急忙忙的从木箱上走了下去。
　　即使少女从视线中消失后，大厅内依然保持着安静的气氛。
　　但是——
　　突然间不知道是谁发出了一阵欢呼声，像是“哦噢噢噢噢噢”这样的声音。
　　以这一声为开端，大厅中瞬时间充满了拍手与欢声。
　　跺着脚的人、哭着鼓着掌的人、大声呼喊的人所有人都在为谢璐法王女高唱赞歌、欢呼不断。
　　“他妈的啊啊啊！！老子我拼了！！绝对不能把王女大人交给札玛英那群混蛋！！！”
　　耳边突然响起某人熟悉的声音，吓了一跳看过去的拉鲁法斯，看到了激情洋溢的古炎。
　　深受感动的古炎通红着脸冲着天空挥舞着拳头，“老子我拼了”的不停的高声呐喊。大厅中像古炎一样的骑士们比比皆是，只不过士气高涨的地方不同罢了。
　　这正中雷恩的下怀，虽然都是常有的事情了。
　　原来是这样，士气的确是高涨了。拉鲁法斯不禁苦笑。
　　只是，好像唯独自己没有融入这群狂热分子中。
　　一副得意样子的雷恩携着王女从那边走来，王女则因为大家的声音而显得十分害羞。
　　像是十分在意一直在晃来晃去的裙摆，小手一直在努力的拉着。这也难怪，平日中穿惯的裙子要比这长得多了。
　　然后雷恩用着过去从未见过的兴奋表情冲着拉鲁法斯说道。
　　“如何，拉鲁法斯——公主大人的激励是不是效果拔群啊～？”
　　“雷恩，你这家伙”
　　“等～一下，要是牢骚我可不听哦。管他三七二之一，有效果不就好了嘛。啊、我先补充一句，刚才的演讲内容可不是我教的哦。”
　　“就算是这样唉，算了。”
　　拉鲁法斯像王女微微一礼，这件事就先这么算了吧。的确，现在还有其他更重要的事情。虽然很想深究一下雷恩和王女的关系，不过还是等到从这场战斗中活下来之后吧。
　　“雷恩，稍微过来一下。”
　　拉鲁法斯把雷恩叫道大厅的一角。古炎等人又一个接着一个的跟了过来。
　　“你们这些家伙！都给我做进军的准备去！”
　　其他的骑士们也是一副想要跟来的样子，却无奈被古炎大声轰了回去。
　　终于只剩下自己人了，拉鲁法斯单刀直入的问道。
　　“关于接下来的事情你有什么计策吗？”
　　“嗯，你”
　　“我要说我要说！”
　　柚莉打断了雷恩的话。
　　双手上举，砰砰的跳着，一副相当阳光，无忧无虑的少女模样。
　　“你这个家伙，明明是个见习态度居然敢这么嚣张啊算了，你说说看。”
　　雷恩无可奈何的指了下柚莉。
　　“嘿嘿嘿。那个，因为双方的人数差太多了，所以我觉得守在城里等他们放弃是最好的办法哦～”
　　雷恩精悍的脸上皱起了眉，扫了一眼柚莉后冷淡的说：
　　“你可以回老家摘花去了，笨蛋。”
　　“诶诶～为什么啊。我还觉得是个好主意的说。”
　　柚莉非常不满的鼓起了面颊。
　　“守城战的话，是只有在有外来援军支援的前提下才成立的战法。”
　　以示同情，拉鲁法斯插嘴为她进行了说明。少女一副惊讶的样子看向了这边。
　　“其他上将军们的部队都已经全灭了，无论从哪里都不会有援军过来的。所以就算想退守在城中也不现实。”
　　“啊，原来是这样啊。”
　　柚莉恍然大悟的点了点头。
　　“就是这样，你给我老实的在一边闭嘴吧。”
　　这次轮到赛诺亚自信满满的向前迈出了一步。无视一脸闷气的雷恩，环视了一圈后非常有气势的说道。
　　“札玛英的军队非常庞大！在敌众我寡的情况下，与敌人硬碰硬的厮杀乃是无谋之举！”
　　话出口后，连拉鲁法斯都感到吃惊。
　　一直都觉得要是她的话肯定会更积极的高呼直接进攻吧。雷恩也是一副出乎意料的样子，“是啊，就是这样，你的脑子不也能派上用场嘛”的称赞道。
　　“这是当然的。”
　　红着脸（非常兴奋的样子）的赛诺亚向前再进一步，向雷恩逼近。
　　拉鲁法斯自然不用说，古炎和奈泽尔，柚莉和雷尼，然后还有王女都盯向她等待着接下来的发言。雷恩也一脸严肃的表情。只不过，只有俊太不改那闷声不吭的表情。
　　赛诺亚正襟立正，凛然的说道。
　　“但是，正因如此，面对此等强敌依然无所畏惧迎难而上才是真正的骑士！只要胸怀勇气与大义，定能将正义的铁锤施加在侵略者的身上！届时我将把敌人扯碎、扔出去、再扯碎、再扔呀啊啊！”
　　“真是废话，你也是个白痴。”
　　雷恩用长剑的剑鞘（里面装有死沉死沉的魔剑），敲在了赛诺亚的脑袋上。
　　“好疼好疼”的，赛诺亚抱着头碎碎念的蹲在了一旁。
　　“切、亏我还挺期待的。”
　　古炎无奈的说，奈泽尔也小声的叹了口气。最后给赛诺亚致命一击的是雷恩。
　　“结果还是这样啊。唉，你也真是派不上用场啊。我干脆回老家算了。”
　　看样子是真心觉得失望。
　　趁着暂且还没有其他人跳出来表明意见，拉鲁法斯插了进来。
　　“比起别人，其实我更希望听下你的意见。一定有吧，计策什么的。”
　　雷恩的脸上露出了无畏的微笑。
　　“在战争中，能够逼退大军的方法有两个。知道是什么吗？”
　　“其一是解决掉敌人的指挥官，另外一个就是夺取对方的粮草吧。”
　　拉鲁法斯立刻就回答了出来。
　　“厉害！赛诺亚和柚莉简直无法相提并论。”
　　高兴的称赞过拉鲁法斯后，雷恩转向沉默的守在一旁的俊太。
　　“事情办得怎么样了？”
　　“是。根据魔法影像的报告，部下们已经准备就绪了。”
　　俊太毕恭毕敬的向雷恩回答。
　　“好的，那么立刻进军。”
　　“喂，雷恩，你到底打算怎么做？”
　　“还不明白吗就是说，把刚才的两个都用一遍不就好了么。”
　　雷恩这么说着，终于开始向他们说明自己的策略
　　――☆――☆――☆――☆――☆――☆――
　　之后，雷恩和拉鲁法斯的混成军快马加鞭，只用了三天便到达了北边的国境线附近，在那边摆开了阵势。
　　那里是与旧卢昂的交界线，宽广的平原展现在眼前。从这边起的东侧和西侧，是标高较低的山岳地带，敌人若是进军前来的话应该就是这里了。
　　雷恩他们，沿着以基古雷姆河为分界的国境线，顺着河流的入海方向将部队安置在了前方，完成了布阵。
　　就在短短的一天后，正如预测的那样，札玛英的军队从地平线的那一端浩浩荡荡的涌了出来。
　　看出了这边正侯着他们，札玛英一方也快速的摆出了阵型。军士们用着可以窥得平日中严苛训练的精彩行动，全军排成了像是弓箭尾羽般的阵型，充满了攻击性。
　　包含预备兵力，对方的人马大概已经四万有余了吧。
　　令人值得震惊的是，这个数字比桑库瓦鲁的王都，莉提亚的人口还要多。
　　而相对的，桑库瓦鲁的军队中，即是算上杂兵也不过七千人不到。而最重要的上将军也只有雷恩和拉鲁法斯两人而已。
　　其实，其他的上将军的部队还是有残存的兵力的，只不过他们全部都从留守的城堡中逃跑了而已。
　　而雷恩和拉鲁法斯的部下们对主将的不离不弃，或许正是他们被部下深深的信赖着、敬仰着的证明吧。
　　(嘛，总而言之还是赶上了。若不能在这里迎击他们的话就糟糕了啊。)
　　克里斯身上的雷恩稍稍松了口气。
　　总之，为了能够充分发挥自己的策略，这里——正是在这个地方迎击敌人，无论如何都是必要的。
　　俊太的情报操作得以顺利进行，使敌人的进军速度意外的放得这么慢实在是太走运了。虽然也有后备策略，吩咐俊太好不容易（应该说是他的部下）准备好的“装置”，没有被浪费掉真是谢天谢地。
　　看着吧，雷格鲁。我会让你为没能杀掉我而后悔的。
　　马上的雷恩无畏的笑了。
　　明明大战已经临近，他还是如同平日中那样一身黑的装扮，连铠甲都没有穿上。这幅不把战斗放在眼里的尊容，不禁让人在吃惊之余又给人种目中无人的感觉。
　　大概不认识他的人会觉得这是对战斗不够认真吧。
　　不仅如此，这会儿的他又突然高兴的唱起歌来。那低的不能再低、五音能全一音就已经是奇迹的歌声，若是在往常的话一定会遭到身边的部下们责难的视线，不过只有今日不同。
　　在多多少少的恐惧心和“守卫王女（就为了这个才上战场来的）”的使命感的双重压力下，即便是元佣兵，在精神上也有些招架不住。
　　那样的他们看见自己的指挥官居然在悠闲的唱着歌，“我们一定会取得胜利！”这样的自信也渐渐开始在心中生根发芽。
　　只有指挥官在这样千钧一发的时候从容不迫，底下的兵士们才会安心去战斗。
　　关键的负责人都吓得尿裤子的话，跟着这样的家伙的人们想必也不会镇定到哪里去。
　　从这个意义上来看，雷恩能如此沉着对于士兵们来讲也确实安心不少。
　　“喂赛诺亚，稍微过来一下。”
　　雷恩感受到了其中一股视线，向着美丽的副官招了招手。
　　由于被雷恩阻止过的关系，没有再穿上自傲的银铠，而是穿着朴素的皮铠的赛诺亚骑着马靠了过来。
　　“将军、什么事？”
　　赛诺亚不知为何没有了往日中的活力。
　　细腻的肌肤上现在也少了几分血色，细长的蓝眼睛始终静不下来的四处游离着，就好像没有办法直视眼前的大军似的。
　　雷恩伸出手去，抓住了赛诺亚的肩膀。
　　“将、将军”
　　“听好了，赛诺亚。你是我的副官。正因如此，我事先要吩咐你一句。”
　　“哈、哈啊”
　　赛诺亚罕见的一脸老实而又可爱的样子，冲着自己的上司看了过来，不由得令雷恩有些炫目。
　　“再过不久战斗就要开始了。虽然那帮家伙里大部分的人都是已经习惯战斗的原佣兵，但是那之中还有今天第一次上战场的人。”
　　雷恩的话语中充满着体贴与谅解。轻轻的拍了下副官的肩膀。
　　“如果你看到有谁在说丧气话，不要去责备他们，不做声装作没看见就好了。无论是怎样的勇者都不可能第一次上战场就毫无畏惧，这很正常，并不是什么可耻的事情之后慢慢就会习惯的。明白了吗？明白了的话就回到后边的队伍中去。保护公主大人也是重要的使命啊。”
　　“将军”
　　显示着贵族血统的眼睛泛出点点泪光。
　　刚才的话究竟是说给谁听的，赛诺亚已经再清楚不过了。
　　虽然脸上涌出一阵快要哭出来的冲动，但她还是坚强的压了回去，回以雷恩一副灿烂的笑脸。
　　“谨遵您的命令话说将军您不害怕么？看到那样那样的大军。”
　　雷恩的脸上浮现出对于这个男人来讲些许阴沉的笑容。
　　“我的话，大概因为感到恐怖的神经已经被烧掉了，所以什么都感受不到，哪怕是本身应该感到恐怖的东西。”
　　虽然赛诺亚很想知道为什么，但是或许觉得再深究下去有些无礼，只是在马上深鞠了一躬。
　　“愿将军武运昌隆总有一天，我会拥有能够配得上同将军一起并肩作战的实力。在那天到来之前，还请再等些时日。”
　　调转马头，赛诺亚忠实的遵于命令离开了。
　　――☆――☆――☆――☆――☆――☆――
　　鲁弥纳斯眉头紧锁，从札玛英本阵眺望着桑库瓦鲁军。
　　这段时间，鲁弥纳斯派出的侦察兵们带回了各种不确定的情报就是说，像是看见了大军潜伏在某处什么的、雷恩集结全军绕到了我方背后什么的，被这样的情报折腾来折腾去心情非常不好。
　　虽然知道反正这些发现报告都是雷恩的魔法使放出的什么【幻术】之类的魔法的杰作，但是慎重起见还是不能放着不管。
　　而且雷格鲁王还特意通过魔法影像亲自叮嘱“要小心雷恩”，虽然没有办法，但是再怎么慎重都不为过。
　　只不过，因为这个原因而导致行军速度变慢也是不争的事实。不过，就算是这样也不可能对战况做出任何改变。
　　虽然现在的鲁弥纳斯这么考虑，不过很快，他就会为自己那时的天真而感到后悔。
　　“实在是无法安心啊。”
　　对着不小心说出来的牢骚，与自己并排骑在马上的伽鲁布雷格敏感的做出反应。
　　“怎么了，鲁弥纳斯？”
　　“那个叫雷恩的男人，应该不是那种会投身到没有胜算的战斗中去的人。这样的家伙来到这里一定是有着什么计谋。但问题是我愁就愁在，他究竟会使出怎样的计策我完全没有头绪。送出去的侦察兵也完全没有回来的样子。”
　　“会不会压根儿就没有任何打算呢？而且就算有的话，他们也只有硬着头皮迎战这一条路可以走。”
　　伽鲁布雷格摸着胡子，回答中透着他的风格。
　　“或许吧，但是那个男人很危险。无论是他的个人实力还是指挥能力，作为我个人来讲不得不慎重再慎重。”
　　“鲁尼纳斯，你，是不是有什么事情瞒着我。陛下也是，你也是，好像对那个男人提防的有些过头了。”
　　伽鲁布雷格侧目而视。
　　或许知道已经没有办法再隐藏下去了，鲁弥纳斯像是难以开口似的说道：
　　【那个男人可能就是龙之霸者。】
　　“什么？”
　　伽鲁布雷格“倏”地正过身来看向他。
　　“虽然关于细节的地方我也不是很清楚”
　　这么说了一句后，鲁弥纳斯开始将自己调查到的信息一五一十的告诉伽鲁布雷格。
　　“雷恩从位于边境上的故乡，那个生养自己的村庄离开时，大约是在他十五岁的时候。至于离开村庄的原因现在依然不明，但是令人不能理解的是，他自身似乎有着主动投身到战斗中的倾向。若是听到在哪里有盗贼的据点之类的，他就会一个人拿着剑只身前往讨伐像这样的事情他没少做。那个男人似乎把这种行为当做某种修行，为了变强不择手段。
　　然后在他刚刚十八岁不久的时候，从什么地方得知了有魔兽就是所谓的龙，在某处徘徊的传闻。叫人吃惊的是，他立刻就动身前去魔兽的巢穴向它挑战。战斗从日出进行到了日落，尽管身负濒死的重伤，雷恩似乎最终还是成功的将魔兽打倒了。不过这都是些传闻罢了。
　　诶？可信度有多少？至少我认为是真实的。现在那个男人已经二十五岁了，但是从外表看上去还是像少年一样年轻。年龄从将魔兽打倒的那天起，就一直停留在了十八岁。
　　过去有着这样的传说，若是能将龙独力打倒，便能将它压倒性的力量，即是说半永久的寿命和强大的魔力纳为己有。看来这是真的。
　　只是，现在的他已经不能再被叫做人类了吧。单纯作为人类而言的话，他的力量已经超出需要了。虽然不明白他为什么这么渴求力量，他的做法也太过火了。当然，这也要假设我调查得来
　　的传闻全部都是真的。”
　　鲁弥纳斯一脸苦涩结束了说明。
　　这是真心话。虽然能明白他想要变得更加强大，但仅仅因为这个原因就向持有强大的力量的魔兽挑战实在是令人想不通。雷恩的做法已经超出了应有的度。
　　但是，伽鲁布雷格似乎有着不一样的看法，像是非常感慨似的说道。
　　“龙之霸者啊，没想到居然真的存在。作为骑士，还真想和他一对一的战一场啊，我的剑已经在呼唤他的鲜血了。”
　　鲁弥纳斯差点就要出声打断他。
　　这个人究竟在想些什么？明明不可能会有胜算。对手是打倒了最强的魔兽，并将它的力量悉数纳入手中的怪物。即使是比一般人要强上不少的伽鲁布雷格也不可能有丝毫胜算。
　　要同怪物做对手的话，若非同样是怪物根本就没办法成立。硬要举出例子的话，比如像过去灭亡的魔人，又或者那个雷格鲁王。
　　但是鲁弥纳斯只是嘴上说着“就算将军不直接同他战斗也可以取胜”敷衍了过去。
　　出乎意料的王似乎也知道雷恩的过去。无论境遇好坏他都是一个慎重的男人。
　　“总之，现如今不能轻举妄动，直到看清他的诡计。”
　　鲁弥纳斯像是说给自给自己听一般这么说道。
　　――☆――☆――☆――☆――☆――☆――
　　雷恩眺望着眼前的大军平然唱着歌，这时从周围的骑士们那边传来了阵小小的欢呼声，他知道一定是拉鲁法斯和谢璐法王女来了。拉鲁法斯当然已经身披铠甲全副武装，王女则是一身朴素的手工裙子。在两人身后的，是穿着青色皮铠打扮靓丽的柚莉。
　　古炎和奈泽尔这对副官二人组似乎正在后方老实的待命。
　　“雷恩，敌人依然没有动作啊。”
　　拉鲁法斯马上就进入了话题。
　　“是啊，要是伽鲁布雷格那家伙打头阵，二话不说的率兵向这边突进的话事情就好办多了——但是好像没有那么顺利啊。还是我去稍微挑逗他们一下吧。”
　　“但是，雷恩！”
　　王女忽然叫出声。
　　在雷恩他们惊讶的目光下，王女又垂下眼帘，重新小声的说道。
　　“就算雷恩不亲自冲锋陷阵不也没有关系么。”
　　拉鲁法斯和柚莉偷偷的看向王女，然后又扭头盯向雷恩特别是柚莉的眼神尖锐的异常（有这种感觉）。
　　雷恩故意干咳了一声回答说，
　　“那个，公主大人。”
　　尽可能的在克里斯身上提起胸膛，雷恩像是在看傻子一样将目光扫向黑压压的大军。
　　“我是不可能被那群杂鱼杀掉的。就算错过了时机也没关系，我逃得很快的。要知道我小时候可是被叫做【疾风的雷恩】啊，不会有问题的。”
　　拉鲁法斯在一旁打岔。
　　“你小时候不是被叫做神童么，好像不久前才听你说过。”
　　“烦死了，是叫做疾风的雷恩啦。身为一个男人不要在意这点小事啊！”
　　“啊，抱歉。但是这种时候是不是我也打头阵会比较好？我想多少还是能掩护到你的。”
　　“不行不行，这次轮到我表现了。你就老老实实的待在后面的队伍里，和副官两人保护好公主。之前不就已经决定好了吗？”
　　这次轮到柚莉插嘴了。
　　“但是那个雷尼队长已经变成那副尊容了，这里是不是坦率的接受好意比较好？”
　　顺着声音所指的方向，雷恩跳过三人往左手方向看去。确认到雷尼状态的雷恩，脸色立刻沉了下来。
　　其实就算不看过去雷恩也知道。反正雷尼那家伙，人越看着他越紧张得不成人样吧。明明挺有实力的却还会吓成那副样子。每次只要一上战场基本上都会变成这幅德性。
　　“那家伙的话一直都是这样，没问题的。虽然现在是这个调调，等到开战后还是能好好打仗的虽然稍微会哭就是了。”
　　“就是说，是个自暴自弃的家伙吧。”
　　柚莉更进一步多事的吐槽道。
　　“你很烦人诶，只要结果好不就好了嘛。”
　　雷尼虽然吓得浑身发抖却没有逃跑依然选择留在这里。虽然在雷恩看来这是十分勇敢的行为，但是其他人似乎不这么觉得。尽管说不上是胆小，但的确给人种靠不住的感觉。
　　一段时间过后——像是在忍耐着什么底下头去的王女抬起了微微泛红的脸，笔直的看向雷恩。
　　到现在为止的颤抖和恐惧全部烟消云散，脸上隐隐约约的透露着微笑。
　　“我不会再多嘴了。雷恩，愿你武运昌隆。我会相信着你等在部队后方等待着你的归来。我不会自己逃跑的，不论发生什么事，我都会等你回来的。”
　　非～常柔和的，传达着“就把我的性命托付与你了”这样的意思吧。
　　雷恩安静的点了点头。
　　“那么拉鲁法斯，公主就拜托了。”
　　“明白了。可不要死啊。”
　　“就算你不说我也知道，我可不是会光荣的死在这里的家伙。”
　　拉鲁法斯和王女终于破颜而笑，调转马头回到了后排部队。
　　“我说，你为什么不回去？”
　　“王女的那个态度是怎么回事？”
　　一个人留下来的柚莉用尖锐的声音不怀好意的问道。
　　“诶？”
　　“真是的！不是什么‘诶’啦，快点老实交代吧～！”
　　一到没有外人能听到自己声音的范围内，柚莉立刻就把敬语的事情忘得一干二净。不过就这点而言雷恩也没有资格指责别人。两人都彼此彼此。
　　“也不是什么大不了的事情比起这个，你也差不多离开吧，马上真正的战斗就要开始了。”
　　“嘴上说着‘没什么大不了’正是有猫腻的证据哦。真是，下手也真早啊，你这家伙。”
　　“所以说是你的错觉啦。”
　　“好好好，关于细节我下次再问你好了。不过说真的，你打头阵不会有事吧？”
　　“哼、这是多余的担心。老子我可是货真价实的不死身～倒不如说遇到我是敌方的悲哀啊。”
　　雷恩就像往常一样，装腔作势的掠起了头发。
　　“今天作为下一任国王的王女也在看着，不认真些可不行。在付工资的人面前就要尽可能的多表现表现，立下战功给她留下深刻的印象！这可是升官出世的基本啊。”
　　“然后呢，只要是君主看不到的地方，能偷懒就偷懒吧。我也渐渐觉得为你担心真是多余啊。”
　　柚莉一脸无奈。
　　“那么我也退下了加油啊。”
　　“哦。你也是，可不要错过生狼烟的时机啊，某种意义上来讲这可是最重要的工作哦。”
　　“嗯！这怎么说也是我的工作啊，一定会好好完成任务的。”
　　为了不让别人看见，柚莉在自己的身前小小的挥了挥手，也同样撤回部队后方了。那个细心的少女，一定不会错过时机的。
　　接下来，嗯，就该轮到我了。
　　雷恩“锵”的拔出魔剑，水平的横在身边。
　　“回应我吧！”
　　嗡嗡嗡
　　青白色的魔法光晕相互交错围绕着刀身飘舞，魔剑开始不断伸长，从上面传出的嗡嗡声变得更响了。最终，魔剑变得宛如长枪一般。恶名响彻大陆的这把魔剑，虽然不知道究竟是怎样的构造原理，但是从某种程度上能够依持有者的意志自由伸缩刀长。
　　或许是液态金属的一种也说不定——只是这个用语对于自己之外的人来讲难以理解吧。
　　“在这个封闭而又弱小的世界里，也是有着秘密的啊。”
　　雷恩轻轻一笑。
　　“算了让我们开始吧。喂，雷尼！”
　　“是、是！”
　　听到喊声，在稍远一点地方的雷尼身体猛的一震。
　　“要走了，可不要落后哦。”
　　雷尼一脸神经衰弱般的微笑点了点头。
　　“任、任何时候都、都能出发。”
　　“给我放松点，笨蛋。最糟糕也不过一死而已，别在意。”
　　“所以说，我不想死啊～”
　　没有再理会在一旁没出息的叹着气的雷尼，雷恩将倾国之剑高高举起。
　　“前阵，战斗准备！”
　　镗！
　　周围响起部下们举起武器的声音。每个人都在紧张的等待雷恩的下一个口令。
　　雷恩深吸一口气，被随着号令声一起，魔剑一挥而下。
　　“前阵，突击！跟我冲啊——！！！”
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！！！”
　　背后传来了部下们的喊声，化作纯白的流星，驾着克里斯的雷恩带头冲了出去。脚下茶色的大地如箭矢般向身后飞驰而过，风的轰鸣声冲击耳畔。
　　克里斯没过多久便甩开了部下们。没有什么值得惊讶的，在这个大地上还没有能追的上克里斯的生物存在。就在一眨眼的功夫，克里斯便渡过了河。
　　看见雷恩笔直的突击而来，札玛英军两翼的弓兵开始慌慌张张的放出弓箭。
　　但是因为克里斯的速度太快了以至于弓兵出现了目测误差，射出去的箭矢基本上都飞到了身后。偶尔有沿着直击路径飞来的箭，也被拥有超常动态视力的雷恩直接击落。
　　雷恩驾着克里斯速度不落分毫的跃进敌人的前卫，怒喝一声：
　　“想死的出来！”
　　言罢，呼的一扫长枪般的魔剑。剑身之后，美丽的残光在空气中疾走，敌方的骑士三人正面正中，胸部鲜血迸裂倒地身亡。身上的铠甲在这倾国之剑面前与纸张同然。
　　“这、这个家伙，做掉、”
　　“呱噪的家伙，有空叫嚣之前给我先动手！”
　　“啊！”
　　偶然在身边的队长模样的男人，话还未说完，便被魔剑送往了另一个世界。
　　雷恩遇到什么就是什么，举起魔剑一通狂舞。冲着密集的敌兵一刀便葬送了数人。短短数秒间，死在雷恩刀下的敌兵就像小山一样多。
　　“怎么了！？就没有再有点骨气的人吗？”
　　“好、好厉害的家伙”
　　前卫的骑士们冷汗直流，开始步步后退。而在这时，一边呼喊着一边向前突进的雷尼及其部下也杀了过来。
　　很快周围便响起了凌乱的马蹄声。
　　“唔、唔啊啊啊啊啊啊！”
　　半哭——或者说一半真心的在哭的雷尼手执长枪追上了雷恩。
　　“将军，要死一起死啊！”
　　叫着这样的台词，雷尼冲向了聚集在一起的敌兵中。一边抽泣着精妙的弹开捅过来的武器，将手里的长枪刺向了对手铠甲的间隙之间。
　　就算再怎么胆小厌战，雷尼作为骑士的技术还是十分的了得，甚至达到了一流的领域。
　　“就是这个状态，雷尼！打仗没什么好怕的，用不着害怕！尽管冲吧！我会帮你收尸的！”
　　雷恩一边不负责的说着这种话，手上用着像是化作了霞一般快的令人看不清的动作挥舞着魔剑。事实上，雷恩把魔剑舞得像水车一般，疾走的剑影像是分裂开一般后面跟着数个残像。对于札
　　玛英的骑士们来讲，眼前的这个男人简直就是噩梦。
　　在这样的雷恩面前，一个看上去还非常小的骑士颤抖着冲了出来。
　　“就、就算是我！”
　　“——切”
　　电光火石之间，就在魔剑即将削到他纤细的脖子的一刹那，雷恩猛的把剑一抽，忽的伸出手去抓住了他的腰间。
　　“哇、哇啊啊！你、你要做什么啊！”
　　“什么都不做！战场对你而言还太早了，给我回去洗把脸好好清醒下！”
　　一边说着，雷恩便用着他令人恐惧的怪力，单手将那位年少的骑士扔了出去。
　　“哇啊啊啊啊——”
　　算上铠甲最少也得有一百多公斤的少年，令人吃惊的在空中绘出了个高高的抛物线，难以置信的向远处飞去。
　　“太弱了，你们这些家伙太弱了，完全不够我塞牙缝！”
　　目睹了雷恩超越人类的强大力量，部下们欢呼雀跃，更是士气高涨的向敌人逼近。
　　反观札玛英军，仅仅见识了雷恩力量的一角便大惊失色，纵使这边才是压倒性的大军，却也按耐不住心中的恐惧节节败退。
　　“看到刚才的那一记了么，鲁弥纳斯？”
　　伽鲁布雷格在本阵咬着牙说道。
　　他们身处的在一个可以看到战场全貌的高坡上，可以轻轻楚楚的看见雷恩战斗的身姿，他的每一个动作。当看到雷恩单手扔出一个重装骑士，即使是伽鲁布雷格也目瞪口呆。
　　“幸亏我们人数众多，若是在同等兵力的状况下，恐难以与他为敌啊。”
　　鲁弥纳斯轻咳一声如此说道。
　　虽然作为对手是绝对不想与之为战的角色，但是充其量也不过是个人能力罢了。无论他有多么的强如鬼神，也难以弥补数万的兵力差距。
　　“太弱了，你们这些家伙太弱了，完全不够我塞牙缝！”
　　远处传来雷恩大音量的叫喊声。
　　身边伽鲁布雷格的脸上一阵抽搐。对于以武力为荣的这位指挥官来讲，这可不是能听之任之的话。
　　“将军，请不要受他的挑拨。不论那家伙怎么折腾，都不会动摇我们的胜利。”
　　“你居然这么说，鲁弥纳斯。部下们可在看着啊。日后要是传出伽鲁布雷格躲在本阵瑟瑟发抖的传言，你来负责么！”
　　“指挥官指挥作战是天经地义的事情，谁都没有权利横加指责。”
　　“哼、按照你的大脑思考或许是这样。”
　　伽鲁布雷格的杀气重重的看过来，鲁弥纳斯则移开了眼睛。两人的性格原本就不和。鲁弥纳斯很清楚伽鲁布雷格看自己不顺眼。
　　“老夫我是为了战斗才到这里来的，被那种年轻人轻视到这个份儿上我可无法忍气吞声。我的忍耐也是有限度的！”
　　“将军！不要冲——”
　　吃惊的鲁弥纳斯正欲制止，但是时机不巧，雷恩用那超大的嗓门又开始骂骂咧咧了。
　　“伽鲁布雷格那个只会鬼扯的窝囊废在哪！不会躲在后面尿裤子了吧！”
　　“混、混蛋小子——！！！”
　　伽鲁布雷格顿时怒目圆睁。
　　拿我的枪来！怒喝向身边的随从。
　　“将军！”
　　“闭嘴。是可忍孰不可忍！老夫我是靠着自己的剑与枪才到了今天这个地步。敌人如此的蔑视，我绝对无法容忍，你就在这儿数士兵玩儿吧！”
　　怒火攻心的伽鲁布雷格红着脸，大喝一声“跟老夫冲啊！”，便策马冲了出去。
　　“咕、真是愚蠢！”
　　鲁弥纳斯愤恨的咬紧牙，不能在这儿对伽鲁布雷格放任不管。总指挥一死，全军一定紧跟着就瓦解。而且身为副官，也无法对这样的情况不闻不问。
　　“全军前进！跟随将军，不能让那位大人死了啊！”
　　看到敌军深处升起一阵沙尘，雷恩知道自己计策的第一阶段进行的很顺利。
　　正如自己所想，伽鲁布雷格以自己的武勋为傲，如此挑衅一定可以引他出来。
　　若是演变成一对一单挑的话事情倒好说，但是不巧，他的身后还跟着不少的“赠品”。而且，归根结底不单单只有雷恩自己做那家伙的对手。
　　除了雷恩之外的骑士若是想要与伽鲁布雷格为敌的话，恐怕有些困难。
　　那么，这里就按计划行事——
　　当场确定好方针的雷恩向一旁正在战斗的雷尼使了个眼色。
　　注意到敌人动向的雷尼立刻明白了他的意思，微微的点了下头。
　　之后。
　　战事的走向渐渐改变了。正如之前安排好的那样，以雷恩为首的桑库瓦鲁军以难以察觉的速度，尽量真实的一点点开始撤退。
　　看到装作疲惫不堪开始撤军的桑库瓦鲁军，札玛英军认定这是逆袭的好机会，更加积极的攻了过来。
　　虽然一点都不累——雷恩像是已经精疲力竭的喘着粗气，挥舞魔剑的动作也迟钝了起来。
　　若无其事的确认到包含伽鲁布雷格在其中的援军的位置后，他挥了挥手中的剑。
　　“切。先且撤退，撤退！”
　　就好像正等着这个信号一般，桑库瓦鲁军开始一齐撤退。
　　无论谁看见都会认为敌人终于支撑不住开始溃败了。
　　“唔哇啊啊啊，要被杀了啦！！”
　　雷尼的悲鸣声满是做戏的味道不对，他好像是认真的。
　　接着，多个雷恩安插在敌人部队里的间谍也开始喊道
　　“敌人已经溃不成军啦。就是现在，别让对方逃走啊——！！”
　　札玛英的骑士们确信战斗已经进入了尾声，想着尽可能多的夺取对方的首级不留一个活口，士兵们叫喊着开始了追击。
　　――☆――☆――☆――☆――☆――☆――
　　雷恩他们从凌厉的进攻方突然转变为败走的一方时，看上去就好像是被漆黑的大军逼得东窜西跑的猎物似的。
　　——至少身处部队最后的赛诺亚是这么认为的。
　　尽管对雷恩的计策一清二楚，但是在那一瞬间，她真的以为雷恩他们已经支撑不住开始败退了。
　　远望着看似杀红眼开始追击的札玛英军，赛诺亚的身体止不住的颤抖起来。坐在马上，不由得狠狠的攥起自己腿上的裤子，直到攥得手痛。
　　为什么刚才没能对将军说出请让自己与他共奋战。
　　认为将军一定会拒绝么？嗯，这是肯定的吧。但是就算愿望得以实现，现在的自己也绝对没有办法同那位大人一起作战。
　　自己很清楚其中的理由——因为害怕！
　　赛诺亚的身体微微的发出颤抖。这是何等的失态啊。
　　明明那天还放出那样的豪言壮语，有事没事的就对那个人横加指责可是到头来等到自己来到战场上时却是这幅模样。
　　像这样下去，究竟什么时候才能得到那个人的认同呢。
　　虽然和谁都不曾讲过，赛诺亚是作为一名战士被雷恩深深的吸引，才会来到他身边的。
　　仰慕着那份强大和气概
　　一直都这么认为，这么相信着的。
　　可当自己听到刚才那番温柔的话语后，那样的自信开始动摇起来。
　　单纯的强大，并不是那个人的魅力所在赛诺亚这么认为。
　　此时，第一次与那个人相见的那天、第一次说上话的瞬间，或者说第一次感受到他的温柔的那一刻——全部鲜明的浮现在眼前。
　　“不要这样板着一张脸嘛用不着勉强把自己关在条条框框里面。好容易长得这么漂亮，笑一下啦。”
　　自己到任科特克雷亚思城问候他时，那个人这样沉稳的说道。
　　“为了变强马上就想战斗？算了算了，那样的大笨蛋有我一个人就足够了。”
　　自己永远不会忘记，那时的他盘着手腕倚在窗边，脸上一改那无畏的微笑，神情中透露着深深的悲哀。
　　每当想起时，自己都会叹气。
　　那个表情究竟有着怎样的意味呢？
　　当才说出那番温柔的话语时也是同样的神情。
　　但是大概——那个人是无论如何都不会告诉现在的自己的。
　　无法成为父亲期望的人的自己，至少希望能够成为一名高贵强大的骑士。
　　所以请再给我一段时间。
　　请不要先离我而去啊——
　　“雷恩将军。”
　　像是回应自己似的，不知谁轻轻的把手放在赛诺亚的手腕上。
　　赛诺亚肩头一震看向身边，不知何时从后而来的谢璐法王女现在紧靠着自己。
　　轻抚着的手腕，笔直的看过来。
　　美丽的脸上是一副大彻大悟的表情，像是把自己的觉悟也分与她一般
　　“没事的，一定。在那种地方以那样的人做对手，雷恩是不会这么轻易的死去的让我们相信他等待他的归来吧。”
　　轻柔的诉说中包含着对雷恩的无限信任——赛诺亚从王女的话语中如此感受到。
　　虽然至今为止赛诺亚对王女抱有很深的隔阂——但是看着那名少女的双眸，那样的感觉突然烟消云散了。
　　非常自然的，自己也伸出手与王女重合在了一起，轻轻的点了点头。
　　“是啊那位大人一定”
　　两人温柔的相视而笑。
　　――☆――☆――☆――☆――☆――☆――
　　背叛桑库瓦鲁军、取下达古拉斯王首级的伽诺亚自然也参加了这场战斗。只不过，他并非处在战场最耀眼的前线，而是处在远远离开全军的后方说的再露骨一点的话，那就是补给部队了。
　　说的就是管理札玛英军的军粮并保护它的工作。这就是授予伽诺亚的职位。拜此所托，全军因追击需要而转移的现在，他本来行进速度就非常慢的部队，现在更是被大部队撇在了后方。
　　(畜生，我好歹也是桑库瓦鲁高傲的贵族！伽鲁布雷格那个混蛋，居然让我做这种事！)
　　伽诺亚翻弄着头上金色的卷毛，一脸烦闷的从货车上扫望着自己的部队。这不应该是步兵的工作吗！
　　这里可不是建立功勋的地方。
　　跟着他一起落到这步田地的部下们，也都一个个无精打采垂头丧气的样子。他们之中大多都为贵族，只不过地位上略有区别而已。因此现在的他们也是满腔的牢骚。
　　伽诺亚不由得感到部下们投向的自己的视线十分冰冷。
　　按照自己的计划，本来还期望札玛英把谢璐法王女作为赏赐的一部分一并奖给自己，但是现在全都打了水漂——
　　好色的伽诺亚郁闷的考虑着这样那样的事情，忽然远远的看到从桑库瓦鲁军的方向升起一阵狼烟。
　　“什么？现在这又是什么的信号？要是说雷恩死了的话，那可就有意思了。”
　　比起预想不如说是希望更贴切，伽诺亚小声的嘀咕着。
　　就算那不是，在伽诺亚而言，那也铁定是那场无聊战斗的完结标志。
　　伽鲁布雷格亲自指挥的直属部队已经渡过基古雷姆河直逼桑库瓦鲁军的本阵了吧。雷恩的好运气也就到此为止了。
　　如果可以的话，希望至少能够将雷恩的首级摆在自己房间的桌子上。伽诺亚就是这么的讨厌雷恩。
　　“我要是真这么要求的话应该没有问题吧嗯？”
　　伽诺亚皱起了眉。
　　不知从什么地方传来了奇怪的声音。
　　仔细听来声音正在渐渐变大。
　　这个声音是流水的声音么？
　　“伽诺亚将军！”
　　“什、什么？”
　　正竖着耳朵认真聆听的伽诺亚被前来的副官拉回了现实。
　　“河、河的上游！”
　　“上游？上游怎么了——什么、”
　　伽诺亚的眼前呈现出一副洪水奔流的光景。
　　准确的说这是比洪水还要湍急的水流，如猛兽般扑向还在渡河的札玛英军。还未等逃跑，重装骑士们便被卷起一阵阵白色水泡的河水吞噬了。穿着笨重的铠甲除了被活生生的溺死以外别无选择。
　　河对面的岸上还留有一小部分不走运的骑士，桑库瓦鲁军瞬间便围了上去。
　　“这是咕、雷恩干的好事吧。就会耍些小花招！”
　　意外的转过弯来的伽诺亚当场便醒悟了，这一定是雷恩的计谋。
　　即是说事先截住基古雷姆河上游的河水，引诱伽鲁布雷格前往河的对岸，再配合信号放出被阻断的河水。
　　从结果来看，这是打算把同自己人分开的伽鲁布雷格（不走运的话鲁弥纳斯也里面）做掉吧。
　　“可恶，可恶！”
　　怒火攻心的伽诺亚现在能做的也只不过是发发牢骚罢了。
　　但是，他很快的注意到现在不是干这种事的时候。
　　不，应该说是不得不注意到——雷恩的计谋实际上有两个。
　　“将军！”
　　“烦死了，这次又怎么了？”
　　本想怒叱部下的他，顺着副官所指的方向看过去不禁浑身打起了冷战。
　　从自己的后方，一股小部队宛如疾风一般正向自己接近。
　　他们是以阻击敌人军粮为目的，雷恩先行派出的俊太的部队，当然伽诺亚不可能知道这种事情。不过就算不情愿，伽诺亚也能猜的出他们的目的。
　　伽诺亚焦急的望向己方部队。
　　但是不巧，全部的部队都因总攻击的关系向前移动，因为这个原因大部队现在在前方很远的地方。这个根本就不是能快速应对远远的处于后方的伽诺亚现在所面临的窘境的距离，而且也不是做这种事情的时候。
　　本来对札玛英军来讲，伽诺亚反正也是可有可无的人物，并不是值得一救的同伴。
　　而且令情况更加糟糕的是，满是货车的部队根本就逃不快恐惧蹂躏着伽诺亚的全身，一股冷气在背上疾走。
　　已经能够看见零星点缀在敌人部队中的火炬了。
　　看到札玛英军背后升起的烟柱，雷恩会心一笑。
　　正如计划的一样，俊太已经成功得手了。那股烟，就是敌人粮草被烧掉了的证据。已经能看见胜利的曙光了。
　　“听好，你们这帮家伙！你们现在的口粮已经一粒不剩的全部化成灰归于尘土了。不要再做无谓的抵抗了！”
　　雷恩冲着还在勉强抵抗的漆黑骑士们如此宣告。
　　效果立竿见影。
　　用尽最后力气抵抗的士兵们一个接着一个的把武器扔在了地上投降了。没有了补给品（食物），战斗是无论如何都没有办法进行下去的。事实就是这么浅显易懂。
　　坚信着仅凭斗志就可以战斗的人，固然是在札玛英军中也不存在。
　　但是，从好的意义上来讲例外还是有的——
　　从一群缴械屈膝的骑士当中，一位身材魁梧的骑士悠闲的向雷恩的方向走来。
　　手持满是鲜血的长剑，脚下的步子力道十足。不同于他人，护肩的部分镶有金边。
　　“——嗯？”
　　看清男人身份的瞬间，雷恩从克里斯的身上翻了下来，将魔剑一挥还原成了原本的长度，等待着男人不、远征军的总指挥官。
　　“你就是雷恩吗？”
　　黑色的铠甲东瘪一块西瘪一块，虽然到处都是鲜红的血迹，不过基本上都是溅回来的，本人依然活蹦乱跳。不亏为完全实力主义札玛英旗下的无悔的战士。
　　“没错。你是伽鲁布雷格将军是吧？”
　　“正是，我来打最后的招呼。”
　　短短的寒暄了几句，伽鲁布雷格露出一副不如说是轻松愉快的表情，举起了手中的剑。
　　以雷尼为首满心欢喜跑过来的同伴们吃惊的停下了脚步。没有人发出一点声音。
　　“可以问你一件事么？”
　　冲着同样举起魔剑的雷恩，伽鲁布雷格突然问道。
　　“什么？”
　　“你真的是龙之霸者吗？”
　　“没错，这是事实。”
　　雷恩刚作出回答，聚集而来的同伴们全都吃惊的瞪大了眼：雷尼、赛诺亚和柚莉一脸“不会吧”的表情向后仰去；拉鲁法斯和古炎难以置信的摇了摇头；奈泽尔则“叮”的眼睛一闪。
　　看上去受到冲击最少的是谢璐法王女，只是一个劲儿的扑闪着大眼睛，用充满憧憬的眼神目不转睛的看向雷恩。好像并不是特别的吃惊。
　　“这样啊，果真是将魔兽打倒的人啊。哼哼哼，居然在人生的最后见到此生最强的敌人，这么想来，这种死法也不坏。看来命运待我不薄啊，哈哈哈！”
　　像是心中充斥已久的夙愿终于得以实现般，伽鲁布雷格大笑起来。
　　“不也有先且撤退择日再战的选择吗？”
　　“不，没有啊。陛下可不是那么温柔的人。反正就算回国，等着我的也一定只有死一条路。”
　　“那么就不要勉强回去留下来吧，成为我的同伴不就好了吗？”
　　“你说话还真是有意思啊虽然听说是个怪人，看来传闻一点没错啊。”
　　好像非常不可思议的，伽鲁布雷格露出疑惑的表情。
　　“你的心意我领了，虽然很难说出口，我没有归降与你的意思。来吧，既然你愿意聊这么久当然也不会介意过两招吧？”
　　“没有办法了呢”
　　雷恩没有再强行劝他投降，因为这个男人带给人同拉鲁法斯一样的感觉。
　　既然是这样一位视投降为耻辱的品性高洁的男人，那就用不着再多说了。
　　雷恩自然的举起剑，紧紧的盯着对手。
　　伽鲁布雷格则将剑笔直的立在身体前方，“锵”的一转然后身体保持着直立一动不动。这是骑士在面对单挑时的做法。
　　雷恩并不知道骑士的作风，只是保持着沉默观察着对手。
　　脚下“嚓嚓”的噌着地面，伽鲁布雷格一点点缩短距离，慢慢的将剑横了过来。一阵风卷起沙尘吹过两人中间。
　　最先出手的是伽鲁布雷格。
　　脚下用力一蹬，一口气缩短了剩下的距离。足下吃足了劲扬起阵阵尘土，十分用力的一击。剑身化作了银光，冲着雷恩的要害直击过去。
　　呼！
　　这一击直教旁观的人倒吸一口气，犀利的攻击不辱这位强悍的骑士之名，长剑毫不留情的砍向了雷恩的身体。可是剑实际切开的只是像烟霭一样消失的雷恩的残影。
　　风再次吹起。只不过这次来自雷恩。
　　像是追在疾走的雷恩身后一般，残像从伽鲁布雷格身边一晃而过，绮丽的穿过他的身体飘向背后。
　　风停了。两人一动不动——所有的残像又归于一体。
　　魔剑保持着一砍而过向前劈出的姿势，然后慢慢的收了回来。紧接着——
　　“——！喀、”
　　伽鲁布雷格的身体上“啪”的裂开一道鲜红的口子，鲜血像喷泉一样喷涌而出。他一边咳着血，一边蹒跚的前走去，最后重重的倒在了地上。
　　“真不愧是你，很、很厉害啊。”
　　伽鲁布雷格费力的说道。倒下的他，脸一半贴在了地上。
　　雷恩安静的低下了头。
　　“你也很强啊。不愧是被委任远征军总指挥官的男人，这可不是客套话。”
　　伽鲁布雷格的嘴角微微上扬。
　　勉强张开渗出鲜血的嘴唇，最后似乎在说这什么。好像是某位女性的名字，可当雷恩急忙跪下的时候他已经咽气了。
　　雷恩叹了口气，阖上了他虚无的看向前方没有瞑目的眼睛。
　　真是的心情并未好到哪里去。随然并不想这么做，可这也是没有办法的事情。
　　甩掉剑上的鲜血，雷恩将魔剑收回了剑鞘。
　　“赢了我们赢了。”
　　恍惚中赛诺亚发出了声音。
　　“是、是啊！我们胜利啦！我们战胜那个札玛英啦！”
　　像是现在才注意到，赛诺亚身边的一名骑士应声附和。他的声音立刻感染了身边的人，大地上瞬时响起震天动地的欢呼声。
　　“胜利啦！我们胜利啦！我们战胜那个札玛英啦！”
　　欢呼声像是大波浪般一浪接着一浪向周围扩散开来。骑士们拉起身边的同伴手舞足蹈的欢呼着。
　　反观被俘的札玛英骑士们则全员低垂着头唉声叹气。在河对岸转来转去无法出手的敌方本队也像是潮水般开始退去。没了粮食，指挥官也被打倒的现如今，除了撤退也无可奈何了吧。
　　“做到了呐，雷恩。”
　　不知什么时候拉鲁法斯骑着马，在两名副官的陪同下来到了雷恩的身边。
　　“怎么了？战斗不是已经结束了吗？”
　　“是啊，但是鲁弥纳斯还活着，现在正好借着札玛英撤军这个机会追击鲁弥纳斯。”
　　“追击啊可是河里的水还没退下去啊”
　　“往下游走五公里左右有一座小桥。”
　　“我就不阻止你了不过你也太认真了吧”
　　“这就是我的天性啊。比起这个，雷恩”
　　拉鲁法斯从马上探出身子，
　　“等回去后，可以陪我练一手吧？”
　　“一手？是什么游戏吗？”
　　“别装傻。龙之霸者竟然在身边这么近的地方，身为一名骑士务必想要和你过过招啊。”
　　“恕我拒绝（立刻回答）。”
　　太麻烦了。
　　“别这样嘛，雷恩大将！我也想在我们大将之后当您的对手，和您练练。那话就这么说定了啊？”
　　古炎理所当然的说道。
　　“喂喂、不要无视本人的意见擅自决定啊。流汗什么的，我最讨厌了。再说——对了，我现在正巧身体不在状态。”
　　“等我回城后可要陪我练到我满意为止哦”
　　“不是，我真的状态不好啊。怎么说来着，就是觉得身体很重反正就是浑身上下不舒服就对了，我要是不休息下看看药师的话——”
　　“哈哈哈，我可是热血沸腾啊。”
　　“再加上我最近心脏也不是特别好”
　　“那我走了，要好好守约哦”
　　拉鲁法斯拉起缰绳将马头引到另一个方向。明明雷恩还故意捂着肚子，可拉鲁法斯依然没有接他的茬。
　　不仅如此，连一直沉默不语的奈泽尔也突然闪了出来硬要求道：
　　“我也想和雷恩大人切磋看看。”
　　“多少也听别人说几句啊，你们这帮家伙。”
　　“啊，对了，雷恩。”
　　拉鲁法斯临走前又微笑着回头看向了他。
　　“什么啊”
　　“你现在手压的地方，是胃哦。”
　　“要你多嘴！还不快走！”
　　拉鲁法斯像是觉得什么非常有意思似的放声笑了出来，接着轻蹴马腹带着自己的部下们快马离开了。
　　“切。谁会甘愿当陪练啊，我绝对逃给你看。”
　　“将军～”
　　刚送走拉鲁法斯，这会儿雷尼他们又跑了过来。
　　“又怎么了啊，你们难道也有什么要说的吗？”
　　“当然有啊！为什么您要把自己是龙之霸者的事情隐瞒到现在啊！”
　　“你们别看我这样，其实我很内敛的，没有那么自傲。”
　　雷恩冷冷的回答说。而雷尼则像是听见有谁公然的大声讲下流话似的，一脸无语的表情。
　　“你那张脸是什么意思啊。再说你不是也偶尔看到过我不需要咏唱就释放魔法么，一般的话早就注意到了吧。”
　　“要是对将军的行为挨个惊讶一遍的话，我可吃不消。”
　　“说什么傻话，那只是因为你太漫不经心啦。”
　　雷恩随便的敷衍着雷尼，刚把头转向赛诺亚和柚莉的方向，两人立刻就僵住了，就好像被吓破了胆一样。其他的部下们也基本上是这幅样子，每个人脸上都是一张吃惊到不能再吃惊的表情。
　　就是因为不想弄得这么张扬，所以才一直都不想说出来。
　　“雷恩。”
　　不过，只有一个人的态度没有明显变化。谢璐法王女毫不犹豫的握起雷恩的手，扑闪着水灵灵的大眼睛冲他微笑，在一旁的雷尼看得傻了眼。
　　之后还是嘱咐她一下以后不要这么轻易的做出这样的举动吧。
　　“你辛苦了，雷恩那个”
　　“嗯？”
　　“等、等战斗彻底结束后，我有话想要和雷恩说不，是不得不说才是。”
　　王女不知为什么开始扭捏起来。
　　好像非常在意的，雷尼时不时的偷偷瞟过来。
　　请借钱给我吧！应该（肯定）不是这种事情才对。那么就是有什么事情想要私下商量。
　　“是有什么事情想要商量么？”
　　“虽然很像，但还是有些不一样。”
　　完全不明白。
　　大概只能等到两人单独相处的时候再听她娓娓道来吧。看来小不点（虽说她现在的身长已经高了不少，不再是小不点了）对于我以外的人很难敞开心扉。
　　“好吧，公主大人。等我们凯旋伽卢福德城后我会洗耳恭听的。”
　　“谢谢你，雷恩！”
　　像是心中的大石头终于落下了似的，王女点了点头。
　　雷恩微笑着冲王女单眼眨了下眼，便转身准备下令收兵。
　　可就在这时。
　　雷恩突然感到一阵寒意。
　　压迫感。
　　刹那间雷恩的全身被冰冷的汗水覆盖了。在这附近的某处——就好像站在瀑布下是感受到的水压般，有个家伙散发着压倒性的力量波动。
　　而且这股力量波动——或者说是【气】——和从谢璐法王女身上感受到的，有决定性的不同。
　　并非单纯的力量，而是冻彻体肤的杀意。
　　一边感受着这股强大的力量，一边探知它的存在，雷恩看向了周围。
　　——找到了。
　　身上裹着黑色的斗篷，上下的衣服做工非常细腻，仿佛与雷恩相抗衡般同样一身黑的男人，从部下间悠然的走了过来。
　　明明有着札玛英人特有的银发，却没有一个人上前质问他的身份。
　　或许因为这名男子太过于无所顾忌，眼前的光景不由得给人种异常感。男人的视线穿过面前的长发笔直的射向雷恩冲着他走了过来，那从容的态度就好像是在自家的庭院里散步一样。
　　“雷恩”
　　王女比自己手下的任何一名部下都先注意到了男人的存在。不知是不是感受到了什么不详，公主紧紧的抱住了雷恩的胳膊，默不作声的盯着那个人。
　　“——公主，请先且回避下。”
　　“雷恩我看到那人后不知为什么——”
　　“我明白。”
　　雷恩直接打断了她。
　　“反正是敌人吧。”
　　“您在说什么？”
　　赛诺亚紧张的问道。
　　雷恩无言的指向了那名男子。
　　突然，柚莉那张可爱的脸僵住了。
　　“雷、雷格鲁王！”
　　“什、什么！真的吗？”
　　“居然是敌人的国王！”
　　被柚莉突兀的一声吓了一跳，周围的部下们这才注意到了眼前的可疑男人，四周一片哗然。
　　雷尼和赛诺亚正要慌慌张张的拔出武器。
　　“大家住手！你们不是这家伙的对手那家伙可是强的可怕啊。”
　　“诶，那、那就交给将军您了。”
　　雷尼立刻就把剑收回了剑鞘。
　　“公主也请回避下，请您站到雷尼身边观看吧。”
　　“请小心啊，雷恩。”
　　王女似乎也有着自己无法帮上任何忙的自觉，老实的退到雷尼的身边。
　　“其他的人也不要把剑拔出来！那家伙好像有话要对我说是这样吧？”
　　冲着在不远处停下来的男人雷格鲁王，雷恩如此说道。
　　“的确。我有兴趣的只有你一人而且，我好像也意外的出名啊。”
　　雷格鲁把眼扫向柚莉，嘴角微微扬了起来。柚莉害怕的呻吟了一声立刻躲到了雷尼的后背。其实就算不那么着急，身处国王之位的雷格鲁也不能对手下间谍的脸知道的一清二楚。
　　冷眼环视着雷恩部下的雷格鲁看到王女时突然“嗯？”的露出一副疑惑的表情。像是看到了什么不可解的事物时的那种感觉。
　　“除了雷恩的威压感之外感觉到的另一人居然是这种小姑娘真是奇怪啊。”
　　稍许思考过后，雷格鲁轻摇脑袋又将视线转回了雷恩。
　　“算了，虽然没想到伽鲁布雷格这么早就败下阵来，不过我今天的目标是你。”
　　“我是目标啊，你难道没听说过反咬一口这种说法吗？虽然不知道你究竟是怎么到这里来的，不过对于我来讲正好省去了麻烦。”
　　“只要是去过的地方我都能转移过去，不过是这样的能力罢了。不是什么值得吃惊的事情。”
　　不吃惊才怪啊，混蛋。雷恩在心里骂道。
　　据他所知，根本就没听说过这么方便的魔法。雷恩至今应该掌握了几乎所有的魔法才是。
　　“另外，今天的战败暂且不论，我稍微有想要确认的事情。”
　　没有理会雷恩的疑惑，雷格鲁淡然的说道。看样子，战败的的事情对他来讲根本就无所谓。
　　毫无征兆的，雷格鲁“呼”的举起手。
　　“吾之魔光哟！”
　　突然，雷格鲁的掌心中连咒文都未出现就冒出了一股不断膨胀的光芒，然后一直线的直逼向雷恩。雷恩毫无躲闪的时间，被那耀眼的光束直接击中了正面，火光冲天。
　　“将军！”
　　“雷恩！”
　　雷尼和王女同时叫出声来。
　　但是巨大的魔法能量好像被什么东西遮断了似的威力开始四散，最后连形迹也消失了。
　　仅仅在那一瞬间，雷恩的周围出现了像是透明的罩子似的东西挡住了攻击，表面像阳光下的肥皂泡般变幻着七彩的颜色，然后又很快的消失了。
　　就好像把雷格鲁放出的魔法能量吸收了一般，当光芒消失后，雷恩仍旧毫发无损的站在那边。
　　“嗯这就是龙身上的——【反魔法护盾】吗？”
　　雷格鲁的脸上看不出丝毫的失望，不仅如此，他的表情中似乎还透着点点微笑，将手又放了下来。
　　“能够使用最强魔兽的力量，你的确是龙之霸者。”
　　“哼、知道就好，不要再做无用的努力了。”
　　雷恩令人讨厌的笑了起来，露出了雪白的牙齿。
　　“而且又是送刺客，又是攻我不备，你还真是有胆量啊。冲我挑衅的后果可是很严重的哦，你个混蛋！”
　　雷恩言罢，头上便出现了复数个光球。放出橙色光芒的魔力块摇摇晃晃的越变越大，各自在雷恩头上回旋乱舞着。
　　而且数量还在不断增加。
　　“给我消失吧！”
　　雷恩突然指向雷格鲁，所有的光球都像流星般托着条尾巴杀了过去。
　　——命中了。
　　像是烟火似的，伴随着耀眼的闪光，雷格鲁的身上多处发生了爆炸。若是肉身的人类是绝对无法在这样的攻击下活下来的。
　　“得手了！不愧是将军！”
　　雷尼高高举起了双手。
　　“还没有你高兴的太早了”
　　“还没有？接下刚才那番攻击——”
　　是不可能活下来的，想要这么继续说下去的雷尼突然吃惊的睁开了眼睛。强光过后，雷格鲁无事的站在原地。
　　“哼哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　雷格鲁忽然笑了起来。就好像心中的喜悦不断涌上来一般。
　　“这压倒性的力量，还真令人吃惊啊！区区的人类竟然能够得到此等的力量！”
　　“你是不是脑袋让门夹了。”
　　雷恩不快的回敬道。
　　“真是让然搞不懂的家伙。看你也不像龙之霸者什么的，但是却能无需咒文释放魔法”
　　“这是理所当然的疑问。我同你在某种意义上非常相近，同样远远的凌驾于这个大路上的人类。”
　　“你在说什么啊，我可是人类。”
　　“你听着就好。我从很早以前就看上你了。当我得知你抛弃那无能的达古拉斯王的时候，我想你应该能理解我的想法。”
　　“你到底想说什么”
　　“还真是意外的顿感啊。”
　　雷格鲁冷静的继续刚才的话。
　　“我的意思是让你做我的部下。拥有此等的力量，为何不跟随我做我的左膀右臂呢，我会厚遇你的，你有这个资格。”
　　“我还想你会说什么”
　　雷恩像是受不了似的打量着雷格鲁。但是对方至少是认真的，因而雷恩也相对的一脸严肃。
　　“这并不是什么荒唐的话吧？既然你已经完全放弃了先王，那么跟随我又有什么奇怪的呢？没错过不了多久我就会征服整个大陆。届时我会给予你新的赏赐，不过作为开始，我会将这旧卢昂的领土赐予你。等再过些许时日，就是桑库瓦鲁的全土。”
　　“嗯这还真令人心动啊”
　　雷恩惊讶的盘起了胳膊。过去有人给过自己这么高的评价吗？没有，连个影子都没有！
　　正当雷恩如此这般一个人考虑起来时，周围立刻嘘声一片。
　　“为、为什么突然间就进入商榷模式了啊！您就不害羞么！”
　　“雷尼殿下所言极是啊！冲着敌人摇尾巴简直是岂有此理！”
　　副官二人此起彼伏的大声骂着，柚莉也趁机混在里面“你个笨蛋——！”的大喊。
　　“我不过就稍微感叹下嘛。——还有柚莉，你就等着回去被打屁股吧！”
　　雷恩立刻生气的抗议回去。哈的叹了口气后，雷恩将视线投向了王女
　　毫无阴霾清澈的眼睛，饱含着彻底的信任对着雷恩看了回来。
　　对我的信任可是货真价实的啊。那么，我也认真的在这上面赌一把吧！
　　雷恩冲着王女轻轻的扬起手(其他人因为看着来气所以无视)，又把眼睛转回了雷格鲁。
　　“不巧啊，还是不行。跟你走的话，那就意味要我舍弃那些我无法舍弃的人。你做好觉悟了么？”
　　听到雷恩如此宣言，雷格鲁脸上的表情瞬间消失了。冰冷的，如寒冰般的光芒从他黑色的眼睛中透了出来。
　　“不明白啊。为什么你要与那些垃圾为伍。终归你也是被情感所束缚的人吗？”
　　雷格鲁冷冷的眯起了眼睛。
　　“这么说来，你总是这一身黑的装扮啊。虽然可能是我多虑了，你这是在为谁吊唁吗？边境那边好像有着这种无聊的习惯。”
　　雷恩嘎吱一声咬紧了牙。用余光可以看到一旁的王女脸上露出了惊讶的表情。
　　“是不是我早就忘了。不过，我果然还是看你不顺眼啊。看来除了用剑交谈之外我已经没话可和你说了而且”
　　雷恩继续骄傲的说道。
　　“比起捡食你的残羹冷炙，我要凭自己的力量夺取这个世界！”
　　“看来有必要让你明白自己的傲慢，盲目的自信也要有个度。”
　　“傲岸不逊和常胜不败可是我的招牌啊”
　　雷恩得意的笑了笑拔出了魔剑。像是感受到了主人的斗志，刀身放出了比以往还要耀眼炫目的光芒。
　　雷格鲁也豪爽的摘下斗篷扔到一边拔出了剑。
　　刀身上流出了像是鲜血般血红的魔法光晕。看来这个男人手中持有的也是魔剑。
　　“这把剑的名字叫【杰斯提斯】(justice)。”
　　雷格鲁的嘴角隐约露出了微笑。
　　“不觉得讽刺么？在这个世界里力量即是全部，从来就不存在正义什么的。”
　　“嗯对于这点我赞成”
　　“既然明白也依然同我刀剑相对么也好，过分相信自己力量的愚者究竟是怎样的下场，你就好好体会下吧。”
　　“这句话我原句奉还。”
　　雷恩自然的提起魔剑，声音中静静的燃烧着斗志。
　　“自我离开故乡以来的十年间——同我剑戟相交还能站到最后的一个人都没有！”
　　雷恩的宣言便是两人间最后的对话了。
　　接着，最后的战斗开始了。
　　雷恩和雷格鲁二人像是绘着半圆般慢慢的向前走着。慢慢的，两人相互绕着圈子。
　　虽然观战者众多，但是四下里一片寂静，连一声咳嗽都听不到。唯一回响在空气中的，便只有从两把魔剑上的魔力与空气的摩擦声，再者就是河水的声音了。
　　嚓
　　雷格鲁脚下捻入土中的小石子发出了一声轻响。
　　就在这时——
　　“哒”的猛一蹬地，雷恩以令人惊叹的速度迅速缩短了两人间的距离，向上挑起了魔剑。就在那一眨眼的功夫，雷恩便完成了从数米开外到零距离内的全套攻击动作。
　　像风一样出现在雷格鲁面前的雷恩，两人的视线在刹那间交汇了。
　　一瞬间，雷恩确实看到他笑了。
　　“咕、”
　　砍向对手上身的斩击被血红的魔剑稳稳的挡了下来。
　　咔嚓咔嚓咔嚓
　　魔剑与魔剑猛烈的碰撞在一起，两把剑上附有的魔力相互排斥着对方，伴随着飞出的点点火花发出了巨大的声响。
　　“真是了得的反应速度。”
　　无言的重整姿势，雷恩手腕一转。
　　青色魔剑发出的光芒就像是有生命一样“呼”的改变了方向，再次袭向雷格鲁。
　　但是这一击也被结结实实的接下了。雷格鲁两次都轻易的挡下了雷恩那力拔山河的斩击。
　　雷恩没有理会继续着攻势。
　　两人短兵相接，相互将全身的力量寄托在剑上推向对手，就在雷格鲁脚下一个踉跄的瞬间，雷恩将剑端一撇化成一记横斩。
　　但是青色的残光只是从敌人的残影中一穿而过。
　　伴随着残像，雷格鲁从眼前向空中跳了起来，在天上一个翻身落在了身后的地面上。这是何等轻盈的体态啊。
　　在他着地的同时，雷恩开始向前疾走，斩击像雨点一样落向了对手。
　　而雷格鲁则一剑一剑的招招接下化解开。
　　虽然对于身为龙之霸者的雷恩来讲是理所当然的，但是——
　　眼前这名看似体态纤细、手无缚鸡之力的黑衣国王却将那力量十足速度惊人的斩击非常有把握的招招接下。
　　十个回合、二十个回合青、红两色魔剑相互交错，剑上的魔力不断剧烈的碰撞、魔光四散，两人激烈的互砍一刻都未停歇。至今为止的数年间，向来都几乎是一招定胜负的雷恩，现如今却在拼死的战斗。
　　疑问渐渐的浮现在雷恩的头脑里。
　　为什么既非龙之霸者又非其他什么东西的这家伙居然能发挥不逊于我，不对，甚至远在我之上的力量。
　　“在战斗中分神吗？”
　　不吉的声音在耳边响起。
　　在那一刹那，雷格鲁迅速的移动到了雷恩的死角。
　　从视线的角落，对手的动作像是化作了雾霭一般飞速的向自己逼近。
　　宛如鞭子的一脚直击自己的侧腹，完全没有回避的余裕。
　　“——咕！”
　　瞬息之间自己跳向一旁，稍稍减缓了些许力道。
　　然而撕心裂肺的疼痛还是传遍了全身，侧面的身体受到一股巨大的冲力。至少飞出了五米之多，雷恩狠狠的撞在了地面上。
　　可是即使这样也依然没有停下势头，雷恩又再在地上滚了一圈又一圈。
　　若是正面接下来的话，恐怕会内脏破裂骨头粉碎吧。
　　头上开始渗出汗珠，但是已经无暇顾及了。
　　“雷恩！”
　　“怎么、可能——将、将军！”
　　王女、和雷尼的声音吧。现在不是左顾右看的场合，不过可以听得出来两人的声音在颤抖。大概是因为惊愕吧，再或者是因为不安。
　　尽管雷恩很想赶快精神的跳起来，但是却无奈使不上力气一个踉跄。
　　切，腿么。
　　“真是难看啊，雷恩。”
　　雷格鲁不知为何并未继续追击，而是将魔剑握在手里，用那深渊般的黑色眼睛死死的盯着雷恩。
　　“——！胜负不是还没分出来么。打算手下留情吗，你这混蛋。”
　　“胜负从一开始就已经分出来了。不论再怎么强，你也不过是个的人类而已。住在这狭小的世界中，矮小的人类。给我记住，这就是你的败因。”
　　雷恩一瞬间睁开了眼睛。
　　“用不着你早早的进入解说模式。那又怎样，你是想说自己不是人类吗！”
　　伴随着怒吼，“啪”的抬起了头。
　　不衰的斗志充斥着胸腔，雷恩笔直的跑了起来。
　　可是——虽然那个速度依然超出常人的领域，但是比起最初来已经逊色不少了。
　　紧贴着地表，魔剑一挥而上，冲着斜上方斩了过去。雷格鲁后退半步躲开了这一击，砍空的雷恩转身再次逼了过去。
　　漂亮的翻转手腕，立刻变换了挑向上方的袈裟斩的方向，令人眼花缭乱的砍向雷格鲁。而雷格鲁依旧悠然的躲开了雷恩的攻击。
　　不为人知的天才剑士——很久以前被这么称呼的雷恩完全没有想到，自己的动作完全被看穿了。
　　与刀刃猛烈的劈开风的声音一起，雷格鲁的声音再次响了起来。
　　“你应该也很清楚才对，自己的实力远不及我。成为我的部下吧，这样一来我会原谅你所有的无礼。——唔！”
　　锵！——铛铛铛！
　　雷格鲁已经不知道多少次的结实的挡下了雷恩不知疲倦的攻击。
　　越过放出血红魔光的刀身，他笔直的看了过来。
　　“在战斗中还这么能讲啊，你这家伙。”
　　不断的在握住魔剑的手中注入力道的雷恩，想把对手推回去。但是同刚才不同，对手像是脚底下生了根一样一动不动。而且更可气的是，眼前的家伙连一滴汗都没有留下。论力量的话，明明连古炎这样身强如牛的人都无法与雷恩相提并论。
　　“我的忍耐也是有限度的，雷恩。你给我差不多放弃吧。”
　　“即是说，叫我成为你的部下吗？”
　　雷恩竭尽全力的向拼命祈祷着看向这边的谢璐法那里瞥了一眼，用只有雷格鲁才能听见的声音一字一句清楚的说道：
　　“对于现在的那个孩子来讲我是必要的。但是对于现在的我来讲，那个孩子同样是必要的也说不定。但是啊，你这个混蛋对于我们来讲是完全不需要的！”
　　雷恩突然间将身体一沉。趁着雷格鲁向前微微一个趔趄的间隙，雷恩单腿一扫。
　　“——！切、”
　　雷格鲁自己率先跳了起来，甩着一只手向侧面漂亮的一个转身稳稳的落在了地上。
　　——不，是原本打算这么做。
　　敌人就像是瞄准了落地的那一瞬间，仿佛从地上弹起来一般向雷恩突进过去。
　　这个怪物如果说有体势崩坏的那一刻，也绝对不是现在。
　　魔剑像是伸长了一般从低位刺出在空中绘出了一个半圆袭向了雷格鲁。
　　青白色的斩击在空气中疾走时发出而来一声闷响。
　　雷格鲁的表情第一次发生了变化。虽然他向后仰去打算躲开，但是却未能完全回避掉，肩膀周围赫然出现了一条浅浅的伤痕。“啪”的一声喷出一道鲜血。
　　“得手了！”
　　雷恩以不稳定的姿势成功的再次逼退对手，紧接着他挥起魔剑冲着对手追击而去。
　　用着直到现在为止最快的速度冲了出去，美丽的残像托在了雷恩的身后。
　　但是——就在那一瞬之差，雷格鲁又恢复了体势。
　　“太天真了，雷恩。”
　　噗
　　甚至远远的在一旁看着的雷尼他们，都感受到了一阵轻微的剑风。
　　以可怕的气势向上挑起的刀身，爽快的弹开了雷恩的魔剑，被弹开的雷恩一个踉跄。
　　瞬时间杰斯提斯调转了对象，对着雷恩毫无防备的身体像是要将他一分为二似的一记笔直的横斩。这次喷出鲜血的是雷恩这一方。
　　“不要——！！！”
　　就像是自己感同身受的承受了这一击般，传来了王女的喊声。
　　雷恩的侧腹一片血红，鲜血飞溅的在地上滚了一圈又一圈。虽然想马上站起来可是却使不上力气，膝盖顶在了地上。
　　“畜生”
　　竭尽全力想要直起身来的雷恩不经意间看向了王女。谢璐法一副拼命想要冲过来的样子，可是却被惊慌失措的雷尼紧紧的拦住了。
　　看到这幅景象后，不知怎的，雷恩突然觉得力气涌了上来直起了双腿。
　　“将军！”
　　赛诺亚和其他的部下们像是为了援助雷恩似的向这边跑了过来。但是途中却像是被一堵看不见的墙壁挡住了一样，全都被弹开了。大概，这也是雷格鲁的干的。
　　“居然能让我负伤还真是值得称赞。怎么样，雷恩？改变心意了吗？若是依然没有的话，那你就死在这里吧。”
　　雷格鲁慢慢的走了过来。
　　“——我、要变强。”
　　润湿了干燥的嘴唇，用力摇了摇头，雷恩低声唤道。
　　“比谁都要强比这世界上任何的存在都要强这就是我唯一的愿望。”
　　“怎么了？因为害怕渐渐神经错乱了吗？”
　　雷格鲁疑惑的锁紧了眉头。
　　雷恩，只是淡淡的笑了笑。
　　“不好意思，很不巧世上还没有能令我害怕的东西。来吧让我们了结这一切吧！”
　　“看来你不过是个愚蠢的家伙罢了。流了这么多血已经一副死相的你还能做什么。既然你一心求死，那么就去死吧。”
　　当冰冷的声音停下的那一刹那，雷格鲁便冲到了雷恩的眼前。耳边响起切开风的声音，银发飞向了背后。
　　血红的一击伴随着剑风的呼啸声直逼雷恩的脖子。
　　但是，就在那一瞬间，时间就好像停止了一样。
　　两人的动作突然间静止了——
　　“不可能”
　　雷格鲁第一次发出了呻吟声。
　　声音中的余裕消失了。
　　一直都透着股冷静的黑色眼睛，现在也因为吃惊而睁得老大。
　　就在血红的刀身砍下雷恩的头颅之前，被雷恩的手停了下来。雷恩的——左手的五根手指紧紧的钳住了魔剑的剑腹，一动也拉不动剑刃稍稍的嵌进了掌心里。
　　然后右手的倾国之剑深深的贯穿了雷格鲁的胸膛。剑的前端完全的从他的后背穿了出来。这是致命伤。
　　“居然——用一只手！”
　　“哼哼，不要小瞧本天才啊！”
　　明明自己的手和侧腹还滴滴答答的留着血，雷恩一脸了不起的笑道
　　稍微有些失败，若是能用指腹停下来的话就更好了。
　　“这个必杀技若是不小心的话手指就全废了，所以我并不常用。怎么样，吓到了吧，喂！”
　　其实这只是刚才迫于无奈尝试的招式，对此雷恩只字未提。话音刚落，雷恩便抽出了魔剑。大量的鲜血从雷格鲁的胸膛中喷涌而出。
　　“什么！”
　　这次轮到雷恩吃惊了。
　　本以为他应该就此倒地不起了，可谁知道他主动放弃了自己的剑跑了起来。真是令人难以置信的生命力。
　　然后，他的目标是——
　　“公主！”
　　连追上去的时间都没有。雷格鲁简单的踢开慌慌张张拔出双刀的雷尼，俘虏了谢璐法王女。
　　“——！放、放开我！”
　　强行钳住挣扎着的王女，雷格鲁对着雷恩露出了悲壮的笑脸。
　　“最后还是我赢了啊，雷恩。”
　　“你这家伙，太卑鄙了！”
　　无视雷恩的骂声，雷格鲁举起单手在虚空中描绘着复杂图案。忽然，两人的身影越变越淡，最终完全的从雷恩眼前消失了。
　　“这个畜生！”
　　雷恩将雷格鲁留下的魔剑摔向地面。
　　“克里斯，出发了！”
　　一边摇摇晃晃的，雷恩一边翻身跳到克里斯的身上，一副现在就要冲出去的样子。
　　“将军！您这是要去哪里！”
　　受责任感驱使，脸色铁青的雷尼走到身边问道。
　　“这不显而易见吗。当然是扎马英。凭克里斯的脚力，全速前进的话只要半天就到了。”
　　“不、不是吧。带着这么重的伤怎么讲也太乱来了就算是将军您也”
　　“是、是啊不对，所言极是啊！还是先拟定一个作战计划”
　　“正如这个见习所说的那样！将军，还是优先治疗您的伤最重要！”
　　接着雷尼，柚莉和赛诺亚一脸拼命的表情前来阻止雷恩。
　　“这点小伤没什么大不了的。——喂、怎么了克里斯？”
　　伙伴一动不动。
　　不行，像是要表达这个意思的摇了摇头。
　　“听我话，克里斯！”
　　救主心切的雷恩正要催促克里斯，就在这时。
　　雷恩的头上突然亮起一道闪光。
　　炫目的光芒刺得在场的全员闭起了眼睛。
　　“怎、怎么了哇啊”
　　“雷恩！”
　　雷恩紧紧的抱住了忽然之间从天而降的“某物”从克里斯的身上滚落下来。但是就在那摔下来的一瞬间，雷恩注意到了“某物”的正体，于是在空中抱着她翻了个个，自己垫在了下面。
　　“咕！”
　　因为碰到了伤口（一般的话早死了），一阵激痛袭来。绝对流失了一半的血。
　　“痛痛痛～——这、小不点！？”
　　“——！雷恩！”
　　虽然谢璐法看到雷恩后安心的喜笑颜开——但是留意到他身上严重的伤口，脸色立刻又变得煞白。
　　“不、不要死啊！”
　　虽然就算这么做起不到什么效果，谢璐法将自己的小手轻轻的放在了雷恩的伤口上。
　　就算自己被血弄脏了也丝毫不在意。
　　“不，比起这个，你究竟是怎么——啊”
　　没想到，正是这个时候。
　　终于，雷恩回忆起自己送给谢璐法的那条坠饰。直到刚才，自己完全没有想起来。
　　“连、连我都忘了啊”
　　沉浸在深深的安心感中，雷恩终于毫无顾虑的昏了过去。