　　
　　[[IMG,1b18026a9f15655a98459f25a0f607c9,800,1200,58296]]
　　万籁俱寂的庭园中，忽然飘出了杀人般的歌声。听到这样的声音大概不论谁都会大吼“耳朵都要烂掉了，给我闭嘴！”，不过万幸现在周围并没有人，因此也完全不必要有所顾虑。因为这个原因，池塘边——靠在一棵巨大的梧桐树上席地而坐的雷恩现在心情非常好的唱着歌其实就算身边真的有谁在，恐怕雷恩也不会在意吧。
　　唱了足足十首歌，他终于心满意足了。
　　脸上会心一笑。
　　“今天状态不错啊虽然没有听众的确挺让人遗憾的。”
　　今天为了庆祝战斗胜利举办了舞会，大部分的人都集中在了城堡的大厅。这时候还在这伽卢福德城背后闲逛的家伙，除了雷恩之外就没有一个人了。
　　是的，在十天之前的战役中，除了让雷格鲁和伽诺亚逃了之外基本上以完胜告终，因而还是非常有庆祝的价值的。
　　至于那个狗屎运超强的伽诺亚，就只剩下日后抓住他切碎喂狗了只是，雷格鲁王可不是那么简单就能解决的。
　　那个时候雷恩的确贯穿了雷格鲁的心脏。因为那时出血过多脑袋晕晕乎乎的也就没觉得什么不可思议，不过现在想来在那种情况下雷格鲁应该动不了了才对。
　　能做到这种事情的话
　　简单的排除法：能做到人类做不到的事情的家伙绝对不可能是人类。
　　有着人类的姿态，却拥有那样力量的男人——符合这样的条件的种族在很久以前，的确存在过。就是说那家伙——
　　“不是说已经灭绝了么。这世上还真是什么事情都有可能啊。”
　　无力的叹了口气，再次想唱起歌的雷恩忽然感受到了股熟悉的气息（伴随着压迫感），便顺着百花怒放的庭园的方向看了过去。
　　正如猜想的一样，穿过嵌在庭园中的小路，谢璐法王女的身姿显现了出来。
　　今天的她穿着舞会专用的纯白长裙，她的美貌在裙子的映衬下显得更加熠熠生辉。虽然裙子的长度并不是很合雷恩的口味，不过其他地方还是相当完美的。
　　从纤细的小蛮腰到微微膨起的胸部，身体的线条被清晰的勾勒了出来，看上去相当令人赏心悦目。
　　“就好像只要站在那边就能发出光芒似的，真是个不得了的家伙啊”
　　“嗯？”
　　“不，没什么。比起这个，小不点你可是舞会的主角啊，在这边偷懒没关系么？”
　　“没有雷恩的舞会我根本就没有兴趣我想你大概会在这里，能找到你真是太好了。”
　　谢璐法坐在雷恩的旁边，将头靠在了他的肩膀上静悄悄的。
　　——当雷恩在魔法使的治疗魔法下终于睁开双眼时，谢璐法眼睛充血的坐在雷恩的床旁边。
　　从那以后直到今天，她就一直没有离开过雷恩的身边，不管走到哪里都会跟过来，甚至连上厕所的时候她都是一副想要跟在身边的样子。
　　恐怕是害怕我不知什么时候会死去吧。嘛，就像现在这样。
　　“雷恩，你的伤怎么样了？”
　　谢璐法轻轻的将手放在了雷恩的侧腹上。
　　“我说你啊，已经问了有上千遍了吧。没事啦，已经全好了。其实就算放着不管也没关系，我可是不死身啊。”
　　冲着一脸认真的年轻君主，雷恩突然有一股想要笑的冲动，但是怕更让她在意，于是只好强忍了下来。忽然，雷恩像是想起什么似的向着身边的谢璐法。
　　“对了小不点，你之前是说过有话要和我说吧？”
　　“不并不是有话要和你说，而是我有想要说的话或许雷恩很早以前就已经注意到了，但我还是想好好地说出来”
　　谢璐法的微微泛红低下了头。但是似乎很难开口的样子一直紧闭着嘴。
　　“那么，我先说吧。第一次和你见面时不是还有没能说完的话么我就讲些往事吧，小不点。那是某个住在边境的少年的故事。”
　　抬起头的谢璐法脸上泛起温柔的微笑，雷恩安静的开始了。
　　在这个缪鲁格尼亚大陆北方的边境上，有一个叫诺古的小村庄。
　　(注：诺古：ノーグ，日语中亦有"no good"之意，意为“没有希望的；无用的”)
　　不过还真是个萧条的村庄。住在那里的人除了农民便是樵夫了。
　　只是故事中的少年家稍微有些不同，他的父亲是一名本领相当了得的佣兵。但是，这名少年却无论如何都对父亲的工作提不起兴趣，唯独喜欢读书。但是，虽说有上过些学，但也不过是在这样的穷乡僻壤中的学校罢了。不过这些都无所谓。
　　总之，这样的少年有一天有了喜欢的女孩子。在离村庄稍远的森林中，有名叫菲妮的女孩子和奶奶一起搬了过来。棕色的长发，非常可爱的一名女孩子。那时少年只有十三岁。
　　诶？啊啊，菲妮也是同岁。
　　虽然这么说有些愚蠢，少年对那孩子一见钟情。甚至已经到了一天看不见她的脸就坐立不安的样子。就连他的老爸也看出来了，嗯。
　　最初的时候，菲妮看上去可是相当的为难。倒不如说，害怕的成分更多吧。本来就不是很擅长和别人相处的孩子，说得简单点就是腼腆啦。
　　但是过了一段时间后，她渐渐的开始对少年的热情有了回应。说笑的时候菲妮也会会心一笑，又过了一段时间后她完全放开了，最后两人常常一整天都黏在一起。
　　可笑的是，两个人明明都还是小鬼，就已经共许未来了
　　但是，像梦一样快乐的日子并没有持续太久。
　　那是在菲妮迎来十四岁生日的那一天少年在那一天被招待到了菲妮的家里。当然，少年立刻高兴地飞了过去，毕竟是自己恋人的生日。
　　从中午起，两人开心的度过了白天的时光。那时已经是冬天了。可是运气不好，那天突然下起了大雪。因为已经没有办法回去了，少年便在菲妮家住了下来。女孩儿住的小屋在远离村庄的森林里，因此这也是没有办法的事情。意外的，之前好像已经和少年的双亲这么说好了，少年也就非常高兴的答应了下来。
　　但是世上也有运气相当不好的时候。那天，一伙被通缉的盗贼从南方的一座大城市里逃了出来，逃进了这片森林。
　　那天夜里少年被一声悲鸣惊醒。当他立刻飞身下床冲到隔壁的房间时，菲妮的奶奶已经被杀掉了倒在了地板上，周围一片血海菲妮则哭着在一旁紧紧的抱着奶奶。
　　他们总共有三人。少年冲着其中一人冲了过去，可是因为少年本身与腕力无缘，而且又是个小鬼他瞬间就被打飞了。
　　三人大笑着把小屋翻了个遍。但是因为菲妮一家非常贫穷，一行人并没有找见什么值钱的东西。本身日子一直都过得非常紧张。那、那些人为什么会找上这么困难的一家
　　就在那时就在那时，那群家伙的怒气终于爆发了。
　　“完全他妈的没有值钱东西！”大概因为酒气冲昏了脑袋，三人突然间拔出了匕首
　　虽然少年那时被打得生不如死，但是他依然想要支撑起身体做些什么。无视了菲妮的制止，他再次冲向了那行人这次腹部被刺伤了，结局便是浑身是血的滚到了死去的奶奶身旁。
　　即使这样、即使这样，那名少年比起菲妮也要幸运的多。菲妮抽抽搭搭的跑向了少年这反倒另那群男人更兴奋了。
　　就在无法动弹的少年面前，菲妮被那伙盗贼杀了。三人像是在欣赏般一刀接着一刀这个时候的菲妮只是不住的哭喊，用着泣不成声的声音，一遍又一遍的喊着“快逃啊，快逃啊！”
　　就在一伙人杀死菲妮要对少年动手的时候，少年的父亲破门而入。不知道是运气好还是运气差通缉令在那时送到了村庄，虽然已经太迟了
　　——从这里起已经没有什么要说的了。
　　等少年再次张口说话时，已经整整过了一个月。虽然外表上已经恢复成了从前的样子，但是已经再也没办法变回以前那名喜欢读书的少年了。说的好听一点便是重生了吧。
　　从这以后像是发疯了一般向父亲学习剑技的少年，终于在十五岁的那天离开了村庄为了变得更加的、更加的强大。那样的回忆，再也不想经历第二次了。
　　比任何人都要强，比这世界上的任何存在都要强！这是少年唯一的夙愿。
　　但是——
　　雷恩用连自己都没注意到的冷静的声音讲述着故事。
　　谢璐法紧紧的抓住雷恩的前胸微微发出颤抖，目不转睛的盯着他。雷恩温柔的摸着她的脑袋。
　　“当然，其实这个家伙也明白，不论自己变得再怎么强，菲妮已经不可能再活过来了。自己所做的一切都不过是无用功。”
　　压抑着的情感从言语间透了出来，雷恩的声音带着颤抖。
　　“但是，这种事又有谁可以毫不在意的忘掉！无论如何都没有办法忘记，就是因为做不到，所以！”
　　“——雷恩”
　　谢璐法紧紧的抱住了雷恩，悲哀的神色浮现在少女的脸上。
　　像是用上全身的力气一般绕紧了胳膊，手上不停的抚摸着雷恩的后背。
　　像是摩挲着击退雷格鲁时留下的伤痕似的拼命的
　　雷恩苦笑着，就那样被抱住的，仰面躺在了草地上。
　　抬头看向万里无云的蓝天，低声的说：
　　“小笨蛋不过是随便讲讲的老故事，再说——”
　　谢璐法抬起了头。
　　“你怎么哭起来了。”
　　“但是、但是”
　　噙满泪水的大眼睛看向了雷恩。
　　“雷恩不是也哭了么。”
　　“喂喂，你在说什——”
　　雷恩吃惊的抬起手放在脸上。眼前摊开的手掌中的确满是泪水。
　　“这还真是的从那天以来还是第一次”
　　雷恩一脸茫然的自言自语。
　　躺在地上仰望天空，雷恩无言的抱着谢璐法。已经这个样子的过去了几十分钟，谢璐法终于冷静了下来，只是那可爱的小鼻子还在不停的抽泣。
　　已经没关系了吧，雷恩直起了身子向怀中的少女问道，
　　“那么，你想要说的是什么事情呢？”
　　“那个”
　　“嗯？”
　　不知道为什么，谢璐法比起刚才更加不愿意开口了。心神不宁的把视线投向雷恩后，脸上的表情更加不安了。
　　最终，她突然改变了话题。
　　“雷、雷恩这个名字还真是有趣啊。有什么特别的意义么？”
　　“意义的话——理由倒是有，不过理由非常无聊啊，你依然想要听么？”
　　不，其实还好啦——虽然雷恩期待着她这么说，但是少女的回答相当精神。
　　“当然，我想听！”
　　“啊这样。唉，虽说告诉你也没什么关系这可是我们两个人之间的秘密哦？”
　　“嗯，我不会说出去的。”
　　“那么，我就告诉你吧我出生的那天下着有史以来最大的暴雨。我的那个不良老爸其实是一个相当随便的家伙该怎么说呢，不过是个喜欢女色和喝酒的笨蛋罢了，或者可以说是个好吃懒做的家伙。”
　　这下明白了吧？雷恩用眼神示意着谢璐法，可是她还是一脸茫然的看了过来。
　　“好，就这么着了！”
　　那个可恶的老爸。
　　就因为你这句随便的决定，究竟让你的儿子我多丢脸你知不知道啊。
　　冲着远方的父亲，雷恩毫无理由的在心中咒骂起来。
　　雷恩坐直了身体，尽可能明白的告诉她。
　　“不，所以说——就是这样。因为下了有史以来的一场大雨，所以就起了雷恩(rain)这个名字。”
　　“——诶？”
　　谢璐法没能立刻明白，扑闪着大眼睛。
　　没过多久那张美丽的脸上，浮现出了难以名状的复杂表情。
　　雷恩没办法的说道。
　　“用不着忍耐笑出声也没关系哦，我不介意的。”
　　得到了许可，谢璐法终于轻声的笑了出来。那天真无邪、清新的笑声，仅仅在一旁听着就令人心情愉悦。过去因为名字由来而嘲笑自己的家伙都被狠狠的修理了一顿，但是对着这个孩子，自己却怎么也生不起气来。
　　非但没有生气，雷恩将谢璐法纤细的腰抱向自己，说出了连自己都未曾想到的话。
　　“呐，小不点。之前有说过想要一直在一起吧”
　　“是、是的。是有说过，这样的想法直到现在也没改变。”
　　温暖的微笑又绽放在谢璐法的脸上。
　　“反正我也有无限的时间。我决定了。只要你还活在这世界上，我就会一直陪伴着你。”
　　谢璐法小声欢呼起来。
　　又一次的，像是撞过来似的抱住了雷恩。
　　因为这个冲击力，两人再次倒在了地上。
　　“真的么？那约好了哦？”
　　“嗯，约好了。而且札玛英的威胁还没彻底消失，我是必要的不是么？”
　　“雷恩”
　　谢璐法兴奋地把脸埋在了雷恩的胸上，不久像是终于下定了什么决心一般抬起了头。
　　“现在的话我觉得已经能说出来了。雷恩，我对你”
　　就像是为这紧紧相依的两人祝福似的，晴空之中没有一片云彩，蔚蓝的天空温柔的守护着他们。虽然已经临近冬季，今天却并没有那么冷。
　　不只如此，因为谢璐法在雷恩怀中的关系，现在非常的温暖。
　　谢璐法是这个国家的王族，正常的活下去的话，其实可以有数百年的寿命。至于当雷恩回想起这个事实的时候，那已经是很久以后的事情了。