　　
　　[[IMG,19873a519c2b701c595df314e12bc200,800,1200,73928]]
　　虽说雷尼头上的太阳依旧明媚，但是因为已经临近冬季，就算沐浴在阳光中也暖和不到哪里去。岂止如此，应该说是非常之冷。
　　深秋的冷风毫不留情的蹂躏着坐在中庭长椅上的雷尼。绕着城墙内侧断断续续种下的树也回应着季节，树枝上被秋风染红的叶子纷纷飘落。
　　——好冷啊，但是小柚莉说不定会像几天之前那样出现在这里。
　　雷尼有种想要立刻冲回城堡内的冲动，可眼下柚莉任何时候都可能出现。
　　好不容易对自己产生了兴趣，还因为自己用剑时帅气的一面而被称赞，现在不正是抓住机会一决胜负的时候吗！只要再努力一点点(?)，再努力一点点！
　　先前柚莉过来观看训练只不过是单纯的偶然——这样的可能性完全没有被纳入雷尼的考虑之中。
　　飕——
　　像是在嘲笑死守这份悲壮决意的雷尼，又一阵冷风吹过他的身体。捏住三明治的手指已经冻僵了，某个为爱恋伤神的青年依旧选择了忍耐。
　　“啊啊但是，总觉得好清闲啊。”
　　雷尼“哈”的叹了口气。
　　从现在的情形来看，虽然大家遵从雷恩的命令正做着出阵的准备，但是关于具体细节的指示并没有下达。像雷尼这样的骑士队长跟手下的骑士以及见习骑士们不一样，并非特别的忙碌。虽然也不是说有一大把的闲暇时光可以用来消磨，嘛，适当的休息还是必要的。
　　就是说，和往常并没有什么特别的变化。哪怕这个国家的君主死了、哪怕友军基本上全灭也依然不会改变现状，就是这么一回事。不过，赛诺亚倒是依旧牢骚不断。
　　尽管这样。
　　——雷尼不禁奇怪
　　将军的脑袋里，究竟打着怎样的算盘呢？
　　四天前的晚上，雷尼和赛诺亚两名副官被雷恩叫到了自己的房间。
　　雷恩远远年轻于自己年龄的脸上满是笑容，冲着雷尼他们如此宣告：
　　“今天，札玛英远征军的战况通过魔法影像传过来了哦。”
　　一副笑眯眯的样子，看样子心情非常好，脸色也连带着相当红润(虽然一直如此)。
　　难道说超乎众人想象，我国“吓你一跳☆逆转胜利”的作战计划以胜利告终了吗？莫非那个札玛英被做掉了吗？
　　雷尼已经基本上这么确信了，在雷恩还没开口说话之前自己就开始像个傻子一样嘿嘿嘿的笑起来。
　　一般来讲，看到将军那时的笑容，无论谁都会这么觉得。这可不是自己的问题。
　　可是——事实和自己的猜想完全不一样。
　　远征军除了拉鲁法斯的部队基本上被全部消灭。达古拉斯王也因为伽诺亚和吉雷斯的背叛战死沙场
　　雷尼几乎要瘫坐在那里。这个人为什么还能笑得出来啊，自己着实非常诧异。虽然早在五年前，在雷恩成为桑库瓦鲁的骑士之前，自己就以一名佣兵的身份成为了雷恩的部下，但是直到现在都对这幅样子的雷恩难以理解。
　　一脸铁青的自己，还有哭得天昏地暗胡乱挥舞着剑的赛诺亚只是稍稍回想起来就猛地一阵头痛。
　　“算了，随他去吧。”
　　雷尼眼神落寞的转向了还剩下一半三明治的便当盒，依依不舍的扣上了盖子，然后抬起双手用力的伸了个懒腰。
　　反正陛下和自己并没有直接的关系，一直都很亲切的拉鲁法斯大人也得救了，现在的状况也并非那么糟糕。
　　(本来我直接的君主也就只有将军一人。)
　　是的，虽然达古拉斯王是这个国家的君王，但是并非雷尼的君主。位于自己之上的永远都只有那位大人而已。
　　（注：此处遵照中世纪骑士的从属关系，即“君主的君主不是我的君主。”）
　　而且，那位雷恩大人没有对拉鲁法斯大人见死不救一事，也令雷尼非常的欣慰。
　　“啊，队长～！”
　　远处听上去像是总算松了一口气的呼喊声，停下了雷尼正要离开的脚步。
　　转身一看，从城门的方向，一名看似正直少年的年轻人一路小跑的向这边跑了过来。若是没记错的话，他应该是雷尼旗下部队中的一名见习骑士，只不过名字忘了而已。
　　“出什么事情了？”
　　“啊、是。事实上的确稍微出了点麻烦事。”
　　“怎么了？”
　　“是这样的，今天轮到小兵我在城门站岗。就在刚才，一位完全没见过的有着像是贵族容貌的客人前来拜访，说是要见雷恩将军。但是不知道为什么看样子似乎并不是很想报上自己的姓名。”
　　在城门站岗的年轻人，身着铠甲，手舞足蹈的说着。
　　雷尼一边“嗯、嗯”的认真听着，一边不解的想“为什么大家只要一发生什么事情都会跑来和我讲？”。
　　明明赛诺亚也在，为什么偏偏来找我？本来还打算一会儿稍微睡上一觉的说。
　　“当然不能放他进来。”
　　没有暴露自己软弱的想法，不同与平常，雷尼罕见的斩钉截铁的说。
　　“现在和战时没什么两样，就算外表看上去像是贵族，但他的真实身份如何谁都不知道。我不是常说吗，不要放可疑的人进来。”
　　“的确是这么一回事。”
　　不知道为什么，年轻人一副异常失落的样子。
　　小伙子向雷尼瞅了一眼，像是看出他没有任何让步的意思，只好一脸不情愿的转身离开。
　　雷尼不由得心生疑惑，可是尽管如此，他也决定不再喊住他。
　　不管怎么说现在是战时状态。
　　像那种不报上姓名的家伙根本就没有放他进城的理由。该严格的地方就该严格，该放松的时候就该放松。嗯，就是这样。
　　这时，渐行渐远的年轻人的咕哝声不小心传到了雷尼的耳朵里。
　　“啊～啊，明明是那样难得一遇的美少女，真是可惜啦。”
　　“你给我等一下！”
　　在大声喊出来的同时，雷尼已经驱足赶上了前面的年轻人。
　　那速度简直可以和快攻时的反应相媲美。
　　“我改变想法了！我也是有我的考虑，看来很有必要稍微会会那个人呐。嗯，还是我直接过去吧。”
　　一边说着，雷尼快步将门卫先生甩在身后，也顾不上收拾长椅上的便当盒，笔直向前冲。
　　无视身后的惊讶声，迈开步子就跑。
　　“好、好狡猾啊，雷尼队长！不带这样的啊！！”
　　像是为了甩掉背后劈天盖地的呼喊声，雷尼更是加快了步伐。
　　城门前，站着一位天使。
　　虽然这么形容的确有些愚蠢，但雷尼正是这么想的，那名少女就是那样的楚楚动人。
　　年龄应该在十四～十六岁左右吧。
　　就像是黄金一样熠熠生辉的长发笔直的垂至腰际，水灵灵的大眼睛宛如蓝宝石般，色泽由外向内越变越深。
　　无论怎么看，都是纯粹的桑库瓦鲁的贵族。
　　那娇好的容颜——她的美貌也同样令人吃惊——听到足音后立刻抬起头看向了雷尼的方向，但是很快又摆出一副失望的神情垂下了眼帘。
　　对于一名贵族来讲，这样内敛的性格真是相当少见。
　　“你们没看出来这位小姐正在害怕吗！不要在那边色迷迷的看来看去了！”
　　雷尼冲着来叫自己的少年，还有原先就站在那里稍微年长一点的哨兵，二话不说的下达了命令。两人正大张着嘴看得入迷。
　　守门的二位虽然稍微有些不服气，但是也没有办法的把视线从那女孩身上移开了。
　　身为一名男人，雷尼非常理解他们想多看两眼的心情。不过很可惜，自己是不会收回命令的。
　　但是可耻的是，雷尼自己却是一张恨不得想看出个洞来的尊容，目不斜视的盯着眼前天使般的少女。
　　“安心吧，这位小姐。若是您有什么事情需要效劳的话，尽管和本人说好了。”
　　“那个，我、”
　　天使稍稍的抬起脸，但是刚一和雷尼灼热的视线对上，就又马上低下头去。
　　“莫非您有什么顾虑？还请您不用客气尽管提出来好了。我雷尼，身为雷恩将军的副官一定——唔哇！”
　　突然间。
　　直到刚才都还非常拘谨的少女，突然靠向了雷尼。
　　因为少女像是要撞过来般猛的将身体向自己靠近，一种难以言喻的香气回荡在鼻腔内。
　　“雷恩的副官先生！请务必让我和那位大人见面吧！”
　　迫切的心情闪耀在那清澈的蓝眼睛里，少女抬头看向雷尼。
　　貌似并不单纯的只是名老实的女孩子。
　　“好、好的！”
　　雷尼一个踉跄，恍惚之中一连点了好几个头。忽然有种“让我做什么我都愿意”的感觉。
　　立刻，放哨二人组责难的视线刺向了雷尼，眼神中充斥着无言的怨念。
　　拜此所赐，雷尼瞬时间找回了自我。
　　是的，平常自己总是反复唠叨“不要轻易的放人进城来”，现在正是应该以身作则的时候，不能乱了章法。因为女色而坏了自己的原则的话，这可有些说不过去，或者应该说非常不妙。这会在部下的统帅上造成影响。
　　“啊啊～咳哼！”
　　注意到部下的视线，雷尼故意清了清嗓子。冲着满心欢喜的少女，用稍微冷静下来的声音问道：
　　“那个,根据情况也不是不能让你见将军，但是至少得让我们知道下你的名字吧？”
　　少女的脸立刻阴沉了下来。或许有着非常复杂的隐情也难说。
　　但是按照例行必须要经过这一步，因此也只好静静的等待。过了好久，少女终于一脸为难的张开了那樱色的令人怜爱的嘴唇。
　　“我，名叫谢璐法。”
　　“谢璐法？唔～好像在哪里听过这个名字。”
　　雷尼苦苦搜寻着记忆。的确有在哪里听到过的印象。看门的二人也像是抱有同感般，一起按着头思索起来。
　　和雷尼不同，纯血的贵族就像是这名少女一样，整个眼睛都是蓝色的，包括眼白的部分。难道说，眼前的这名女孩儿是个有名人？
　　“你，怎么看都是贵族的而且还应该是出自名门吧？全名是什么？”
　　这次的沉默，要比先前更长。
　　等待中的三人紧张的交换着视线，少女欲言又止的报上了自己的名字。
　　“我叫——”
　　“恩，你叫？”
　　“谢璐法-艾伊拉斯-桑库瓦鲁。”
　　“谢璐法-艾伊拉斯-桑库瓦鲁桑库瓦鲁诶诶诶诶诶诶、！！”
　　一字一句的重复一遍后，雷尼不禁大吃一惊。称之为惊愕也不过分。
　　在这个国家，名字中带有国名的人屈指可数。
　　总算注意到迷之少女正体的三人，就像字面上所说的那样吓得几乎跳了起来。
　　不好！雷尼感到汗珠正从额头上一点点渗出来。
　　真是了不得的美少女啊！
　　不对、
　　要马上报告将军才是！
　　“将军、将～军～！”
　　房门直接被撞开，眼睛瞪得像盘子般的雷尼一口气冲了进去。
　　只见地图难得一见的被摊在了房间的桌子上。“哈”的叹了声气后，坐在桌边的雷恩抬起了头。
　　“这个家伙也是那个家伙也是，你们这群人，我好不容易拾起干劲打算研究下策略，不要给我来捣乱啊。再说，我这儿又不是哪里便宜的小旅馆，这里是这座城堡最重要的人物的
　　房间！最起码敲下门啊，敲门！”
　　“这种事情一会儿再说。大事不妙了啊！应该说再也没有比这更不妙的状况了！”
　　“你可真啰嗦，有话快讲。”
　　“我知道了，那我可要说了哦，要做好心理准备哦。”
　　深吸一口气后，雷尼做作的宣布道：
　　“王女居然到这座城堡来了！真是吓到我了！”
　　“兴奋个头啊！”
　　雷恩大喝一声，无奈的摇着头站了起来。
　　什么啊，已经到这边了吗。
　　“您好像并不怎么吃惊嘛。”
　　雷尼稍带责备的说。
　　“差不多吧，刚好拉鲁法斯要我照顾王女的信寄来了，估计那家伙跟王女也是这么说的吧，要是发生什么不测的话就到我这边来、什么的。嘛，既然来了就没有办法了。”
　　“不、不要那么冷淡嘛那可是相当漂亮的一名美少女哟，王女！只要这里再稍微”
　　“别说谎了。”
　　雷恩冷笑着打断了他。
　　“那样的一个汗臭大叔怎么可能会有一个美少女做女儿。”
　　“啊啊、再怎么说那也是先王啊。先、先不管这个。我说的可真的是实话哦。我自己之前也有像将军一样的疑问，但是现在完全”
　　“啊～我明白了，我明白了。那么你去照顾她不就好了吗？这样你满足了吧。”
　　“诶、！真的可以吗？太好了！～等、不行啦。虽然我想，可那位大人自己说一定要见您！”
　　“见我？为什么？”
　　“我怎么会知道，但是似乎有种和您认识的感觉。”
　　雷尼嫉妒的视线笔直的投了过来。
　　真是个好理解的家伙。明明自己喜欢柚莉来着，居然又被王女迷得要死要活。
　　“王女什么的我才不认识，是不是搞错了。”
　　“才没有那样的感觉，总觉得好像，已经实实在在的和将军您见过面了。”
　　“就算你这么说，我没有印象也没办法啊。嘛，既然王女说了要见我，看样子拒绝是不可能了。”
　　说着，雷恩一脸不情愿的要走出房门。
　　算了，借着这个机会和她见见也没什么不好。
　　也许对雷恩的这种态度感到不耐烦，雷尼使劲喊道：
　　“只要见面的话，您一定会被那美貌惊呆的！”
　　“真的么～要不要打赌？”
　　“赌就赌！如果您见到王女后还不觉得她是个美人的话，那我就赤身裸体倒立着在城内一边唱歌一边绕上他一百圈！”
　　就算是雷恩也被吓到了。
　　这个号称在软弱和没自信上无人能敌的雷尼，居然敢放出这样的狠话。
　　这样一来，或许还是和王女见上一面比较有看头。
　　抱着这样的想法，雷恩加快了脚步走到走廊上。
　　那我就去会会她，要是长得和那个达古拉斯王一个德行的话，就让这个家伙好好履行下自己许下的诺言！
　　在走向一楼会客室的途中，从走廊对面，一位金发美女飒爽的走了过来。上半身穿着带有某种紫色的上衣，下摆一直垂至膝盖附近。和上装相匹配的，裤子也是同样的颜色。
　　可令雷恩遗憾的是，这个美女居然是赛诺亚，而且又是一副要发脾气的样子。
　　“将军！”
　　一看到这边，她就快步走了过来。
　　突然间一脸怒色，难得的美人坯子就这么被糟蹋了果然不出所料啊。
　　“能和您在这里相遇真是太巧了！今天就让我们把话好好说清楚！”
　　“一上来就是这么一句啊。抱歉，现在没这个功夫。因为一个不得了的大人物正传唤我过去呢。”
　　雷恩装作一副严肃的表情，假正经的回答道。当然，脚底下也没有停下来。
　　但是赛诺亚并没有因为这种不明不白的原因就立刻放弃，而是和雷恩并肩走在了一起死咬不放。
　　“那位大人物是谁？”
　　“和你说哦，那可是王女大人啊！厉害吧～”
　　雷尼一脸兴奋的接着话茬
　　没什么值得炫耀的地方吧，又不是小孩子了。真是没出息，雷恩不禁想到。
　　“什、！居然是王女大人！”
　　赛诺亚一个趔趄，单手撑墙稳住了身体。然后一只手重重的拍在额头上，用一副像是天塌要下来的表情仰望着走廊的天花板。那夸张的反应让人不由得猜测她是不是故意的。
　　“什、什么时候到的？”
　　“唔、就在不久前。”
　　虽然雷尼还在亲切的做着说明，雷恩却加快了步子将两人甩在身后。
　　要是让赛诺亚跟来的话肯定又是一通抱怨，烦都要烦死了。或许‘不出所料’指的正是这种情况，背后很快传来“咚、咚、咚”的脚步声，赛诺亚又出现在身旁了。
　　然后，牢骚开始了。
　　“为什么这么重要的事情您居然没有跟我说？”
　　“我说你啊，我也才刚刚得知这个消息。要是想抱怨的话，那就冲雷尼说去。”
　　“将军！怎么能这样、”
　　仿佛悲鸣般，雷尼在身后喊道。
　　“总之，也请务必让我同行。”
　　斜瞪了雷尼一眼后，赛诺亚又提出了个扰人的不情之请。
　　雷恩不耐烦的停下了脚步。
　　“你爱怎么样就怎么样吧，反正也到了。”
　　雷恩举起手正要敲响由铁额外加固的结实的大门但突然间像是冻住般一动不动了。
　　压迫感。
　　多次在战斗中出生入死后习得的【超感觉】不停地向雷恩发出警告。
　　这里面的人非常危险。
　　比从过去任何一个战胜过的人身上感受到的波动都要强烈，一股恶寒不断地刺激着雷恩的身体。
　　这是怎么回事？在这里面的、不是王女么？但是这股力量竟然和我不相上下。不，更糟糕的话可能在我之上。
　　不仅如此。
　　这股力量并不是第一次感受到。我好像什么时候遇到过发出同样压迫感的家伙，虽然记不清了，但的确
　　“将军，怎么了？一直愣在那里。”
　　雷尼平稳的声音让雷恩回过神来。
　　举起来的手又被放了下来。
　　“我说，雷尼不，赛诺亚也行。我只是想确认下，王女很擅长剑技或者体术吗？魔法也无所谓。”
　　“哈啊？”
　　雷尼歪起头来，赛诺亚也是一副不解的神情。
　　雷恩着急的说，
　　“就是说她很强吗？”
　　副官二人默契的对视了一下。
　　只过了片刻，赛诺亚开口回答道。
　　“王女大人的话，基本上一直隐居在主城中。虽然有听说似乎在学习知识和礼仪，不过剑和魔法应该没有接触才对。”
　　“嗯”
　　但是刚才不可能是错觉。
　　即便是现在也能感到那股压迫感。雷恩从来没有怀疑过自己的这份超感觉。不如说能活到现在，都是托它的福。
　　“算了。”
　　进去就明白了。
　　这世上还没有什么东西能吓得住我，究竟是怎样的魑魅魍魉就让我见识一下吧。
　　雷恩重整精神抬起手敲响了门。
　　一进入房间，只见金发舞起，少女快速的回过身来。
　　并未坐在椅子上，而是依着窗户向外眺望的少女，蓝色的大眼睛笔直的看向了雷恩，只看向了雷恩一人。
　　喂喂。一时间忘记了语言。
　　少女身着精致的纯白色便服，那份美丽直教人吃惊。
　　给我等下，为什么那个更年期臭脚大叔的女儿居然会是这样的超级美少女？明明浑身上下没有一处相像的地方啊！
　　而且、
　　雷恩眉头一紧。
　　这个孩子，总觉得好面熟。
　　暂且将感受到的压迫感放在一旁，雷恩开始左右端详起少女端正的容貌来。
　　“雷恩”
　　突然，少女的眼中噙满了泪水。
　　双手颤抖着努力的伸向前，一边流着眼泪一边笑着向这边走过来。
　　“诶？那个是王女大人吧？”
　　面对雷恩困惑的质问，少女就像是完全没有听到般。
　　“好想见到你一直、一直，都在等待着你。雷恩我好开心好开心。终于终于和你相见了。”
　　一步，又一步，少女一点点的向着愣在那边不知所措的雷恩靠了过去，最后一路小跑扑进了雷恩的怀里。胸部传来了少女身体柔软的触感。
　　这次轮到赛诺亚和雷尼目瞪口呆了。
　　特别是雷尼，不知道打算干什么双手像是要紧紧抱住某人般伸了出去僵在半空中，脸上的表情就像是到嘴的糖被别人抢走的幼稚园小朋友般。
　　“——雷恩！”
　　而王女只是一个劲的紧搂住雷恩不放。
　　“等、等一下！那个，是王女大人吧，你是不是认错人了。”
　　一边说着，雷恩将手臂环抱在少女的腰间。这样好的机会可不容错过。
　　“你不记得了么，雷恩？是我啊。三年前，雷恩还同我一起玩耍过”
　　说到三年前终于，那时的记忆苏醒了过来。在禁止进入的庭院中遇到的少女、那染上一抹寂寞神色的美丽脸庞、还有两人间交换的约定
　　回忆中少女的音容笑貌和眼前的王女鲜活的重叠在了一起。
　　“啊啊～！你是那时候的小不点！”
　　雷恩不禁大声叫了出来。
　　“嗯！是的，你终于回想起来了！”
　　“当然啦！不过可真是女大十八变啊。虽然你还没到十八，但才过了三年就变得这么有女人味，我都快认不出你了！”
　　两人沉浸在重逢的喜悦中，雷恩为了表示欢迎将少女紧紧的抱在了怀里。而少女也理所当然的用力抱了回来。
　　喔～原先的洗衣板现在也初具规模了嘛——
　　“将军”
　　背后传来一声充满怒气的声音，打断了这幸福的时刻。赛诺亚呆滞的目光盯向雷恩的方向，手也架在了剑上。
　　至于她为什么在城内还会随身携带佩剑，完全是个迷。
　　“可否让我等听下事情的来龙去脉”
　　“你的样子很吓人哦”
　　“可否、”
　　死死握住剑柄的手开始颤抖起来。
　　与往常一样，还真是个喜欢有事没事就拔刀的家伙。
　　虽然很可惜，雷恩还是急忙松开了手。
　　“啊啊，我会好好解释给你听的，你先冷静下来。这个孩子是我的熟人，叫米谢璐来着。”
　　“哈啊？不是王女大人么？”
　　终于从打击中缓过劲儿来的雷尼问道。
　　“是啊，是你们搞错了。不过大致的原委我也能理解。米谢璐虽然想与我见面，但是苦于无法进到城内，只好情急之中谎报了王女的名讳。”
　　“那、那个”
　　雷恩口中的米谢璐怯生生的张开了口，抬眼看向他。
　　雷恩像是为了让她放心般，笑着挥了挥手。
　　“没事啦，不用介意，米谢璐。如果是那边的男人做出同样的事情来的话，我会直接一拳揍飞他，只有你是特别的。完～全用不着对这件事抱有自责。”
　　“不、不是，那个”
　　“没关系啦！一两个无伤大雅的恶作剧根本就算不上什么。想当年我小的时候，还被身边的人成为恶作剧之王”
　　“我并不是那个意思！”
　　突然间米谢璐提高了嗓音。
　　紧接着脸上的表情一转，一脸严肃的说道。
　　“我，对雷恩说谎了。”
　　“诶？”
　　“请允许我重新自我介绍一下。我的本名叫谢璐法-艾伊拉斯-桑库瓦鲁是达古拉斯王的女儿非常抱歉，雷恩。一直骗了你这么久。”
　　雷恩的脑中一片空白。
　　片刻的呆滞过后，雷恩转睛看向了少女
　　“你说什么来着？”
　　房间的气氛突然凝重起来。
　　――☆――☆――☆――☆――☆――☆――
　　做了这样一个梦。
　　那是跟一名银色长发遮住半边眼睛的男子剑戟相交的梦境。男人追击着自离开故乡以来战无不胜的雷恩，眼看着就要分出胜负了。
　　开什么玩笑！
　　梦中的自己这么想到。
　　这怎么可能？居然把我逼到这个地步——
　　我一定要成为最强，绝不能输给任何人。是的，我再也不想——
　　但是，银发男子无视他的焦躁，毫不留情的挥起发出魔法光晕的魔剑攻了过来。很快，血红的刀身覆盖了雷恩的视野，他的身体被切成了两半。
　　“——！”
　　雷恩满身是汗的从梦中惊醒。
　　呆坐在一成不变的自室床上，阳光透过窗户射进房间。
　　回想起刚才不吉的恶梦，雷恩稍微皱起眉。但是没多久便轻轻的甩了甩头，转身下了床那不过是梦境而已，我会输什么的，开什么玩笑。
　　干脆的点了一下头后，雷恩走向了衣柜。黑色的上衣还有黑色的裤子，雷恩打了个哈欠，开始换上一如既往的黑色行头。终于又回到平常的自己了
　　明天就要出阵了，至少今天就尽情的度过吧。不过居然会做这样的梦，看来自己在不知不觉间或许积累了不少疲劳。
　　本来像这样的日子，正应该是城主最繁忙的时候，但是嫌麻烦的雷恩决定前往不会碰到赛诺亚的地方。
　　现在，接受命令的俊太正在进行针对札玛英的情报操纵工作。假装从札玛英传出的各种混杂在一起的假命令，应该能拖住那帮家伙的行军速度。如果顺利的话，应该可以在越过国境线的地方迎击他们。
　　一边考虑着这些事情，雷恩换好了衣服，将立在墙边的魔剑挂在身上，从窗口望向了中庭。
　　“嗯。没有一个人在。”
　　粗略的扫了一眼后，便灵巧的翻窗跳了下去。
　　身体像猫一样蜷起，从六层楼的高度一跃而下的雷恩在空中翻了数圈后平安落地了，要是一般的人话估计早就摔死了。
　　“接下来、稍微骑到远一点的地方去吧”
　　雷恩的视线前方，一名就算被叫做小孩子也正合适的青年，睁大了眼睛看向了这边。
　　虽然雷恩并不知道，非常偶然的，他正是昨天在城门迎接谢璐法的门卫君。
　　“看来，我会自动筛除视线里的男人啊。啊～喂、那边的你，稍微过来一下。”
　　听到将军在叫自己，门卫君眼睛睁得老圆，屁颠屁颠的跑了过来。
　　“报上你的名字和军衔。”
　　“啊、是！我叫米兰，还是个见习骑士，将军。”
　　“这样啊，叫米兰啊刚才，看见了吧。”
　　“诶、那个”
　　雷恩一边微笑着，狠狠的抓住了他的肩膀。
　　“呐，米兰。我给你讲个恐怖故事吧。那可是我一生中听过的最～吓人的故事哦。”
　　“不、不劳您费心了，我、”
　　“嘛，给我老老实实听着。”
　　一脸抽筋相的米兰在雷恩锐利的视线下老老实实的闭上了嘴。然后，雷恩的故事开始了。
　　“这是关于我认识的一名见习骑士的故事，就假设他叫M好了某一天，很偶然的，M不小心得知了自己侍奉的城主的秘密。事实上呢，这个货是个嘴巴超大的家伙，结果他很开心的把城主的秘密泄露给了其他人。然后”
　　明明天气这么冷，米兰却反常的冷汗直流。
　　“然、然后怎么了，那个M？”
　　门卫君铁青着脸试探性的问道。连嘴唇都变成了紫色。
　　雷恩突然假装痛哭起来，一边仰头摇着脑袋，一边用悲壮的声音做作的大声说道。
　　“那可真是一场天大的悲剧啊、太可悲了。首先作为惩罚，每天都要和便所亲密接触打扫茅坑，紧接着就是连续五年清苦的门卫生涯，俸禄也被砍了一半，而且永世都不得翻身啊～！怎么样，吓得都要尿裤子了吧？”
　　“已、已经湿了啦！这也太吓人了！”
　　米兰一个劲的点着头。
　　脸上的颜色已经突破铁青转为煞白了。雷恩眯缝起眼直盯向少年的眼睛。
　　低沉的声音在空气中缓缓响起。
　　“那，再回到我最初的问题。你刚才，有看到什么不可思议的事情么？”
　　“小兵我，只看到将军从入口处平常的走了出来！”
　　一把鼻涕一把泪的声音。
　　“知道就好，知道就好～未来的千人队长就决定是你了，M！”
　　啪、啪的，雷恩精神的拍着米兰的肩，然后把茫然若失的「M君」丢在一旁，开心的甩开步子离开了
　　我，究竟在给一个多么不得了的家伙工作啊。
　　像根棍子一样呆立在那里的米兰目送着城主离开的背影，无可奈何的想到。
　　好像无所事事般，雷恩高兴的哼着小曲走向中庭。
　　在这个科特克雷亚思城中，虽然架设有利用高低差原理建造的用水设备，但是水井还是有的。
　　绕道城堡的背面，本打算在外出前先洗把脸，但是没想到水井边上已经有人捷足先登了。
　　那是一名正在细致的用毛巾擦拭长发的少女在刚刚升起的太阳下，被水润湿的头发金闪闪的舞动着。
　　纯白的半正装连衣裙在少女身上显得非常得体。那是雷恩昨日命令部下们准备的多件裙子中的一件。另外，为了迎合雷恩的喜好，裙子的长度非常短。
　　“哟，小不点！”
　　雷恩用着作为臣下而言相当粗鲁的方式，向谢璐法打了声招呼。
　　“雷恩！”
　　听到问候的少女，脸上顿时笑逐颜开。
　　谢璐法将毛巾放在井边，全身上下涌动着兴奋，一路小跑的跑了过去。
　　“早上好，能一早上就遇见雷恩真是太好了。”
　　“啊、是啊。”
　　就算是雷恩也有些不知所错。少女清澈的蓝眼睛中闪耀着喜悦，那毫不怕生的纤细小手紧紧的握住了雷恩的大手。
　　我有做过什么能让她这么喜欢我的事情么？
　　“啊～怎么说你实际上都是一名君主了，虽然你和我单独相处的时候倒是可以像以前那样”
　　“这种事情明明不提也没关系。”
　　那张笑脸多多少少阴沉了下来。
　　“你还在生我的气么？”
　　“怎么会。关于那件事我已经知道你的苦衷了，用不着在意。我只是和你确认一下而已。”
　　“太好了”
　　“只不过啊，在其他人面前至少还是用下君臣间的用语吧。幸好我能够感知人的气息，因此像现在这样也没什么大碍。”
　　“我”
　　谢璐法垂下眼帘。
　　“想一直都和雷恩普普通通的说话谈心。而且，要让我代替父亲什么的”
　　“关于这个昨天不是也和你谈过了么。要论王位继承权的话，你是最合适的，因为先王并没有儿子啊。考虑到士气的话，是需要一个君主作为象征来仰慕的。至少直到这场战斗结束为止稍微忍耐下吧，好么。”
　　咔啦咔啦的将提桶拉上来后，雷恩一边洗着脸一边教导说。
　　谢璐法站在一旁。
　　“若是能帮到雷恩的话，关于王位的事情我就忍耐下好了但是让雷恩对我说敬语什么的——”
　　“不喜欢么？”
　　谢璐法干脆的点了下头。少女美丽的眼睛抬眼看向雷恩。
　　不过只有在这点上是没有办法的事情。无论怎么说，从立场的角度来讲雷恩都是臣下之身。
　　“唔～这还真不好办啊。啊、毛巾借一下。”
　　“那、那个。毛巾，被我用过了。”
　　“你用过的话没关系，不用介意。”
　　雷恩平然的接过毛巾擦起脸来。从毛巾上传来了像是某种花一样香甜的气味。
　　“唔，关于王位还有在别人面前使用敬语的事情就先放一放吧，等这些零零碎碎的事情都处理完再来考虑也不迟。窥视着王位的家伙比比皆是，现在需要做的，是先解决他们。”
　　将毛巾挂在井沿，雷恩看向了谢璐法。少女好像不是很能理解刚才的内容。
　　“真是拿你没办法，就这么纠结么。对了，要不要转换下心情，和我一起骑马出去兜兜风呢？”
　　“诶？”
　　谢璐法惊讶的抬起脸。
　　“我，出城也没关系么？”
　　“那是什么话？你身体不舒服么？这么说来你的身体的确也太纤细了，哪里有觉得难受么？”
　　“啊、并不是这样。我直到最近不久都基本上没怎么外出过，所以稍微有些吓到了。”
　　“——是这样啊”
　　雷恩深有感触的点了点头，伸手碰向了谢璐法的面颊。在指尖接触到的一瞬间，像雪一般的肌肤突然变得绯红。
　　“听好了哦，现在要把过去所有的不开心全部忘掉。你现在可是这个国家的君主啊。已经没有谁能够再逼你做讨厌的事情，限制你的自由了。你只要按照自己的意愿生活就好。”
　　“如果真的没关系的话，我有一个愿望！”
　　谢璐法的眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　“从今以后，我可以待在雷恩的身边么？一直都在你的身旁，永、永远在一起也没有关系么？”
　　为什么这么说？
　　雷恩在王女的气势下有些招架不住。事到如今不对这还真是有些也不能这么说。
　　没有办法。
　　“如果这就是你的愿望的话。”
　　这么说道。
　　“谢谢雷恩我真的好高兴”
　　说着，谢璐法将头轻依在雷恩的胸上，小声说道。
　　语气里洋溢着幸福与快乐。
　　难道说，我答应了件非常不得了的事情雷恩不住想道。
　　“喂喂，用得着高兴成这个样子么。话说我们也该出发了吧，怎么样？”
　　“嗯、好的。只要雷恩在身边的话。”
　　“好，那我就叫克里斯过来了哦。”
　　说着便将两根手指放进嘴中，休～的一声，娴熟的吹响了口哨。
　　只等了片刻。
　　雷恩的好伙伴克里斯迈着轻巧的步伐跑了过来。
　　“好厉害！只是那样吹了声口哨就会过来。”
　　“没什么啦，它可是我的伙伴啊。”
　　“从来没有见过像这样毛色亮丽的白马，好像雪一样”
　　谢璐法怜爱的抚摸着克里斯，享受着手上的触感。平常难以相处的克里斯，也好像非常中意她似的，没有像以往那样甩开别人。
　　看着那副身影，自己的嘴角也在不知不觉间舒缓起来
　　但是，从她身上感受到的压迫感究竟应该怎么说明才好。
　　望着正热衷于克里斯的谢璐法，雷恩泛起一丝愁绪。
　　现如今已经清楚的回想起来了。当初第一次和谢璐法在那个庭园里见面时，同样感受到了强大的力量波动。
　　还想着究竟是个怎样的家伙，一边放低歌声一边向着那气息接近，可却万万没想到压迫感的正体居然是那样幼小的美少女，顿时感到了一阵脱力。
　　虽然那个时候并没怎么在意，但是细细品味起来的话的确很不可思议。完全没有接触过剑技(昨天问过了)，在那方面完全是外行的少女居然能够放出这么强烈的压迫感实在是令人费解。
　　难道说，她是在故意隐藏实力？
　　可是完全看不出来她有那种样子
　　要不要稍微试探一下。
　　雷恩将手放在了剑上，非常自然的向谢璐法搭话。
　　“喂、小不点。”
　　“嗯？”
　　谢璐法停下了手，回过头来。
　　就是现在。
　　故意明显的放出杀气，魔剑像是化作了雾霭般，飞速的横斩向谢璐法。即使是相当厉害的剑术达人也难以达到这样的速度。
　　青色的弧光像是雷光般发出耀眼的光芒。
　　“不好！”
　　不尽如雷恩所想，少女完全没有反应。
　　雷恩在离王女脖子不到毫厘的地方急忙停下刀刃。
　　好、好险啊，喂，差点就真的砍下去了。
　　惊出了一身冷汗。
　　“啊,这把剑，是把魔法剑吧。这是要让我看一下么？”
　　谢璐法做梦也不会想到雷恩打算杀了自己，而是饶有兴趣的将白皙的手伸向眼前的魔剑。
　　“哇、等下。剑刃很锋利的，不要用手碰啊，会受伤的。”
　　“啊说的也是，我还从来没握过剑呢。”
　　非常抱歉的，谢璐法向雷恩道着歉。
　　看来并没有出现像是“其实我可是非常强的哦”这样的超展开。
　　这个谜团，看样子无法立刻解开。
　　科特克雷亚思城的近郊都是些森林和牧草地，再者就是零零星星点缀在其中的几处农田，完全看不出是这个亚斯蒂尔的中心地。
　　作为从属于城堡的小镇克雷雅尔塔，处于距离主城稍远一点的地方。雷恩在此地筑城的时候，为了避免届时战火殃及小镇，故意将城堡建在远离城镇的地方。
　　街道旁的农田里，老妇们正在弯腰除草。看到这平稳的日常，不由得让人忘却了札玛英正在不断迫近的威胁。
　　“真是一片祥和啊。”
　　谢璐法在雷恩的怀中说道。
　　因为两人同时骑在克里斯身上，所以不得以只能保持这个姿势。
　　坐在马鞍上的二人，一前一后紧紧的贴在了一起。
　　虽然雷恩提议再准备一匹马，但是谢璐法却希望能一起乘。
　　看来好像非常喜欢我的样子，虽然以前有一起玩过，但也只是这样而已。
　　雷恩不自觉的想到。
　　要是我带着这孩子一起回老家的话，老爸老妈会说什么呢。
　　哎呀哎呀，妈妈我还是第一次见到货真价实的王女大人，我现在就去烧曲奇来老妈的话大概会这么说吧。
　　居然能把王女骗到手拉着她一起私奔，你小子也挺能干的嘛。那个不良老爸的话或许会豪爽的大笑吧
　　这么想来，不知道家里的父母现在怎么样了，大概变化很大吧。
　　“雷恩那个”
　　“嗯，怎么了？”
　　谢璐法一副欲言又止的表情，刚才的一声将雷恩拉回了现实。
　　少女像是下定了重大的决心似的，用着抱有某种觉悟似的口吻对雷恩说。
　　“虽然刚才说过想要一直在一起可是倘若这之后遇到什么不测，只要雷恩你认为危险的话，就算把我丢下逃跑也没有关系。对于我来讲，只要雷恩你安安全全的就好，这比什么都重要。”
　　谢璐法体贴的冷静的说道虽然不是很明白。
　　“我说你啊”
　　雷恩像是服了她似的，轻轻的敲了下眼皮底下的小脑袋。
　　“啊”
　　“才不是什么‘啊’吧，你也太看不起我了。”
　　冲着吓了一跳抬头看过来的谢璐法，雷恩像是训斥般的说道。
　　“我既然已经答应守护在你的身边，那么你就什么都不用说乖乖接受好了。好不容易有像我这样的天才在，不多依赖我一些怎么行。”
　　“但是雷恩——”
　　“没有什么但是。我要是不愿意的话我会直说的。所以只要我没有说不，那就尽情的依赖我吧因为你和达古拉斯王是不同的。”
　　雷恩握住缰绳的手绕过谢璐法紧紧的抱住了她。
　　“对不起，没能去救你的父亲。对你，我需要道歉。要是知道他是你父亲的话，多少还是会考虑的。”
　　“请不要在意。”
　　抱着对雷恩彻底的信赖，谢璐法纤细的身体靠在了雷恩的怀里。
　　“父亲的去世，我想还是他自己的责任。比起这个，我还是更为能够有人倚靠而感到高兴”
　　少女轻柔的一语中没有一丝犹豫。
　　无以回答的雷恩，只是在手臂中默默地注入力道，更加用力的抱住了她。
　　在两人快乐的聊天之际，不知不觉间已经来到了相当远的地方。
　　途中穿过了一个森林，新的森林又在不远的前方出现了。这时，从地平线处卷了起一阵沙尘，土烟之中出现了一群骑马人的身影。
　　在雷恩超常的视力看来，那是一群身着皮铠，腰上配有长剑看似佣兵的男人们。
　　那群人注意到这边后，便策马转了过来加快了速度。雷恩从那些家伙身上感受到了足以使人颦眉的厚重的杀气。
　　“一、二、三二十人啊。究竟是盯上了我们中的谁呢还是说，打算全部杀掉呢。”
　　自始至终雷恩都是一副悠闲的神情。
　　“雷恩？”
　　“谢璐法，看来有客人来了哦。”
　　“诶”
　　话音刚落，谢璐法总算注意到了向这边逼近的一伙人。
　　“那群人是”
　　“刺客吧。”
　　“怎么会！”
　　谢璐法僵在了马鞍上。这也是理所当然的反应吧，自己的命被盯上还依旧能稳如泰山的人可并不多。
　　“不逃走么？”
　　“唔～虽说这个提议也不错，但是这好歹也是我的领地，就这么让那群家伙放肆的信步其中实在是令我不爽。”
　　“但是我不希望雷恩你受伤。”
　　“小笨蛋。我怎么可能会被那么点人做掉。”
　　“真的么？”
　　谢璐法转过身抬头看向雷恩。对于雷恩来讲，她的担心是没有必要的。所以，他故意摆着架子说：
　　“当然了！只要我有意，就算来上他一千人我也不在乎。”
　　谢璐法扑闪着大眼睛，将两眼睁得更大了，从她的脸上可以读出满满的惊讶与尊敬。雷恩差点从克里斯身上摔下来。
　　你还真相信了啊，喂。
　　看来跟不谙世事的王女说话有必要留意下内容不过也没什么，反正也不完全是吹牛就是了。
　　但是，还是应该先忠告她一下。
　　“啊～小不点。”
　　“嗯？”
　　“那个啊，那么轻易就相信别人说的话可不行的哦当然我的话除外。”
　　“请不要担心，其实我还是很多疑的。”
　　谢璐法天真的笑了。
　　“但是打从心底里相信的，就只有雷恩你一个人。”
　　“是、是这样啊。”
　　“嗯。”
　　非常开心的将自己的性命托付给了雷恩，谢璐法肯定的点了下头。
　　不相信其他的任何人，从某种角度来讲这虽然也是个问题，但是考虑到她一直以来的生存方式倒也无可诟病。不管怎么说，单从雷恩听到的来看，就知道达古拉斯王对谢璐法相当的冷酷。
　　“哦、”
　　就在闲话的时候，刺客一行已经距离这边相当近了。
　　雷恩停下了克里斯，自己飒爽的翻身站到了地面上。
　　“那么，我去去就回。你和克里斯一起老实的待在这里看着哦”
　　“好的。”
　　谢璐法没有任何异议的点了点头。
　　只是，她伸出了自己白嫩而又纤细的小手与雷恩相握，困难的将手提到了胸前，轻声为雷恩祈祷。
　　“愿武运长远若是你有个万一的话，我也已经做好觉悟了。”
　　直到现在，雷恩终于明白了。
　　眼前的少女对自己的心意究竟是何等之纯粹、何等之深。
　　真是服了你了小不点，你也太瞧得起我了
　　看到雷恩悠闲的走了过来，男人们一齐下了马。
　　虽然还没有把剑拔出，但是从每个人杀气重重的眼神中就能清楚的明白他们的来意了。
　　总之可以肯定的是，这群家伙绝对不是为了寻求友好跑来交朋友的。
　　雷恩一脸爽朗的笑容，毫无戒备的向他们靠近。
　　直到可以清楚的看到相互的脸为止，雷恩才停下了脚步，开朗的举起一只手。
　　“哟，今天天气真不错。”
　　沉默。
　　男人们，用着像是野猫看见经过的路人时那种疑惑的眼神，打量着面前的雷恩。
　　可以清楚的看到刺客里不少人一脸“这家伙，是白痴么”的表情。其中的一个终于按耐不住回身确认。
　　“真的是这个家伙吗？”
　　“是啊，没错。那张欠扁的笑脸和魔法影像中的一模一样。”
　　集团最后方，一个牛气烘烘的年轻男人回答道。那是个让人不禁怀疑这货究竟是多久前洗的脸，油光满面的男人。虽然看起来和蠢货无异，但是貌似好歹还算是个头目。
　　“但是看上去好年轻啊他真的是二十五岁吗？”
　　虽然某个不知名的谁谁谁又发出了提问，可是这次谁都没有搭理他。雷恩开腔了。
　　“啊——我能稍微和你们商量商量么，麻烦可不可以先不要生气老实听着？”
　　相当傲慢的全员带着这样的神情盯着雷恩。而雷恩依然不改笑眯眯的表情，
　　“虽然我是世界最强是不争的事实，但是这并不证明我喜欢杀人。就算杀了你们，我也捞不到一分钱的好处，尽管从某种程度来说也可能是造福于民也说不定。”
　　雷恩面不改色心不跳的一口气说了出来，环视着在场的所有人。全场呆然。雷恩一个人自顾自的“恩、恩”的点起了头，然后又接起刚才的话茬。
　　“因而，还是不流血的方式比较符合我的风格。虽然不知道你们究竟是受谁委托，我还是劝你们别白费功夫了。所以在这有个请求，能不能还请你们装作大家没见过面，赶快从我的领地滚蛋呢等一下、所以说刚才不是已经有言在先了么，不要那么快就生气啊！”
　　刺客全员凶相毕露。
　　从刚才起就非常浓厚的杀气，现在更是令人窒息。
　　领头的男人“呸”的一声啐了一口。
　　“开什么玩笑像你这种混蛋，不给你点颜色瞧瞧实在难以称快。”
　　雷恩收回笑脸叹了口气。
　　“其实我也这么觉得。”
　　下一个瞬间。
　　雷恩突然动了起来——像是化作了雾霭般。
　　从他们眼前瞬时消失的雷恩，以令人恐惧的速度缩短了距离，凭空出现在了这伙人的面前。
　　等到他们注意到的时候，雷恩已经在自己的眼前了——即是说，被直接突进了队伍之中。
　　首先遭殃的是头发乱糟糟的领头的男人，面对出鞘的魔剑结结实实的吃了一记袈裟斩。刀身沿斜线划出一道青白色的闪光，连骨头都被轻而易举的斩断了。
　　身上的皮铠就像薄纸一张，瞬间鲜血喷涌而出。
　　在血还未润湿大地之前，雷恩左突右斩，刀刀皮开肉绽，新的鲜血又覆盖在了上面。
　　每当魔力的光辉闪过虚空，空气中都会留下一条淡蓝色的轨迹。
　　像是开玩笑般，刺客们随随便便的就被斩得东倒西歪。雷恩的动作太快了，以至于男人们还没来得及采取人海战术。
　　没有一人可以捕捉到像风一样疾驰的雷恩的身影，一个个的就好像被切断线的人偶似的倒在了地上。
　　魔剑青色的弧光仿佛不吉的幻影般烙在了刺客们的眼睛里。
　　还喘气的几人发出悲鸣般的呻吟，脸上一阵抽搐。
　　“居、居然是魔剑！散、散开！尽可能的远离这个家伙！”
　　“已经迟了，蠢货。”
　　在那个发话的男人面前，一个残影忽然间在他的面前化作实体。
　　——不用说，正是雷恩。
　　“——！啊！”
　　终于回过神来拔出剑的男人，连一剑都未能挡下，就被突进而来的雷恩贯穿了心脏。
　　紧接着雷恩又以迅雷之势拔出魔剑，手腕一转，第二个人又倒在了血泊之中。
　　到了这个份上，敌人终于有所动作了。
　　乘着怒火，其中的二人左右包夹砍了过来。大概原本就是本领不差的佣兵，两人的剑路准确的袭向雷恩的要害，脚下的步子也十分敏捷。
　　但是他们砍到的不过是慢慢消失的幻影——即是雷恩的残像罢了。
　　精确的看穿了对手的套路，雷恩轻巧的躲开了必杀的斩击。
　　像是被看不见的结界所阻挡似的，二人的剑只是徒劳的劈砍着空气。
　　雷恩用最小的动作躲避着两人挥动的长剑，同时狂舞着右手的魔剑。
　　一人被切开了喉咙，另一人则被劈开了胸口。两人僵直了一段时间，瘫倒在地上。
　　接着，新的参战者加入了战局，将剑刺向了雷恩。
　　“哈啊啊！——啊！”
　　只是突刺被躲了开来，体势崩坏的刺客身体像是游泳似的踉踉跄跄的陷入了魔剑的刀刃里。脖颈被划开，鲜血喷洒向空中。
　　还未来得及看见同伴的遭遇，另一人又倒在了顺势横斩过来的魔剑之下。
　　“——呃”
　　这个家伙好不容易举起剑做出防御，但是却无法挡下魔剑凶猛的势头。伴随着铁锈味，剑被劈成了两半。
　　威力丝毫未减，魔剑正面劈开了男人的胸膛。
　　涌出的鲜血犹如泉水一般，对手仰面倒在了地上。紧跟着，传来了断剑落地的声音。
　　连头也不回，突然雷恩对着身后就是猛的一脚。
　　修长的腿向后踢出，精准的捕捉到了正从背后接近敌人，痛击男人的胖脑袋——发出一声闷响，脖子已经折断了的男子飞向了空中，摔在了路边上。
　　但是此时，雷恩又已像风一样扑向了其他猎物。
　　在二十名左右的刺客中间，雷恩的动作就像是跳舞一般，魔剑虎虎生风，不知是谁又悲鸣了一声沉在了自己的鲜血之中。
　　一伙人不知所措。无法跟上雷恩的动作，特意预备的这么多人只能干瞪眼，完全无法派上用场。
　　尽管路上的空间足够的宽阔，打算采取包围战术的刺客们却无奈于雷恩超常的速度。
　　雷恩不单单在速度上胜过他们，在剑技、力量，甚至在胆力上，眼前的男人们完全无法与之匹敌。事已至此，已然是毫无胜算了。
　　而且，雷恩的脸上仍然看不出任何紧张感。
　　那副游刃有余的表情，男人们就算不想承认也清楚的意识到了。
　　从战斗开始不过短短的十秒左右，他们已经失去了半数以上的同伴。
　　“咕。枉我特意召集了比委托还要多的人这个家伙难道是怪物吗！”
　　高高的站在后方观战的油脸男，狼狈的发出了声音。
　　被头领的恐惧和胆小所感染，原本果断的持续着毫无意义的攻击的刺客们，一时向后退去。面无血色的一群人，胆战心惊的交换着视线。
　　“怎么了，喂？刚才的精神呐。”
　　雷恩停下了攻击，将魔剑扛在肩上悠闲的打起了哈欠。
　　气息丝毫未乱。在刺客们看来，就好像他的身体中藏有无尽的体力似的。
　　“现在的话我还是可以放你们走的哦。再给你们次机会，赶快从我眼前消失。”
　　“胡、胡说什么啊！不过是拿着魔剑就嚣张起来了。喂，小的们，赶快给我收拾掉他！”
　　气势十足的回话的，只有头领一人，其余的家伙一脸不以为然的看向他，全员远远的和雷恩拉开了距离。
　　然后雷恩，
　　“啊，这样。要是这么想死的话我也不拦着。”
　　话毕，雷恩刚迈出腿， 一伙人逃得耗子还快，回身跑向各自的马。
　　“啊啊、小、小的们！太不像样了吧，喂！回来，都给我回来！”
　　没有理会自己头头儿在身后的悲鸣，都像是脚底抹了油似的，全都连滚带爬的爬上马一溜烟的逃跑了。就连死者留下的马也发出了害怕的嘶鸣，一起逃走了。
　　最后剩下的，只有无路可逃，部下四散而去的油脸男而已。
　　“啊啊啊啊啊啊——！”
　　杀猪般的惨叫声回荡在空气中。
　　“接下啦，该怎么料理你呢？”
　　雷恩一脸坏笑的看向慌慌张张的油脸男。
　　男人面色铁青，脸上滑稽的冒着汗，眼神露骨的来回游离。
　　吞了口口水，他颤颤巍巍的发出声音。
　　“别、别生气嘛我们并没有恶意”
　　“没有恶意？你睡傻了么？这么急着死的话我不介意送你一程。”
　　雷恩举起了魔剑。
　　“哇啊、等一下，不要急嘛。听我说完啊，我是无辜的呀。是札玛英的宰相下、下达的任务，所以才啊”
　　冷汗直流的油脸男突然愣住了，小眼睛贼溜溜的望向雷恩的身后。
　　“雷恩！哪里受伤了么？”
　　雷恩谨慎的回头看去，只见谢璐法跟在克里斯身后，就像脚下的尸体不存在一样向这边走来。
　　“喂喂，我不是说等在那边吗？”
　　“对不起。是因为克里斯走了过来，所以我就不过，雷恩好厉害啊。”
　　谢璐法尊敬的抬眼望着雷恩。
　　看来，比起恐惧还是爱慕之心占了上风。
　　“还好啦，毕竟我可是天才啊。”
　　微微一笑，雷恩飒爽的撩起了头发。
　　“这个孩子，是谁？”
　　仿佛故意给雷恩的好心情浇冷水似的，油脸男兴趣盎然的问道。
　　“跟你没关系。这个孩子不论是过去还是现在亦或是将来，都不会跟你挨半点边。禁止你的狗眼看过来，万一怀孕了怎么办！”
　　“用、用不着说的这么过分吧！”
　　“要你管，再说，现在的你有向我提问的权利么，啊啊？”
　　雷恩二话不说把剑顶在了男人的喉头，对方慌张的要举起双手，但是注意到自己的手里还握着剑，又急忙把剑甩向一边。
　　唰的把双手举过头顶。
　　“我知道了！请饶了我吧！我不过是被委托了而已啊。是宰相向暗杀公会发出了请求——是他们不好啊！”
　　“把话说详细点”
　　“我、我们是在不久前接到命令的。听宰相的话，暗杀命令似乎是雷格鲁王下达的。所以说，最初下命令的就是雷格鲁王。真的，我没说谎！”
　　“区区一个男人竟然敢打我的注意，还真是个有心计的家伙啊，回去告诉他，跟老子玩儿还早了一百年。”
　　雷恩皱起了眉。
　　“雷格鲁王他要暗杀雷恩”
　　惊讶——不如说是担心，谢璐法抱住了雷恩的胳膊。没关系的，雷恩像是为了让她放心似的露出微笑。再说，被人盯上也不是头一次了。
　　“呐，已经够了吧？可以放我走了吧？”
　　“你的脸还真是厚的可以。快给我消失哦？”
　　话还未说完，雷恩的视线落到前方的森林，眯起了眼。
　　远处又升起一股烟柱。新出现的一群人大致有十人左右，骑马奔向这边。
　　“啊～哈哈哈哈！”
　　看到这一信号，油脸男突然一个大复活。
　　先前卑尊屈膝的下贱表情一抹而去，嚣张的挺起胸膛。
　　“看吧，那是我的同伴！为了应对像这样的事发生，我特意预备了比宰相的委托中还要多的人。受死吧！”
　　“白痴么，你。”
　　雷恩只淡淡的说了一句话。
　　“刚才二十个人都不是我的对手，现在再追加十个人又能顶什么用。”
　　话一说完，油脸男立刻就傻眼了。好像也意识到了这点。
　　“真是，这样一个清爽的早晨，恶心的家伙们竟然接二连三的窜出来，没个完啊。要不要使用绝招呢”
　　雷恩烦闷的吐了一句，松开了谢璐法的手，大幅度的将魔剑举起。
　　没有理会眼下的男人和身边谢璐法疑惑的目光，气势非凡的将魔剑一挥而下。
　　闪耀着青白色魔光的刀身在空中划出一条轨迹。
　　就在那一瞬，空间像是被劈开了一般——刹那间远方马上的几人向后仰了过去，纷纷落马。
　　刺客间忽然数人鲜血迸裂，样貌凄惨的落下马去。
　　焦躁的一行人立刻停下马，慌张的向四下张望。
　　“我就是原因，给我赶快注意到啊，笨蛋们没办法，只能再来一次了一、二！”
　　伴随着那戏弄人的腔调，魔剑再次被挥下。和先前的情形相同，又一人仰面从马上掉了下去。那伙人总算认识到，这一切都是雷恩的杰作。
　　新来的增援们又是指向雷恩又是一通交谈，不久之后就一齐调转了马头，折返逃回去了。
　　“早这么做不就好了么”
　　雷恩漫不经心的小声念叨着。和冷静的雷恩相对照，谢璐法和油脸男全都惊讶得血色尽失。看见刚才的攻击，魔剑的来历已经再清楚不过了。
　　“居然是远、远距离攻击难道说、难道说这把剑是倾、倾倾、倾、”
　　“你是院子里的鸡啊！是想说倾国之剑吧，是啊，你猜对了。”
　　(注：油脸男在原文中后半部分的台词为：「けっ、けっ、けけこけ」因与日语中鸡叫很像，故雷恩这么说。)
　　“为、为什么你还会是一副从容的样子啊！”
　　油脸男胡子拉茬的脸因为恐惧而变得扭曲。
　　上下左右颤抖不止的手指，指向了正咧嘴笑着站在那里的雷恩。
　　“你到底知不知道那究竟是多么可怕的剑！到底是从哪里得到手的？”
　　“这可不是你能驾驭的了的东西，渺小的家伙。”
　　雷恩毫不犹豫的说道。
　　——这把剑并没有正式的名称。
　　也不清楚当初是谁注入的魔力。
　　关于这把剑唯一流传下来的记录，也要回溯到千年以上的时候。
　　那时，大陆中央的沙漠地带有一个叫“塞雷斯蒂亚”的繁荣的小国。
　　人口大约五千，国家的国土仅相当于一个城市，国家以奥雅希斯为中心兴旺的发展着。
　　直到某个炎热的夏天。
　　那一天，一个男人踏入了祥和的塞雷斯提亚。
　　那个男人究竟出于什么目的来到那个国家，至今都是一个谜。
　　总之眼神茫然，就好像灵魂被抽去的男人毫无征兆的，突然间就开始大肆屠杀起城中的百姓了。
　　手中持有的是一把闪耀着青色魔法光晕的魔剑。
　　只要出现在持有者的视线之内就可以进行远距离攻击的令人畏惧的魔剑，在男人的手中被发挥到了极致。前来阻止的人们一个接一个的倒在了凶刃之下，终于王宫直属的卫兵们出动了。
　　虽然最后成功的解决了杀人鬼，但是据传说，直到最后已经有超过千人的无辜住民成为了刀下魂。
　　当然，这个数字可能有些被夸大了。但是，魔剑确实夺走了无数人的生命。
　　而且最糟糕的是，在这次的牺牲者中，也包括站在最前线指挥卫兵的皇太子。
　　失去了唯一的儿子，原本贤明的国王终日沉浸在悲痛之中，终于没过多久便发狂死掉了。
　　王室的血脉就这么简单的断绝了。祸不单行，不久之后国内又发生内乱，被蛮族入侵后便彻底灭亡了。
　　美丽的国家淹没在冲天的火光中被烧得一干二净，已经没有再次复兴的可能了
　　因此，人们把国家的毁灭归咎于魔剑令人恐惧的存在，不知不觉间便有了这样的名字，【倾国之剑】。
　　这把曾几何时从人们的视线中消失的恶名高筑的魔剑，雷恩在几年之前，于某个遗迹的地下深处发现了它
　　“你还真是个不、不得了的家伙啊，要是知道和你这样的家伙做对手，搭进去多少人都不够，谁会愿意扯上关系啊”
　　油脸男的嘴颤抖着动了起来，脸上混杂着恐惧与悔恨。
　　“管我什么事，混蛋。”
　　雷恩任由他自怨自艾，无视了他的抗议。
　　“到了这份儿上，难道你还认为我会轻易的放你回去吗？我的魔剑现在可是渴求着鲜血啊，啊啊？”
　　青白色的剑身发出了像是昆虫翅膀煽动时发出的嗡嗡声，雷恩将剑撂在了男人的脖子边上。效果拔群，男人顿时汗如雨住。
　　“饶、饶了我吧！其他的我真的什么都不知道了！我家里还有十五个小儿八张嗷嗷待哺的嘴等我去喂呐！还望大人您放过我吧，求您啦！”
　　“这、这个货，居然大言不惭的说着这种一点就破的假话。”
　　雷恩生气的把剑横了过来。
　　“再说根本就对不上号啊，你算的也太豪爽了吧！干脆死了算了，混蛋！”
　　“啊啊，不、不对，我再算一遍，三个孩子一组，两个孩子总共多少组，唔——”
　　“烦死我了，你给我速速往冥界报道去吧！”
　　“救、救命啊——！！”
　　油脸男噌得跳了起来，一个华丽的转身，像风一样逃了出去。
　　实力姑且不论，他还真是个欢乐的家伙。
　　油脸男的身影渐行渐远，就像想象中似的，沿着之字形轨迹跑了出去。估计是在提防着远距离攻击吧。像这样动来动去的，倾国之剑那“看不见的斩击”难以发挥作用。
　　估计在快砍到他的时候就会被一闪而过吧。
　　“真是个有意思的家伙。”
　　雷恩没有采取追击，而是把剑收了起来看向谢璐法。
　　满是犹豫的眼睛看了回来。
　　眉毛绘着美丽的弧线，像是担心似的皱了起来。
　　“怎么了，小不点？”
　　“雷恩你不会有事吧，请一定要告诉我不会啊。”
　　“啊？”
　　面对雷恩的反问，谢璐法并没有立刻回答，只是把手伸了出去，靠在了雷恩身上。
　　“就算被敌国的王盯上，就算持有倾国之剑，雷恩也不会有事吧，不会有任何意外吧不会，丢下我一个人吧。”
　　“小笨蛋，这不是明摆着的么。我怎么可能会有事呢，放心吧。这把剑的话，只是因为持有者的关系，它本身并没有错啊。”
　　“我相信你。”
　　过了好久，谢璐法终于从怀里抬头笑着看向雷恩。
　　“雷恩，什么时候，你能教我剑技么？”
　　“诶为什么？”
　　“我不想撤雷恩的后腿。既然留在了你的身边，我多少希望能成为与雷恩般配的女人。”
　　像琉璃般清脆的声音，这么说道。
　　真是服了。
　　雷恩将手环在谢璐法纤细的腰上，一时间不知应该说什么比较好
　　我真的，够资格接受这个孩子纯真的爱意么。我不过是个把一生都献给最强之名，一无是处的笨蛋罢了。
　　“雷恩？”
　　“诶、啊啊。好的，我会教你的。不过相对应的，你也要学习料理哦。不会做饭的女人可是相当悲惨的。”
　　“是，我会的。我一定会不输给雷恩，好好努力的。”
　　“喂喂、不输给我啊”
　　雷恩稍稍吃惊的离开了些身体。
　　对着这样的雷恩，谢璐法温柔的看了过来。
　　“我对雷恩是天才这点从来没有怀疑过。但是我想雷恩也一定经受过很多辛苦的修炼。”
　　雷恩正想开口辩解，但却被谢璐法柔嫩的双手温暖的裹住了手。
　　“最初握住这只手的时候，我就在想这是一只多么结实的手啊之后经过一段时间的思考我终于明白了。那一定是因为无数次磨练自己的技术才会变成这样吧。总是挥舞着剑所以这个手掌才会变得这么的结实，坚硬不是么？”
　　无言以对，大概就是指的现在的这种状态吧。雷恩这么想到。
　　正如她所说的那样，完全没有辩解的余地。
　　伴随着少女那声“我也会努力的”，雷恩好不容易站直了身体。
　　“明明是那样一双柔软的手，就不要让它变硬啊，笨蛋。我握住它们的时候可是会失望哦。”
　　只是勉强的回以这样一句。
　　真是的，眼前的这名女孩不光外表，连内在都不简单。或许意外的有王者的资质也说不定。
　　“真是了不起啊，小不点。”
　　“诶？”
　　谢璐法可爱的歪了歪小脑袋。
　　“不、没什么。那么，差不多也该回去了吧。赛诺亚那家伙估计这会儿又在大吵大闹了。”
　　“好的。”
　　笑着点了点头，谢璐法迈着轻巧的步子跑向克里斯的身边。
　　望着那婀娜的背影，雷恩轻声的自言自语。
　　如果说我从你身上感受到的压迫感，正是你体内还未被发掘出来的才能的话。
　　谢璐法，你才是真正的天才。
　　——而不是我这种假货啊。