　　网译版 翻译 Zack@泉川生徒会(www.cnfmp.net/bbs)
　　[[IMG,465870522be100e86bd92e1fcdf92cf0,800,1163,112903]]
　　
　　[[IMG,b3b0720dfb4dee593a81fc579d706389,800,1200,108049]]
　　人物介绍
　　雷恩：25岁。肉体年龄永远停留在18岁。
　　本故事的主人公，小国桑库瓦鲁的上将军。本人曰：桀骜不驯、常胜不败，是世界上最强的男人。但有时也有充满柔情的一面。
　　谢璐法-艾拉斯-桑库瓦鲁：16岁。
　　桑库瓦鲁的公主。遭父王冷遇常年独自一人。于数年前和雷恩相遇，为他的温柔所一见倾心。与雷恩的约定成为了她现在的心灵支柱。
　　拉鲁法斯-朱利亚特-桑库瓦鲁：25岁。
　　本姓杰鲁威尔。和雷恩相同，为桑库瓦鲁的上将军。出身于建国之祖的五家贵族之一。是位看重友情的骑士。
　　赛诺亚-阿梅利亚-埃斯特哈特：20岁。
　　雷恩的副官，亦是其千人队长。虽为纯血的贵族，但是和她平时的言行相反，本性相当的率直与温柔。
　　雷尔巴尼-瑞特提尔-穆亚：24岁。
　　通称雷尼，雷恩的副官。性格胆小但本领过硬。母亲是没落贵族。
　　俊太?维洛亚：年龄不详从外表来看约在20岁左右。
　　平日里经常是一副严肃的表情，雷恩的左右手。寡言而又有才能的男人。主要担当谍报等工作。
　　古炎：35岁。
　　看起来像山贼一样有着凶恶外表的男人，拉鲁法斯的副官。有着据说能徒手杀熊的力量的胡子拉茬的巨汉。
　　奈泽尔：21岁。
　　同为拉鲁法斯的副官。恬静的美少年骑士。
　　达布拉斯王：45岁。
　　桑库瓦鲁的国王。虽然不能称为无能，但因其施政有失公正，人心在不断地丧失。
　　伽诺亚：年龄不详。
　　桑库瓦鲁的贵族，上将军。有强烈的身份等级意识，视雷恩为眼中钉肉中刺。
　　吉雷斯：年龄不详。
　　同为贵族出身的上将军。好色而又物欲极强，只为利益而动的男人。
　　柚莉：16岁。
　　作为敌方的间谍，从事谍报活动的少女。但是被雷恩一眼识破。
　　加尔布雷格：中年，年龄不详。
　　札玛英远征军的总指挥。比起谋略更注重武力、老练的武将。
　　鲁弥纳斯：33岁。
　　远征军的副官兼谋士。有时好挖苦他人。是为数不多知道雷格鲁王真实身份的人。
　　嘉吉尔：年龄不详。
　　札玛英的宰相，文官之首。有能但缺乏胆识，对国王唯命是从。
　　雷格鲁王：年龄等均不详。
　　统治大国札玛英的国王。五年前手刃先王并取而代之。持有令人恐惧的力量。
　　菲妮：故人。
　　雷恩少年时代的恋人。与雷恩共许未来，但而后被杀成为了不归人。
　　
　　序幕
　　正在自己城堡庭院内 悠闲散步的雷格鲁王，在感觉到一群不断接近的气息后，停下了脚步。
　　本应侍奉于身边的卫兵们 不知不觉间悉数消失，取而代之的是几张平日里见惯了的面孔，一窝蜂的闯进了中庭。
　　这些人既是支撑着这个札玛英的将军们，也是现今雷格鲁王的臣下。
　　只不过，现在这群人脸上浮现的早已不是平素那毕恭毕敬的假笑，而是强烈的杀气。
　　“哼、这也倒省去了我的麻烦。终于自己露出马脚了么”
　　掠起挡在眼前那流丽的银发，雷格鲁王微微眯起了双眼。
　　伶俐而又美丽的脸上，是一副仿佛能将空气也冻住的冰冷表情。
　　面对王丝毫没有动摇的态度，即使号称身经百战的四位将军也不由得后退几步。
　　就在这时，牵头的一位四十上下的中年男人——亚文大声怒斥道：
　　“闭嘴！自从五年前先王被你杀害以来，我等忍了又忍。但是忍耐也是有限度的！这种让这个世界陪你一起游戏人间，四处挑起战争的做法，我等实在无法睁一只眼，闭一只眼！”
　　是啊、是啊，另外三人也应声符合道。借着这个气势，四人拔出了腰间的佩剑。四支长剑在阳光的照射下泛着明晃晃的白光。
　　可即使是这样，雷格鲁的也依然一副游刃有余的表情。
　　外在看来明显不过二十岁左右，与诸将军相比还是一尚且年少的后辈，却只回以一句“无趣”便敷衍掉了。
　　“你说什么！”
　　“你们真的认为凭借你们的实力能够将我打到么。既然愚昧到这个地步，那就正好除去你们这些麻烦吧”
　　此时映入雷格鲁王眼中的四个身影，已不再被当作人来看待，而是与物品同然。
　　“如今我心所愿，是超越了凡人——不，”
　　话到一半，王微微一笑。
　　“不仅仅是凡人，而且是连最强的魔兽也能打败，强大而又有才能的部下。像你们这些不知自己斤两的庸才是不需要的。特别是对今后的计划。”
　　听过王的话后，四人均不禁眉头一紧。
　　最强的魔兽，说的即是已经活了数千年的龙。雷格鲁所指的恐怕就是龙之霸者的故事吧。
　　这是一远古的传说。
　　相传 能够将龙独力打到的勇者将会继承这最强魔兽的所有力量
　　当然，这种痴话不过是传说而已。
　　“开什么玩笑！果然你这家伙已经疯了么，真应该再早些下手才是。”
　　其中一人——皮亚兹不住骂道。
　　雷格斯听后不过还之以冷笑罢了。
　　“玩笑么？也罢，反正你们会死在这里。这之后的事情，也就和你们一点关系也没有了——”
　　话音未落，雷格鲁就已经动了起来。
　　啪咻
　　不吉的血红之光深深的烙入了四名反叛者的眼里。
　　被拔出的魔剑，拖着一道刀身自有的血红色的魔法光晕，王与四人之中的皮亚兹一瞬间就缩短了距离。
　　这简直就是【超越了人类】的速度。
　　对于战斗本应该稀疏平常的皮亚兹，能做到的实际上也只不过是把剑举起来这一动作而已。
　　在这压倒性的速度之下，雷格鲁的身影完全无法捕捉到。
　　如电光火石般劈下的魔剑，将皮亚兹挡在面前的佩剑一分为二。
　　紧接着，雷格鲁又倏地和他来开了距离。稍慢一拍过后，皮亚兹的身体连同铠甲一起被整个切开。鲜血像喷泉一样喷涌而出，淋在了一旁目瞪口呆的同僚身上。
　　“咿！”
　　亚文不禁倒吸一口凉气，不由得向后退了数步。雷格鲁缓缓举起一只手，低声唤道：
　　“魔光啊！”
　　纯白的魔力化作爆炸般的奔流，从他的掌心奔涌而出。被吓破胆的亚文 正面直接吃下了这一击，胸部完全被烧成了黑炭，倒在了地上。剩下的两人跌跌撞撞的正想要从还在嗞嗞冒烟的尸体旁逃走。
　　“竟、竟然是魔法！？但是他没有咏唱咒文啊！”
　　“这种事、这种事不可能是人类能办得到的！你这家伙真正的身份究竟是——”
　　雷格鲁依旧保持着沉默。
　　又一次快速的缩短了双方的距离，在魔剑豪爽的一记横斩之下，二人双双倒地。
　　他们连呻吟声都未来得及发出便气绝身亡了。
　　那是几乎能将身体切断的一击，两人当场毙命。失去生气的眼睛充满怨恨的注视着虚空，喷洒而出的鲜血殷红了大地。
　　四人尚在人世时，无人不为将军们的勇猛善战所折服。但就在这数十秒不到的时间里，四位将军全都变成了一语不发的尸体。
　　雷格鲁丝毫不为此所动容，将爱用的魔剑“喳”的一声收回了剑鞘。
　　那双眼睛已经不在死者身上了，他一脸冷静的望向了天空。
　　“接下来事已至此，看来也不得不去寻找新的部下了。吾心所求的人啊，究竟存不存在于这个世界上”
　　仿佛独白般呢喃着奇妙的台词，雷格鲁的嘴角不由得上扬起来。
　　候补，也倒不是没有。
　　差不多到给予试炼的时候了