　　第二学期伊始，迎来了外国转校生。不但自称未来人，还管秀明叫爸爸，真令人开口叫饶。
　　与匪徒们的躲猫猫过去的第三天，秀明在自家公寓里给平底锅里的荷包蛋翻面。
　　本来，以秀明的性格会用便利店的面包来对付早餐，然而这几天被迫开起火来。
　　为什么——
　　「早饭还没好么？」
　　就因为一大早就要照顾雏鸟，给大胃的桃乐丝准备早餐。
　　哪怕天塌下来也要尽待客之礼，这是日本人的美德。
　　「还有一会儿。你先换上制服吧」
　　「得令！」
　　桃乐丝唰地敬礼，消失在了浴室里。
　　没错。桃乐丝正生活在秀明的公寓里。年轻的高中生男女竟然在同一个屋檐下过着同居生活，简直有悖人伦。
　　何故陷入如此状况？原因堆积如山。
　　首先，目前桃乐丝仍有被犯罪组织盯上的顾虑。
　　桃乐丝逃亡齐藤町的当天，就有追兵守株待兔。这表示美国那边发生了情报泄露，进而暗示了日本政府也存在内鬼。
　　这样一来，预定的逗留场所有可能已经泄露，警署也称不上安全。
　　于此，兼顾桃乐丝本人的意愿，于是便将此大任交给了秀明。
　　秀明等人当然反对过。特别是爱丽丝和森元的反对尤为激烈。虽然主要是「小爱好狡猾！」「换我来吧！」等八竿子打不着的抗议就是了。
　　不过，提议将桃乐丝藏匿在秀明的公寓的是拉布。
　　「说个套话，小秀虽然还称不上纯熟，但也身负日本政府委派的特殊职务吧？其中有一点就是履行特殊危险物应对者的义务，照顾有害候补生吧」
　　「你是老师吧！？不管事情怎样，让未成年人同居都有伤风化吧！」
　　「有什么不好嘛。反正这孩子也很粘你，干脆趁此机会成为真真意义上的爸爸吧」
　　「这是为人师表该说的话么！」
　　之后，秀明不知怎的被长谷川踩了一脚，由此也对拉布被爱丽丝死死咬住一事记忆犹新。
　　事情的经过就是这样，于是秀明半强制性地与桃乐丝住在了一起。排除伦理方面的顾虑，秀明自身其实也想对桃乐丝进行观察。
　　原因果然要归属于桃乐丝突然做出的『未来人发言』。
　　虽然拉布说了那些话来搪塞秀明等人，不过齐藤町中最安全的逗留之所，肯定要数有特种部队驻扎的爱丽丝的家了。
　　由于那些部队是拉布亲率的佣兵军团，研究所的原现场组，与爱丽丝也打过照面，枪械的应对与战斗经验均有保证。
　　谈及回避桃乐丝的入住，恐怕因为拉布也对桃乐丝的身世感到畏惧吧。
　　即便是对桃乐丝的秉性敢打包票的秀明，那句突然冒出的发言也令他心里溜过一抹不安。秀明寻思，这其中会不会另有文章。
　　正因如此，秀明同意先将不稳定因素留在手边，与拉布达成了某项交易。
　　然而穿着学生制服的桃乐丝并不知道秀明的纠葛，美滋滋地啜着味增汤。
　　「日本的早晨，果然少不了味增汤呢！It's Japanese soul food呢」
　　「合你口味就好」
　　「是。这个玉子烧堪称绝品。就像是『母亲的味道』？」
　　将热腾腾的玉子烧两口消灭干净之后，桃乐丝拌起纳豆。
　　「虽然我是男的」
　　「哎呀，只是打个比方啦，爸爸」
　　「求你了，别管我叫爸爸好不好」
　　「那好吧，亲·爱·的♪」
　　「前言撤回。你爱怎么叫怎么叫吧」
　　学会放弃是人类的重要课题，这种意境就是所谓的万念俱灰吧。
　　桃乐丝一大早就把秀明整得精疲力竭，在双掌合十后高声欢呼
　　「我吃饱了！」
　　之后，她按照秀明的指示摞好碗筷拿到水槽。
　　「呼，虽然嘴巴很毒很能吃，倒还挺能干嘛」
　　父母的教育很到位，幸甚幸甚。
　　秀明如严厉的父亲一般颔首之后，将自己的碗筷也拿到水槽泡起。
　　刚想到差不过到时间上学的时候，内线电话响了起来。BingBong♪
　　做好上学准备的秀明打开门后，立刻出现了预料之中的来访者。
　　「早丄好，爱丽——咕嚯嚯嚯！？」
　　招呼打到一半，肚子狠狠地挨了一击直拳。而且还是两人的份量——爱丽丝和森元。
　　「小秀小秀，要不要紧！？什么也没发生吧！？」
　　「桃乐丝妹妹，你没事吧！？没有被那只臭眼镜做什么坏事吧！？如果犯下错误就直接告诉我！我会成为你的力量，就算你有了别的人的孩子，我也会为你献上爱！！」
　　「森元，在你心目中我是性罪犯么？」
　　「魂淡！和这么可爱的女孩子朝夕相伴竟然都没有任何进展，我都怀疑你是不是正常男人啊！」
　　「不、不对！小秀只是有点木头！」
　　「唉，吵死了热死了郁闷死了！快走开！！」
　　这几天早晨基本都是这样的感觉。
　　不光是平时在商店街汇合的爱丽丝逼至公寓，就连森元也急袭而至，真是给邻里带来了不少麻烦。
　　看着秀明等人的醋海生波，桃乐丝今天也开怀一笑
　　「爸爸被人爱呢」
　　「就是不被信任」
　　就这样，秀明吵闹的一天开始了。
　　好了，自桃乐丝来到齐藤町以来，历经了狂涛般的三日，秀明的关系结构依旧前途如故，向热闹的每一天进发。
　　说到爱丽丝与桃乐丝的关系，两人在变得相亲相爱之前，似乎有一段少女情怀的波澜曲折。
　　「桃乐丝。小秀呢，其、其实不喜欢被人粘着哦？」
　　「才没有那种事。因为我爱爸爸」
　　「爱、爱！？你你你说的不是LIKE而是LOVE！？」
　　不料越过喜欢直接飙升到爱的级别，这令晚熟的爱丽丝无言以对。
　　「喵哈哈，对小孩子的爱丽丝来说是成人词汇呢」
　　即便暴露在满怀胜者优越感的从容之气下，爱丽丝依旧不忍保持沉默。
　　对爱丽丝来说，新来的桃乐丝夺走了自己和秀明在一起的时间。
　　「爷、爷爷，玛斯君，玛斯酱，赐给我力量吧！现在正是战斗的时候！！」
　　燃起的斗志在背后形成圆框眼镜的老人与火星人样子的气场，然而少女的热度马上就被浇灭。
　　「别露出可怕的表情啦。我也喜欢爱丽丝啊」
　　「呜唉！？」
　　这句发言，让爱丽丝定格在了只能在地球生存三分钟的光之巨人的姿势。【注：指凹凸慢】
　　「你、你也……喜欢我？」
　　「没错。希望爱丽丝能成我来到日本的第一个朋友」
　　被桃乐丝以勾人保护欲的神情惺惺作态一番，爱丽丝最终无法贯彻强硬。
　　想来，在从幼年时期便被当做恶魔之子遭人避忌厌恶的爱丽丝的经历中，没有人正面直球地表示过好意。
　　连亲情的滋润都视若奢侈的少女心，可谓对好意怀着强烈的饥渴。
　　「虽然我还仅仅停留在有害候补的阶段，但我们都是有害者，要是能够好好相处该有多好啊……不可以么？」
　　于是，传达出引起共鸣的台词。
　　「我、我们都是有害者？」
　　「Yes。爱丽丝和我是同病相怜的朋友，也就是Soul friend♪」
　　「朋、朋友……诶嘿嘿，我们是朋友♪」
　　然而，这个词写作『劲敌』却读作朋友，爱丽丝并不知晓——
　　历经这番不为秀明所知的攻防战后，两人的距离感似乎拉进了一些。
　　说起还有其他的大进展，就要数被逮捕的匪徒们的事后处理了。
　　匪徒们被带到警署接受过讯问，被送还本国之后，似乎在FBI的审讯下全盘招供。正所谓放长线钓大鱼，里面也许还进行过司法交易。
　　在休息时间来到保健室的秀明听取了拉布的事后报告。
　　「桃乐丝捣毁的人贩组织的资本源头，与美国政府的上院议员也有瓜葛。于是，他们通过门路与贿赂事先从司法局得到了桃乐丝的逃亡路线，或许只能要怪腐败的体制根深蒂固的现状呢」
　　更加丢脸的是，贿赂之手竟然渗透到了齐藤町的美国领事馆，令人震惊。
　　「完全明白了。这样一来，她会在指定时间被人跟踪也能得到解释」
　　「话说回来，被逮到的小人物只是组织末端中的末端。之前提到的议员终归不过是臆测。小人物的证言不足以把黑幕强行拽出来呢……虽然不甘心，但上面的人也准备对这件事不再深入」
　　秀明觉得这样也好。黑幕想必是藏在某处的位高权重的人物，拉出他们会给齐藤爱丽丝树敌。
　　相传会向周围不分敌我地降下不幸的『有害者』齐藤爱丽丝，现在能够选择不幸的对象。只要一度产生敌对意识，无论身处地球哪个角落都能跨越时间和空间，令敌对者消灭——这是日本政府及美国政府的见解。
　　不过，秀明很清楚。齐藤爱丽丝的真正价值是超越常理的反击能力。
　　她的能力并非『攻击』，而是『防御』的招式。甚至连目前尚对超常现象持否定态度的秀明也不得不承认，这个能力是特别的，超越了常人类认识。
　　对这个能力更正确的描述应该是『对她所认知的对象的加害与敌意进行反射』。
　　换句话说，就算无法判定事件的黑幕是何方神圣，只要把有嫌疑的人物挨个让爱丽丝看一遍就够了。以后，敌人对爱丽丝发出恶意的瞬间，自动迎击能力便会发动，在她不知情的情况下自动毁灭对方。
　　当然，知道这件事的只有爱丽丝本人和已故的博士，然后就是秀明，秀明以协助搜查为由，拜托拉布准备把有嫌疑的政经界的大人物的面部照片给爱丽丝看一遍。
　　虽然事情可大可小，秀明毕竟也担当着负责有害者危机管理的特殊危险物应对者一职，这种程度的权限是得到许可的。
　　「不过啊，不仅仅是罪犯的黑名单，就连我们国家的议员都要挨个过目，不会保护过剩了吧？」
　　「没有的事。三个月前的事件，研究所的高层里也包括有政府高官在内吧？预先设防不算越线」
　　无论什么时代，巨大阴谋的背后总有位高权重之人的身影。
　　「基本上，接桃乐丝那件事我就反对把那家伙牵扯进来」
　　再怎么被世人吹捧为『以个人力量和海军第七舰队交过手的存在』或者『无敌大魔王』，爱丽丝的能力仍有致命的弱点。
　　然而，当前不只是镇内媒体，就连大的新闻社都在大肆宣扬『好样的，齐藤町的福星』『女高中生逮捕国际犯罪组织！』的华丽标题。
　　镇办事处的想法，似乎瞄准了通过这件事让爱丽丝被世人视作危险的形象得以提升，藉此吸引人们前来这个真实存在的超能力者所在的国际小镇观光。
　　有热情是好事，但还是希望不要让爱丽丝动不动就暴露在危险之中。
　　「小秀的担心我不是不理解，不过这也是一个让常人走近有害者的方法，还是拭目以待吧」
　　秀明一脸仍有微词的表情，然而嘴巴却被拉布用食指抵住。
　　「在中国呢，危机与机会都用同一个字来表示哦？」
　　虽然表里颠覆的词句令人担忧，但被拉布灌输以大人的理论，被当做任性孩童的少年只好闭嘴。
　　「可是，担心应该担心的事哪里不对！」
　　秀明听着第四节课结束的铃声，合上笔记。
　　刚才在保健室里表面上认同了拉布的说法，但不安依旧挥之不去。
　　匪徒那件事虽然告一段落，但接肘而至的担忧还有有害候补生桃乐丝。
　　关于桃乐丝的身世，似乎碍于美国国内相当有地位的人的关系，进行了情报限制，就连拉布都不知道她的具体身份。
　　「这简直就是在告诉去怀疑啊」
　　秀明若无其事地侧目偷看了一眼桃乐丝。
　　没错，桃乐丝被巧妙地与安排在与秀明同班。她看上去只是个初中生，却安排在高中教室里，就像是故意要惹秀明不开心一样。
　　大概是有害者监察官的木堂插手这件事，为了方便监视才把有害者和有害候补生放到一块的吧。
　　学生们并不知道这些水面之下的工作，急遽转入丸山高中的桃乐丝在美貌与开朗性格的相互配合下，很快就和全班打成一片。
　　说说闲话，在这暑气未散的季节里围着围巾的她，在被同学质问「为什么九月份里围着围巾？」的时候，便会展开「纯红的围巾是正义的证明」这种莫名其妙的理论。被当成笨蛋的趋势也在扶摇直上。
　　乘着这个好势头，桃乐丝迅速和波多野搞好了关系。
　　「话说，我的前男友真的很烦人，事到如今还怎么可能跟他复合啊」
　　「没错没错，就是有那种自以为前女友还对自己念念不忘的男人」
　　爱丽丝的课桌周围便是这番景象。
　　「你丫高高在上的感觉是不是很爽？」
　　「女人的自尊可没你眼里的那么便宜」
　　两人「对吧～」的声音合在一起。
　　本应身处圈子中心爱丽丝笑眯眯地僵直着。
　　看样子参与不进少女的话题中去呢。
　　爱丽丝对桃乐丝与波多野露骨的恋爱论插不进嘴，只能任由冷汗狂喷。
　　总是希望这样的爱丽丝能够主动出击，却只是秀明的一厢情愿。
　　与正在顺利构筑信赖关系的波多野不同，长谷川从刚才开始就一直坐在桌子上，三不五时地看向桃乐丝她们，保持监视。
　　被班上用『铁女』形容，自律严明殒身风纪的她，其实有着不为人知的一面。那就是被赐予希伯来语中代表『青』的意义的真名，黄金修道会的炼金战士，卡赫尔。
　　黄金修道会，即是将爱丽丝推崇为圣女的家伙们聚集而成的超常现象网站。
　　成员使用与『卡赫尔』相同的黑与红等颜色的匿称，在一般人的认识中，是非常见不得光且危险的家伙。
　　所以，知道长谷川将本性隐藏起来，演绎着『铁女』这一角色的秘密的人，只有秀明和拉布。
　　『未来人』这个词深深扣动了她的心弦，明明很想上去和桃乐丝聊超常现象的话题却坦率不起来。
　　「卡赫尔啊，忍耐乃赐予汝之试炼」
　　秀明为她在胸前划着十字，准备去一趟小卖部。
　　由于学校的校舍被巡航导弹炸飞，在后门入口设置了临时小卖部。下课铃已经打过5分钟，所以小卖部早已人满为患。
　　秀明带着分开人群买到了点心面包，走在前往旧校舍的路上，沉浸在思忖中。
　　研究过谜之转校生桃乐丝，研究过指示拉布拜托自己迎接桃乐丝的美国政府，秀明心中仍有未解明的事情。
　　桃乐丝是怎么捣毁麻药企业的。
　　资料和本人的证言中所传递出来的信息，就只有原因和结果，过程未详。
　　话虽如此，本身证人保护机构指定齐藤町这件事就非常蹊跷。『有害候补生』这一身份也为她平添了可疑的色彩。
　　以藏匿为目的应该没有这么做的必要。不如说，这对她今后的生活会造成影响才对。
　　「换而言之，她的问题不在于证人保护，而是出于行动限制的理由吧」
　　在经历过与桃乐丝三天时间的共同生活之后，秀明单单觉得桃乐丝是个有点电波的正常人。看不出那种类似爱丽丝的异常性，也不觉得她是会对周围造成灾害的危险人物。
　　这样的少女是如何毁灭犯罪组织的呢？问题还是归结到了这里。
　　「在她情绪稳定下来之前姑且控制着自己，现在也差不多该到问问题的时候了吧……」
　　心意已决的秀明打开了旧校舍的空活动室的门，平常与爱丽丝共进午餐的活动室里，爱丽丝和桃乐丝还有森元已经先到。
　　「安啦，山野上。动作真慢啊」
　　「是你快过头了吧。你总是在下课铃响之前就从教室消失掉」
　　「哼哼，我冲刺的时机是在铃声开始的同时，可别小瞧森元大人的瞬发力哦」
　　这么做的价值，就是森元正在享受的『双倍多汁猪排咖喱三明治』吧。是星期二的限定餐品『软滑酥蛋面包』和人气餐品的双剑合璧。
　　看他讲一半撕给了桃乐丝，这个男人倒挺有绅士风度。
　　向着心中正在夸奖朋友大度的秀明，爱丽丝挥手打起招呼
　　「啊，小秀快来看快来看，弄到纪念照了」
　　闻言，目光停了下来。
　　墙壁上挂着的相框中，收纳着前日抓捕事件时拍摄到的取材照片。
　　话虽如此，却正如爱丽丝所说，照片完完全全拍成了纪念照。
　　桃乐丝的未来人发言之后，高中生的大家一起锁定在镜头之中的一刻。挂着灿烂笑容的桃乐丝拥抱着秀明与爱丽丝，拉布和长谷川还有森元也挤作一团，格外热闹的一张照片。
　　「我说……算了，你觉得有纪念价值就好」
　　苦笑的秀明坐在桌子一头之后，身边的爱丽丝移动了一下。
　　「嗯？怎么了？」
　　「什、什么也没有」
　　虽然秀明并未在意，但这是爱丽丝独有的防波提，是用来独占秀明的路障吧。
　　从容不迫地将这个行为忽略掉的桃乐丝，与秀明四目交合之后，秀明下定决心。
　　「吃饭的时候打搅你真是不好意思，不过有件事想要问你……」
　　「呐、呐、桃乐丝很厉害哦？山野上听了一定也会吓一跳呢！」
　　「不好意思森元，下面我要说正经事——」
　　「好了啦，听我说就对了。桃乐丝呢，其实能读取人心哦？」
　　「所以说，先等我问完再……诶？」
　　理解台词的意思，思维却停止了。
　　读心？读心术？还是说，时下流行的占卜？
　　「呜呼呼。果然爸爸也吓到了」
　　「这个嘛，就算是那个硬石头山野上也会吓一跳吧。因为是透视能力者哦？在想喜欢的人也会被知道哦！？」
　　「呐、呐、小秀，很厉害吧？还有像我一样的人存在哦！！」
　　森元和爱丽丝的眼睛像小孩子一样绽放光辉。真是一帮单纯的家伙啊。
　　「不好意思打断你们的话，我并不相信这类超能力，不过……」
　　过去自称有透视能力的人俯拾即是。日本有千里眼御船千鹤子，美国有魔术师胡迪尼，更古老的时代还有巫女和司祭等。要说透视能力还是徒步横渡加利利海的救世主的必备技能这件事，但由于宗教权威牵涉至深而被划分到胡说八道的范畴。
　　虽然秀明哼了一声，对此显得不屑一顾，然而潜藏意料之外的伏兵。
　　「这、这么说，小秀对我也……」
　　身旁的爱丽丝泫然欲泣地微微垂着头，用上扬的眼睛可怜地看着秀明，言语凝滞。
　　没错。身边就有齐藤爱丽丝那种贯彻方便主义的超常能力，透视能力什么的根本连脚趾头都够不上，所以秀明的否认是自相矛盾。
　　「反、反正，就算你用这种眼神看我我也坚决不信！」
　　「不过，桃乐丝猜到了我想的事情哦？」
　　「等等。森元的想法被猜中了？能表演一下给我看么？」
　　「好。直截了当的说，森元同学在想的事情是——胸部！」
　　……没有正经看待秀明的问题呢。
　　秀明冷眼地朝森元盯过去之后，森元「诶嘿嘿」地笑了，害羞地搔着鼻子。
　　「桃乐丝，听好了。淑女不可以说出这种害臊的台词」
　　基本上，在宣言读取森元思考的同时，他就已经在凝视胸部了。亦或者，他是被诱导这么做的。
　　不管是哪边的原因，森元这家伙总是满脑子邪念，很容易受骗。
　　「姆，好像还是不相信呢……既然如此，那就为爸爸再表演一次吧？」
　　真是具有挑战性的提案呢。「好吧」秀明地笑道，闭上眼睛。
　　「猜出来试试吧」
　　心理诱导究其根本是来自外部的印象操作。五感之中，尤其是视觉和听觉最容易受到影响，所以封闭其一即可增加难度。
　　「爸爸现在想的事情是……现在想的事情是……」
　　注意到桃乐丝不知多少次重复着同样的话，想必是航线上遇到了暗礁。
　　秀明并没有森元那么单纯，比森元更顽固，更扭曲。那么，桃乐丝想要看穿秀明那种扭曲的内心，可谓困难之极。
　　就在秀明坚信超常能力的败北之时，听到了欢快的声音。
　　「好，我知道了！爸爸在想的事情是——」
　　「在想的事情是？」
　　「——胸部（o pai）」
　　「这是捏造！！」
　　「喵哈哈。搞错了，是π（pai）」
　　回答正确，就是圆周率。
　　在桃乐丝乘胜追击地补充道「数到7了吧？」的时候，分毫不差地命中秀明数到的小数点后第13位。
　　「怎、怎么可能……是、是巧合！是质数、质数的话不应该被猜中！」
　　「爸爸在动摇呢♪ 不过，这也回答了爸爸想问的问题吧？」
　　「此、此话怎讲……」
　　「使用这个力量，就能读到赌场业者的想法了」
　　倘若此话当真，那么赌场一定就在作假。这对赌场的经营来说，将是灾难性的。
　　「也不尽然哦？有的庄家玩轮盘赌出的数字也很偏啦，而且老千出得也很明显」
　　然后你就找厉害的庄家榨干并抛之，踏入VIP房间，在那里读取到赌场东家准备来找茬威胁之后，茫然与愧疚油然而生。
　　「我一受到生命威胁就立马开溜了。喵哈哈」
　　不，这完全是笑不出来的经历吧……
　　「是的。我在非常过激的里社会里上了一课后，为了保护自身的安全，将赌场东家记忆里的麻药企业和人犯组织的秘密交易渠道的资料哭着交给了FBI。可喜可贺可喜可贺」
　　听过她的证言后，秀明哑口无言。只有承认她的读心能力。
　　因为就在现在，她与一言未发的秀明成功完成了对话。
　　「可、可是，森元你们觉得没关系么？你们开心的样子让我震惊……」
　　「诶？为什么？只是很平常的觉得厉害啊」
　　森元镇定自若的态度令人甘拜下风。
　　能够看穿人的思考，就连埋藏心底的事情也会被挖掘出来，这分明是非常令人厌恶的事情。
　　「虽然在本人在面前这么说有点那个，不过读心的话……不觉得很可怕么？」
　　「我倒没什么，也没什么被人知道会很不妙的事情，而且，齐藤的超能力要更惨烈吧」
　　「这、这话倒是没错……」
　　「喂喂喂、天下闻名的山野上秀明这是怎么了？我们已经留在了齐藤町，现在还在乎这点小事么」
　　这个男人有时会把难以启齿话语直截了当地脱口而出，不可小觑。
　　「森元君。小秀呢，其实是担心桃乐丝哦。就像对我一样，担心的不行呢」
　　「没错，爸爸很温柔的」
　　而且，想要辩驳却得到了两名少女的拥护。
　　「哈哈，我的朋友真是帮厉害家伙呢」
　　秀明爽朗地发布了投降宣言。不知是不是看准对话趋于平稳，房门应着尖锐的声音被打开。
　　「我也认同！桃乐丝同学果然是超能力者！！」
　　班长长谷川清深，不，现在应该是黄金修道会的卡赫尔才对吧。
　　长谷川在秀明离开教室之后，一直尾随其后。秀明也知道这件事。
　　虽然不知道黄金修道会有什么戒律，她为了暗中行动，没有跟随秀明进入旧校舍的空活动室，而是选择躲在门后偷听讲话。
　　桃乐丝的超能力就实实在在地摆在她眼前，看来她终于是按捺不住了。
　　「请务必洞悉我、不，洞悉黄金修道会的未来！」
　　「对、对不起……读心的话，我不想因为连续使用造成太大负担」
　　「也对，我知道了！发动能力要用到气吧？还是说咒力？虽然不知道你的属性，总之精神作用系的魔法需要消耗庞大的灵力吧！」
　　卡赫尔异常兴奋地逼近桃乐丝，粗暴杂乱地呼出鼻息。
　　「长谷川同学这么开窍，真是帮大忙了。在未来受你照顾了」
　　「果、果然！我和你是结下来世羁绊的宿命之伴，是这样吧！？」
　　「没错。你在未来好像，好像自称『黄昏之海』来着」
　　「等、等一下！？不是青色而是黄金色，这在炼金术的过程中也是相当上位的颜色，莫非正是伟大真理（黄金练成）的引导！？」
　　长谷川简直就像挥写梦想的少女，面泛红光。
　　果不其然，桃乐丝的未来人发言与长谷川的电波癖相性超群。
　　「喂……为什么长谷会在这里？还有长谷的感觉好像不对劲？」
　　秀明双手捂住呆若木鸡的森元的耳朵，顺便也向爱丽丝传达想法
　　「爱丽丝，为了长谷川同学着想，请务必堵住耳朵」
　　微微倾斜脑袋的爱丽丝听话地轻轻点头，双手捂住自己的耳朵。
　　封住爱丽丝和森元二人的听觉，是对长谷川的贴心照顾。
　　「诶，这是干嘛？喂、山野上，我什么也听不到了啊……喂～、喂～」
　　「原谅我吧，森元。这事关武士的名誉」
　　山野上秀明这个男人，也是一位身世。
　　放学后，太阳开始沉向地平线，天空好似涂上了半生不熟的鸡蛋颜色。
　　由于齐藤靠近农田，没有遮蔽天空的高楼大厦。
　　从学校直线延伸至商店街的浩然空景乃是镇上看家大戏。
　　在秀明个人看来，这鲜艳的夕阳正是齐藤町首屈一指的观光名胜。
　　「买东西～买东西～♪」
　　桃乐丝哼着歌，连这幕绝景也糟蹋掉。
　　右手本就已拿着沉重的书包，左手还要被桃乐丝抱着，更是重上加重。
　　「桃乐丝，我有个提议，我俩要不要离远点？」
　　「不要。难得出来约会嘛」
　　「只是买东西而已知道么！买东西而已！」
　　「又来了又来了～……一起买晚餐的食材，总觉得像新婚夫妇一样☆」
　　秀明劳神费力的状况，不是新婚而是心恨。
　　名叫桃乐丝的少女很不可思议，明明身怀特殊能力，这个样子却与普通女孩无异。
　　不论爱丽丝，桃乐丝，竟让特殊能力寄宿在普通的女孩的身体里，叫做神的那家伙真该千刀万剐。
　　「爸爸，今天我想吃炸肉饼」
　　「知道了。那就做炸豆饼吧」
　　「买肉吧！My 肉 I need you！」
　　今天似乎是每月一度的开市日，到处都有降价酬宾。由于至少都有八九折，商店街也被主妇挤得水泄不通。
　　齐藤町虽一时间人口锐减，迎来夕暮之时的商店街却热闹非凡。
　　秀明放学后带着桃乐丝……应该说，被桃乐丝拖着出来采买晚饭食材。
　　至于一直和秀明一同回家爱丽丝，则被镇办事处叫过去，正在参加其他行动。
　　不管怎么说，由于镇内会为了招揽外界的观光客，决定将爱丽丝树立成巨大的广告塔，振兴小镇的课题内容被直接推到了爱丽丝身上。
　　所以，秀明在教室里听到爱丽丝警报的时候，爱丽丝已经先行一步离开了学校。
　　再随便聊聊。即便爱丽丝放学时也会放出爱丽丝警报，但只要不是犯罪事件或者突发事故这类非常时期，警报声都换成了幻想风格的曲调。
　　这也是爱丽丝从无差别地当做危险人物的误解中重获清白的证明吧。
　　在秀明心里，与爱丽丝形影不离的放学同行也实现了应有的价值。
　　秀明沉浸在感慨之中，身旁的桃乐丝依旧「我要吃肉我要吃肉」不依不饶地闹起罢工。
　　「昨晚睡觉前还吃了苹果派不是么。差不多快发福了哦？」
　　「没关系！好吃的东西来者不拒！说到青春物语，Boy meats Girl是基本！！」
　　「真是满载高卡路里的青春呢」
　　无论什么时候，桃乐丝任性的样子总会聚集众人的目光，真丢人。
　　拗不过桃乐丝的秀明在精肉店门前停下脚步，卖精肉的大爷正好抬起脸。
　　「哦，是特危的小伙子啊。欢迎」
　　缠着头巾的这个男人是精肉店的忠老板。担任镇内业余棒球队『丸山屠夫』现更名『齐藤屠夫』的第二打。
　　从这位忠老板算起，鱼店的源老板到酒屋、电器店、甚至不动产中介所，构成商店街的主要成员几乎都留在了齐藤町。
　　这不知要归功于屠夫们的羁绊呢，还是拉布的人格魅力了。
　　由于组成镇办事处、发起小镇振兴计划的人也是他们镇内会，所以与身为有害者交流窗口的特殊危险物应对者的秀明见面很频繁。
　　「带着可爱的外国小姐呢，这是在约会么？」
　　「是。我是他妻子」
　　秀明对着可人的色泽染上脸颊的桃乐丝的咽喉就是一下，将她丢在地上。
　　「刚才的戏言请别往心里去。她的脑袋有点可悲」
　　「哦、喔……嘛，就是那个吧？趁着年轻多踩几条船没事，不过特危的小伙子已经有爱丽丝了，玩火须谨慎哦？」
　　「你有听我说话么！？」
　　被人强加上粗枝大叶的性格，唯有叹息。
　　还是尽早脱离此地为妙，秀明买了300g肉馅。
　　「对了对了。特危的小伙子，神社的神主传话，叫你去露个脸」
　　「现在么？」
　　「他说最好是今天去。由于想到了振兴小镇的新计划，想申请出动有害者……喏，小伙子是爱丽丝的经纪人吧？」
　　这种认识令秀明顿感脱力，虽然大致上不算错就是了。
　　虽然镇上的人都有误解，但原本有害者的监督责任人就是政府决定的监察官木堂。秀明充其量只是管理现场危机。只是对能对爱丽丝的灾害起到遏制作用的人才的体面称呼才对。
　　「要我说多少次才高兴，对有害者进行法律管辖的是监察官才对啊」
　　「不过，就算问过政府，回答也是全权交给特危的小伙子吧？」
　　秀明怨恨着那个让自己气得拳头发颤的班主任。
　　「那个畜生，准备仗着自己监察官的身份不能公开，把麻烦事都推给我么！」
　　秀明时常对有气无力的木堂式放任主义感到头疼。
　　话虽如此，纵然秀明不愿意爱丽丝在公众场合抛头露面，但也觉得这样也不失为一个与镇上的人加深感情好办法。
　　所以，秀明也协助对店面如雨后春笋般出现的土特产进行监管。有害馒头、有害明信片、有害玩偶等等……这些违反《青山年健全育成条例》的命名方式，真希望他们认真反思一下。
　　到头来，秀明充分地做了一回老好人。
　　「还是来了……」
　　买完东西20分钟后，秀明跪在神社的鸟居之下。
　　「爸爸，这是干什么？」
　　「出于存在主义的考虑」
　　「呼……好哲学啊」
　　她事不关己的回应算是些微的救赎。
　　由于继续磨蹭下去只会将做晚饭的时间消磨殆尽，秀明振作精神，迈向社务所。
　　虽然时值祭典和正月或者七五三（11月15日）会聚集香客，但神社基本上只有一位神官管理，十分冷清。
　　「叨扰了，我是特殊危险物应对者的山野上……」
　　「哎呀哎呀，总算把你盼来了，特危同学」
　　刚一走进社务所，神官马上露脸了。
　　神官正当壮年，发色却临近斑白，尽管衰飒的肉身与年龄不相仿，却为人豁达。个子比年龄跟孙子差不多的秀明坐下来还要矮，与其说是神职，他的笑容更像个商人。
　　「这边请」
　　神官将秀明他们引到前殿。
　　神官对神社的改装计划的设想征求意见，放任不管的话，可能永远都要被他问下去。
　　「神官先生，我们还是学生，太阳也下山了，我们抽不出太多时间」
　　「哎呀哎呀，竟然抽不出空。这可不行哦，百闻不如一见，请参拜吧」
　　秀明依他所言，遵从礼法投了香油钱，摇了铃铛，二拜二拍掌。即便到了这种时候，秀明依旧中规守矩。
　　桃乐丝也效仿秀明，啪啪，两次拍手。
　　「愿爸爸接受我的爱」
　　平时不会向神明许愿的秀明，这次也注入了全部精神「愿这个愿望不要实现」。
　　就在秀明等人不合时宜地准备在神明面前上演诙谐喜剧的时候，前殿的门板被打开。
　　「拜托了，不要实现！」
　　猛然闯入前殿的，是愤怒的爱丽丝。
　　「桃乐丝，太近了！离小秀远一点！」
　　「呵、呵、呵，就算是爱丽丝的愿望，但唯独这件事我是不会照做的。因为爸爸今天已经被我租下了！」
　　
　　[[IMG,1b39813241b34f7e0e7593d885496d6c,778,1196,95706]]
　　
　　这气氛，感觉即将演变成一场小动物间的对打。
　　这倒没什么。这种事压根就无所谓，不过……
　　「爱丽丝，你这是搞什么？」
　　「当、当神？」
　　歪起小脑袋的爱丽丝身穿巫女装。
　　神官探出身子，紧紧抓住茫然自失的秀明。
　　「怎么样，同学！这正是吸引观光的压轴计划，口号是『与活神见面的小镇』，而她将成为我们的御神体！！」
　　「破、破财免灾」
　　5円硬币，照着昂首挺胸的爱丽丝脑门砸去。
　　「给你布施！」
　　「布施给你！」
　　吃了憋足一口气的吐槽，爱丽丝「呜哼～」地按住额头。
　　「这、这是要遭受天罚的！看看你们都对活神做了些什么！？」
　　「你才是脑子有问题吧！？竟然准备把她弄去当活神祭拜！」
　　「日本住着神明八百万。就算现在偷偷混他一两个也不会暴露的」
　　反正神社的名字八成也准备改成『有害神社』吧。
　　「这样一来，为了一睹世间珍奇的活神，香客不断聚集，神签、御守、破魔矢等商品的利润源源不断！」
　　真不想从神职者嘴里听到『利润』这个词。
　　「不管你是不是想把正统的神社改造成邪教的集会所，但要把爱丽丝当做观赏品，没门！绝对没门！」
　　「同学，你怎能如此无情！？」
　　完全是在浪费时间。荒唐透顶的蠢事，令疲劳感一涌而上。
　　「你也是，干什么协助这种奇怪的企划啊！」
　　「被人家拜托了，那、那个，不好拒绝……」
　　寻找借口的爱丽丝目光游移。
　　而原因，由她脚边咬碎下的落雁与豆陷便足以诠释。【注：落雁是一种神社贡品的酥点，不是我国国家二级保护动物】
　　「被小点心给钓上钩的么……」
　　何等单纯的家伙。十六岁了都还这个样子，真让人担心她的将来。
　　基本上，爱丽丝碍于她那特异体质，被人觊觎性命也不足为奇。对买通FBI情报网的幕后黑手来说更是犹如眼中钉肉中刺。
　　虽然很感激居民们能以同等的姿态对待有害者，但还是希望他们能够有一点危机意识。
　　「都到晚上了，有害者的贴身护卫也没跟上，招揽观光会发展成责任问题的哦？」
　　「这一点无须担心」
　　打断秀明非难的男人就藏在门板后面。
　　胫骨嶙峋的黑人裹着袴，正坐于此。此人正是现任爱丽丝府警备主任的奥尼尔军曹。
　　「Hello boy。爱丽丝的护卫由鄙人负责是也」
　　军曹下到前殿，向秀明递出一个信封。
　　「这是大尉张罗的密信。鄙人静候通览」
　　「麻烦你了。结论我已经得出来了」
　　将信封悄悄塞进怀中的秀明，试着重新谈起军曹的行头。
　　「话、话说，怎么连军曹也这幅打扮」
　　「奥尼尔君呢，对和文化虔诚向学，每次都过来帮忙打扫。明明是个异邦人竟有如此觉悟，这个年代竟然还有如此令人称道的年轻人啊」
　　「这也是为了修炼NINJA（忍）道。KARATE（空手道）的精髓在于ZEN（禅）！」
　　「忍者不用空手道的，修禅去给我去寺里修！」
　　实在搞错太多太多了。拉布率领的硬汉佣兵部队的奥尼尔军曹，在这三个月里急速遭到日本文化的荼毒。
　　也许他本来就对武士呀忍者什么的很感兴趣，然后被每天定点重播的时代剧中流出的错误日本知识所熏染，现在开花结果。
　　「若有贼人，鄙人Kill伺候是也」
　　奥尼尔军曹拔出用上个月工资买下的模型刀，发出一声雄吼「斩！」。
　　「回家吧」
　　「好。回家了」
　　「等、等一等！小秀、桃乐丝，我也要一起，一起回家！」
　　抛下急忙准备换衣服的爱丽丝，秀明和桃乐丝转过身去。
　　不久，从玩无视的秀明背后响起了小孩子任性的叫唤
　　「头发掉光光吧，闪到腰吧，牙齿也掉光光吧！」
　　秀明也是个男人，也会为这血淋淋的诅咒驻足。秀明确认囊中状况之后
　　「开心一点吧，爱丽丝，可以拿到零花钱哦」
　　「爸爸，也借我钱」
　　「给，要珍惜使用哦」
　　秀明和桃乐丝一起紧握着硬币。
　　「哇！？不、不可以哦？我是神，可也是女孩子哦！？」
　　朝着领悟秀明与桃乐丝的意图后血色尽失的爱丽丝，硬币大幅度地挥出——
　　「接受吧，神啊，这是方才百倍的布施！！！！！！」
　　砰咚，一对硕大的铃铛直击秀明和桃乐丝头部。
　　果然两人的敌意遭到反射，相应的痛疼令他们扭动身体。
　　「唔咕呜呜呜……」
　　「呜喵呜呜呜……」
　　伍佰元硬币从闷绝的两人手中滑落，消失在油钱箱中。
　　「嘿、多谢惠顾！」
　　神官的营业式笑容愈发让人火冒三丈。
　　晚饭吃过加入肉的炸肉饼后，快到睡觉的时间。秀明提议在桃乐丝睡觉之前说说话。
　　秀明的住所是不太宽敞的六叠1K。相对于床，秀明更属于榻榻米的被褥派，所以小小的房间内，被褥免不了铺得紧挨在一起。
　　此时，秀明与穿着睡衣的桃乐丝膝比着膝坐在一起。
　　「要说什么呢？啊、难道说，终于要收割初夜了！？」
　　「闭嘴。我下面要说的是正经事」
　　「我知道了。把灯关掉吧。还有，人家是第一次，所以玩法不要太激烈咕呀！？」
　　拳骨一击。
　　「反对暴力！这是家庭暴力！！」
　　「这得怪你不听人说话」
　　秀明为了让抱怨不断得到桃乐丝也能明白，举起一叠文件。
　　「这是什么？」
　　「DNA鉴定结果」
　　此言一出，气氛骤然粉碎，彼此的空间充斥着沉默，唯独秒针的声音依然奏响。
　　秀明手中的DNA比对鉴定书是与桃乐丝相见的第一天向拉布委托的。在神社里，奥尼尔军曹交给他的密信正是这份文件。
　　作为接受桃乐丝留宿的交换条件，秀明暗中向拉布提出科学性检查。不愧是自己摔倒也要拉个人垫背的男人。
　　正好DNA样本在浴室、牙刷、褥子和枕头上都能提取，此前的工作都是在神不知鬼不觉间便完成了。
　　秀明代替无意开口的桃乐丝打破沉默。
　　「鉴定结果不用说也知道吧？」
　　秀明努力维持平和的语调询问之后，俯首的桃乐丝轻轻点头。
　　「你和我的遗传基因相似度不到50%，上面的人种、血脉、其他等，全都赤裸裸地标记着无血缘关系」
　　没错。结果是不一致。简单明了。
　　只要比较一下秀明和桃乐丝的年龄便一目了然了。而且照理来说，木头人秀明原本就不可能去造孩子。
　　无论是秀明、爱丽丝、或是大家，正因为从一开始就不曾相信桃乐丝的发言，所以只是一笑置之。
　　可对秀明来说，自己有必要更深入地走进桃乐丝的内心。想要识破她自称未来人，叫秀明爸爸到底是何打算，不得不像这样将肉眼可见的物理性证据摆在她面前。
　　「要解释么？」
　　桃乐丝依旧低着头，从她的表情中得不到任何信息。
　　是灰心了么，还是说，哀叹之感一涌而上了呢。不管是哪一边，少女小小的谎言已然苍白无力。即便自己被讨厌也无可奈何。秀明如此想到。
　　「啊哈☆ 被发现了啊」
　　桃乐丝轻轻敲打自己的脑袋，吐出舌头。
　　完全没有反省的意思……不如说，没有回答鉴定结果的问题。
　　「桃乐丝，我在说正经事」
　　「我也是很正经的」
　　面对她鼓着腮帮子，一副闹别扭的态度，秀明的忍耐也达到极限。
　　「我是带着诚意找你对话的。我诚恳地接受了你荒谬绝伦的戏言，通过相应机关进行检查，然后像这样将它拆穿，可你还是这样！」
　　「所以都要怪爸爸不好。哪有这么快就对事物下定论的」
　　秀明也常常有这种自觉。正因如此，被不诚实的人指摘才感到恼火。
　　「真不干脆！还想恶人先告状？」
　　「可是，我没有撒谎哦？」
　　曾经相信这名少女至少秉性不坏的自己，或许真的是白痴。
　　秀明怀着深深失望，于此停止了反驳。
　　「因为这具身体，不是我的」
　　「这话……什么意思？」
　　「就是字面意思，这具身体是我借来的，我是取代沉睡的她活动身体」
　　「既然你说心灵和身体并不统一，那透视能力准备如何解释？」
　　「透视能力也不属于我。我只是听取沉睡的她的答案」
　　说起来，桃乐丝说过「不想因为连续使用造成太大负担」。
　　这则被动式的语句指的就是这个么？
　　桃乐丝慈爱地抱住自己的肩头，静静提问
　　「呐、爸爸，你还记得么，还记得我是谁么？」
　　怎么可能忘记。她曾如此自称——『未来人』。
　　「身体是这个时代的某人。但心灵的的确确是你的女儿。就是这么回事」
　　「你说谎」
　　对于反射性的指摘，桃乐丝的反击展现出令人生畏的精度。
　　「山野上秀明，读的第一本书是米歇尔·恩德的《默默（Momo）》，最喜欢的书是宫泽贤治的《银河铁道之夜》，但是觉得那本书属于浪漫幻想主意，所以在人前会回答陀思妥耶夫斯基的《群魔》」
　　将没有对任何人提及的秘密流畅地抖露出来。
　　透视能力……非也。这是秀明自己都忘却的记忆。
　　「小时候玩太过火，从民宅的屋檐掉下来过，折断了肋骨。认为会被父母责骂，忍痛什么都没说。另外，这就是为妹妹的狗取名『正宗』的原因，和狗打架打了一个星期」【注：正宗音同魔檐】
　　「……你说谎」
　　秀明的语气渐渐丧失劲头。
　　有种手牌被人掀开的感受。
　　「这下理解了吧？这并非透视能力。这是爸爸的回忆，就连爸爸都忘掉的，属于我的知识」
　　然而，这种事岂能承认。
　　万一她说的是真的，她的能力不仅仅是瞬间的意识，甚至能够窥探他人的记忆本身。或许这就是这样的能力……推论的展开，甚至推向了杂乱无章地方向。
　　毕竟，她的妄言已经达到了荒诞无稽的程度。
　　原本时光跳跃就是公认的不可能的事，仅限精神的穿越又叫谁信？
　　如果是在说谎，只能说明这位少女有重度的谎言癖，解离性同一性障碍，或者罹患其他这一类的心理疾病。
　　这一瞬间，真的只有短短的一瞬间，少女露出寂寞的微笑。
　　恐怕，她读取了秀明的内心。秀明心里是怎样看待她的，想必已经被她知道。
　　虚幻、飘渺、恍若夕暮的微笑。这个表情与自己五个月前遇见的某人重叠在了一起。
　　「真的很可疑呢……连我自己都想对自己说『你脑袋没事吧？』呢」
　　藏在胸口的微弱罪恶感，炙烤着秀明的心。
　　「爸爸知道『蝴蝶之梦』么？」
　　秀明静静颔首。
　　庄周梦蝶——发迹于中国古代的宋国，记录道教太祖庄子语言的文章。
　　梦中，自己化作蝴蝶在原野上翩翩起舞。梦醒之后自己想，这真的是梦么？现在的自己，不是蝴蝶梦成的么？就是这样的典故。
　　庄子的思想并非提倡区分梦境与现实，更不是马丁·海德格尔性质的存有论。简单来说，庄子的思想即是对『包容蝴蝶的感悟，接纳自己的感悟』『无关乎现实抑或梦境，为欲独享』的超越思想的论说。
　　可是，桃乐丝想对自己说的，是梦境与现实的判别吧。
　　「就算让我证明自己的存在，我也拿不出有力的物证。我的意识究竟是来自未来，或者本身就是由身体的宿主所产生的妄想，我无法判断」
　　秀明知道。这是遭拒之人的表情，是断念之人的微笑。
　　「我终归只是意识的残响，不过是宿主的南柯一梦，或许宿主蘧然梦醒的那一刻，我的存在就会消失」
　　这自虐式的笑声，不就是在哭泣么。
　　「亦或者，真的是我的脑袋坏掉了，是个只适合待在封闭医院的幻想狂呢」
　　少女「喵哈哈」的空泛笑声，无法慰藉自己的心。秀明面对满目疮痍的少女，找不出话语来抚平伤痕。
　　暂且不提事情的真伪，秀明的的确确剜去了少女内心一大块。
　　秒针的啪嚓啪嚓地再度奏响。
　　「对不起……」
　　「没事。以后还会让爸爸更讨厌的」
　　桃乐丝缓缓抬起脸。充满稚气的笑容骤然一变，将秀明希望听取的，诀别的话语脱口而出
　　「因为，我的目的是阻止未来的魔王」
　　不好的预感在秀明的胸口慢慢堆砌。
　　冷不丁的说什么『未来的魔王』，照平常来说只会联想到游戏或者漫画里面的故事，觉得不过是她爱说谎的毛病根深蒂固，然后付之一笑吧。
　　然而，这座小镇不一样。不正有一个挂上魔王这个架空称号的人么。
　　「我是为了这件事才到齐藤町来的」
　　「等、等等！你说为了这件事？」
　　「是的。向FBI寻求证人保护，利用透视能力提议让美国政府将我作为有害候补生送到国外，这些全都是为了来到齐藤町」
　　她说，她的目的是改变未来。
　　「你、你在拉斯维加斯本场的赌场大闹一场，还与麻药企业和人犯组织为敌，就只为了说这种胡话么！？」
　　何其狡诈的女人。何其可怕的女人。竟然化作少女的形貌，为达目的不惜践踏堆积的尸山。
　　「请听我说……在不久的未来，将爆发生大规模的战争。最初只是小争端，后来演变成为涂炭全世界的大战，各国的主要都市几乎全被破坏」
　　不给秀明插嘴的余裕，桃乐丝涛涛不绝的讲述，将自己亲眼所见的感受真实地传达过去
　　「以血洗血的剑戟倾轧，不久发展成逾越伦理与理性框架的核武器对轰。世界人口的五分之一欠落在轰炸、化学武器、放射能的业火之中，森林枯朽、海穿石烂……」
　　「五、五分之一！？这是在不远的未来发生的！？」
　　如果这是真的，那正是第三次世界大战所掀起的动乱。『圣约翰的默示录』中的鸣号者也消灭了近乎人类总数的三分之一，这不正是魔王的行径么。
　　「可、可是，现实中应该没有短时间内能让人口激减到这个地步的手段！战事的不利会让人民疲敝，国家投降。你说的这种事，简直要以国家为单位来消灭才能实现，现实中怎么可能有这样的……」
　　说到这里，已经找到了一切的答案。
　　现实不存在这种方法，那么非现实的方法呢？
　　「Yes。就和爸爸想的一样，世界大战的构图就是这么单纯」
　　各种各样的绰号在秀明脑海中浮现。其冠以魔王之名，能以一己之力对抗美国主力舰队，是人类历史上首例遭受有害指定的魔人。
　　桃乐丝唱响残酷，如歌剧般高亢——
　　「没错。未来掀起的战争，是世界VS齐藤爱丽丝」
　　「不可能！在发生这种事之前，我绝对会阻止她！必定能阻止她！！」
　　听闻声嘶力竭的宣言，少女的阴霾犹未散去。
　　「爸爸呢，死掉了……在与魔王战斗之前就得病死掉了」
　　「怎、怎么会……」
　　紧接着是死亡宣言的追击。
　　非现实的言语罗列出来，足以令秀明哑口无言。
　　「所以，妈妈要战斗。像爸爸一样，为了守护大家，与魔王战斗」
　　已然不记得从哪儿出发，又走到了哪儿。
　　起初是公园的长椅。接下来是灯火暗却的商店街。望着车站上班族纷纷踏上归途，不就，连车站也放下了卷闸门。
　　被路灯与便利店的灯光所吸引，漫无目的地徘徊在深夜的小镇里，不知不觉的穿过了爱丽丝府附近。
　　在三个月前半毁的爱丽丝府在加急赶造之下，外观已经得到完美的修复。
　　在数次拜访之际，室内到处是剥落的支柱与拉起的塑料布，不过已经足够起居。或许因为爱丽丝的卧室是最首要的对象，基本上修复如初的样子。
　　「我已经软弱到需要依靠回忆的地步了呢……」
　　尽管这么说，回忆还是在这种时候涌现出来。
　　在她卧室里和睦地依偎在一起的玛斯君和玛斯酱。依旧挂在客厅里，现已毫无用处的大型荧幕上放出的博士的录像画面。与爱丽丝他们一起去游乐园的前夜，不苟言笑的老人唯一一次展现出的温柔笑容。这些回忆，另少年啜起鼻涕。
　　少年好想有人对自己说「这不是软弱，你只是渴望得到正确的保证」。
　　桃乐丝的真身，桃乐丝的预言，在虚像中隐约窥见的她的痛楚。这些东西纠缠在一起，把脑袋弄得乱七八糟。
　　「我竟然会和某人结婚，然后那个人会与爱丽丝战斗……」
　　开玩笑。和还没见过的某人结婚，生下孩子。这种事完全没有实感……不如说，思维被难以接受的感情弄得一塌糊涂。
　　「我……是在失望么？但是，是对什么？又为什么？」
　　少年还不知道这份感情的正体。
　　「可恶，这么优柔寡断是干什么啊！」
　　听过桃乐丝的预言之后，不知该愤怒还是该一笑了之。感情的指针摇摆不定的秀明，将露出寂寞微笑的少女留在公寓，跑了出来。
　　秀明终究无法将桃乐丝这样的少女深夜赶出家门，但又为了冷却头脑，选择自己外出。
　　也许，自己只是想寻找一个清静的地方好好思考。
　　无法证明自身存在的桃乐丝，其人格是自己未来的女儿。而且，第三次世界即将爆发。即将消灭人类的魔王爱丽丝。
　　真是个不错的笑话，很有独创性。
　　如果让别人去相信这个笑话，大部分人都会失笑吧。
　　但是，秀明笑不出来。在他看来，只觉得桃乐丝脑袋有病，果真错以为她是个温柔善良的女孩。
　　「搞不懂……竟是些搞不懂的事情啊……」
　　漫无目的地在小镇上彷徨了两小时，秀明最终回到了爱丽丝府门口。
　　或许因为事先取得过联络，按过门铃之后，大门马上便打开了。
　　「哦、小秀。快进来吧」
　　出现的人是亚历克斯·拉布。这里是建造在爱丽丝府旁边的警备队宿舍，是拉布的房间。
　　想象中，她的房间应该装饰着土著人的面具、卡拉什尼科夫步枪（AK）以及野兽皮毛，不过实际上却是间意外整洁的2LDK。
　　「深夜闯进大姐姐的房间，难道要夜袭？」
　　「……这个嘛」
　　意志消沉的秀明在拉布的催促下进入客厅，在沙发上坐下来。
　　「干嘛一副阴沉的脸啊。你是少年吧？未成年吧？好不容易要推倒大姐姐了，心情激动点啦！」
　　这个人就算在这种时候……不对，应该说，正是在这种时候才会说这样的话？
　　垂着头的秀明扑哧一笑。
　　受不了，无论什么时候都能尽情开玩笑，真是个能量充足的人啊。
　　拉布没有像平时一样扎起头发，却戴着眼镜。明明是居家装扮，却是衬衫长裙，就好像图书馆管理员一样。
　　「小爱和平时不一样呢」
　　「所以说，叫我小爱——啊嘞？」
　　没错。秀明叫的就是「小爱」。平时的话绝对不会喊的那个称呼，让拉布纳闷起来。
　　「我有好好叫你小爱哦？」
　　「那、那个，说什么来着？……啊、对了对了，你是说服装啊。那个，我给上司做报告，这种古板的打扮比较对那帮大叔的路子」
　　现在的她似乎并不隶属于FBI潜入搜查班。
　　「捣毁研究所之后，搜查班自动瓦解了，现在是预防突发事件的国土安全保障省的齐藤町派驻官……就像美国版的木堂呢」
　　这个人的身份还是老样子变化多端呢。
　　「我本来就不是什么正规的职员，基本上是无根的小草」
　　她的头衔有很多，感觉也明白为什么会这样了。
　　「老师，你真实年龄是几岁？」
　　「活蹦乱跳的21岁♪」
　　「有没有搞错啊！？」
　　虽然认为她很年轻，但没想到只有大学生的程度……
　　「吓到了吧。其实我和山野上同学的年龄差不了多少哦？」
　　关掉桌上电脑的拉布，轻轻送了个媚眼之后，彬彬有礼的并起膝盖，看上去就像良家淑女一样，让人觉得不可思议。
　　
　　[[IMG,3934cdaf22b5b8e84129fcf9d1892eb2,780,1194,93957]]
　　
　　「怎么样？合身么？」
　　「是的，非常漂亮」
　　虽然只想坦率地说出感想，然而拉布吓了一跳。
　　「……哈？什么什么？这种情况一般该挨你冰冷的讽刺吧？一点也不像小秀」
　　「意外。我一直都觉得拉布老师是位很有魅力的女性哦？」
　　「诶？哈！？不不不……可是你不止对我，对长谷的美人计依然冷颜拒绝不是么，你是个十足的萝莉控吧」
　　「别说这种招人误解的话！！」
　　秀明全力吐槽。
　　说起来，爱丽丝看上去的确很年幼，是以令『成长期』这个词苍白无力的发育速度在成长。也有被高年级错认是初中生的实绩。
　　但是，秀明在意爱丽丝的理由断然不是容姿。断然不是！
　　「哦、喔……总觉的虽然说出来了，但经历过相当深刻的纠葛呢」
　　「再怎么说，我也是有着正常XY染色体的男人！长谷川同学对我发起诱惑那时侯，不管是原因或是觊欲，全都支离破碎，所以谈不上魅力不魅力。而且除开老师戏谑的态度，我觉得老师非常美丽！」
　　道出了非常有力的反驳。
　　光是力说已令秀明气息慌乱。心想反正又要被取笑的秀明，对拉布的傻笑百般戒备，却并未听到不雅的哄笑。
　　「老师，你怎么了？」
　　「哇……那个、有些开心……怎么说呢，嗯。谢谢」
　　面泛红潮挠着鼻尖的样子，完全不像拉布。
　　话说回来，如果去掉平时那些大叔的成分，这个举止拥有十足的少女风情。
　　「哇、好可爱……」
　　此时，木头人效果全开。这个时候，敢将自己内心的想法准确说出来的性格是最强的。
　　「笨、笨蛋！说什么呢！不像你，完全不像你哦！？酒、拿酒来、我要喝酒！」
　　拉布到处翻了个遍，拿来了酒瓶和玻璃杯。
　　「白葡萄酒么」
　　「我有时也想潇洒地喝个痛快的！」
　　说完，她向高脚玻璃杯中注入白葡萄酒，一口气喝干之后，将杯子重重搁在桌上，咚地一响。
　　「康帝庄园特级葡萄园的一级品就是爽啊！！」
　　秀明唯独知道这不叫潇洒的喝酒方式。
　　「这是给你的」
　　拉布扔出年糕小豆汤的罐子。
　　双手稳稳接住的罐子还是温的，是在秀明要过来的不久前先买好的吧。
　　「小鬼就改配甜的东西」
　　为了掩饰羞涩而露出恶态，这个人的温柔为何总是那么笨拙呢。
　　亚历克斯·拉布。既是FBI潜入搜查官，也是原退役军人，也是丸山高中的听力老师兼临时保健老师。带着好几种面具的她简直是条变色龙，这种生存方式与桃乐丝重叠在了一起。
　　「老师知道『蝴蝶之梦』么？」
　　「那是什么，烧酒？」
　　「……我现在觉得非常放心」
　　「我现在感到非常悲哀」
　　向不悦地灌着酒的拉布扼要地进行说明之后，秀明再次询问
　　「老师拥有这么多身份，会不会有时弄不清自己到到底是谁呢？」
　　「无聊透顶」
　　拉布付之一笑似的哼了一声，一口气将玻璃杯抽干。
　　「用不着谁来担保，我就是我，不管什么时候，不管身处怎样的立场，我都只凭我自己的意识思考、行动」
　　被她如此清爽地断言，也只有笑了。
　　不管她是人是碟，根本就无所谓。
　　而且，这正是庄子学说的本质。不管是为了变强而做的付出，还是自我标榜的傲慢，对于行动派来说，或许哲学这种东西就和写在书上的相差无几。
　　「然后，小秀在迷茫吧？究竟在哆嗦什么呢？」
　　「我……」
　　不，不可以。这不是能对别人说起的事情。虽然拉布并非不会相信，虽然自己并没有全面信任桃乐丝，但传递少女决心的话语，不能随口宣扬。
　　秀明隐瞒了有关未来的情报，只谈及了桃乐丝的真实身份。
　　「有害候补生桃乐丝拥有透视能力。这是事前所没有得到的情报。老师知道么？」
　　「我也很震惊……因为说是有害者候补生，我觉得和普通的小丫头有那么一点不一样就是了」
　　拉布得知桃乐丝的透视能力的时候，是在DNA鉴定结果出来的时候。换句话说，就是今天中午。几乎和秀明在同一时候。
　　「虽然本国的家伙应该知道她的能力，但情报的公开限制，情报传达速度等都非常黑」
　　「此话怎讲？」
　　「这份重量不止来自国土安全保障省啊……还有来自更大地方的压力。整个美国政府好像都在瞒着什么。我能闻出这种味道」
　　「桃乐丝身上还藏着什么秘密。我对这件事也是相同看法」
　　即便除去她的未来人发言，关于她的真身仍有众多疑窦。
　　「她的日语流畅过头了。不，退一百步说，就算她是日语达人，应该也无法与学校的大家，特别是与森元那种零碎的口语完美对答」
　　还有其他地方，秀明也做过诸多观察。在秀明家中的生活，习惯拖鞋，睡得惯被褥，就连筷子的用法都驾轻就熟。
　　「就算对日本感兴趣，有尝试文化和风俗习惯，但至少不应该会处理纳豆吧」
　　她竟然还会搅纳豆，而且还没接受过秀明的说明。
　　「不管怎么看，她都是个纯粹的日本人。根本想象不到是生活在美国的外国人」
　　另外，这一点虽然经过了精神肉体的异人说来补强，但仅凭这些仍然不足为信。
　　虽然桃乐丝说自己是秀明的女儿，却未曾提及自己和母亲的名字。
　　「她自身，一定还还隐瞒着什么……」
　　将手搁在嘴边陷入思考的秀明，忽然注意到注视自己的视线。
　　「不要又变回去了啊」
　　拉布酒喝高时的表情非常温柔。
　　「小秀啊，你的优点是思考」
　　「是么……」
　　「啊，没错。虽然很嫩，会搞错，还自以为是，但你不会放弃思考。所以最后，你能让爱丽丝不再流泪。我的话就做不来呢」
　　她用似能听到又听不到的声音念叨了一句「谢谢你」。之后，迟缓地运动肢体，来到秀明身边。
　　「拉、拉布老师？」
　　「叫我小爱」
　　拉布将一时大意的秀明紧紧抱住，就这么将他的脑袋埋进胸口。
　　「这、这是……」
　　「这是奖励的拥抱」
　　额头上传来嘴唇的触感。酒精与女人的味道饶弄鼻腔。纵然头晕目眩，但并非情欲作祟。
　　「之后还会有好多好多的迷茫，一边迷茫一边前进。这没什么丢人的，也不值得骄傲。小孩子呢，依靠大人也没关系哦」
　　头部传来的热度、触感、心跳，全都是她的话语，是她坦诚的话语，令自己陈腐的心振奋起来。
　　「嘛、虽然我无法代替博士就是了」
　　自己被看得如此透彻，真难堪。
　　秀明抬起脸后，拉布也难为情的笑了
　　「不过，我很开心。小秀能坦率地来拜托我」
　　「不，我本来想拜托木堂老师，不过……那个人你也知道，住址和电话号码都没公开」
　　「……喂」
　　完全复活的木头人效果令拉布将秀明的脸夸张地拉长。
　　好好的气氛就让他这样破坏掉，这混蛋已经无药可救了。
　　「虽然一直觉得你很没常识，没想到这种时候竟然会说出这种，『还是找副班主任商量算了』这种话！！！！？」
　　拉布开始了她的第二次拥抱。
　　可是，这一次是毫不留情的裸绞。
　　在换做森元一定会喜极而泣的触感的包围下，秀明陷入深沉的睡眠。
　　翌日到来，大事不妙。
　　首先，秀明醒来之后身处保健室。
　　前后的记忆只有裸绞。恐怕是早晨从拉布家被带到……被绑架到这里来的。
　　被太阳公公的光芒弄醒后，只见趴在身旁睡着的拉布甜美地微笑着。
　　还不等秀明抱怨，便被到校的爱丽丝和森元现场目击到这个羞耻PLAY。
　　这个时机酝酿得恰到好处，很大程度上也要怪秀明昨晚的台词。
　　「你、你、你、你在干什么小秀！？」
　　朝着拽着秀明脖子，快要弄得他口吐白沫的爱丽丝，拉布双掌合十。
　　「多谢款待」
　　「山、山野上……你这家伙！不可饶恕，不可饶恕！！」
　　犹如战国武将的怨灵眉头皱到一块的森元，从牙龈中渗出血来。
　　仿佛呼应爱丽丝的心情，滚滚的雷声不断逼近，天空逐渐被黑云所笼罩。
　　「真麻烦。老师，请好好解释」
　　「Darling。初夜享受完后，接下来去度蜜月吧☆」
　　这一瞬间，森元的眼睛睁到快要撑爆的程度。
　　「此恨，何以为雪！！！！！！！！！！！！！」
　　「冷静下来，森元」
　　秀明抽出放在胸口口袋里的高村光太郎的文库本，照着袭来的森元脑门就是一下。
　　然后是对付摇摇晃晃的山企鹅，从两侧抓住脸颊，轻轻按揉。
　　「这、这是捉生馍！？」
　　「昨天有句话我忘了说……」
　　清了下嗓子，以只有爱丽丝能听到的音量轻声一语
　　「巫女装，很合身哦」
　　密言的威力乃一击必杀。爱丽丝满脸通红，「啊呜啊呜」地僵直了。
　　「小秀啊，你不会顺势走上天然小白脸的道路吧」
　　「真失敬。全部都是受拉布老师的影响吧」
　　「叫我小爱」
　　一如往常的应答自如。秀明完全复活。
　　秀明一行在早会之前回到教室后，发现桃乐丝缺席。
　　试着问过班主任木堂，也只得到了「山野上都不知道，我怎么知道」的冷漠回答。
　　以那种方式分别，要说不担心是在说谎，不过倒要感谢她能在此时缺席。
　　经过了一整晚，头脑也冷却下来。在这平静的上课时间里，很适合慢慢思考。
　　「首先大前提是，要不要全盘接受她的话……」
　　那天晚上的告白如果全是胡言乱语，就轮到医生出场了吧。
　　如果是解离性同一性障碍、孟乔森综合症，或者罹患其它各种精神类疾病，对与这种结果，秀明也束手无策。只能让她找片青山绿水修生养性了。
　　「就这么多，总结完毕」
　　然后，如果要相信她的告白，相信她是仅有精神进行了时光跳跃的未来人，想要阻止爱丽丝成为全世界的敌人，而且本应阻止爱丽丝的自己似乎已经死去。
　　「……重新想一下，这还是晴天霹雳啊」
　　竟然要去相信自己将会夭折的未来，越想越消沉。
　　苦笑的秀明，将问题在笔记上罗列出来。
　　关于时间跳跃的研究。
　　其实，已经原模原样地观测到在肉眼看不见的量子间进行的量子复原变动，各方学术机关也给出了观测结果，这是常识。
　　不过，要将宏观物体进行量子变换，目前尚没有实例。
　　能够穿过虫洞的尺寸基本仅限量子大小。而且，不可能做到完全的时间逆行，发生变动的终究只有量子的存在概率。量子只是在『有』与『无』之间不断切换。量子的形状无法在特定的时间里还原，由基本粒子组成的物体和生命体，并不受用时间跳跃。
　　「既然理论物理学者霍金博士都这么说了……」
　　换做以前的秀明，对时间跳跃的研究只会就此止步。
　　然而，现在的秀明认识了齐藤爱丽丝。知道了有害者的她所拥有的超越人类认识的特异体质，仅凭当代科学无法诠释。
　　「这个问题姑且保留吧」
　　第二个问题是，齐藤爱丽丝成为世界之敌这件事。
　　「那只山企鹅啊……」
　　刚才她心情完全好转。外面风和日丽。
　　如此怯弱、胆小、善良、人畜无害的少女，会率先掀起世界大战么？
　　爱丽丝的确曾一度毁灭了丸山町。从她深深的绝望中萌发的毁灭愿望，对日本列岛自身造成巨大打击的天变地异，的确算得上预兆。
　　考虑到为了防控这个危险，本应成为抑制力的自己却在未来病死，这件事会成为爱丽丝魔王化的相关因素么……
　　「山野上～、喂、山野上～」
　　正当深思熟虑之中，被木堂喊到。
　　「这个问题知道么～？」
　　「是，我不知道」
　　起身之后，斩钉截铁地如此回答。
　　回答之际，还自然而然地露出微笑。
　　「对啊。爱丽丝那时候不也是这样么」
　　秀明和博士曾经调查出了当代科学无法证明的爱丽丝的能力。
　　当时不正是把没有确证的假说组合起来，参照实例，一步一步逼近爱丽丝的真相么？
　　「你在上课途中傻笑什么？」
　　「不好意思。以后我会注意的」
　　晴朗了。多么晴朗的心情啊。
　　不知道的事情就是不知道。着手就从现在吧。
　　「你说对吧，博士」
　　由于星期六的只有上午有课，第四节课的选修科目结束之后，秀明早早地回到家。
　　暌违整整一天回到公寓之后，装病娘依旧穿着昨天相同的睡衣，正坐着。
　　一看到自己，她膝上紧捏的拳头集中力量。想必是在紧张吧。
　　「爸爸……」
　　少女低垂着视线，想要说什么却又不知如何开口，困惑的表情没有辩解或解释，唯有默默忍受痛楚的坚持与叹息。
　　正因如此，为了辨别少女是敌是友，今后该如何看待少女，秀明才不得不提出质疑。
　　「桃乐丝，你说过，你的目的是阻止未来的魔王对吧」
　　单纯考虑的话，最直接的方法就是将对象抹杀掉。
　　「你要杀死齐藤爱丽丝么？」
　　「不」
　　「那么，你打算如何改变历史？」
　　只要她否定，秀明就足以确信，然而桃乐丝依旧含糊其辞。
　　「这个……不能告诉你」
　　「这就让我相信你么。说的真轻松啊」
　　无论她有怎样的阴谋，只要临场发挥就够了。
　　「而且还无端没来上学」
　　甘愿接受责难的姿态令人满意。
　　「旷课可不值得称道呢」
　　没有回答，持续的唯有沉默。
　　这个态度，让秀明的指针固定下来。光凭她的真挚，就有相信的价值。
　　「毫无理由就不上学，你这不是让我担心么」
　　「……诶？」
　　「嘛、把你孤零零的一个人留在家里的我没资格说这种话呢」
　　对秀明来说，昨天的错乱也算丑态毕露，若是有个洞，恨不得立马钻进去。
　　不管出于怎样的理由，留下苦恼的女孩临阵脱逃，根本不配做男人。
　　「你没离家出走真是谢天谢地……那个，对、对不起」
　　接受秀明的道歉，少女僵硬的表情骤然扭曲。
　　「爸爸……」
　　「难道，你一直都在保持这个姿势，等我回来？」
　　连自己什么时候才会回来都不知道，回来的时候说不定还会惨遭拒绝，然而却坚持这份感情。
　　「在微妙地方竟然这么守规矩啊」
　　「是的。因为我是爸爸的孩子」
　　桃乐丝兹兹地啜着鼻涕，笑了起来。放心之后，用衣袖轻轻地揉着眼角。
　　「话说，既然你自称我的女儿，名字就不应该是桃乐丝吧？」
　　「话是这么说」
　　昨天只顾着吃惊去了，忘记问了。
　　毕竟就这样一直把自称自己女儿的少女叫做桃乐丝感觉很抵触。
　　「那么，你真名叫什么？」
　　「很抱歉，这是商业机密」
　　「为什么？难道会引发时间悖论方面的问题？」
　　秀明刚一担心，桃乐丝就红着脸，扭扭捏捏起来。
　　「因、因为，女儿的名字，还是希望能够好好猜中的哟♪」
　　「别说些不靠谱的！没有提示要怎么去猜见都没见过的女孩的名字！？」
　　「诶～，要提示么？让我想想……」
　　沉思了一会儿，桃乐丝不怀好意地扬嘴笑道
　　「请找到我。这就是我的名字」
　　「你是在问禅么！？」
　　「未来的爸爸给我起了哲学性的名字，好自豪」
　　「竟然给自己的女儿起哲学性的名字，何等扭曲的家伙」
　　但愿这个人不是自己。
　　总之，她自己对桃乐丝这个称呼不觉得为难的话，这件事不去管它兴许也没问题。
　　秀明对桃乐丝提出的谜语暂时保留，重新伸出手，谋求握手言和。
　　「嘛、好吧。让我很互相打气，和好如初吧」
　　「好」桃乐丝神采奕奕地双手抓住秀明伸出的手，上下猛摇。
　　「爸爸，我说的话……你相信了？」
　　「没有」
　　「虾米！」
　　不知是不是斩钉截铁的回答对她造成打击，桃乐丝利索地当场软了下去，脑袋贴在了榻榻米上。
　　由于从快要滑落的睡衣露出了半边屁股，秀明若无其事地把衣服重新提好。
　　「呜——。为什么？为什么！？先安慰人家，再打击人家，这是王道路线么！？」
　　「再怎么说，这种事也没办法在一两天内就相信吧」
　　说完，秀明轻轻地抚摸着沮丧的桃乐丝的脑袋。
　　「不过，也不是完全不相信你」
　　「也、也就是说……」
　　「现在我还无法确定。这就是我的回答」
　　诚实地给出不诚实的回答。这正是符合秀明性格的正直感想。
　　「我知道了。现在就姑且这样好了。那么——」
　　秀明将「姆」地挤着嘴唇靠近过来的脸，用右手抓住。
　　「提问，这是何行为？」
　　「和好的KISS呜呀啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　效仿老虎钳捏紧。
　　「好、好过分！女孩子的脸就是生命哦！？」
　　「放心的，毁掉的只有里面的脑浆」
　　「呜呜呜……爸爸果然名不虚传。把未来的妈妈弄到手之后，果然只有『铁壁的防御力』能够形容！」
　　桃乐丝不遗余力地做出多余的解说。
　　当天晚上，和好如初的秀明的桃乐丝享用完吵闹的晚饭之后，准备像平时一样并着褥子睡下。
　　关上灯，只等闭目入睡的时候，身旁的桃乐丝战战兢兢地搭起话来
　　「爸爸，有件事想拜托你……」
　　「怎么了？还睡不着的话，要不要点颗小电珠？」【豆知识：奈良县立医大（同县橿原市）大林贤史特任助教实验证明，点小电珠睡觉有助增肥】
　　「可、可以一起睡么……」
　　虽然有那么一瞬间的惊讶，但最近也能分清楚她是在开玩笑还是说正经话了。
　　这句话是非常认真的，而且也感受不到第一天准备夜袭时的那种作怪，于是秀明考虑了一下。
　　「不、不可以么？」
　　从窗外洒下的月光，照亮了她将被子捂住脑袋，一边不安，一边等待回答的样子。秀明深深叹了口气。
　　就算是旗帜砍伐者的秀明，和女孩同睡一个被窝也觉得很不妙……应该说，是心存愧疚。
　　至于谁对谁感到愧疚，还是不说为妙。
　　「只、只用靠近一点点。只用牵着手就好……」
　　虽然并不代表相信少女所说的话，但无论怎样，也不会对自称是自己女儿的少女产生情欲。
　　「读心试试」
　　「爸爸坏心眼」
　　握住抖动着靠过来的桃乐丝的手，秀明轻声细语
　　「祝你好梦」
　　在不知何处的地道里奔跑着。在连接水道的通路中以网目状前进，找到梯子后不断向上、向上。如此重复。
　　从阳光无法照到的地底向地面乱窜，似有隐鼠的感觉。
　　拨开黑暗的手犹如被水藻死死缠住，踏破混沌的腿犹如深陷泥沼举步维艰，只能一边确认墙壁的触感一边前行。
　　呼吸变得混乱，喉咙奏起嘶哑的声音，心脏仿佛快要碎掉。
　　内脏随着每一次呼吸上下拉扯，肺腑有如针扎扬起哀号。
　　不过，脚步不曾放缓。
　　现在，唯有依靠吹拂脸颊的风，以及陈腐的油和铁的味道前进。
　　「嗷！？」
　　坚硬的物体撞到脑袋。额头遭受痛打，几乎引发眩晕。
　　不对，虽然周围一片漆黑分不清撞到的是什么，但眼前看到了四散的火花，一定已经发生了眩晕。
　　皮肤紧贴着墙壁摸索前方，就像在演哑剧。
　　前方的墙壁大概是一扇门。门的闭合有些错位。
　　从缝隙中，风、微弱的光透进来。
　　「好紧、可恶！」
　　起脚猛踹。
　　「给我打开啊啊啊啊啊！」
　　在全身猛撞之下，门发出夸张的声音被撞开。
　　在强大的剩余冲击作用下，自己连带着破掉的门滚了一圈。
　　「啧……」
　　外界的光芒蹂躏着视网膜，发出短促的呻吟。已经来到外面了。
　　现在倒下的地方，是一个停车场。看来自己是冲破紧急出口来到外面的。
　　「我可没把握应付这片烧焦的惨状呢」
　　环顾四周，只见横倒的车辆，涂装的油漆被烧焦剥落的墙面，表面粗糙的混凝土。想必这里曾是一片火海。
　　奋力向双手注入力量支起上半身。感觉不硬拖着颤抖的双腿便再也走不下去。
　　即便如此仍旧咬牙坚持，依附着墙壁慢慢向前，走向外面。
　　室外萧风吹拂，尘屑横飞。
　　眼前的大都市的中心街道，曾经的信息交流中心，现在却杳无人烟。连活物的呼吸都听不到。
　　四碎的玻璃。烧焦的橱窗。坍塌的建筑。四四方方的大马路，被横倒的建筑截断。
　　一定是发生过大规模战斗吧。
　　战车的痕迹，炮击的痕迹，爆炸的痕迹，很多人死去的痕迹——反乌托邦。
　　这里已经踏上了征服的足迹，已经惨遭自由国度的女神蹂躏。
　　「不阻止的话——」
　　紧咬嘴唇，刚抬起脸，马上便看到遥远的上空绽放出炽热的花朵。
　　火球拖着烈焰与黑烟的尾巴盘旋下落，在坠落之前分崩离析。
　　那应该是架战斗机。应该组成过编队。
　　然而，它却成了孤零零的一架，如今最后的一架也被击溃。
　　怀有爱国之心的飞行员结婚了么，有孩子么，这些不得而知。
　　可是，他应该拥有家人。应该有等待他回家的人。
　　「然而，为什么……为什么要这么做！」
　　咆哮起来。
　　朝着黄昏的天空，以近似祈祷的感情曲下膝盖，几乎要败给哀叹。
　　「神啊！神啊！！什么时候才能结束！？这种互相伤害……毫无意义的战争！」
　　「——直至一切邪恶毁灭」
　　转过身去，只见背托西日，在蹭蹬堆叠的瓦砾之山上，她，君临于此。
　　明明不知累起多少尸山，汇出多少血河，这位成熟的女人眼眸依旧澄澈。何等残酷人啊。
　　「你这么做，是要和全世界继续战斗下去么！？」
　　她披着漆黑的外套，用军靴踏着战车的炮身，手上的骷髅大伞咕噜咕噜地转着。
　　「还是说想毁灭世界？」
　　这个人神情坚硬，犹如冰雕一般魅力。
　　现在能够知道。她一定跨越了人生观的顶点，将人之生死置之度外，选择不断堆起尸山。
　　「即便如此，我还是要阻止你！」
　　将隐藏怀中的野蛮铁块拔出。
　　是枪。杀人的工具。子弹早已装填完毕，安全装置已经解除。
　　「你要开枪么？向我？」
　　自己能够阻止这个人么？能够阻止这个反射一切敌意的人？能够阻止这个仅凭一己之力击溃联合军的人——齐藤爱丽丝么？
　　被她锐利的视线所贯穿，指尖在颤抖。
　　杀。杀了她。否则就会被杀。心脏开始充满暴力的激打。
　　「求求你……别再伤害别人了」
　　……不行。不可以扣下扳机。一旦扣下扳机，自己就会死。
　　然而，力量注入汗水浸透的指尖，想触发器上挤压。
　　明明不想杀她，明明不想被杀，然而结果竟然这样……
　　谁来、
　　谁来、
　　救救我——
　　「——！！」
　　几欲发出绝喊，却只呆呆地面对着昏暗的天花板。
　　望见床前洒下的月光，两眼迷离。
　　「我的房间？」
　　醒来的秀明切实地感受到自己回归现实。
　　心跳剧烈，汗湿的被褥发粘。真是糟糕透顶的睡眠状态。
　　「刚才……是梦么？」
　　要当成是梦，感觉又太过生动。无论身上负的伤，额头强烈撞击的疼痛，尘埃铁锈与油的气味，全都现实地在五感上反应出来。强烈到即使现在，犹有一种手中是不是还握着枪的错觉。
　　「不，这种事情根本就无关紧要！」
　　这不是重点。
　　在那场梦中，尽管梦中的她是名相对成熟三十岁女性，浑身散发出犹如冰刃的气场，手里却拿着骷髅大伞。而且面容也留有印象之中容貌。
　　那是秀明认识的女孩。她恐怕——
　　「是未来的爱丽丝么？」
　　然后，对爱丽丝拔枪相向的，就是桃乐丝口中『同魔王战斗』的，秀明未来的妻子么？
　　「不不不……怎么会有如此荒唐的事情」
　　然而却无法否定。若将那个梦当做自己的妄想，细节又太过缜密，整个构图完全超出了秀明的想象。
　　「我也做了个蝴蝶之梦么？」
　　准备将手放在额头上时方才注意到。
　　手很重。
　　说起来，入眠之前一直握着桃乐丝的手。
　　现在，那只手依旧牢牢地扣在一起。
　　「妈妈，不要……」
　　桃乐丝呓语喃喃。想必是做了相同的梦吧。
　　从她闭上的眼皮之下，滑过一粒泪珠。
　　「我能让你不再流泪么……」
　　秀明凑到做着悲伤之梦的少女身旁，轻轻擦拭她的眼角。