　　齐藤爱丽丝是有害者，是人类第一例受到有害指定的危险人物。
　　国会决议通过的《有害者特别处置措施法》中条文确定，她不享有基本人权，对引发的一切不幸不需负赔偿责任，正是按照天灾、事故的标准对待。
　　同样，这位不遇的少女的活动范围限定在了国家规定区域，限制向镇外移动。
　　少女是公认的，向周围散播不幸的存在，不问何者，牟然地为其带来不幸。少女在这样的认识下，度过了幼年时光。
　　少女是个烫手的孩子，被情断义绝的父母卖给了一个怪异的美国『研究所』。
　　研究所表面上冠冕堂皇地号称是公立机关，实质上是个非法组织，也正是背地插手日本政府，建立令爱丽丝被世界孤立的《有害者特别处置措施法》的罪魁祸首。
　　拜其所赐，爱丽丝在镇民与国民好似看待瘟神的避忌与厌恶中长大成人。
　　今天，爱丽丝依旧在明媚的阳光中撑着凯夫拉纤维的大伞，穿着拖拖踏踏的长靴，展露出唯有异样方可形容的走路姿势。
　　然而她委屈的出身，却被某位男高中生打破了。
　　「今天的天气也不错呢」
　　这个男人，就是山野上秀明。
　　少年在通知有害者接近的爱丽丝警报拉响的清晨的商店街中等待着少女，高高的个子和瘦瘦的体型，一副书呆气十足的样子，摆弄着平光眼镜。是一个否定超常现象与超能力，毫无成熟感却又故作成熟的小鬼头。
　　秀明从五月上旬的高中入学之时起，抱着揭穿齐藤爱丽丝可疑的超能力者外皮的想法，对爱丽丝明里暗里形影相随地观察，然而观察之中，却得知了爱丽丝的悲惨境遇，将其化解，并成为了爱丽丝的朋友。
　　「小秀，早、早伤嚎！」
　　「别咬舌头啊」
　　秀明温柔地一记手刀。
　　手起刀落之际，爱丽丝「呜呀」一声大眼微瞑，看上去似乎挺开心。
　　这也许是只属于他们的互动吧。
　　两人没有合撑一把伞，也没有牵起手，若即若离地并肩偕行。现在这幅情景，忠实地表现出两人的距离感。
　　「啊啦、这不是齐藤和山野上么。辛苦了」
　　此时，从车站的方向传来声音，是同班同学波多野彩夏来了。
　　「才不该说『辛苦了』吧。健全的高中生接下来还要上学哦？」
　　「吵死了啊。我可是睡了整个通宵，说句辛苦怎么不行啊」
　　如果有《当代女高中生图鉴》的话，波多野显然可以刊载在首页。这位波多野，在小学时代是曾和爱丽丝做过朋友。
　　然而，在周围的偏见与恐惧的作用下，她也加入了疏远爱丽丝的行列。
　　这样的波多野和爱丽丝在成为高中生之后，在波多野养的小猫牵线搭桥之下，成功重归于好。
　　同时，她也是让观察者的秀明与观察对象的爱丽丝，两人关系急速接近的大功臣。
　　「彩夏，你要是旷课留级的话，我会寂寞的」
　　「真笨啊。出席天数我还是有好好计算的，多余的事情用不着你操心」
　　秀明目送着波多野向惊慌失措的爱丽丝「拜～♪」地挥挥手回家走去，这时有人拍了拍他的肩膀。
　　「嘿、山野上，早呀」
　　不仅同班，还是秀明为数不多的朋友，森元武流登场。
　　「齐藤也早呀」
　　「早、早呀」
　　爱丽丝难为情地模仿森元，而与率真的爱丽丝不同，秀明则只冷淡地回了去「早上好」。
　　「搞什么啊，山野上，你还是老样子情绪低迷啊」
　　「但愿你说话有点常识」
　　虽然森元平时看似吊儿郎当，骨子里也很吊儿郎当，但是个将促成爱丽丝与波多野和好的『钢筋事件』的罪一把扛下的好男儿。
　　他当时只手钢管傍身，摆平了准备勒索爱丽丝的不良高中三人组，中途还破坏了工地现场的钢筋导致钢筋坠落，由此在附近的高中里得到了『狂犬武流』的绰号，其实也是个苦命的一般学生。
　　「你们是那个吧。虽然准备在爱丽丝警报乱响的时候大摇大摆的去上学，其实很不妙吧？会迟到的吧？这一周在风纪强化月期间，所以门限可是很严的哦？」
　　这可是个新情报。秀明当即拿出手机确认时刻，而后哼了一声
　　「真是失策！我岂能迟到！」
　　「哇、哇哇，小秀等等我！森元君也别丢下我啊！」
　　薄情的男生们留下少女，飒爽飞奔。然而，一个人影意图追上他们。
　　「你们这样也算是高中生么？无论速度，抑或人生，还能活得更猛烈些吧！」
　　唱着帅气的台词追赶上来的，是位美国国籍，拥有魔鬼身材的女性。亚历克斯·拉布，身披白衣，丰满的胸部波涛起伏，禀赋凛然之美的二十出头。
　　「拉布老师。为什么一大早就有股酒臭」
　　「叫我小爱！接风酒来醉两宿，魂淡♪」
　　「……话说，拉布老师铁定要迟到的吧？」
　　「职工会议我弃了。不过！只要不暴露就妥妥的！」
　　这样的女人竟然是秀明他们的副班主任，还是听力老师兼保健老师，这个世界也算是完蛋了。
　　「小爱神速！可恶，追不上……可惜了千载难逢的黄金视角！」
　　拉布抛下发自心底感到懊悔的森元，展现出即便每日不乏肌肉锻炼的秀明都难以抗衡的脚力，并非退役军人这类等闲之辈。
　　她受雇于研究所担当爱丽丝护卫一职，假扮老师，被派遣到丸山町，但真实身份其实是FBI联邦调查局潜入研究所的搜查官，是个双料间谍。
　　为捣毁觊觎爱丽丝的特异体质并将其作为兵器用于军事的研究所提供过帮助，是秀明他们的同伴……大概吧。
　　「森元，虽然不甘心，但那人的脚程快到愚蠢的程度，实际上也很蠢。常人是不可能追的上的。剩下的就交给长谷川同学吧」
　　秀明向等待在校门口的，担任风纪委员代理的女生长谷川清深送了个「关上校门」的信号。
　　如此做后，想必是明察秋毫的少女立刻领会了意图，准备挺身阻拦以滑垒的要领上前撞线的老师——
　　「只要是违纪行为，哪怕老师我也不会放过！」
　　「太嫩了小丫头，你就安稳的睡吧！」
　　「诶？等、等等——呀！？」
　　但是长谷川被老师豪迈的一击抡臂锁喉OK掉，让拉布冲向了保健室。
　　「长、长谷川同学。你没事……是不可能的吧」
　　气喘吁吁到达校门的秀明，守望着华丽地摆成大字的长谷川，在胸前划着十字。
　　身为秀明他们班班长的长谷川，被同班同学们安着一个铁女之钢铁长谷的不雅外号。
　　长谷川在当今时代依然恪守校规，穿过膝的裙子，削齐留海并配发箍。虽然演绎着与那锐利的眼镜同样一板一眼的耿直角色，然而这个性格来代打风纪委员，着实是灾难性的搭调。
　　「长谷川同学，你就安稳的睡吧」
　　「说真的，长谷明明能把身体弄得那么性感，就是性格那个了点呢」
　　森元还不知道。长谷川有着利用女人的武器来胁迫秀明的过去。
　　「小秀，森元君，不叫长谷川同学起来么！？」
　　三人陆续穿过校门。下一刻，传来了预备铃的旋律。可怜的长谷川，迟到已然命中注定。
　　另一边，在平安穿过校门的秀明等人面前，学校的院地内并没有校舍。
　　究其原因，因为研究所作出判断，认为对爱丽丝的特异体质完全没有掌控的方法，疏通美国海军第七舰队使用巡航导弹意图将她抹杀，于是便将学生们的校舍烧得片瓦无存。现在只有操场面积的活动板房作为临时校舍列成一排。
　　在新校舍落成之前，只能忍一时之不便了。
　　话虽如此，但由于在校生自魔王假日（Alice Holiday）以来数量锐减，学生总数也减少到先前的三分之一。其中，与爱丽丝同学年的学生们纷纷搬出小镇，之前有6个班的一年级现在只剩下了2个班。
　　「给我赶上点名啊！」
　　秀明等人一边祈祷一边冲刺进入临时校舍之时，恰巧与早一步结束掉早会的班主任老师木堂纯擦身而过。
　　「哦哦。三位来学校了啊～」
　　众人眼里看着木堂当场拿出点名簿在上面打上勾，心里嘀咕着这位废柴教师也是在风纪强化月间做出贡献的一份子。
　　三名迟到者松了口气。这就是传说中的勉勉强强安全上垒（？）吧。
　　木堂的干劲缺缺，少根弦的感觉，象征着他的马虎。
　　但实不相瞒，他的性质也和拉布一样，是日本政府暗中派来的专职人员。
　　职务名曰有害者监察官。就像对犯下罪状之人的改过自新程度作出分辨的保护观察官一样，主要负责监督有害者是否真的有害的职务。
　　依据国会决议的《有害者特别处置措施法》，爱丽丝是否能免除『有害者』，就是依从他的指示。
　　话虽如此，爱丽丝目前依旧是有害者。
　　一时间在研究所奸计的驱使下，世人差点下达了『齐藤爱丽丝对世界是个威胁』的判断。然而千钧一发之际，秀明解开了爱丽丝特异体质的规律性，藉此，木堂也承认了秀明在身边时爱丽丝的不幸会得到控制这件事，为秀明与爱丽丝向政府提交了题为『山野上秀明对有害者齐藤爱丽丝能起到抑制作用』的报告书。
　　其结果，秀明得到了日本唯一的特殊危险物应对者的执照，负责管理以后爱丽丝引发不幸所造成的危机。
　　「似乎勉强赶上了呢」
　　「大、大家太快了啊……」
　　在免于迟早而满心欢喜的秀明和长吁短叹的爱丽丝身边，森元的眼睛光辉四溢地盯着秀明胸前的口袋。
　　「不过啊，这个徽章好帅啊」
　　「你也真是每天都看不腻呢。这种东西，无非是正好塞住口袋破洞的补丁」
　　贴在秀明胸前口袋的是特殊危险物应对者的徽章，其意义在于许可佩戴者对有害者进行照顾，可谓是防止爱丽丝的不幸扩大而拼搏的专属负责人。
　　只要有了这位掌舵人，有害者也不至于被世人认作『世界公敌』了吧。
　　「因为，无论有没有这种定西，我这辈子都是爱丽丝负责人」
　　「啊呜！？」
　　突然飞出的大胆发言，令爱丽丝发出怪声。
　　虽然在秀明看来，爱丽丝负责人一词由来于班级内值日制度，所指『以周为单位以讨厌鬼齐藤爱丽丝为对象不得不进行的负责制度的落实人』，但只要有细微偏差就会听成是如假包换的求婚台词。
　　能够傻到说出这样的大胆发言，不愧是名曰山野上秀明的木头人。
　　「好了好了。多谢款待，祝您幸福」
　　即便森元腻厌之气毕露，精疲力竭的双掌合十，秀明依旧不得要领。
　　在不谙恋爱妙处的秀明觉得，森元的反应根本驴唇不对马嘴吧。
　　「……齐藤，后面的路似乎还很长，你加油吧」
　　收下森元乱七八糟的声援后，爱丽丝无奈地摇摇头，然而秀明果然犹未领会这份意图。
　　第四节课结束后的午休。
　　在原丸山町车站更名的齐藤町车站的长椅上，秀明独自喝着下午茶。
　　时间是下午一时许。下班高峰时段疾驰而过，午餐时间迎来结束，出入车站的人潮也稀稀疏疏。
　　叮叮咚咚，好似打击乐器的工地喧嚣声反衬出周遭的宁静，又啜一口变温的下午茶。
　　从长椅上四下环顾，映入眼帘的景色约合四成被蓝色彩钢板围成的安全屏障所占据，倘若只抱着闲适的观景心态，感觉恍若乡下小镇也被都市化的浪潮所席卷。
　　三个月之前发生的魔王假日事件完全消除了旧丸山町的界限，而且还与美利坚合众国首都华盛顿特区携手结成姐妹城市，得到了突飞猛进的发展。谈及此地来年还会在国土地理院发行的全国地图上更名为齐藤町，不由忍俊不禁。
　　「没想到，事情竟然会闹得这么夸张啊……」
　　完全以旁观者的角度回眸往昔的，正是那次事件的当事人之一。
　　毕竟，碍于那次事件的影响，旧丸山町的居民半数撤出了镇外。之后还发生过地域性的经济冲击，新涌入的人群也顺利增加，加上美国安置的领事馆起到了相辅相成的效果，镇内的人口也逐渐恢复。
　　这是个好兆头。
　　来到镇上，来到学校，留在齐藤町的居民称他们为『做好觉悟的人们』。
　　他们认为，与以前视若弑亲仇人或是天灾疫病被避忌厌恶的爱丽丝一同生活也不成问题。而这样的人依旧纷至沓来。
　　最近，对爱丽丝的奇怪误解也解开了，商店街的各位也会在爱丽丝警报声中开店，还会平易近人地找她搭话，可谓有了卓越的进步。
　　由于继续保持这个势头，镇内的人口不用多久就会变成过密状态，甚至听到了与邻镇合并的风声。
　　其浪潮之迅猛，令人不禁苦笑。在精神卫生方面也偏向了责任转嫁。
　　「想要咏唱中原中也的诗歌的感情，油然而生啊……」
　　所谓『弄脏了的悲伤～』时常念到呢。
　　换做平时，现在应该在旧校舍和爱丽丝他们围坐在一起共进午餐吧，像这样溜出学校在车站等待黄昏到来，简直是不良学生的行为。
　　「自打和那家伙扯上关系，感觉变得越来越不健全了呢」
　　仰望炫目的阳光，推了推平光眼镜。
　　秀明所说的那家伙，自然是齐藤爱丽丝。
　　自走的灾难，不幸的化身，只要存在于此便会向周围抛洒不幸的存在。自从和这样的少女扯上关系，优等生的秀明连全勤奖都遽然消弭。无端缺席加之约两周的病假，甚至演变成自发早退的行为，换做当时，连想都不敢去想。
　　「真是的，好想给三个月前的自己上一课」
　　牢骚的表情软化。
　　现在的他，和爱丽丝扯上关系以前的，面部僵硬的他，天差地别。
　　「这是成长，还是倒退，很难判断呢」
　　不知不觉间，自言自语也开始变多，于是滋噜噜噜地啜了口下午茶。
　　鸣音的响起，罐子的剩余量，都能成为秀明在长椅上度过漫长时间的证明。
　　「约定时间迟到三十分钟，好气魄啊」
　　没错，秀明正在等人，而且是被放鸽子的节奏。
　　这自然不是等待与女孩子约会，能够像那样春意盎然的情况。
　　非也，某种意义上这的确出自某春色满载之人的要求，然而等待本身却黯淡无光。然而秀明没有拒绝等待。不过，秀明自身倒是很想拒绝。
　　「拉布老师，你怎么不快点滚回老家啊」
　　恨意驱使着言语。秀明班上的副班主任亚历克斯·拉布，身为退役军人也是爱丽丝的原护卫。接受这个有着合众国联邦搜查官这种莫名其妙经历的她的请求，秀明下午的课程即将迟到。
　　「照这个架势，说不定连第六节课都会赶不上呢」
　　徐徐的，烦躁向平静地混乱转变。
　　事情发生在两天前。
　　日期更迭的午夜零时，伏案预习翌日课程的秀明，收到了来自爱丽丝府的来电。
　　基本上以爱丽丝的性格，不可能在这么不合常识的事件打来电话来，察觉到是不是发生什么紧急事态的秀明，在按下通话键之际，却从受话器传来恼人的一声「啊吭♪」的娇声。
　　当然，秀明将声音的主人……应该说，恶作剧的主人一击锁定，果断挂断了电话。然而之后，抵挡不住对方一次又一次，不厌其烦地打过来，最后还是勉为其难地接了电话。
　　『好秀啊，小过分。难得人家想让为独守空夜的小秀心情好一点，装成爱丽丝让你各种脑补一下下来的……痛、好痛！？喂、别锤我啊！别挠我啊！』【注：秀明的『秀』与口语化的『过分』同音】
　　从受话器的另一头感受到了正在发生纠纷的气息。深夜零时，她们还真精神啊。
　　「请问，有什么事么，拉布老师」
　　『叫我小爱』
　　约定俗成的抱怨脱口而出之后，副班主任持续了一段奇妙的停顿。
　　『其实小秀……我现在，只穿着统一的白色蕾丝的决胜内衣！』
　　「晚安」
　　『等一下！下面要说正经事了，爱丽丝现在正穿着刚出浴的睡衣哦？』
　　这是哪门子的正经话？
　　「虽然无法理解你是何用意，不过我已经看过爱丽丝穿睡衣的样子了」
　　听闻秀明淡然的回答，拉布『有没有搞错！？』地仰天高喊。而且，还听到了某人发出莫大的倒地声。
　　『竟、竟然进展到了这个地步，完全超乎为师的预想……但是，你还是太天真了。现在的爱丽丝虽然穿着睡衣，却只穿了上衣，是名副其实的真空状态！』
　　「有没有搞错！？」
　　糟了。着了对方的道。
　　不由面红耳赤的秀明，正当「又要被你笑话了吧」地自嘲，应声颦蹙起脸时，什么瓷器碎掉的尖锐声音拍击鼓膜。
　　只闻对面豪迈的噪音，秀明还是担心起来。
　　「那、那个……拉布老师？」
　　即便垂问仍无回音。数秒的沉默过后，受话器传来爱丽丝的声音。嘶哈嘶哈大口喘着粗气的爱丽丝，犹如恶鬼邪神
　　『小秀……』
　　「我、我在……」
　　『我有穿』
　　「哈？」
　　『我有好好穿着内裤的！睡衣的下面也好好穿着的！！』
　　「这、这样啊，注意不要凉着肚子哦」
　　『晚、晚安！』
　　对面如痛殴般掴下受话器。强而有力吥铿一声，令秀明将被挂断的受话器拉离耳际，陷入一时的沉思。
　　姑且把拉布老师的戏言搁在一边，爱丽丝的辩解令睡衣搭配内裤的身姿得到补强，令糟糕的浮想连绵不绝。
　　「刚出浴么……」
　　只因碰巧在解数学题，就连未知数的X与Y经过大脑处理都变成了孟德尔遗传法则的那个。
　　「唉，六根清净六根清净！」
　　邪念啊，退散吧。跳不出健全高中生这一范畴的秀明吟唱着。
　　总之，像是在深夜零时故意让人怄气的台风刚刚一过，拉布便悄悄发来简讯。
　　内容是，希望特殊危险物应对者的秀明去迎接两天后将要造访齐藤町的要员。文章言简意赅，估计是爱丽丝的一击给拉布留下了深刻的映像。
　　秀明为求详情回过简讯之后，却只得到了『这个是美国政府直接指名的，我也不清楚具体内容。剩下的到时候当场确认吧』这样一则应付式的回信。
　　由于有过这样一段交际，秀明遵从副班主任的指示，从午休时间一直在齐藤町车站苦等到现在，忍耐力也基本濒临极限。
　　「行程发生状况的话也好歹告诉我一下啊……本来就派了个不靠谱的家伙来拜托我，现在回去第五节课也已经迟到了啊」
　　正当秀明准备起身之时，视线突然被挡住。一双小手从身后环了上来，遮住了秀明的眼睛。
　　「猜猜我是谁♪」
　　「可疑人士」
　　「WoW！好一个犀利的回答」
　　某人从身后汪汪叫唤。没有什么比通过骨头传导的尖锐声音更吵人的了。
　　「闹够了的话就松手吧。我认识的人中没有你这样的，而且在车站做这种事很难为情」
　　秀明的意见遭到谜之人物驳回。「嘻、嘻、嘻♪」
　　「我们的确不算互相认识，但你知道我哦」
　　原来如此。看来等到她心满意足位置，这个羞耻PLAY还要继续的样子。
　　秀明无奈地叹了口气之后，道出应该能让谜之人物心服口服的特征描述。
　　「性别女，身高150公分左右，年轻的外国人」
　　「为啥了解到这种程度！？」
　　「光凭声音就能判断是女性，身高从背后环上的手的位置以及大小基本可以推测得到。年轻是凭借语气与态度进行想象。虽然日语讲的十分流畅让我最初有些怀疑，但既然会做出这种事情，用消除法之后就能知道，你果然就是我在等的人，所以是外国国籍」
　　对秀明淡然答出的台词，每一顿都做出「噢噢！」「唔哇！」的夸张反应。何其的大惊小怪。
　　「于是，后面才是正题。从拉布老师发来的简讯中附加的详细情报判断，你名叫桃乐丝，美国国籍——」
　　一度的停顿之后，秀明终于道出核心
　　「通过证人保护机构送到齐藤町来的有害候补生」
　　「It's congratulation～～～～～啪叽啪叽啪叽」
　　终因她的拍手，秀明的双目才获得解放。
　　「只要你高兴就好，不过……」
　　此时，秀明停了下来。在看到自己身后的少女，发束开心地摇曳之后，不会愣住的人方在少数吧。
　　虽然看上去只有初中生年纪，却穿着和秀明同一所学校，丸山高中的制服。
　　也许是制服的尺寸偏大，从袖子里只隐约露出指尖。在这暑气未散的九月天里，脖子还上围着围巾。
　　然而，这并非了不起的问题。问题在于内面。
　　秀明对男女间的微妙感觉一窍不通。在第一次见到学校里评价为可爱的爱丽丝时也仅仅只有「五官端正」的感想，总之就是缺乏感性的木头人。
　　然而这样的秀明依然具备常人的审美观，会对米开朗琪罗的教会画作感到赞叹，对维米尔的绘画技巧感到惊叹，也拥有对萨尔瓦多·达利的幽默扑哧一笑的感性。
　　换而言之，名叫桃乐丝的这位少女，拥有着就连面对以88高射炮自夸的拉布那傲人双峰的诱惑也无法触动男性兴奋点的秀明都不由愣住的，出类拔萃的造型。
　　以前秀明曾形容过面无表情的爱丽丝是「凝结超然之美的蜡人像」，那么桃乐丝正是西洋人偶。
　　北欧风格的色素偏薄的肌肤与恍若融入阳光之中的金色头发，反差以血色娇好的嘴唇，绘制出一副拥有相当含量的构图。在颇有渊源的古董店的橱窗中摆上这样一个西洋人偶，一定会增值不少。
　　「嗯？怎么了？」
　　「不、没什么，就是觉得你好漂亮」
　　能够若无其事地说出这种大胆发言，正是秀明的以下省略。
　　「呀☆ 太夸奖我了啦。真是的真是的♪」
　　少女害羞地用手肘戳着自己的样子，将西洋人偶的映像毁得支离破碎。
　　这个闹腾好动的样子，就像小动物，这不正像在新雪之上打滚的小狗么。与其说漂亮，不如用幼小而惹人怜爱来形容更为贴切，激发人的保护欲。
　　
　　[[IMG,0187b277819fd38860e50e21f4a80bf3,780,1192,65524]]
　　
　　秀明想起本家妹妹们养的几只迷你腊肠犬。
　　「呼」
　　秀明自顾自的认同，抚摸着桃乐丝的脑袋。
　　「嗯？嗯嗯？」
　　感觉不可思议的是，少女没有抵抗。她舒服地闭着眼睛，任由秀明摆弄。
　　在秀明想来，越来越觉得纳闷。
　　因为听拉布说，委托的是一名『要员』，需要身为特殊危险物应对者的秀明对该人物是否归类为有害者进行细查，所以就连对方可能是相当危险的人物的心理准备都做好了。
　　秀明盘算，万一是有意加害爱丽丝的人物，就断然不得令其与爱丽丝会面，借助有害者监察官木堂之力郑重地将其遣送回国。然而，这位少女的人畜无害指数，足与那只山企鹅匹敌。
　　会不会给颗糖就跟着怪蜀黍走掉呢。
　　「这的确令人担心呢」
　　「是的。所以请保护我哦」
　　神采奕奕地做出奇妙发言之后，桃乐丝拉起秀明的手。
　　「因为作自我介绍需要花些时间，我们还是赶紧吧？」
　　「哈？你、你突然说什么——」
　　多说无益。桃乐丝「唉嘿！」一喝，双手应声强行拉起秀明，开始快步移动。
　　是有明确的目的地么，少女的脚步没有迟疑，被使劲牵引的秀明也因为带着沉重的书包，每每向前失去重心。
　　桃乐丝「这边这边」地催促着，脱离车站前的主干道，在小路之间之字形穿梭。
　　民宅林立的水泥围墙的间隙，不知能否称之为路的店后门，尽情踏破野猫可能光顾的险路。
　　万幸的是，由于『魔王假日事件』引起的居民迁移以及巡航道导攻击造成的地产风波，镇内建筑的重建工作正在推进中，于是，小孩子最喜欢的探险路线被开拓出来，实际上桃乐丝也雀跃不已。
　　说起女孩子，想必讨厌弄脏衣服。然而桃乐丝却不以为然，又是翻过钢丝网，又是用小树枝捣坏蜘蛛网，甚至以拦住去路的猫老大为敌都不会所动，发出威吓，就是一个淘气鬼。也许，桃乐丝比外表看上去要更年幼也说不定。
　　如此这般，少女闯进一条奇怪的羊肠小道之后，在稍显狭窄的地方停下来，小小的脑袋左看看右看看，又向另一条险路突进。
　　这次来到了一幢要倒的废弃建筑。
　　「话说，这个地方怎么回事啊，真壮观！难道还有地下迷宫和宝箱么！？」
　　横穿过被倒下的电线杆砸成两半的屋子，少女一路蹦蹦跳跳。
　　「开心是好事，不过差不多该把理由告诉我了吧。我和你不一样，手上还拿着重物，这样闹只会增加我的疲劳」
　　「虽然嘴上这么说，但还是好好地陪着我，你人真好」
　　秀明在心中嘀咕着「受不了你」。
　　秀明并不讨厌活动身体。最近定期性的会找……应该说，会在强迫之下接受拉布麾下的某爱丽丝警卫队的防身术讲座。身为男生的秀明，手上的书包算是恰到好处的负重。
　　倒是身为女生的桃乐丝竟有如此运动能力，令人钦佩。
　　果然原因在于欧美人和亚洲人的骨骼肌肉差异么。要换成爱丽丝，肯定会像企鹅一样摔倒在地，把肚子当冰壶来用了。
　　光是想一想就觉得脸上痒痒。
　　「啊哈。这种时候竟然还笑，真是独特的人呢」
　　「显露愉悦的神情，也能让追兵麻痹大意吧？」
　　由于对话太过自然，使得脑经慢了半拍。惊讶的桃乐丝在下一刻，奋力地叫喊出来
　　「已经察觉到了么！？」
　　秀明急忙捂住她的嘴，压低声音
　　「你是白痴啊！这时候发出怪异的声音，会被对方察觉的啊」
　　「姆咕咕咕……说别人笨蛋的人自己才是笨蛋。我舔」
　　「你你你、你搞什么！？」
　　堵住嘴的手冷不防地遭到舌舔攻击，强如秀明也因此退缩。
　　「淑女是不会舔男人手的！」
　　「咕嘿嘿。多谢款待♪」
　　桃乐丝心醉神迷地擦掉口水。
　　怎么办。有点怕她了。
　　「好了好了，这样就像小情侣在打情骂俏了，就算发出大声音也不会引起别人防备了哦」
　　虽然桃乐丝言之有理，但稀里糊涂就被当成世间所谓的笨蛋情侣，对秀明而言煞是不忿。
　　秀明用手帕擦干被她口水弄得湿哒哒的手后，不知为何，少女正两眼放光地看着自己。
　　察觉到少女想说的话，秀明以若无其事地动作一边迈开步子，一边小声解说
　　「我之所以会发现追兵，是因为你的发言与行动。你是『要人』，自己也说过『请保护我』。而且，从一开始你就一直在相当棘手的路线上迂回。话虽如此，你却偏离见光的方向，避开闹市区与人多的地点」
　　「嗯嗯」
　　「这是为什么。就是为了确认我们是否被人跟踪吧」
　　「噢噢！」
　　「定期停下脚步，也是确认是否甩掉了追兵」
　　「噢、阁下法眼！」
　　为什么呢。虽然得到她一句句的佩服也不枉这番解说，不过会不会有点太大惊小怪了呢。
　　这份过分的期待弄得心里超痒……应该说，超害羞！
　　「咳（清嗓子）……于、于是，这种麻烦的路线没有被人绕前，也不知道即行目标的这个情况，也就代表不止是你，追兵也不并熟悉这个镇的地形」
　　「这就是说」
　　「追兵和你一样是外国人。恐怕还是罪犯」
　　原本证人保护机构就是在证人准备告发罪犯时，防止证人遭到杀害，隐藏证人来历的合众国司法组织。
　　综上所述，也就表示，桃乐丝是为了躲避罪犯的报复才远渡重洋出逃到齐藤町来的。
　　说到把逃亡地点选在齐藤町，虽然将她的身份设定成有害候补生这一招有些损，然而将国外，乃至日本国内都公称为危险的有害者所在的小镇当做保护伞，或许没有比这更高杆的了……不过话说回来，桃乐丝所受到的生命威胁是现在进行时。
　　不让爱丽丝卷进来，瞒着她接受这个委托，算是做对了。
　　「话说，你到底干了什么？」
　　听到这个问题，桃乐丝小脸红起来，支支吾吾地说道
　　「那个……其、其实，我为了赚取旅行费，在拉斯维加斯的赌场大赚了一票，于是……」
　　「口齿不清啊。你是出了老千才被赌场盯上的？」
　　「不、不是的！只有、一点点哦？真的只有一点点，我在大赚一票后，把赌场上头的麻药企业和人贩组织打垮之后……」
　　「怎么做到的！？」
　　桃乐丝「诶嘿♪」地吐出舌头，露出恶作剧被发现的表情，然而这在秀明看来却是生死攸关的问题。
　　外国籍罪犯。而且危险度一跃飙升至贩毒组织。
　　对方是名为企业的组织。因为拥有大量成员，为了维持秩序，他们需要遵守规矩。当然，这个规矩的第一条就是『报仇』，一见面当即暗杀也不在话下。
　　「情况有变。要变更路线了！」
　　秀明二话不说拉住桃乐丝的手，绕向右方。从废弃大楼的后门绕到背面，穿进建筑物之间的缝隙。
　　看来追兵也察觉到了这件事，之前不曾听到的杂乱脚步声正在逼近。
　　「已经没有闲工夫来悠哉地散步了」
　　「要、要去哪儿！？为什么这路这么窄……呜、呜喵！好紧！」
　　「吃太多了，减肥吧」
　　「卡住的是其实是胸部哦！」
　　秀明的体型本来就瘦，穿过去并不辛苦。
　　说到另一边的桃乐丝，则是在秀明的强拉之下，身体与墙面互相摩擦，有种在砂纸上磨的感觉。
　　经过短暂的无言（可是能够听到骂声）的移动之后，秀明的视野豁然开朗。
　　这是一个三面被建筑物所包围的空旷空间。该说各开发商也不曾想过建造起来的建筑夹缝之中会诞生这样一个黑口袋，空地约有网球场大小。贯穿墙壁的排风扇在这个地方创造了风的对流。
　　于此，已然穷途末路。桃乐丝在死胡同里抱起脑袋。
　　「已经走不了么！？」
　　转过身去，只闻那个脚步声越来越近。
　　「怎怎怎怎怎怎么办啊！？将军了哦，DaedEnd了哦！？」
　　「也不尽然」
　　在挡住前方的建筑物上，秀明的视线瞄准在稍高位置的一个小窗户上。
　　无视掉惊慌失措的桃乐丝，从书包里取出引以为豪的铁板装订汉和词典，咣啷一声砸碎玻璃，从破掉的地方伸进手，拧开把手打开窗户。
　　「虽然这话可能轮不到我说，但这太乱来……竟然指望一名弱女子钻进这种地方」
　　「既然是弱女子就应该够苗条。过得去吧？」
　　话说的虽然没错，但也深深刺伤了少女的心。
　　「可是可是，就算我踮脚也够不到啊，而且可能是因为昨天吃的瑞士卷，肚子鼓鼓的啊」
　　「不用担心。虽然没有把你超标的卡路里计算在内是我的过失，不过打破这扇小窗户还另有目的」
　　「语、语言的匕首刺得我好痛」
　　「嘛、听着。这样制造风的出口之后，会产生气流」
　　「产、产生？」
　　「能够迎击了」
　　话说到一半，人影从后方数米的地方渐渐显现出来。
　　是个体格健壮，穿衬衫的外国人。手上架好了闪现黑亮光泽的枪械。
　　「妈呀啊啊啊啊，追上来了！？」
　　啪地一声，干燥的枪声在某处墙面炸开。
　　从二话不说就开枪的情况看来，对方的火气似乎相当大。
　　「压低身子，藏在我身后」
　　秀明将手脚乱动的桃乐丝推到身后，从书包里抽出一个喷雾罐准备扔出。
　　此时，让人联想到美籍西班牙人的匪徒从封闭空间现身，手枪直指自己。秀明的拉环与匪徒的扳机同时扣动。
　　秀明发出呻吟，然而嚎叫的是匪徒。
　　「没、没事吧！？」
　　秀明对发出哀鸣，从背后探出脸来的桃乐丝回了句「没问题」，然而就算故作扑克脸，还是无法抑制指尖的颤抖。
　　子弹没有命中秀明。可是，这是对方射击精度的问题，秀明的性命确实被概率所左右。
　　令他的身体颤抖，是恐惧，而感触更多的，是惭愧。
　　「这种程度，明明就连危机的次数都充不上」
　　就算在三个月前闯过修罗场，自己似乎仍远远没有摆脱一般人的范畴。短促的呻吟，更为不堪增色。
　　独自开着反省会的秀明前方，是深红烟雾的景色。徐徐的风吹散毒雾之后，只见匪徒按着喉咙倒在地上。
　　「那个……难不成你扔的是毒气弹」
　　「别说那么危险的话。那只是单纯的辣椒提取物，就是俗话说的『催泪喷雾』」
　　不过军用品的有效射程是8m，放射范围也很广，连野熊都能弄晕，用起来得心应手。
　　「效果是对眼球链接的视神经造成刺激痛。对味觉，当然也对气管支气管也有相同作用」
　　「所、所以才要破坏窗子呢……」
　　这种东西在下风处使用等同自爆吧。
　　流着泪抓挠喉咙的匪徒短促地发出「JAP」「FUCK」的怒喝，但秀明不以为意，从匪徒手中踢飞手枪。
　　「哼。虽然完全封杀了视觉，但仍有发出声音的余力么」
　　秀明的脸邪恶地扭曲着，小声嘟嚷着「还不足以将他无力化啊」，将喷雾塞进匪徒的口中再放射！
　　「～～～～～～！？」
　　连言语都消弭殆尽了么，匪徒像呛虾一样痉挛着。
　　「恶、恶魔」
　　「别说得那么难听。我采取的可是人道手段」
　　正当毫无罪恶感的秀明准备干净利索地拘束匪徒之时。
　　啪啪、两发枪声。
　　由于是从闭塞空间里发射，射角狭窄的关系，子弹仅仅擦过秀明的侧脸。
　　大意了！秀明强烈地咂舌，当即退到桃乐丝身前。
　　「不能断定敌人只有一个……这可是基础中的基础呢」
　　后悔也太迟了。已经放任敌人接近了相当程度的距离。由于催泪喷雾用过一次，敌人已经知道了秀明的武装。奇袭不管用了。
　　辣椒提取物只能在短时间塞住对方的眼和嘴，起不了多大作用。敌人能接近到现在的程度就是佐证。
　　而且，缓缓接近的脚步声有两个。只有一个人的话尚且有办法应付，但是两个人的话，在数量上就会被压倒吧。
　　匪徒的两名同伴缓缓现出身形，他们从对面左右分开，将枪口指向自己。
　　可能是他们看到脚边白眼大翻的同伴多少有所戒备，不想再尝秀明狗急跳墙的催泪喷雾，所以并未没头没脑的冲过来。
　　匪徒的同伴「Hey！」地一声扭动下巴，指示秀明放开喷雾。
　　不过，如果这时蠢到干脆就范，放开喷雾的话，子弹就会二话不说地招呼过来。话虽如此，就算不乖乖遵从，吃子弹也只是倒数计时的问题。走投无路了。
　　『所以才说你小子总爱关键时刻掉链子啊』
　　「我无话可说」
　　苦笑的秀明回应拉布，透过随身麦克风坦率地作出投降宣言。
　　如此做后，两名匪徒露出怪讶的神情，嘴里漏出「What！？」，桃乐丝也「UMA（非授权移动接入）么！？」地叫出来。
　　忽然，秀明胸口一阵忐忑，慎重地侧目确认了一下桃乐丝的情况之后，从墙面的小窗户里冒出了人的下半身。
　　悬在空中的脚扑腾扑腾。
　　「搞什么啊！」
　　全力吐槽之后，秀明就连唯一防卫手段的喷雾罐也下意识地丢开，双手紧紧抓住卡在小窗里的下半身将其强行拖出。
　　咚、诶嘿嘿。
　　这位屁股着地，害羞地傻笑起来的，正是齐藤爱丽丝本人。下一瞬间，秀明迅猛的怒涛震得爱丽丝肩膀直抖。
　　「你在想什么！？我怕把你卷进来，好不容易才秘密行动的！」
　　「可可可可是，我也担心小秀啊！？」
　　「怎么回事啊，拉布老师！不是事先交代过，这件事对这家伙绝口不提的么！」
　　『抱歉小秀。你瞧，你之前不是也被绑架过了么。所以不把事情说清楚，爱丽丝又会胡来的，对吧』
　　明白了。这个错出在自己身上。至少应该向爱丽丝事先通报一声。
　　「所以说，就没有人没拦着她么！？」
　　「放心吧，山野上同学。有我这位班委随行，没问题的！」
　　忐忑指数升至第二格。从小窗里又冒出了长谷川的上半身。
　　而且还自鸣特意地闪着眼镜。
　　「所·以·说，你这是搞什么鬼啊！」
　　「哼，愚蠢的问题。当然是胸部卡住动不了啊！」
　　「不，才不是这种问题！就算长谷川同学不来危险地带……」
　　就连唯一的退路也被堵住，一阵彻底完蛋的眩晕感袭击大脑。
　　
　　[[IMG,97abeee7d16c642523a2696c834b1786,788,1200,72208]]
　　
　　「不止我们哦。你的好朋友森元也来帮忙了哦？」
　　「还有森元？在、在哪儿？」
　　「现在他正四体伏地，当我的踏板」
　　正如长谷川惊人的台词，从小窗内面的确传来了森元的声音。
　　「怎么办啊，山野上！我被女孩子踩着，感觉快要觉醒了！？」
　　你还是就这样睡去吧，最好永远都不要醒来。不过，也顾不上祈祷这个。
　　「不会连波多野也来了吧……」
　　「波多野同学在帮我们糊弄木堂老师，你就放心吧！」
　　波多野也明确成为共犯关系了啊。
　　「给我适可而止！森元还有长谷川同学，你们很清楚吧？这可不是闹着玩的，搞不好会死的啊！」
　　「小秀，就是知道我们才赶来的啊」
　　爱丽丝微笑道，长谷川与森元也紧随其后
　　「三个月前，我们不敢面对。山野上同学，我们只把一切都推给了你，没能去面对齐藤同学」
　　「所以啊，我们决定了，绝对不会再逃避了！」
　　虽然稀里糊涂的冒出了一堆感人至深的台词，然而来的却不合时宜，至少现在需要想出脱困的手段。
　　「那、那个……百忙之中打搅各位真是过意不去，不过……」
　　秀明揉开紧锁的眉心。桃乐丝拉了拉他的衣袖，指向匪徒。
　　「那边的几位，好像很生气的样子」
　　搞不清楚状况，而且己方全都赤手空拳还如此优哉游哉。让匪徒们亲切地等到现在，实在过意不去。秀明对打破严肃气氛的互动，发自心底地感到抱歉。
　　态度敷衍的秀明，拉着桃乐丝退到墙边。交换舞台的爱丽丝将之前与自己一同落地的雨伞拿在手里，站起身来。
　　「哈、哈罗！哈福恶奶死爹」
　　「对罪犯客气地打招呼是闹哪样」
　　不能怪秀明吐槽，爱丽丝对着呆若木鸡的匪徒们撑开伞。
　　「麦内米死齐藤爱丽丝」
　　啪地应声撑开的大伞，表面白描着冷笑骷髅的花纹。这是表示『接触危险』的危险度特级的标志。
　　仿佛以此为号，警报声在镇内遽然响起。
　　『——这里是爱丽丝警报。请居民迅速前往附近的室内避难。重复一次。这里是爱丽丝警报——』
　　这就是通知『有害者』齐藤爱丽丝接近的警报声。是为了告知传说中不加区分地向周围散播不幸的少女正在接近而设立的，旧丸山町独特的灾害警报。
　　不过，在不知情的外国人听来，从镇内广播发出的大音量警报非常刺耳，而且是惊天动地的事态。
　　他们错以为事情暴露给了警方，短暂的俚语横飞之后，宣告游戏结束似的开枪射击。对，开枪了。
　　「呀！？」
　　爱丽丝猛然用大伞护住身体。
　　将她上半身遮得严严实实的大伞，其素材凯夫拉纤维乃是防弹纤维。有了这把高科技伞，只要不用对付大口径来复枪就用不着提心吊胆。匪徒携带的暗杀用9mm口径手枪无法突破大伞，子弹在材质弹性的作用下将矢量四散反射。
　　匪徒们一边仰天谩骂，一边无谓地不断连射，一人的枪突然卡壳。
　　在因神秘的厄运焦躁起来的男人旁边，随风飞舞的垃圾袋盖住了另一边匪徒的脸。
　　「呜喔喔喔！？」
　　惊吓之余，不着边际胡乱射出的子弹命中墙壁上的配管、配线。破裂的水管对准费尽九牛二虎之力方才挥开垃圾袋的匪徒开始放水。
　　然而，不幸的连锁反应远远没有结束。
　　乱射的弹丸不幸地击穿了燃气管，跳弹点燃了燃气管，豪爽地引爆了附近的排气扇，排气扇的防护盖直扑卡壳的匪徒面部，咚！
　　悲惨的未来终于迎来终幕。
　　伏倒在积水中的匪徒们，看到近在咫尺的电线。裸露在外的金属线，因短路而啪叽啪叽地冒着火花——
　　「Jeeeeesus！」
　　积水蔓延，接触到电线的瞬间，导通了。包括先前已经放倒的匪徒在内，所有匪徒都像上岸的鱼一样身体剧烈地扑腾。
　　「怎、怎么办，小秀！那些人会死的哦！？」
　　「别管他。哪儿有人会被民用电压弄死」【注：日本民用电压是100V，虽瞬间不足以致死，其实远远超过超过50V交流电压的危害标准】
　　正如秀明所言，匪徒蠕动着从积水里逃出来，欲循过来的路线溜之大吉……不过，却被冰冷的枪口抵住鼻尖。身着冲锋外套的金发女郎得意地笑起来
　　「别小看咱的学生哦」
　　拉布用枪口向上一指，效仿其动作的匪徒们刚一转头，只见遍布建筑物二、三楼，将空地团团围住的特种部队用枪口对准匪徒，解除了来复枪的保险。
　　「游戏结束了」
　　以拉布嗜虐的笑声为号，匪徒们被再次踢飞进积水之中。
　　觊觎桃乐丝的匪徒们平安无事地被拉布所率领的特种部队抓捕，午休之后的冒险总算告一段落。
　　秀明一行在走出大路之际，闻讯赶来的围观群众不断聚集，爱丽丝的刚一现身，立刻沐浴在拍手喝彩声中。
　　「哟、大猎物！」「有没有受伤？」「对手是匪徒吧？真有你的！」
　　在众口爆发的欢呼声中，爱丽丝害羞起来，扭扭捏捏地摆动身体。
　　趁着在生性紧张的爱丽丝欲答词穷的，围观群众将她围得严严实实。不久，连镇内媒体都来采访爱丽丝。
　　秀明望着这样的爱丽丝，桃乐丝笑逐颜开。
　　「真是个美丽的小镇啊」
　　「也不是从一开始就这样。变了啊，小镇也是，人们也是」
　　换做以前，被镇内的居民们当做不共戴天的弑亲仇人对待的少女，如今得到了大家温暖的欢呼声。
　　没错。改变的不只有森元、长谷川、以及波多野。
　　以魔王假日事件为契机，爱丽丝的环境正在逐渐好转。
　　在华盛顿特区与爱丽丝个人缔结的姐妹城市协议的推动下，美国人开始流入这个毫无特色的乡下小镇，小镇得到日美双方政府提供的齐藤町复兴开拓费之后，一时间暴跌的地价也在慢慢回暖。
　　这样的经济效果，在镇民们心中也是爱丽丝的功劳吧。
　　不过，除开利益得失的判断，爱丽丝依然在人们心中得到了容身的土地。
　　在那一天，在镇里的人对是去是留做出抉择的那一天，政府对选择留下的居民毫不隐瞒地公开了爱丽丝的经历，以及事件的详细经过。
　　少女被父母抛弃，被沆瀣一气的日美官员设下的圈套所利用，少女敬仰的，在心中取代爷爷的人的辞世。镇民们对跨过重重悲惨境遇的少女感到同情，突显了日本人的本色。
　　秀明愿意相信，纵然被讥讽是对弱者的怜悯，纵然被说成是风吹墙头草，他们都是自发选择与爱丽丝共处的人，拥有直面有害者的觉悟。
　　「你也这么觉得吧。博士」
　　目送着收押匪徒的巡逻车驶离，秀明略显寂寞的笑着说道。
　　秀明的微妙表现没有被桃乐丝注意到，桃乐丝无奈地耸耸肩。
　　「莫非，那些军人从一开始就跟着我们了？」
　　「是为了对你本人是否是无害人物进行甄别。你就原谅我吧」
　　「哼。看你诚心诚意的道歉，也就表示已经解开对我的怀疑咯」
　　「答案是YES。你连自己的安危都顾不上，还顾虑不牵连别人而选择了偏僻的逃跑路线。这份品质我可以担保」
　　当初不愿让可疑人物接触爱丽丝的胆魄，如今完全转变为惭愧。
　　「那我就原谅你好了。我可是宰相肚里能撑船」
　　看她之前鼓着脸，还以为惹她生气了，而她马上露齿一笑。
　　秀明的表情也下意识地缓和下来。
　　「要说道歉也未免有点那个了，容我作为特殊危险物应对者重新自我介绍吧」
　　秀明分开簇拥的观众，将接受英雄采访的爱丽丝强行拖了出来。
　　暴露在主演被抢走后的观众的嘘声中，将爱丽丝与桃乐丝拉到一块。
　　一方是日本盛名的『有害者』。一方是迁入齐藤町的『有害候补生』。双方最初的面对面。
　　「那、那个，桃、桃乐丝对吧。我、我系，吃、吃痛——」
　　「太激动了，冷静点」
　　对准犯口吃的冒失娘送上一记温柔的手刀。
　　爱丽丝夸张地做完深呼吸后，露出略微僵硬的微笑伸出手。
　　「我是齐藤爱丽丝，请、请多关照！」
　　「请多关照，爱丽丝」
　　与紧张的山企鹅形成镜面对照，桃乐丝轻松地抓住爱丽丝的手，嘻嘻呼呼地展露出神采奕奕的微笑。
　　「我的嫌疑也解开了，也和爱丽丝相见了，终于可以尽情撒娇了」
　　在一头雾水的秀明与爱丽丝跟前，桃乐丝紧紧地抱了上去。
　　桃乐丝犹如粘人的小狗抱上去的，将脸埋进去的，脸颊互相摩擦的人不是别人，正是秀明。
　　「！喂、这是干什——」
　　「桃、桃乐丝……太狡羡了」
　　对困惑的秀明和念出神秘自造词并鼓起脸的爱丽丝两人，桃乐丝做出更具冲击的发言
　　「总算见到你了，【爸爸【加粗】」
　　「「！？」」
　　这句话让两人瞪圆双眼。
　　在日本，爸爸这个词有两个意思。一个是建立在血缘关系之上的称呼。另一个就是援交中对资助人使用的爱称。
　　反正不管哪一个，对秀明的致命程度都并无二致。
　　「小、小秀！？」
　　「等等、这是误会！」
　　秀明的辩解苍白无力，山企鹅倏然凝固，化作冰雕。
　　「桃乐丝，别说这些莫名其妙的话，快放开我！」
　　尽管秀明想要全速解开误会，全力剥离桃乐丝，然而炸弹发言犹未终结。
　　「真是的，爸爸害羞鬼♪」
　　「闭嘴！聒噪！够了、放开……我……」
　　秀明句尾萎靡，失去力量。
　　秀明被桃乐丝拥抱的样子，暴露在全体同伴的目光之下。
　　「喂、山野上同学……爸爸是，怎怎怎怎怎怎怎怎么回事？」
　　「山野上，你我今天恩断义绝」
　　长谷川青筋爆裂，森元怒不可遏。
　　「小秀。判决还在遥远的未来，你就忍忍吧」
　　连拉布也把秀明的手憋到身后，准备铐上手铐。
　　「请问……拉布老师，您是开玩笑的吧？」
　　「放心吧。你有权保持沉默。永远的」
　　「冤罪已定啊！？」
　　同伴已不复存在。
　　对着四面楚歌秀明，桃乐丝继续火上浇油。
　　「真是的，大家不要合起伙来欺负我爸爸啊！」
　　集弱势之所施以火计，此女智冠孔明。
　　「听、听好了桃乐丝。我们今天是第一次见面，你这样叫我爸爸，究竟是何目的？」
　　「没什么目的，爸爸就是爸爸。最喜欢爸爸了♪」
　　如此这般，桃乐丝又开始各种蹭脸，对话完全没有进展。
　　「所、所以说，我问你说的爸爸到底是什么意思啊！」
　　「这不是明摆着么。你是爸爸，我是Your daughter。你漂亮可爱的女儿唷」
　　这句话，让桃乐丝以外的人统统石化。
　　倘若她是秀明的女儿，但就算假定是秀明在小学造的孩子，年龄也对不上啊。
　　「什么啊」
　　这位发出嘲弄的声音，令眼镜放光的并非秀明，而是长谷川。
　　「真可疑呢。虽然你口口声声说是山野上同学的女儿，但你大致上是纯种的西洋人，就是白种人啊」
　　「二号小姐请闭嘴」
　　「你、你说什么！」
　　「咕嚯……为、为什么是我挨打！？」
　　还没整理好头绪，成年人的拉布便降下制裁。
　　「嘛、嘛、长谷也别往心里去。这孩子虽然脑子有点电波，不过也挺好玩的呢」
　　「不愧是空虚寂寞的一夜妻小姐」
　　「「「……」」」
　　三人份的沉默收入囊中。
　　桃乐丝口中的秀明简直变成了最恶劣的男人，女性公敌。
　　「这个女人，我要告她诽谤！」
　　森元拍了拍火冒三丈的秀明的肩膀。温情含泪地劝说
　　「现在还为时不晚。看破红尘，皈依我佛吧」
　　已经搞不懂了，太莫名其妙了，好想逃离这个地方。
　　如此想到的秀明，将内心的咆哮迸发出来
　　「桃乐丝，你到底是什么回事啊！？」
　　「呜呜，都说了这么多次还让人家继续说，爸爸抖S」
　　「我全力拜托你别加多余的解说！！」
　　「我知道了。好吧，不管多少次我都会回答。我是爸爸的女儿，从未来来到这里的，山野上秀明的女儿♪」
　　……
　　………
　　…………
　　「诶？」
　　唯独作为代表秀明头上冒出问号，其他所有人都没有进行任何补充。
　　揭开盖子才知道，不知该说她坑爹还是电波，诚然是个脑袋可悲的孩子……是触之不及的神明在作祟啊。
　　「所以大家，请多多关照！」
　　无法回应元气泼辣的桃乐丝。
　　大事已了的秀明杵在原地，仰望天空。
　　真是个好天气啊。没有比这么好的天气更适合用来逃避现实的了。
　　齐藤町迎来的新人竟然自称未来人——
　　「连上帝也始料未及吧」
　　