　　学校放假的时间，山野上秀明苦恼着。
　　人类第一例『有害者』齐藤爱丽丝。她的特异体质，会因使用意向而变得凶恶。这一点必须承认。
　　一旦认作对象，对方便无法对她动用任何手段。无论直接或者间接，只要对她抱有敌意，无关距离无关时间，都会自食与之相应的恶果。随着恶意加剧，灾难也会扩大。
　　如果这个特性用得好，甚至能够同全世界干架。以个人应战则死一个，以组织应战则死一群，以国家应战则国覆灭，想必就是这样的结局吧。
　　由于正是如此可怕的危险性质，秀明才独自坚守这个秘密，不对任何人提及。
　　可是，这位危险人物，这位他所认识的有害者，说到底只是一只山企鹅，充其量只有普通企鹅的野性，就算和帝企鹅打架也会落得惨败吧。
　　明明是个与狂暴、残忍等单词无缘的生物，在那个梦里却是真正的『魔王』风貌。
　　虽然年龄增长，身高变高，容貌体形也有所变化，但依旧是爱丽丝的影子。是和秀明相遇以前，那个蜡人像一般，美丽而残酷的感觉。
　　之所以会做那个梦，是因为自己与桃乐丝血脉相连么？
　　「再怎么说这也太跳跃了吧……」
　　自言自语微微流露，秀明偷偷看着爱丽丝。
　　同波多野和森元开怀谈笑的爱丽丝，是怎样变成『魔王爱丽丝』的呢。
　　莫不是自己的死……秀明还不至骄傲到对自己如此盲信。
　　目前，从桃乐丝那里听取的情报只有『桃乐丝目的是改变未来』『桃乐丝是自己的女儿』『齐藤爱丽丝在未来将会成为魔王』这些。
　　之后以此为基础构成假说之后，发现自己的死期直到桃乐丝降生之后都没有到来，所以和爱丽丝的魔王化无关。
　　而且，由于桃乐丝的目的是改变未来，如果爱丽丝会魔王化的话，历史的转折点恐怕就在这个时代。这也就表示，时间已经所剩无几。
　　「……话说，这样不就把桃乐丝的话囫囵接受了么」
　　秀明不禁苦笑。
　　如果断定她的告白是胡言乱语，这份烦恼应该就能随之雾散。
　　不过，昨晚见到的少女泪水扰乱了自己的内心，实在不忍置之不理。
　　「先不管事情的真相怎样，我可是受人之托啊」
　　话虽如此，秀明现阶段能做的事，无非只有思考与实验。
　　无法进行积极的行动着实令人心急。
　　虽然很丢脸，但有关桃乐丝的详细身世，还得只能依靠拉布。
　　「如果她至少能把魔王化的线索告诉我就好了……」
　　说到桃乐丝，正在被长谷川以教授日前落下的功课为由，被迫做着习题。
　　桃乐丝的逃亡遭到阻止之后，一直被长谷川抓着手腕，她也只得放弃。
　　从长谷川阴着的眼镜可以看出，她似乎将学习抛在一边，正在尽情谈论着电波话题。桃乐丝对几乎要咬上来一般凑近脸的长谷川一脸为难的样子。
　　对付电波真是辛苦啊。
　　「不、等一下……眼下不就有一个适合商量这种超长现象的人么」
　　就像知晓未来的桃乐丝一样，秀明不也知道对未来知识求知若渴的人么？
　　「要相马找伯乐。说的就是这个啊」
　　「这里就行了？」
　　放学后，秀明和长谷川两人见了面。
　　两人所在的是鲜少有学生接近的旧校舍的旧生物室。福尔马林浸泡的瘆人的标本和发霉的药剂，为这里带来一种长年废置的感觉。
　　与午休时聚集的空活动室不同，在这里不用担心被爱丽丝或森元撞见。
　　长谷川背倚窗帘环抱双肘，以非常不合理的角度靠在窗边。这就是她常言所说的独特风貌吧。
　　她「啊呼唔」地伸了个懒腰，非常松懈。
　　「想睡的话就别勉强啊」
　　「无、无碍！身为夜之眷属的吾等，只是被炎阳晃了眼睛！」
　　直译过来就是「熬夜了很困」的意思。
　　「说起来，你的黑眼圈很重啊……又没睡么？」
　　「差不多吧。我最近在补奇幻小说，设定是无法放开女主角的同班男生其实在前世是命运的恋人……喂、你让我说什么啊！」
　　这个女人，兼备顺势吐槽技能。
　　「看你脸色也不好，身体状况也跟不上的样子，要不要改天？」
　　「用、用不着你担心！」
　　说着逞强的话，却依旧哈欠连天。
　　「看你这么勉强，其实用电话来讲也没什么不行……」
　　「啊、够了，你很烦啊！我说没问题就是没问题！」
　　虽然秀明很担心，但长谷川断然否决。
　　「要是现在逃走了，基本上就不知道什么时候再能两人独处了啊！」
　　大声吵闹的长谷川突然停下。
　　似乎是自己把什么说走了嘴，又恍然大悟一般，脸像浸泡在开水里的温度计，瞬间红透。
　　在看着两眼含泪的长谷川举足无措的秀明面前，长谷川清了清嗓子，重整旗鼓。
　　「这、这种事不重要，倒是让爱丽丝大人独自回家，没问题么？」
　　「不，刚才的台词到底——」
　　「没·问·题·么？让爱丽丝大人独自回家！！」
　　哦哦秀明啊。被魄力所压倒真丢人啊。
　　「……基、基本上，有NINJA保护应该没问题吧」
　　「那是啥啊」
　　不明就里的长谷川似乎不知道军曹是个日本痴，不过这种话题反正也无关紧要。
　　「话说，真令人怀念啊」
　　长谷川将手搁在嘴边，微笑起来。
　　「跟游乐园那时候完全反过来了呢」
　　「那时候我被你叫出来，你想暗中除掉我」
　　三个月前，长谷川企图分开秀明和爱丽丝，将秀明带进了无人问津的小房间。见美人计行不通，就二话不说想用力量让秀明屈服。
　　「真是一次糟糕的经历呢」
　　「事情都过去了，你就算了吧」
　　长谷川在教室时的那张紧绷的表情舒缓下来，似乎有些愉快。
　　「于是，把我喊到这里来，终于要进行爱的表白了吧？」
　　「明明没有丝毫的期待，亏你还这么说呢」
　　「哎呀，即便如此，我还是很看好山野上同学哦？现在还不晚，赶紧回心转意，一起壮大我黄金修道会，让我们的爱丽丝大人千秋万载吧」
　　神社的爱丽丝大御命计划绝对不能告诉她。秀明在心中起誓。
　　「长谷川同学……不，卡赫尔，请助我一臂之力」
　　「呵，终于想通了呢。山野上同学，终于决意加入我团了呢！」
　　「为什么会变成这样！？」
　　「好吧。现在吾便传汝以贤者之证。因为，吾乃未来司掌黄金修道会之大导师『黄昏之海』！」
　　她在转变成内在一面的『炼金战士卡赫尔』时，果然会唠叨起来。无论抢先插嘴的劲头还是电波能量统统满格。
　　然后，秀明有求于这位电波小姐，不得已只能忍耐。
　　「卡赫尔。我想你对桃乐丝的未来人发言也有独到的见地，不过我想问黑之君的意见」
　　所谓黄金修道会的大导师『黑之君』，正是将长谷川引入歧途的罪魁祸首。
　　她是长谷川的师傅，在超常现象网站上发布不靠谱的预言及神谕，是位当冲客。
　　「黑之君还安好么」
　　「圣君目前正在为东南亚的稳定而尽力，只争朝夕地在电脑引发的漩涡中创造一线光明」
　　把规模说的那么夸张，结果只是在争电脑使用权吧。
　　「因为那边的油田不稳定呢」
　　「是啊。叙利亚的蜂起与阿拉伯之春，激荡之风不见终结……世界依旧充满着悲伤。纵然身处日本依然设身处地，为未受恩泽的人民奉上祈愿，这正是黑之君应有之姿态」
　　长谷川双手牢牢合十，该说这份纯心值得夸奖吧。
　　在秀明看来不过一介凡夫俗子的黑之君，或许也和爱丽丝、桃乐丝她们一样拥有同类的特异体质吧。
　　三个月之前的魔王假日事件，结果正如黑之君所的预言的一样。虽然觉得极端抽象又无比单纯，然而却万中无一地神准。
　　那个时候，已经决定尝试依靠一切能够依靠的办法了。
　　如果她真的拥有预知能力，应该能够成为值得信赖的指导者。
　　「黑之君没有提过桃乐丝的事情？」
　　「不知道。这几天网站也没更新。即便圣体降临，也是一直靠冥想积蓄灵力」
　　也就是俗话说的『挂机』吧。
　　「这么说，感觉黑之君对桃乐丝并不怎么感兴趣呢」
　　「算是吧。虽然我提过之后，黑之君应该知晓她的存在，然而并未降下有关那孩子的神谕」
　　长谷川补充了一句「不过」
　　「对了，我想起来了。正好在我们与爱丽丝大人一同与黑暗势力战斗的几天前——」
　　「不许篡改记忆。另外，对方也不是黑暗势力。是匪徒」
　　「那一夜，黑之君预见『蝶之振翅召唤风暴』」
　　说完，长谷川又打了个哈欠「啊呼唔」。
　　「嘛、这个也算吧……蝶之振翅召唤风暴、么」
　　预言欠缺具体指向，内容模糊。无论怎样的发展都能硬扯上去。
　　硬要说的话，桃乐丝所说的台词『蝴蝶之梦』与黑之君的『蝶之振翅』，蝴蝶这个关键词正好符合，这也是值得在意的地方。
　　这是指，微不足道的小事就能引起爱丽丝的变化么。亦或是，仅仅预言了桃乐丝的到造访日本呢。
　　干脆直接问黑之君好了，这是最有效的途径。不过，长谷川尚且只能在网上与黑之君会面，而且在她们心目中，黄金修道会是圣域，不容秀明如此轻易地介入。
　　这里只有举白旗了。即便得到提示，情报也太过暧昧。
　　「不过，黑之君也似乎察觉到了某些预兆呢……」
　　感觉追问这则天启会有危险，毕竟她有过先例。
　　「卡赫尔对这则预言有何高见——」
　　就在秀明转念一想，准备寻求意见之时，靠着墙壁的长谷川已经晕晕乎乎地进入半睡眠状态……而且，连口水都快从嘴角垂下来了。
　　「谢谢你勉为其难地迎合我」
　　秀明深锁的眉心，连同烦恼一起松弛下来，轻手起脚地为回家开始做准备。
　　出于借用生物室的礼仪，检查完窗户是否关好，拿起随身携带的东西。
　　正当一切准备完毕，准备叫醒长谷川，空出来的手打算抓起她的书包时。
　　背后传来呼吸。在耳边，接近极限距离。
　　「啊，醒了么？现在正准备离开，所以——」
　　愉快地转过头去的秀明，脖子被双手缠住。手的力道越来越强，快要将脖子完全勒死。
　　「咕、噶……这、这是……」
　　气管遭到最大限度地压迫，眼窝深处、鼻腔内部开始变热，声音越来越远。
　　完全中了对方的突然袭击。上身无法挣脱，使不上力，膝盖弯了下去。
　　「长、谷、川……」
　　直观的感觉到，对方打算置自己于死地。指甲陷入肉里，是要将劲动脉抓破么。
　　一切都来得莫名其妙，没有思考的余裕。在意识渐渐远去之中，秀明果断采取行动，将长谷川的膝盖内侧用双手抱拢。
　　意识集中上半身的长谷川，双膝轻易地弯折，屁股跌在脚跟上，正好能被秀明双手擒抱住。
　　当对峙体势不利时，首先要剥夺对方对躯干的控制力。军曹教授的格斗术基础铭刻在这具身体上。
　　只要能将反仰的背脊向内弯过来，主导权便能掌握在自己手中。
　　秀明当即压在长谷川身上，释放人生第二次关节技，实现逆转。朝长谷川勒住喉咙的手臂内侧，将手从下方穿过去锁住便万事大吉了。扼杀了手臂的着力点，秀明轻描淡写地排除掉长谷川的双手。
　　「好了，麻烦解释一下吧，开玩笑的话可太过了哦」
　　秀明摸了摸获得解放的脖子，罕有地真正动起了怒。
　　「既然你这么想把这超自然过家家玩下去，我可就要直接拧断你的脖子哦？」
　　纵然厉声恫吓，却仍无回应。
　　而且，垫在身下的长谷川的眼神绝非寻常。
　　「长谷川同学，你没有没在听我——」
　　「噶啊啊啊啊啊啊」
　　连话语都算不上的咆哮之后，她挥动双手。
　　「咕、呜咕唔唔唔唔唔」
　　长谷川的样子绝非寻常。因憎恨而扭曲的眼睛似乎在怒视秀明又似乎并非如此，只见唾液与飞沫从几欲疯咬上来的嘴角流出来。
　　她失去了作为一个人的理性，如同一只野兽，一只受伤的野兽。
　　「到、到底怎么搞的！？」
　　现在的长谷川简直是磕了药，简直精神错乱。
　　不知何时会突然行凶，话也听不进去，在凶暴的状态下完全超出了女子的力量。
　　虽然刚才说要拧断她的脖子，不过秀明并非认真想以女性为对象来硬的。
　　思考到最后，得出的结论果然只有那个。
　　「竟、竟然连这种情节也要再现游乐场那时候么！」
　　结论就是，针对长谷川的弱点，针对她的敏感肌肤发动攻击。
　　话虽如此，但由于双手从下方绑住她的双手，无法如愿挠到她的侧腹。
　　「库、竟然挣扎地……这、这么厉害……咕！？」
　　力量对拼之下，一记上勾拳命中秀明的下颚。平光眼镜被轰飞，咬到了舌头。
　　——吧唧（青筋爆开）。
　　「混账，不可饶恕！！」
　　意外没有脾气的秀明变更作战。解开关节技的同时，以长谷川所远远不及的神速动作将她翻过身，伏面压制。
　　之后，将她双腿交叉对折，将自己的腿插入她的双膝之间，在她呈×字形重叠的脚踝上用膝盖内侧压上并坐在上面，固定完成。
　　现在，由于她折在一起的双踝被秀明的膝关节紧紧夹住，身体无法动弹。无论起身或是顶地都用不上力，想要翻身也因为关节被固定无法改变体势。而且，足踝锁是秀明充分利到体重优势所完成的，坚固无比。
　　这一招与蝎式固类似，却又反其道而行之的虾式固。是秀明小时候和朋友一起研发的独创招式。
　　「咖、噶、嘎啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　「放心吧，虽然动不了但不会痛的」
　　没错。这个技不是用来破坏关节的，所以不用担心受伤。但是，由于对方面朝地板，双脚向虾一样呈反弓状被固定住，不可能进行任何抵抗。
　　而且这个技最出众的优点在于，不用双手便能将对方无力化。
　　换句话说，现在秀明的双手腾空，可以自由攻击。
　　「就赏你游乐园那时的牛仔游戏吧！」
　　秀明果断抓住长谷川的鞋子，将其褪去。
　　所有的防御均已攻陷，眼下出现的是因残暑而蒸腾热气的裸足。触觉如同小婴儿般柔嫩而敏感。
　　秀明的脸史无前例的残酷地扭曲起来，十指乱动。
　　「来吧，尽情哭喊吧」
　　这双魔手，伸向长谷川一丝不挂的裸足，向脚底咯吱咯吱。
　　「嗯呀！？呜、呜咖……嗯咕、咕、咕……呀哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　「喘息声竟然这么下流啊。你好歹也是女孩字，给我笑得矜持点吧」
　　「呀、哈、库呼……呜呀哈哈哈哈哈哈哈、嘻、嘻嘻、呀——」
　　大概是瘙痒的方式过于毒辣，野性从长谷川身上剥离。
　　「这、这是啥哈，呀哈哈哈……嘻、嘻咦哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」
　　不知为什么，感觉长谷川从刚才就一直猛敲地面。秀明认为，如果再被对方乱来会很麻烦，也就没有探寻长谷川理性的界限。
　　「已、已经……唔哈、呜呀哈哈……不、卟、卟咦哈哈哈哈哈哈哈」
　　「反正也没听过笑会笑死人，总之在你无法动弹之前，先好好躺着吧」
　　「不、不会吧！？」
　　果断无视掉面色铁青的长谷川的抗议，秀明在胸前划着十字——阿门。
　　——五分钟后。
　　秀明清爽地拭去汗水，解开了长谷川双脚的束缚。
　　「呼」
　　大功告成的男人（二阶段）脸上，晴空万里。
　　虽然这个男人时常会大显身手，但在挠她痒的时候最为闪耀。
　　秀明一副心满意足的神情，沉浸在玩弄完长谷川的余韵之中。而说到长谷川，则是依旧面朝地面，全身汗透，眼神空泛。得到解脱的四肢松弛下来，时不时小幅度地发生痉挛。
　　就好像物理课上做做实验时，通过电的青蛙一样。
　　「……不好，玩过火了」
　　呼吸也很粗，有些吃力。
　　秀明战战兢兢地轻轻拍打长谷川的脸，想把她摇醒。
　　「唔姆。怎么办……长谷川同学，你一定要平安无事啊！？」
　　秀明正准备给长谷川翻身之时，一拳在秀明脸上炸开！
　　「你性骚扰啊！」
　　「无法否认！」
　　有时，勇于承认是男人的责任。山野上秀明就是这么正派。
　　「我受够了！这哪里还有什么顺序！？把ABC直接轰飞，开始就来那么激烈的玩法，山野上同学难道那个么？是Z战士么！？」
　　真希望不要称之为玩法。
　　「就算不情愿也强迫我做这种事，已经嫁不出去了啦……呜呜呜呜！」
　　「你、你说的太夸张……」
　　「哪里有那么一丁点的夸张啊！就算对黑之君我也没有展露过如此糟糕的样子，就连灵魂的角角落落都被玷污了啊！你要怎么负责啊！！」
　　「就、就算你这么说，可你刚才也想杀我吧！我只是开开玩笑，可你是杀人未遂啊！」
　　豪无意义的强辩。正当秀明以为即将发展为恶语相争的时候，长谷川愣住了。
　　「诶？你在说什么？」
　　「给我等一下！都做了那么粗暴的事情，以为装傻死不认账就行了么！你瞧！」
　　激愤的秀明指向自己的脖子。
　　那里刻下了石榴色的指甲痕，确认那并非唇印而是致死印记之后，长谷川露出动摇的样子。
　　「这、好严重的伤……这、是我做的？可是可是，我记得在说话的时候……」
　　长谷川和秀明相互交换了下视线，最后落在长谷川的指尖上。
　　在她的指甲缝中，确凿地残留着鲜红的血肉。
　　「……诶？怎么、为什么！？」
　　「莫非，不记得了？」
　　「因、因为，我和你说着说着就睡着了……然后回过神来的时候，就被你这样那样……」
　　找这样的借口，不就像在说，秀明遭受到梦游袭击了么。
　　长谷川的记忆中，完全缺失了勒住秀明脖子的那一部分。
　　两人互相对视，咽了口口水，不约而同地张开嘴
　　「这、这会不会有些蹊跷？」
　　「啊。难道方才我前世的力量觉醒了！」
　　……
　　………
　　…………
　　「诶？」
　　「对啊，我前世是深邃黑暗的野兽。受到来自未来的桃乐丝同学的影像，魔力逐渐觉醒了！」
　　「如果这是真的，你上辈子不是棕熊就是杀人魔了呢」
　　「呵、呵、呵、无法抑制的魔力，连我自身都深感畏惧」
　　连「锵锵」的效果音都配上，摆出决胜POSE。
　　「该给这个能力取个什么样的名字呢？黑暗狂兽？邪恶之影？啊，只要是由缘于青的真名就好呢」
　　「呜呼呼」长谷川恶心地笑着，深陷自我陶醉，而秀明只是慈悲地微笑着。
　　啊，幸亏她是笨蛋，真是谢天谢地。
　　LOVE &amp; PEACE，今天也无事大吉。
　　「呜姆姆……这样就靠近不了爸爸了啦！」
　　宣泄不满的桃乐丝百无聊赖地踢飞了路旁的空罐。
　　今天的归途不只有爱丽丝，连长谷川也借故相伴，一路上众女相随。
　　就算是以木头人纵横天下的秀明，还是抵不住被一群女孩子簇拥着的情景，发动了比平时更坚固的铁壁防御。
　　「呵、呵、呵。桃乐丝，别以为能够一直粘着小秀哦」
　　倒是言辞无畏的爱丽丝觉得这是一次天赐良机，忸忸怩怩、慌慌张张，却无法缩短与秀明之间的距离（无论物理上或是心境上）。
　　「……有时我想，山野上同学或许会被女人捅死呢」
　　「我死了你还上哪儿找这么诚实的人，真失敬」
　　秀明向眼神轻蔑的长谷川，用不光彩的预言顶撞回去
　　「而且，未来人告诉我，我的死因是病死」
　　「那是啥啊」长谷川看上去没有太大兴趣，随口应付。
　　夕暮的商店街喧嚣而又安定。
　　「呐、呐。爸爸。可以随便逛逛么？」
　　「什么随便逛逛，你等会儿还要和波多野去车站玩吧？」
　　「爸爸真是的，特没情调。即便不久就要分别，人家也想在一起度过短暂的时光，这种恋人的心情必须看出来哦」
　　「「「又不是恋人！」」」
　　不知何故，传来三人份的抗议。
　　倍感纳闷的秀明看向两侧，只见爱丽丝吹着口哨装傻充愣，长谷川则事不关己地将脸别向一旁。
　　「不、不过，只要不影响碰头时间还是可以的吧」
　　在秀明如此回应的时候，桃乐丝早已先行一步。
　　「桃乐丝妹妹，今天也超可爱呢！」
　　「忠叔才是，超帅到掉渣哦！」
　　看到她和精肉店的忠老板展开情投意合的对话后，绕道似乎要变成单纯的打牙祭。
　　忠老板开的精肉店中，也卖老板娘用肉做的家常小吃，在小学生和初中生中间非常出名。
　　其中，最受欢迎的就是炸猪排。绝妙的油炸手法配上柔嫩的猪肉，层层酥脆，鲜美多汁，备受赞誉。
　　「那么主厨今天的多变菜品，桃乐丝妹妹也能漂亮地猜中么」
　　「我的透视能力可是天下无敌哦」
　　忠老板递出纸包，扬嘴一笑。桃乐丝赶忙凑了上去。
　　从二人的对话中，似乎听出二人正在进行猜中包装中的商品就能免费赠送，猜错了就要加倍付款的游戏。
　　「……桃乐丝，你把自己的能力随便告诉别人么」
　　惊讶异常的秀明揉搓的眉心。
　　爱丽丝和森元也就算了，但超越人类智慧的特殊能力终究不是能够对人言及的事情。
　　然而，无论桃乐丝或者忠老板都一副「有什么问题么？」的惊讶样子。
　　「对啊。是这样啊。齐藤町聚集的就是这种人啊！」
　　已经不想管了，管他变成什么样子。
　　「不好意思，今天也要让忠叔请客咯」
　　「别太牛哦。今天一定让你把钱填上——唔哦哦！？」
　　正当桃乐丝准备接过递给自己的纸袋时，纸袋从忠老板手上掉落下来。
　　「……忠叔，怎么了？」
　　「抱歉抱歉。总觉得在碰到桃乐丝妹妹的手指的时候麻了一下。难道这就是传说中睽违已久的恋爱预感喔呀！？」
　　正觉得忠老板要飞扑上的时候，忠老板屁股挨了一下，顿时闷绝。在他背后是扼腕伫立的老板娘。
　　「抱歉呢，桃乐丝妹妹。这个色老头太没节操了呢」
　　老板娘的灿烂笑容着实令人生畏。
　　「一定是静电吧。要不要紧？手疼不疼？」
　　「是、是的……不要紧」
　　桃乐丝愣怔怔地握着那只手的五指然后松开，眼神奇妙地发直。
　　长谷川竟然异常到在旧生物室里突然行凶的地步。秀明认为，应当对傻里傻气说出「自我觉醒的恩赐」这种话的她进行精密检查，并在放学时陪同她一起，然而……
　　就结论而言，长谷川的身体没有异常。
　　尿样检查的药物反应为阴性。CT和MRI（核磁共振）也均无异常。也检测不出颅内肿瘤或者肾上腺素分泌异常。是无可挑剔的健康状态。
　　「库、库、库，区区机械怎能推量出我隐藏的魔力！」
　　听过长谷川这番哄笑之后，秀明觉得之前的那些担心真是蠢透了。
　　以防万一，秀明没有带她去急救门诊，而是煞费苦心地将她带到可靠而迅速的检测机构，然而她却这幅德行。
　　不用预约就能使用高额医疗检查器械，真希望她能更加感恩一些……话虽如此，在长谷川的认识中，也不过是到朋友家去玩一趟罢了。
　　因为齐藤町内医疗设备最充实的地方就是爱丽丝府了。
　　以研究爱丽丝的特异体质为名目，品种繁多的检查器械被带进了爱丽丝府。
　　而秀明稍微私用了一下。
　　这种时候，就应该滥用职权吧。
　　所幸，爱丽丝府的主人也爽快地答应，器械是由军曹操作的。
　　一切检查完毕之后，依依不舍的长谷川最后留下了这样一句话
　　「说起来，我做了个一个非常可怕的梦……感觉」
　　梦的内容大体记不得了，在睡着到醒来的这段期间没有记忆。长谷川给出的就是这番极为模糊的描述。
　　一切检查完毕的长谷川在回家之际，拖着因兴奋勉强支撑住的困倦身体，用手托着下巴，尖声笑道
　　「我得感谢你，山野上同学。因为，你是见证崭新的我觉醒后还能活下来的第一人！」
　　「下次我要让你痒到失禁」
　　看着面红耳赤高声哭喊「笨蛋！」飞奔而去的长谷川的背影，感觉真不错。
　　快活地看着铁女长谷在羞耻面前遁走的秀明，有人从身后拉了拉他的衣袖。
　　「小秀，这个伤是怎么回事？」
　　从身后抓着袖口的爱丽丝一脸担心的抬头看着自己，秀明打算随便糊弄过去。
　　「不小心被野性的长谷川袭击了」
　　「还有野性的长谷川同学么！？」
　　「嗯。野性的长谷川栖息在人迹罕至的暗处。稍一大意就会吟唱咒语。与外表截然相反，几乎不具备智能。如果遇袭的话就要给它香蕉以摆脱追赶」
　　不知道是明白了还是没有明白，爱丽丝轻轻地摇摇头。真是个率真的孩子。
　　「这个伤，好痛的样子」
　　被她说到，秀明摸了摸脖子。虽然因为自己看不到就暂时没有管，但摸上去感觉相当严重。
　　「让我好好看看」爱丽丝不肯作罢，秀明扬起下巴把脖子凑过去。
　　「虽然火辣辣的，不过这点小伤舔舔就没事了」
　　「可是，在流血哦？」
　　可能刚才摸的时候把凝结血块碰掉了吧。
　　秀明反射性的准备用手指确认伤口，却被爱丽丝的指头制止下来。
　　「不、不可以！乱碰伤口的话，细菌会进去的哦！？真是的！」
　　被骂了。不过说的很对，只能听从。
　　苦笑的秀明，脖子上徒然滋漉一下。
　　
　　[[IMG,e56e0994cdf40b94b3d829a0e71684cf,788,1200,70851]]
　　
　　「嗯？」
　　温热的、奇妙的湿滑触感拂过脖子——
　　「嗯嗯！？」
　　秀明猛地将爱丽丝分开后，果不其然。爱丽丝的舌尖从她娇小的嘴唇间冒了出来。
　　「你、你……你干什么！？」
　　「诶？是小秀说舔舔就能好的……」
　　的确说过，是这么说过。
　　「但、但是，这是有原则的，这是坚强的表现，就算不得到别人帮助自己也能搞定的意思……我、我想说的是这个意思，明白么？」
　　秀明一时忘记了。名叫齐藤爱丽丝的人非常真诚，非常坦率，甚至到了荒唐的地步，所以有时会做出不得了的行动。
　　认真的人不会意识到救命时的人工呼吸是怎样的行为，她也一样。
　　「你、你可是在舔我脖子哦！？」
　　「因为，这是消……毒……」
　　听着听着，句尾渐渐淡去。看着看着，脸上泛起红潮，直到耳根都染成通红。
　　看来是理解过来，自己做出的是何等大胆的行为。
　　爱丽丝瞬间僵硬，小幅度地瑟瑟发抖。
　　「可、可是，我、我觉得……不、不消毒的话……不消毒的话……」
　　「冷、冷静一点好不好！？听我说！这是急救措施，是值得尊敬的行为！」
　　虽然并没有那么夸张，然而秀明十分混乱，连后续的解释都变得支离破碎。
　　「对、对了。深呼吸，来深呼吸吧！好、来！」
　　两人一起唏嘘唏嘘地调整呼吸，然而——
　　「呜呜……心脏扑通扑通」
　　「别说话，发挥想象！忘掉吧，把这件事情忘掉吧！！」
　　就算这种时候彰显顽固本性也无济于事。
　　「库，既然如此……好吧，保密好了。就让这件事成为只属于我们的秘密吧！」
　　「只属于我们的……秘密……」
　　没错。这件是必须保密。特别是让拉布那种人知道的话，想象不到会受怎样的冷眼。
　　看到彼此都冷静下来，秀明为隐瞒成功舒了口气，爱丽丝也在胸前捏着圆圆的小拳头，做了个自信的动作。
　　在秀明觉得恢复得差不多，打算回到屋内的时候，爱丽丝问道
　　「小秀，不回家没问题么？」
　　「我想多看看爱丽丝」
　　「啊呜！？」
　　大胆的发言令爱丽丝捧着双颊蹲了下去。心脏又开始扑通扑通。
　　语言不到位的秀明，原本表达的是「再看看爱丽丝周围有没有异常，确认有没有变化」的意思。
　　「不、不过，我好开心……因为最近小秀老是陪着桃乐丝」
　　「毕竟我是类似同居人兼监护人的立场呢。再怎么说，我也是特殊危险物应对者」
　　这么一想，发现将自称未来人的桃乐丝完全安排在秀明家里的拉布，布局实在精妙。
　　这就世人常说的『女人的直觉』么，真可怕。
　　「另外，桃乐丝也在这个小镇上生活得一帆风顺。虽然日语用得很夸张，只因为有些浮躁罢了。镇上的大家都对她很好。现在应该在进行放学后的散步，或者到小镇各处去探险去了吧」
　　昨天又是沿着河川奔跑，又是赖在粗点屋不肯离去，又是在那个帮秀明与爱丽丝牵线的工地留下足迹，感觉像在对照自己的记忆一般乐此不疲。
　　「今天的晚饭我已经事先做好了，而且桃乐丝和波多野他们去唱卡拉OK了，估计很晚才会回家。稍微多留一会也没关系。还是说，我打扰到你了？」
　　爱丽丝轻轻地摇摇头，「诶嘿嘿」地微笑起来。
　　竟然说这样的少女会成为魔王受人畏惧的时代将会来临，实在难以置信。
　　不，是不愿相信。
　　尽管现在的爱丽丝一直挂着灿烂的笑容，但在此之前的半生里承受的实在太多，是在失意与绝望中形单影只地苟延残喘下来。
　　「对啊。将来……我也是，还有爱丽丝也是，还有将来……」
　　为了连接共同欢笑、共同生活的未来，秀明拉起爱丽丝的手。
　　「好久没有二人独处了呢，不来好好说说话么」
　　「嗯！」
　　秀明和回答坚定的爱丽丝一起，去拜见了博士的遗像。
　　时间已过晚上九点。
　　和爱丽丝聊得意外投机，已是完完全全晚归状态的秀明在回到公寓时，听到房东大婶在楼梯一侧的邮筒旁打了声招呼「晚上好」。
　　「房东太太竟然深夜造访，真少见啊」
　　「是啊～。很困啊～」
　　房东大婶扭捏作态地摇了摇她那肥硕的腰部，手撑着脸。
　　「山野上同学的隔壁房间住的是位落榜生吧？那个人不知怎的突然说要搬出房子。明明房租付已经到下个月了呢」
　　「哇、真浪费」
　　「是吧？那个落榜生说在这里一晚上都睡不着觉，出去的时候也是战战兢兢的，好叫人害怕啊～」
　　「初秋时节正当开考逼近，对落榜生来说，是会有点神经质呢」
　　可是说到彻夜不眠，会不会是自己造成的呢？
　　事实上，自打桃乐丝来了之后，这边就比原来吵闹许多。但总不至于吵到那种程度，而且小心不给邻里添麻烦，入夜之后都很安静……
　　「是我房间造成的么？」
　　「哎呀哎呀，没有的事啦～。山野上同学轮到倒垃圾的时候也是干得踏踏实实，房租也是每月按期交付，中元节也只有山野上同学过来拜会啦～」
　　「您过奖了」
　　秀明用社交辞令回应之后，不知道大婶是不是闲扯够了，「得尽快招人入住呢～」地喃喃自语着离开了。
　　目送房东离去后，秀明登上楼梯，用钥匙打开了自己的房间门，房间内熄着灯。
　　餐具泡在厨房的水槽里，里面卧室的被褥已经铺好。
　　才刚过九点，桃乐丝好像就已经睡熟了。
　　她在褥子上豪爽地摆着大字，身上只搭着一条毛巾毯，肚脐露在睡衣外面。
　　看来是在卡拉OK玩累坏了，像个淘气鬼一样鼾快地睡着了。
　　半开的窗户送来悠悠的风拨动桃乐丝的留海，秀明温柔地抚摸发出甜美睡息的她，为她搭好几乎离身的毛巾毯。
　　「愿今天不要再做悲伤的梦」
　　虽然并非被那场梦所感化，但希望笑容能够永远挂在这个孩子的脸上。
　　秀明默默许愿。
　　秀明公寓的邻居搬出去后的几天，齐藤町在不好的意义上骚动起来。
　　自从由丸山町更名为齐藤町之后，越来越多的外国人迁居于此。虽然与首都圈相比仅是凤毛麟角的程度，然而在这穷乡僻壤可以时常看到外国人，这个人口比例的确令人惊叹。
　　于是，自打今年八月左右开始，来到镇上的外国人所闹出的纷争在路上格外抢眼，镇办事处对此深感头痛。
　　办事处认为，对应小镇的就业岗位有限，这个情况是无法稳定就职羞的忧愤积压而导致的。
　　为发泄不满而动用暴力的情况屡屡发生。虽然想来会觉得不自然，但惧于外国人的相貌和体格，他们一旦开始胡闹，周围的居民就避之唯恐不及，国籍间的鸿沟越来越深。
　　美方向国土安全保障省的齐藤町派驻官拉布以及负责爱丽丝的警卫的特殊警备队提出增援请求之后，他们为统御自国国民的治安混乱大显身手。
　　考虑到这场骚动有向自治会，进而向日本政府提出正式抗议，也不能一概归咎于外国人。这几天频发的小骚乱之中，多半也有日本人参与其中。
　　比血气方刚的初高中生还要固执的上班族们，就连检票顺不顺畅这种无聊之极的小事都开始演变成互殴。
　　商店街上，温厚的精肉店的忠老板也在酒屋里与别人大打出手。烂醉如泥的忠老板酒后失言引发的突发暴乱，被身在当场的拉布用电击枪镇压。
　　因此，警察也忙得不可开交，面对所辖地区抱头叫苦，请求县巡警增援。甚至发展成连镇内自治会也要义务巡逻的事态。
　　幼儿园和保育院等场所正在召集监护人开展防犯讲习会，丸山高中也召开了紧急早会。
　　校方请来的巡警严肃地向操场中央排好队的，一个个揉着惺忪睡眼的学生们进行宣讲。总之就是将『不要私自行动，不要搭理可疑的大人』这种连小学生都知道的常识认真地、老生常谈地、不嫌话长地宣讲一番。
　　而结果，放学时学生们需遵守集体离校的义务，放学后在路上闲逛的学生也得到减少。
　　当然，不仅仅是学生，由于控制了力量不足的老人和女性独自外出，放学期间的商店街也变得冷清起来。
　　「大家都怎么了」
　　走在宽阔的商店街上的，只有秀明与爱丽丝两人。
　　桃乐丝请了病假，波多野则是翘课，长谷川也参加班委会议留在了学校。
　　「森元君今天也一马当先地冲回去了呢」
　　「因为那家伙各方面都很忙啊」
　　森元在逮捕匪徒的时候，面部照片清晰醒目地刊登在了镇内会报上面。
　　这件事让狂犬武流的面容传遍四方，再加上击退过本地的不良少年，森元的名声扶摇直上。现在正忙于应付市外乃至县外闻风赶来齐藤町叫板的不良少年们。
　　「他想藏到风头过去呢」
　　「男孩子也很辛苦呢」
　　感觉这句话不太在点却又不错。
　　这种无心又无特定意义的对话，对于现在弥足珍贵。
　　像这样和她两人走在萧条的商店街上，感觉也十分怀念。
　　没有身旁说着傻话的损友，没有聊着流行风潮的女生，没有背后紧密尾随的暗黑眼镜。最主要的是，没有像幼犬一般油门全开吵吵闹闹的未来人。
　　这样的风景何等寂寥……
　　「三个月前，这样的景象还是理所当然的呢」
　　「镇内会长一定在为无法招揽观光而头疼吧」
　　这也难怪。现在的齐藤町除去有害者这一卖点，已经完全变成了无人问津的区域。
　　虽然尚未发生杀人或重伤这类严重事件，但骚乱的风闻呈放射状扩散，已经影响到了小镇的风评。
　　镇上的情况好不容易才稳定下来，地价和风评，以及经济情况都得到了积极的发展，现在的情况令人痛惜。
　　「我实在无法接受这个状况」
　　秀明非常痛恨小镇的荒废。这直接影响到向有害者监察官木堂直诉有害指定免除的计划。
　　魔王假日事件过后，爱丽丝未曾对镇上造成很大的灾害。虽然或许有些小麻烦或者不起眼的事故发生，但这点小事只用归结为偶然即可，不能明确归咎于她，不能认定是她的怨恨所引发的。
　　「虽然在你的有害指定解除之前我不抱太大期望，但至少在过程上不希望你再次降格到又被贴上危险标签的程度呢，真令人惋惜」
　　「没、没关系的，用不着那么勉强……」
　　「这是在勉强么。爱丽丝，你并不是有害的，没有人比我更清楚这一点。这种愚蠢透顶的人权侵害法案，我恨不得尽早将其撤销废除」
　　这个方法，正是阻止魔王爱丽丝诞生的最切实的手段。
　　然而，现实总是这般残酷。
　　「小秀太勉强自己了，脸色都这么难看了」
　　「没有这种事。我对身体的管理一向是完美无缺」
　　世间常有迟钝到不把这种事情清楚就不会明白的人。
　　「在说谎哦，明明没有睡好」
　　「别说傻话。最近桃乐丝一直睡得很早，我的睡眠时间也有所增加」
　　不过，爱丽丝还是无法接受的样子，「唔～」地低吟着，在书包里摸索着发出沙沙的声音，之后取出一面化妆镜，照着秀明。
　　「自己看不到所以不会明白的。小秀，眼圈很深哦？」
　　「唔、被你这么一说，的确是这样……」
　　眼睛周围很黑，面部也没什么血色，不是睡眠充足的脸色。
　　秀明是短时睡眠者，一天只睡四个小时便足够应付，比中考时更短。
　　然而，现在明明一天睡了6小时以上，疲倦之影却深深地笼罩在脸上。秀明对这种事没有实感，更无法理解。
　　「是我太大意了……可能是有些睡眠不足」
　　「昨天彩夏也说过同样的话」
　　据爱丽丝所说，波多野似乎黑眼圈特别严重，嚷着「这样下去会成熊猫的！」，用浓厚的粉底遮掩病灶。
　　「少女要操心的事还真多啊」
　　「没错。很辛苦哦♪」
　　「不是说你」
　　秀明刚一吐槽，爱丽丝便无力地垂下脑袋。
　　不妙。觉得这个表情变化太有趣，不小心欺负过头了。
　　秀明清了清嗓子，调整好心态。
　　正当秀明准备安慰爱丽丝的时候，爱丽丝头上突然一盆水猛灌下来。
　　似乎是位老爷爷从洗衣店的二楼好爽泼下的。
　　何等的灾难，这也是爱丽丝陷入自我厌恶的结果。
　　「可是！我有凯夫拉伞，所以没问题」
　　爱丽丝「噢！」地为自己幸免于难而欢呼算是好事，不过大伞挡开的水理所当然地弹向了身边，而秀明正好就在身旁，秀明必然全身受到了余波的殃及。
　　「小秀……湿哒哒」
　　秀明从头到脚，无一幸免地湿透了。这也是让少女伤心的天罚吧。
　　「怎么办、怎么办！？」爱丽丝左右张望，要是让她继续消沉下去就麻烦了。随着她消沉的程度的加剧，那份特异体质便会向自己露出獠牙。
　　然而，为了不让这种事情发生，让爱丽丝的心情好起来也是特殊危险物应对者的职责。
　　「今天日照很强，这种程度一会儿就干了」
　　「对、对不起……」
　　「别往心里去。反正马上就到公寓了，既然这么过意不起，就来看望下桃乐丝吧」
　　「诶？我可以来小秀家么！？」
　　「还纠结这种事干嘛」秀明想这么说，却欲言又止。
　　说起来，爱丽丝拜访自家的时候，大抵都是紧急事态，或是伙同森元搞袭击。
　　出自秀明自身的意愿邀请她来到自家的情况，一次也不曾有过。
　　「既然这样，我就重新邀请一次吧。爱丽丝，要不要来我家？」
　　「乐、乐意之至！」
　　爱丽丝握住秀明伸出的手。
　　这样的日子并不坏——这样的想法，仅仅停留在了午后。
　　秀明带着爱丽丝打开了公寓门锁之后，房门的门链被挂着。
　　「嗯？桃乐丝，是我，秀明。我回来了，把链子解开吧」
　　从门缝中呼喊，依旧没有回应。
　　「睡着了么？」
　　「如果这样，我就得露宿街头了啊……」
　　虽然半夜不算太冷冻不死人，不过公园的长椅实在不是乐意的去处。
　　「喂，桃乐丝！不好意思，一下就好，起来开下门吧」
　　秀明试着转了转门把手。
　　「……不起来呢」
　　「这下当真头疼了」
　　既然这样，多少必须得采取强制手段了。
　　「小秀，你去哪儿？」
　　「我从外面的排水管上到二楼，从窗户入侵」
　　「很危险啊！？」
　　「这种事易如反掌。就算掉下去，这种高度也不要紧，而且还有一楼的雨阳棚可以下脚」
　　这个男人，连强盗的手段也十分精通。
　　「不、不要这样啊！叫锁匠来吧？不、不行的话，就在我、我家留宿……好吧？」
　　「再、再怎么说，这种事果然还是……」
　　在玄关前刚一上演甜蜜对话，门的另一边便传来了脚步声。
　　「得救了。起来了啊。桃乐丝，快点把门链解开」
　　「不开」
　　「诶？你说什——」
　　「就是不开！」
　　以几乎震破喉咙的音量，声嘶力竭的抗拒。
　　突然听到伴着怒喝的回应，秀明和爱丽丝茫然地呆立当场。
　　「怎、怎么了？怎么回事？开门啊桃乐丝啊，开门！难得我带爱丽丝来看你了哦？」
　　「都说不开了！」
　　大喊的方式绝非寻常。这是平时阳光又天真烂漫的桃乐丝所完全没有的激烈而严苛。
　　
　　[[IMG,dd9dd3fc5aaff8b81292020c81b1745a,788,1200,70696]]
　　
　　无视掉依旧在惊讶中迷茫的秀明，爱丽丝行动迅速。
　　「桃乐丝，身体不舒服么？要不要去看医生？」
　　爱丽丝贴着门，温情细语。不是为了强行拽门，而是劝解，是安慰。
　　「把锁打开好不好？没事的，没什么好害怕的。是吧，小秀」
　　「啊、对……」
　　这时，秀明痛感女生强于男生的地方。
　　身为男生的秀明，脑中只有用尽解数闯入室内的选项。
　　「说好了，我们不会做桃乐丝不喜欢的事情的，桃乐丝有话要说的话，我们会默默听着，所以把门打开见见面吧」
　　「啰、啰嗦！我讨厌爱丽丝！最讨厌了！！」
　　「你到底在说什么！」
　　「没事的小秀，冷静一点」
　　「可、可是，我特意把你带来看她，可她却……」
　　「爸爸也是！快走开！让我一个人呆着！」
　　「你这丫头……给我适可而止！这才是我的屋子，你不过是个借宿的！！」
　　「小秀！」
　　此时，秀明的两颊受到冲击。
　　爱丽丝双手啪叽贴在秀明的两腮，直勾勾地盯着他。
　　「小秀也冷静一下。你这样会吓到桃乐丝的」
　　「抱、抱歉……」
　　为爱丽丝泰然的眼神所折服，秀明的怒气慢慢消散。
　　「桃乐丝，我们走后，你要乖乖睡觉哦。觉得不舒服要马上打电话哦？」
　　还是没有反应。虽然没有反应，但能感觉到她回到了被窝里。
　　「好了，走吧」
　　被爱丽丝不由分说的拉起手，秀明走下楼梯。
　　「小秀，这样湿着会着凉的，等桃乐丝冷静下来之前先到我家来」
　　「哦、喔……」
　　主导权完全逆转。
　　总觉得心情很奇妙。自己本应守护的少女，竟然展现出如此可靠的一面。
　　那时的目光，与梦中见到的魔王爱丽丝重叠起来。
　　不论有没有未来的爱丽丝那般冷血，寄宿在这双瞳眸之中的属于同一本质。
　　难道，这正是爱丽丝魔王化的一鳞半爪么……
　　挥破这些愚蠢的妄想，秀明虽然勉强，依旧坚持抛出话题
　　「对不起爱丽丝。桃乐丝那丫头，竟然说出那种话」
　　爱丽丝温柔地微笑道
　　「那孩子很痛苦。虽然不好形容，但我能感觉到她很难过」
　　是那遥远的眼神和自己重叠起来了吧，亦或者，是有害者与有害候补生之间的某种惺惺相惜吧。
　　秀明并不清楚。不，是不打算探明。
　　桃乐丝的粗暴言语让他烦躁，顿时脑袋充血，犯下了对抗拒只有回以抗拒来解决的错误判断。
　　「是我考虑不周……让你见笑了」
　　转念一想，秀明自己也相当急躁。就连为何会如此急躁都不明白，丧失了以往的那份冷静与从容。
　　这样的情况，真的会向桃乐丝所身处的未来发生改变么。
　　思维一旦被迷宫吞进去，不安便会轻而易举地侵蚀内心。
　　「小秀，打起精神来」
　　「放心吧」
　　虽然嘴上这么说，中心却惴惴不安。唯独现在，自己不愿脚踏实地，而是想要依靠身旁这位娇小的少女。包括这份软弱，包括这份丢脸，都是自己的感情。
　　「软弱之人啊，知晓此名。汝之一步将从此开始」
　　「这是什么？」
　　「稍微训诫一下。很有诗韵吧？」
　　两人谈笑着比肩偕行，到达爱丽丝府的时候，拉布已等候在那儿。
　　她似乎在玄关前面等了很久的样子。
　　「小秀啊，手机响了就好好接啊！还以为被拒绝来电了，小爱我超受打击啊」
　　「对、对不起」
　　「嘛、算了。反正你也自个儿过来了，省了不少事呢」
　　拉布举起一叠文件，沙沙作响地摇了摇。
　　这是秀明委托的东西。关于有爱候补生桃乐丝的补充资料。
　　「接下来我要详细说明，不光是小秀，爱丽丝也来看看吧」
　　拉布的眼神前所未有的认真起来，这让秀明不禁咽了口口水。
　　但是，从这一点上就能知道，桃乐丝的真实身份与爱丽丝存在着某种关联。
　　在黑暗的部分，深邃的部分，两人的过去联系在一起。
　　『检验体438号』
　　拉布递过来的文件上如此写道。
　　令人作呕的是，上面盖着那个恶名昭彰的研究所的印章。是份机密文件。
　　秀明用颤抖的手翻阅文件，读出上面所记载的真相。
　　——检验体438号『桃乐丝』在未记事的时候被带进研究所，之后作为人体试验的受验者养育长大。
　　她的能力属于精神感应系，能够读取他人思考的透视能力。正是所谓的『心灵能力者』。
　　她能利用这个能力，对人类发出的脑波以及此类的电信号完成接收，乃至通过感知在脑内转换为语言。
　　可是，这个能力很弱且不稳定。研究报告上是这样记载的。
　　或许是因为精神未成熟加上生来的品质，内向的她畏惧大人，所有检查数值从来没有上升过。
　　于此，研究所切换了能力者的育成方针。试图利用人为方式提高她的能力。
　　电击作用，投入药物，对人体加上各种各样的刺激，使她大脑活性化。
　　从对人体投入有害药物到导致生命濒临危机的行为，研究所的实验一直没能成功。
　　有时直接对大脑进行点刺激，有时用针穿刺眼球，有时破坏鼓膜，有时将混合药物注入血管，有时令心脏进入假死……
　　少女身上只要开口的地方全都淌着血，这种事情已是家常便饭。她的初潮是正常生理现象，是药物作用，还是因为受伤，无法加以判断，研究员也并不在意。
　　机体进入濒死状态后会被治好，回复之后继续给予疼痛，如此反复。对小孩子进行了惨无人道的实验。
　　当然，由于研究所是躲在美国政府这张保护伞后面的非法组织，检验体的生命无法得到保障。因此，少女是否已经精神崩溃也不得而知。
　　检验体不只一个，还有堆积如山的数量，失去一个只需再抓一个即可。
　　因此，为了迎接新的检验体的到来之时，她的身体会一处不留地被打开、暴露出来、遭到摆弄，成为下一次研究的基石。这些孩子们如同小白鼠一样，是研究中不可或缺的活体实验材料。
　　她所度过残酷岁月持续了数年之久，直到某一天，少女终于被弄坏了。
　　她瞳孔放大，心跳微弱，对痛觉刺激没有反应，也不再产生脑袋电波。
　　正是所谓的脑死状态。
　　失去实验价值的少女即将遭受处分，被扔进废弃批次。
　　这条末路，等待的将是全身上下支离破碎的解体，眼球和脑髓将会泡入福尔马林溶液中，卵子和DNA将被冷冻保存。其他贵重脏器将会被体无完肤的摘除、取下，卖到器官贩卖组织和兴趣扭曲的变态手中。
　　这个时候，在与美国本土相隔遥远的极东之地上，相同研究所的检验体少女所引发的混乱波及到本部，应为这件事而真相曝光的美国政府介入搜查，名正言顺地将研究所全面解体。
　　研究所本部所持有的实验设施在被政府的镇压部队突破之际，桃乐丝作为获救的孩子们
　　的其中一人被保护起来。
　　此后，少女在政府的医疗设施中生活着，直到某天突然离开房间不明去向——
　　将补充资料读到这里，秀明攥紧了拳头，将文件纸捏的咯吱作响。
　　拉布将手轻轻地搭在秀明颤抖的拳头上，以哀悼之情画着十字架
　　「呐、小秀，爱丽丝。桃乐丝啊，是没能成为齐藤爱丽丝的人……不对，是本应成为齐藤爱丽丝的人啊」
　　桃乐丝他们与爱丽丝的不同点只有一个，那就是，他们身边没有博士和秀明。
　　就是这细微的不同，对孩子们的未来造成了巨大的分歧。
　　爱丽丝紧紧抱住秀明漏出呜咽之声。秀明搂着爱丽丝的肩膀，吐出强忍的愤怒
　　「这……这还算是人么！？」
　　「上面隐瞒情报的理由，这下知道了吧？」
　　也对。这是机密文件，是美国的污点。这种事情大白天下的话，政府一定会受到来自全国，乃至联合国的抨击。
　　但是，这种事情根本一点都不重要。让爱丽丝的半生陷入绝望的研究所，同样玩弄了众多孩子的未来，这个真相令人血液沸腾。
　　「拉布老师，资料上没有明确写出获救的人数……有几个，有几个孩子得到了保护！？」
　　「你想听么。其实……」
　　拉布露出痛苦的表情，低声说道
　　「13个，只有是13个」
　　这一次，秀明实在按捺不住，终于狂吼起来。如果不将这份黑暗的感情宣泄出来，恐怕现在马上就想冲到美国，将那些已经逮捕了的研究所管理者大卸八块。
　　秀明疯狂的嘶吼，爱丽丝沈浸在悲叹之中。身为无法拯救少年少女们的大人，拉布继续枚举无法救赎的事实
　　「我们无法找到那些孩子的父母。当然，桃乐丝的双亲也是」
　　已经历经了太长的岁月。被带进研究所的孩子究竟是孤儿还是遭到诱拐，其踪迹已随时间风化消失。
　　美国每年有八十万儿童失踪，或是身世不明的遗体被发现。由于其中还有的是将残杀全家的行为伪装成事故的情况，最后孩子们的双亲究竟在哪儿，是否健在，不可能去判别。
　　孩子们的一切过去都成为悬案，陷入重重迷雾。
　　「唯一的情报就是，桃乐丝的年龄为14岁，仅此而已」
　　「十、十四岁，还只是个初中生不是么！？」
　　怪不得看上去如此年幼。因为她就是这么年幼啊。
　　「真厉害啊……不止从脑死状态下奇迹般的回复过来，还只身大闹拉斯维加斯，让人贩组织和麻药企业自相残杀同归于尽，将交易资料交给FBI寻求帮助。这些台词听上去简直就像超人少女一样」
　　「没错……不过怎么说呢。研究材料上面不是写着，桃乐丝的透视能力很弱且不稳定，难道是判断错误？」
　　其实，她的回答百发百中。
　　「虽然非常不想这么说，莫非那些禽兽不如的人体实验强化了她的能力么？」
　　「不是哦」
　　爱丽丝坚决的予以否定。
　　看着面面相觑的秀明与拉布，爱丽丝拿出确信给出回答
　　「桃乐丝呢，拥有更加更加厉害的能力哦」
　　「为、为什么能这么断定？」
　　「我知道啊。因为我和她是一样的……」
　　她们同样身处遭弃的境遇，说的就是这件事吧。
　　「她一定在害怕。所谓的读取人心，会连陪伴一起的朋友的声音也听见吧」
　　秀明僵住了。
　　因为桃乐丝的能力原本就是百发百中，加上听到与自己遭受同样残忍对待，先行辞世的孩子们的咆哮、哀号、临死绝叫，所以才……
　　「不稳定并非无法读取，而是不想读取么……」
　　沉默不断堆叠，漫长的余韵化作默哀。
　　三人想法各异却无法找到语言，秀明只是简洁的宣告了一句「回去了」，离开了爱丽丝府。
　　秀明大步流星地走在路灯之下，思考着连对爱丽丝和拉布都隐瞒下来的另一个桃乐丝的事情。
　　自称来自未来的自己的女儿，假借的这具肉体的主人便是桃乐丝。这个秘密已经明了。没有姓氏的疑问也已经判明。
　　在女儿的告白中，她曾说过「只是听取沉睡的桃乐丝的答案」。
　　这也就表示，桃乐丝本人的意识尚且存在，所以知晓桃乐丝过去的女儿才特意毁掉人贩组织和麻药企业的吧。
　　「竟然这么鲁莽，都想夸你几句了」
　　心情稍微好转了一些。
　　虽然今天的桃乐丝和长谷川一样情绪不稳定，但骨子里绝对是好孩子。因为她能为了肉体宿主的忧愤得到些许的慰藉，不惜身临险境。
　　「虽然手段很过激就是了」
　　回到公寓之后，电灯果然灭着。
　　虽然还没到晚上八点，但桃乐丝已经睡下了吧。
　　玄关之上散乱地搁着一张称不上信的传单，秀明拿起传单，背面写着『爸爸、爱丽丝，对不起』。
　　「这种话，给我亲口说出来啊」
　　桃乐丝在被窝里沉沉的睡着了。
　　在这几天里，能够看出来她的睡眠时间大幅增加。
　　今天的乱发脾气也是受到这个的影响吧。
　　秀明很担心，担心得不得了。
　　「明天带她到医院去看看吧」
　　秀明低声祈福
　　请一定让这孩子得到幸福——
　　到了第二天，桃乐丝依旧因为身体欠佳没来上学。
　　不管她的症状是感冒还是其他什么病，出于监护人的立场考虑应该带她去看病。然而正当着手的时候，却被通知放学之后要去镇办事处。秀明的安排遭受顿挫。
　　挂着『齐藤町振兴计划部紧急对策本部』的夸张招牌的临设小屋里，秀明与自治会的众要员齐坐一堂。
　　议题是，近期治安恶化的问题。
　　齐藤町内连日连夜层出不穷的小打小闹，现在已经发展到了无法忽视的地步。
　　虽然最初是只会上镇内会报的小规模事件，但继续放任事件发生的话，迟早都会闹出大的影响，暴露在世人的目光之下。
　　据警方统计，镇上的犯罪发生率是同期年平均的五倍。虽然其中大半是无聊透顶的打架事件，但统计数字所反映出来的现实不容忽视。
　　砂砾虽小终积成塔，听闻异常事态的杂志社或许会前来取材。
　　如果不能阻止事态的恶化，最后会上报纸，会上全国新闻。一旦上了新闻，不好的印象便会在不知情的普通人心中深深扎根。
　　「又是那里么」「对啊对啊，就是齐藤町」「啊、果然啊」在这种三段活用式形成成见的最后，招揽观光的计划便将陷入绝望。
　　挡下镇内的治安恶化是齐藤町生死攸关的问题，自治会鼓起干劲成立对策本部（话虽这么说，只是聚集了商店街的大家而已）。负责有害者危机管理的秀明也作为顾问接到召集，作为姐妹都市代表的拉布也现身于此。
　　「说真的，我们的小镇到底变成什么样子了啊」
　　「是啊，因为年轻人的忍性不够啊」
　　「那些家伙好奇怪啊。竟然还对商店街老资格的忠老板动粗，是不是越来越不像话了？」
　　「是缺钙吧……需要补充牛奶」
　　「不对不对，药店的第二代！现在可不是做小宣传的时候啊！」
　　会议徒有其名，只是相互抱怨而已。
　　大家全都眼睛充血，迷离的睡眼下面挂着黑眼圈，两腮消瘦，喝着功能饮品。
　　秀明也是一样，不过只买了最便宜的百円货。
　　至于拉布，她从先前开始就一直插着双臂保持缄默……不过，在屋内却还装备着厚厚的太阳镜。
　　这货绝对是睡着了。真狡猾。
　　话说，谁也没有注意到她甚至吹起了鼻涕泡泡。这真的没问题么，你的21岁！
　　大家各自都在努力让着晕晕乎乎脑袋保持兴奋状态。
　　没错。讨论结果已经出来。看到这里便一目了然了。
　　躁郁性的睡眠不足所造成的情绪不稳定。这个可以解释之前发生的一切。
　　可是，为什么这一带会发生持续性睡眠不足的问题，没有得到解释。
　　「困死了。灾害还在不断扩大」
　　「就算没有死人，也弄得人半死啊」
　　这个异常事态简直谜团重重。难道是怪病，是传染病么。
　　稀里糊涂地传播到如此大的范围，疾病中心也该派遣调查团了吧。
　　在默默思考的秀明面前，展开了一张大地图。
　　上面根据警方提供的灾害报告，在事件发生现场做上了标记。
　　「好嘞，七四步，商店街」
　　「应飞车取角，车站」
　　玩起将棋来了。想必，想要解决问题的心情……完全没有呢。
　　不过，地图上的标记之多极为壮观。
　　「你怎么看，特危的小伙子？」
　　受不了，还想带桃乐丝去医院的。
　　不只是这样，现在满脑子都是爱丽丝魔王化的问题。在改变未来的转换点没有确定下来的情况下，必须参考黑之君的建言，然而还得参与这么脱线的集会，真希望能他们放过自己……
　　「同学，你有好好听么？」
　　被人摇了摇肩，意识拉了回来。
　　「啊，对不起，我有好好在听」
　　虽然在说谎。
　　「所以小伙子，从年轻人的角度出发谈谈吧，期待你的精彩推理哦！」
　　「不要强人所难啊……」
　　就连静下心来深思熟虑都做不到。
　　被大家征求意见的秀明，勉为其难的切换思考。
　　他托着下巴，眼睛重新落向地图。
　　「哇、真的只有这座小镇啊」
　　像这样俯首一览，发现暴力事件的记号全都集中在齐藤町内。
　　桌上的地图明明连同下游的芦川町和市边界都网罗在内，然而所有事件都发生在齐藤町。
　　「车站、商店街、住宅区，一处不落啊」
　　「对啊，小伙子。由于工厂所在的河岸没人接近所以没有，不过有人聚集的地方就不好说了」
　　「有人聚集的地方啊……」
　　依照大叔所言推测后发现，暴力事件普遍分布在人群密集的场所。
　　越是有人聚集的地方越容易发生争执。这是极为正确的结论。
　　「话说最近发生的事件，按时间算是在哪里？怎样发生的？」
　　「昂？应该是二丁目的安老板的那件事，之前在洗衣店的正对面，喏，那边不是有新搬过来的新婚夫妇么」
　　「真的么。那里和我住的地方很近啊。真不太平」
　　大叔指向标记之后，秀明发现自己所住的公寓附近最近新发生了两起事件。
　　「总觉得，我家附近闹得特别凶啊。简直就像——」
　　简直就好像什么，秀明欲言又止。
　　将现在眼底展开的镇内地图，事件的分布，以及时间的顺序视觉化之后，脑中掀起惊涛骇浪。
　　秀明发现了这个分布图中标记存在的规律。
　　「如果事件发生的地方不是人烟密集的场所，而是某人通过的轨迹的话……」
　　「昂？怎么了」
　　不考虑事件发生点的人多人少，这些地方都是便民场所，然后把这些地方当做某人通过的地点会怎样？
　　「从最新的事件逆推过来，然后由近及远……」
　　秀明慎重地调动起记忆。
　　存在于车站的娱乐设施，回家的路途径商店街，长谷川在学校发生错乱，这些事件的焦点就是——
　　「不就是我家公寓么！？」
　　这简直就是在说，她就是一切的元凶不是么。
　　「怎、怎么了，同学？」
　　「就算如此，那家伙也并不具备这样的能力！因为，那家伙是心灵能力者，只能读取人心，研究所的资料上也……」
　　此时，秀明完全注意到，与自己的想法截然相悖的事实。
　　长谷川在错乱的时候，给出过「我感觉做了个一个非常可怕的梦」这样的证言。然后，再根据频发的事件以及睡眠障碍来考虑——
　　散乱在秀明心中的记忆碎片渐渐组合完整。
　　在桃乐丝的世界里所引发的世界大战，也是由最初的微小纷争发展而来。从无聊的争执到兵器的交火，最后发展成核战争。一切的缘由可谓无聊透顶。
　　虽然存在着规模上的差异，但当下的状况不是极为相似么。
　　「不好意思。我要早退了！」
　　「喂、小伙子！？会议还在进行中啊！？」
　　对目瞪口呆的众要员的疑问充耳不闻，秀明飞奔出了对策本部。
　　「对啊，如果这就是历史的转换点的话，那丫头所等待的就根本不是什么爱丽丝的魔王化！」
　　在某些地方，秀明产生了天大的误会。
　　试着回想起来，回想起桃乐丝那时的话。
　　『我的目的是阻止未来的魔王』
　　『未来掀起的战争，是世界VS齐藤爱丽丝』
　　『妈妈要战斗。像爸爸一样，为了守护大家，与魔王战斗』
　　仅仅因为台词的印象而造成误解。桃乐丝根本一次都没把爱丽丝叫作魔王不是么。
　　以未来世界为对手战斗的爱丽丝，在与魔王战斗之前死去的秀明，与魔王战斗的桃乐丝的母亲。桃乐丝的呓语中出现的「妈妈，不要」这句台词。黑之君的预言『蝶之振翅召唤风暴』。
　　将所有拼图组合起来后，一切的一切便都合情合理。
　　「如果我那时所做的梦不是以桃乐丝母亲的视点，而是以桃乐丝本人的视点，那么……」
　　秀明来自未来的女儿，她母亲的真身——
　　「就是齐藤爱丽丝啊！」
　　向着某地飞奔而去的少年还不知道，真正的灾难即将开始。
　　世界的毁灭即将到来。哀叹之子们啊，高扬初出之声吧。堕落的憎恨啊，萌芽吧。
　　今时今刻，齐藤町即将迎来残酷之夜。
　　