　　日已没。白昼向黑夜屈服。
　　眺望彼方地平线燃起的烽火，秀明调整呼吸。
　　眼前是自己所居住的公寓。天色昏暗，屋内却黑灯瞎火，围绕公寓的是一圈死寂。
　　温热的风拭去黏在身上的汗，秀明下定决心，登上楼梯。
　　伴随一次次踏在阶梯上的脚步，某种错觉迎面扑来。
　　触碰到门把手后发现屋子上着锁。房间内没有照明，本应是一如既往的风景才对，本应是一尘不变的风景才对。
　　然而，令人惊讶的是——
　　「爸爸，欢迎回来」
　　唯独今天，桃乐丝没有睡着。
　　在漆黑的房间内，桃乐丝穿的不是睡衣而是制服，从尺寸不合而松松垮垮的上衣袖口露出指尖，打量之下能够发现她缠着围巾的身影背倚月光，正在等候秀明。
　　「……什么叫作纯红的围巾是正义的证明啊」
　　预感转变为确信。
　　「桃乐丝，你就是未来的魔王吧」
　　「回答正确」
　　真希望她能否认，真希望能当做一个愚蠢的问题一笑了之，然而她却供认不讳。
　　「正确的说，是这个肉体的主人『桃乐丝』吧，不过……爸爸是怎么知道的？我并没有给爸爸必要的情报哦？」
　　桃乐丝露出一如既往的天真笑容。对，她笑了。
　　「我啊，做了个梦……梦见你对未来的爱丽丝拔枪相向。就是这样一个梦啊」
　　「啊，原来如此。爸爸看到了啊，我的记忆」
　　桃乐丝若无其事地承认，极为明确地承认了那是自己的记忆。
　　既然如此就不得不问了。秀明做出最后的逼问
　　「桃乐丝。不、未来的某人，你的母亲是齐藤爱丽丝，是这样么？」
　　「喵哈哈。被发现了啊」
　　「既然前面那些都弄明白了，之后也就简单了。现在镇上引发的犯罪激增现象，以及未来的第三次世界大战，全都出自桃乐丝的手笔吧」
　　「这个根据，可以说出来听听么」
　　「是心灵能力——发信」
　　桃乐丝拥有能够读取对方内心的超能力，也就是『受信』。
　　而且，令镇内治安恶化的原因是慢性睡眠不足。
　　大家都做了可怕的梦，所以才会停留于浅层睡眠。如果事情是这样——
　　「就像我接收到了你的记忆，你也让镇上的大家看到了你的记忆不是么？」
　　受信反过来是发信，这是只要稍微动动脑子就能想出来的，单纯的答案。
　　能都感知对方的脑波，为什么就认为她不能发送自己的脑波呢？为什么脑波走的就一定是单行线？
　　「研究所的资料上并没有记载桃乐丝的另一个能力……不对，原本这个能力就是里外一体，是思考的『受信』与『发信』，这才是她真正的能力」
　　「不愧是爸爸。啪叽啪叽啪叽」
　　因为她的举止，急躁情绪愈演愈烈。
　　秀明本想相信她，本想拯救这位奇妙的少女。
　　然而，事实上他被欺骗了。而且少女即便被识破，依旧镇定自若。
　　「爸爸说的没错，这孩子的，桃乐丝的能力就是『心灵能力』，也就是『收发信能力』」
　　「果然如此」
　　秀明简短的认同后，桃乐丝继续开口
　　「所以，是桃乐丝的受信能力跨越了时间，牵引了我的意识，唯独令我的意识完成时间跳跃呢」
　　虽然是难以置信的理论，虽然是毫无系统性的妄言，却充满着不可思议的说服力。
　　若问为什么，只能这么解释，秀明梦中的影像就有那么鲜明。
　　「就算是自称的也好！如果你真的是我的女儿，那你的目的到底是什么！？你不是为了改变未来，阻止魔王才来到这个时代的么！」
　　「没错。虽然是样没错……」
　　她那恶作剧的表情开始陇上阴霾。
　　少女露出寂寞微笑，将手掌伸向秀明。
　　「已经没有时间了。爸爸看到的梦，是从我意识中泄露的记忆。所以，与其慢条斯理的解释，还是直接看来得更快吧？」
　　少女提出挑衅式的意见。她打算让秀明看什么呢。
　　然而现在不论是对少女抑或是对秀明，都没有犹豫的功夫。
　　「做好心理准备吧」
　　秀明将少女的这句低喃记在心上，在触碰她的一刻，影像开始回放——
　　这里是一个白色的房间，上下左右都是纯白色。
　　孩子们睡在这里。他们身上绑着拘束用具，双手双脚都被牢牢固定，因无法活动身体而不停喘息。
　　此时，一个白衣的大人走进房间。
　　「今天是这个小鬼么」
　　头发被拽起，粗暴地拖走了。
　　「干了这一行就没有后路，拿出点骨气来好吧？」
　　「办不到的办不到的。这些家伙反正又聋又哑，什么也听不进去的」
　　被强行推到冰冷的铁质椅子上坐下，皮带紧紧地捆住身体。
　　「就算是强化实验，要给这家伙加上预知能力，成功率也只有五五开吧」
　　沉重的机械从头上一直遮到眼睛，重压之下能够感觉到自己的脉搏。
　　「不管能不能创造出超能力，上面都无所谓吧？」
　　——不要。
　　「嘛、上面既然这么大度，就算只能倒弄脑浆，也算一只不错的小白鼠呢」
　　大人将机器的参数设定到最大值。
　　「说的也对。试验时间就写……呼，就写到死为止吧」
　　——不要！
　　「没搞错吧，真残忍啊。喂、小鬼，现在要向大脑通电了，不想死的话就忍着别死哦」
　　——不要啊啊啊啊！！
　　大人们发出下作的哄笑，拉下操纵杆。
　　……疼。
　　「嚯？真厉害啊。这就是人体的奥秘么」
　　白衣男子握着手术刀。
　　「在你恢复意识的时候做这些真是不好意思，不过，不必在意你的下半身还有双手了，维持生命的必要器官会给你留下的」
　　手、脚、腰部、骨头、肉、肌腱，都被剥离下去，被数量众多的软管联系在一起——
　　救救我！发不出声。救救我！
　　「想说话也是白搭哦。舌头已经没有了，因为太碍事所以取掉了」
　　好痛！不要！救救我！！
　　「别乱动啊，我都不好下刀了」
　　男人用手术刀打开胸部，用硕大的钳子剪断胸骨。
　　就像开玩笑一样，自己看见了自己的脏器——
　　「没事的没事的。虽然最后貌似只会剩下脑髓，不过念动力者的检验体很宝贵，脑髓会泡在溶液里维持生命，永远的」
　　不要！有谁、神啊，求求你了，杀了我吧……
　　「没有超能力的家伙真不走运啊」
　　「大哥，这样好么？这家伙要卖的话，在提米那个恋童癖那里能讨个不错的价码哦？」
　　是、是的。我什么都做！我会乖乖的！
　　「有合同就要按合同说的办。小姑娘真可怜啊，把她交给解体专家吧」
　　我一定听话，什么我都会听的！我会跑腿，会打扫，不会做错事的！
　　「哎。真浪费。还这么小就要大卸八块了么」
　　「没用的抱怨还是打住吧。小姑娘，慢慢闭上眼睛。没什么的，别怕，静静祈祷吧。下次出生的时候，一定要有更好的人生哦」
　　不、不要！不要打针！我还不想死！！
　　「要用安乐死啊。大哥真善良」
　　「再怎么说看着检验体活生生的被解体也太造孽了……我可不想折寿啊」
　　对不起！原谅我吧！我想活下去！我还想继续活下去！
　　「虽然我没有很深的信仰，但这种时候还是会祈祷的。在天上享乐的狗屎神明啊，请一定要把小姑娘带去天国」
　　「阿门」
　　「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　嘶吼渐渐空泛无力，两腮被用力拉扯。
　　视野因冲击天旋地转，用手扶住墙壁。
　　「意识回来了么？」
　　「你们这帮畜生！竟然，竟……然……」
　　眼睛一眨，画面切换到昏暗的房间，这里是自己的房间。
　　眼前是桃乐丝的身影，她的手上拿着秀明自家的铁板装订的文库本。书的标题是《悲惨世界（Les Misérables）》
　　是被这本书敲击所带来的冲击才令自己恢复正常的吧。
　　「我……做梦了？」
　　「是的。爸爸神游的，只有短短一瞬间」
　　可是，在现实中不过短短数秒的神游中，听到了好几分钟，好几个人的绝命呐喊。在那里看到的，感受到的，连疼痛都转换为自己的知觉接收到。
　　完全不像做梦的强烈实感，讲述了一个令秀明滂沱泪下的故事。
　　「爸爸窥探过一次我的梦境所以产生耐性了呢。一般情况的话是无法立刻回来的哦？」
　　秀明感到一股寒流。如果再晚一点回归现实的话，也许就会失禁，甚至还会精神错乱。
　　一次又一次的被威胁，被杀死，这种冲击就是能带来如此强烈的恐惧。
　　「那、那些就是在研究所被残害的孩子们么！？」
　　「没错。那是这个孩子，桃乐丝的记忆。在这孩子的心坏掉之前，坏掉之后，一直在对周围的意识进行『受信』」
　　被研究所杀害的孩子们的感受，无法成为齐藤爱丽丝的孩子们的痛苦与绝望的怨嗟，全都接收到了么。不停地、不停地听取数百名孩子的哀叹么。
　　「已经明白了吧。积蓄这个孩子心中的憎恨开始泄露了。我似乎已经无法很好遏制了」
　　这与女儿的意识有无毫无关系，是灌注进桃乐丝内心的，数百人份的憎恶流露出来的结果。
　　「那么，你最近一直睡觉也是……」
　　是为了控制自己的行动，防止受害范围扩大，所以才尽可能的不与人见面，留在同一个地方么？
　　「大致上呢，感性的人和有暴力侵向的人已经被感染了」
　　在暴力中摸爬滚打的人对憎意特别敏感。每日拿性命来做赌注的拉斯维加斯的匪徒们，便是最好的饵食，就是这个意思吧。
　　长谷川的暴行，精肉店忠老板的失措，还有这座小镇开始爆发的原因不明的癔病事件，一切的根源都是她。
　　「感知度越好的人越能明确地看到孩子们的梦。感知度好的坏人就会本能的想要回避噩梦而不去睡觉吧」
　　受到如此真实的威胁体验，会发疯，会去袭击别人吧。
　　本能深处察觉到这份危险的秀明等人，在进入深层睡眠之前自主地令身体紧张，无意识地造成了睡眠障碍。
　　「人被剥夺睡眠就会被弄坏……可是，睡觉的话就会被噩梦所侵袭」
　　她轻轻地抱住双肩，目光下垂。犹如在可怜、安慰这具借来的肉身。
　　「爸爸，这孩子一直在哭泣。在坏掉的心灵深处，在自己无意俯拾的绝喊中塞住耳朵，不停地、不停地哭泣」
　　记得她说过，透视的时候会听到肉体主人的回答。
　　也就是说，这个小姑娘一直在承受桃乐丝真正的痛苦么。
　　「请听我说。我所在的未来的桃乐丝呢，在临死的瞬间注意到了，能够做到『受信』的话，也就能够『发信』。将这份痛苦、苦厄、憎恨，将那个悲惨世界中的一切憎恶向全世界倾泻出来」
　　「这就是将世界逼至毁灭的，魔王的真身么……」
　　「未来的历史就是这样」
　　少女不带任何感情予以肯定，将她所认知的真实公布出来。
　　从这个时代历经数十年之后，在美国的医疗看护设施中处于假死状态的桃乐丝让一名看护员感染上了憎恶。
　　被日复一日地剥夺睡眠而心力憔悴的看护员决心将诅咒的少女桃乐丝处理掉。在将少女秘密交给尸体处理人的时候，尸体处理人图利将她倒卖给了器官贩卖组织。
　　通过黑暗的渠道，少女被拆得四分五裂的脏器送到了世界各地，令憎恨一齐萌芽。憎恨招徕憎恨，在世界各国中引发战乱和纷争。
　　「只要她的一部分还存在，还活着，周围就会被憎恶污染。这就是『少女地狱综合症（桃乐丝症）』」
　　但是，这样就留下了一个疑问。
　　既然如此，为什么『憎恶会感染』的奇特病例会被世人所发现？另外，怎么会注意到根源就是桃乐丝呢？
　　对于这个问题，秀明的到了出乎预料的答案。
　　「这是因为，第一世代的发病者中，我就是其中一例」
　　「什、什么意思！？」
　　「患有遗传性心脏病的我接受移植的就是桃乐丝的心脏。实不相瞒，发现周围开始频发的纷争的规律的，就是爸爸」
　　这是神的旨意吗？机缘巧合之下，桃乐丝的脏器移竟然植到了自己女儿的身体里，竟然又是机缘巧合，女儿的意识穿越时空，进入了桃乐丝的身体，一切都是命运的安排。
　　换句话说，秀明梦中所看到的镜头，并不是魔王爱丽丝毁灭世界，而是在受到世界蔓延的憎恶感染的人与爱丽丝的战斗，结果就是遍地的断壁残垣。
　　「未来的妈妈在爸爸死了之后，继续孤身战斗。为了地上残存的少数人，决定将被恶意感染的人，将纷争之地化为焦土的权力者，还有将憎恨的感染源，桃乐丝脏器的持有者，根绝」
　　由于爱丽丝的特异体质是『恶意反射能力』，的确能成为少女地狱综合症的克星吧。将对准自己的敌意之刃片瓦不存的反射之后，很有可能能够将元凶根绝。
　　「所、所以，连自己的女儿都不放过么……」
　　那张坚硬的表情，如冰一般锐利的眼神，是决意杀死女儿的母亲的表情么。
　　「妈妈很温柔，一定是想让我活到最后」桃乐丝作出补充，继续说道
　　「我想阻止这样的妈妈，想要阻止妈妈为了守护某人而去杀死某人。但是、但是我很笨，除了使用暴力，我想不出别的方法……」
　　秀明所梦到的情景，到这里就结束了。
　　就这样，在保持着不知为何扣下扳机的状态下……
　　「醒来之后我就躺在医院的床上了，身体变成了其他的某人。我想，难道我已经死掉了么」
　　说完，她无力地一笑「喵哈哈」。
　　「我是梦的残渣。不过是唯有桃乐丝沉睡的时候才能存在的蝴蝶之梦吧」
　　意识的不确定，甚至连自己的存在都模糊不清，少女能够依靠的只有未来的记忆。即便如此，她还是选择与毁灭的命运战斗。
　　「说实话，飞扬的意识进入的桃乐丝身体的时候，我曾想要改变未来……认为来到我所出生的这个小镇上，和温柔善良的人们接触，能够治愈她的伤痛，可是……」
　　言辞不清的她骨碌一转，踮着溶化在皎洁月光中的美丽趾尖。
　　「不过，我要告别了」
　　「你、你说什……」
　　无关乎意识，秀敏的膝盖自主地垮了下来。
　　「就和爸爸想的一样，桃乐丝的心已经达到了临界点。就在击溃匪徒以及人贩组织的时候，憎恨超出极限容量了呢。我真笨啊，想要改变历史，却竟然拨快了历史的时针，让历史提早降临……」
　　倘若桃乐丝一直沉睡，事件将发生在十几年后，但是，少女的活动让恶果提早开花。
　　「之后，少女地狱综合症将变得越来越严重。镇上的人们会开始互相残杀」
　　眼皮好重。身体使不上力。
　　受到连日睡眠不足以及梦魇的影响，秀明的身心也临近极限。
　　「所以呢，我们就此分别吧」
　　「不、不要……不要走，桃乐丝……不要、走……」
　　「拜拜，爸爸」
　　少女穿过秀明的身边，秀明没能抓她擦身而过的手。
　　肉体如一滩烂泥败给了侵蚀的重力，秀明的意识渐渐遁入黑暗——
　　「——起来！起来啊！」
　　浑浑噩噩的视线中，有人在呼唤自己。
　　这是一张见过的面孔。很怀念。那……究竟是谁来着？
　　「振作起来！你是山野上秀明吧！」
　　不要使劲的抽脸，非常困啊。
　　「听好了！？不起来的话、不起来的话——我就把你房间里私藏的，偷拍齐藤的可爱照片找出来哦？」
　　「哪有那种东西啊，你这蠢货！！！！！！！！！！！！」
　　使尽浑身力气的右手直拳炸开！
　　不过，奏效的并非秀明刺出的拳，而是森元挥出的勾拳打在了秀明脸上。
　　视线一度遭受激烈的摇晃。以此为引，脑中沉淀在黑霭慢慢散开。
　　火辣辣的感觉刺激面部，意识逐渐明了。
　　「……你、你这家伙，对待虚弱的对手就不知道手下留情么」
　　「这是正当防卫！」
　　说得太对了！
　　秀明摇摆疲倦未脱的脑袋，急忙确认情况。
　　跟丢桃乐丝之后，到底睡了多久？
　　感觉只过了几分钟，又像是过了几十分钟。
　　因为强烈的睡意让感觉暧昧不清，无法判断。
　　看了看昏暗的房间内的时钟，现在时刻接近凌晨一点。自那之后已经经过了五个小时。
　　「见鬼，还赶得上么！？」
　　秀明想要起身，膝盖又坠了下去，似乎难以起身。
　　「喂喂，别勉强啊！」
　　在森元的搀扶下，勉强站起身来。
　　「真是的，到底怎么回事啊？我被小爱叫过来接你，结果你却这幅样子，而且桃乐丝也不在了……小爱非常生气哦？」
　　看过口袋里掏出的手机之后，来电记录上猛烈地罗列着副班主任的电话号码。
　　秀明点开最近的来电，颤颤巍巍地刚一拨通电话，受话器传来的第一声便贯穿耳膜。
　　『小秀！是小秀吧！？』
　　耳边一炸，爱丽丝的声音清晰地穿透过来。
　　「是、是我。没关系，我没事，所以能先换拉布老师来接么？」
　　『小秀，你丫的！会议中途跑掉，镇内突然又开始暴动，你丫又不接电话，到底是怎么回事啊！？』
　　这下真的不妙了。暴动的原因无疑是少女地狱综合症。
　　桃乐丝的诅咒终于开始越来越强，范围越来越广，向全镇露出獠牙。
　　「你说镇上暴动？多大规模？」
　　『到处都是啊！一入夜就急速攀升，这一带的居民突然间打得不可开交。我这边人手不足，已经演变成集团暴动的等级了啊！』
　　经这么一说，仔细一听，附近的怒吼声、玻璃碎掉的声音、消防车的警笛声纷纷传了过来。
　　简直就像镇上一带在搞革命运动或者过激派的游行示威一样。
　　「拉布老师，爱丽丝在你那边吧，大家都在爱丽丝府么？」
　　『叫我小……啊、烦死了，总之就是这样！爱丽丝府的院地现在处于随时准备防卫战的临战状态，但由于身在日本，不允许射杀暴徒！』
　　虽然这说的话像在开玩笑，不过听起来不像是在开玩笑的地方令人生畏。
　　「老师，之后暴徒还会增加！爱丽丝府位于住宅区的中心位置，在地形上呈被包围的形势，不利坚守！请到没有人的地方……不会有人靠近的地方避难！」
　　『听你这口气，你是知道事态发生的原因了？』
　　「详细情况解释起来很麻烦，所以我现在捡重点说，请听好！」
　　极端简化说明之后，
　　这场暴动的起因是桃乐丝的事；一旦睡过去，醒来之后便会精神错乱的事；让待在自家的居民紧锁大门乖乖留守；不要管外面，绝对不要携带枪械等杀伤性武器。
　　秀明只简洁地传达了这些必要事项。
　　「就这么多。我和森元马上就来汇合，在此之前，爱丽丝就拜托了！」
　　『了解。会合地点我们来定，先把手机带着时刻留意』
　　通话结束后，秀明与森元准备脱离住宅区。
　　森元使劲扯着疲惫困倦的秀明，不知为何精神尤为震烁。
　　眼睛下面没有黑眼圈，脸上也没有疲劳之色。住在齐藤町竟然没有受到桃乐丝的影像，果然笨蛋的精神抵抗值也是笨蛋级别的。
　　「我说森元，为什么你能这么精神？你不困么？」
　　「我？最近几天我都外面享受，所以没问题」
　　听到这里才想起来，森元为了躲避来势汹汹的不良集团，藏身于五站之外的邻市暂避风头，着实令人吃惊。
　　「说真的，晚上太害怕而睡不着呢！」
　　「被皮肤光采透亮的家伙这么说没有丝毫说服力呢」
　　秀明扬起嘴，向堂堂炫耀丢脸事情的森元竖起大拇指。
　　即便身临如此困境，秀明依旧叫出声来。
　　真受不了，四个月前的钢筋事件那时也是这样，不过这位朋友无论怎样都会在困难的时候赶来，将剑拔弩张的气氛彻底粉碎呢。
　　秀明觉得将这样的感受说出口有些难为情，决定绝口不提，但对能和这个人成为朋友由衷的感到感激。
　　「森元、你、好人。山野上、不说谎」
　　「这些片语感觉是在戏弄我？」
　　在无聊的闲扯中跑下楼，果断冲向爱丽丝身边。
　　「——喂、你骑自行车来的啊！？」
　　「其他县的不良是搭电车来的，我也没辙啊！」
　　所以你就在距离五站路的地方每天骑自行车往返么，你到底多健康啊。
　　「可别小看我的流星号哦！漂移技能六段！让我们启动闪电模式吧！！」
　　「那个……森元同学？」
　　流星号后面没有货台，也不是双人自行车，虽然前面带着车篓，但只是一辆普通的自行车吧。
　　「这要怎么坐上去？」
　　「坐前篓？」
　　「还不如死了更好！」
　　把屁股塞进前篓，双脚M型张开，丢人丢到绝命啊。
　　「都到这种时候了还说任性的话……那我们交换好了」
　　森元「哆！」地一声坐到了前篓上面，合体完毕。
　　不得不与如此诡异的物体一同上路，果然还是有伤心情。
　　「不过，现在也只有这么干了！」
　　放弃了许多执念之后，秀明自暴自弃地蹬起脚踏版。
　　前面载着这么个重东西龙头不好掌控，视线也被森元的背挡住，踏板也蹬得非常吃力。
　　即便如此，齿轮的转速依旧在缓缓提升，现在应当重视的是速度。
　　「呼唔唔唔，风吹着股间，感觉好凉爽啊啊啊啊！？」
　　「给我闭嘴行不行！？」
　　「不妙、这下不妙了啊！？山野上，我感觉某种东西要觉醒了！」
　　「你还是就这样睡去吧，最好永远都不要醒来，永远！」
　　两名男人乘着自行车，在一副惨烈的画面中不断向前。
　　深夜的住宅区依旧喧嚣四溢。憎恨的咆哮，难以形容的哀号与谩骂无处不在。小镇完全化作恐慌与狂乱的酒池肉林。
　　由于中心街道的路灯被砸坏，道路非常昏暗，只能有赖月亮和星星的点点光亮。
　　虽然在路上目击到好几人，但不管哪个，不是无力地垂着头就是横卧在路边。
　　他们不知是在重压之下败给了睡魔，还是恐慌之后闹得筋疲力尽，亦不知是否遭遇到暴徒的袭击。情况十分严峻，其数量还在迅猛增加。
　　「我、我说山野上……这座小镇到底怎么了？」
　　现在的秀明既没有收拾事态的对策，也不具备镇压暴徒的武力，能做到的，只有对身边人们视若无睹，兀自飞驰。
　　秀明痛彻地明白自己不过是一介高中生，即便有着特殊危险物应对者这个夸张的资质，依旧无力左右这个结局。
　　「我们能做到的，只有尽早到达老师指定的集合地点！」
　　将悔恨化作动力踏着踏板。这个分量是何等的沉重。
　　就在秀明咬牙穿过商店街的时候，从后面追上了一帮不良团伙。
　　怎么看他们都是一群未成年人。他们染着色各式彩光艳的发型，彰显出各自的脾性。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？是那帮家伙，当真就是盯上我的那帮家伙！！」
　　看来是为了找狂犬武流讨教从镇外进来的不良少年。
　　他们眼睛充血，一边叫唤一边追赶的样子绝非寻常。他们看上去连意识都是浑浊的，感觉单单只要发现会动的东西就会反射性的袭击过去。
　　大致上，那帮家伙应该是在搜索森元的期间里罹患了少女地狱综合症吧。
　　桃乐丝也说过，存在暴力侵向的人更容易感染。
　　「净挑这种时候瞎添麻烦！」
　　而且他们都很年轻，脚程相当神速。
　　己方的自行车由于硬是塞下两人乘骑，速度提不上去，眼看这样下去就要被追上。
　　「呜呀啊啊啊啊！？不行了不行了，怎么搞的啊！这是什么of the Dead！？」【注：僵尸电影《活死人黎明（Dawn of the Dead）》】
　　被这么一说，的确有种被僵尸追赶的恐怖。
　　「山野上，我们逃进购物中心吧！」
　　「冷静地点森元，不要竖起死亡Flag啊！」
　　在你来我往的交流之际，状况急转直下。
　　「喔呀啊啊啊！？这次又从前面来了一堆！？」
　　前有堵截后有追兵！秀明和森元受到来自商店街两端的夹击。
　　从前方迎击秀明他们的是从车站涌入的上班族集团。领头人是——
　　「终焉已至，世界将灭！黄金修道会万岁！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　「又是你啊！！」
　　秀明全力吐槽。
　　「不是说，一次发作之后就会产生耐性么！？」
　　「长谷就像死亡皮萨罗一样！？」【注：死亡皮萨罗是勇者斗恶龙ⅣBOSS，以变身数量著称】
　　没错。形容得一点都没错。长谷川手中除了祸炎魔神，还有其他利器。
　　「听好了森元，现在的长谷川处于精神错乱状态，醒来之后没有发疯时的记忆！所以，那些粗暴的行为是——」
　　「把车停下吧，搭档」
　　静静的声音，以及做好觉悟的男人后背。
　　森元到底是怎么了。就算在商店街的正中央停下，他们也没有活路。
　　「把我放下，你迂回过去。从菜店的一角过去，应该可以通到小路」
　　「那么，你也一起——」
　　话说到一半，森元从车篓上跳下来，摇了摇头。
　　「这样下去会被追上吧。我做诱饵拖住他们」
　　「森、森元？你怎么了？这可不像平时的你啊！？」
　　「山野上……你知道时速60km么？」
　　突然间在说什么？樱花下落的速度也快过头了吧。
　　「是C罩杯胸部的触感哦」
　　「差劲！！」
　　「时速60km的风压，为了寻求这份触感不知几次挑战危险。甚至在中学生的时候还专程买青春十八切符哦」【注：青春十八切符为日本一种特殊铁道车票，一次使用可在当日（24小时）无限换乘】
　　「给我向铁道会社道歉！向站务员道歉！！」
　　「这样的我，就算满足于假货……现在也想揉揉真家伙啊」
　　森元害羞地挠着鼻尖，无畏地注视着前方。
　　「你说长谷她不会记得错乱时候的事情吧？」
　　这家伙，难道是因为这种理由甘愿牺牲的么！？
　　「这种时候了还犯什么傻！现在不是上演那种闹剧的——」
　　「嘛、听我说。我啊，一直都不敢正视你和齐藤啊」
　　背对自己的朋友，表情无从得知。
　　但是，他的话字字都是认真的。
　　「三个月前，我没能和你一起行动。我很害怕，不敢去面对齐藤」
　　「你怎么还纠结那种事……」
　　「对我来说，才不是那种事啊！每当看到你和齐藤，我就惭愧的不得了啊！！」
　　森元紧盯着距离只剩10m不到的暴徒，向前踏出一步。
　　「所以，这里就交给我吧！我要站在你的身旁，展现我渺小的毅力！」
　　「可、可是……」
　　「别废话了，动起来！名叫山野上秀明的男人该在的地方，是有害者的身边才对吧！！」
　　事已至此，为了回应朋友的坚持，秀明也不能再有所保留。
　　「森元，我送你的声援只有一句，长谷川同学的弱点——是侧腹！」
　　「好样的，搭档。我们在地狱再会吧！」
　　秀明乘着流星号拐过拐角，消失在森元的视线外，速度不曾一度放松下来。
　　在背后混杂响起的好几个怒吼声中，朋友的雄吼确实地传达过来。
　　与拉布等人的汇合地点是小山的中腹，就是那个神社。
　　秀明将流星号骑到参道外的巴士站背面藏好，登上石阶。
　　原来如此。神社是个不错的主意，这里不会有人接近，依托山体之险不用担心被包围。就算走到跟前也不会被人注意到吧。
　　「小秀！」
　　刚刚冲上石阶，便接住了扑向怀中的爱丽丝，秀明顿时松了口气。
　　「没事吧，爱丽丝」
　　「呜呜，我好担心你！」
　　拉布走近无言抱住爱丽丝的秀明身旁。
　　在这种非常事态发生时，拉布便会显露出过人的气魄。包括她在内，爱丽丝的警备队员全体都换上了冲锋外套。
　　「太晚了吧，小秀。森元怎么了？」
　　「二级特进了」
　　「昂？这是开玩笑的时候么——」
　　拉布的表情紧绷起来，似乎是察觉到了秀明的眼神。
　　咬牙切齿的拉布像是鼓励新兵一样，粗暴地挠着秀明的头发。
　　「好觉悟。在战场上不是依靠便宜的祈祷、许愿、希望就能拯救同伴的」
　　不知是否完全切换到了军人模式，拉布以缅怀战友的冷彻神情点燃香烟。
　　「说实话，要是可以不问伤害，仅凭我的部队足以完成镇压……然而，无法否认非杀伤性武器效果低下，光是保护爱丽丝就已是竭尽全力了」
　　站在华盛顿特区派驻官的立场上，似乎在日本国内的动作要收敛，不能随便展开枪击战。
　　「真受不了，大街上一到晚上突然就大打出手，不加区分地砸坏玻璃和器物，连话都说不通……这真的是桃乐丝干的好事？」
　　已经不能再隐瞒了。
　　为了收拾事态必须共享情报，秀明把以有害候补生桃乐丝为源头引发的少女地狱综合症的事情做过说明。
　　当然，将桃乐丝是秀明来自未来的女儿这个事实隐瞒下来。
　　「大家都在做着蝴蝶之梦，在对被研究所残害的孩子们的记忆进行着追体验，因死亡的恐惧、威胁、断念等负面感情产生错乱」
　　秀明的解释简直是脱离常规的妄想。既没有明确的根据，也没有令人置信的确证，然而这位副班主任却坚定的点点头。
　　「换句话说，那孩子在用心灵能力让镇上的人接收有害电波的意思吧」
　　「你相信我么！？」
　　「你以为我是谁？小爱我可是你们的副班主任哦？」
　　作为敌人非常残酷，同时也对同伴信赖有加。
　　「对于发生错乱的人的处置方法只有一个。那就是把他们打晕，让他们无法动弹」
　　「不过啊，我已经让赖在酒屋里面的棒球队员们和商店街的大爷大妈都上这里避难了，这可是在过独木桥哦？」
　　正如拉布所说，神社境内到处都能看到瑟瑟发抖的镇民身影。
　　数量只有二十人。不只是少，而且明摆着全是非战斗人员。
　　「可是，这样下去会出现死伤者吧。暴徒的数量还在以链锁式增加」
　　只要桃乐丝还在，憎恨的波动就会半永久性的放射出来。
　　秀明和拉布绞尽脑汁依然无计可施。可能听到了一些风吹草动，精疲力尽地瘫坐在镇内会的各位也走上前来。
　　「就、就没有什么办法么，小爱！特危的同学！」
　　「会长大叔，不好意思，现在不是不探讨招揽观光以及小镇体面的时候了。想必天一亮，大众媒体就会蜂拥而至，如果事件中出现死伤者，小镇就复兴无望了」
　　「死伤者！？竟、竟然闹得这么严重！？」
　　拉布将狙击用的探测仪丢给了镇内会长。
　　「瞧瞧看，就是那边的亮光。那是车子在着火」
　　「怎、怎么会这样！？」
　　「不知是哪里冒出来的白痴开始玩篝火会了。然而消防车却没有赶过去呢，看来是没人报警啊」
　　道路的正中央舞动着火焰。而火焰的制造者神情雀跃地守在旁边，只能看出是个自身难保的家伙。
　　事态越来越严重。镇内没有综合医院可谓是不幸中的万幸，但即便如此，街上还是有留有众多的老少男女。
　　这些人在少女地狱综合症发病之后，不知何时就会变成受害者或是加害者。
　　在所有人都束手无策的沉默之中，唯独爱丽丝发出声音
　　「有人死掉是不行的。去阻止他们，阻止这场暴动吧，小秀！」
　　这是众所期盼的结果，然而，却也是无法实现的愿望。
　　想要拯救所有人。少女是在理解这种事不过是天真的主观愿望的基础上，想让希望成型才说出了这样的话。
　　「但是，就算这么说，这个现状也……」
　　在不击杀的情况下镇压镇内肆虐的暴徒，显然人手不足。
　　拉布所率的佣兵部队即便分成两人一组，也会存在火力不足和锁敌耗时的问题，即便能够有效压制，次生的错乱者依然会增加。
　　不管怎么思考，想要实现爱丽丝的愿望都是不可能的。
　　至少，能让镇上的暴徒集中在一个点上，守城与镇压同时进行的话……
　　「这种图方便的方法，只要有一个能将暴徒引到一块的象征的话——」
　　为什么说到这里又夏然而止呢。秀明脑中闪过的点子，同时也让心胆降到了冰点以下。
　　有。的确有啊。能以这个人数有效镇压暴徒的唯一方法。
　　此外，注意到这个方法的其实不止秀明一个。
　　秀明和爱丽丝，二人的视线相汇之后，爱丽丝静静地点点头。
　　「说吧，小秀」
　　「你、你让我说什么？」
　　「拜托了」
　　爱丽丝以不容分说的口吻说道。
　　她透彻的双眸散发出与森元同样的气魄，秀明的胸口骤然一震绞痛。
　　爱丽丝的一句催促，让众人的视线集中到秀明的身上。
　　这是对害怕、依靠、救助的哀乞。没有什么比这个眼神更卑鄙无耻的了。
　　「……笼城战。打笼城战就可以了」
　　「特危的小伙子，那到底是什么意思？」
　　「只用将暴徒从各地引来攻击这里就行了」
　　值得庆幸的是，这座神社是适合打笼城战的地形。神社位于住宅区中孤立的小山中腹，想要达到神社只有登上唯一的一条石阶参道。这里绝妙的地利将会起到显著的作用。
　　「只要能让暴徒离开住宅区，受害者的安全就能得到保障。而且，由于侵略路线仅限这条石阶参道，不管聚集多少名暴徒，正面冲突的范围石阶这段面积，数量的劣势也能得到弥补」
　　「不过啊，小秀。蟑螂可是到处乱窜的，你有方法把暴徒聚集过来么？」
　　对于拉布面露疑色的质问，秀明紧咬嘴唇，咬到渗出血来。
　　「……我们需要确立象征。需要有人成为暴徒的目标，憎恨的靶子，扮演如此面目的恶角」
　　「哈？这可真辛苦啊。要求这么刻薄的家伙到底要上哪儿去……」
　　多半拉布也注意到了。被人们当做危险来认识，背上此次事态全部责任的存在。直至最近还在日本国内饱受畏惧，饱受怨恨，集无谓的憎恨于一身的少女。
　　若有不明原因的恶事缠身，不管怎样，都是说成是齐藤爱丽丝的错。
　　由于注意到了这件事，拉布死死地拽起秀明的前襟，如撕咬般放声怒吼
　　「我真是瞎了狗眼才会相信你！在这种穷途末路的状况下，你还想让爱丽丝去当一文不值的诱饵，将她暴露在危险之中吗！？」
　　「……我也不想！」
　　秀明本想阻止她，本想将这个想法绝口不提。
　　「但是，我这颗愚昧无知的脑袋，只能想到这种愚策啊……」
　　秀明从拉布的胸前扬起头。
　　秀明本不想抬起这张泫然欲泣的脸，不想在人前展现软弱的自己。
　　「因为，爱丽丝终于慢慢步入正常人的轨道上了啊。大家的误解也正在解开，在学校里也能平平常常的上学了，还交到了朋友……才刚开始啊！她的人生才刚刚开始不是么！」
　　明明千难万难才没有引发什么夸张的事件，明明好不容易可能可以提出解除有害指定了，竟然又让她被人们当成魔王避忌厌恶，这样一来，桃乐丝口中的史实不是完全没有改变么！
　　「没办法啦」
　　少女的轻声低语，划破沉默的空气，冲破了难忍的悔恨与悲伤。
　　「什么没有办法啊！你又会变成孤零零的一个人啊！？」
　　「我不是孤零零的一个人哦」
　　爱丽丝「诶嘿嘿」地笑了。
　　「因为，小秀一辈子都是爱丽丝负责人对吧？」
　　这句台词令秀明和拉布张口结舌。
　　
　　[[IMG,80d14126d2d837929f67b3027eb828a4,780,1200,92702]]
　　
　　呆滞的表情仅仅持续了一瞬间。抛开哑然的秀明，拉布大笑，肩膀剧烈的颤抖起来。
　　「哈、哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈！受不了了受不了了，你真是个了不起的女人啊！」
　　兴致大好的拉布高举起枪，发号施令
　　「听好了伙计们！今天是魔王的加冕仪式。管他蟑螂还是政府什么的。从现在开始，我们的魔王要下达宣战布告了！」
　　「「「是、是、队长！」」」
　　军曹等众位身经百战的佣兵部队有力地踏步，高举起枪。只是为了一名少女。
　　「拉布老师，真的要干么！？」
　　「要大干一场咯，小伙子！」
　　面对出乎意料的情况，秀明惊讶不已，然而从他背后传来了赞同的声音。
　　「那是场可怕的梦。真的很可怕，怕得快要哭出来，在小爱叫醒我之前我都没办法醒来……所以，这次轮到我来帮忙了！」
　　精肉店的忠老板先拔头筹，齐藤屠夫的队员们纷纷主动请缨。
　　「爱丽丝妹妹都加油了，我们大人岂能袖手旁观」
　　「没错。这是俺们的小镇。俺们的小镇俺们不出力怎么行！」
　　「这也是自治会的职责。小爱，有没有我们能用的武器？」
　　上了年纪的大人，一个个都露出坏小鬼的笑容。
　　「忠叔，源叔，镇内会长，这才叫屠夫啊！」
　　拉布总结一切的笑容，简直就是盗贼女头领。
　　「没问题，让我们热闹起来吧。派对要开始咯。震荡弹，电击枪，防暴盾牌，随便选咯♪」
　　大人们纷纷将非杀伤性武器拿在手里。
　　此时，药店的第二代抱着纸箱走过来。
　　「我听说不能睡过去是吧？」
　　「怎么了第二代，突然说起这个」
　　「逃走的时候，我把高价的商品全部带过来了哦」
　　「真有你的第二代！你这提神大甩卖真是好度量啊！」
　　大人们争先恐后地开始在纸箱中摸索，拿出自己喜好的功能饮料。
　　「虎力得，力保健，还有其他的呢」
　　「拿去，这些对于功能不强的老大爷，就是相性超棒的伟哥啊」
　　「等事情了结了，要不要去跟老伴阔别已久的造孩子？」
　　一边放声大笑一边讲着低俗笑话的欢乐气氛，让秀明得到了一些救赎。
　　之后发现武器不足后，坐在院地里的大婶们从办事处里，从铁锅到平底锅统统拿了出来，铿铿铿地敲打起来。
　　「后方就包在我们身上吧」
　　「让毛头小子们见识一下中年妇女的厉害吧！」
　　神官拍了怕面对这幅情景不禁哑然的秀明的肩膀。
　　「特危同学。我镇的活神大人，我们有责任守护，请务必在事件处理完后让那孩子成为我们的御神体，这可是有积极的促进作用哦？」
　　现在只能苦笑了。
　　他们不愧是齐藤町的居民，并非爱慕虚荣才选择在魔王假日事件后继续留下来，而是很早就做好了觉悟，做好了与有害者同甘共苦的觉悟。
　　「真是的，镇上的人一个个都这么……」
　　胸口被某种东西一点点填满。
　　为了确认这份热度，秀明轻抚胸口的徽章，回想起自己究竟是何许人。
　　秀明是特殊危险物应对者。防止有害者所造成的灾害，负有管理危机的责任。
　　正因如此，秀明才不得不问她。不得不在爱丽丝离开大家之后，向坐在正殿中的她提出残酷的质问
　　「真的没问题么？这个作战，会因为你出现不少牺牲者哦」
　　有害者齐藤爱丽丝的特异体质是，对她所认知的对象的加害与敌意进行反射。
　　即，在被爱丽丝吸引的暴徒中，爱丽丝所认识的人必定会遭受不幸。
　　「你的能力，当前是绝对的。只要这个镇上的居民里存在暴徒，必定会出现伤者。搞不好还会有死者出现」
　　问出与主观愿望南辕北辙，艰涩而冷酷的问题。
　　「……即便如此也没问题么？」
　　「没问题的。如果这个方法能够拯救更多的人，我愿意当坏人。我必须当坏人」
　　眼眶中漂荡着泪水，但动摇不了坚定的意志，爱丽丝斩钉截铁的回答道。
　　「我知道了。那么我要遮住你的眼睛了」
　　秀明用从神官那里借来的袖带盖住了爱丽丝的眼睛。
　　「这样一来，你不认识的人就安全了。如果是你不认识的人，你的能力就不会发挥作用。老师他们会优先压制学生和商店街上的人们」
　　袖带牢牢绑住，她的视线被封闭了。
　　这一次封闭，等同于让她毫无防备。世人认为绝对无敌的爱丽丝的唯一死角，正是在她认识之前将她杀死。也就是暗杀。
　　「放心吧，有我在你身边。抓紧我的手，我会一直在你身边」
　　「小秀」
　　这是尖刻的语气。是看透了秀明的胆量，不容置辩的语气。
　　「小秀还有该去的地方吧？」
　　秀明应该知道，爱丽丝其实是在逞强。手中的指尖正在发抖，真的害怕得不得了。
　　「但是，我……这个时候，我会留在你身旁哦嚯！？」
　　因为自己的不中用而颤抖不已的秀明，突然被人从后面一脚踹倒。
　　秀明不明就里地转过身去，只见将自己踢飞的凶手堂堂而立。
　　「波多野！？为什么你……」
　　「没那么多为什么，我是收到森元的邮件才过来看看的，一个大男人，别总是畏首畏尾的好不好」
　　「不、不对，才不是这么回事！我是问你为什么在这种时候还专程外出……」
　　「没错，我就是素颜！有意见么！？哪儿还有化妆的时间啊」
　　波多野一把抓起蒙着眼睛弄不清情况的爱丽丝的手，「哎呀哎呀」的叹着气
　　「我虽然不像男生那样能够挺身保护你，但是像这样在重要的时候握住朋友的手，这种程度还是能做到的啊！」
　　「彩夏……」
　　「好了啦好了啦，别发出那种快哭出来似的声音啊。总、总感觉很丢人啊」
　　波多野紧紧抱住爱丽丝，「乖乖乖」地摸着脑袋。
　　面对这幅情景，就连相亲相爱的姐妹都相形见绌——
　　「呐、小秀。小爱说过，桃乐丝是没能成为齐藤爱丽丝的人，是本应成为齐藤爱丽丝的人吧……」
　　没错。桃乐丝是，桃乐丝心中激荡的憎恶的记忆是没能成为齐藤爱丽丝的孩子们的哀嗟之声。
　　「既然如此，必须尽早接她」
　　然后，爱丽丝继续说道
　　「因为，小秀是齐藤爱丽丝的英雄对吧？」
　　「……太抬举我了」
　　自己才不是那么了不起的人。就像现在，明明不借助他人的力量就要兀自沉沦下去，还是不要说得这么夸张吧。
　　「听好咯？山野上，我呢，和桃乐丝约好了让她见见我家的猫的。你自己变成什么样我管不着，反正要一根头发不少的把那孩子给我带过来！」
　　波多野的应援真是蛮不讲理。
　　「不可以让女孩子等太久哦」
　　「也对。不好意思波多野，爱丽丝就拜托你了」
　　起身之后的秀明脚步愈发强劲，心中的动摇也荡然无存。
　　在不带离别的话语，转身离去的秀明面前，拉布露出笑嘻嘻的表情。
　　「进攻选手似乎定下来了呢」
　　「进攻就包在我身上了」
　　两人擦身而过，互击拳头，祈祷彼此平安无事。
　　「小秀，不需要武器和提神的东西么？」
　　「没这个必要，我已经得到勇气了」
　　傲岸不逊又大胆无畏，不看气氛的木头人。这就是山野上秀明。爱丽丝所期待的，朋友们所期待的怪人山野上秀明，就是这样的男人。
　　「好嘞。出发吧，男孩子！」
　　这次一定不会松开——那时没能抓住的，少女的手腕。
　　『齐藤町的居民们请注意，这里是爱丽丝警报。请居民迅速前往附近的室内避难。重复一次。这里是爱丽丝警报』
　　齐藤町各处播放的爱丽丝警报，令骚乱继续加速。
　　本来照搬重复的广播，做过了若干调整。
　　『现在的暴动起源完全来自齐藤爱丽丝。齐藤爱丽丝是邪恶的。此次事态在有害者消失之前无法得到控制。居民们请到自卫队的屯所保护自己』
　　没错。把一切都推给她。地震、落雷、火灾、爱丽丝。这次发生的谜之集团暴动事件，也是出自有害者的手笔。
　　一旦发出这个消息，神志清醒的居民就会龟缩起来，屏气慑息地藏起来吧。
　　相反，少女地狱综合症的发病者，以及病症携带者的暴徒们就会大举向神社聚集吧。
　　因为，神社发射的照明弹，以及用废材焚烧扬起的火光，都在极力彰显着自我，格外醒目。
　　在那里准备了暴徒暴动的理由，准备了消纳憎恨的贡品。被负面的冲动所驱使的他们，不可能斩断这份诱惑。
　　『目前，魔王占据了神社。由于情况危险，请居民们请尽量不要接近。重复一次。由于情况危险，请居民们请尽量不要接近魔王』
　　而且，中规中矩地为魔王当前所在地作了引导，设计人性化。
　　另外，身处市外的有害者检察官木堂也成功得到了政府的协助。
　　现在镇边境仍在继续部署警力部队，准备从暴徒手中确保逃离的镇民。
　　当然，由于事先向木堂交代过不能进入桃乐丝的发信范围，部署的警官们全都地坐镇齐藤町周边，一头雾水吧。
　　「激烈程度上升了呢」
　　蹬着朋友的遗物流星号，秀明远望着小山上展开的攻防战。
　　黯淡的石阶上频繁地闪烁的闪光弹，以及被亮光瞬间照出的扭打在一起的人潮，战斗的激烈程度可想而知。
　　搞不好，防卫线用不了多久就会被突破。搞不好，爱丽丝和大家也会败给疲劳和睡魔，少女地狱综合症发作。
　　要说没有后顾之忧是骗人的。
　　可即便如此，进攻的位置还是交给了秀明。现在只有跟时间赛跑了。
　　桃乐丝从脑死状态复苏，会令偏离女儿所在未来的现状再次向历史扶正么？女儿打算怎么做呢？秀明的思考完全集中在这些事情上。
　　「女儿的目的是改变未来，藉此阻止魔王诞生……那么，既然少女地狱综合症已经发作，毁灭世界的灾难已经无法阻止，她准备如何改变未来？」
　　答案很简单。根绝源头即可。
　　含义就是，不留痕迹的自我了断。
　　她说过：「只要她的一部分还存在，还活着，周围就会被憎恶污染」。
　　如今只有这个最后的手段。
　　女儿一定会想方设法不牵连大家，不依靠任何人，独自先行。
　　秀明可以确定。因为秀明知道，就在三个月前，也有一名做出类似暴举的少女。
　　「那个顽固的臭丫头，不要只在身处险境的时候才跟爱丽丝一模一样啊！」
　　这短短几天里，以冒险为名走遍齐藤町四处各地，也是为了寻找最佳的自杀地点。
　　这是亡羊补牢，为了以防万一才留下的最终手段吧。
　　「避人耳目，远离民宅，能够将身体尸骨无存地处理掉的地方——是那里么！」
　　最后得出的结论，是位于镇河岸的厂区。
　　根据是，女儿曾经枚举过预先检查过那个地方。
　　而且，在这纷乱的夜空中不会有人留意到，但在这样的深更半夜里，那里正冒着烟。正值这样额非常时期，工厂仍在运作。
　　「你到底对未来游戏有多忠实啊！」
　　思绪化作自暴自弃的吼叫。想要臭骂笨蛋女儿的冲动，鞭笞着疲惫不堪的双腿，令脚踏板全速回转。
　　幸运的是，爱丽丝他们的笼城作战初见奇效，路上没有遇到过暴徒。
　　由于距离河堤只有不足一公里的路程，秀明马上到达了目的地。
　　这里是个规模偏小的工厂。更确切的表现，这里是个脱离小镇的老旧炼铁厂。
　　被厚厚的铁板分隔开来的院地内铺着砂砾，翻斗车与拖车等特殊大型车辆停靠在内。
　　酷似粗犷的重型机械以及几何学模型的建筑物，俨然是由铁梯和舷梯编织而成的立体迷宫。正由于它的脱离日常，才令它成为吸引童心的异世界。
　　刚进到屋内，便发现工作人员倒在入口附近。
　　测到他的脉搏后，秀明舒了口气。
　　是女儿做的。为了强行让工厂运作起来而把值夜员工控制住，不过似乎没有做出威胁性命的行为。
　　工厂里又闷又热，循着通明的灯火不断走向深处。
　　皮肤在热浪中炙烤，熔化成液态的金属在过道下方的熔炉里，沿着沟道奔流而去。
　　沟道的宽度约合2m。纵使通道的两侧加设有防坠栏杆，一旦坠落将万劫不复。
　　就在这种地方，秀明发现了飘舞在热浪之中的围巾。
　　正欲不假思索地高喊出「找到了！」的时候，他的嘴唇却停住了。
　　以前，女儿不是说过么。「请找到我」「这就是我的名字」。
　　「这不就正是连阿基米德都会大跌眼镜的哲学名称么」
　　没想到，这句话所表示的竟然就是原意。
　　「话说回来，这个名字的确代表了我的兴趣」
　　身为日本人，竟然会起这样一个扭曲的名字。
　　秀明自嘲之后夸张地吐了口气，向前一步。
　　「总算找到你了啊，坏丫头」
　　「爸爸……？」
　　「你又不是终结者，这种方式可不是Happy End唷」
　　站在热风呼啸的熔炉边缘，女儿对秀明的登场目瞪口呆。
　　「虽然这是为了不把自己的遗体留下所想到的最终结论，但掉入熔金之中的时候，以人的身体密度是沉不下去的哦？身体会啪叽一下与液体表面发生激烈的碰撞，肉体也会从表面开始剧烈燃烧，在吸入高温的有毒气体会而失去意识之前，只能细细地品味痛苦的折磨哦？」
　　被秀明「你这白痴」地痛骂道，少女的表情应声扭曲。
　　为什么要来？事到如今还有什么办法？她的表情就是在诘问这种毫无意义的问题。
　　「但是，唯独一点要表扬你。你来到齐藤町之后，直到无法有效遏制恶意之前都一直等待着。明明从公寓离开经过了好几个小时，却一直等到我赶过来」
　　明明可以迅速的了结自己，却等待了几个小时的时间。
　　这一点，不正表现出了她真正的愿望么。
　　「你没有放弃。即便穷尽了一切手段，即便做出了自我了断的觉悟，直到绝望的边缘依旧没有放弃。这份执着，只有我女儿的人才会拥有」
　　少女对死踯躅了，微微地犹豫了，希望至少能等到太阳升起。
　　真的走到了这一步，真的被秀明赶上，少女做梦都不会想到吧。
　　应着啜鼻涕的声音，少女哭着微笑起来。
　　「真的，和妈妈说的一样。这种时候，爸爸一定会赶来。无论什么时候，爸爸的都是英雄……」
　　「太抬举我了。怪痒痒的」
　　自己并没有那么了不起。不如说，既无力又渺小，只是一介无能为力的凡夫俗子。
　　想必，无论是爱丽丝、朋友、还是齐藤町的大家，少了任何一个人，自己都无法站在这个地方。
　　是大家在背后推着自己，让自己踏出了恐惧的泥沼。
　　「爸爸。已经够了……能在最后一刻找到我，我已经心满意足」
　　「撒谎」
　　「才没有撒谎。爸爸好好地找到了我，好好叫出了我的名字」
　　少女保持着笑容，脚往后撤。
　　「我还没有真正的回答出你的名字。还没有彼此回应对方，就这样撒手人寰，你觉得可以么？」
　　少女笑容依旧，然而脸上落下泪雨——
　　「之后到底该怎么办才好？已经无法阻止桃乐丝了。除了在憎恨扩散到全世界之前自行了断之外，还有其他的方法么！？」
　　她依旧在笑。一边哭，一边强忍着，想要强行上演欢喜大结局。
　　看不下去。少女被绝望拉扯出来的笑容，实在不忍猝睹。这个样子，到底是哪门子的HappyEnd啊。
　　「你啊，这不是在哭么？不是在叫喊么？」
　　「啰、啰嗦！都到这种时候了，爸爸还是完全看不懂气氛！已经够了，我已经很努力了，请夸奖你的女儿吧！！」
　　纵然天塌地陷，秀明依然是个不看气氛的木头人，对这种要求高挂免战败的男人。
　　「我对撒谎的孩子没什么好说的」
　　「才没有撒谎！」
　　少女的手松开了靠着的栏杆，扑通一下瘫坐下去。
　　其实她一直在逞强，其实她一直在害怕，害怕的不得了
　　秀明知道，知道女儿记忆的最后一幕。那句台词，现在还记忆犹新。
　　「说出来，你真正想要的究竟是什么」
　　「……。。」
　　少女连笑容都无法维持，开始抽泣。
　　泪水打湿的脸庞皱成一团，宛若呻吟地发出低喃
　　「……爸爸。救救我」
　　「包在我身上！」
　　秀明向桃乐丝伸出手。
　　这一次，终于毫不犹豫地向她伸出了这只手。
　　「抓住我的手。你的痛苦，桃乐丝的痛苦，让我也一同背负！」
　　「不、不行的！就算是爸爸，一个人也不可能承受得了几百个人的憎恨的！承受了所有的憎恨，会变成废人的啊！」
　　大概……十有八九会成这样吧。秀明不是超人，只是个彻头彻尾的凡人。虽然比常人承受力强一些，但与圣人君子仍然相去甚远。
　　让这样的他要想成功同数百人份的绝望拮抗，不过是荒谬的理想论，傲慢罢了。然而，若是他的无谋能够拯救两名少女的话，就有去赌的充分价值！
　　「爸爸、不要……」
　　本想拒绝但没有做到。秀明抓住桃乐丝的手，狂吼起来
　　「桃乐丝，你一直相信着吧？那我就回应你的期待，成为你所相信的英雄！！」
　　从紧紧握住的手掌中传递过来，几百人份的临死绝喊化作狂涛，侵蚀脑髓。
　　瞬间对数人份的地狱咆哮进行追体验的秀明，背脊夸张的后仰，镜头回放——
　　黑暗之中，有一名少女孤零零地哭泣着。
　　她蜷缩着膝盖，埋着脸，堵住耳朵和眼睛，不住的哭泣。
　　在心底狂卷的痛苦与憎恶的漩涡中，一直、一直哭泣着。
　　「呐、桃乐丝。起床了」
　　有一个声音在呼唤。是一个不知暌违多少岁月的奇妙声音。
　　不作回应也无可厚非。因为这只是残响，因为这只是不知何时捡来的，某人意识的残渣。
　　「该从蝴蝶之梦中醒来了」
　　声音之中参入杂音，事不关己一般说出过分的风凉话。
　　痛苦的回忆又来了，感觉到了死亡的哀叹，听到了响彻世界的憎恶之歌。
　　多么不负责任的杂音啊。
　　在满嘴的漂亮话之前，为什么没来救我？没来救我的朋友？
　　言语是无力的。许愿是毫无意义的。然后，祈祷是无法传递给任何人的……
　　我们每日被毫无天理的杀掉，惨绝人寰的死去。
　　在这样的世界苟延残踹下来，还要听不曾受伤的你的漂亮话。
　　够了，身体太重了，动不了。太黑了，什么也看不见。
　　无论什么时候，无论身在何处，听见的只有悲痛的哀叹。刺透胸口的惨叫无法消失。
　　呐、你也听到了吧？还想活下去！神啊，为什么？为什么你不来……
　　还是说，你要像施魔法一样，治愈我的痛楚，抚慰我们的哀叹？
　　「对不起。我是无法背负你的憎恨的」
　　你看，果然是这样。
　　反正世界充满着憎恨，既然痛苦不会消失，还是一直沉睡算了。
　　「说实话，我也曾这么想过。如果你永远都要继续承受这份痛苦的话，我本打算和你一起消失」
　　那你就快做啊。
　　干脆让我的思念终结啊。
　　我的身体都给你了，快把我的心也毁掉吧。
　　这么做的话，那首绝望之歌就能停下来了啊……
　　「可是呢，你能为我再聆听一次么？你一定也能够听到的」
　　……
　　……
　　这是——
　　不曾聆听过的。
　　这是在憎恨卷起的浊流中，格外喧嚣的，暖烘烘的声音。
　　「你也……不，如果是你的能力，一定能明白吧？」
　　是的。我知道。我知道啊。
　　那个人被许许多多的人帮助过。
　　那个人承载了许许多多思念。
　　那个人明明遭受过残酷的对待，却能同周围一起共同展露令人羡慕的笑容。
　　「呐。那个人很爱管闲事对吧？但是，那可不是什么残响。是现在正出现在你面前，抓住你的手，真实存在的声音」
　　这大概就是勇气之歌吧。形单影只却并不孤独。多么不可思议的歌啊。
　　纵然在这黑暗之中，就连渺小的点点星光都赶不上，却引人入胜。
　　「所以呢，不用在害怕了。即使从前的世界依旧绝望，也请不要拒绝未来」
　　……已经太迟了。因为，我已经是孤苦伶仃的一个人了啊。
　　「我保证。你不会再是一个人了。因为有我，有爸爸在你身边」
　　于是，耳畔传来祈愿的话语。
　　来自外界的声音向我呼唤。我接收到了这份意识所想传给我的语言。
　　「好啦，已经没事了」
　　啊，对呀。终于明白了。
　　我真正想听到的话语，就是这个啊——
　　仿佛从煤焦油的海洋中浮上来一般的不快感席卷全身。
　　全身能称之为毛孔的地方门户大敞，连声惨叫的秀明醒了过来。
　　「这份记忆还是一如既往的可怕啊……」
　　精神无法放松下来。
　　虽然意识觉醒，内心仍恶醉于遭受残杀的孩子们的记忆中。
　　「Bad morning，爸爸」
　　在秀明怀中，桃乐丝「喵哈哈」地笑了。
　　「爸爸真是的，果真和听说的一样喜欢乱来呢」
　　「但愿你说话现实一点」
　　秀明所采取的方法，不是让桃乐丝自我了断，更不是承受数百人份的憎悪，只是放飞了一个意识。
　　秀明反用桃乐丝的能力，让自己的意识飞进了她的内心。
　　「原本她就是『受信』专修的超能力者对吧？既然如此，让她抓住我的意识效果更好」
　　这个乱来的胜利条件，是以秀明被憎恨的记忆所吞噬之前，声音能够传达到桃乐丝为前提的。
　　「没想到，竟然会把沉睡的当事人直接叫醒，没人会想的出来呢。而且，虽然只是短短的一瞬间，却直接进行身体接触，真的好危险啊！」
　　「啊，我在反省……往后两个星期都不吃肉了」
　　精神刚一缓和下来，呕吐感便一涌而上。
　　看着秀明锲而不舍的样子，桃乐丝微笑起来
　　「嘛、也不错。听到了妈妈说过的，爸爸迷藏的抱怨咯♪」
　　「……那个家伙，净做这种招人误解的事！」
　　痛感情操教育重要性的秀明，一时与桃乐丝互相大笑，而后不约而同的张开嘴。
　　「那么，这样一来——」
　　「该说再见了」
　　「啊咧咧，没有吓一跳？」
　　「因为你曾说过，你是『梦的残渣』『蝴蝶之梦』呢」
　　没错。现在依偎在秀明怀中的是她意识的残响。只是真正的桃乐丝在沉睡之时暂居于此的借宿者。
　　真正的桃乐丝一旦醒来，残响多半会恍若黄粱一梦，与众多的憎恶的意识一并淡漠掉吧。
　　现在依旧触碰着桃乐丝的肉体，然而她的意识却没有流入自己的大脑，这更补强了秀明的推论。
　　再不用多久，女儿的意识就会消失掉吧。
　　正因如此，才不得不赶在桃乐丝醒来之前对她说。
　　为了让回到未来的女儿从绝望中走出来，秀明必须将残酷的假说传递过去。
　　「呐、虽然你所希望的改变未来似乎达成了，可实际上——」
　　此时，秀明的嘴唇被少女的食指封住。
　　「没关系，我知道的。It's a parallel（平行） world。即便改变了过去，我的未来依旧不会改变」
　　「既然明白得这么透彻，那为什么又——」
　　「即便如此，我还是想要拯救这个孩子。因为，她是我未来的恩人。没有她的心，我便不会生存在这里」
　　秀明温柔地抚摸着开朗欢笑的桃乐丝脑袋。
　　「……真是个坚强的孩子」
　　「因为我是爸爸和妈妈的孩子」
　　桃乐丝美美地闭上眼睛，最后地拥抱上去。
　　紧紧地、将脸埋进去、用要哭出来的声音低声说着
　　「这次，真的该走了……」
　　少女猛地抬起脸，竭尽全力强颜欢笑。眼眶的边缘残留着泪珠，轻轻地闭上眼睛。
　　「晚安，爸爸」
　　「晚安，优莱卡」
　　「啊哈。终于……叫出……我……名字、了……」
　　声音渐渐远去，消失。
　　露出宛如迎着阳光睡着的小猫，安稳的、平静的睡脸。
　　然后，少女再一次睁开眼睛，困倦地环视周围。
　　「这里是……」
　　不是秀明也能知道，这是一位乖巧的女孩子。即像女儿又不像女儿的女孩子醒了过来。
　　女儿，优莱卡已经不在了。
　　「你是……谁？」
　　「早丄好，桃乐丝。初次见面」
　　「好奇妙……明明是初次见面，声音却似曾听过」
　　看来，对于从漫长的梦境中醒来的她，外界的记忆都很稀薄。
　　秀明觉得这是个令人欣慰的结局，重新伸出自己的手。
　　「我叫山野上秀明。桃乐丝，和我交朋友吧」
　　桃乐丝似乎对突然伸向自己的手吓了一跳。
　　虽然吃惊，虽然困惑，慌慌张张地东张西望之后，确认到那是对自己说的话，是对自己伸出的手后，
　　「——好的」
　　尽管害羞，还是将手紧握在胸前，强而有力地点头回应。
　　——连同活下来的，没能活下的孩子们的份一起。