　　第三章
　　
　　大型游戏综合商店“游戏中心”。那一天，店里前所未有的热闹，乱糟糟的一片。
　　“哇!空前盛况呐”是不是有什么活动呀?”
　　“那……?”
　　在店里，为了不引起别人的注意，贼溜溜地东张西望了一番，小司没看出什么苗头，此方倒好象找到了这里会如此热闹的原因。
　　“啊!不就是那个吗?”
　　顺着她指的方向看去，墙上贴着的海报上写着“新体感游戏．体验活动进行中!”。
　　“什么什么?  ‘新型操纵室。3 6 0度大回旋’?  ‘呆呆萝莉对战格斗游戏’?  ‘上天入地，有俏女佣为你服务，漂亮小姐让您左拥右抱!’哇~……还有这样的游戏啊……”
　　“这是什么游戏哟……”
　　小镜觉得这不用想，一定就是那些平常都玩腻了的夸张的洋溢着像在斜面上行走时一样令人心慌感觉的游戏。
　　小镜站在海报面前，心里有种很难形容的情绪，一边从背后摆弄着小司的发带，并问道。
　　“怎么办呢?去看看?”
　　“恩……”
　　左思右想之后，都已经跟着游戏的指示终于走进了店里。尽管再也没有什么线索了，可是，这么去玩真的好吗……这样想着，烦恼着。
　　于是。
　　“啊!此方不在吗?!一看到游戏就像没头苍蝇一样去了?!那孩子知不知道到底是来干嘛的啊~……”
　　看来这儿有至少一个不知烦恼为何物的人。
　　“这还真像此方干的事情呢~”
　　小镜“啊哈哈哈”地和小司一起苦笑了几声之后，也只能像通常一样，无奈地向活动中心走过去。
　　搞活动的地方人山人海，在人群中间，有一个两人多高，差不多能容一个人进去的密封舱模样的东西。
　　这个巨大的密封舱，看来好象就是刚才提到的那个大型体感操作室了。
　　“真厉害呀!现在有这种东西了啊一总觉得好象真的可以发射到太空上去呢””
　　小镜虽然满不在乎地笑笑，不过她也确实有这样的感觉。
　　……如果在操作室里没有一堆穿着女佣服啊水手服啊什么之类的贴画的话……不过。
　　“要是乘着那玩意儿飞上宇宙，遇上外星人的话，那可真是地球人的耻辱啊……”
　　“不过话虽那么说，在一定意义上，这也算是人类智慧的结晶呢””
　　“哇~此方?!你刚才到哪里去啦?!”
　　此方突然从小镜和小司的中间冒了出来，差点把她们俩推倒。她笑着递给她们一人一张入场券。
　　“……这是什么?此方?”
　　“体感游戏的招待券。”
　　“咦?连我也有份吗?、”
　　既然都递过来了，就不得不接着。小镜和小司开始仔仔细细地看着自己手里的入场券，询问着。
　　此方得意地笑着，哗啦哗啦地抖着手上的票。
　　“要勇于尝试新事物嘛。”
　　没有什么特别的能够反对的理由。拿了票，在等着轮到自己前，到稍远处的一个演示用的橱窗前，三人排排站，望着里面。
　　“呀?你们也来了啊?”
　　“啊，老师。”
　　背后传来奈奈子老师的声音，她已经穿着下班以后的便服了。    
　　通常情况下，在这种地方出现的老师，都是来巡逻的……
　　可奈奈子老师的手里，紧紧攥着入场券。
　　“……那个，黑井老师，这个时候了，还在工作吗?”
　　“啊，什么?”
　　大概是周围太吵了，奈柰子老师没听清小镜轻声轻气的话，又反问道。
　　“呃，没什么。那个……现在学校不是还没放学吗?”
　　“什么?”
　　“啊，没有。所以……”
　　“你说什么?!”
　　“没，没什么。”
　　“什么?”
　　看来不是因为周围嘈杂的关系!
　　“啊，说起来，是关于昨天说到的书的事啊。”
　　是啊，还有那么回事。
　　“找到了吗?”
　　“真的吗?!”
　　没想到能这么简单的就有了发现，进展快的有点出乎意料，看来事情的发展很值得期待。
　　不止小镜，此方和小司的也面露喜色，三个人不由得啪啪地拍起手来。
　　“我放在办公室了，明天给你们。”
　　奈奈子老师开心地笑着。
　　小镜心里振奋起来，又问：
　　“老师您看过那书的内容了吗?”
　　这个问题是什么意思呢……
　　小镜知道些什么呢……
　　苦思冥想……
　　“恩?啊，大致上，看了一点……”
　　这时，那边传来了店员的声音。
　　“请41号到44号．请按照顺序来，请到操作室前面来!”
　　“哦，到我啦!”
　　“啊，也轮到我们了。”
　　不期而遇，4台对战的四个人，分别是此方、小镜、小司、奈奈子老师。
　　“4”台对战……“44”号……前几天发生事件的“4”楼的电梯。
　　“那个，这边结束了以后，我有话要跟你们说。”
　　奈奈子老师一边笑着走进操作室，手中握着那张44号的入场券。
　　小镜看着那数字和电梯上一闪一闪的4号的数字重合在一起，心中不禁渗出一丝不安，怎么也无法消去。
　　“……我想太多了吧。”
　　小镜为自己心中的恐惧自嘲地笑笑，多少消除一些紧张的情绪。
　　然后，稍许有些心砰砰跳的小司也信心满满地向此方挥挥手，小镜也走进了操作室。
　　随着富有科幻意味的“咻”的一声，升降口关上了，里面基本变成了密闭状态，只能从斜上方的一个小窗口看到外面的情况。
　　操作室的仓体里面，有乙烯制的一人用的座位，还有360度全天候的监视器，左右的控制杆以及两根控制杆上分别附带三个、合计六个按钮，还有左右的脚踏板、以及可以与其他操作室通话的耳机。
　　小镜把耳机戴在头上，刚一调整好位置，立刻就听到了呼叫的声音，信号传进来了。
　　“哟——镜镜，听得见吗～?”
　　“别叫我镜镜。”
　　一边进行着没营养的对话，一边进入角色选择画面，经过卡通渲染的可爱角色们就一个个摆
　　出各自的招牌造型出现了。
　　“此方是小公主，黑井老师是巫女啊……我嘛，那么，我就选这个穿着学校泳装的女孩子吧。”
　　小镜操纵着操作杆，移动到泳装美少女的地方，按下了确定键。
　　然后又选择了泳装的颜色，决定了角色。
　　“哦哦，2P用的白色泳装很不错呢。”
　　此方用调侃的语气说道。
　　“切，才不是呢!是我按错钮了!我可不是因为喜欢才选的!”
　　操作室外的观众也能通过扬声器，看到游戏
　　的画面，听见声音。于是从观众中间传来这样一
　　些窃窃私语“是傲娇女呢～”，  “该是怎么样的
　　一个傲娇系女生呀”。    
　　不过，另一边，小司倒对这些第一次看见的东西表现的非常不适应。
　　“呀，大家都已经决定好角色了?哇，我选什么好呢……哦?用左边还是右边的操纵杆来移动光标?”
　　“哪个都可以哟。”
　　“咦?啊，真的呢。那，我就选女佣小姐
　　吧，又可爱……”
　　正当她打算移动光标的时候，不巧选人时间
　　正好到了，她被迫强制选择了主人公的青梅竹马
　　(25岁)，观众们一片嘘声。
　　不过在嘘过之后，不知为什么又认同了眼前
　　的状况，接着有了一阵奇怪的掌声。
　　接下来，就是重点的游戏内容了，基本上属于对战运动会游戏，要在随机选择的运动项目里决出胜负。
　　而这次随机到的内容是，跑100米左右后起跳的简单移动之后，再以超攻击性的拔河(在拔河的过程中袭击对方的队伍)，或者超级借物赛跑(用借来的东西掘开地面制造障碍)等等说简单非常简单的，不过简单的方向性有些奇怪的竞技。
　　在玩了数种项目之后以总成绩宋计算优劣。
　　此方、小镜以及奈奈子老师一边互相妨碍对方，一边慢慢的把分数涨了上去。而小司明明没有受到什么妨碍，却不可思议地在移动了不久之后就出界了。
　　“小司，用普通走路的要领来操作控制杆和按键哟。”
　　“啊?啊啊?左右左右吗?不对?上下上下左右左右BA!?  (史上最经典的游戏秘技之一啊)啊，怎么出了个必杀技!”
　　一道谜之必杀光线向着根本没有人的方向毫无意义地飞了出去。    
　　小司不好意思地“啊哈哈”的苦笑着，就像被她带动一样，小镜他们也微笑起来。
　　还以为一点点恢复到日常生活的状态了。
　　根本就没有想过，还会有被灰暗的火焰包围的时候。
　　一点一点地
　　一点一点地靠近，从常暗之底一点点靠近的足音。
　　没有传到任何人的耳里。
　　所以。   
　　在直到第“4”关的红色文字出现前，小镜自身也没有注意到，之前感觉到过的不安正不断发芽，成长。
　　“啊?怎么了?小此，姐姐，第4关已经开始了哟。”
　　“啊，啊、口阿啊……晤。”
　　在回过神来，重新握住操纵杆的那一刹那。
　　啪嘁。
　　电源掉落了。
　　“啊?什么?怎么了!?”
　　画面变成黑屏，外面的照明也没有了。
　　“停电……?”
　　完全的黑暗，将视界完全遮蔽了起来。只有耳机因为是用的电池的独立电源，所以还能听到隔壁操作室里小司慌慌张张的声音。
　　“我想马上就会再通电的，不要乱动比较好哦。”
　　“对，对啊……”
　　小司听从了此方超难得的建设性意见，冷静下来后，小镜和小司乖乖地坐回位置上等着再次来电……
　　“恩?怎么了?”
　　大家从耳机里听到了奈奈子老师略有些惊讶的声音，这时又仿佛传来了好象是有人在开操纵室门的声音……
　　“咕……!?”
　　这样一个如同呻吟般的声音通过耳机的话筒，动摇着小镜的鼓膜。
　　小镜觉得可能是发生了什么事件，不过。
　　之后立刻传来的几乎能将背筋冻住的声音，立刻修正了她的判断。
　　“咖哈……!!”
　　这是从喉咙中吐出淤积在胸腔里的鲜血的，绝不可能是其他的可怕声音。
　　“黑井老师!?”
　　“啊?什么……姐姐?刚刚，  什么声音……?”
　　与拥有非常丰富的想象力，能够通过想象让事件就象在她眼前发生的一样的小镜不同，不知道发生了什么事的小司询问着。
　　不过，那个独特的声音不仅带来了生理上的厌恶感，更带来了一股比事件本身更沉重的步安感，非常的明确。
　　不安。
　　虽然，小镜身上也有着和小司一样的不安感，不过不同的是，比起呆在黑暗的密室中，独自一人不知发生了什么而害怕颤抖，小镜觉得外面发生的事情更令她不安。
　　小镜并不太会采取一些不讲道理的行动，但一旦她决定行动了，那么就会马上动手，这也很符合她的性格。
　　幸运的是，她的眼睛已经适应了黑暗。
　　“小司，你给我乖乖地呆在那里!”
　　“啊?姐姐?要做什么?”
　　小镜确认了门上非常开关的操纵杆后，她一边伸出手去，一边“咯噔”地吞下一口口水。
　　“我去看看外面的情况。”
　　“啊，可是，小此说我们就这样呆在这里比较好……”
　　“话是那么说啦……”
　　之后，“噗”地一声启动音过后，操纵室那类似舱门的门打开，视野突然变得开阔了。
　　突然，一瞬间，小镜突然觉得一片眩目，然后就可以清楚地看到物体了。聪明的她立刻明白那是照明恢复了。
　　“姐、姐姐……”    
　　“唔...”
　　小镜同时听到了通过耳机传过来的声音和小司自己的声音，之后就将取下来的耳机丢回到座位上去，虽然有点怕怕的，还是向着在此方的操纵室那边的，奈奈子老师所在的操纵室走去。
　　察觉了小镜的行动后，小司藏身在小镜背后，亦步亦趋地跟着小镜，不知是否因为刚刚移动的关系还是她本人的性格缘故，耳机依然戴在她头上。
　　一步、又一步地，慢慢接近着。
　　一股铁锈般无机物的气味，存在在那里，就像是能让人感觉到生死一线的气味。
　　前几天刚刚体味过的感觉又复苏了。
　　并不是说空气，而是生理上，心理上的产生的厌恶。小镜用尽气力，总算将她压制下去，并且一步一步慢慢地前进着。
　　“……此方。”
　　此方她，在奈奈子老师的操纵室边上，自己的操纵室里，像要失去力气般摇摇晃晃地站着。，    就好象脑神经被什么冲击，已经停止了正常的思考一样，此方毫无表情地往下看着。
　　她所注视着的，是个外面描绘着巫女的操纵室。
　　在那操纵室的座位上坐着的，上半身伏在控制板上的，是早已不省人事的奈奈子老师。
　　“骗人……为什么……连黑井老师也……”
　　小镜根本无法阻止自己颤抖的声音。
　　她能感到就在自己背后，搭在自己肩上的小司的手，一样在颤抖着。
　　腿脚忽然失去了力气，小镜蹲坐了下去，这时，她看到了伏着的嘿井老师的胸前，如同已经死去的小南一样，深深插着一把匕首。
　　之后，她也立刻发觉了有人故意放在那里似的，座位边上的两件东西。
　　“这个……”
　　小镜害怕着，但还是把手伸过去拿了起来。
　　装着同人游戏的DVD盒子。
　　还有。
　　一张上面斜斜地画着2个“X”，还有一张上画着一个“M”，合计两张的……而且，依然是描绘着“巫女”的罕贵游戏卡。
　　那一天，她们又被警察叫去听取事情经过，不过因为在几天之中连续2次目击杀人现场，也许精神创伤比较严重，警察很快就放她们回去休息了。
　　之后，次日。
　　尽管几乎没有食欲，还是买宋了面包一点点啃着，便当也是吃一会停一会地，此方、小镜、小司3个人，找来美雪谈起昨天的事情。
　　在听取了全部经过后，美雪将手放在脸颊上低声说道。
　　“那样啊……是吗……连黑井老师也……”
　　“唔……”
　　小镜也垂下头来，声音很低。
　　大家也都变得忧郁起来。
　　“说起来，结果，昨天事件的停电并非偶然，而是犯人故意干的，我从优姐那里听说了哦。”
　　此方的话，为之前事件里最核心谜团的一部分，作出了肯定的解释。
　　小镜以略微悲观的心态作了回答。
　　“是……那样啊。”
　　“似乎是利用了定时装置，让电表在设定好的时间里自动因为跳闸而断电的样子。”
　　果然，是这样啊。
　　也就是说，果然还是有计划性的杀人事件。
　　“话说回来……”
　　美雪从容不迫地，沉声说道。
　　“不光是小南，连黑井老师……也就是说，小南的那次事件并不是偶发性的事件，是这样了吧……”
　　对这个问题，虽然没办法提出完全的明确回答，小镜还是认真考虑了之后才回答。
　　“我觉得，大概，不是。”
　　“姐姐……”
　　小司可能也是有所觉察，所以虽然没有说出口，但依然以带些不安的眼神看着小镜。
　　小镜接着将那个同人游戏以及游戏卡的事，告诉了美雪。
　　“……有那种东西啊。”
　　在等小镜说完以后，美雪思考着隐藏在这个事件背后的“东西”，不安地用手架住了下巴。
　　“唔，所以，我觉得至少犯人是有一些什么目的，才去做这样的事的，还有……”
　　“过去，因为改装工程的事故而死的女孩子的事吧?”
　　“是的，我觉得太过于相似了啊，很多方面。所以，我认为那件事和这次的事件并不是完全没有关系的吧……”
　　在小司和小镜对话的时候，美雪的眼中也充满了光辉——不是害怕而是充满知性的光。
　　“也许那就是解决事件的钥匙也说不定哦。”
　　“唔……”
　　各人一边想着残留下来的线索的意义，一边继续吃饭。
　　忽地。
　　忽然想起了什么似的，小司就那样叼着筷子，说了起来。
　　“……说起来，黑井老师找到说要给我们的书，怎么样了?”
　　“啊!”
　　“记得她昨天是说，放在了教员室里。”
　　大家对此方的话表示同意后，迅速扒拉完了剩下的食物，向教室飞奔过去。
　　教员室里黑井老师的桌子上，已经摆上了鲜花。
　　4人在对着鲜花合掌礼拜完之后，就开始在桌子上四处搜索起来。
　　“啊，这个!”
　　只过了一小会，此方就发出了声音。
　　“找到了?”
　　“被没收了的携带游戏!”
　　“白痴啊你!”
　　看着小镜在碎碎念着“连这种时候都……所以这就是宅吗……”，而取回游戏软件的此方则一脸的满足，美雪不禁苦笑起来。
　　“啊!”
　　“找到了?小司?”
　　“这是被没收了的漫画哟”
　　“连你也!!”
　　小镜强忍住假如手里有把纸扇的话就狠狠打下去的念头，深深地叹息着。
　　尽管一直在用没意义的对话和行动浪费着宝贵的时间，但毕竟4个人是认真地再搜索桌子。
　　之后，还进行了零星的搜索……
　　“……没有，呢。”
　　“唔，如果昨天，找出来之后，随便翻了一、眼就放下了的话，应该是在一下子就能看到的地方吧。普通来说。”
　　比较起来小司找得还算努力，不过对着她那摆出双手抱胸，颇有些放弃意思的造型而说出的发言，小镜以一般的理论作出了补充。
　　“..........”
　　于是大家杵在那里考虑了一会，美雪轻喃道。
　　“……也就是说，是犯人将它带走了吧?”
　　“啊?”
　　“因为，犯人不是也要找那本书吗?”
　　小镜将脑子里的疑问就那么说了出来，一旁的小司连声应和着。
　　“应该是……那样才对，杀掉黑井老师也是，也许，老师是因为看过了书的内容才被杀的?”
　　“……啊……但是……那就是说是什么意思啊?”
　　对着不断用食指在脑袋上画圈，仿佛问题会从那里浮现一般的小司，美雪难得地用非常严肃的表情，考虑了一会后回答了。
　　“对犯人来说……他有些事不想让别人知道，为了隐瞒……之类的?”
　　“............”
　　“或者，原本是想让人知道的，但是是想在更后面一点的时间……而此方你们比他预定的要早很多地找到了提示之类。”
　　因为身在事件的旋涡之中，此方他们虽然做了许多独立的调查，但因为“只缘身在此山中”，所以有没有能发现的侧面，美雪把手放在脸颊上一边思考着，一边给她们解释着。
　　但是，越解释谜团就越多了。  
　　再次陷入了沉默，4人重新开始思考。
　　“哎呀，总之，反正还留有线索嘛，再调查看看吧。”
　　此方一边说着，一边取出了原本放在黑井老师尸体边上的同人游戏DVD盒以及2张游戏卡。
　　“啊——!!你，又随便把它们带回来了!?”
　　“因为这是巫女小姐的罕贵游戏卡嘛!”
　　“你说服人的重点根本就不对吧!”
　　“喂，你们不知道这里是教员室吗!?”
　　“啊……”
　　因为她们一直在旁若无人的谈论着，原本睁只眼闭只眼的老师们终于忍不住，派了担当小镜班主任兼动画研究会顾问的樱庭老师，对他们开口了。
　　“啊，对了，我啊，”
　　课也上完了，回家路上，来到了车站附近，此方边取出DVD边说。
　　“？”
　　“今天，小优约我去女仆咖啡店呢。”
　　“唉，是吗?”
　　格家姐妹原本想着今天也在此方家集合，继续进行事件的调查，结果还没说就碰了钉子。
　　“恩，那种事情之后再说，光是闷闷不乐的可不好啊。去散散心吧～”
　　即使被这么说，也没有回应，接着小司之后连小镜也认同得点点头。
　　“对啊……那么，今天就停止调查了，改到明天……啊，为什么你要把DVD和巫女卡塞给我呢，此方?”
　　“我和美雪一起，要带小优去呢。”
　　虽然不是自己特别想去女仆咖啡店，但是作为其中的一员，小镜对于自己和小司被排斥在外的事情，微微感到有点不安。
　　此方仿佛是为了推卸责任似的，坏坏的笑着说。
　　“这段时间内，调查就拜托了。”
　　“啥!?”
　　边说着，边接着递来的包裹的小镜用惯常的语调问道。
　　“好啦好啦，就当作为小优和美雪着想～”
　　“啊……不是，我没有……”
　　“对啊!被女仆们包围着，就连美雪也想得到治愈的吧!?”
　　此方强行大声地盖住了美雪的台词。
　　“我得不到治愈也没关系吧……?”
　　小镜露出了叹气的表情，  得到了小司“啊?”的同意后，小司暧昧地啊哈哈地笑了笑。
　　“算了，作为手信和女仆一起照个像带回去给你吧。”
　　“我不要!”
　　“呼啊!?”
　　终于来到了车站前集合点的小裕，被小镜那精确无比的叫声吓了一跳。
　　小裕作为此方的妹妹，一时反应过来，马上如同小狗摇尾巴一般晃着短短的双辫，温和地微笑着。
　　“哦，小裕，来了呢”
　　“恩，久等了～。……在说什么呢?”
　　或许是自己没有发现吧，小裕用稍微撒娇的举动，捉住了此方校服的袖子，这么问着。
　　此方则是做出“问得好”的反应，满意的笑道
　　“没有没有，是小镜啦”，她似乎想去看女仆想的不得了的呢～”
　　“啥!?”
　　明显不知其中有诈的小裕投去了“原来是这样啊～”的目光，小镜则拼命摇手。
　　“不……不是……只是……你……，说什么呢……!?”
　　“姐姐，够了……”
　　“不，小司，你也听到了吧……”
　　到底认真到何种程度呢，对妹妹的把握力起了疑心。
　　看到这种对话的小裕，则是呵呵呵地微笑。
　　然后，反过来看到这样的小镜，就稍微安心地放松了表情。
　　“不过啊，小裕你呀……明明经历了那样的事件……却比我想的更开朗一些呢。”
　　“唉，啊，是，是吗……?”
　　小裕则有点困惑地啊哈哈微笑着。
　　看到小裕这样，此方在小镜耳边偷偷的轻声说道。
　　“不能不令人担心吧?”
　　“……是，是啊”
　　小镜在内心训斥着自己刚才的放心。
　　“那么，差不多该走了”
　　“恩，好吧，去让女仆治愈一下吧。”
　　小镜带着半分放弃的心情，随意甩了甩手。
　　在边上，小司也放心地摇手。
　　以与小南事件时基本相同的阵容行动，或许也会有些复杂的心情吧。
　　注意到这一点的小镜，  目送此方和美雪离去。
　　“啊——对啊对啊。这个，反正调查也僵住了，放松去吧。”
　　这么说着，此方塞给了小镜一个不知装着什么的塑料袋。
　　“这是什么?”
　　“啊，之后看了就会高兴的。”
　　此方露出飘飘然的(三w三)表情，小镜顿时失去了询问的想法。    
　　……之后。    
　　小镜看着消失在改道口的3人。    
　　不知为何，胸口感到一怔。
　　莫名的不安感涌上心头。
　　那是。
　　目送小南上电梯的时候。
　　奈奈子老师消失在操纵室中的时候。
　　诸如此类的不吉利的感觉。
　　从黑暗中伸出的手，将重要的东西夺走，放到无法到达的地方的感觉。
　　“此方……!”
　　无法战胜这种不安，终于，出声叫住了她。
　　对方也能听出声音中带有不安吧。
　　小丰和美雪也略微不安地看着小镜。
　　但是，要说什么好呢，小镜无法继续说下去
　　“.......”
　　“.......”
　　此方和小镜的视线交错着。
　　稍微考虑了之后，小镜还是开了口。
　　“要，要小心啊”
　　“.......”
　　“什，什么啊……?”
　　一瞬间。
　　这一瞬间，看到了此方眼神的动摇。
　　“小镜真是个怕寂寞的孩子呢”
　　“啥!?”
　　不管怎么看，这种动摇，就像是得到了中意的玩具的小孩子的喜悦般。
　　“好啦，快走吧!”
　　一边说着，边目送着啊哈哈地笑着的3人消失在车站大厅后，小镜转过身往回走。
　　在身后嘿嘿笑着的小司，虽然没有什么特别的意思，不管怎么说或许有什么别的意思，当然，小镜的内心是这么想的。
　　“怎，怎么了?”
　　“唉～没有，没什么呢”
　　“不是有什么想要说的吗!”
　　“没有，没有。”对小司重复道，并举起了拳头。
　　自己居然对此方担心，  自己实在是太可笑了。
　　小镜和小司一起踏上了回家的路程。
　　到家后，很快换了衣服，小镜立即打开电脑放入了DVD光盘。
　　“应该是之前游戏的继续吧?”
　　“大概吧。”
　　在换衣服稍微晚了一点的小司进入房间回答后，回过了头。
　　说。
　　“……怎么，你怎么穿成这样?”
　　在背后趴在头上的小司，是直接把床单套在脑袋上的形象。
　　“不是，你看……因为是现在这种时候，有点恐怖呢。”   
　　“正因为这种时候才更应该平静下来呀。”  
　　“忍耐一下吧。小此不在……今天只有姐姐……”
　　一边苦笑着，一边想着作为姐姐是否应该纵容一下，小镜的坏心情一扫而空。
　　正在此时，显示器中的窗口打开了，中间浮现出了数字。
　　“912？  ”
　　“啊……?”
　　“哎呀……?”
　　没有画面，只显示了数字和问号。
　　“和之前的不一样……?”
　　“是……的呢。这是怎么一回事?”
　　之前，在此方家玩的游戏，应该是更像游戏一样的真实世界的设计风格。
　　与其说是游戏，感觉更像是系统性的应用程序呢。
　　“嗯……”
　　“总之，有对话框出来的话，那就输入什么东西看看吧?”
　　小司原本以为会出来比较有恐怖气氛的画面，一看与自己的预想不同，也就提出了稍微有点大胆的提议。
　　“对呢。不过’912？’到底是什么?”
　　“卡路里……吧?”
　　“卡路里……你啊”
　　“大概3份烤奶酪和巧克力卷，3～4杯冰激淋吧。”
　　“我说，  ‘N0 Calorie’!!”  (不要卡路里)
　　像是女孩子的反应，应该拒绝高卡路里，小镜输入了……。
　　“Error”  (错误)
　　“……果然如此”
　　出现错误提示后，要求再次输入。
　　“那么，’Yes’?”
　　“Error”
　　将床单重新包到头上，小司斜着小脑。
　　“不是’是’或者’不是’，912到底是什么数字呢，话说如果答不出就不行吗?”
　　“好像是呢……”
　　仿佛是被疑云笼罩着，说话也有点唉声叹气。
　　但是小镜就不会在做之前就示弱。
　　“好吧，那么就专心点，一个一个依次试试看吧”
　　“嗯”
　　开始输入后就明白了，无法输入曰文，只能输入字母，中途开始，小司就一手拿字典坐在小镜边上。    
　　“不是卡路里……‘kilo Calorie’”    
　　“你啊，别拘泥于那个吧……”    
　　小司绝对不是很高兴的样子，小镜也感到有点讨厌。
　　但，没办法还是敲了键盘，出来了错误提不。
　　“年份呢?世界史上公元912年之类的。”
　　“我看看……罗洛的基督教改革?”
　　小司将字典换成姐姐课桌上的世界史年表后回答道。
　　将“RORO”“lolo”“ChriSt”  (基督)输入后还是出错。
　　“频道呢?”
　　“912频道是赌博频道吧。”
　　这么说着，打上了“Channel”还是出错。
　　之后，无论怎么做，一直重复着无穷无尽的错误提示，过了几个小时。
　　“呜……不行了……休息一下……”
　　小镜瘫在椅子背上，露出沮丧的表情。
　　“……。啊，这么说来，小此说‘遇到僵局了，就放松一下’，到底是什么意思呢?”
　　“啊……。什么呢?还说了看了就会高兴的吧?”
　　说着，从包中的塑料袋中，悉悉卒卒地取出了里面的东西。
　　“啊，是游戏”
　　“……在开满向曰葵的教堂中和你?”
　　(注：为2007年8月24日发售的游戏。另外，因为含有成人情节，未满工8周岁者请勿购买。)
　　“脚本，  竹井10日  (本书作者……)……?”
　　“你看，是昨天的体感游戏吧?那个原来小说的原作者呢。”
　　小司扭着头，对小镜竖起手指，说明道。
　　(注：  “呆呆萝莉领结之章”“呆呆萝莉友情之章”为角川SNEAKER文库发售。这个是无论工8岁还是8岁或者8个月都能购买的。)
　　“可是，游戏中还要用游戏来放松的那家伙……”
　　“真像是小此呢……”
　　望着包装，在这种快乐的气氛中，格家姐妹消耗的气力回复了。
　　“不过，难得的机会，稍微试一下吧。”
　　“嗯。那么，我去泡点茶。”
　　对着走出房间的小司，小镜哈哈笑了起来。
　　“哦。3Q”
　　安装中……。
　　“好，安装完成。启动……”
　　游戏中……。
　　“……啊!!啊哈、哇哈、哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈!啊——哈哈哈!!呼呼，肚子抽筋了!肚子要笑破了!!”
　　“啊!?怎、怎么了?”
　　端茶回来的小司看到小镜突然的爆笑后，非常的担心。
　　“恋，恋爱漫画的……!喜剧，呼，肚子，肚子，笑，笑过头了，啊，横膈膜抽筋了!啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!呜，啊，咯!啊哈哈哈哈哈!!”
　　“唉……这么好笑?”
　　小司将小镜那份茶放在桌上，喝着自己的茶，看着画面。
　　“啊!  笨蛋!  看这种东西不能喝茶……!!”
　　“噗——————————————————!!”
　　小司变成了活泼的鱼尾狮。  (新加坡的标志)
　　或者说是大型的射水鱼。
　　“呜，啊!呵呵!!啊，啊哈哈哈!这，这是什么!?太，太有意思了……!!啊哈哈哈哈!!”
　　格家姐妹的肚子需要几分钟才能恢复……
　　“啊——……啊——……，这，这不行……说是休息，结果根本不能休息，气都喘不过来了……”
　　痉挛的打击不断的重复在横膈膜上冲击，小镜痛苦地喃语。
　　另一边小司则好像终于恢复原样了，极端疲劳的样子，慢慢转过了头。
　　“不过，显示器和键盘上都是水呢……”
　　“用风扇吹干吧!?”
　　“那么，吹吧……”
　　“是啊”
　　虽然用茶水治愈了笑坏的肚子，其深刻的破坏力仍非常惊人。
　　因透不过气而变成如此情况，总之，在转换气氛这一点上来看就非常奇怪了。
　　“……话说呢。”
　　“嗯?”
　　“游戏真不错呢。”
　　“嗯”
　　小镜补充了一下说是游戏却不是在说《在开满向曰葵的教堂中和你》哟，小司小声说了“啊”后露出了苦笑，果然还是要提醒哪。
　　“好象一直都只注意着那个，这个游戏卡本身也是谜吧?”    
　　小镜将椅子向后仰，对着亮光看着里面的说明。
　　不管怎么看，也不认为是有提示的样子，就这样交给了小司。
　　“嗯~……全部，都是巫女的说明呢。”
　　“巫女啊……身边的巫女，怎么看。”
　　正因为是双胞胎所以才能配合的那么好，同时看着天花板。
　　“........."
　　".........."
　　“我们?”
　　“大概吧……”
　　于是，互相看了看，指着自己说道。
　　正因为靠的太近了，所以笑了起来。
　　“不过，并不是那种严格意义上的巫女呢。”
　　“嗯……”
　　“什么，怎么了?”
　　看到小司看着说明后撅着嘴在思考，小镜问道。
　　“或许是想的太多了呢。跟我们也有什么关系的吧……这次事件。”
　　“……说什么呢?虽然不是我自夸，我觉得我活到现在的人生还没到能让人恨到要杀我的程度吧?”
　　“我也是这样认为啊。”
　　“可是……”声音稍微沉了下去。
　　无意间，小司用空着的手，握住了裙子的边角，仿佛看到了小镜的痛苦。
　　“那一定，小南，黑井老师也是这么想的吧。”
　　“……这个。”
　　“即使不是和我们直接有关……但确是我们周围的两个人都被杀了，也不会是和我们完全无关的吧……”
　　对着小司渐渐深沉的声音，带有稍微恢复精神的意思，恶作剧般的笑着，小镜故意用恐怖的声音说道。
　　“我不知道呢~?难道说，在电影中经常出现的无差别诅咒……那样的东西吗?”
　　一直不喜欢恐怖片的小司，不仅发出了“呀”的短暂悲鸣，更是盖起床单不住发抖。
　　“不，不要啦……”
　　小司露出哭腔。
　　因为那声音太可怜了，小镜不住笑出来了。
　　“啊哈哈哈，开玩笑的啦。”
　　“够，够了~……还有，快点，那个，继续游戏吧。”
　　“是啊，肚子也冷静下来了，继续玩‘向日葵’吧。”
　　“不，不对不对啊!这是寻找案件的提示的游戏啊!”
　　“嗯……啊，是吗……啊哈哈哈!”
　　受到笑得很假的小镜的影响，小司也笑了，但是，两个人的笑都有些牵强。
　　“尽管那样，这个已经不能称之为游戏了啊。没有提示就让填上个数字，之类的~”
　　一边这样说着，一边翻阅着《在充满向日葵的教堂中和你》的菜单。
　　“是人物简介吗……样子真不错啊，87-60-85……”
　　“……‘Cm’……嗯，出错了吧!”
　　“不，不过还是没有那东西吧。所谓的912Cm，是什么数字呢?”
　　一边这样说着，小镜被正在翻阅的菜单页的人物101Cm的傲人胸围刺激到，两手放到了膝盖上。
　　“那么，接下来，  ‘kg’!”
　　“不会吧，912kg。”
　　斜眼看着错误提示，小镜的嘴角抽搐起来。
　　“……嗯!?”
　　交替的看着《向日葵》的介绍和显示器的画面的小镜，突然“嘎噔”一声将倾斜着的椅子恢复了原状。    
　　那菜单上列出的简介是……。
　　名字。
　　身高。
　　体重。
　　三围。
　　还有……。
　　出生年月曰。
　　“9……12……9月12曰……!?”
　　“嗯，那么……‘month’  ‘day’?”
　　“ERROR”
　　“不……不对，再简单一些……”
　　小镜把手放在下巴上，陷入了沉思。
　　“9月12日是……”
　　对了。
　　她想起了什么，将简介放在一边，拿起了时尚杂志。
　　她翻阅着那本杂志的最后几页。
　　……是。
　　在看到星座占卜的一瞬间，他感觉到一种朦胧的不安感又涌上了心头。
　　“处女座……处女座的标志是……”
　　“m……和P重叠起来一样的一个标志……
　　吧？”
　　“‘m’........‘p..........."
　　在她按下回车键的一瞬间。
　　“OK”
　　“哦--!?”
　　“成功了，姐姐!”
　　小镜和小司，举起双手，高兴不已的互相拥抱起来。
　　刚这样手舞足蹈了一会，小镜突然回过了神来。
　　“嗯，嗯……但是，  为什么是星座呢……?”
　　在小镜正觉得奇怪的时候，她的眼前，显示器的提示切换了一下。
　　“28”
　　“……这次是‘28’?是指2月8日吗?’’
　　“2月8日是水瓶座吧!”
　　了解了姐姐的意图后，有一定女孩子一般都有的星座占卜知识的小镜，直接回答道：
　　“水平座的标志是……”
　　“嗯，嗯……如果硬要对应上2个通常的字母的话……连个竖着的‘w’……”
　　输入了“w”  “w”，但是出现的提示是错误。
　　“不是的话，竖着2个‘m’……?”
　　在她说出这话的一瞬间，就像被什么刺刺进了胸部一样，小镜感觉有点不对，但暂时先忘掉了那种感觉，输入了“m”  “m”，按下了回车键。
　　一瞬之间。
　　接着。
　　99
　　“0k”
　　这次非但没有因为猜中而兴奋，她的心头还涌上了一种从未有过的不安。
　　小镜脸上那不安的疑云是比任何语言都有说服力的最好的证明。
　　“……果然，就是要对应星座上去。”
　　“嗯。……啊，下一个出现了啊?”
　　下一个提示是“1220”。
　　“12月20日，是射手座吧。”
　　像弓箭一样的标志，字母里面没有……但是。
　　刚才出现在心头的那种被刺刺到了一样的感觉又复苏了。
　　一种令人汗毛直竖的不安感．
　　微微的。
　　用有些颤抖的手，拿起了两片游戏卡。
　　其中一张中，中间写着一个像谜一样的字母。
　　“X
　　X"
　　“........"
　　沉默着输入了2个倾斜着错开的“X”，按下了回车键。
　　“……姐姐?”
　　小司这样叫道，看到小镜那一筹莫展的表情，小司担心的探过头去看。
　　但是，显示器上并没有提示“OK”，同时，沉沉的呼出肺里的空气，小镜感觉四肢无力。
　　“……这个卡片上的字母，果然是有意义的。”
　　“啊，下一个数字出现了哦?”
　　“1025”
　　“1O月25日是天蝎座……”
　　就在她要说完还没有说完的时候，小镜输入了剩下的卡片上的字母“m”。
　　隔了一段时间，又一次出现了“0K”的提示。
　　又叹了一口气之后，她又一次望着那卡片。
　　“最开始是‘mm’。”
　　水瓶座。
　　“接着是‘x
　　X’  ”
　　射手座。
　　“以及  ‘m’”
　　天蝎座。
　　“……但是，这个填字游戏最开始的时候，填的是‘mp’，处女作对吧?”
　　“嗯……．而且，可能星座与案件有什么联系吧……?”
　　小司将拳头放在下颌边上，思考着。
　　另一边，一种之前从没有过的，很厌烦的，很令人不安的感觉不禁涌上了小镜心头。
　　“……难道!”
　　小镜的瞳孔缓缓的睁开了。
　　“喂，喂，小司!?”
　　“哇，什，什么!?”
　　突然被紧紧地抓住双肩，小司吃了一惊。
　　“小南的生曰!你什么时候知道的!?”
　　“嗯……唔，唔……等等!”
　　小司去了自己的房间，在小司回来之前的这个很短的时间里，小镜正在与自己心中的那种不安感交战。
　　是的。
　　时间应该是非长短的。
　　但是，小镜所感到的，确是近乎于没有限度的很长的时间，而且，她抑制不住的感到沉闷。
　　“姐，姐姐!”
　　像是半路要摔到一样，小司猛地回到了房间。
　　“小，小，小、……小南……!”
　　小镜接过处于恐慌状态的小司拿着的记事
　　本，看了看9月12曰的位置。
　　虽然已经预料到了一半但她的手手还是在颤
　　抖。
　　本子上面，小司用圆形的字体写着：
　　“小南的生曰”
　　接着，她看了看2月8曰的地方。
　　……但是，那里什么都没写。
　　小镜停下安抚自己的胸口的手，问小司道：
　　“……黑井老师……黑井老师的生日，你知
　　道吗?”
　　“嗯……不，不知道……但是，此方好像知
　　道吧……?她们不但一起玩过网络游戏，关系好
　　像还很不错。”
　　“打电话问问!”
　　“嗯，嗯知道了……!”
　　像是被小镜那气势汹汹的样子压下去了一
　　样，小司拿出手机呼叫起大概在女仆茶餐厅的此
　　方。
　　电话的呼叫音响了一会，此方接了电话。
　　“喂?小司?什么事啊?”
　　“啊，嗯，嗯……那个，黑井老师的生
　　曰……你知道吗?”
　　“你说两遍‘你知道吗你知道吗?’。”
　　“……嗯，唔，唔……你知道吗?你知道
　　吗?”
　　“不要说两遍!”
　　“你到底让我怎么做……?”这让小司有点困惑，这时，电话的另一边传来了此方的声音。
　　“……那个，黑井老师的生日是2月8曰啊。”
　　看到小司的表情阴郁起来，身子哆嗦了一下，小镜似乎就已经知道了此方的答案。
　　“怎么了?”
　　“嗯，嗯……那个……”
　　小镜把与此方解释到一半的小司放在一边，抱着胳膊思考起来。
　　填字游戏中最开始出现的数字912是小南的生日。
　　接下来的数字28是黑井老师的生曰。
　　然后……。
　　"........."
　　1220和1025是……?
　　这些天，出现了好几次的那种令人厌恶的感觉。
　　感觉那种漆黑的阴暗的感觉正在从脚底爬上胸口……。
　　虽然想消除这种感觉，但它以压倒性的气势接连不断的涌来……。
　　如此特殊的不安感。
　　“此方……是5月出生的吧……”
　　“嗯……什么……?”
　　打着电话的小司，意外的听到小镜那平静但却沉重的语气，回过了头来。
　　在小镜的视线的劲头。
　　在显示器的中央模模糊糊的浮现出来的是……。
　　地图。
　　那个地图很眼熟。
　　与前些天在此方家看到的游戏中最后出现的地图一样。
　　……但是。
　　但是，画着红圈的地方。
　　这次所指示的地点，与上次不一样。    
　　“............."
　　连接上网络，搜索一下那个地点。
　　小镜以一种祈祷的心情，搜索着，只盼找到的地点不是自己所预想的那个地点。    
　　但是。
　　搜索结果让她不寒而栗。
　　还放在键盘上的手微微的颤抖着。
　　“喂……小司，此方他们去的女仆茶餐厅在……?”
　　“她说是MAY DAY SHOW……?”
　　显示器上出现的搜索结果是……。
　　“……搜索地址的结果是女仆茶餐厅MAYDAY SHOW。”
　　“美雪和……裕的生日……”
　　“你知道吗?”这样问道的小镜的声音说了一半就中断了。
　　自己的记忆中，美雪的生曰是……。
　　“美雪的生日是10月25日……小裕的生曰址……12月……20日。”
　　小司没能抑制住自己的声音的嘶哑。
　　还在与此方通着电话的手机差点从小司的手里掉下来。
　　小镜像是抢夺一样，拿过了那个手机。
　　“此方!?”
　　“噢!?什，什么?别突然这么大声音，吓了我一跳……”
　　“美雪和川裕呢?”
　　“嗯……啊，她们两个啊……”
　　说到一半，电话突然断了。
　　“等……!?此，此方!?喂喂!?喂喂!?此方!此方!!”
　　回应小镜的喊声的，只有听筒那边的“嘟嘟”的电子音。
　　小镜慌慌张张的重播电话……。
　　“您所拨打的电话不在服务区，或者是没电了，无法接通。您所拨打的电话不在……”
　　她又重拨了好几遍，但是没有接通。
　　“呜……!!”
　　不知是因为不安，还是因为恐惧，小镜突然飞奔出了房间。
　　追着姐姐在楼道探出头来的小司慌忙问道：
　　“啊，姐姐!?你去哪里!?”
　　“MAY  DAY  SHOW!  ”
　　“嗯，啊，我，我也去!”
　　在开动的电车中，小镜坐立不安，平静不下来，就如同字面所说的那样，一会从电车的座位上站起来，一会又坐下来，并用自己的手机反复的打着此方、美雪、小裕的电话。
　　……但是，在家里与此方通话的那一次成了最后一次通话，他们的手机全都打不通。
　　“为什么啊……!?为什么都不接电话呢……!?”
　　小镜凝视着地面这样说道。
　　小司虽然不想这么想，但是用两手捂着嘴，终于说了一句。
　　“……难道说，大家，已经。”
　　“呜……!?”
　　冲上头部的血液，与叹息声一起，降了下去。
　　小镜觉得自己不能和小司一起充满恐惧和绝望。
　　即使是自己也要振作起来……，抱着这种想法，小镜感谢小司道：
　　“在小南的案子中，有一张画着下一个被害者黑井老师的星座图标的卡片。在黑井老师的案子中，有2张卡片……也许是画着美雪和川裕的星座图标的卡片……”
　　“......."
　　“……如果犯人按照他所预告的那样去行凶的话，至少，此方‘这次’应该被排除在了目标之外。”
　　“嗯……”
　　紧紧着我这双手的小镜说道。
　　“而且，从刚才打电话时此方给我的感觉来判断，美雪她们，还平安无事，一定是。”
　　“是啊……。是……这样的。”
　　对于想要说服自己而那样说道的小镜的话，小司也表示同意。
　　总是在说话的时候过得非常快的时间，唯有今天显得特别漫长。
　　凝重的空气，  似乎是这时间变得更长了……。
　　这种感觉是无法否认的……。
　　电车刚一到站，小镜就冲出了车，跑到了站台上.
　　“等等……姐姐，等等我啊……!”
　　“你之后跟过来!!"
　　在跑在站台的台阶上的时候，已经远远跑在前面的小镜，回过头来这样喊道，飞快的跑了出去。
　　黄昏的街道。
　　被映的鲜红的街道，让人想起一种不吉利的颜色。
　　血的颜色。
　　死亡的颜色。
　　但是，像是要摆脱这一切一样，小镜拼命的跑着。
　　也许她是第一次这样像疯子一样拼命的奔跑。
　　也许感觉自己的速度不够快也是第一次吧。
　　而且。
　　她的呼吸都逐渐变得微弱的这样疯狂的跑着，最后终于到达的地点。
　　从外面看那鸦雀无声的样子，反而不可思议的增加了她那样不寒而栗的感觉。
　　像是被那不安的感觉推着一样，小镜迈步走进了店里。
　　“欢迎回来，小姐。”
　　名度茶餐厅所特有的这种问候和笑脸迎接着她。
　　“您就一位吗?”
　　“啊，不，应该有朋友的……”
　　她这样说着，环视着店内……。
　　“哎呀?喂，小镜。这边这边。”
　　坐在桌席的此方，发现了小镜，向她挥着手。
　　“此方!”
　　也许也因为是跑着过来的吧，小镜的心脏跳动的很剧烈，但是看到熟悉的面孔，她稍微平静了一些。
　　“……太好了……呜!你为什么把电话挂断了?”
　　“啊……对不起，电池没电了。”
　　“......."
　　“哈……”
　　接着，她喝了一口杯里的水，叹了口气。
　　但是，她突然发现。
　　“……呜?美雪呢!?美雪和小裕呢!?”
　　“嗯?刚才去摘花(在日本的待客服务行业，忌讳在人前说去洗手间，就用“摘花”这种说法宋代替。)了啊?……说起来，还真是慢啊。”
　　“呜!!”
　　“小镜!!怎么了?”
　　小镜像从座位上弹起来了一样，跑到了店里面。
　　接着，她气喘吁吁的问名度的店员道：
　　“请问，洗手间在!?”
　　“嗯……啊，那边的尽头，小姐。”
　　目送着样子很焦急的小镜跑过去的此方，喝了一口茶百思不得其解。
　　“就那么忍耐不了吗?”
　　洗手间里很清静。
　　没有人影。
　　但是，同时，洗手间里的三个门都开着。
　　也就是说，这意味着……这里不是平常进洗手间时所看到的状态。
　　他像前几次一样，抑制着自己沉重的心情。
　　接着，她鼓起勇气，去一个个的查看打开这门的小间。
　　最前面的一个。
　　“……什么也没有!”
　　它的旁边。
　　“这里也……”
　　那里既没有活人的味道，也没有私人的气味。
　　她放下心来。
　　……同时，受那种不安的驱使。
　　她在想，  “说去洗手间而离开座位的两个人不在这里，那她们会在哪里呢……?”
　　小镜阴沉着脸走出洗手间，回到了座位上，此方一副惊讶的表情迎接着她。
　　“真快啊。刚才忍不住了?”
　　“混蛋!我并不是想去洗手间!”
　　将“不是那样的”作为开场白，小镜尽量平静的对此方说道：
　　“洗手间里，一个人也没有。……美雪和川裕真的进了洗手间?”
　　又一次出现了与平时不同的状况……。
　　不知道这些的此方，用平常的样子喝了口茶，回答道：
　　“嗯……唔，应该是啊……没在?”
　　小镜点了点头，把小司在电话中说了一半的填字游戏和星座、游戏卡上的标志的事都告诉了此方。
　　虽然沉默着听完了小镜的话，但是，所有话一结束，此方就有些慌张的从椅子上站了起来。
　　“快去找。因为她们应该没有出这个店，跟店员说明一下情况，分头找。”
　　听了此方的话，小镜点了点头，这时，小司正好也软弱无力的来跟他们汇合了。
　　“欢迎回来，小姐。”
　　店员说完这个，小司一下子抓住了店员，说明了情况，此方和小镜也和小司一起，在店里的厨房等地方找了起来。
　　“……这里也没有。之后就只剩下……”
　　“就剩下我们的更衣室了，小姐。”
　　“能让我们看看吗?”
　　“好的，小姐。”
　　店员面带笑容，恭谦的低下了头。
　　想着这真是无论何时都很有专业精神的店员，她们让店员帮忙打开更衣室的门……。
　　“嗯……?”
　　“……怎么了?”
　　“没什么，只是锁是开着的，小姐。”
　　这时……。
　　小镜的背脊像通了电流一样，一阵发寒。
　　“......"
　　心里乱糟糟的。
　　……又来了。
　　有一种被心绪不宁的不安感包围的感觉。
　　那，那种不安和恐惧交织在一起的用语言无法形容的不快感觉。
　　“……姐姐?”
　　也许是由于双胞胎特有的那种心有灵犀而理解了小镜内心的感觉吧，小司说出了一句很担心姐姐的话，这话甚至让小镜苦笑。
　　“没关系的。”
　　小镜用眼睛表达出“请把门打开的’’的意思，明度店员也许是因为工作的关系受过训练吧，用一种很华丽的动作打开了门。
　　也许是经过了相当程度的锻炼吧，她那过于完美的动作，反而使大家更觉得里面的情况很恐怖。
　　很整齐的更衣室。
　　乍一看，室内没有任何问题。
　　但是。
　　放在房间中央的橱柜让房间对面的一半隐藏了起来。
　　好像那一半的空间通向地狱的底部……。
　　她将这种已经开始在心里筑巢的想法抛开
　　了  .
　　“……去吗?”
　　不知道停在那里的小镜是怎么想的，此方带着有点僵硬的笑容说道。
　　小镜点了点头。
　　慢慢的。
　　慢慢的。一步一步。大家迈步踏进了房间。接着，看到了放在中央的橱柜的另一侧。最初。也许是人体模型吧。大家这样想着。但是，那一瞬间。小镜知道了。情况并不是那样的。“美雪……川裕……”房间的里面再里面。一片血泊的地上。穿着整套的明度店员制服的美雪和川裕。躺在那里。她们的瞳孔里，已经失去了光泽。血多的惊人。和之前一样，刀深深的刺进了她们的胸口。两个人已经进了鬼门关了。这已经是一个不争的事实。"一一一一一一一一一一!!"小镜发出一种不能称之为声音的惨叫，回过了神来。
　　是小司。
　　是小司将茫然自失的小镜拽了回来。
　　“跟一样一样……”
　　此方小声嘟囔道。
　　小镜也点了点头。
　　尸体的旁边，放了同人游戏的包装盒，和游戏卡。
　　游戏卡果然是女巫的图案。
　　游戏卡的中央刻着的标志是。
　　“69”
　　“巨蟹座……?”
　　那是。    
　　小司和。
　　小镜。
　　只能是她们星座…………