　　第四章
　　前两次还很同情他们的警察，这次也认为出现了第三次肯定是跟案件有什么关系了，当然，这也是没有办法，警察将三个人叫到一起，刨根问底的询问了他们。三个人叫苦不迭，与其说是被迫悄悄坦白了是此方拿来了同人游戏(业余制作的用小说或是别的什么有名的人物制作的游戏)和游戏卡，还不如说是在愕然的情况下被骂了。
　　当然，成了线索的游戏和游戏卡也被没收了。
　　但是，从警察署出来的小司他们，反而因为放下心来而松了口气。
　　“人家已经很认真地告诉我们不要跟这个案子扯上关系了啊。但是，对啊，与其由我们这些外行插手，不如交给专业人士去做更放心更安全些。那样做更好些吧，嗯嗯。”
　　“......"
　　旁边的小镜一副怎么都无所谓的表情。
　　这时，小司也许是在虚张声势吧，努力开朗的行动起来。
　　“本来还很享受这种做侦探的气氛呢，但是连美雪和川裕也被杀了……接下来，如果姐姐和此方也……那样的话，光想想也觉得很难过。”
　　“为了不再刺激犯人，我们这边还是别再插手为好吧。嗯，绝对是不插手比较好。”
　　“是吧?”小司抓着姐姐的裙边。
　　"..........."
　　“……姐姐?”
　　“……嗯，啊，噢，是，是啊!”
　　"..........."
　　此方用一种欲言又止的表情仰头看着小镜的微妙反应。
　　“……你的表情好像在说你不同意啊。”
　　被此方这么一说，小镜猛地抬起头，低头直视着此方。
　　“那么……你这么中途放弃，不觉得不好吗?连美雪和小裕都被杀了，你心里不难受吗!?”
　　"............."
　　“怎么样，此方?”
　　“……唉，我也这么认为，我跟优姐姐死缠烂打，把案件现场的同人游戏的复制版塞给她，拿来了原版呢。”
　　对于总是用这种表情(三w三)从包里拿出案件现场的同人游戏的包装盒的此方，小镜感觉无话可说，呆呆的张大了嘴。
　　像是在呼吁什么一样，此方轻轻的摇动着游戏包装盒，恰好看了10秒后，小镜终于挤出了这么一句话：
　　“你……你……你这个孩子……”
　　小镜紧紧地抓住此方的肩膀。
　　“真了不起!!”
　　看着她们的这番对话，小司的两手耷拉了下来，掺杂着一种服了她们的情绪，叹了口气。
　　第二天早晨。
　　在上学的途中，柊姐妹的谈话有些断断续续，而且，时不时地冒出一句的交谈也不是很开心。
　　“……喂，姐姐。”
　　一边低着头凝视自己用两手拿在身前的书包，小司突然像是自言自语一样嘟囔道：
　　“嗯?”
　　“昨天的那张卡片……是巨蟹座的图案……是吧。”
　　“……嗯。”
　　“那意思是说接下来……是我们了是吗?”
　　听到这话，小镜用一种好像很生气的欲哭无泪的表情面对着小司。
　　“即使是为了不让这种事情发生。我们也必须要找出凶犯!”
　　“是……啊!”
　　“是的!”
　　面对勉强让自己很要强的小镜，小镜勉强的微笑着凝视着她。
　　接着，是一段短时间的沉默。
　　小镜在等待着若有所思的小司说话。
　　“……如果姐姐被杀了的话，我一定会为姐姐报仇!”
　　“我肯定会死吗?”
　　“嗯，啊，对了……也许是我呢，嗯。”
　　“......."
　　也许是天性吧，被小司这么一说，小镜也在思考如果小司被杀了的话，对于自己也身处险境这种意识非常薄弱。
　　这么想起来，  自己也不应该嘲笑小司，小镜自嘲的笑了。
　　同时，也因为本来不太开心的谈话在不知不觉中好了很多，小镜笑了。
　　这样一起上学来的柊姐妹，碰到了正好同时穿过校门的此方。
　　“啊，早上好!”
　　“早上好!”
　　“早上好，此方!”
　　像往常一样一边打着招呼，小镜真实地感觉到以后再也不能这样跟美雪、小裕、小南她们打招呼了，不禁让她感觉到一种无法形容的寂落感。
　　为了尽量不在表面上表露出阴郁的情绪，虽然稍显笨拙，但他们还是一边闲聊着，一边走着，在门口要分手的时候，突然“哗啦”一声，从小镜的木屐柜子中掉下来一封信。
　　但是，小镜就像没有发现一样，虽然只是路过，但看到这一幕的小司，拿起那封信正要交给小镜。
　　“姐姐……”   
　　……但是，突然有种不祥的预感，小司看了一眼那封信。
　　“……!?”
　　“嗯?什么?你说了什么吗，小司?”
　　小镜回过头来，歪着头，小司慌忙把信藏到背后，另一只空着的手在胸前摇动着。
　　“什，什么也没说什么也没说。”
　　“……?是吗?”
　　一边惊讶的看着行迹可疑的妹妹，小镜正准备就这样与此方走进楼道。
　　"............"
　　剩下小司，她的视线又一次落回了握在自己手中的那封信。
　　她的瞳孔里藏着无限的忧郁。
　　一动不动的，无言的凝视着那长方形的白色信封。
　　"........."
　　接着，她的表情像是下了什么决心一样，仅仅一次。
　　但非常用力的点了点头。
　　她把信放进了书包。
　　“小司?你在干什么啊?我不管你了啊!”
　　“啊，等等等等。”
　　被此方这么一催，小司慌忙小跑着追了过去。
　　至少在表面上，她还是平时的小司……。
　　放学后，在楼道里与此方汇合的小镜，东张西望的环视周围。
　　“?怎么了?”
　　“啊，没什么，小司怎么了?”
　　“啊。她说有件事无论如何都要出去一下，还说今天过些时候再汇合呢?”
　　“嗯……这么说，她岂不是一个人在外面转悠?”
　　即使是一瞬间，也有可能会被盯上而失去性命。
　　在某种程度上，小司的这种性格也是没办法，但是完全没有防备的在外面转悠是个大问题。
　　“她霎那间就跑掉了，所以我也能具体问问，但是小司没有那么的笨……”
　　竖起食指，像在教导小镜的此方的话说到一半咽了回去。
　　“......"
　　“......"
　　两个人沉默了。
　　"..........."
　　"..........."
　　两个人还是沉默。
　　“不会的，肯定的，嗯。”
　　“你的话太有说服力了，我都要掉眼泪了呢。”
　　此方额头上出现的冷汗说明了一切。
　　但是，此方轻轻的敲了敲突然无力的垂下来的小镜的两只胳膊，意思是说要振作起来。
　　“喂。当时田村正好在，我就拜托他跟在后面，如果遇上什么危险，立刻叫人。”
　　“噢，不愧是此方，漂亮。”
　　“什么意思?”
　　“啊哈哈，哎呀。……如果不是一个人的话，  (場合も場合だし)，她也不会胡来了。”
　　“是吧?”
　　如果说不担心的话，那肯定是在说谎，但是与以前死去的人不同的是，她知道自己已经成了罪犯的目标。
　　一定要非常注意。
　　而且，在自己被袭击以前，抓住罪犯就可以
　　了。
　　因为犯罪留下的线索同人游戏的包装盒，也在自己的手里。
　　“……那么，这次是一个什么样的游戏?”
　　“不知道……”
　　最近，回学校的时候虽然常聚在一起，但是今天也要一起到此方家里去。
　　刚一在屋子里安静下来，对着打开案发现场
　　的那个同人游戏的包装盒，小镜问道。
　　“嗯?”
　　“怎么了?”
　　看着打开的包装盒，此方的表情变得有些疑
　　问停住了动作，小镜很诧异。
　　像是要将此方推开一些一样，从旁边伸进了脑袋，看了看里面。
　　“DVD-R……和，这是什么?”
　　盒子中放的不只有DVD。
　　小静轻轻的拿起一起放在里面的一个像是一个零件的小小的东西，凝视着。
　　“嗯……GPS元件……吧?”
　　“GPS?就是车载导航系统或者是手机上带的，那种能够查找自己的位置的东西?”
　　“嗯，和U S B连接上，然后安装到电脑上……我想应该是这样……”
　　“好，那么快点安装上，放入DVD吧。”
　　与含糊其辞的此方不同，小镜率先将它装到此方的电脑上，开始了安装。
　　“……好，这样就可以了。嗯，DVD也启动起来了。”
　　“嗯，那个……”
　　此方说到一半的时候，画面上出现了地图。
　　“是地图。这个标志……是，你家，对吧?”
　　“……是啊。”
　　“有箭头出来了。……意思是去那边是吗?”
　　“……我想是。”
　　“……但是，并没有显示路线啊。只有箭头。”
　　“嗯。”
　　“由于有GPS元件，所以只要一移动，箭头就会出现……应该是这样吧?”
　　“我想是的。”
　　很入神的认真的看着画面的小镜，和在后面看着这些只是时不时地说几句话的此方，两个人都停下了动作。
　　“....."
　　“....."
　　“那么，就要拿着很长的电源线，带着这个大大的电脑一起出去吗?”
　　“不……我刚才就想，不是那样的。”
　　“嗯?”
　　“你仔细看看，小镜。”
　　“啊!?”    
　　小镜面红耳赤，吃了一惊。
　　此方的反应有些奇怪，似乎他已经看透了现在的状况。
　　“等等!"
　　是自己过于愚蠢，还是此方发现了什么而自己的近视眼太严重了，把愕然的小镜放在一边，此方走出了房间。
　　不一会就回来了的此方手里拿的是……。
　　“一个老式笔记本电脑。一直放在库房里没用，我把它拿来了。虽然玩网络游戏有些慢，但是我想，运行地图之类的，足够了。”
　　“哎呀!就这个事啊!”
　　此方满足的看着红着脸很不好意思的小镜，从台式电脑上拿下了GPS和DVD-R，利索的装到了并插入了已经启动了的笔记本电脑上。
　　虽然有些迟缓，但是确认它正常启动了，此方和小镜都把手放在胸前，做了个深呼吸，之后，互相点了点头。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　此方和小镜并排走着，按照笔记本电脑的画面指示的，开始动起来。
　　走了大概30分钟左右的时候，现在的位置突然动了起来。
　　“……嗯!?”
　　发生这突然的变故。
　　他们被眼前的一切吓了一跳。
　　“……血?”
　　眼前看到的，像是将血从血袋里倾倒出来一样。
　　地图上，以自己所在的位置为中心，被破裂的血袋染成了鲜红色。
　　一种不祥的预感涌上心头。
　　“就是让我们来这里……是吗?”
　　“也许是吧!”
　　此方点了点头，开始是快步的走。
　　慢慢的他甚至无法停下奔跑的步伐。
　　接着。
　　在那个地方，两个人站住了。
　　她们睁大了眼睛，脚有些颤抖。
　　那里是……。
　　“施工……工地……?”
　　在平时玩的游戏中看到的那个光景复苏了。
　　那是学校的改建工地……。
　　眼前这个地方，与之前的游戏中的场景很相似。
　　“……游戏中所用的图像，是将在这里拍的照片加工而成的。”
　　“……是……这样啊。能够把当时施工工地的照片留下来，真是难以想象啊……”
　　听了此方的话，小镜点了点头。
　　“接下来怎么做?进去吗?”
　　“……我们就是为了这个才来这里的。”
　　“……是吧!”
　　两个人迈步进入了那个鸦雀无声的施工工地。
　　可能是这样心跳也未必能够恢复正常吧，衣服出了褶皱，小镜也没有在意，她不自觉地紧紧地握着自己胸部的衣服。
　　“……真安静啊，是吧!”
　　看着好像刻意被水淋过一样的工地，小镜不自觉地环视周围。
　　钢筋还暴露在外面的工地上，周围没有任何人影。
　　“施工是不是搁置了啊……?”
　　“嗯……”
　　此方没有回答，两个人带上手边的安全帽，向着里面走去了。
　　接着，虽然他们大致看了一遍……。
　　“……有什么吗?”
　　“不，什么都没有啊。”
　　正因为他们是带着一些不祥的预感来的，所以即使事情是在往好的方向发展，但不免有些失望。
　　“只是……”
　　此方的话含糊其辞，稍微看了一下旁边。
　　“啊……”
　　此方的视线的前方。
　　看到那里的东西，小镜也小声说道：
　　“那个电梯，是吗?”
　　在游戏中看到的，残留着人被拉着留下的线形的血迹的电梯。
　　是搬运建筑材料用的电梯。
　　他们这一看就想是开关一样。
　　嘎啦。
　　一个巨大的机器的声音回响在清静的工地上，出乎意料的这个声音，让此方和小镜都吓了一跳。
　　“什……什么……?”
　　“……是那个。”
　　他们发现电梯旁边的电光计，变成了朝下的样子，货物从上面掉了下来。
　　“....."
　　今天在脑海中闪了很多次的在游戏中看到过的画面又穿过她的脑海，小镜咽了口唾沫。
　　“如果，小司在那里面那样躺着的话……”
　　这么一想，小镜感觉自己直发抖，甚至想从这里逃走。
　　但是。
　　与想要去确认情况的心情相反，小镜的脚底像是生根了一样，身体动弹不得，小镜也有这样的时候。
　　她感觉自己像要哭出来一样。
　　甚至感觉这种不安会永远持续下去。
　　但是。
　　终结的时间突然来到的。
　　嘎噔!    
　　眼前出现了一声轰响。    
　　那个名叫电梯的。
　　潘多拉之盒打开了。
　　那里面有一个东西……。
　　“……书?”
　　正因为本来以为会是一片血泊或者是尸体，事情又一次往好的方向发展了，可以说又让他们失望了。
　　……但是。
　　此方伸出手去，去拿那本书的一瞬间。
　　电梯的门突然发出巨响，关上了。
　　“此方……!!”
　　小镜从背后抱住此方，一下子把他向后托了回来。
　　接着，由于惯性，两个人就这样向后摔倒了。
　　“好痛……!痛……痛死我了……此方，你没事吧?”
　　一边揉着自己的屁股，小镜这样问此方道。
　　“嗯…Thank you，小镜。险些成了三只手啊。”
　　“是肋骨吧，如果这样说的话。你有3只手吗?”
　　实际上，差点被夹到的，是胳膊。
　　总之，没有受伤，他们放心的叹了口气。
　　“……那么，电梯里的书是?”
　　“嗯……小镜，你不要那么担心我……。线索比我更重要……嗯哼……”
　　小镜没有注意假装很夸张的哭的此方。
　　“好像是故意的……”
　　一边这样说着，小镜轻轻叹了口气，呆呆的张开了嘴。
　　“……啊，是是。因为我并不是没有担心此方你的安全。”
　　此方停下了假装的哭泣，得意地笑了。
　　“小镜真是傲娇啊。”
　　“你才是呢!!”
　　小镜举起了拳头正要打此方，此方给了她自己冒生命危险拿来的那本书。
　　“嗯……啊，啊啊……。……?”
　　那个题目让人意外的秉住了呼吸。
　　她感觉短时间被已经被她忘记了的那个影子，突然出现在了自己的面前。
　　“……《罪之色》!”
　　是啊。
　　这是一本罪犯，或者是什么知情人，像要把自己的存在深深的掩藏在黑暗中的书。
　　虽然不知道这本书是怎么来到这里的，但是不管怎么说，这本书转来转去，终于还是来到了小镜她们手里。
　　这本书里写的是什么，到现在为止还是一个未知的谜团……。
　　但是至少，她不可能与这一系列的事件没有关系吧。
　　“……喂，此方?”
　　虽然小镜刚刚陷入了深深的思考，但是，她又想到了另外一件很重要的事情。
　　“什么?”
　　“这个电梯，自从我们站在它的面前后，它就动了起来……是吧?”
　　“……嗯。”
　　先不说在学校的成绩，脑子转的决不慢的此方，似乎已经理解了小镜要说的事。
　　“而且，此方一伸出手，门就关上了。”
　　“....."
　　小镜停止了自己的话，仰头看着上面。
　　“……也就是说，上面，有什么人……是吧?”
　　之前还没有人影的充满着疹人的气氛的工地，因此这句话，转变成了一个像是杀人犯的巢穴一样的另一种疹人的地方。
　　他们瞪大眼睛寻找着对面的钢筋森林中的那个人。
　　但是，没有任何动静……。
　　“等等……此方，你去哪里?”
　　在小镜仰头向上看的时候，本应该一起站在旁边的此方不见了，他站在梯子那边。
　　“我到上面去看看啊。小镜你呆在这里。说不定那个人会和我们交换位置乘坐电梯来到下面。”
　　“嗯……?等等……你……!”
　　“我穿的裙子，不要偷窥啊。”
　　“我会看吗!!”
　　说起哪里更危险，这是一个什么都很难说的地方，只留下自己一个人，难免害怕。
　　就在小镜很慌张的这段时间里，此方轻轻的朝着楼上走去了，他从梯子到台阶，从台阶到梯子，一边变换着着上行的方式一边消失在了那钢筋铁骨的森林的深处，不久，从小镜的视野消失了。
　　“......."
　　小镜对于此方这冒失的行为既佩服又担心，一直仰头凝视着消失了的此方……。
　　不知这样凝视了多长时间。
　　那消失在了远方的铛铛的传到钢筋铁骨里的脚步声。
　　他听到那声音又回来了。
　　“如果不是此方而是别的什么的话……”
　　这么一想，小镜竟然生出了逃出去的念头，但是，她竭尽全力拿出勇气，继续站在那里。
　　一个很快，但是很轻的声音。
　　听到那声音与此方上去的时候是同一个节奏，小镜稍稍放下心来。
　　不久，她看到和自己穿着同样的水手服的影子时隐时现。
　　“此方……”
　　小镜用一种疑惑的目光，看向一副若无其事的表情回来的此方。
　　“什么人也没有啊。”
　　“……是吗!”
　　听了此方那若无其事的话，小镜轻轻的抚摸着胸口。
　　“啊，但是，电梯为什么会动起来?”
　　“上面有一个好像是遥控开关的装置。我想也许有人把它设置成一感应到GPS，就自动落下来了吧。”
　　“那么，门关上是怎么回事呢?”
　　“不知道。也许是时机不对吧……”
　　".........."
　　她这么一说。小镜也没有还嘴的余地，总之，虽然只是知道了不怀好意的那个人不在这里，她还是感觉放下心来后，僵硬的肩膀很无力。
　　接着，她的视线有一次回到了那本书上。
　　“……嗯?”
　　“怎么了?”
　　就在小镜要翻开书的时候，此方发出了一种疑问的声音，吸引了小镜的注意力。
　　“啊，没什么，笔记本电脑上的画面。”
　　“啊……”
　　刚才还在地图上的像滲进了血一样的画面消失了，又一次出现了一个向外的箭头。
　　小镜很意外她所指的位置，紧紧地握住了手中的书。
　　“也就是说，事情……到这里还并没有结束?”
　　“……是吧!”
　　没有表情的点了点头的此方，拿着笔记本电脑，又开始走了起来。
　　与那个让他们很意外的很紧的工地不同，下一个目的地还很远。
　　“……这里，车站?”
　　“意思好像是……坐电车吧。”
　　按照画面的指示，两个人坐上了电车。
　　在到达目的地的这段时间里。
　　小镜翻开了手里的那本书。
　　此方看着电脑画面，突然注意到这边……。
　　书的内容，很奇怪。
　　主人公是一个少女，她过着与别人没有任伺不同的生活。
　　少女的朋友、熟人，以及没有直接关系，但都生活在少女周围的人们。
　　这里也记录着这些人的日常生活中平淡无奇的事情。
　　读到快一半了，也没明白这些有什么意思。
　　但是。
　　以一个事件为契机，她们知道了那些日常生活中的事，是悲剧的诱因。
　　例如，与少女通宵用电话聊天的友人。
　　例如，本来要给有些疲惫的少女维他命，但错给了她安眠药的熟人。
　　例如，本来少女想在保健室休息一下，但硬要让她去帮自己完成老师委托的事情的女人。
　　例如，在办事途中的工地上，不小心摔倒，弄洒了建筑材料的稀释剂但走了过去的学生。
　　由于这些事情，也因为有些睡眠不足，少女感觉有些头晕，在她跌跌撞撞的走着的路前面，有一个工地的入口。
　　接着，没能站住，少女蹲了下来，她蹲下来的地方，是运输建筑材料的电梯。
　　就那样像睡着了一样失去了知觉的少女，倒了下去，按下了上升的按钮……。
　　嘎噔!一声震动，立在楼上的铁管……。
　　刺进了。
　　少女的胸膛。
　　那是一个不幸的事故。
　　是一系列的不幸的偶然的重叠。
　　因此，并没有什么人不对。
　　因此……。
　　跟这个事故有关的人议论道：
　　“并不是她自己不对。”
　　接着，她们努力回到那平淡的生活中。
　　“....."
　　小镜读到最后，随着深深的叹了口气，合上了书。
　　“她们的罪之色是透明的。”
　　“正因为是透明的，所以她们自己也没有察觉。”
　　“正因为是透明的，所以她们也没有承认或者后悔。”
　　“正因为是透明的，所以她们忘记了它的存在。”
　　“但是。”
　　“对于我来说那颜色是紫黑的血的颜色。”
　　就这样被合上了的这本书的作者的名字，她不知道。
　　只写了一个姓名的开头字母，  “K”。
　　也没有写他与少女是什么关系。
　　只是，  “K”，是一个到最后一句话，都在淡淡的写一件也许真实存在过的事的人。
　　此方凝视着抬起头的小镜。
　　此方也一边看着笔记本电脑上的画面，一边瞄着书的内容，所以对于书的内容她基本也知道吧。
　　“……喂，此方?”
　　“嗯?”
　　“这个‘K’，会是谁呢?”
　　“哎呀……”
　　“没有任何出场人物的名字是吧。只有一个字母。”
　　“是啊。”
　　无法平静下来，将手里的书一会翻开一会合上的小镜，想要努力去冷静的思考，与她形成鲜明的对比的是，此方看起来很自然。
　　小镜有些羡慕这样的此方。
　　接着，小镜啪的合上了书，回到了降临到自己头上的……现实中来。
　　“结果……还是不知道这个事件，与美雪她们的案子有什么关系。”
　　“嗯，相同的是，都是在被刺中的胸口而死去的。”
　　“但是，这与罪犯想让我们读这本书……这件事，不是完全没有关系的是吧，也许。”
　　还是说，他在说，像这本书中的出场人物一样，我们自己也在不知不觉中，犯了透明的罪。
　　“啊。”
　　突然发出一个很短的声音的此方，把思考着的小镜拉回了现实中。
　　“好像是……在这里下车。”
　　笔记本电脑的液晶屏幕上，出现了一个出了这条线路的箭头。
　　接着，小镜看向速度慢慢慢下来的电车的窗外。
　　慢慢靠近的站牌上写着。
　　“秋叶原”……。
　　“难道说……又来到了这里……”
　　这些天，不知来了多少次。
　　而且，一来到这里，就会感到不安和绝望。
　　今天也……。
　　也是那样吗?
　　一瞬间，这么想着的小镜摇了摇头。
　　“好了，走吧，小镜。”
　　“嗯。”
　　离开主街的喧闹，按照画面的指示，她们走向了里面的街道。
　　“嗯....?”
　　面前倒下的人。
　　那是一件非常眼熟的制服。
　　感觉毛骨悚然的小镜，脚止不住发抖。
　　游戏卡上画的巨蟹座的标志。
　　早上分别时小司的笑脸。
　　美雪们被杀的案发现场。
　　全都在她的脑海中旋转。
　　但是。
　　“……嗯”
　　看到倒在那里的人轻轻的呻吟了一声，动了起来，像是被弹起来了一样，小镜她们跑了过去。
　　接着，她们知道了脸朝下倒在那里的少女是谁。
　　长长的黑发，只有一半眼镜框的眼镜，眼角有些下垂的那个少女是……。
　　“田村。”
　　小镜这样叫道，抱起了日和。
　　知道不是小司，一瞬之间，她松了口气，但是同时，一种不安涌上心头。
　　“疼疼疼……啊，泉前辈，柊前辈……”
　　“你怎么了?发生什么事了?”
　　“不，也没什么……在拐弯的时候，被某个人打了脑门……是那个叫脑门直击的家伙……”
　　“……小，小司……她?”
　　小镜用颤抖的声音这么一问，日和一边按着疼痛的脑袋，一边回答道：
　　“对不起，我一直跟在她后面……但是在这里被打晕后，一段时间内，好像失去了知觉……”
　　听了这话，小镜的脚突然失去了力气蹲了下来。
　　“啊!”
　　听到此方发出的声音，小镜迅速转过去看发生了什么事。
　　“……地图。”
　　现在所处的位置的标志前的地方。
　　那里就像渗出了鲜血一样，地图全都被染红了。
　　一种不祥的感觉抑制不住的在心中出现。
　　她们一起仰头看眼前的建筑物。
　　百货大楼“女仆游戏”那压倒性的存在感，充满了威容。
　　“此方……”
　　小镜用颤抖的声音喃喃道。
　　但是，失去了力气的双脚完全不听使唤，站不起来。
　　看到这些的此方，沉默了一会儿，但是不久，此方将笔记本电脑放到小镜的脚边，定睛看着他要去的那个地方说道：
　　“小镜你呆在这里，田村就拜托你了。我去里面看看。”
　　“喂……等等……!我，我也……!”
　　她虽然这么说，但是她的脚还是不听使唤。
　　此方再一次看了看她的样子，走进了“女仆游戏”……。
　　小镜像是傻了一样，看着此方消失在了店里，  “那个……”被日和这么一叫，小镜回过了神来，由于悲痛和不安，快要哭出来了。
　　小镜那无力的视线，落到了日和的手上，发现她的手上有一封被握的烂了的信。
　　“……这，是什么?”
　　“嗯?啊……啊啊……。那个……啊。对了!我，被人打了的时候，在倒下的时候，意外的抓住了那个犯人!那个时候就感觉抓住了什么……可能是从犯人的口袋里飞出来的……?”
　　“....."
　　一边这样说着，她把手中的信封给小镜看。
　　面对接过那封信的小镜，日和“嗯?”的一声歪过了头。
　　“?怎么了?”
　　“啊……这里……柊前辈……啊，令妹。跟在格前辈的后面，来到了这条路上，我正要拐过解教的时候，从前面铛一下!被打了。……那个时候……总觉得……打我的人……”
　　“你看见了?”
　　“嗯，哈……哎呀……好像看见了又好像没看见……”
　　“到底看见没看见?”
　　“啊……那个……看见了……感觉是看见了，那是……”
　　日和那暧昧不明的态度，让小镜有些急躁，但是，听了接下来的话，那急躁一下子被吹散了。
　　“打我的，好像是令妹……”
　　“嗯……?”
　　也就是说……那是……。
　　“小司是……罪犯是吗……?”
　　“啊，那还不能确定……只是，我感觉被打的时候的状况是那样的……”
　　"..........."
　　“啊，不，发现我尾随着她，也许令妹以为我是罪犯。”
　　看到像是陷进去了一样不说话的小镜，日和也许发现了什么。
　　日和这样补充道。
　　不知是多少受到了些鼓励，还是认为被别人察觉到什么不好，小镜露出有些僵硬的笑容，把目光落回了自己受伤的那封信上。
　　接着，在不同的意义上，小镜的表情僵住了。
　　那上面……。
　　“柊镜收”“自给了69标志的人”
　　这样写着。
　　“……嗯?”
　　小镜用颤抖的手，打开了有曾经被打开过的痕迹的信封。
　　那里面，是一张地图。
　　用像血一样的东西画着X的地方是……。
　　眼前的这个“女仆游戏”大厦。
　　“寄给……我……?这是……怎么回事……?”
　　小司是想把寄给自己的这封信交给自己，想要把自己叫到这里来是吗?
　　还是……。
　　“令妹，好像是一边看着这封信一边来到这里的，你没有看到这封信是吧?”
　　……如果是那样的话，至少可以确定小司不是罪犯。
　　刚才还在一瞬之间，想那个懂事的小司是不是杀了人之类的，或者是做了什么天理不容的事等等，自己作为一个姐姐，真是羞愧。
　　自己应该是最了解小司的，但是。
　　不，不如说。    
　　是小司在什么偶然的情况下，拿到了寄给小镜的信，并察觉到了写信人的所写的内容，没有教给小镜，放入了自己的怀里吧?
　　如果是那样的话……。
　　“那个孩子……!”
　　无法抑制的脚的颤抖不可思议的停止了。
　　还没有意识到这些，小镜一下子站了起来，扔下曰和和笔记本电脑，跑进了此方，而且，恐怕小司也在里面的“女仆游戏”中。
　　她穿过正面的店门，进入了店里。
　　店里熙熙攘攘，没有发生了什么案件的迹象。
　　她一层又一层的走上楼梯，查看着。
　　……但是，没有什么奇怪的地方，而且，既看不到小司也看不到此方。
　　这样，她来到了顶层的一个空地。
　　“顶层……是，cosplay商品区……啊。”
　　她一个人正想在往上走的时候，那里立着一个“今天正在临时改换装潢”，同时，门紧紧地关着。
　　".........."
　　小镜虽然在一瞬之间有些迷惑，但她还是穿过了封锁楼梯的障碍物锁。
　　Cosplay商品层很昏暗，根本没有什么人。
　　只有自己的鞋的声音恐怖的发出回声。
　　看到头发的色彩绚丽的人型模特，开始她还有些惊慌，但不久，一习惯了，她感觉自己完全不介意了，像平常一样到处张望着。
　　但是，发现站在楼层靠近中央的比模特小一些的人影，她一下子紧张起来。
　　“……此方!”
　　但是，她立刻判断出那个人影是谁，放心的呼了一口气，紧张的四肢也松弛了。
　　此方用失去了生气的表情，一直抬着左臂，指着小镜。
　　“嗯?什么?干什么啊?别做这些奇怪的事。小司呢?”
　　此方没有回答小镜的话，只是用手指着小镜。
　　……不，她不是在指小镜。
　　她的视线，紧盯着比小镜更远的地方。
　　小镜。
　　发现了这点。
　　她慢慢的。
　　转过了身。
　　那里。
　　是小司。
　　她扮成巫女的样子。
　　只是。
　　她的胸口已经被刺入了铁管。
　　小司，已经。
　　再也不能跟自己说话了。
　　再也不能跟自己微笑了。
　　“不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不!!!!!”
　　