　　第一章
　　“说起来，我觉得小司真的应该将发带取下来，把头发编成三束辫子哦，所以，暂时把发带取下来编3条辫子看看吧。具体点用文库本来形容的话就是大概280页左右吧。”
　　“..........”
　　一边吃着午饭的便当，小镜他们一边想着此方又在说些奇怪的话了。   
　　“哎呀，就算是有发带，我也想看看你头发染红的样子呢。哎呀哎呀，说到这里，那就该是3条辫子的红发了呢。”
　　“...........”
　　然后，此方作出一副把想说的都说完了的满足表情，再次把筷子伸向了便当盒。
　　如果硬要说到底做了多少的工作，具体的大概就是文库本的280页左右了吧。也就是说，差不多l卷左右的内容完了，既然第1卷完了，那么接下来，就请大家认为是第2卷吧。
　　第2卷 第一章
　　“哎呀，正因为如此，我现在很热衷于绝赞发售中的游戏《在开满向曰葵的教堂中和你》，不论怎么说，负责原画的いくたたなのん(译者注：日本著名游戏SD角色人设师，插画家)画的角色实在太可爱了。而且整个脚本的容量是超过了4.5M(是通常游戏的4倍，文库本的话超过20册)的超大作啊!而且由榊原唯唱的‘现在有些心动’这首歌也实在太棒了!为什么它没有在夏天的Comp祭(日本著名漫画杂志主办的展会，也是《幸运星》最初的发源地)上盛大展出呢，真是很难理解呀。”
　　“你没头没脑地宣传些什么呀!”
　　果然是符合冷淡性格的吐槽啊，此方想着。
　　然后，此方作出一幅把想说的都说完了的满足表情，再次把筷子伸向了便当盒。
　　如果硬要说到底做了多少的工作，具体的大概就是4.5M(通常游戏的4倍，文库本的话超过20册)左右。也就是说，差不多20卷左右的内容完了，既然21卷完了，那么接下来，就请大家认为是第22卷吧。
　　第22卷 第一章
　　之后，在正想着这样还可以重复三次也没关系吧的时候，因为发现了并不是没有关系，所以有问题了。
　　“话说回来呀，我还以为京(キョ-夕いン：一部机器人动画的名字)阿(ア夕イマザ-3：1975年的早期特摄)尼(忍者キヤア夕-：早期特摄人物)是这样的缩写呢，果然还是失望了哪。”  (注：京阿尼即京都动画的缩写，  《幸运星》动画之母……)
　　“没头没脑地又自我批判什么啊!”
　　因为小镜突然大声喊叫的关系，坐在她边上正吃着玉子烧的小司，被卡住了喉咙。
　　“唔!”
　　美雪一边“扑扑”地轻轻拍打着小司的背，一边拿了些饮品过来。
　　接着，小司就“嘶”地吸管喝光了袋装饮料，再“呼”地吐了口气。
　　然后开口说道。
　　“美雪，这是什么饮料?”
　　“这是蒸蛋饮料哟。”
　　“……美雪，你就那么那么地喜欢蒸蛋吗?”
　　“啊，不是，平时总想着一定不会买的吧，但不知道为什么，到最后都会变成不买不行……”
　　“啊，有的呢，奇怪的饮料，这家公司，应该搞过试喝吧?对提出策划的人来说也是个大挑战吧?还是该说自暴自弃呢?当然，让这种东西被生产出来的责任者实在是太强了啊。”
　　此方摆出一副让人看了会觉得很可爱的猫脸表情，一边吃着她的巧克力螺旋包，也加入了讨论饮料的话题中。
　　就像个非常喜欢美食话题的普通女孩子般，小镜也“恩恩”地颔首加入到对话当中。
　　“像什么碳酸咖啡之类的，过几年总会出现一次的呢。不过，每次都是差不多半个月就消失无踪了。”
　　“为什么，明明每次都被前人击坠(否定)了，还会继续制作呢?”
　　“那大概是进入饮料界的人都一定有的梦想吧?”
　　喉咙终于恢复畅通的小司笑了。
　　“因为眼前有山所以想要去征服，因为眼前有碳酸水和咖啡所以想试作吧。”
　　美雪也微笑着说。
　　“就算不是碳酸水，甩5000日元买水泡出来的咖啡什么的不也很好卖吗?被当作稍微有些贵的商品接受了嘛。既然光用水就要5000曰元，那么用那水泡的咖啡大概就是5100元了吧……以学生的零花钱来说几乎就买不下手，就算是个工T业的精英到自动贩卖机去买，不但要拿张5000的大钞，还得拿100的小钱，不是有种上当的感觉吗?让人很不能理解哪。”
　　“啊，有的有的，卖5000元的水。”
　　“虽然我觉得这个问题不光是用有没有就可以解决的……”
　　“不愧是大臣哪。”
　　“小司，大臣和大尽(财主，曰语读音与大臣相同)可是不同的哟。”
　　“啊?大尽?大臣?”
　　在一片以微妙的反应笑着的人群中，惟独此方用毫无反应的平淡应了下去。
　　“啊?那是什么?卖5000元的水?有那样的水吗?”
　　“你呀，别老顾着看动画，至少也看看新闻吧!”
　　虽然这毫无疑问是正确的谏言。不过，总觉得差不多该觉悟这样的谏言根本是毫无意义的．+了。    
　　“哎呀，晚新闻的时间段啊，大多数都是和动画的时间段重叠的，现在连夜里的新闻都和U局放送的动画重叠了呀，最近不是正重播着超古老的光之巨人的嘛。”
　　“连那种的也看吗，你啊……”
　　“边看边上BBS的话，就能看到那些同时在看的人的许多解说呢，很有趣的哦。”
　　“呼……”
　　“哎呀，偶尔有点听在线广播的感觉呢，虽然没什么关系，不过每次听在线广播的时候，都会想起《PET SEMATARY》  (一部恐怖电影)呢。”
　　“真的没任何关系呢，说起来也只有最后的tary读音相同吧?”  (曰语读音相同)
　　袭击床也好，没有也好，美雪在脑内悄悄地想着这些，毫无意义地笑了起来，真的没什么特别意义。  (注：原文ベシトセメタリ-，音译的话有“攻击床”的意思)
　　“这样说起来，也有实况转播电视节目的人呢。”
　　“有的哟，不过说是说转播，其实说的时候大半夹杂了自己的感想呢，像有些耍宝大会之类的(比如日本的某超级模仿秀节目)节目，比起节目本身来，观看的人们的吐槽看起来还更有趣些，慢慢就演变成比较微妙的节目，每周都有很多人期待着呢。”
　　“不过听起来本末倒置了不是嘛……”
　　“有种到了Web2.O时代的感觉呢。”
　　“Web2.O不错啊。最近Web3.0也挺好的嘛，像什么Web2.5、Web2.8什么的都是什么呢?到底有什么地方不同呢?”
　　“有种命名者随便起名字的感觉呢，比如说闷骚，原本大家就有些那种意思的感觉，起了个名字以后就变得容易使用了，就会在这里那里地毫不害羞地用出去了呢。”
　　“‘毫不害羞’什么的不用说了!”
　　“啊哈哈……”
　　小司觉得只能困惑地笑笑而已。
　　“说到实时解说啊，最近也有些人喜欢边玩边解说自己在玩的游戏呢，随意地用一些根本毫无关系的电影的BGM来配音，边解说边玩。”
　　“那不就不是解说了嘛。”
　　“只有在用别的BGM的时候啦。”
　　“啊，老师。”
　　似乎是被游戏的话题吸引过来，不知什么时候奈奈子老师来到身边，加入了聊天。
　　“最近的网游啊，有很多人一登陆以后就开始边语音聊天边玩呢。”
　　“哈啊……该说他是在浪费高新技术还是该说什么呢……”
　　小镜又指出了问题的关键。
　　“有时候网游的BGM里会混进一些，HOP的音乐或者有些媚态的女人的声音，在想着那是什么哪，一问原来那边一边玩着网游一边玩着GALGAME!(美少女养成游戏)哪。”
　　“他们很喜欢那种游戏吗?”
　　“哎呀，差不多是那样啦。不过真正让我生气的是那家伙玩GALGAME的时候把音量调到勉强能听到声音的程度!让人很泄气啊!”
　　“啊，确实，比起能够听得很清楚，稍微有点听不清不楚的反而更让人在意呀。”
　　美雪“呵呵”地笑着的时候，她的胸部也轻轻地摇晃着。
　　因为在意到底是在摇晃着还是没在摇，此方摆出了一个(三w三)这样的表情。
　　“小贵宏和萌波小姐的恋爱到底会如何发展真是令人十~分地在意啊!!”
　　“那个啊……”
　　“啊啊!!萌波小姐实在太可怜了，小雪还有月乃和贵宏的关系又会怎么发展下去啊!”
　　(她们在讨论的是之前此方提到的游戏《在开满向日葵的教堂中和你》里的人物情节)
　　奈奈子激动得又蹦又跳的。
　　“说起来，除了此方以外，还有人边玩网游边玩GALGAME啊””
　　“啊，不，大概她说的就是我吧。”
　　“你吗?”
　　“想不到犯人就在身边呢。”
　　“如果那么在意的话，只要自己把游戏买回去就好了啊。”
　　“可我不知道那是哪个游戏啊!”
　　“只要在网上搜索一下萌波、小雪什么的就好了吧?”
　　“就是那个!”
　　奈奈子老师用力地指着美雪的脸，然后她立刻向教员室飞奔(大概)而去了……
　　就在这时，如同代替奈奈子老师般的，有个三人小组走了过来。
　　“刚刚跑过去的是黑井老师吧?怎么了啊?”3人中个子最小的小裕，探出头来问道。
　　对此方来说，这是小她2岁的表妹，而且是个有些孱弱的少女。
　　而她边上的是。
　　看起来有些冷酷而个子也比较高的少女伫立一旁，听到小裕的问题也因显得在意而探过头来，她是小裕的朋友南。
　　“她去检索贵宏和小萌波爱情的结局去了而
　　已。”
　　此方这么一说，跟着小裕和小南来的另一位少女日和，因为知道是怎么回事，而“啊”地笑了起来。
　　“布教活动，辛苦了啊。”
　　“啊没什么，没什么。”
　　因为这是宅族之间才能明白的对话，此方和日和两人“呵呵”地相视而笑。
　　