　　第二章
　　“说起来，这么多人组队来购物好象是第一次吧?”
　　有一天放学后，此方、小镜、小司、美雪、小裕、南和曰和7个人一起到同人商店“TIGER”秋叶原一号店”购物。
　　(这个也是实际存在的商店……专营各种动漫游戏的同人周边商品)
　　“是啊，虽然我和姐姐经常被此方拉着3个人来这里，不过像今天这么多人的真是第1次呢。”
　　“因为免费赠送的限定卡一人只限一张嘛，就别说是我硬要带你们来的嘛，真是……”
　　虽然每次都陪着来，不过小司一直苦笑着，而小镜则一路发着牢骚一边叹息不已。
　　“哎呀，是因为我差不多每周都过来逛一圈嘛……看，连店员都已经记得我的脸了……”
　　此方作了一张“啊”的表情的脸，给同行的6人看。
　　同伴中的小镜无奈地两手一摊，  “又来了”，转过了脸去。
　　“确实啊，像你这样老呆在店里，当然会被记住的吧。”
　　“真的呆了那么久吗?”
　　小裕笑着问道。
　　“其实并不想那样的，不过有时候因为在烦恼着到底该买限定版还是通常版，一直呆在那里苦恼，等回过神来已经过了好长时间了哟。”
　　“那会给人留下坏印象的呢。”
　　
　　
　　美雪想象着那样的场景，笑了出来，而边上的小南则只是无言地微微颔首而已。
　　“不过，说到给人留下坏印象的话……”
　　此方又做出常见的(三w三)表情，回过头看着跟着自己来的同伴们。
　　“果然将这么多穿着制服的女孩子带进同人商店里，还是会给人坏印象的吧。”
　　被这么一说再四处一看，周围只是散落着一些穿着便服2人一组的女孩子，因为穿着制服的大集团非常难得，不知是否错觉，周围的客人似乎都变得紧张起来了。
　　“就好象是到东京来进行修学旅行的学生一样哪。”
　　“如今的秋叶原也算是个观光地了吧，意外地像你说的那样的事也是有的哦。”
　　小司和小裕的对话间产生了一种独特的悠闲气氛，在她们身旁的小南再度无言地颔首同意。
　　“好了，那么我们差不多该去赠卡的楼层了吧。”
　　带着初次到这种店来的小南等人随意地在工楼逛了一圈，好奇地四处看过之后，此方提出了上述要求。
　　就这样，大家就向着店里面的电梯间走去，正打算一起坐进电梯里，但因为前面也有其他乘客进去了，到第6个人小镜刚走进去，超重的警报就响了起来。
　　“什么嘛，又不是特别重的原因!?”
　　“没人说什么呀。”
　　“明明你们都一副想说的表情!”
　　无视着大家苦笑的表情，在小镜和此方彼此掐架的时候，电梯的门关上了。
　　“噶——”地一声。
　　尽管那只是非常普通的，非常常见的电梯门关掉的声音。
　　……那关门的声音。
　　就好象，
　　将里面的人与平稳的日常生活空间隔离开一般。
　　给人以非常不吉的印象。
　　就这样关闭了……
　　“没办法，走楼梯上去吧。”
　　此方说着，就往电梯间转角深出的楼梯走
　　
　　
　　去，并向还呆在电梯门前的小镜转过头去。
　　不知她有没有看出小镜眼中犹豫的神情，此方还是一如往常地嘿嘿笑着。
　　“你就那么在意你超重的事吗?”
　　“所以嘛!我早就说了不是因为我太重了啊!”
　　为了揍此方一拳，愤愤不已的小镜开始追赶早已逃跑的此方。
　　在这样再平常不过的对话中，那无法用语言形容也说不出口的奇怪不安突然就消失无踪了……
　　不过，此时的她还不知道那不安不久之后将会实际显现在她面前。
　　向着“那个”所在的地方。
　　在那命运的楼梯上，一步。
　　一步，然后又一步地，上去。
　　然后。
　　“看，到了。”
　　虽然仅仅是2楼，不过两个人一口气跑上楼梯呼吸也没有絮乱，只不过，他们的身体也仅仅只能做到这种程度而已。他们两人，在电梯抵达后不久，就来到了电梯门前。
　　正好，小司她们正跟着前面的客人，鱼贯地准备下电梯。
　　“啊!”
　　小司、日和、美雪、小裕……直到最后的小南。在小南准备下电梯的时候，因为弄错了松开开门按钮的时机，在小南跨出电梯以前，电梯门就关上了，将小南一人关在了里面。
　　“啊……”
　　困惑的表情就这样冻结在小南脸上，接着，消失在门的背后，就那样往更高的楼层升了上去。
　　“去接她吧”
　　小裕说着就往3楼的楼梯走去，此方和小司也跟着往3楼去了。
　　然后，在3楼等着电梯……
　　但不知为什么，电梯直接通过了3楼，往更高层去了。
　　“……?是不是没按3楼的按钮呀?”
　　小裕歪着脑袋，然后跟着此方他们一起往更高楼层走去。
　　跟着她们的，是再次走到了队尾的小镜和日和。
　　“啊哈哈，平时给人感觉是个干练的家伙，意外地偶尔也有这种短路的时候啊。小南。”
　　“那样也很不错啊，很萌哪。”
　　“别说什么萌不萌的!”
　　对着采取了几乎和小镜所习惯了的此方一样行动的日和，小镜反射性地吐槽道。    
　　不过，也许在这间店子里，像日和他们这样的言行举止才比较正常吧?小镜为此微微烦恼了一下，不过并没有烦恼多久。
　　要说原因嘛……
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!!”
　　因为有一声如同绢布被撕裂般的悲鸣阻止了
　　
　　
　　思考。
　　此方他们已经到往更高层的楼梯上去了，在这层只剩下小镜和日和，两人不知发生了什么事而对望了一眼。
　　之后，如同触电般的，两人赶紧追着此方他们往4楼去了。
　　刚刚的不安再次爬上心头，又涌起了那个想法。
　　小镜平时感觉不到的，脚步的沉重，就好象是在深沉的泥浆中行走一般，加上逐渐合上的眼皮，小镜突然觉得精神负担很重。
　　而且，她立刻就知道了那并不是她的错觉。
　　血海。
　　停在4楼的电梯里面，是一片血海。
　　伸出电梯的脚被门所挤压，造成电梯门一直不停地开闭着。
　　脚的尽头连接着的，是侧躺在电梯里的身体。
　　从正面看去身体的侧面朝着墙壁，能够看到后脑勺部位的人物，是刚刚为止还一起嬉笑着的少女。
　　唯一不同的是，她的胸口深深地插着匕首，她的眼瞳里已经没有了光泽。
　　小南她。
　　在胶着着铁锈的气味中，
　　在血海中。
　　成为了一具不会移动的骸体。
　　在这远离现实的光景中，诸人只能沉默面对，而在这些人中，最快反应过来的，是小裕。只不过，她的反应是直接晕了过去。
　　“小裕!?”
　　对着倒下去的小裕，小司惊呼起来，而原本站在小裕身后的小镜，赶紧抱住了倒下的小裕。
　　“快叫救护车!”
　　不知谁叫了这么一声，事后也已经分辨不出了，这之后，现场已经变得无比混乱。
　　在这些人中间，此方她却一步步地，慢慢走近已经不会说话了的小南身边。
　　将落在小南腹部的“什么”拿了起来，仔细一看，然后转向小镜他们说道。
　　“这是预定赠送的‘巫女小姐’的人物卡哪。”
　　“现在是注意那东西的时候吗!!!”
　　事后回想起来，可以说是此方也陷入了她独特的混乱状态，不过再仔细想想，不管怎么说在那种情况下还能采取那种行动，她的心理也可以说是很强很强了……
　　
　　
　　在警察们听取了事情经过后的次日，大家稍微平静了一些，格家两姐妹，来到了此方的家里。
　　平常的话，此方会和小镜一起玩游戏，而小司会在后面不远处读着书，三人维持这种状态进行交谈，不过毕竟发生了那种事件，她们开始了稍微有些奇妙的交谈。
　　“因为有很多不明了的状况，所以现在还没有进行报道呢。”
　　小司说完，又加了一句“这是警察说的”。
　　从昨天到今天，小司一直无法完全平静下来，她现在保持着不远不近的距离，和小镜一起坐在此方的床上。
　　“不明了的状况?”
　　“犯人，以及到底是如何犯案的都没有头绪哪。”
　　代替小司，此方回答了问题。
　　此方乍看之下可说与小司相反，至少表面上还是和平时一样，反坐在椅子上，两手伸过靠背挽了起来面对着她们。
　　啊，不对，如果是平常的话，她会一边反坐在椅子上一边回转着，转完之后立刻反转，如此3—4回之后就会说心情变差了不好意思我正在想会议中要用到的点子所以不会再转椅子了今天心情不好我就早退了吧……之类之类的事。
　　不过那种事怎样都无所谓，回过头来，三个人又想起了昨天那个事件的现场情况。
　　小镜并没有直接看到那个犯罪之后的现场情况，听此方所说，大致如下。
　　在到达4楼的电梯开门的瞬间，小南的胸部已经被刺进了匕首，而她人就那样背靠着电梯的墙壁，以L字形的坐姿慢慢向后倒了下去。
　　因为已经是死了，所以她倒下去的原因，恐怕是因为电梯到站了停下时的冲击所致。
　　也就是说，是在从2楼到4楼的上升途中被刺的……
　　“在2楼的时候，电梯里只有小南1个人，大家都看到的吧……”
　　“而且，在4楼电梯刚开的时候，此方你们也看到了……对吧。”
　　因为对那不可思议的现象莫名地感到一丝嫌恶，在脑中闪回那份光景时，如同模仿将声音压得很低的小司一般，小镜也把声音压低神秘地说道。
　　两人似乎都对对方的说的内容感到一些不舒服似的，小镜和小司不约而同地调整了一下两人座位的距离。
　　这正是可以被称做充满谜团的状况。
　　若说是自杀的话，场面又实在太过奇妙。
　　“说到谜团的话，这也可以称为一个谜团哪～”
　　此方手里挥来挥去的那张卡片，小镜还有着印象。
　　中间写着两个[M]的字符，用油性笔肆意涂
　　
　　
　　抹过的，画着巫女的卡片。
　　“你，把那个带回家来了!?”
　　被突然大喊的小镜所吓到的，当然不是此方而是她身边的小司。
　　小司一边将两手伸到嘴边发出“哈哇哇”的声音，一边交替望着姐姐和此方。
　　“啊?什么什么?说带回家来了的是什么?我可是什么都没带回来啊!?”
　　“说的不是你啦……”
　　小镜一边对妹妹的那种天然呆稍感无语，一边用手指了指此方手里的卡片示意。
　　“其他的还有这些我也放在一起了哦……”
　　看着将DVD的盒子——取出来的此方，小镜的眉头皱了起来。
　　“你啊……”
　　此方对她的表情变化根本置之不理，相反倒是小镜一瞬间闪过了“难道我错了吗……?”的想法。
　　接替说不出第2句话的小镜，小司微微抬起头问道。
　　“那是什么?”
　　“里面是DVD－R哦，还有，这个是原本昨天预定要取得的卡片……之中也算是罕贵的卡哟。卡片本身是派送品的一部分，虽然不知道是不是与事件有关，不过是那个巫女小姐的卡片哟。和这个放在一起的那个DVD看起来反倒像是同人游戏的包装，不过因为没见过，在网上也没能找到资料哟，以防万一我还打电话问了‘TIGER’店
　　里的人，对方也说没有进过这种商品。”
　　“感觉就像是谜团在呼唤谜团呢。”
　　随着小镜的低语，此方“唔唔”地颔首。
　　“就算是什么谜也好，在罕贵卡上随意涂鸦
　　的家伙的神经才是不正常哪。”
　　“重点是那个吗!”
　　“不过反正我还没有，把它擦掉好了吧。”
　　“不要把它擦掉啦!那个算是重要的证据
　　吧!?那个，你这家伙，可真可怕哪……”
　　“啊，果然用苯擦不行哪。”
　　“现在的重点不是用苯好不好的问题!”
　　“喂……为什么你们两个老在说苯啊苯的
　　呢?”    
　　小司在想着小镜和此方是不是陷入了什么奇
　　怪的状态里去了，稍稍感到害怕的她微微缩了缩
　　身子。
　　(注：要想擦掉油性笔的痕迹要用的应该是
　　用挥发性的油，和苯C6H6是不同的东西)
　　不论如何，和苯完全没有关系，当大家的注
　　意力转到卡片本身上时，确实都能在这张闪闪发
　　光的覆膜闪卡的中间位置可以看到两个用拉丁字
　　母竖着写的[M]形文字。
　　此方看着头顶上方的空间，小镜将双手挽
　　起，小司摆出一个思考者的造型但是脑袋左右摇
　　晃着并发出奇怪的声音用奇怪的角度看着天井，
　　每个人都在考虑谜团的事。
　　“一般的想法来说，卡片上画着的‘M’是
　　表示巫女(读音为M工K0)的‘M’吧?”
　　
　　
　　“那为什么有两个?”
　　“MIKOMIKO?  ”
　　“.........”
　　接着柊家姐妹那不应因状况的对话，此方只是随意地接了一句口，没想到其他两人却突然认真地重新推想，口中嘟哝着。
　　“……不会是小南(读音为MINAMI)的‘M’吧!?”
　　小镜望着最后采取了将食指抵住下颚，一边“晤晤”地应和着一边拼命思考着，竟然随便就找到答案的小司。
　　“如果是那样的话，为什么要有2个?岩崎南(MINAMI)的话，应该是[IM]或者[MI]才对吧?”
　　“[M]INA[M]I....这样?”
　　小司似乎对自己的答案也不见得怎么信任，一手朝上伸出食指笑着说道。
　　小镜在想着到底要不要吐槽，最后还是只有叹息了一声。
　　等到柊家姐妹姐妹终于完成了无营养的对话，此方一手拿着DVD盒子一手拿着卡片开始了说明。    
　　“这个DVD和卡片啊，严格的说，并不是就那么放在那里……不，虽然是放在小南的肚子上，不过她的右手一直指着这两件东西哦。”
　　“啊……那就是说，这是她用最后的力量留下的死者留言?”
　　“也有可能是犯人故意这么摆的吧。”
　　
　　
　　此方和小镜彼此用难看的表情交互对望，突然!
　　“啊啊啊!!!”
　　这样，小司突然双手叠成八字形盖住嘴巴，大叫起来。
　　“?吓、吓我一跳，怎么了?小司?怎么了呀?”
　　“那、那个、是杀人现场带回到这里来的吗!?”
　　“……到现在，还为这个在惊讶呀。”
　　小镜为是否该为自己自以为已经习惯了妹妹的天然呆而感到羞耻呢，又或者是为自己竟然有这么个天然呆的妹妹感到羞耻呢，而烦恼不已，不过最后也只能叹息了事。
　　不知是没有将这样反应的小镜，和似乎正打算苦笑的此方看在眼里，或者看在眼里而没有传达给脑部，小司一直保持着“哇哇哇”的害怕姿势，一边轻轻地拉了拉小镜的衣袖。
　　“这不是妨碍调查吗?不会被逮捕吗?”
　　“哎呀，就算被抓起来，只要优姐她滥用一下职权总能做些什么的吧。”
　　对比如同警察们已如神兵天降般到面前一样陷入自我危机状态的小司，当事人此方倒显得非常的达观。
　　“你倒还知道职权滥用啊……不过话说回来，她有什么职权可以滥用啊，不就是个女警吗。”
　　“毕竟自己人就是自己人嘛，所谓警察对自
　　
　　
　　己人可是很宽容的。”
　　虽然小镜认为这是非常有问题的发言，但是她已经放弃了深究下去吐槽的想法。
　　“想要解开谜看看呢。”
　　“那个啊……也可以说是为了吊慰小南的战斗吧。”
　　“哈……啊。”
　　小镜原本以为此方只是根据御宅族的本能才将卡片什么的带回来的，见识了她这意外展现出来的对朋友的友情的一面后，也感慨不已。
　　“而且，将看起来如此有趣的游戏交给警察去做无机质的调查也实在太不爽了啊。”
　　此方一边两眼放光地看着DVD一边说道。
　　“原来是这么回事啊……”
　　对于自己竟然对此方改观的愚蠢行为，小镜发出了不知是今天的第几次的叹息。
　　“那么，暂且不管巫女卡片上的谜之[M]符号，DVD的方面又怎么样呢?”
　　在小司随意选择了一首她完全不知道的音乐游戏里的曲子好不容易解除了一个人慌乱的状态冷静下来后，小镜打开了话题。
　　“唔，我还没有看里面的内容，一起看看吧。”
　　“……也好。”
　　既然到了这个地步了也不能打退堂鼓了吧，
　　
　　
　　小镜做好了觉悟后，轻轻地抓住自己裙子的裙边，颔首同意。
　　小司也模仿着小镜，轻轻地点头过后，此方打开包装拿出了银色的光盘。
　　此方将什么也没有写的纯百的DVD－R光盘放进电脑的光驱里。
　　之后，除了光驱转动的“呱呱……”声外，就是正在读盘的声音了……
　　然后电脑上打开了一个窗口，里面浮现出了红色的文字。
　　“……‘罪之色’?”
　　在深思它的意思之前，它就消失了，然后出现了游戏画面。
　　从坐着的床上直起腰，柊家姐妹从此方的肋部两侧探过头来看着电脑上的画面，其中对这样几乎没什么见过的画面感到非常陌生的小司，向此方询问道。
　　“什么样的游戏?”
　　“好象是很古老的AVG游戏(AdVentureGame文字冒险游戏)哪，会出现比如‘哪个’‘怎么办’之类的问题选项，之后选择自己想要的选项来获得情报并进行下去的类型哪。”
　　此方一边说着这差不多是20年以上前流行的游戏类型哟，一边用非常怀念的目光远远地看着画面。
　　“哈啊……”
　　“……话说为什么你会用那种怀念的语气和表情说这是20年以上前的游戏什么的，你到底几
　　
　　
　　岁呀!”
　　和将食指放到嘴边表现出感慨的小司不同，小镜一如以往地正确地吐槽着。
　　不过，小司马上就注意到了不同地方，她呼地将手指从嘴边拿开指着画面，
　　“喂，这个，不是挺像我们学校吗?”
　　“你这么一说，是挺像呢。”
　　小镜一边对小司立刻就注意到奇特地方的敏锐表示颔首，一边盯着画面上出现的经过加工的学校校舍的样子。
　　那种故意让人感觉到的加工后的粗糙感，更加深了这画面诡异不祥的感觉。
　　“如果是为了要人知道而特意这样做的话，就是说昨天的事件其实不是偶然的事吧?’’
　　这次是小镜问小司。
　　“啊?”
　　“也就是说……这不是正好到那个地方而偶然发生的事件……而是知道小南是我们学校的学生......也就是说知道小南就是小南，而制造那起事件的……这样一回事吧?”  
　　这是有计划的密室杀人事件……应该是吧，小镜低吟着。
　　对这个问题，似乎也应该是说理所当然吧，小司只能歪着头而已。
　　“唔……恩。”
　　放弃了这个导不出答案的问题，注意到稍微思考过后就开始输入的此方，柊家姐妹在她的背后紧盯着游戏的画面。
　　
　　
　　“‘对话’  ‘听’就……”
　　随着ENTER键，画面和出现的文章一起改变了一下。
　　“在改装工事中的资材搬运用的电梯里，有个女孩子似乎死于事故了。”
　　再一次“对话”、  “听”。
　　“好象是被铁管刺穿了胸膛的样子。”
　　在那里有3个人在讨论着。
　　“我们学校，有进行过什么改装作业吗?”
　　“没有呀。”
　　“那你有听说过什么事故死亡的事吗?”
　　“也没有吧……”
　　为了安抚稍微显得有些害怕的小司，此方和小镜在四处调查之后，就以一副思考着的表情开始了问答。
　　不过，结果来说并没有导出答案，于是就让游戏继续进行。
　　键入命令，  四处移动，读完各种“对话”……几乎没有什么更详细的情报，不过，却成功找到了工事现场的地方。
　　键入移动地点的命令进入工事现场后，画面上印出了地上画着人形线的电梯。
　　“……这里就是事故现场啊。”
　　虽然是游戏的画面，但是状况看起来和昨天的事件很象。
　　“‘调查’  ‘现场’看看……”
　　“有死者留言，要读吗?”
　　看到画面上显示出来的文字，3个人想都没
　　
　　
　　想，就把目光转向了放在桌子上的游戏卡。
　　然后，似乎是为了配合某人的叹息般的，此方轻轻地按下了“确定”键。
　　“……‘是的’”
　　[910-ツ6l-1]
　　原本预想应该是会出现一个跟[M]有关联的东西，不过似乎是为了出人意表，屏幕上出现的是这样表示出来的一行令人难以理解的文字。
　　“这是什么记号?”
　　“电话号码?”
　　“那里面加进去的少是什么?，ツ?”
　　“汽车的牌照号?”
　　“所以说，、ツ是什么意思嘛?”
　　“出席座号?”
　　“你们班里能有91O人吗?”
　　“年金号码?”
　　“是那样的话，会产生就算死人也不奇怪的大骚动的!”
　　小镜对小司的天然和此方(大概是)故意装出来的呆笨忍无可忍，终于发作了。
　　
　　
　　结果。
　　那天，再也没有取得新的进展，就此结束了。
　　到了次日，前进的通路以预想外的形式出现了。
　　“改建工程?!”
　　第二天，不知为什么此方他们对游戏里学校的情况非常在意，想着学校里的人是否会知道得详细一点，就在下课后，抓住了奈奈子老师，向她询问。    
　　对被询问的奈奈子老师来说，这没头没脑的是在问些什么呀。摆出一副面对恶意改装业者无话可说的表情对着此方他们。
　　“那种东西，一看就知道了吧，没有呀。”
　　“哎呀，确实是一看就知道了，不过我们想问的是过去是不是有这样的工程，在工程进行中是不是有发生过什么事故之类……”
　　奈奈子明摆出一副拒绝合作的样子，在认真听完小镜的话后，突然脸上罩上一片阴云……
　　“……你们，是在哪听到那种事的?”
　　奈奈子的声音突然变成像在热带低气压的阴云中一样低沉。
　　对着这如同即将爆发台风般不吉的声响，3人一起沉默了。
　　
　　
　　“.......”
　　“哎呀，关于这个话题，我也在教师联谊酒会上问过到底什么时候有过。不过我也不知道听到的有多少是真实的，不过……听好了，这个话题就只限于现在在这里讨论哟?”
　　看着此方他们似乎不仅仅是出于兴趣才问这个事情，奈奈子老师也在稍微思考了一下后，换了一个比较柔和的语调开口了。
　　此方他们摆出一副奇妙的表情，点头同意了。
　　不过，奈奈子还是顶着那副充满忧郁的表情，而她的声音还是像抹杀了所有感情般低沉……
　　“那似乎是在我上任以前很久的事哪……”
　　在一个满月的夜晚。
　　有一具少女的遗体被发现在建筑工地的电梯里。
　　在已经被锁上了的门后。
　　最后确认上锁的几个工程关系人都说当时一起确认过电梯里没有人。
　　也就是说，是一起发生在密室里的事件……不，最终被当作事故而处理掉了。
　　
　　
　　少女的胸部被铁管刺穿，而那成为致命伤，最终导致失血过多而死。
　　少女的手里紧握着一本书。
　　“书……?”
　　握着什么而死去的少女……这样想象出来的场景让小镜一下子回想到了小南被杀的现场，所以想都没想就询问起来。
　　奈奈子老师抬起头看着小镜，同时她脑中那几乎和酒精一起蒸发了的记忆，似乎也从大脑底部跳了出来。
　　随着她慢慢的回忆，长年，也可以说是时间久远的缘故，又或者只是记忆模糊了，奈奈子慢慢做出了一副想要指出什么的表情。
　　“是啊……那是什么来着呀……似乎是一本主题非常奇怪的书，记得好象说是从图书室里借出去的……”
　　“图书室!”
　　突然身边的小司大叫了一声，有点被吓到的小镜回头过去问道。
　　“怎、怎么……?”
　　“是图书室呀!昨天的号码!  ‘9 1 0-ツ61-1’那个不是图书的分类编号吗!?”
　　“如果是900号台以后的分类的话，应该就是文学类吧?”
　　“不愧是语文老师!”
　　
　　
　　“我现在教的是世界史呀!你呀，真的来上过我的课吗?”
　　如此这般，此方和奈奈子老师一边交换着奇妙的对话，一起跟着大家往图书室移动，调查起图书目录卡来。
　　“900……91O……910·ツ....!”
　　大家一张张找着摊开在眼前的图书目录卡……
　　“有了1 910－ツ61－1……!”
　　考虑到场所，大家咚咚咚地跑到小声叫唤着的小镜边上。
　　此方他们的视线一下子集中到了小镜的手上。
　　然后，此方、小镜、小司三人一起吞了口气……
　　那个……
　　标题是……
　　“《罪之色》……?”
　　“对啊，就是这个标题啊!那个事故里死去的女孩子手里拿着的书!”
　　“!  ?  ”
　　奈奈子表现出和此方他们3个不同的反应，一边说着“这么说起来”一边用右拳轻轻打了一下自己的左掌。看起来非常轻松。
　　而知道这标题其他意义的3个人，则完全无法乐观起来。
　　小镜突然又一次感觉到，她在事件之前感受到过的，那种深陷泥潭的感受。
　　
　　
　　对……
　　就象那种错觉已经变成了现实一样……
　　……小镜看了看自己的脚下。
　　……之后。
　　小司就蹲在自己脚边。
　　“哇呀——!你在干什么呀!?”
　　“抱歉～”不过不知为什么我忽然觉得地下好象挖了个空洞，就……”
　　听完解释后，小镜一面想着“就这种时候看起来才像双胞胎啊”一面苦笑着，将有点腿软的小司扶了起来。
　　
　　
　　作为稍稍有些吵嚷的一组人，他们一边承受着图书室內其他人有些微妙的鄙视视线，一边继续查询着图书目录卡……
　　“这本书似乎遗失了呢。”
　　用电脑查询过后，图书委员如此说道。
　　小镜并不掩饰自己稍有些害怕的表情，一边叹气着一边不知是自言自语还是说给此方她们听地，说道。
　　“……说来也是嘛，虽然说是事故，但那也是遗留在现场的证据啊。也许，上面会留下一些事件的线索也说不定呢。”
　　“不过，就算这里的图书室已经没有了，但是只要去其他区立图书馆或者书店不就又有了吗?”
　　
　　
　　“哦!小司，难得的好点子!”
　　普通人的话一定会对“难得”有点怨言吧，不过小司就以她一贯的作风听过就算了。
　　“……我觉得，大概没有了吧?”
　　图书委员一直看着在登记台前交换着看法的此方等人，稍有点没好气地接了一句。
　　“啊，为什么?”
　　听到这意外的答话，小镜虽然有点受打击，不过还是反问回去。之后，图书委员一边将图书卡放回原处，一边像是找理由般地回答道。
　　“因为，那本书似乎是我们学校的0B人制作的同人小说嘛……”
　　“唔……在这种地方竟然出现和同人志有关的情报...”
　　“不……大概，和你所想象的同人志是有些不同的东西吧……”
　　对着摆出(＝△＝)这种表情来表达感慨的此方，小镜冷静地采取了吐槽攻击。
　　而且不仅是小镜。连小司也苦笑着追加了一击：  “是啊……大概，是类似文艺小册子之类的东西吧。”
　　“放在图书室里了嘛。”
　　“不过，既然是作为书本放在图书室里的，也就是说至少也印刷了几本吧?”
　　“唔哦!”
　　小镜被突然出现的日和吓了一跳而将身体往后一移，正好撞上了站在身后的小司的脸，  目睹此景的曰和温柔地一笑。
　　“既然印刷了好几本，也就是说也许在什么地方还有残留着几本吧?”
　　“哦哦!不愧是日和，对同人志的认识颇为深刻呢。”
　　此方对此感到佩服，唔唔地点头同意。
　　之后，两人就此聊起了同人的话题，此方不知是在感慨日和了不起呢，又或者并非那样，总之，此方更加唔唔唔晤地点头不已。
　　“那样的话，我也来帮你们找找看吧。”
　　“啊，老师你还在这里啊。”
　　“你说什么?”
　　“啊啊~~拜托了拜托了，请多多帮忙，老师。”
　　就在自然而然地跟着走过来的奈奈子老师要发作之前，小镜赶紧巧妙地打了圆场。
　　
　　
　　“哦!小司，难得的好点子!”
　　普通人的话一定会对“难得”有点怨言吧，不过小司就以她一贯的作风听过就算了。
　　“……我觉得，大概没有了吧?”
　　图书委员一直看着在登记台前交换着看法的此方等人，稍有点没好气地接了一句。
　　“啊，为什么?”
　　听到这意外的答话，小镜虽然有点受打击，不过还是反问回去。之后，图书委员一边将图书卡放回原处，一边像是找理由般地回答道。
　　“因为，那本书似乎是我们学校的0B人制作的同人小说嘛……”
　　“唔……在这种地方竟然出现和同人志有关的情报...”
　　“不……大概，和你所想象的同人志是有些不同的东西吧……”
　　对着摆出(＝△＝)这种表情来表达感慨的此方，小镜冷静地采取了吐槽攻击。
　　而且不仅是小镜。连小司也苦笑着追加了一击：  “是啊……大概，是类似文艺小册子之类的东西吧。”
　　“放在图书室里了嘛。”
　　“不过，既然是作为书本放在图书室里的，也就是说至少也印刷了几本吧?”
　　“唔哦!”
　　小镜被突然出现的日和吓了一跳而将身体往后一移，正好撞上了站在身后的小司的脸，  目睹此景的曰和温柔地一笑。
　　“既然印刷了好几本，也就是说也许在什么地方还有残留着几本吧?”
　　“哦哦!不愧是日和，对同人志的认识颇为深刻呢。”
　　此方对此感到佩服，唔唔地点头同意。
　　之后，两人就此聊起了同人的话题，此方不知是在感慨曰和了不起呢，又或者并非那样，总之，此方更加唔唔唔唔地点头不已。
　　“那样的话，我也来帮你们找找看吧。”
　　“啊，老师你还在这里啊。”
　　“你说什么?”
　　“啊啊～～拜托了拜托了，请多多帮忙，老师。”
　　就在自然而然地跟着走过来的奈奈子老师要发作之前，小镜赶紧巧妙地打了圆场。
　　在以上的事情结束之后，大家就自顾自地分散行动起来，栘家姐妹虽然有些踌躇，不过最后她们还是来到了此方家。
　　“我是问过优姐了，不过她说那种资料警方并没有保存过，似乎是还给当初的关系人了的样子。”
　　此方一边按下手机上的按键，切断了对话，一边把刚刚听到的内容转述给刚来的小镜姐妹。
　　“唔恩……可是，并没有还到图书室里
　　在拜托完奈奈子老师后，此方试着通过优姐向警察发起了攻击，结果如前所见就是玉碎。
　　“……游戏里的图书室又怎么样呢?”
　　小司似乎是灵机一动，说了这么一句，原本躺在床上百无聊赖的此方呼地直起身子，插上了电脑的电源。
　　就好象此方给自己接上了电源似的，小镜与小司相视一笑。
　　接着，此方打开了那个游戏，开始输入命令。
　　“‘去’  ‘图书室’……”
　　画面变换，一张明显经过加工，非常酷似刚刚不久前他们还呆过的地方的图片，显示了出来。
　　果然，并非毫无关系的想法一下子占据了他们的头脑，刚刚还能轻笑着的心情瞬间消失无踪了。
　　此方并没有在意她身后的两人的表情，用双手抵住下巴略一思考，看了一眼铁在电脑边上的便笺纸，再次输入了新的命令。
　　“……‘91O一ツ6l—l’  ‘调查’”
　　光驱“兹兹”地读了几秒碟……
　　“有了!”
　　“有一本名叫‘罪之色’的书……要读吗?”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　3个人同时发出了吞口水的声音。
　　接着3人都意识到了这点，此方她们在这略显诡异的气氛中，无言地看着其他人。
　　这样稍微过了一会，3人“晤”地点了点头。
　　毫不迷惘地，6只眼腈同时转向屏幕。
　　“……‘要读’”
　　再次，读了几秒碟。
　　不过，与刚刚一样，原本应该就是一瞬间的时间，感觉起来却分外的长，应该不只是气氛的关系。
　　之后。
　　切换出来的新画面所显示的是……
　　“要想打开这本书，赎罪的颜色还不够浓”
　　“更浓的血色”
　　“更深刻的报偿”
　　“罪孽深重之人的鲜血之色，将在此书中呈现。”
　　“……?什么意思?”
　　在充满谜团的文字面前，3个人挠着脑袋。
　　“是要流更多的血……的意思吧?”
　　随着此方的喃喃自语，栘家姐妹突然感到一顾嫌恶感，而暂时地陷入了沉默。
　　而对此没能有进一步的意见，也是因为在那之前，电脑上的画面就自动移动到了下一个场景里去了。
　　“啊，画面变了。”
　　“……这是，地图?”
　　眼前呈现出来的是只有点和线构成的简单地图。
　　“哪里的地图……?”
　　“稍等一下……”
　　栘家姐妹只是在挠着头，而此方却似乎已经捕捉到了什么，一边用手指着地图上的点线一边想着。
　　“是秋叶原的。”
　　“……秋叶原?”
　　“这里是条大路，这里是车站……也就是说，这里是。”
　　有一个用红色的点标注的地方。
　　“  ‘游戏店’  ，  这里原本是要配置与
　　‘TIGER’发售的游戏卡联动的限定游戏机的店。”
　　那个叫做什么‘TIGER’的，就是此方常常带她们去的店。
　　“那个先不管……这个难道是……要我们去这里，的意思?”
　　“看起来，似乎就是那样，不过……”
　　3个人稍微考虑了一下。
　　危险。
　　恐怖。
　　血．
　　令人厌恶的单词在脑海里不断地转呀转的，与此相对抗的是胸中有另一股让人感到非常焦急的嫌恶感。
　　……不过。
　　就像要将它们卸去一般，小镜直起了腰。
　　“……去吧。”
　　就像被小镜的话唤醒般的，此方和小司也抬起了头。
　　“对小南来说，什么都不知道就遭此厄运也实在太可怜了，我们绝对要抓住犯人，并把他送到小南的墓前!”    
　　“姐姐……”    
　　大家的心情都是一样的。
　　所以，此方也立刻颔首了。
　　“好，那么，现在马上，游……哦不，稍有点晚了，明天，大家一起去吧!”
　　“稍等一下!你刚刚，正打算说‘游戏卡’什么的吧!?”
　　“哎呀，你想，那里既可以满足兴趣又有实际利益……”
　　“就某个角度说，应该对这种倾注热情的方法感到可怕呢，还是该说对你不知何为更可怕呢……”
　　“啊哈哈，此方还是和以前一样，倒挺让人安心的呢。”
　　不论是好是坏，总之大家都能够接受，不知是谁开始，3个人牵起手组成了一个圆阵。
　　就好象是在显示他们决心的稳固。
　　不过，那时候，她们并不知道，惨剧的幕，还没有拉下……
　　