　　在相当于地球的冬季的时期，能作为食物的野兽和植物几乎销声匿迹。克兰朵的人们在狭窄的山洞中抱团取暖，尽可能不活动地过冬。而几名精力充沛的年轻人，会外出为大家采集仅足以勉强果腹的食物。
　　这天，负责外出采集的是罗密叶玛丽嘉娜。她穿着仅是把毛皮敲打鞣制而成的简易的防寒衣，为了她的同伴，走进山里寻找有果实剩余的树木与可以吃的树皮。
　　自己到底为了什么而活着。
　　她一边出神地思考着这件一直在想的事，一边寻找着给同伴们吃的食物。
　　这时，在那里她遇上了一个男人。
　　——西园幽子《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》
　　周三是在服务台当班的日子，因此放学后我立即赶往图书馆。
　　在图书委员来接班之前，图书管理员的椎名老师连同出借手续全部一人担当，但作为管理员，她好像还有各种其他事情要做。
　　「那后面就拜托啦。」
　　我一到场，她就这么说着退到服务台后面的小房间里,开始着手她的工作。大概是在做图书馆快讯吧。明明可以用电脑来做，椎名老师却每次都是手写。包括线框，全都是纯手工活。我总是想,总有效率更高些的做法的吧。不过既然她喜欢这么做，我也并没有什么意见。
　　来服务台办理的学生依旧是出借的人多。我麻利地干着活，而东云一如既往地坐在一旁看书。她去上厕所的时候我趁机看了那本书一眼，感觉好像和昨天读的不是同一本书。字的大小和纸张的质感似乎有点不一样。
　　我预感如果我一问在读什么，恐怕只会出现和昨天类似的，搞不好是完全相同的对话,因此我没有开口。
　　更重要的是，如果现在跟东云说开了，我担心我会不小心问起她和昨天在商店街看到的男人的关系。虽说我睡了一觉之后，并不怎么在意这件事了，但说着说着就说漏嘴了，这还是完全有可能的。东云要是知道我看到那个场景也会觉得尴尬的吧。
　　到了将近五点，图书馆快要没人的时候，小房间里的椎名老师突然慌慌张张地出来，边嘀咕着什么边跑了出去。
　　正当我好奇发生了什么，却正好有个学生来借书，害得我没能问椎名老师，也没法问东云。
　　过了几分钟，椎名老师吃力地抱着一个纸板箱走了回来。虽说是长者，椎名老师的个子很小，因此我也没法袖手旁观，走出服务台到走廊接住了椎名老师手里的箱子。
　　「谢谢。从办公室走过来，真是累死啦……」
　　椎名老师喃喃着，露出与她近三十的年龄不相称的，少女般天真的笑容。据同为图书委员的池原说，她在一部分男生当中相当有人气。
　　从椎名老师手中接过的纸板箱十分沉重。看到贴在上面的快递凭单，可以知道是通过快递之类的送过来的。
　　「装的是什么呢,这里面」
　　我边走边问。椎名老师不好意思地挠了挠脸颊。
　　「是图书馆进的书……我忘了指定，所以就被送到了教师办公室里。」
　　明白了她慌慌张张地奔出房间的理由，我点了点头。
　　送过来的书被放进了那个基本上只用来画图书馆快讯的小房间里。我以为这就完事了，正想出去，
　　「啊，等一等。」
　　又被椎名老师叫住了。
　　「那个，还有件事要请你帮个忙啦……」
　　不等我答应，椎名老师又从门口探出头去。
　　「侑子酱也来一下。」
　　不知为何把东云也叫过来了。
　　我们两人就这么不知所云地站着，只见椎名老师将纸板箱打开，低头看着里面的书说道：
　　「我想请你们把出借用的条码贴在这些书上。」
　　我从没做过这种工作，有些困惑。
　　
　　[[IMG,2647b94686477c765a4222ede316cb2e,463,700,44707]]
　　
　　「哦……」
　　只不过，既然是工作，也没办法拒绝，只好含含糊糊地点了个头。
　　「侑子酱知道怎么做。拜托啦。我是想让三并君也学会怎么做。服务台的事我来处理就行了。」
　　说着椎名老师走出了房间，自然房间里只剩我和东云两个人。
　　正当我不知所措时，只见东云已经一声不吭地开始从纸板箱将书一本一本地取出来。看这样子她大概会丢下我不管，自己直接开始做起来。
　　「你有做过这事？」
　　我问道。东云仍然继续取书，低头回答：
　　「嗯。」
　　可是，在我记忆里，在我和东云当班的日子从没有做过这种工作。
　　「啥时候？」
　　「我开始当图书委员比三并君早一个星期。那时候做的。」
　　「啊，是这样。」
　　在必须参加某个社团这个奇怪的校规之下，只有新生在四月到五月的一个月内，拥有用来选择社团的缓冲期。换句话说，只在这一个月内，可以不加入任何社团。
　　那些性急的人和开学前就决定好的人早早地参加了社团，四月份就已经开始参加训练或者干什么的，而我即使在知道图书委员的事之后，四月份之内仍以“还没决定”的借口享受着自由的生活。
　　因此，我和东云之间，担任图书委员的期间就产生了点差距。
　　东云从纸板箱取书取到一半，似乎想起了什么，站了起来。然后一言不发地走向摆在小房间角落里的电脑。我斜眼看着，只见她打开新进书目列表，根据藏书号用一个看不懂的软件打印着条码。
　　原来如此，真是熟练。确实，手里没有关键的条码，也就谈不上贴条码了。
　　东云并没有要发出指令的样子。我没办法，只好开始做东云做到一半的“将书从箱子里取出来”的工作。
　　我把书一本一本取出，摆在桌子上。可不一会就做完了，这下我完全不知道还可以干什么了。我也不想主动问「我该干什么」，只好望着我刚刚摆好的书。
　　其中有一本标题叫《夜鹰》的杂志。虽然没读过，但根据封面上的文字，大约可以知道是所谓“文艺杂志”的东西。
　　其他书看起来都是长篇小说，于是我拿起这本文艺杂志开始翻起来。杂志上应该会有小小的专栏或者采访记录之类的文字，我
　　想读读这些也可以打发掉等待东云的指令的时间。
　　卷首报道的标题是《西园幽子眼中的世界》。因为完全没听说过这个作家，我草草地翻了过去，想找找更有意思些的文章——然后马上停住了。
　　「嗯嗯……？」
　　傻乎乎的声音从我口中漏出来。我顾不上对此感到不好意思，抬起头来，将正背对着我摆弄电脑的东云，与手中杂志的页面，比对了好几次。
　　在我正打开的页面上，登着一个叫做西园幽子的，貌似作家的少女的照片。而这个西园幽子，不管怎么看，都是东云。
　　「哦哦……？」
　　什么啊这是？
　　我正目睹的事物没有半点现实感。可是，登在杂志上的面无表情的西园幽子明显就是东云。就是东云侑子。
　　听到我的两次反常的惊叹，东云发觉了异常，回过头来。
　　「怎么了……？」
　　一听到她的声音，我无意间要把手里的杂志藏起来。虽然不知道为什么，我隐约觉得不能被她看见，我不能让东云知道我发觉了这件事。
　　「啊……！」
　　东云看到我手里的杂志，叫了出来——以对东云来说十分罕见的，慌张的声音。
　　然后，东云快步走到我身边，抽出我藏在桌底下的书，立即把它合上了。
　　「……看到了？」
　　被她一问，我侧了侧头。
　　「你，你是说……？」
　　「照片。」
　　被这么直截了当地一问，我也没办法继续装糊涂了。又一想，本来就没有理由需要装糊涂吧，于是答道：
　　「啊，嗯……看到个很像东云的人。」
　　听到我的话，东云叹了口气。
　　「不是很像，那就是我……」
　　「西园幽子？」
　　「不要用这名字叫我……太丢脸了」
　　东云低下了头。
　　「咦？怎么回事？东云是什么？是作家么？」
　　「应该是，这样吧……」
　　「这个……是很丢脸的事吗？我不大明白哎。」
　　不是应该觉得很光荣的吗。以前有个我根本没见过的远房亲戚，听说是出了本书什么的，我母亲把那本书买回来，不停地说着“好厉害呀”之类的话。
　　东云依旧低着头。
　　「我……不是很想让学校的人发觉……」
　　「可是，你要是登在这种杂志上，不是会被发觉的么？」
　　东云深深地叹了口气，用阴郁的眼神朝门口望去。
　　「所以我叫椎名老师不要进《夜鹰》……」
　　我也被带着朝门口看。
　　「嗯……？椎名老师知道这事？」
　　「她这个人喜欢看书……我想她迟早会发觉，就告诉了她……」
　　「这样啊。」
　　我嘀咕一声，开始整理大脑里的信息。
　　总之，登在杂志上的“西园幽子”是个作家，这个作家就是东云，而东云不想让别人知道这件事，但椎名老师知道……。嗯。大致上明白了。
　　「西园幽子」
　　我一把这名字说出口，东云就朝我瞪了一眼。
　　「我说了，不要用这名字叫我！」
　　「你就是这么说……你不就是吗？」
　　「是啊……」
　　「可是，为什么是西园啊？」
　　「这个么，那个，没什么深奥的意思……」
　　「东云有个东字，所以就改成西，之类的？」
　　我只是随口说说看，没想到东云点了点头。
　　「……对」
　　我本以为她会否认，顿时有点尴尬。
　　「呃，嘛，嗯……挺好的啊？这个理由。」
　　东云瞥了一眼傻笑着回答的我，把手里的杂志放在桌上。
　　「总之，可以不要说出去么？」
　　她盯着我说。
　　有那么一瞬间，我出于某种恶作剧心态，有点想说不。虽说基本上，我对东云除好奇心之外并没有别的感情，不知为何此时此刻却冒出类似“越是喜欢的女生越想欺负”这种幼稚的感情。
　　不过我马上回过神来，想到如果这么做不就像我喜欢东云一样了吗。
　　「嘛，东云希望我不说么，我不说就是……」
　　最终回答了这么句四平八稳的话。
　　东云小声地说了句「谢谢」后，我们开始着手“贴条码”这个最初的任务。
　　刊登着东云照片的《夜鹰》上没有贴条码。
　　把其他的任务也完成了之后，东云拿着《夜鹰》，告诉我她要去找椎名老师一下。
　　「三并君先回去吧。」
　　我也这么做了。大概东云是想找椎名老师理论吧。但是椎名老师是个倾向于“天然呆”的人，我想东云就是头头是道地向她诉说不满，估计也没什么用。
　　我呆呆地在在通向车站的商店街上走着，看见了一家书店。
　　一时我想要不要买那本登着东云照片的杂志，不过最终没有买。没有必要为了仅仅十几页的特别报道，买一本并不便宜的文艺杂志。
　　再说，我感觉家里也许有那本杂志。
　　因为多半的文艺杂志，景介这个书虫都在买。
　　*
　　这天的晚饭是土豆炖肉和拌菠菜，蒸饭和鸡蛋卷。
　　全都是有美做的。景介依然不说好吃也不说难吃，只是默默地动筷。有美也不会问景介「好吃吗？」之类的问题。
　　「英太，好吃吗？」
　　但是会问我。正是这种地方让我郁闷。
　　「嗯……」
　　见我这么回答，有美注视着我的脸说：
　　「别只说嗯嘛，说“好吃”的话，我会更高兴的哦？」
　　于是我只好叹了口气答道：
　　「好吃啊」
　　「嗯！谢谢！」
　　我也明白有美为什么要如此起劲地寻求与我交流的契机。有一次，我被景介这么问道：
　　「你是不是讨厌有美？」
　　那是我大致上察觉了有美和景介的关系的时候。在此之前我一直与有美很亲密，但在知道真相之后我开始有意无意地疏远她。看来有美对此感到了不安。
　　「没啊……不是这么回事」
　　「那就对她态度再好一点。她说她很想跟你也搞好关系啊。」
　　他妈跟态度冷漠的总代表似的你也好意思这么说吗，我当时心说。不过在同时，当我知道即使在与我如此亲密的情况下，有美也从没有担心过她与景介的关系，我感到无比震惊。两人之间早已建立起了根本没有我插足的余地的，坚固的信赖关系。
　　「……知道了。」
　　这段对话已经是两年前的事了。
　　吃完饭后景介立马回到自己的房间里去了。有美洗好碗之后，
　　「今晚我回家去了哦。英太，不能睡太晚哦？」
　　像母亲一样叮嘱一阵后就回去了。
　　我回到了自己的房间，看到躺在书桌上的《九故事》，想起了东云的事。
　　于是我走向景介的房间。我敲了下门，不等应答就开门进去。
　　景介正叼着烟读一本厚厚的书。
　　「……怎么了？」
　　我环顾了下房间。
　　「那个……有没有叫夜鹰的杂志啊？」
　　「之前借给你的书你读了吗？」
　　「那个还没读完……在语文课上老师推荐的，所以那本杂志我也想看看。」
　　我没想过要把东云的事告诉他。倒不是因为她叫我别说出去，只是我不大愿意把我的私人生活的这些细节都透露给景介而已。
　　景介指了指堆在房间一角的书。
　　「《夜鹰》的话，大概堆在那一带。」
　　我顺着那个方向走近书堆一看，大概因为是最新期，在书堆的最上层找到了眼熟的封面。我拿起它，说：
　　「那，这本我借了。」
　　景介的视线早已回到书上，只是轻轻说了句：「记得还回来。」
　　我回到自己的房间，躺在床上翻开那篇叫《西园幽子眼中的世界》的特别报道。形式貌似是采访记录，文中“西园幽子=东云”回答着各种各样的提问。
　　——请问您有什么让您决心成为作家的契机吗？
　　西园 没有什么具体的事情。只是不知不觉中就这么想了。
　　——您目前只写短篇，请问今后有没有挑战长篇小说的打算？
　　西园 我没有怎么考虑过。至少现在，还没有。
　　看着这些文字也能够感觉到那种冷淡的样子。没有半点“（笑）”之类的描写。到底是了解东云本人，我能够轻易地想象采访当时的情景。
　　我在图书馆没有注意到的是，在采访记录之后还刊登着西园幽子的作品——题为《水族箱小精灵们的小小抵抗》
　　我试着读了一遍，说实话读不大懂。
　　读完之后连“有意思”或“没意思”这样的感想都没有。只是觉得那平淡无奇的文脉，和总体上给人的死板的印象，很是符合东云本人的风格。如果我是个勤奋的读者，或许会有别的感想，但对根本不好好读书的我来说，读完全篇已经算是尽力了。
　　我上网搜索了一下“西园幽子”，得知她第一次亮相是在两年前。说是获得过“夜鹰文学新人奖”。她自然是和我同岁，也就是说初二的时候东云就已经成为作家了。那大概是很了不起的事情吧。
　　说不定景介会对“西园幽子”有更详细的了解。那个作品如何，或者这个作品不错而那个作品不咋地，之类，如果我去问他，也有可能会告诉我。
　　我本想问问看，但最终没有。
　　不论景介如何评价，西园幽子是东云这个事实也不会动摇，而东云与我的同班关系也不会改变。
　　不论她在跟谁谈恋爱，也都与我无关。
　　我只是她的同班同学，不过是偶然一同担任着图书委员而已。
　　只是，正如我因为她和昨天看到的男人的关系，而竟受到了打击一样，此时在我内心的某处，还是有种微妙的郁闷悄悄冒出头来。
　　看来是十分爱读书的东云，并不仅满足于此，而在写书的领域也站住了脚，而且，大概，正受到相当不错的评价。
　　有种我自己一个人被抛在了后面的感觉。
　　什么啊，我还以为那家伙也跟我一样是个没有干劲的人呢——类似于这种自私的愤懑之情。
　　实际上也不过是我自说自话地认为东云是个没干劲的人；并且东云成为作家是早在我认识她之前的事，哪有“被抛在后面”过，从一开始就不是生活在同一个世界的人。
　　这种感觉，很像我察觉有美和景介的关系的那个时候。
　　正当我为了博得有美的芳心而想尽办法时，两人早已是恋人了。我无论做什么都不能动摇这个事实。可我对此浑然不觉，拼命地行动。完全就是白费功夫。徒劳。
　　受到了彻底的打击，而像发脾气似的躲避着有美生活过来的我，如今又在与恋爱感情不同的另一个部分，在东云身上尝受着类似的滋味。
　　不行不行——我想着，从床上坐起来。
　　最近的我实在是抑郁得过分了。把那些无关紧要的事情想太多了。就算对自己的懒懒散散自甘堕落我什么也做不了，也总该想些更开心点的事情吧。
　　我忽然灵光一闪，把床上的《夜鹰》拿了起来。
　　将它放进书包后，我就走出房间泡澡去了。
　　我无意中想到，不如明天见到东云后问她要个签名吧。东云大概会挺讨厌这样，不过嘛，这样也不错。
　　我泡在热水中想着，发觉自己原来对东云这个人挺感兴趣。
　　所以会很乐意看见她做出有点厌恶的表情的样子。
　　可能是因为她不会对其他任何人都做出这种表情。
　　*
　　昨日的计划不幸落空，东云一放学就匆匆走出了教室。因为需要对其他家伙们保密，本打算放学后悄悄要个签名的我，感到有点失落。
　　平时明明一向在捧着书优哉游哉地过着，到了关键时候却是这样。
　　接着又想到，东云早早走出校门，大概就意味着要去见那个男的，顿时更加无语了。
　　能够这样推测东云的行动的自己，的确是越来越像个跟踪犯了，我自己都这么想。
　　我感觉如果我马上回去，又会在咖啡店看到正在幽会的东云（虽然也不一定是咖啡店），没有办法，我只好花费比平时更多的时间在教室里发呆。
　　确认教室里没有人后，我拿出《夜鹰》读起来。
　　我本来在想，不如让东云把名签在等着照片的那一页上。这并不单纯只有对东云小小的骚扰的意思，同时也是出于对景介的恶作剧心态。景介极少把自己读过一遍的书再读一遍。我把杂志还给他之后，他只会翻都不翻就放回原来的书堆吧。
　　而那本被合上放在角落里的杂志里，却写着东云的签名。不会有任何人知道。
　　景介会在五年或十年后发觉，还是杂志会在浑然不觉中会被处理掉，我没法知道。可能就是发觉了也不会说什么，也不会想到是我干的。
　　但是，这样才好。
　　虽然我自己也觉得挺阴暗的，但正是这种谁都不会发觉的恶作剧，对我来说才有意义。
　　想着想着，我感觉应该可以回去了。
　　从东云走出教室已经过了一个多小时了。
　　怎样也不会碰上她了吧。
　　我这么想着走出教室，踏上归途。
　　但是，从结果而言，却适得其反。
　　本来，如果想避开东云，就不应该走商店街的啊。
　　那是正当我走过那个咖啡店的时候。我碰上了正好从店里走出来的两个人。那两个人就是东云和那个年轻的男的。
　　一见事情变得像是我特意消磨时间等待时机一样，顿时狼狈不堪。
　　「啊……！」
　　我和东云几乎同时叫了出来，而一旁的那个男的奇怪地望着这个情景。
　　「嗯……你们认识？」
　　男人向东云问道。
　　东云轻轻地点头回答：
　　「同班的……」
　　「啊，是这样。」
　　说着，男人露出了有点难堪的表情。“被看见这种样子可真为难啊”，的那种感觉。怎么看他都有二十五岁上下，确实以这种年龄和女高中生谈朋友，被女方的同学看到了会比较尴尬。
　　而我也有我的烦恼，不知道到底该做出怎样的态度。
　　不巧的是我之前到底看见过两人在一起。而且更糟糕的是，我正是为了避免再次遇上这个场景才消磨时间的啊。
　　「呃……啥？是哥哥么？」
　　我交替地看着怎么看都不像，年龄也相差太远的两人，假惺惺地问。东云摇了摇头，说：
　　「是编辑。」
　　听到这句话，做出吃惊的神色的是那个被称为“编辑”的男人。
　　「咦，说了不要紧吗？不是在保密吗？」
　　「三并君知道。」
　　东云马上回答道。那男的「噢」了一声。
　　「我还当什么，原来知道的人也有啊……」
　　说着他把手探进精致的外套的内侧口袋。不久取出来的是一个名片盒，他从中取出一张名片后，向我递了过来。
　　
　　[[IMG,f745856e1701e78a7a1e4027ba3db702,461,700,56465]]
　　
　　「既然如此，我还是先自我介绍下吧。」
　　我接过来的名片上写着：“《夜鹰》编辑部 相川阳司”。
　　「如果你也写小说什么的话，我会很乐意读读看的，你可以随时联系我。我们现在正着力于发掘年轻的才华中呢。」
　　我想，对根本没写过什么小说的我说这些也没什么用吧，不过又想想现在说这话也没意思，只好一言不发地点了点头。
　　「还有，我希望你也劝劝侑子酱写个长篇吧。她看起来好像没什么好的创意，可以的话你也协助一下她吧。」
　　也不知是因为编辑这个职业的需要，还是这个叫相川的人的个人性格，他对第一次见面的我也毫不拘谨地说着这种事。老实说，是我有点不擅长相处的类型。
　　「哦……」
　　面对我生生的回应，相传苦笑了一下，回头对东云说：
　　「那么，我还有点别的约谈。原稿的事，拜托你了。」
　　相川挥挥手离去。我无意中被对着相川点头的东云带着，也跟着点了点头。
　　我一边愣愣地站着，一边想，原来是编辑啊。
　　确实，东云是作家的话，这种可能性也是有的。我没想到这点，大概是因为作家这个东西，对我不是个很熟知的存在。
　　目送相川离去后，东云小小地叹了口气。
　　「看起来，挺厉害的嘛。」
　　我嘀咕着，东云侧了下头。
　　「哪里？」
　　「那个，你不是还有编辑么？」
　　「这很一般的。」
　　「不，很不一般的好不好……一般的高中生都不会有编辑跟着。」
　　「……这，没错是没错。也不是因为我是个很厉害的作家所以才有编辑跟着啊？」
　　「不是，光是作家就已经很了不起了吧？」
　　「是吗……？这世上作家多得很呢？」
　　东云依旧是一副面无表情的样子，所以也难以知道她到底是在谦虚还是真心的。
　　「嘛，算了。」
　　知道那男的不是男朋友而是编辑，不知不觉间我放下了心。
　　为了不被东云看出来，我在一动不动的东云面前，翻起了书包。
　　然后取出《夜鹰》，朝她递了过去。
　　只见东云一瞬间露出厌恶的神色，盯着我看。
　　「……干嘛？」
　　我苦笑着答道：
　　「那个，我想要个签名啊……」
　　东云默默地看着我，不久小小地侧了侧头。到现在我才发现，侧头这个动作，好像是东云的习惯。最近经常看到这个动作。
　　「你要我的签名做什么？」
　　「没有，没什么特别的意思……只是觉得好玩嘛。」
　　「这本杂志，是你买的？」
　　「我哥是个书虫。他房间里有这本书，所以就借了过来。」
　　「你向你哥哥说了我的事吗？」
　　「我哪会。不是说了不会说出去么。」
　　「可是，如果我签名了，就会暴露了吧？」
　　我只好向东云一一说明，景介读过的书基本上不会翻第二遍，以及把书还给他后也只会被堆在房间的角落里。也包括把名字签在景介的书上，其实也是个小小的恶作剧这件事。
　　想想这种说法可能对东云有点失礼。
　　好像是说，目的并不在于你的签名，一样。
　　但东云也并没有生气，反而露出了一点点微笑。
　　「真奇怪。」
　　她说。
　　「不过，三并君，你没有带笔吧？」
　　被指出之后，我才发觉这个事实。书包里虽说有上课用的文具，但顶多只有些圆珠笔。登着东云照片的页面是纸质很光滑的那种，估计只能用签名笔来写。
　　「啊，对哦……」
　　「你想要签名的话，不把笔也准备好，可不行啊。」
　　「东云没有吗？」
　　「没有啊……水性笔倒是有，但是会糊掉的。」
　　「那，下次再找你签，行不行？我会准备好笔的。」
　　听到我的话，东云又侧了下头。
　　「……你如果这么想要，也可以啊。」
　　又有人从咖啡店走出来，我们为了避让，暂停了对话。只见东云一言不发地向车站走去，于是我将杂志装进包里，跟上了她。
　　看来东云也是做电车回家的。一同通过检票口后，知道她坐的是跟我方向相反的电车。
　　「再见。」
　　东云说。我点点头，刚要走向站台，
　　「三并君，」
　　马上又被叫住了。
　　我一回头，只见东云瞧了我好一会后才开口。
　　「签名的事……」
　　我以为她还是不想签了，含含糊糊地说：
　　「呃呃……不愿意的话，也没办法……」
　　东云摇了摇头。
　　「没有。可以签啊？」
　　「啊，是吗？那我这个周五带过来吧。」
　　「作为交换，我也想请求你一件事，可以吗？」
　　这个要求实在是太过意外，以至于我根本没法掩盖住困惑。不过东云说得也有道理。既然求人办事，如果被要求回报，自然没理由回绝。
　　「呃，嘛，可以啊……什么事？」
　　问题是她想请求的是什么事，但东云并没有回答我的问题。
　　「这个么，到时候再告诉你。」
　　「嗯……知道了……」
　　东云将依然困惑中的我放在一边，转过身子。
　　「那么，明天见。」
　　东云丢下这句话后，我只能默默地目送她离去。
　　东云最后做出的那调皮的笑容，在我的脑海中萦绕了好长时间。
　　