　　有一天，罗密叶玛丽嘉娜成功地溜出了伊桑的房间，小心回避别人的视线——如果被发现了，一定会被带回去的——在屋子里到处走着。
　　不久，她发现了伊桑的身影。她心里有股立刻想跑到他身边的冲动，但努力克制住，暗中望着伊桑的举动。
　　这时，伊桑面前出现了一名女子。罗密叶玛丽嘉娜望着那个连名字也不知道的女子，与伊桑亲密地交谈的情景。那女子的开心的表情，献媚般的动作，如实刻画出她对伊桑怀有的好感。
　　而与她交谈的伊桑的表情，看起来也挺开心。
　　罗密叶玛丽嘉娜只是看着这一切。
　　同时，她感到自己的内心发出一阵巨响。
　　那是一个世界崩塌的声音。无比哀伤的声音。
　　——西园幽子《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》
　　=================================
　　从那以后的一星期左右，我基本上没有与东云讲话。
　　期末考试临近也是原因之一。因为我的成绩不算很好，如果不集中精力冲刺一把，难免到处挂红，遭受补考以及诸如此类的悲剧。
　　虽说考试期间也得干服务台的工作，但就是这时我也完全没有向东云开口，对于东云发来的短信也只能以冷淡的，比东云还要死板的文字回应。
　　到了所有的考试结束的那天——之前从未有过这种事——在教室里，东云走了过来，
　　「三并君」
　　叫了我的名字。
　　「……嗯？」
　　「今天，可以，一起走吗？」
　　考虑到周围同学的视线，我感到此时冷漠对待东云到底不大好。
　　「嗯」
　　我应了一声，站了起来。
　　东云见了，就回到自己的座位拿起了书包。我也已经收拾好了，于是也拎起书包，两人并肩走出了教室。
　　东云什么也没说，所以我也什么也没说。相互一言不发地在路上走了一段时间。
　　走到商店街的时候，东云停下了脚步。
　　「明天……你有空吗？」
　　明天是星期五，但因为是考试结束之后，所以不上课。自然，也没有服务台的工作。
　　「有啊。」
　　一时我差点要推说很忙，但最终还是这么答道。对她说谎到底还是有些排斥。
　　「……要不要，去玩呢？」
　　东云犹犹豫豫地说道。她走过来叫我的时候也是，像这样从东云那边主动开口，实在是难得的事。
　　「可以啊……」
　　可我还是没能真诚地回答「好」。明明心里还是有点高兴的——为东云能这样主动有所表示。
　　「那，我会把时间什么的发给你的。」
　　见到东云就此打住，正要继续走，我急忙叫住东云。
　　「你是想去哪里啊？」
　　听到我的疑问，东云将视线从我挪开，低下头，然后露出调皮的笑容。
　　「这个嘛，还是秘密，明天再说。」
　　说罢东云继续走路，我呆站着望了她一会儿。不久我回过神来，小跑着追上东云。
　　「……最近，没怎么跟你讲话，挺对不起你的。」
　　追上后，我对身边的东云说。
　　「你果然是在回避我吗？」
　　「有一点……是这样吧。」
　　「……我，有做过什么吗？」
　　被这样一问，我找不到合适的回答。要说有做过什么，那确实是有。东云的行动令我陷入不安，陷入烦躁，这是事实。可我没有要责备她的意思。这只是我一个人自说自话地吃醋而已。
　　「不是这样的。」
　　说罢，犹豫了一会儿，又说：
　　「只是，有点心情不好而已吧。」
　　「这样……」
　　说到这里，东云停下了脚步。似乎是有电话打来，书包里传出轻微的声响。
　　正当东云在打电话时，我呆呆地站着，望着东云。似乎是编辑打来的电话，听到了几个那个方面的词汇。想到之前也有过这种事情，我忽然想道，东云的小说到底写得怎样了呢？
　　之前问起这事时，说是试着写了一点构想什么的，之后有没有什么进展？我打算着等她打完电话问问看，东云挂了电话，收进包里。
　　「三并君，对不起……编辑现在就在附近，他说想碰个头讨论些事情。」
　　我还没来得及提问，东云就这么说道。这下我没法询问东云的小说的事了。
　　「哦，是吗……那，就陪你到这儿吧。」
　　「嗯……。明天的事，晚上我会发短信的。」
　　「知道了。」
　　「那，明天见。」
　　我望着一路小跑着进入商店街的东云，只见她一转身钻进了那个咖啡店。早知道一起走到店门口不也可以嘛，我想着，开始前行。然后马上又停下脚步。
　　如果东云和编辑坐在靠窗的位子，就这么走过去的话，必然要从他们面前经过。对此我总感到有点微妙，于是改变路线，走向绕过商店街的小路。
　　「我这是在干嘛啊……」
　　自然就会有这句心里话冒出来。
　　归根结底，我仍然只是被东云折腾着而已。又是对她发脾气，又是哄她开心，又是偷偷绕路。
　　以前，在我喜欢有美的那段时间，并不是这样的。
　　那是的我更加天真，只晓得在有美周围转悠。没有对有美发过脾气，也没觉得有什么好难为情的。
　　从这个意义上讲，是不是意味着我比那时更加“成熟”了呢？所以我才会背负那时从未有过的各种感情吗？
　　不知道这是好事还是坏事。
　　我到底想怎样呢。
　　既然喜欢东云。既然喜欢那个人，怎样我才能心满意足，而不至于发什么脾气呢。
　　只要东云喜欢我就行了么？我是希望东云笑容满面地对我说：
　　「喜欢你」
　　么？可是，感觉这样的东云已经不是东云了。我喜欢的是，那个不知道在想些什么的，有点不平常的东云侑子。而只要对方是东云侑子，我就将一直心怀着五味杂陈，也将一直被她折腾下去吧。
　　想着想着，连自己都有点搞糊涂了。
　　口袋里的手机震动起来。一看是有美发来的短信。
　　「今天要跟景介一起参加大学的同学聚会，晚饭英太一个人吃吧。对不起啦~。菜已经做好了，把冰箱里的热一下就行了。米饭在你到家之前也应该能煮好了。」
　　我自言自语地嗯，了一声。这估计是到半夜才回来的节奏。偶尔会有这种事，而这种时候一贯是如此。说心里话，同学聚会这个理由到底是真是假，我都觉得有些可疑。虽然我也并不想深究。
　　此前当我收到这种短信时，总会郁闷得想去死，但现在的我却能毫不在乎。
　　「知道了 你好好玩吧」
　　至少我还能够这么回应。
　　至少从这点来看，可以说我是成熟了吧。追根溯源的话，其中也并非没有东云的一份功劳。
　　回到家，我百无聊赖地看着电视消磨时间。不久电视也看腻了，就走到景介的房间。在书堆中转悠了几圈，我拿起了东云喜欢的那本标题为《埃伦蒂拉》的文库书。
　　试着翻了几页。看起来果然是挺深奥的，我想。
　　连向景介借的《九故事》都还没读，这次还要再借一本，内心有点排斥。不过现在，我想读的并不单是“短篇集”，而是东云更为喜欢的书。
　　我躺到自己的床上，开始浏览收录在《埃伦蒂拉》中的第一篇小说。
　　还是看不大明白。和读东云的小说时一样，脑子里冒出的只有很暧昧的感想。但是，大概是因为知道这就是东云喜欢的东西，我仍旧不断地读了下去。
　　连是现实还是虚幻都不大清楚的故事，与东云侑子这个存在，感觉有些类似的地方。
　　看起来有些超脱凡俗的，不知道在想些什么的，那神秘的女孩。
　　以及喜欢上了这个东云的自己。
　　这事本身，倒是感觉被收进哪个短篇集里也并不奇怪——虽然没有宏大到能成为长篇——可以写成一篇有一点点奇妙的故事。想到这点，我躺在床上，一个人小声笑了笑。
　　*
　　东云指定的碰头地点是一处设有大型商场的车站。以往通常是我先到达，这次一出检票口只见东云已经先到了。
　　「真早啊。」
　　我到达的时间比还比约定时间早十分钟，于是不禁说道。
　　「先到这儿看了几圈。」
　　东云回头看着通往商场的通道答道。这个去年刚落成的商场里也有书店之类的地方，我想她逛的大概就是那一带吧。
　　「好吧」
　　我应道。
　　「那，今天要去哪里？」
　　昨天的短信中，最终也没有说明目的地，于是我问道。只见东云显得有些不好意思地低下头，抬眼望着我，然后开了口。
　　「那个……想请你陪我买东西……」
　　「买东西？可以啊……书么？」
　　有很多想要的书，一个人拎不动，所以就把我叫来拎包吧，我自顾自地这么想道。要说“东云”与“购物”之间的联系，我也只能想到“书”。
　　但东云轻轻摇摇头，然后很难为情似的缩了缩肩膀。
　　「不是……是想买件，衣服……」
　　「一……？」
　　我一时没听懂她的话，皱起了眉头，但马上明白了过来。
　　「哦，衣服。衣服啊……挺好啊？」
　　回答得莫名其妙。
　　「我对衣服不大了解，所以想让三并君帮我选……」
　　「我，我选么……可服装的事情，我也根本不了解啊……」
　　说心里话，我感到万分不情愿，但东云还是说「总之先跟我来吧」，我们就出发了。
　　看来，东云说的“先看了几圈”是指衣服的事。估计是事先选定了几家感兴趣的，我跟着东云逛了几家店铺。卖的都是女性的服装，所以自然店内也基本上只有女性的身影。
　　偶尔出现过男人的身影，但其中任何一个都明摆着就是“陪着女朋友来”的那种，而这情景在不知觉间，催生出我是个不合时宜的存在这种想法。
　　「……你觉得哪家的好？」
　　逛好几家店后，东云突然问道。
　　「啊？」
　　我不禁叫了出来——因为东云逛到现在，还一次都没有说过自己的意见。没说“我觉得这件比较好”，也没说“这件和那件不知道选哪个好”，东云只是有意无意地走进店里，拿起几件衣服，一会儿又放回原处，然后又走向另一家店。
　　我满以为她是没找到她喜欢的服装，所以也什么都没说，只是默默跟在东云后面走着。
　　「你问我哪里的好……我也不记得哪个是哪个……」
　　东云听了，露出不知所措的表情，歪了歪头。
　　「……我问你，你现在穿的衣服是怎么买的？」
　　我有些好奇地问。东云支支吾吾地答道：
　　「那个……听说杂志要拍照，就……嗯，从网上……」
　　「好吧……」
　　我大概明白是怎么回事了。
　　估计，东云是那种从没有过“到店里去买衣服”这个经历，或者即使有，也只是随便拿起一件后匆匆买下的人吧。
　　我也并不属于对服装特别讲究的人，所以要说和她差不多也差不多，可至少我还会确认下和自己配不配。有时甚至也会不辞辛劳向店员问这问那。
　　「OK，明白了。再去看一圈吧。」
　　我握住还在困惑的东云的手。然后径直走向方才第一次走进的店铺。我也根本不知道服装的事情，可感觉即便如此，可能比起东云还是要强些。至少在知道买衣服的流程这点上。
　　走进店里，我们扫视着放着刚才东云拿起过的衣物的货柜。
　　「话说，你到底想要怎样的衣服呢？夏装么？」
　　从季节上说，现在正是该主打夏装的时期。所有的店都在努力推销夏装。可东云摇摇头，说：
　　「那个，我是想要……穿上去能显得成熟些的，衣服吧……」
　　得到的是十分暧昧的回答。可是，正如我对东云说的，我对服装本身并不了解。这种时候，再麻烦也得去请教专家。
　　「……不好意思。」
　　我向站在一旁似乎是在观望着我们的女店员问了一声，她便摆着明朗的营业微笑走上前来。东云有些紧张地绕到了我身后。
　　「请问需要什么吗~？」
　　我回头看着背后的东云，说：
　　「那个……她想买套衣服，看上去能显得成熟些的那种……有没有这种衣服呢？」
　　听了我的要求，店员仔细打量了下东云。
　　「我想一下……是要上下都要备齐吗~？」
　　「要不要？」
　　我对什么都不回答的东云一问，她轻轻点了点头。
　　「那么，请稍等片刻~。我拿几套过来~。」
　　过了一会儿，她抱着几套衣服回来了。
　　「像这种衣服最近卖的很好~……颜色也很雅致的~，我想会显得成熟些吧~……」
　　面对老喜欢把句末拖长的女店员，应对的老是只有我一人，而东云则完全是闷声不响。东云只是很形式地将递过来的衣服在自己身上对了对，但不久便不知所措地朝我看了过来。
　　「那个……我，不大懂，三并君来选吧……」
　　你问我，我也不懂啊——刚想这么说，我努力忍住了。想想我现在是被她依赖着，这感觉还是挺不错的。
　　「那，你穿穿看不就行了？」
　　「哎？？」
　　「不，试穿。可以吧？」
　　我问女店员。她笑容可掬地点点头。
　　「现在正好空着，可以试穿~」
　　推着仍显得有些不知所措的东云，将她领向了试衣间。
　　「先把每一套都穿穿看吧。这样我也容易提意见嘛。」
　　看来是终于认同了我的话，东云带着哭腔嘀咕了声
　　「知道了……」
　　就走进试衣间，拉上门帘。试衣间门口摆着一个小椅子，看样子这就是所谓“陪同者的等待席”吧。感觉在到处都是女性的店里晃悠也不大好，我就坐了下来。
　　试衣间是两间并排的样式，另一个试衣间没人在用，门帘是拉开的状态。
　　而被拉下的门帘——东云在里面——的另一头，传来窸窸窣窣衣物摩擦的的声音。我听到了，不禁咽了一口气。
　　此时此刻，在眼前的门帘的另一头，东云正在换装。正在脱衣服。一想象这个状况，便开始有些坐立不安起来。不知觉间抖起腿来。从旁人的眼光看，会被认为是因为对女朋友的购物不感兴趣，心情烦躁想早点结束的，一点都不体贴的男朋友吧。
　　从门帘中又传来了唆的一声。紧接着又听见衣服落到地上的声音。
　　是裙子，吗……？不由得地想象了一下，我吐了一口气。
　　不行不行，这样不好。在如此富丽堂皇的空间，我的思考此时正要倒向无比情色的方向。糟糕了。糟糕到了如果现在我的附近有一个能读取内心的超能力者，无疑会被定性为变态。
　　快点啊。快点换好吧东云。我现在正处于有点难堪的状态呢。各种意义上。
　　正想着，听见门帘那头清了清嗓子，
　　「那个……三并君，在吗？」
　　传来轻微的声音。
　　「在，在啊……有事吗？」
　　「已，已经换好了……」
　　「啊，是吗？怎样？」
　　「那个，会不会，有点奇怪呢……？」
　　我们之间隔着一层门帘，还什么都没法说呢。
　　「这，要是不给我看我也不好说啊……」
　　我说完，只见门帘轻轻摇了摇，东云将头探了出来。
　　「如果很奇怪……不会笑吧……？」
　　「不会笑……吧」
　　「不能肯定的话，就算了……感觉不怎么合适……」
　　看到东云正要将门帘拉下，我慌忙站起来。
　　「不会笑，不会笑的」
　　我用手将门帘拉住，说。东云看来是死心了，自己将门帘拉开来，将姿态展示在我面前。
　　薄薄的白衬衫，配上了黑裙子的东云，看上去确实是“成熟些”了。裙子上有条很深的衩口，东云白皙的肌肤从中微微露了出来。平常基本不怎么露出肌肤的东云，使得这白皙的肌肤更显得艳丽。
　　「怎，怎么样……？」
　　对着提心吊胆地问我的东云，我以很不自然的腔调回答：
　　「嗯？啊，挺不错的吧？嗯。」
　　东云投来怀疑的目光。
　　「……真的是这么想吗？」
　　「是，是这么想的啊。我觉得挺好的。真心的。」
　　
　　[[IMG,e69a583057dd342586998f105dbbd39e,453,700,38530]]
　　
　　东云还是用怀疑的眼神看着我，但不久便露出微笑，说：
　　「嗯。知道了。那，就这件吧。」
　　「咦？不是还有其他衣服吗。」
　　「是的……但是，这件可以了。」
　　大概是发觉了我和东云的对话，为她选了衣服的女店员走了过来。
　　「感觉可以吗~？」
　　我正不知该怎么回答，一旁的东云开口了。
　　「那个，我就选这套衣服。」
　　「是吗~？谢谢选购~。」
　　对着这个说话不怎么带感情的女店员，东云接着说：
　　「然后……这个，这套衣服，可以直接，穿走吗？」
　　听到这个要求，女店员用愣愣的表情看着东云。
　　我也以同样的表情看着东云。东云发觉了我的视线，有些不好意思地笑了。
　　*
　　之后，我们走进了一家咖啡店。
　　「稍微聊一会儿吧？」
　　提出这事的是东云。实在是破天荒的事情。在走向附近的咖啡店的路上，东云将装着刚换下的衣服的纸袋，像是抱着洋娃娃似的包在怀里。因为知道装的是什么，我明白这东西并不重，可我还是有意无意说：
　　「我拿吧」
　　从推辞的东云手中夺过来似的拿上纸袋后，东云小声说了句「谢谢」。不过，要说自己的这个行动是否纯粹出于善意，我却没什么自信。
　　只不过是不想被周围的人觉得“让女朋友抱着那么大的东西却若无其事”而已——确实是有这一面。
　　我们找到一家陈旧的咖啡店坐下来，当咖啡端上来的时候，东云开始在意起自己刚换上的衣服来。
　　「真的，不奇怪吧？」
　　对着不停询问的东云，我一边安慰「没问题」，一边思考着：东云到底为什么会突然想到要买衣服——还添上“看起来成熟些”这种要求。
　　我没有直接问东云，是因为害怕知道她的回答。
　　我心里思忖着一种可能性。
　　难道说——。
　　虽然只是猜测，是不是因为景介？这个怀疑在脑子里一闪念，便牢牢地粘住了似的挥之不去。
　　如果说东云来到我家后，对景介多少产生了点好感，然后想让自己变得能和年长的景介般配的话——感觉东云的这个太过唐突的行动，就变得有理可循了。
　　虽然自己也知道这种想法只是过分的受害妄想，可在我内心深处，到底是怀着自己总是不如景介这种思维，因此无论如何也会这么想。
　　而不久后东云开始说起我的家人，又使之变本加厉。
　　「有美是不是一直都在出入三并君的家呢？」
　　「是，吧……。从我哥是高中生的时候开始的，算下来也有五年了吧。」
　　「那就是说，从那时就和你哥哥谈恋爱了吗？」
　　「没错。虽然我也不明白我哥到底哪里那么好，值得在一起那么久。」
　　一不小心就说出这种话来。东云歪着头说：
　　「是吗？你哥哥是个挺有魅力的人，我觉得两个人很般配啊。」
　　呜呼哀哉。
　　我拼命忍住没有发出叹息，拿起眼前基本已经没有内容的咖啡杯。一倒也倒不出几滴咖啡，可如果我不做些其他动作蒙混过去，感觉自己没法掩饰内心的焦躁。
　　我不想听这种话。
　　我并不想听她赞美景介“有魅力”。
　　「我是不是也能成为像有美一样的人呢……」
　　东云小声说道。
　　我将咖啡杯放回盘子，发出了砰的一声巨响。
　　「啊，对不起……」
　　我边向被惊得缩了回去的东云道歉，一边低下视线。
　　像有美一样，么。我在心里自言自语。
　　因为这样就能被景介喜欢上么？
　　即便像男女朋友似的，去为东云挑衣服，到咖啡店里小坐，我感到我和东云之间，竖着一堵令人绝望的高墙。无论如何也无法逾越的墙。即使我拼命攀登上去，另一头的东云的几句话，就把我一次次地推下去。
　　「那个……」
　　不久，东云略带歉意地开了口。
　　「现在，我在写长篇的构想，为了写构想，有个必须得去看看的地方，所以，那个……你能，陪我去，吗……？」
　　「……可以啊。我们不正是为此才“谈恋爱”的么？」
　　只要她有事相求，我就不能拒绝。我和东云就是这种关系。我只是为了东云的小说，而在扮演“东云的男朋友”这个角色而已——我不得不再次意识到这个事实。
　　东云朝背后的窗户看了一眼。外面的世界，已经将近日落了。看来，已经过了相当长的时间了。
　　「那，走吧？」
　　东云说着站了起来。
　　「……现在么？」
　　我不禁问道。感觉现在到别的地方去，这个时间已经有点晚了。之前已经跟东云出去过好几次，多半在晚饭的时间之前就分别了。虽说快夏天了，白天还算比较长，但另择时机也是可以的吧。
　　「现在去才好。」
　　东云用对她来说倒十分清楚的语气说。被这话驱动着，我也站了起来。
　　东云并不告诉我接下来要去哪里。
　　跟着默默前行的东云走着，只见东云正离开街道，慢慢走向杂七杂八的小路口。不论怎么想，这地方都没有可以玩的地方。没有公园和电影院，更没有游乐园之类的地方。有的只是挂着花里胡哨的招牌的，可疑的店铺，以及门口挂着红灯笼的小酒馆而已。
　　「要去哪里啊？」
　　终于有些忍不住，我问道。东云停下脚步向我回过头。
　　「再前面一点。」
　　东云答道。我向我们正在走的小路的前方望去。我怎样都不觉得前面会有东云想要的东西。
　　东云又开始前行，我默默跟上。有意无意间，我想起了昨天读过的那部小说的，那魔幻的场景。难道我会被带进那连现实与否都分辨不清的奇妙的世界里？顿时心里有些不安。
　　我一抬头，看见被夕阳照红的天空中，飘着些许乌云。似乎空气中也带上了些潮气。是不是要下雨了，我想。说起来，好像在早间新闻的天气预报中，也说傍晚可能会下小雨。因为满以为到了傍晚就分别了，所以当时也没有在意。
　　东云还是没有要停下来的样子。刚刚稍微低着头走路的我，忽然抬起视线。虽说并不怎么在意，周围已经零零散散出现了一些较高的建筑。而知识匮乏如我者，也知道这就是所谓“情侣酒店”。因为现在这个时间段天还没黑，所以招牌都没有亮霓虹灯，但感觉那些从建筑物中突出的招牌，到时候放出的光芒必定是花里胡哨的样子。
　　居然要走过这么个微妙的地方，我正想着，东云忽然停下脚步。
　　「那个……」
　　东云说着回过头来。她的脸上，带着我从没有见过的，带着忧愁、羞耻，以及各种各样的东西复杂地缠绕在一起的表情。
　　「是，这样的……」
　　东云环视着周围的“酒店”。
　　「我想，到其中一家店里面去……」
　　理解这句话，我花了几秒钟。
　　「……哎？」
　　而在理解后，也无法接受。
　　「……你，刚才说啥？」
　　我不禁问道。东云低着头，重复刚才的话。
　　「我想，到其中一家店，里面去……」
　　「其中……」
　　我再次环顾周围，寻找着东云的话所指的“其中”。可不论怎么找，这周围能进去的建筑物，只有“酒店”而已。而且，那不是一般的“酒店”。
　　对着哑口无言的我，东云歪着脖子说道：
　　「……那个，不行吗？」
　　东云的声音，似乎在微微颤抖。
　　「这，这个，不是行不行的问题……」
　　「我……这种地方，从来没有进去过……但是，想看看里面的模样……所以……」
　　当然如此了，我想。我也没有进去过。即便我知道是个怎样的地方。
　　「可……这个……不大好吧……？」
　　「真的，只要看看里面的模样，就可以了……。我一个人，又不好进去……所以……」
　　「不不不不……不是这个意思……」
　　东云想说什么，我能理解。也就是说，这也是“取材”的一环。我们出咖啡店的时候，东云也是这么说的，如果被搬出想亲眼看看这种理由出来，也没什么好吃惊的。只要对方是东云。
　　可是，眼下的这个到底不大妙啊，我想。
　　「如果你不愿意，也就算了……」
　　「不是愿不愿意的问题，这个……」
　　「钱的话，我会出啊……？」
　　「我说，不是这个问题……」
　　我正想挠头，东云一把握住了我刚刚抬起来的手。我咽了一口气。感觉得到，东云的手心，已经微微出了些汗。
　　「只要稍微看一眼，然后就出来了……」
　　东云下定了决心似的，还是朝着那“酒店”走了过去。我被东云拉着，没法抵抗，也跟了过去。周围那几个，大概是哪个“花里胡哨的店”的揽客吧。有几个系着蝴蝶结的男人站在附近，用像是看到什么温馨画面似的，略带暖意的目光看着我们的一举一动。
　　我偶尔在以前的某些老电视剧里看到过这样的图景——将女人引向酒店的男人，以及抵抗的女人。一般不应该是这样的吗。现在这样，完全反过来了。被人投来这样的目光，或许是因为这点吧。
　　*
　　穿过最近的一家酒店的，藏在盆栽后面的入口，出现了一个光鲜亮丽的空间。我们正不知所措地呆站着，有一对穿着西装的男女正挽着手从电梯走出来。从我们身边走过时，我听见那女的对男的轻声说：「多好啊，真青涩」。我顿时羞得低下了头。
　　「应该，怎么办呢……？」
　　东云握着我的手问我，可我也不可能知道。我想既然是酒店的话就应该有前台窗口之类的东西，往四周一找，在我们走进来的门口的反方向，有个这样的地方。但是并不是有人站在那里。只有一个齐腰的台面，墙上开了一个像是窥视窗似的小孔。
　　走到台前，只见在前台旁边设置着一个挺大的控制板，上面贴着房间的照片和号码一样的东西。有几张照片背面没有亮灯，而另一些亮着。而照片的旁边设置了按钮。和照片一样，按钮也有亮着灯的和没有亮灯的。
　　「请选择您喜欢的房间的按钮~」
　　突然，从前台的方向传来声音。看来墙的另一头是有人的。我明白过来，因为是做那种事的地方，这样就免得客人在意他人的眼光了。
　　「……怎，怎办？」
　　这次我向东云问了同样的问题。
　　看来，灭了灯的房间就是“正在使用”的吧。而点着灯的房间看起来都差不多——从照片上看——而标着的价钱也没有多少差异。
　　「……三并君来选吧」
　　东云用细微的声音说。我迟疑地按下了最角落的按钮。按钮的灯灭了，设在下面的取物口，掉出一枚纸片。拿起来一看，上面写着房间号。
　　「请直接进房~」
　　又从前台传来声音。到底是怎么看到我们的啊，我想。可能是有摄像头之类的东西吧。不管怎样，光站在这里磨蹭也不行。
　　「走，走吧……」
　　刚才在酒店门口的抵抗已经消失得无影无踪，我拉着东云的手朝电梯走去。东云紧紧握住了我的手。
　　走进电梯，按照房间号（307室）按下了三楼的按钮。电梯开始上升，东云深深吐了口气，说：
　　「好紧张……」
　　「我也是……」
　　我跟着喃喃道，然后不禁苦笑一声。有点破罐子破摔的感觉。不久电梯停了下来，我们又并肩走向房间。
　　手依然紧紧牵着。
　　顺着一闪一闪的引导灯，我们走进了位于三楼最里面的房间。在一个似乎是玄关的空间脱下鞋，小心地环视起房间的模样来。
　　「还是……挺一般的嘛……」
　　本以为这种酒店的房间，应该会更加花里胡哨与恶趣味，可实际走进来一看更像是朴素的单间公寓。
　　「是啊……」
　　东云也环视着房间，点点头。
　　我发觉仍然和东云牵着手，就慢慢放开了。不知是因为东云的汗，还是我自己的汗，我的掌心也已经湿透了。
　　房间里放着一台不知有几寸的液晶电视，对面放着双人沙发，以及小小的玻璃桌。在房间的另一端，摆着一张比较大的床。看到上面摆着两个枕头，顿时就产生联想，于是将视线移开了。
　　我一屁股坐到沙发上，看着东云。东云仍然是不知所措地站着，不断在房间里左右视线。
　　「总，总之……先坐下吧？」
　　我拍拍沙发的空位对东云说。东云一言不发地走了过来，坐到沙发上。这一动作引起了周围空气轻微的流动，有股清香传到了我的鼻子里。啊，是洗发露的味道，我想。
　　我以将双手摊在沙发靠背的姿势坐着。东云的身体，就在我伸出的左手的近旁。稍微动一动，我的手就会碰到东云。
　　既然在这种地方，顺势将她的肩膀揽进来，也没什么问题吧。
　　我想着，左手刚要动，只见东云把手伸向了放在桌面上的遥控器。拿起遥控器的她，对着电视机按下了按钮。
　　突然从液晶电视传来了女人的喘息声，我不禁挺起身子。
　　在巨大的液晶屏上，一对男女正纠缠在一起。一丝不挂。不是某部爱情剧的床戏的那种等级，明显就是成人片。虽然不明白为什么会突然放这种节目，可总之眼前突然出现了这幅情景，这是事实。毫无疑问。
　　东云仍然将遥控器对着电视机，完全僵住了。
　　我慌忙从东云手里夺过遥控器，不知所以地将按钮乱按一通，关上了电视。
　　「吓吓，吓死我了……别突然开电视嘛……」
　　我摆出僵硬的笑容说道，但东云仍然呆若木鸡地望着什么也没有的电视。
　　「对了……既然要取材，应该去看一眼浴室吧？是吧？」
　　我从沙发里站起来，走向浴室。东云仍然坐着，不过一直待在东云近旁，对我来说精神压力太大，这样反而好。
　　打开玻璃门，看到一间比我想象的还要憋屈的浴室。好像并没有什么特别的东西，我想着朝下一看，看见地上放着一个奇形怪状的椅子。
　　「哎哟……」
　　不禁叹了一声。
　　就是那个。很变态的椅子。虽然在网络和漫画里见过，有一些概念，可没想到真的会存在这种东西。
　　「……有什么吗？」
　　忽然背后有声音传来，我一回头，只见东云正朝浴室走了过来。我急忙关上玻璃门，说：
　　「不，没什么。很一般的。一般的浴室。」
　　东云奇怪地歪了歪脖子，但并没有追究。
　　正要和东云一起回到沙发上，东云忽然停下脚步，开始环顾周围。明明没有什么特别的东西，到底出什么事了，我正想着，东云说道：
　　「……听不见吗？」
　　「什么？」
　　「声音」
　　「……声音？」
　　我仔细聆听，但并没听见什么特别的声音。顶多只能勉强听到房间外面有线广播的音乐而已。
　　「有没有窗呢」
　　说着东云走了过去，我也跟上。
　　窗户藏在大床旁边的，看上去跟墙一样的防雨窗后面。
　　防雨窗刚打开，我就明白了东云说的“声音”是什么。似乎还是想仔细确认下，东云打开窗户的锁，缓缓将窗户打开。
　　外面正下着雨。
　　虽说之前也感觉到会下雨，但雨势比我预想的要强。如果只是阵雨的话，应该一会儿就会停，但是从小小的窗户稍微探出头来，朝天上一看，只见乌云滚滚而来，盖住了天空。看样子不会马上停。
　　我和东云都没有带伞。而从这家酒店的位置到车站，是有一段距离的。要是现在马上出去，显然要被双双淋成落汤鸡。
　　东云关上窗，又合上了防雨窗。
　　东云回过头看着还顾着外面的雨的我，歪歪头，开口道：
　　「大概在雨停之前……必须待在这儿了吧」
　　我听了，不禁咽一口气。
　　这场雨，怎么说都不可能五分钟或十分钟就会停下来。至少需要等一个小时，弄不好可能还要更久。
　　换句话说，也就是在这期间，必须和东云待在这个空间。
　　只有两个人。
　　东云从我身旁穿过，轻轻坐到了床上。听到了挤压弹簧的嘎吱声。东云听到了，便在床上上下弹了几下。
　　「……这张床，还挺旧的呀。」
　　说着，露出了天真的笑容。对东云来说难得一见的，那孩童般的行动和表情，在我看来可爱到难以自已。
　　我站在窗边，咽下了几口口水。东云仍然面带笑容地在床上发出嘎吱嘎吱的声音。不久，我下定决心，站到了东云的正面。发觉了我的东云刚刚抬起头来——
　　「啊……」
　　我伏下来，将东云顺势按倒在了床上。大床的弹簧，又嘎吱了一声。
　　「三，三并，君……？」
　　东云发出不安的声音。我无法正视东云的脸，只是按住东云的双臂，喘了几口粗气。
　　东云的手挣扎着，想摆脱我的拘束。我用力按住她的手，不让她逃脱。自己一咽下口水，声音就在脑中回荡。心脏的跳动瞬时提升到了剧烈的速度。心跳的低音在我身体内部不断回响着。
　　「东，……东云……！」
　　我舌头打着卷，呼唤着她的名字。我不知道我还能做什么事。
　　东云没有说话。她发出了两声无可奈何地叹息。通过她的手，我知道东云的心跳也在加快。这是因为紧张，还是因为恐惧，我无从知晓。
　　在我脑中，各种想法像是被乱七八糟地搅和在一起的颜料一样，不断翻滚着。可以吗？可以的吧？都到这里来了啊。我们是在“谈恋爱”啊。可这不是只为东云的小说服务么？感觉东云不会拒绝。感觉她即使心里不愿意，也会默默接受的。
　　
　　[[IMG,b25cbe627431ac4d370ae14b270fb259,439,700,39909]]
　　
　　脑袋里一阵不断翻滚的自问自答之后，我慢慢地将脸凑近东云。到底该怎么办才好，到底需要怎样，我完全不能明白；我感觉到的，只是想和东云接吻，仅此而已。
　　发觉了我的行动的东云，猛地改变了表情。只见眼眶湿润的东云，微微咬了咬下唇。我接着凑近东云的脸，东云像是脸上被泼了水一样闭上了眼睛。
　　真的可以么。
　　我的脸只要在伸出去几厘米，我和东云的嘴唇就能相触。保持着这段距离，我思虑着。
　　可以么？真的？为什么？因为喜欢我？
　　她会说，连这个行为也是为了“取材”吗？是不是说，她其实对我根本没什么想法，仅仅是为了“经验”，为了“小说”，而忍受着自己讨厌的事情？
　　我注视着东云。东云紧绷着身体，一动不动。那紧闭双眼的表情，就像是打针之前的，眼看就要哭出来的小孩一样。
　　我慢慢挪动自己的脸。脖子朝旁边一挪，扑的一声，将脸埋在了东云的脸旁边的床单里。
　　要是不愿意，拒绝一下不就行了么。
　　我想着，叹了一口气。
　　「三并，君……」
　　东云用干巴巴的声音，在我耳边呼唤着我。
　　我一声也不应，只是诅咒似的在内心不断自言自语着。
　　要是这么不愿意，害怕得咬住嘴唇，讨厌被我这么做，你开口说一句不久行了么。你这样总是一言不发，我怎么可能明白你的想法。在这种地方，男女两人待在一块，还能泰然自若，我还没超脱到这个境界呢。
　　想到这里，我慢慢地将身体从东云移开。
　　东云直起身来，奇妙地看着我。我坐到她旁边，深深叹了一口气。
　　「……对不起」
　　我早就知道，东云并没有这种想法。来到这种地方，也并不是因为有“那种意思”，只是出于纯粹的兴趣罢了。和我“谈恋爱”也是一样。我被选中了，也只是因为我偶尔知道了东云是个作家这个事实而已。事情就是这样。归根结底。怎么想都是。
　　「有点……做过头了呢。」
　　我摆出干燥的笑容，加上一句。
　　我应该做的，只是配合东云的“取材”而已，而不是伤害东云。不能因为自己的情感与欲望，玷污了东云。
　　所以，我能做的唯有通过当成一场玩笑，来打发掉各种感情，以及这尴尬的氛围。
　　「对不起……不会再这么做了。」
　　我再次道了声歉，接着感觉到了东云摇了摇头。我已经不能看着东云的脸了。我深深地低着头。痛恨没能抑制住欲望的自己。
　　东云什么也没说。只是能感觉到她的视线。那视线似乎是在责备我。我害怕确认这件事，甚至害怕东云的表情出现在视野的余光里，于是我低着头，将脸背对着东云。
　　「……还是，到此为止吧？」
　　不久东云说。
　　「多亏了三并君，我才能到各种地方去……所以，再勉强你到处陪着我，也不好。」
　　「我……到并没有勉强啊」
　　「可……」
　　东云没有接着说下去。可能是在思考。思考怎么说才不至于伤害我。
　　「嘛，就这样吧。取了这么多材，应该足够写一部长篇的吧？我也过得挺开心的，就当这是最后了，就好了吧？」
　　抢在东云前面，我开口说道。我再不想被东云说什么，而让自己又受到打击。所以，应该由我来结束。结束这个关系。
　　又是一阵沉默。我无法再说出一句话。
　　不久东云轻声说道：
　　「嗯……知道了。谢谢你一直以来的帮助。」
　　之后，我们默默地等待着雨停。出乎意外，雨停得还挺早。感觉像是再催我们早点回去，顿时心里有点火。
　　酒店的价钱，由两人各付一半。将钱投进入口一旁的结算用的机器，机器发出“谢谢光临”的语音。
　　这又让我有点恼火。
　　就像是在感谢我们什么都没干，没有弄脏房间就回去了一样。
　　走出酒店，和东云一起走到车站，一言不发地分别，坐上电车。
　　在我到家的时候，天空已是晴得一干二净，月亮从云间露出脸来。
　　「难道这样就对了么……」
　　面对像是象征着圆满结局似的图景，我唯有一个人发着牢骚。
　　