　　罗密叶玛丽嘉娜出生在位于远离太阳系的星系的，名叫克兰朵的星球上。克兰朵是一个绿意盎然，令人想起当年地球的美丽星球，少有袭击人类的凶禽恶兽，也没有凶猛的自然灾害，因此，罗密叶玛丽嘉娜以及这个星球上的人类并不需要发展高度的文明，就得以安逸地、平稳地生活。感到饥饿则外出采集果实与狩猎，腹内充足则与同伴一道吼叫着难以称其为歌的声音，大声谈笑着。在这个原始的生活当中，只有罗密叶玛丽嘉娜一人，对自己的境遇产生了疑问。
　　她开始觉得，人不能仅满足于饱食终日。
　　——《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》
　　=================================================
　　一放学，大多数学生开始为各自的社团活动做准备。
　　既然有校规的规定，自然，每个人都属于某个社团。
　　制定出这种校规，据说是因为这个学校——私立央生高中，是个创立不久的新学校。为了提升学校的知名度，希望学生们热心地投入于社团的活动，是这么个回事。关于这些，校长已经在开学典礼时也热情十足地宣讲过，所以看来也不是什么“只能私底下说说”的事。
　　也不知是否是这种“校风”起了作用，这个学校的大多学生，还真是对社团活动特别热心。特别是体育类社团每天都在训练。根据传闻，这里还有体育特长生进来。
　　教室里，正有几名男生在换棒球、足球队服。据说棒球队和足球队因为成员太多了，一年级不能使用专用教室。所以他们也没有办法，只好在教室里换装。
　　我不禁想，如果同样成员太多的垒球队和袋棍球队也这样的话就好了。垒球队和袋棍球队都只有女生。
　　不过当然，女生不可能在教室里公然换衣，而是跑到女厕所的隔间匆忙换好后回来。
　　而我只是坐在座位上，茫然地望着她们。
　　仅仅是换好衣服回来，她们也显得开心得很。不，显得很开心的并不止她们。棒球队的人也是，足球队的人也是，他们都边换衣边说笑着。
　　在这种情况下，只有我一个人。
　　只有我没什么开心的表情，呆呆地坐着。
　　这里又没有初中时代的老相识，开学至今，我都没有和其他人好好说过话，两个月就这么过去了。
　　这是我自己的选择，所以也怨不得别人；但说是这么说，感觉总有点不自在。
　　即便如此我也不马上离开这里，单单是因为，教室的出入口与走廊一带都被赶往社团的学生挤得满满当当。推开人群前进实在是件麻烦的事。
　　到了再过五分钟左右估计人会少些的时候，我的眼睛忽然转向教室一角的座位。
　　坐在那里的是东云侑子。
　　东云还是在看她的书。自从有了图书馆服务台的一小段对话，我开始在教室里也时不时跟东云说些话了。
　　想想总比这样浪费时间要强，于是我站了起来。
　　我走近东云的座位，而东云仍目不转睛地盯着书。
　　「……在读什么啊？」
　　我并没有什么特别的事，所以只是随口问问。
　　东云也不看我一眼，仍然看着书，回答道：
　　「书。」
　　「这我当然知道啦……一般不都是问书名或者作者之类的东西吗。」
　　我不禁苦笑她如此机械呆板的回答。看到她旁边的位子空着，我顺势坐了下来。
　　「三并君什么书都不看的话，我说了你也不明白吧？」
　　东云说。
　　的确如此。只要不是印在语文课本上的那种有名作家，我听了书名或者作者名能明白的可能性等于零。
　　「嘛，话是这么说……是怎样的文章啦，就是说。内容概要什么的。」
　　我并不是真的有什么兴趣。不过只要和东云说着话，总可以打发一些时间。仅仅因为这个，我硬是缠着不放。
　　东云开口了。
　　「短篇集。」
　　「短篇集……有很多很短的故事的那种？」
　　「对。」
　　「好看么？」
　　「嗯。」
　　老实说，我也不知道这还能不能称作对话。不过，这样耗着也比一个人呆坐着多少要强些。
　　「……好像之前也是在读短篇集吧？」
　　我忽然想起这事，问道。之前，在图书馆的服务台当班的时候，有一次东云放下书走开了，当时我偶然看到了那本书的书名。作者和完整的书名都已经记不得了，不过只有书名中的短篇集三个字，我还勉强记得。
　　「是啊。」
　　东云轻声答道。
　　「喜欢短篇集么？」
　　问了这句话后，东云的视线第一次离开手里的书，像是在思考什么一样望着天花板。
　　「这个嘛，可以这么说吧……？」
　　我不能明白为什么对于这个问题，她的反应却不像平常那样机械。爱书人大概有爱书人的某种道理吧。
　　「这样……要我读的话我倒是更喜欢长些的故事。」
　　虽然其实根本不会好好看书，我凭着小学时代读书的记忆，说出了这样的话。小学的时候，我倒是很喜欢读书。而每当读一本书就会这么想：
　　要是故事更长些的话就好了。
　　在当时，看书是件很快乐的事，所以有想一直沉浸在这快乐的世界中的愿望——虽然现在的自己已经不知道是否还这么认为了。
　　不过是随口说说，我回过神来却发现东云正盯着我看。
　　「……怎么了？」
　　不知怎的，东云的表情好像有种欲言又止的样子。这对于那平时怎么问也只会冷冷地回答的她，实在是太罕见了。
　　「三并君也会这么想啊。」
　　不久东云开口说出的是这句话。
　　「你是指？」
　　「喜欢更长的故事。」
　　「这个么，要读的话，长些的会感觉比较合算吧，是不是？」
　　我嘴里应付着，心里明白了点什么。
　　噢，大概是东云比起长篇小说来更喜欢短篇。而一听我说长篇比短篇好，她有点生气了。
　　这么想归这么想，我并没有道歉。
　　「那些畅销书大多不也是这样吗。都是长篇啊。我也没怎么听说过短篇集成为畅销书之类的嘛。」
　　不知不觉中，我说的话反而像是在挑衅东云了。基本上是因为，我挺想知道这个无表情、无感情的东云到底会做出什么反应。自从在图书馆服务台的那次对话，我对东云这个人产生了一点兴趣。
　　东云有点不高兴地嘴角向下一弯望着我。像这样把感情写在脸上，对于东云来说也是少见的事。
　　「我可不会这么想。」
　　但最终，丢下这句话后东云就把视线挪回书本，不再向我瞧一眼了。
　　跟你说再多也是浪费时间。
　　她的态度好像是在说。这样一来，我也没法找话题缠下去了。
　　本来，明明平时就不读书却偏要跟东云唱反调就是个错误，我也并没有要故意惹东云不开心的意思。
　　「是吗……嘛，反正我是不看书……也没有什么特别的讲究。」
　　也不知道这能不能算是回答了，总之自言自语似地嘀咕一句后，回头望了望教室。
　　正好人数已经少了，现在回去已经没什么问题了。
　　「再见啦。」
　　对一动不动地看着书的东云打了声招呼后，我回到自己的座位，整理好东西就回家去了。
　　真是个奇怪的女生。本以为她会更激烈地反驳我呢，结果反应却出乎意外地平淡。
　　不过反过来说，这种“没有热度”的感觉，却正能引起我的好感。
　　我大概是不很喜欢那种对某件事特别投入的人。
　　因为，我自认为自己是个对任何事都提不起热情的人。
　　*
　　当我正走近家门时，已经有一股香辛料的香味扑鼻而来了。
　　不用说,那味道是从我家飘出来的。想到这里，我的心情有点低落下来。
　　「咖喱，么……」
　　我不是不喜欢咖喱饭。不过也不是特别喜欢。
　　关键是正在做咖喱的人。
　　家门一开，香辛料的味道更浓厚了。
　　「我回来了。」
　　用谁都听不见的音量嘀咕一句，脱掉鞋子后，果然听到啪嗒啪嗒的拖鞋声，有美从厨房走了过来。
　　「英太，“我回来了”呢？」
　　听她这么说，我不禁皱了皱眉头。
　　「说了呀……」
　　即便这样争辩，有美还是撅着嘴，摆出一副不服的表情。
　　「咦~~……没有听到嘛……再说一遍？」
　　我不禁小小地叹了口气。不过我也没工夫在家门口干耗着，只好无可奈何地嘀咕了声：
　　「我回来了。」
　　有美立马摆出微笑，夸张地点了个头。
　　「嗯！回来啦！」
　　这才总算是进到家里。我一边用手婉拒正想拿起书包的有美，一边回头朝门口望了一眼。我发现除了我和有美的，门口没有其他鞋子。
　　「……咦，我哥呢？」
　　听我一问，有美耸耸肩。
　　「他说去下书店。差不多该回来了吧？」
　　真是，把自己的女朋友，一个纯粹的外人丢在家里，自己却跑出去购物了，真是够悠哉的……这句话要是说出口，大概有美会伤心得哭出来，因此只在心里这么说。
　　有美和走向客厅的我并排走着，笑眯眯地说：
　　「今晚的晚饭呀……」
　　「不是咖喱么」
　　不等她说完，我禁不住接了下去。只见有美一副大惊失色的样子。
　　「咦！你怎么知道的！？」
　　「那个，闻得出啊……」
　　「啊，对哦……吓我一跳。我还以为是超能力呢。」
　　「没这回事啦……」
　　我正要上二楼时，背后又传来有美的声音。
　　「制服要挂到衣架上去哦！不许脱下来随手一丢噢！还有，不能吃零食噢！等景介回来，马上就吃饭了！」
　　有美这样直呼我哥的名字，对我来说也不怎么舒服……有美恐怕永远都不会知道我会这么想吧。
　　一回到家，就把校服的上衣脱下来丢在床上。之后想起了有美的话，很不情愿地又把上衣挂到了衣架上。
　　搞不好她又会自说自话地跑进来，然后又被她唠叨半天。
　　我把课本从书包里抽出来，换成明天上课需要的课本。没有什么需要做的作业。
　　我躺在床上翻来覆去地等着开饭，不久就觉得无聊了。或许正是这种时候，倒是应该像东云那样看些书。反正，我也没有什么别的兴趣。
　　但我房间里没有书。说是看书却翻起课本来，这也太傻了吧。
　　还在犹豫着该怎么办，我站起来，走出房间。
　　两楼有我的房间和我的兄长，景介的房间。以及目前无人居住的，我父亲的书房。
　　我的父母现在正在国外。本来是父亲因为工作关系需要远赴美国，结果连母亲也跟着过去了。
　　我觉得这种事情，一般都是应该采取单身赴任的形式的吧。
　　可我的母亲大人都四十有五了，还是跟我父亲紧紧缠在一块，于是，
　　「我就跟爸爸走喽，不要紧吧？不过三年而已嘛。」
　　丢下一句话，就不由分说地相伴而去了。
　　光说这些也许会让人感觉真是对自说自话的父母，实际上使得她的决定付诸行动的原因，大概，还是在景介身上。
　　比我大五岁的景介，性格相对他的年龄显得稳重得多，搞不好是个比父亲还远远可靠的“大人”。
　　「有阿景在，妈妈也不用担心了嘛。」
　　也就是这么回事。
　　「而且还有有美酱在。我已经请她多来我家帮帮忙啦。」
　　就这样，作为景介的恋人的有美从此就像自家人一样出入我家了。从高中时代就跟景介在一起的她，在一年前已经差不多是与家人同等对待了。
　　为了寻找能用来打发掉时间的书,我最终打开了父亲书房的门。
　　其实我知道景介的房间里有多到泛滥成灾的书，不过我不想因为随便进去而引发他不满。
　　我打开房间里的灯，翻起书房一角的书橱来。
　　本以为会有一两本小说之类的东西，看来我是想得太简单了。有的只是理科类的高深的新书。父亲就是干这一行的，要说不奇怪倒是不奇怪。
　　我随便抽出一本，看看能不能用来打发时间。但翻了几页后，就马上把书放回原位。
　　不行。内容根本读不进去。光是看着那些高深的专用词，眼睛就精疲力尽了。
　　「还是算了……」
　　当我嘀咕着的时候，听到门外一阵嘎吱声。是踩楼梯的声音。
　　听那脚步，应该是景介。
　　我一出书房，就跟刚走上二楼的景介打了个照面。
　　景介看到从书房走出来的我，略微侧了侧头。
　　「……在干什么？」
　　「没啥……只是看看有没有什么书。」
　　听到我的回答，景介将他的银边眼镜向上推了推。
　　「书……？你要读？」
　　他知道我近年来根本不看书，看起来有些惊讶。
　　「是啊……不过好像只有些很高深的书，也就算了。」
　　说着我正想从景介身边走过去时，
　　「英太」
　　被他叫住了。我一回头，只见景介握着自己的房间的门把，说道：
　　「想读的话，我的书可以借给你啊？」
　　我本想拒绝，可一想这也不大自然。
　　「呃……嗯……那，就这样吧。」
　　在景介的示意下，我跟着他走进房间。
　　阴暗而烟味刺鼻的房间里，排着三个硕大的书橱。每个书橱都被书装得满满的，而装不下的书则被随便堆在各处。连找个落脚点都有点困难。
　　连时常来打扫家里的有美都会叹道：
　　「这个实在没法扫啦」
　　简直是一塌糊涂。
　　「你想读什么啊……？」
　　景介将跨在肩上的包往床上一放，就叼起一根烟来。明明去年才开始吸，现在的景介已经称为烟鬼都不为过了，除了吃饭睡觉之外，大抵时候都叼着烟。
　　「那个，只要能打发些时间就可以了……」
　　说着我忽然想到什么，加上了一句：
　　「短篇集什么的。」
　　我想到了东云。
　　「短篇集……么。」
　　景介边嘀咕着，开始在堆成积木塔搬的书堆里翻起来。在我看起来像是在毫无头绪地乱翻，但景介本人似乎还大致知道书的位置，不久就从书堆的中间位置抽出一本，扔给了我。
　　「先看看这本怎样？」
　　他给我的是标题为《九故事》的文库书。我知道塞林格这个人名，但并没读过他的书。
　　「还想读别的书的话跟我说。」
　　「……知道了。谢啦。」
　　简短的对话过后我走出了景介的房间。顿时周围的空气清新了很多。真亏他能在烟味这么重的房间里待这么久。
　　我回到房间，躺倒床上翻开刚借来的书。还没看完一页，楼下就传来有美的声音。
　　「英太！吃饭喽！」
　　她的声音又令我抑郁。虽然我知道谁都没有做错什么。
　　最终，向景介借的那本书马上就成为了我书桌上的摆设，我吃好晚饭后早把书的事忘得一干二净，早早上床睡觉去了。
　　*
　　第二天放学后，当我一如既往地为了等待人群散去而呆坐着时，发现东云难得地早早开始整理书包了。也不知是因为跟我差不多的理由，还是还有什么别的理由，平时东云在放学后一段时间里，一向是在坐着看书。
　　可今天的她却略显匆忙。
　　一开始我以为今天有图书委员的工作。
　　有当班任务的时候，我们需要放学后马上赶往图书馆。但东云和我是同一天当班，只要我没有不小心忘掉，不可能只有东云去图书馆。我特意确认了下，今天也确实是星期二。
　　望着挤开拥在教室出入口一带的人群走出去的东云，我只是想，东云也是人嘛，总归也会有遇上要紧事的时候的。得出这个结论之后，也就没怎么在意。
　　然后我在教室里待了一会儿。无所事事地打发时间的我，一如既往地感到胸闷，想起了自己正是为了这种时候向景介借的书。
　　但借过来的书正躺在我房间里的书桌上。现在就是想读，书不在手边也没有办法。
　　一边想着明天把书带来，一边等到人群渐散，我走出了教室。
　　从央生高中到最近的车站需要走十分钟。
　　虽说是乡下，车站周边还是相当繁荣的，商店街一带在这时到处是放学回家途中的高中生，再晚些还有下班回家的上班族们。
　　从学校走到车站，正好需要经过商店街。有时人太多的时候，我会选择绕个弯路从人比较少的小巷走，不过今天人也没那么多，于是直线走进了商店街。
　　我与出来买晚饭材料的主妇与穿着制服的学生擦肩而过，有气无力地走着。
　　途中有一辆自行车摇摇晃晃地从身旁骑过，我不禁朝自行车的方向回头望了一眼。
　　「真他妈危险……」
　　我自言自语着，忽然注意到了那个方向的一家咖啡店。
　　透过一面大玻璃窗，能望见店里的模样。
　　这个光景并没有什么特别的。一般我根本不会去在意。
　　此时却让我看得无意间连走路都忘了，是因为我透过玻璃窗望见了东云的声影。
　　东云正身着制服，和一个陌生的男人喝着茶。
　　如果是她父亲，他看起来也太年轻了。可感觉也不像是她哥哥。
　　那么，是恋人了。
　　不是不可能。
　　虽说东云人有点阴阴的，脸形倒并不差。有那种对象根本没什么好奇怪的。
　　「呵呵……」
　　无意中嘀咕了一声。
　　站着看太久就跟跟踪犯一样了。我也并不想深究东云的私事，于是转身朝车站走去。
　　「东云也会……」
　　不是不可能。虽这么想，还是觉得哪里不大对。
　　那个整天看着书的，就算问她话也难得见她把视线从书本挪开的东云，却找了个男朋友，正享受着其乐融融的和谐时光。怎么想都觉得不自然。
　　还是说，我只是单纯对东云有对象这件事，受打击了？
　　是不是因为不愿接受这个打击，所以才会去这么想？
　　不是说我喜欢东云。我只是从东云身上，看出了那么一点点与自己相似的某种东西。仅此而已。只是觉得从来不会露出开心的表情，默默地看着书的东云，和对任何事都提不起干劲的我，似乎有点相似之处。
　　而这样的东云，却也有恋人。大概这就是能让她热情投入的“某种事”吧。
　　回过来想，本来东云就在每日热心地读书，说她对任何事都不会投入，也不过是我的一厢情愿而已吧。
　　「确实是这样嘛」
　　相反像我这样心灰意冷的人才是真的不正常呢。想到这里我不小心在电车里自言自语了一句，坐在我旁边的中年女性奇怪地朝我看了一眼，我急忙咳了几下装睡。
　　我一回到家，今天并没见到有美。
　　我问一个人坐在客厅，一手拿烟一边喝咖啡的景介：
　　「有美今天不在？」
　　景介把抽完的烟按在烟灰缸里。
　　「今天有团体的聚会，不来了。」
　　「那，晚饭怎么办？」
　　早餐可以各自随便烤个面包吃，但晚饭可不能这样。如果有美在的话就会由她来做，不在时只好靠自己解决了。有美难得不来我家，因此她不在的时候的事，总是当场想办法解决。
　　「要么你来做，要么买点什么来吃吧。」
　　景介答道。看样子他没考虑过他自己来做。基本上他是对饮食没什么欲求的人。搞不好如果我不做饭，他就是不吃晚饭也无所谓。
　　「那我做吧……」
　　我无可奈何地说。景介从挂在椅子上的上衣的口袋中取出钱包交给我。父母把生活费通过银行口座汇到家里，由景介一手保管。
　　「……想吃什么？」
　　我随口问了句，景介的回答如我所料地冷淡。
　　「随便。」
　　「明白……」
　　我耸耸肩，走出家门。早知道这样，如果他能提前发个短信或打个电话告诉我，我就可以回家路上顺路买东西回来了，我心里抱怨。
　　对这种事总是想得不周到，景介这个人真是。
　　也不知有美到底看上了他的哪里好，才跟他谈了五年六年。
　　反反复复想了无数次的事情，到现在又出现在脑海中了。
　　我和有美第一次认识的时候，我还只是小学生。当时景介还是高中生，这个时候有美已经开始出入我的家门了。当然，是作为景介的女友。
　　但只是一介熊孩子的我，对这方面事情的理解能力还十分欠缺。
　　不知不觉间我已经对有美怀有爱恋之心了，然后么，就没有然后了。
　　有一天，在某个瞬间，终于明白了真相。
　　从此以后，我就害怕面对有美。
　　严格地讲，是害怕想起那个虽说不懂事却到底是对有美心怀爱恋了的傻乎乎的我。
　　想来也许正是从那个时候起，我对人对事开始变得冷淡起来。
　　有些事，即使你再拼命也无济于事。我心生这种看穿了似的思考，可见当时我喜欢有美到了如此痴迷的地步。
　　「傻逼……」
　　我一边把晚饭材料扔进购物篮，一边嘀咕。
　　回到家，我和景介两人默默地吃着我做的晚饭。
　　景介从不说好吃，也不说难吃。
　　我也不是希望他大大地表扬我，只是希望他稍微能开口做个评价。抛开这些，我这个弟弟也一直因为这个优秀的兄长而感到自卑。即使没有有美的事，估计我也会不可避免地哪天突然心灰意冷下去。
　　发觉自己的思维比平时更加消极，顿时不厌其烦。
　　我边洗碗边想，噢，也许是因为东云吧。
　　果然，我还是因为她有男朋友而受了打击。
　　不是喜欢不喜欢的问题，只是在自己内心的某处，总有点希望她保持一种孤高的形象。
　　不过，这也是一厢情愿。又不是东云亲口对我断言过「我才不要男朋友」，而我也没对东云说过「不要找男朋友」之类的话。
　　如果我还真对东云这么说了，那家伙会做出怎样的脸呢？
　　想着想着，忍不住笑了出来。
　　人实在是个很奇妙的动物,光这么一想，郁闷的心情就会变得好些。我这么想着，把付在碗上的肥皂泡冲洗干净，手指在光滑的陶瓷面上磨了磨。哧溜溜的声音，听起来挺悦耳。
　　我又笑出来一点点。
　　对于事事嫌麻烦的我来说，洗碗这活，倒是难得地喜欢。
　　
　　