　　罗密叶玛丽嘉娜平平淡淡地，过着每一天。
　　她所依凭的伊桑，看来是为了“调查”她，才将她带了过来。她已经察觉到了这点。
　　她也知道，其中没有包含任何的好感，或爱情，或诸如此类的东西。
　　伊桑只是出于某种求知的好奇心，向她询问各种事情，并且仔细地调查她的肉体，仅此而已。
　　虽然她对此十分沮丧，但并没有想离开伊桑的身边。她想，这样就已经可以了。如果自己的存在能够满足伊桑的“某种东西”——即便它并非爱情或肉欲——自己在这里就是有意义的。
　　所以，她也能够忍受伊桑之外的人类向她投来的好奇的视线与轻贱的嘲笑。
　　现在，只有这件封闭狭小的房间，就是对她而言的世界。
　　——西园幽子《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》
　　一到周六，从昨晚就住在了我家的有美，一大清早就开始忙碌地打扫、做饭。被左往右往的她吵醒的我穿着睡衣一走进客厅，
　　「英太！这身衣服要穿到什么时候呀！这样可不行！要像样点嘛！」
　　还被她好好地训了一通。东云来我家是午后的事，按说时间要多少有多少，可有美不容我半句反驳，推着我的后背把我押送到了洗手间。
　　「快洗脸！衣服呢？我来帮你选吧？没问题吗？」
　　我实在是感到为难，试着回了一句：
　　「有美，正常地招待就可以了。没有那么重大的事啦。」
　　可有美坚决不接受我的主张。
　　「重大得很哪！英太要带女朋友过来啊！哎呀真是，到底是个怎样的女孩呢。姐姐好紧张哦。」
　　我深深地叹了一口气。否认了那么多遍，最终在有美的心里东云还是成为了我的女朋友，连反驳的余地都没有。感觉至少得事先叫她不要过分地缠着东云比较好，但这也得等到她再冷静下来些，否则也只是徒劳。
　　看着我开始洗脸，有美满意地点了点头，这次看来又将矛头指向了景介，边上楼梯边喊：
　　「景介！该起来啦！」
　　这人实在是静不下来。景介平时一向要睡过中午，却因为这种事，一大早就要被拉起来，今天我也实在没法不同情景介的遭遇。
　　换好衣服回到客厅后，看到有美正在厨房煮着什么。我好奇地过去一瞧，原来是炖牛肉。怎么看都是从昨晚就开始准备了的东西。和偶尔摆上餐桌的货，色香味都根本不一样。
　　「从昨晚煮了八小时哦。」
　　朝面带喜色的有美仔细一看，眼睛下有黑眼圈。看来是昨晚几乎没睡，一直在那里看着锅，看到她那过分的干劲，我不由得耸耸肩。
　　「哎呀！她会不会不喜欢吃肉呀？」
　　有美突然以不安的表情向我问道。
　　「应该，没问题吧……」
　　说起来，我并没有和东云一起吃过几次饭。去看电影那次是在午后，在晚饭前就分开了；在游乐园时一起吃过午饭，但那时是三明治。貌似没有肉。
　　从东云的特点来讲，“不能吃肉”这个可能性倒不是没有，不过现在想到这个可能性也已经晚了。
　　「话说，这个是要用来招待的吗……？」
　　我回过神来，这次对有美反问道。有美一副不知道我问这话的意思是什么的样子，说：
　　「哎？这是晚饭啊？为什么？」
　　东云来我家是在午后。到吃晚饭的时间，少说也要四个小时以上。
　　「要一起吃晚饭么……？」
　　「为什么做这么厌恶的脸色……」
　　你叫我怎么在这什么也没有的家里，跟东云过上四个小时啊。打牌么？景介和有美和我和东云一起玩排七么？我不想考虑这么多。我本来的打算是，随便聊些无关紧要的话题，聊上个一两小时，然后就送走，但这样一来有美应该不会答应吧。只要东云自己不拒绝。
　　「不，这个么，可以是可以……」
　　说心里话，光想象着即将面对的未来，就令我心情沉重。刚想看看电视，坐到了沙发上，有美却开始在意起二楼的方向来。
　　「英太，麻烦你去叫一叫景介吧。刚才我也去了一下，根本不起来嘛。」
　　依照景介的生物钟，周末多半会看书看到黎明，恐怕到现在也才睡了三四个小时吧。在这种情况下还要叫他起来，实在是太残忍了。
　　「过会儿就会起来了吧？话说睡着也没关系啊……」
　　我知道刚睡醒的景介心情一向不好，委婉地推辞了一下，可有美不答应。
　　「不行！景介睡醒后两小时之内一向傻乎乎的！要是不处在良好状态怎对得起你的女朋友呀！」
　　「这」
　　「你爸爸妈妈不在的时候，景介和我就是英太的家长，应该让她看着安心才行嘛！好了！去叫他！快！」
　　看样子是没有讨论的余地了。我挪着沉重的脚步走向二楼。
　　我敲了敲门，房间里没有任何反应。缓缓地打开门一看，不出所料，景介仍然一头包在被窝里。
　　「有美会生气的，拜托你起来吧？」
　　我说着晃一晃他，景介完全没有醒过来的样子。这种活实在是难以胜任。可就是这么说，就这么回到客厅里只会被有美说三道四。
　　无可奈何的我决定在房间待着，等到景介醒过来。为了打发时间，我翻起高高堆起的书塔。在之前我借过来，向东云要了签名的文艺杂志《夜鹰》之上，已经堆起了好几本新的文艺杂志。我注意不将它弄塌，小心翼翼地往下找了找，找到了好几本比我借的还要早一些的《夜鹰》。
　　我将它们一本一本取出来，浏览封面上的名字和目录栏，选出有东云的小说的那几本。选取完毕后，将它们堆在景介的书桌上，然后坐下来从最旧的一册开始看。上面登着东云的处女作。标题是《献给桑尼亚卡哀伤的目光》。
　　一如此前，这故事还是看不大懂。
　　之前读的东云的小说也是如此，那个类似世界观设定的东西，并非在现代。这种东西是应该叫SF呢，还是叫幻想呢。因为是文艺杂志，或许并没有什么特定的门类，总之对我而言感觉太过疏远。
　　随后读的，以及更后面的，全是如此。都是在虚构的世界发生的故事。连“未来”之类的描写也没有。也不会出现“日本”或“美国”这些名词。
　　一边读着，我一边想起东云以前说过的话。
　　写长篇小说，需要经验和知识。是不是因为知道自己缺乏这些东西，所以才只能写成虚构的世界的故事呢。
　　东云的小说的另一个共同点，就是根本不会出现恋爱性的要素。出现了一对男女，也不会发生任何恋爱感情。故事里的人物，感觉都只是在机械地应付着自己的角色一样。可是，因为这个世界并不在现实的延长线上，所以会让人产生“大概本来就是这样的吧”的想法。
　　能让人这样想，或许意味着东云的小说“水平高”，但是平常不看书的我并不能做出肯定的判断。
　　当我读完搬出来的所有杂志（的东云的小说），一直睡得烂熟的景介懒洋洋地爬了起来。景介仍然包在被窝里，完全没有在意我的存在，拿起书桌上的眼镜笨手笨脚地戴上后，才终于朝我看过来。
　　「……在干什么。」
　　我合上手头的杂志，说：
　　「有美让我来叫你起床啊。可你根本不起来，我就在这等你。反正就这么回去也只会被她再赶回来。」
　　「……是吗」
　　一边抓着乱蓬蓬的头发，景介很是不情愿地爬下了床。他朝我手里的杂志看了一眼，但什么也没说，走出了房间。大概是去洗脸了吧。总之总算是完成任务了，我松了口气，将杂志随手堆在书塔上，走出房间。
　　回到自己的房间，一看放在房间里的手机，只见收到了东云发来的消息。
　　「早安。今天两点过来可以吗？真的不会打扰你们吧？」
　　「没关系的 上电车的时候能发个消息吗？ 我好到车站去接你」
　　「知道了。那么，到时候联系吧。」
　　我家附近的车站名已经告诉过她了。途中不会有麻烦的换乘，应该不会迷路吧。我姑且将手机塞进口袋，以防有什么急事，之后又往客厅走去。
　　景介连头发都没梳，正叼着烟看着报纸。刚刚还对我喋喋不休地催促换衣服云云的有美，对此却是采取默认态度，正在厨房准备早餐。大概是因为凭经验知道对刚起床的景介说这说那也不会有任何用处。估计会就这样放两个小时左右不管吧。
　　这样，接下来就是吃好早餐，等待东云联系，然后到车站去接她——想到这里时忽然想起了什么。
　　「啊」
　　我叫出声来。景介朝我瞥了一眼，但一言不发地又将视线移回报纸。可能是因为刚睡醒脑子不好使，不过比被他问「怎么了」，反倒要好些。
　　我刚起身，厨房里的有美就问道：
　　「咦英太，你要去哪里呀？饭已经做好了哎」
　　「马上就回来。打个电话。」
　　说罢走到自己的房间，马上拿出手机。从通讯录飞快地找出东云的号码，按下通话键。
　　响了三遍，听见了东云的
　　「……喂」
　　的声音。
　　「啊，不好意思。有件事情想先跟你说一声。」
　　「……什么？」
　　「那个，今天你不是到我家来么？是这样的，这件事被各种搞来搞去的，被当成我的女朋友要过来了……」
　　对我说的话，东云一声反应也没有。只是沉默着。
　　「我们的关系呢，老实说，有点复杂，可一一说明了他们也不见得能理解，要不你就干脆沿这个路线走，就说是我女朋友，这样我也方便些。」
　　说到这里，东云仍然一言不发。现在还是早晨，大概她还有点迷糊吧。东云看起来总有些低血压的样子，而感觉跟她有点相似的景介，刚起床后不久也有对别人的话没有反应的时候。
　　「我哥的女朋友啊，是个有点那个的人，可能会老缠着东云不放，你就忍一下吧？我也会尽量解围的。」
　　东云总算小声地说：
　　「……嗯。知道了。」
　　声音比以往时候更加缺乏起伏。看来确实是刚起床。那么，该说的话说完就应该赶紧挂掉了。
　　「那，到时候联系……」
　　说着正想切掉电话，我忽然想起来，又问东云：
　　「对了。东云能吃炖牛肉之类的吗？」
　　「……炖牛肉？」
　　「对。我哥的女朋友起劲得不得了，正在煮。是晚饭。所以，如果你不讨厌的话吧……还有，如果时间上没问题的话，就在我家吃晚饭吧。」
　　「这个……嗯。那，就这样吧。谢谢。」
　　「不不，我是什么都没有做啦。」
　　「那，到时候联系吧。」
　　「嗯。」
　　听到通话切断的声音，我像是完成了一项任务一样长长地吐了一口气。真是，要操心的事太多了。这都是因为我和东云的关系不清楚吧。要是她是真的女朋友，我是不是能够更轻松地应对呢。
　　想到这里，我反倒有些泄气。
　　又不是我希望这样，就能轻易实现的。
　　在门的另一头，“有点那个的”有美过来催我吃早饭。
　　我又叹了口气，走出房间。
　　*
　　吃好早饭，我悠悠地消磨着时间。
　　正如有美目测的，景介在起床两小时左右之后终于梳了头，换好了衣服，算是出于比较“像样的”状态了。而有美这边，仍然以不变的劲头又是反复打扫又是去看炖牛肉煮的怎样了，但过了一会儿似乎是没事做了，坐到客厅的沙发上看起电视来。
　　「午饭简单点没问题吧？我想稍微早点吃晚饭。」
　　在有美的提案下，午饭就吃了乌冬面。又消磨了一段时间，我的手机震动起来。是东云发来的消息。
　　「现在刚坐上电车，大概过三十分钟能到。」
　　看到消息，我站了起来。有美发觉了，立马回过头来。
　　「咦！来了吗？要去接她么？」
　　「呃……嗯。是的。」
　　「好滴！那我就准备茶水啦！」
　　于是有美又忙碌起来。景介一直在看书。
　　屋外正艳阳高照，感觉要出点汗。我尽量选择阴影，往车站方向走去。慢悠悠地走也顶多需要走一刻钟左右，所以应该会在车站等东云一会儿的吧。
　　到了车站，我靠在检票口前的柱子上发着呆，没等多久就有列车到达。是东云要乘过来的方向的列车。我朝检票口望着，见到有几名乘客下车，并没有看到东云。我想从时间上看应该是下一班列车吧，于是又发起呆来。
　　过了十分钟左右，又有列车到达。可东云好像也没有坐在那班列车上。还是没有出现在检票口。我感到有些奇怪，掏出手机确认了下时间。从东云发来短信已经过了30分钟多一点。下一班列车要再过十分钟才来。
　　之前东云从没有过迟到的时候，而且相对而言还是来得比较早的，这下我有些不安。
　　是不是出了什么事呢。这个念头在脑际一闪，接着又自言自语道：
　　「不会是回去了吧……」
　　最终还是改变主意了，或者我早上的电话让她发起什么脾气了，是不是因为这种理由，她就不来了呢？我不禁这么想。
　　如果是这样，一般说来也至少会打声招呼，可对方是东云，感觉她不论做出怎样的行动我都不会感到奇怪。
　　「还没到吗？」
　　我打好短信，正想发送，还是止住了。像是在催她一样，感觉很没面子。东云在短信里说的是「三十分钟左右」，从没说过三十分钟以内，或者正好三十分钟。也就是说，还在误差范围内。按常理而言。也许。
　　我不想因为等不及向东云发了短信，结果被她觉得烦人。
　　讲得准确些，我不想被东云嫌弃。本来她就没有喜欢我的样子，就更加如此。
　　我所能做的，只有像某个忠犬一样在车站前等待东云了。
　　正想着这种事，另一个方向的列车驶入车站。我并没有在意它。我脑子里认定不是那个方向的列车。
　　可与我的预测相反，从下车的乘客之中，东云出现了。下车时总是在人群的最末尾慢悠悠地走过来的东云，这次却罕见地急匆匆走在队伍前头穿过检票口，我不免有些吃惊。
　　「我以为你是坐另一个方向的车过来的。」
　　我对向我走来的东云说道。东云回头往车站方向看了一眼，然后很不好意思地低下头：
　　「我在车上读书，不小心坐过站了……」
　　「啊，是这样。」
　　「迟到了会儿，真对不起。」
　　「不不，没事的。我也没等多久。」
　　我掩饰着刚刚还为东云不来而坐立不安的自己，这么答道。
　　我和东云一起向我家走去。虽然在挑阴影走，但气温本身还是并不会低到哪里去。我用手擦着额角上的汗，有意无意间与东云保持着距离。我有些担心身上会有些汗臭。
　　而东云表情平淡地走着。和只有一件短袖T恤的我不同，还披着件薄布上衣（一直在穿的那件），却没出一点汗。
　　「东云难道不出汗吗？」
　　说起来，感觉我没怎么见过东云流汗的样子，于是边走边问道。
　　「哎……？为什么？」
　　「那个，没怎么见过你出汗嘛。今天不是挺热么？」
　　「也不是不会出汗的……」
　　东云说到这里，略微侧一侧头，忽然触到了我的手。打开我的半握着的手后，顺势成为了手牵手的状态。我能感觉到东云的掌心略微出了些汗。
　　「……对吧？」
　　「呃，嗯……」
　　说起来，我想起在游乐园坐上过山车的时候，也是如此。当时东云也是手掌心出着汗。她想说的是她就是这种体质吧。
　　对话就此结束，东云有些迟疑地要把手放开，于是我用力握住了东云的手。通过余光知道东云朝我看了过来，但我并没有向东云看过去。此时要直视东云实在是太难为情。
　　东云什么也没说，由我拉着她的手，跟着我走着。我也什么都没说。我感觉，如果说了什么，好像就不得不将手放开了。
　　就这么一言不发地走着走着，走到了我家。
　　我怕被有美说什么，到了门口到底还是将手松开了。东云从我移开视线，开口道：
　　「有点……紧张……」
　　已经握住了门把的我回过头，对东云说：
　　「不用在意的。我哥基本上不会怎么说话。我哥的女朋友可能会有点烦，不过她的话我来顶住就是了。」
　　「嗯……」
　　东云还是显得有些迟疑。我转过去按下了门抦。门一开，就看到有美迎面而来，我吓了一跳。
　　「欢迎欢迎~！」
　　一看到我，有美就欢快地叫着，麻利地摆上两双拖鞋。看样子，是随时准备着我们的到来。我对超乎意料的积极性多少感到为难，不过还是对着背后的东云说：
　　「进来吧？」
　　而东云的动作僵硬得一眼就能看出她的紧张，怯生生地走进来后，向眼前的有美小小地鞠了个躬。
　　有美笑眯眯地望着这样的东云。
　　匆匆进了门的我，感到有美一定是东云的紧张的原因之一，就悄悄在她耳边说道：
　　「可以到一边去了啦。」
　　有美虽显得有些不满，但还是听从我的话，向客厅走去。
　　见东云还呆站在玄关，我用手势催她穿上拖鞋，但东云还是一动不动地，显得有些出神地望着有美走去的方向。
　　「……怎么了？」
　　我一问，东云小声说：
　　「她真漂亮。」
　　「……是么？」
　　我也不好同意这点，歪一歪头。
　　我再次叫东云进来，她才总算听从。
　　景介坐在客厅的桌边。他还是叼着烟看着书，但有美一叫他别吸烟了，他就显得很没劲地将烟头按在一旁的烟灰缸里。看来他到底还是有“在未成年的客人面前不吸烟”这点程度的节制。
　　大概是因为肺里还留着烟，景介吐出一口微微发白的气，朝我和我身后的东云看了过来。忽然，他微微眯起眼睛。景介本来眼神就挺凶，眼睛一眯，表情就像是在怒目而视一样。我身后的东云看到了，显得很畏惧地向后退了一步。
　　「干，干嘛……？」
　　我抱着代言东云的感受的心情，向景介问道。
　　景介仍然朝着我们——应该是东云——凝视着。
　　「你是……」
　　听到景介低沉的声音，我忽然明白过来。
　　我怎么没有想到过这件事呢，我想。
　　「你难道是，西园幽子吗？」
　　景介说。
　　果然。当然是这样了。景介是个书虫，每一期的《夜鹰》都会买下来，并且大概会从头到尾通读一遍，就是这种人。当然登着东云的照片的那一期他也肯定读过，而最关键的是，景介记忆力很好。
　　「啊……」
　　东云叫了出来。
　　「嗯……怎么了怎么了？发生什么事了吗？」
　　正在厨房准备茶水的有美察觉到异样，走了过来。
　　「不，没事啦。你就去准备茶吧。」
　　连有美都搅和进来，这就真要说不清楚了，于是对有美说。有美交替地看着景介和东云，嘟囔道：
　　「为什么要把我排除在外面嘛……？」
　　「那个，待会会说明的……东云也坐下来吧。我根本没想到这个可能性。我错了。」
　　姑且收拾住了这个场面。我有些勉强地让东云坐下来，然后将有美打发到厨房。
　　我一坐下来，有美端着杯子和茶壶走了过来。
　　「……红茶和咖啡，喜欢那个？」
　　有美向东云问道。东云仍然一副紧张的样子，答道：
　　「呃，那……咖啡吧……」
　　正当有美在准备茶水时，我在思考该从哪里说明起来。
　　反正，东云是作家这件事已经藏都藏不住了，只好向她说明，只是根本问题是东云是否愿意如此。
　　「作家的事，可以跟她说明下吗？」
　　我凑近东云轻轻问。东云点了下头。
　　茶水摆好后，有美也坐到了桌边。于是我清了清嗓子，将东云的作家身份——包括东云的介绍——如实讲述了起来。
　　*
　　东云是作家、西园幽子。盯住了这件事的并非景介，反而是有美。她反反复复地叹道「好厉害呀」「哇哦哦」之类的话。而景介在验证了“东云 = 西园幽子”之后，就如同对此已失去了兴趣，一句话也不说了。
　　吃完了与咖啡一并摆出的蛋糕，我们暂时没有事情做了。当对话中断之后，我一直在担心有美是否会向东云问起各种各样多余的事情（也就是和我的关系以及诸如此类的事情）。虽说我已经将有美认为我们的关系是「男女朋友」的事告知了东云，说心里话，我不觉得东云能够发挥高超演技应付有美的追究。
　　「那个……我可以叫你“侑子酱”吗？」
　　当有美对东云这么说时，我想，哎，要开始了。
　　「啊，好的……」
　　这样下去，肯定要发展到我所担心的话题上来。我忽然站起来，朝景介看过去。
　　「对了。我本来打算让她看看哥哥的房间。」
　　我突发奇想这么一说，在场所有人的视线都一齐集中到了我身上。我又向东云回过头说：
　　「不是说过么，我哥是个爱看书的人。或许还会找到些少见的书，我想如果看看他的房间会比较有意思吧。东云不也喜欢书么？」
　　「呃，嗯……」
　　看到东云迟疑地点点头，我又对景介说：
　　「所以说嘛，可以进一会儿你的房间吗？不会乱翻的。」
　　「随便你……别把书弄塌了。」
　　「我知道。」
　　获得允许后事情就好办了。我拉起东云，把她带到通往二楼的楼梯。东云仍然是一副有些迟疑的样子。
　　一打开景介的房间的门，就感觉到一股略有些浑浊的空气散发出来。
　　「会有点烟臭。我哥是个烟鬼。」
　　打了声招呼后，就将东云引了进来。
　　东云刚往房间里踏进一步，就环视着景介的魔窟。
　　「哇……」
　　发出了对东云来说实在是罕见的，深情的感叹。
　　「厉害吧。听说这还是去年处理掉一半左右后留下的呢。」
　　东云好像根本没听到我的说明似的，观摩着堆在四面八方的书本。果真是喜欢书的人啊。对于这样的人，景介的房间可以说是一座宝山了，就是不读书的我也能够理解这点。
　　这个人从小就将几乎所有零花钱——有时还求父母借钱——花在了书上。虽然不是很清楚，据说还有在网上拍卖行以数万圆的价钱交易的稀有货。
　　「还有《艾伦蒂拉》呢。」（注：中译全名为《难以置信的悲惨故事——纯真的埃伦蒂拉和残忍的祖母》）
　　东云抚摸着其中一个书塔的塔顶上的一本书，轻轻说道。
　　「嗯？」
　　我不明就里地走了过去。东云回过头，一脸兴奋地说：
　　「《埃伦蒂拉》。我最喜欢的短篇集。」
　　东云抚摸着的那本书上，确实写着《埃伦蒂拉》这个标题。作者名是“G.加西亚.马尔克斯”。听都没听说过的名字。如果是听到芥川龙之介或者太宰治之类的人名，就算是我也还能（因为国语课本上有）接上些话茬，但外国人作家是完全不行。连一般人的知识都够不上。
　　「……很好看吗？」
　　有点厌恶只能向东云问这种事的自己。东云歪着头说：
　　「感觉已经超越了好看，或者不好看，这种境界吧……很虚幻，可又很现实，很伤感，可又引人发笑……」
　　我感到那健谈的样子，正是东云对这本书的喜爱程度的生动写照。可是，我对这个“东云喜爱的事物”，却没法说上一句自己的意见。
　　紧闭着的房门忽然被打开了。从门后露脸的，是景介。景介一言不发地将手里的文库书随意放在近旁的书塔上，一边朝东云瞥了一眼。
　　「……你喜欢加西亚.马尔克斯？」
　　景介向东云问道。东云点点头，答道：
　　「是。」
　　「我感觉得到。读了你的作品。」
　　或许是因为知道他读了自己的小说，而感到不好意思吧，东云显得有些羞涩地低下头。景介走到书桌上，从堆在上面的基本全新的书中翻出一本后，又走向了门口。
　　「那，那个……」
　　正当景介的手放在了门抦上的时候，东云怯怯地叫住了景介。景介懒洋洋地回过头，望着东云。
　　
　　[[IMG,cc26ac568f6f775ddbfc3478e2efe47e,455,700,34182]]
　　
　　「您觉得我的小说，怎么样呢……？」
　　面对东云突然的提问，景介眯起眼睛，挠了挠头。
　　「感觉还有点粗糙吧。」
　　「是吗……」
　　「但是，写得并不差。」
　　「啊，谢谢……」
　　对着鞠了一躬的东云，景介只是“嗯”了一声，就走出了房间。
　　望着两人的对话，我隐隐感觉到了某种疏远感，好像只有我被晾在了一边。
　　看到东云如此积极地向别人询问什么事，我很是意外。可仔细想想，东云可能也很想和谁聊聊书和小说的话题。可我不能跟上这个话题。也许东云也是明白这一点的吧。
　　难不成东云是被景介吸引了，我想。
　　又比自己成熟，又看了一大把书，脑子又好，又冷静沉着……景介身上有着太多我没有的东西。就是被吸引住了，也不奇怪。
　　「走吧……」
　　为了掩饰内心里逐渐膨胀的失落感，我低声对东云说。
　　「啊，嗯。」
　　看到匆匆走了出去的我，东云也慌忙追了上来。
　　「很奇怪吧，我哥。」
　　一边下楼梯，我一边向背后的东云说道。一半是真心话。可说这句话最重要的理由，其实是在期待东云会回答一声「是啊」。
　　「是，吗……？」
　　东云有些迟疑地答道。
　　「我觉得，你哥哥很有魅力啊……」
　　我不禁停下了正要踏出去的脚步。东云的身体撞到了我，我顿时失去了平衡。眼看就要滚下楼梯时，东云急忙抓住了我的臂膀，我才幸免于难。
　　「……怎么了？」
　　看着回过头来的我，东云歪着头问。
　　「没什么。」
　　说罢我又开始走下楼梯。甩开东云的手。
　　听着楼梯嘎吱嘎吱的声响，我想，我实在是太傻了。
　　想到自己特意去提出这种问题，引出了最不愿听到的回答，顿时懊恼不已。
　　「有魅力，么……没错」
　　我用东云听不见的音量，发牢骚似的自言自语道。
　　我早就知道。景介跟我一比，谁都会选择景介的吧。
　　和有美的事情给我带来的绝望感相比，此时此刻感觉到的绝望感也大大超出了前者，这肯定是因为对方是东云吧。连自己的同班同学，并且至少表面上是作为我的女朋友的东云，也说景介“有魅力”。这对我来说，实在是痛苦不堪。
　　或许只是客套话而已吧，我反复对自己说。当着弟弟的面，说人家兄长的坏话才有问题。我明白这点。
　　可就是这么说，我还是不想听到那句话。
　　回到了客厅，等候多时的有美开始向东云问这问那，而我已经不去插什么话了。此时此刻，只有有美精神饱满的开朗性情，成为了我的某种安慰。东云时不时地向我投来顾虑的目光，但我极力不开口，只是呆呆地望着有美和东云的对话，以及在她们后面一如既往地叼着烟看书的景介。
　　到了晚饭的时间，有美搬出了从昨天煮到现在的炖牛肉，东云吃了，微笑着说「好吃」。可我根本吃不出什么味道。
　　「英太，怎样？」
　　「嗯」
　　面对有美的询问，我也只能挤出这么一声。
　　真是，我到底在干什么啊。