　　当她回过神来，伴随着剧烈的摇晃，银色的房子已经飞到了半空中。
　　罗密叶玛丽嘉娜害怕得大叫起来，那男人却叱责了她。虽然不能理解他的语言，罗密叶玛丽嘉娜感觉应该是这么回事。
　　他实在是个其妙的人。一听到他的声音，不知怎的内心就会踏实下来。
　　就这样，罗密叶玛丽嘉娜离开了生她养她的克兰朵。
　　至于她理解自己的星球的名字（包括星球这个概念），以及男人来自叫做地球的星球这个事实，还是很后面的事。
　　一边望着银色的房子的外面，通过小小的窗户望见的漆黑的海洋，罗密叶玛丽嘉娜一边想着。
　　自己或许是为此而活着。
　　那漆黑的海洋，似乎沉睡着仅仅饱食终日的生活之外的“某种东西”。
　　还有令自己踏实的那奇妙的男人。
　　远远大于不安的希望，温柔地包裹住了她的心。
　　——西园幽子《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》
　　===============================
　　每周的星期三与星期五。
　　现在，我和东云在服务台的当班任务结束之后，一起离校。有时候也会直接走到车站告别，不过大多时候是在途中先去趟咖啡馆。就是一起商量了“谈朋友”云云的，那种事情的那个咖啡馆。
　　「我说啊，这真的能称为是谈恋爱么？」
　　有一天，我一边晃着手里已经喝完的冰咖啡的玻璃杯，一边说道。正在看书的东云略微抬起视线。
　　「……你是说？」
　　「不是，就这样偶尔去趟咖啡店就能叫取材了么？」
　　东云啪地合上了书。即便是跑到咖啡店里，这家伙仍然在读她的书，而我只是呆呆地望着她，或者偶尔想起些事来跟她说说而已。这跟在服务台后度过的时间，做的事没有多大区别。
　　要说除此之外的变化，我在家里开始和东云有了短信的往来，不过内容也不见得有多花哨，尽是些不痛不痒的事情。
　　「那，怎样才好？」
　　看着略微侧着头小声说话的东云，我把冰块倒进口中咬碎。
　　「你问我怎样才好……」
　　「三并君觉得，谈恋爱是怎样的事情？」
　　「你问我是怎样的……」
　　被问起这种概念性的问题，我也不可能恰当地回答。我只是将自己脑海里隐隐约约的疑问说了出来而已。
　　「不是，我只是觉得一般应该跟这还有点不一样吧」
　　「一般，是怎样的？」
　　「嗯——……」
　　连这种事都得一一说明么，我想着，不禁低叹了一声。不过又想想，感觉东云是有点不一般。如果不是这样，根本上她就不会说出为了取材而谈个恋爱，之类的话吧。
　　我无可奈何地开了口。
　　「就是说……一起去看场电影啊，周末约好在外面见面啊，什么的，应该是做这种事吧？虽然我也不大清楚。」
　　凭借大致的印象，将这些告诉东云后，东云又微微侧着头，隔了段像是在考虑什么的时间之后，说道：
　　「那，就这样吧？」
　　「在周末见面么？」
　　我确认道。东云点了点头。
　　「三并君，明天有空吗？」
　　「明天？」
　　虽然问得有点唐突，不过我并没有什么安排。在平时，休息日我就一贯是在家里无所事事。
　　「没什么安排啊。」
　　「那，明天，能见面么？」
　　「可，可以啊……在哪？」
　　「哪里比较好呢？」
　　你这样连珠炮似的问我，我该怎么办好呢。我这么想着，答道：
　　「电影，之类的……？」
　　我并不是想看电影。只是只能想到这点而已。
　　「知道了。」
　　于是东云又开始读书了。也就是说，到此该说的话已经说完了。我小小地叹了口气。
　　说实话，我不大明白。
　　如果是对方提出想去看电影，那我理所应当陪她去，而如果是我自己想去的话，我一开始就会这么说的。可刚才的对话的发展，真的只能说是“马马虎虎”。
　　本来就是这样的吗？
　　我又没有和女生谈过恋爱，没法对此作出判断。
　　但按照我心里的印象来说，感觉这种事应该是更欢乐更卿卿我我的样子才对啊。否则，也不会有“谈恋爱”的意义。
　　可就是想到这些，本来从东云跟我成为“恋爱”关系的缘由来讲就是不正常的，可能也没多大用。
　　我们并不是因为相互喜欢而在一起的。
　　说到底这是为了东云的取材，而不是为了开心。
　　想着想着，我又将冰块倒进口中咬碎。眼前的东云一言不发地看着书。
　　话说，这个人对我到底是抱着什么想法呢。
　　看样子应该不是讨厌我。至少。否则我们也不会这样在一起。
　　可同样，也感觉不到对我有好感。
　　一边呆呆地观察着东云，一边思考着。
　　那么，我又对东云抱着什么想法呢？
　　同样也不大清楚。
　　我不讨厌她。因为某个缘故，我一直觉得她是个“有趣”的人，现在也是如此。
　　可要是问我是不是喜欢她，也挺微妙。
　　之前，东云说过：
　　「没有喜欢过别人的经历」
　　可我并不是这样。我是喜欢过有美，所以，喜欢别人的那种热情，是体验过一次的。
　　从这个意思上讲，我对东云根本没有当时的那种热情。
　　想着想着，东云忽然打了个小小的喷嚏。像是小白鼠或者小刺猬的，那种小动物的叫声似的喷嚏十分有趣，我不禁苦笑起来。
　　东云见了，便有些难为情地看着我。
　　「……为什么笑啊？」
　　「不，没啥。」
　　刚刚我是觉得这样的东云有那么一丁点可爱，但没有说出口。就是说出来，我和东云本来就不是真正意义上在“谈恋爱”的。连互相对对方抱着怎样的想法，本来也是没必要思考的事情。
　　抬头望了一眼店里的挂钟，东云说：
　　「差不多，该走了吧。」
　　我点点头，拿起账单，无视掉提出「我来付」的东云，径直走向收银台。东云还是追上来要付钱，于是我回过头来对东云说：
　　「一般啊，我觉得不大会有让女方付钱的事吧。」
　　之前，我跟东云已经来过几次咖啡店，每次都让东云付了钱。一方面我身上没有带钱没有办法，而东云也总是说，
　　「是我硬拉你来的」
　　主张着由自己来付的正当性，所以也就由她去了。
　　可我对此感到有些过意不去也是事实，觉得偶尔我来付一下也好。幸好，今天为了买晚饭的材料，向景介要了一些钱。
　　「那个，那至少，付一半……」
　　东云仍然坚持着，将千圆纸币递出来。我婉拒了。
　　「还有之前的份呢，今天就我付吧。然后，从下次起就AA制吧？这样就互相不会觉得过意不去了。」
　　「啊，嗯……」
　　出了咖啡店，走往车站的路上，我们没有说任何话。
　　就这样在车站分别后，刚乘上电车就收到了东云的短信。
　　「谢谢你的咖啡。多谢请客。」
　　望着这中规中矩的文面，我耸了耸肩。
　　该说讲义气好呢，还是说过分认真了好呢。让东云付了钱的时候，我从没有发过这种短信。我立刻回了信。
　　「不，之前也多谢你请客了话说明天的话，怎么办？」
　　「三并君决定一下好吗？」
　　「知道了到时候会联络的」
　　真是个搞不懂的关系，我想。
　　*
　　在最近的车站与我家之间的超市买好东西，回到家，不知为何看见有美在家里。本来正是因为说是今天不来，所以才会由我来做饭的啊。
　　「英太，今天的晚饭是什么啊？」
　　在门口迎接我的有美，笑眯眯地问道。
　　「奶油汤啊……话说为什么有美在这啊？不是说今天不来么。」
　　我一问，有美做出不服气的表情。
　　「说得好像我不可以来一样嘛……」
　　「不是这个意思」
　　「因为安排被取消掉了嘛。然后一到这儿，就听说今天英太来做饭，所以很期待地等你回来啊。」
　　「哦，是吗……」
　　这种时候，理由已经无所谓了。我关心的只是有美在不在，仅此而已。
　　「需要帮你吗？」
　　有美跟在我后面说。
　　「不用啦。」
　　做奶油汤也就只需把材料切好丢进去煮一煮，基本上就没什么事了。我不觉得会需要什么帮手。
　　「我做些配菜吧？」
　　「嗯……那，拜托啦。」
　　于是，我不得不跟有美一起在厨房里做饭。虽说也可以推辞，我根本没想过再多做一份菜，再说要是硬是拒绝了，惹有美不高兴是必然的。
　　晚饭做完后，和景介三人一起开始吃。对着一如既往地沉默寡言的景介，有美一边吃饭，一边时不时地说些什么。景介多半只说「嗯」「是啊」。这种光景，不觉间让我想起了我的父母。
　　搞技术的严肃的父亲，与能够讨好任何人的开朗的母亲。据说在大学相识的他们，性格差异巨大到连做儿子的我都找不出共同之处到底在哪里。
　　可我的母亲，谁都看得出（并且自己也公开宣言）她深爱着父亲，在餐桌上也正像有美对景介一样地向父亲说话，而父亲对此只是「嗯，嗯」地重复着干巴巴的回应。
　　「英太，奶油汤很好吃哦。」
　　听到有美的话，我回过神来，侧了侧头。
　　「是么？可别每次都叫我做啊。」
　　「咦，被你发现啦？」
　　有美哼哼地笑了一声。明明本来就不会有这个打算，我想。有美喜欢做饭（大概得加上“为了景介”），这我也是清楚的。
　　「我更喜欢有美做的奶油汤啊。」
　　我忽然想到说出这种话来。有美刹那间瞪圆了眼睛，接着露出了满面的笑容。
　　「哇，好开心！这句话太让我开心了！」
　　一边孩子气地叫着，有美一边对景介使了好几个眼神，好像是让景介也说些什么，但景介只是对我瞥了一眼，一句话都不说。
　　吃完饭，我正要收拾，有美制止了我，说：
　　「不用啦！我来！英太可以在房间里休息下啦！」
　　并且边哼着小曲儿边开始洗碗。看来我刚才的发言让她心情大好了。
　　都说到这个份上，就由她吧。我想着，走上楼梯，却忽然对自己对有美说的话感到有些不对劲，停下了脚步。
　　我为什么说出了这种话呢。
　　
　　[[IMG,53334dcbde559af8149c3753e8fc78ee,445,701,48426]]
　　
　　不说从前不知道她跟景介的关系的时候的我，在知道了这事之后，我从没有对有美说过这种——包含着“喜欢”这种意思的——话语。即便不是“喜欢有美”这个意思，将这种话对着有美说出口，总觉得很难为情。
　　可几分钟前的自己却不知不觉间说出了这种话。并无顾虑，十分自然地。
　　是不是伤口开始愈合了呢。
　　时间解决了各种问题，之类的？
　　我歪着头，回到了房间。放在书桌上的手机正亮着灯，告知我收到了短信。翻开翻盖式的机器，一看画面，只见是东云发来的短信。
　　「明天，怎么办？」
　　忙着晚饭的事，把这事给忘了。我急忙启动电脑，上网搜索最近的电影院。我匆匆地浏览了现在正在上映的电影，但不清楚哪部电影比较有意思。
　　虽说调查网上的评价，可以倒也可以，但是太繁琐了。因为让东云等着，能尽快得到相关信息的手段比较好。
　　于是，犹豫了一会儿，我走出房间。
　　一开景介房间的门，正在看书的景介头也不抬地问道：
　　「怎么了」
　　他难得地没有叼着烟，但房间里仍然充满了烟味。
　　「想问点事。」
　　景介抬起头来看着我，大概是因为他根本没想到我会说出这种话吧。因为有美的事情和其他事情，对景介抱着复杂心情的我，在平时不大会向景介商量些什么。
　　大概是因为最近刚借过书，所以会惊讶于又有什么事了吧。
　　「什么事，突然。」
　　似乎是以为话会比较长，景介合上了正在读的书，叼起烟来。
　　「不，也不是什么大不了的事……」
　　我正挠着头，景介已点上了烟。蛇一般的烟丝从景介口中漏出，升向天花板。
　　「到底什么事」
　　看起来像是催我早点说完的态度，但从景介的性格来讲大概没有这么回事。可就是这么说，这种态度也确实是让我难以向他商量的原因之一。
　　「现在正在放的电影，那部比较有意思？」
　　想着快点将事情解决掉，我这么说道。景介又投来了诧异的视线。
　　「电影……？」
　　「呃，嗯……」
　　连这都会觉得不对劲么。虽然也没办法。
　　「你要看？」
　　「这个么，算是吧。」
　　景介是个书虫的同时，也看很多电影。房间里放着一台巨大的电视机，而书塔之间也立着DVD的塔。
　　「现在正在放的……？」
　　一边嫌麻烦似的嘀咕着，景介一边操作起书桌上的电脑来。他看着屏幕说了几个电影的标题，我将它们记在心里。
　　「知道了。谢啦。」
　　说着我正要走出房间，却被景介叫住了。
　　「你是不是发生什么事了？」
　　基本上对任何事都不感兴趣的我，最近却时不时对景介问这问那，看来是他因此觉得可疑了。
　　「不，没啥……」
　　「是吗。那就好。」
　　打开房门，我内心突然生起叫景介「不要告诉有美」的冲动。前几天也刚刚被她「有女朋友了吧？」云云地纠缠过。她很有可
　　能会怀疑我的行动，进而过来追究我。
　　「……怎么了？」
　　从握着门抦徘徊不定的我的背后，传来景介的声音。
　　「不，没什么。」
　　我答道，走出房间。
　　本来对他封口这件事本身就显得很奇怪。反而让景介更加怀疑，于是传到有美耳朵里，这种可能性更大。如果就这样放着，平时就一直保持着沉默寡言的景介，应该不会特意把我的事情告诉有美吧。
　　回到房间，将景介告诉我的电影标题在网上一查，选出了看起来最稳妥的一部。查好上映时间，并推算出大约应该约在什么时间与东云碰头。
　　然后，将时间和碰头地点打进短信，发往东云。
　　「知道了。那，明天见。晚安。」
　　虽说是一如往常的平淡的回信，我感到某种该办的事给办好了的满足感，躺倒在了床上。
　　「难道说……这个，是约会么？」
　　不觉间说出这种话来。虽说因为东云的样子跟平时没有变化，所以只有模模糊糊的感觉；但如果只看具体行动，那确实是约会。仔细想想。
　　即便知道我们并不是真正意义上在“谈恋爱”，想到了这个词的我还是有些坐立不安。
　　并且毫无意义地起身打开衣柜。
　　该穿什么去啊，这种时候。
　　因为我父亲和景介都不爱出门，在没有多少一起外出这种事的这个家庭，不存在“做客用的着装”这种概念。当然，也不是一件可以穿的衣服都没有，但是否适合跟别人一道外出，是个大疑问。
　　犹豫来犹豫去，最终得出的结论是“随便穿一件算了”这么个草率的东西。
　　听到敲门声，一开门，只见有美用围兜擦着手，说道：
　　「英太，要洗澡么？如果想先洗的话浴室空着哦？」
　　老实说怎样都可以，不过想想明天的事，看来还是早点睡比较好。周六周日经常会睡到中午，但明天到底不能不上午就爬起来。
　　「那，就先洗吧……」
　　我答道。有美露出微笑。
　　「嗯。浴巾就挂在那里哦。」
　　「我知道。」
　　我拿好衣服走向浴室，忽然想到，今天我的精神还挺安定的。看到有美的笑容也能心平气和。
　　曾经，那个笑容也是苦痛的源头啊。对于以前的我。
　　*
　　我提早十分钟到达了约定地点的车站。
　　这几年来，老实说我根本没有约过谁，因此等人这件事本身就让我不自在。加上心头老是有“约会”这种奇怪的意识，就尤其如此。
　　穿着只能形容为“一般”的四平八稳的服装，我站在检票口前，总感觉自己的存在实在是太不和谐。周围的年轻人都穿得漂漂亮亮的。至少，也能从服装上多少看出一点讲究。
　　忽然想到：说起来，东云会穿怎样的衣服过来呢？
　　穿便装的东云我只见过一次。就是那本，东云作为“西园幽子”登在上面的杂志。登在那杂志上的东云的照片，是穿便装的样子。记得是绣着内敛的花纹的，偏白的连衣裙，披着件薄布上衣。
　　我一开始只觉得“西园幽子”“像东云”，原因在此。我从来只见过穿着校服的东云，所以看到穿便装的东云，便不能很有把握地认定那就是“东云”。
　　我一看，从检票口的另一头，通往站台的楼梯，有成群的人们走了上来。应该是从刚刚到达的列车上下来的人吧。从方向上讲，也应该是东云要乘的列车。虽然不知道具体的地址，她家最近旁的车站，之前我通过闲聊听说过。
　　而关键的东云，像是要避开人群似的，正慢悠悠地走在人群的最后，还是隔了一小段距离的地方。服装和我当时在杂志上看到的完全一样。并且，身前抱着一个小小的手提包。
　　看到我的东云，小小地点了个头。同学之间还需要这么客气么，我想。
　　不久穿过检票口来到我旁边的东云，侧着头问道：
　　「……让你等了么？」
　　我摇摇头。
　　「不，没等多久。」
　　然后说了声「走吧」，我和东云开始并排行走。
　　「这件衣服，跟登在杂志上的照片一样嘛。」
　　我一说，东云忽然停下来愣愣地注视着自己的服装，接着又将视线转向我。
　　「你，还记得……？」
　　「这个么，穿便装的东云我也就见过那个嘛。」
　　「实话说，我就只有这一件像样的衣服……」
　　东云难为情地低下头。
　　「也没啥关系吧？我也差不多啊。」
　　女生大多都应该有很多衣服，这种事即便是我这种人也明白。我母亲也一向隔三差五地买新衣服回来令父亲为难，有美出入我家时，也很少会觉得「啊，跟之前穿的是同一件嘛」之类的。虽然可能实际上穿的是同样的衣服，我想至少在我的记忆淡化的期间，她是不穿同一件衣服的吧。
　　从这个意义上，东云因为自己没有很多衣服而感到不好意思，我也不是不理解。有些人可能还会觉得「明明是女孩子……」之类的吧。
　　可我并没有这么想。反而觉得，这样才“像是”东云。
　　于是我们又向电影院走去。
　　「啊，今天要看的电影呢……」
　　
　　[[IMG,a33f96357e6ff48ff23e1b94ea0a3794,430,700,45389]]
　　
　　我想起还没有把这事告诉东云，于是边走边对东云说。我一说出电影的标题，东云露出了微笑。
　　「我正好有点想看这部。」
　　她这么一说，感觉还挺不错的。
　　「感觉东云好像会喜欢看那种深奥的电影，所以还犹豫了一会儿呢。」
　　实际上，景介推荐的电影中有几部是纪实风格的电影，或者在网上查了也只觉得「到底讲的是什么啊？」的那种东西，我一度想如果选了这种类型的片子，是否会更适合东云的口味。
　　不过呢。这是约会。总之，是在与东云的模拟恋爱关系下进行的模拟约会，想起这点，于是选了更稳妥的电影。一般的男女一般会选的那种电影。
　　「就是一般的电影，也看啊？」
　　东云说。可一般的电影“也”，那就是说，深奥的电影也看了。
　　「呃，因为那个嘛。约会？那种样子的事嘛？只是想一般的电影比较好吧，什么的……这种感觉？」
　　因为对“约会”一词感到无比难为情，不自觉间句末老要上翘。而东云那边，在我说出“约会”一词的瞬间，以通过余光都能看出的动作抖了一下。
　　我干咳一声，沉默了下去。
　　真是，好难弄。
　　到底为什么会成为这样的关系呢。事情的起因是什么？是我。是从我索要签名的时候开始的。刨根问底的话。
　　最终，就这么相互一言不发地走到了电影院。
　　因为提前算好了时间，影片也是公映后有一段时日的东西，所以买到了不久后的时间的票。至于票钱，清清楚楚地折半付款。虽然我手里有些钱，说了都由我出也可以，但东云没有接受。
　　「对了。饮料什么的，要吗？」
　　走进观众厅前我问道。东云侧着头说：
　　「无所谓……三并君呢？」
　　被反过来一问，我也歪了头。
　　「其实，我也无所谓……」
　　「那就，算了。又不是必须喝的东西。」
　　「好吧」
　　于是两人走进了观众厅。虽然不能说是空空如也，但远远没有坐满。因此我们也能在中间一带找到比较好的座位。
　　放了几个预告片后，电影开始放映。
　　因为是带字幕的外国片，不集中精力看着屏幕的话，不能很好地把握内容。特别是开头那段，不知是否是因为以对话为主线，总找不到挪开视线的机会。
　　到了以动作为主的，所谓看点的部分，我因为一直保持着一个姿势，感到有些拘束，边注意不打扰后边的观众，边小小地伸了个腰，将坐姿朝前挪了挪。
　　这时，不经意地斜眼看了看东云。
　　明明坐在近旁，说实话，到这时才第一次把注意力转向东云。
　　好近，我想。
　　在图书委员的服务台当班时一直跟东云坐在一起，最近还一起去咖啡店坐，可我发现比之前任何状况，现在的东云都离我更近。
　　东云十分认真地（不知这个形容是否恰当）盯着银幕。虽然脸上的无表情还是老样子，像这样投入于书本之外的东西的东云，我还是第一次见到。
　　又因为距离近，我一个人自说自话地坐立不安起来。
　　而且，正巧这个时候，电影却进入了轰轰烈烈的爱情桥段。一对老外男女，在临别之际又是抱又是吻的，我有些退缩地看着这个情景。而东云正认真地看着。
　　景介这个傻瓜，我想。本来还指望他会选没有这种片段的片子的。虽然错在我没有提出要求。
　　大概是我的举止完全变得可疑，东云在电影的途中将视线转向了我，歪了歪脖子。然后慢慢地将脸朝我凑了过来。
　　我几乎被吓翻了，只听到东云以刚刚能听见的微小的声音问道：
　　「怎么了？」
　　「没什么……我没事……」
　　东云还是显得有点奇怪，但正巧银幕中的感情戏也告一段落，老外开始说话，于是东云又转回视线。我也装作什么也没发生，重新将注意力集中在影片上。
　　但是，心里还是不怎么平稳。
　　……怎么办。
　　我在心里如此嘀咕，是因为忽然在我的脑海中浮现出的一件事。
　　——东云这家伙，还挺可爱的。
　　不，本来我就没觉得她其貌不扬。相反，我之前就一直觉得她的相貌是挺端正的。我也不是从没有觉得东云“可爱”过，但严格讲，只是小狗很可爱或者小猫很可爱的，那种类型的“可爱”。
　　可我现在感受到的“可爱”，明显与这些不同。
　　是因为东云的脸离我太近，还是因为影院里太暗，还是拜那对老外的热烈的感情戏所赐……
　　不管如何，事实是我被自己的思考弄得坐立不安。
　　害得我到了电影结束后也有些冷静不下来。
　　那天，最终，电影看完后又到咖啡店说了几句话，然后就分开了。
　　「那，下次再见。今天我很开心。谢谢你。」
　　临别之际东云如是说。
　　是否真的感到开心，因为东云仍然是面无表情，没办法判断。不过，既然她这么说了，大概我慌忙了那么一阵子还是有一定价值的吧。
　　我独自坐上归途的列车，承受着心理疲劳，忽然想到东云说过「那，下次再见」，这大概意味着事情并不是到今天就结束了。理所当然的事。并不是到今天为止我们的关系就破产了。
　　「什么啊这是……」
　　这种关系，到底要持续到什么时候呢。
　　我不知道，所以有些不安。
　　