　　罗密叶玛丽嘉娜逐渐学会了伊桑说的语言。
　　在她能结结巴巴地与他进行沟通时，她们乘坐的银色的房子（她也知道了它叫做飞船），到达了一个星球。
　　那里有好几个，看来是伊桑的伙伴的人类。
　　伊桑的伙伴们向罗密叶玛丽嘉娜投来了珍奇的目光，但对她来说能够信赖的人物，只有伊桑。
　　她自己也不知道为什么是这样。
　　即便是穿着相似，外貌相近的男子，对她来说也只是可疑的存在。令她踏实的，只有伊桑的声音。
　　她和伊桑，开始在一间小房间里生活。
　　伊桑不许她走出这里。
　　——西园幽子《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》
　　==============================================
　　和东云玩过游乐园之后的星期三。
　　这天，东云没来学校。据班主任说，她是感冒了。我在课间给她发了短信，但没有回应，我想她大概是在睡觉。东云也是凡胎俗骨，总会有感冒倒下的时候的。
　　就是想去探望，我又不知道东云的家在哪里，再说感觉反而会打扰到她，于是我又等了一会儿，确定没有回信后，只是发了句
　　「抱歉没吵醒你吧  保重」
　　问题在于服务台的工作。好像由两人担当算是硬性规定，这就有点微妙。工作本身并不是一个人没法完成，不过就算是这样，还是事先打个招呼可能比较好。
　　到了午休时间，我来到图书馆，走进图书管理员的椎名老师的房间，只见椎名老师正在吃着自制的小巧的便当。
　　「咦，三并君。真难得。什么事呀？」
　　从来只在当班和例会的时候露面的我，今天却在午休时间出现了，看来她是感到新奇了。椎名老师夹一夹手里的筷子，看着我。
　　「那个，今天东云休息……怎么办呢？」
　　椎名老师听了，又夹一夹筷子，说：
　　「啊呀……说起来确实有这个通知来过哎……」
　　我正感慨连图书管理员都会被通知学生的出勤，只见椎名老师用筷子夹起便当盒一角的蛋卷放进嘴里。看来她是没有在谈话结束之前不吃东西的想法。
　　将东西咀嚼一番，咽了下去后，椎名老师说：
　　「嗯~,那，好歹规定了应该由两个人做嘛，请人代做一次吧？」
　　「代做？」
　　「请学长的话大概会有些拘谨，要不找池原君之类的吧？」
　　「哦……」
　　因为不大情愿，所以回应也成了这个样子。但椎名老师看起来也并不在意，继续动筷。看来谈话到此为止了。
　　「那，我问一问吧。」
　　我打了声招呼，椎名老师嘴里含着东西「嗯」了一声。
　　我叹了口气，离开了图书馆。
　　在一年级的图书委员中，池原是少数的“有说过话的”人，不过关系也并不很紧密。仅仅是因为例会时经常坐在一起，所以聊过那么两三次而已。
　　再说连班级都不同，平时根本没有交流。要去跟这样的人商量事情，内心总有些排斥。
　　我走进池原的班级一找，他看来是已经吃完饭了，正趴在桌子上。因为他的头发一向乱蓬蓬的，不看脸也很容易找到，这倒挺方便。
　　「池原」
　　我走到近旁叫了一声，池原慢慢起身揉了揉了揉眼睛。
　　「嗯……？」
　　「那个，有点事想商量下。」
　　池原眯着眼睛盯着我，然后又揉了揉眼睛，说：
　　「咦？是三并啊……真难得。干嘛？」
　　又是“真难得”。唉，说明平时我跟别人的交流是多么的稀少，责任全在我。没办法。
　　「今天服务台的工作，因为东云在休息，你能不能替她顶一回啊？」
　　池原打着哈欠。这个家伙一向都显得困困的。在例会时也经常在打瞌睡。在图书委员中，算是属于少数派的“不那么认真的”人。池原偶尔跟我说话，大概也是出于感觉跟自己有点相似的这种想法吧。
　　「嗯……可以啊……？不过这样的话，下次轮到我的时候，东云会顶我的班么？」
　　「这个么……你到时候去问问东云吧？」
　　「嘛，也是……嗯。知道了。今天过去就行了是吧？」
　　「嗯。拜托了。」
　　并没有其他可说的话题，我就离开了教室。幸好他倒是一句话就接受了。如果他发起牢骚，我还得说服他的话，那实在太麻烦了。
　　到了放学后，东云也没有来短信。到底要睡多久啊，我想，不过想想也许是她的情况确实差到了这个地步。虽然不清楚实际如何，从外表来看东云的身体远非健壮。
　　到了图书馆，只见池原已经到了，正在服务台里默默地工作着。用眼神打了个招呼后，我也坐进了服务台。
　　大概是因为临近期末考试，到图书馆里来的人挺多，但借书的和还书的人都很少。
　　比平时还要无聊的时间。
　　在本应是东云坐着的座位上，池原正出神地望着手机。只有手指在忙碌地运动，一看画面好像是在玩解谜游戏。
　　有意无意地，我也掏出了手机望着。
　　只见在我没注意的时候收到了短信，打开一看是东云发来的。
　　「我一直睡到现在。抱歉短信回晚了。高烧总算稍微退了一些，但明天可能还是会休息。」
　　一如既往的平淡的内容。不过不管如何，看来并没有严重到什么病危了的地步。我放下了心，写了回信。
　　「今天的服务台工作，我叫池原顶你了，你到时候能不能再顶他一次？」
　　马上又收到回信。
　　「知道了。替我道声谢吧。」
　　好嘞，我朝池原看过去，只见不知什么时候池原也在朝我看。不过池原视线的方向明显没有指着我的脸，而是朝着手机的方向。而且也不是手机本身，而是挂件。就是在游乐园买的，那个古怪的猴子。
　　「这个……和东云的是一样的吧？」
　　池原突然说道。
　　「哎？！」
　　我不小心发出很不自然的声音。池原大概是怀疑上了，开始交替看着挂件和我，嘴里说着：
　　「嗯？啥？是那种关系么？」
　　「那，那种，是个毛啊……？话说，东云，也是这样啊？挂着一样的挂件么？」
　　想着装糊涂却说出了这种话。池原侧一侧头。
　　「昨天我回去的时候，偶尔看见了东云，当时她在打电话。因为挂件怪怪的，我记得挺清楚。就是跟这个一模一样的东西哎。」
　　「是，是吗……这样啊。还真是挺巧合的哈……」
　　面对完全没有意料到的情况，我连像样的谎都说不出。终于，池原开始叹气，说道：
　　「这个……你啊，也太不会说谎了吧？」
　　我无话可说。
　　「我觉得没啥关系啊……。嗬……原来如此。是在谈朋友么。」
　　看来在池原眼中已经是这么回事了。
　　「不是，并不是在谈朋友啦……」
　　真相就是这样，我只是如实告知而已，池原却冷笑一声。
　　「没有谈朋友还挂啥一样的挂件啦！」
　　虽然不大清楚，不过看来是这么回事。
　　「是么……？」
　　「一般不都是这样的吗。不然是怎么回事？又不可能流行，这么奇怪的猴子。」
　　果然很奇怪吧，我想，但忍着没有说出口。无论如何现在的重点不在这里。
　　「嗯……」
　　我又不能说明和东云的关系。如果要好好说明，首先就得提及东云是作家这个事实。我已经答应不说出去了，可话是这么说，缺了这块而光告诉他“只是装成恋人的样子而已”，可没法让池原信服。
　　「干嘛。别藏着嘛。有啥关系呢。」
　　「不不，可是，能不能别说出去……」
　　「为啥？」
　　被这么一问，又做不了明确的回答，真是麻烦。
　　「这个，总有些，难为情啊……」
　　「你这是啥意思……」
　　最终，还没让他答应封口，就被前来借书的学生打断了对话。之后池原还是对我问这问那的，连该回答什么好都不知道的我，只能说些含糊其辞的话。
　　不过，那天总算还是混过了追问攻势，而到了第二天，正如短信里说的，东云还是休息了。
　　到了星期五，东云一进入教室，一部分学生的视线十分明显地在我和东云之间来回，我不禁叹了口气。
　　池原这家伙。
　　传的还挺开的啊，我想。
　　东云坐到她的座位上，微微朝我做了个笑脸。
　　几个人看到了，又向我投来像是看到了什么温馨画面似的视线。
　　一帮无聊的老八卦。在心中骂着，我又叹了一口气。
　　传开就传开了，如果真的是恋爱关系的话吧。
　　可当然，这种事没法说出来。
　　在服务台当班时，也没能好好跟东云说上话。
　　*
　　这天，我一回到家，系着围兜的有美就过来迎接。
　　「英太，你回来啦~。洗澡吗，还是吃饭呢？」
　　面对以新婚妻子一样的语气说话的有美，我只嘀咕一声：
　　「……睡觉。」
　　就径直走向自己的房间。看来是受到了打击的有美，呆呆地目送我离去。
　　一进房间，连制服都不脱就滚到床上。
　　「啊啊……」
　　发出一阵浑浊的叹息后，听见了敲门声。
　　「……干嘛？」
　　我一动不动，只是开口应答。门的另一头传来有美的声音。
　　「英太，发生什么事了……？没问题吗……？」
　　我觉得要是在以往，我只会回答「没啥」。可我在不知不觉间，
　　「要说有事也有事，要说没事也没事。」
　　却说出一番玄乎的话。
　　可这就是事实。有被人谈论这么回事，但没有谈论内容里说的那回事。说有也有，说没有也没有。所以就很麻烦。
　　「如果我可以的话，说给我听听吧……？」
　　有美的声音显得十分落寞。
　　「呃……」
　　就是告诉有美了，也无济于事。这是我和东云之间的问题，实在不觉得第三者的意见能有什么参考价值。
　　「英太，我是不是太不可靠了……？」
　　门那头的声音已经是快哭出来的样子了。有美总是这样。说我好冷漠了，好寂寞了，一个人自顾自伤心，根本不知道我会因此而痛苦。
　　「不是这样的。」
　　我答道。
　　「不是有美不好，完全是另一回事。」
　　看来，我是个容易被女人折腾的男人。而且是对方完全没有折腾自己的意思，而我自己却在团团转的那种。
　　「那就好……如果有什么可以说的事，要告诉我哦？」
　　「嗯……」
　　奇妙的是，对有美的一番话，我没有起任何的情绪。一直以来，我都没法压制面对有美时的烦躁。而现在的我，却很自然地接受着有美的话，并且很自然地予以回应。
　　「谢谢」
　　不知觉间，竟对门的那头说出了这句话。
　　「那，等饭做好了，就来叫你哦。」
　　可以听出有美的声音变得开朗了点。
　　等有美离去后，我起身取出了一直塞在口袋里的手机。挂在手机上的古怪的猴子，正摆出有点令人恼火的笑容。
　　此时此刻，害得我烦躁不已的不正是你这家伙么，我想。
　　不，应该是你的主人吧。
　　一边想象着东云耍猴戏似的把玩这只古怪的猴子的样子，我写起短信来。
　　「东云，要来我家的话想什么时候来？」
　　发送这句话后，又躺到床上。
　　罢了罢了，就当我也是只猴子。东云是主人，我就是为主人卖命的猴子。主人想来我家，我就将事情安排妥当，就算引起各种流言蜚语，该做的还是会做的。
　　主人立马发来了回信。
　　「那么……下周的周六，或周日吧？」
　　「明白那就周六吧」
　　我马上回了一句，放下了手机。又发了一会儿呆后，有美就过来催我吃晚饭了。
　　我懒洋洋地起来,到餐桌前一看,景介以一如往常的，百无聊赖的样子翻着报纸。
　　我边吃着卷心菜，边对景介说：
　　「那个，下周六呢，我可以不可以带朋友过来玩？」
　　话音刚落，景介啪地合上报纸，向我投来诧异的眼光。
　　「……朋友？」
　　你还有朋友啊，他的态度好像是在说。情有可原。我一次都没有带这种人来过。
　　「嗯……」
　　我还在咀嚼卷心菜，只见有美迅速向我瞧了过来，说：
　　「女孩子吗？是女孩子吧？」
　　我不知道这有什么好开心的。不过也没有什么需要说谎的理由，我一边咀嚼着一边又「嗯」地点了点头。
　　「哇！真的！？好腻害！得好好款待一下了！」
　　说实话，这样有点烦。照这势头她烧起赤豆饭来也说不定。我吞下嘴里的东西，对有美说：
　　「不不，正常点就可以啦……」
　　「女朋友？是女朋友吗？」
　　又是这个问题。这个问题太难回答了，不大愿意被她问到。
　　「呃……」
　　我扭一扭脖子，有美不知怎么忽然想通了什么，点起头来。
　　「没问题！我知道了！就是那种感觉是吧！距离感还有些微妙是吧！交给我！姐姐来帮你翘翘边！」
　　「不不不不，我说了正常点就可以了啦。不是这么回事啦。」
　　「又来了吧~。不是这么回事哪会到家里来呀~？」
　　「呃……」
　　所以说，这不知该怎么回答的问题实在是麻烦。
　　不过，什么都不说就把人带过来，也不大好。在周末，景介和有美必定都在家里。要是直到当天碰面了，才将事情一一说明，这就太慌忙了。
　　「总之，正常地招待就可以了。真的。不要搞得太起劲。」
　　听到我的话，有美夸张地落下了肩膀。不过她马上打起了精神，这次又不住地朝景介瞧了又瞧，说：
　　「话说，是不是需要回避下？要不我跟景介出去吧？」
　　「不，我觉得，还是你们待在家里会比较好吧……」
　　对东云来说，需要的大概是“到朋友家去玩”的这种场景。从这个意义上讲，家里还是放几个“家人”一类的存在比较好吧。也许。
　　听了我的回答，有美鼓起嘴叹道：
　　「怎么搞得这么暧昧呢……」
　　这人怎么脑子这么不好使啊，我想。景介早就将注意力放在了报纸上。
　　老实说，有这样的两个人的家庭，实在不觉得对东云有什么参考价值。父母又不在。
　　然后，忽然想起了我根本没有向东云说明过我家里的情况。不管怎样，这些事还是提早告诉她比较好。
　　一边想着，我将最后一片卷心菜丢进嘴里。
　　*
　　第二周的周三，服务台的工作结束后，我和东云来到了咖啡店。
　　大约是因为我事先跟她说“有事要讲”，东云坐到座位上后也没有翻开书本，而是像等待命令的小狗一样，正正经经地注视着我。
　　我先点了咖啡，在等待时没有开口。东云什么也不说。过了一会儿，服务员走过来将咖啡杯恭敬地摆在桌上。等到杯子摆好，我开了口。
　　「想说一下我家人的事。」
　　似乎是没弄明白我说这话的意图，东云注视着我，眨巴了几下眼睛。
　　「呃，这个，周六不是要来我家吗。」
　　「啊……嗯。」
　　「然后呢，我家父母都不在，我觉得需要事先告诉你。」
　　说到这里，才发觉这样好像是在说父母已经离世了一样，于是将父亲因为工作关系远渡美国的事，以及母亲自说自话跟过去了的事，前前后后说明了一遍。
　　「……那，家里没有人吗？」
　　听了我的说明，东云歪了歪头。我慌得有些语无伦次。
　　「我哥在！不是说家里一个人都没有！」
　　要是说到了家里除了我之外没有其他人，东云也会不安的吧。我也会不安。我从没有碰到过这种情况，也不知道该怎么办好。
　　然后，我又想起一件事，接着说道：
　　「对。还有，我哥的女朋友也在。」
　　这次东云把头倒向了另一边。为什么？虽然没有说话，从她的动作一眼就能知道她想这么说。
　　于是，这次我又不得不向东云说明有美出入我家的理由。东云一边点着头，一边默默地听着，等我说完，轻轻地说道：
　　「感觉，真好啊。」
　　「……是吗？」
　　「感觉光这些就能写出一篇故事。」
　　被已经身为作家的东云这么一讲，感觉这事还真带上了些现实感。要是我再将我过去迷恋有美的事告诉她，或许就真的能写成一部充满怨念的故事，但我根本不想告诉她。要是东云的兴趣转到这点上来也很麻烦，更重要的是，即便是过去的事，对着东云说起这种话题本身，就令我排斥。
　　「根本就没什么意思。」
　　我不禁冷冷地说道。东云听了，做出有些失落的表情。
　　好像自己又开始烦躁不安了。
　　最近——从去了游乐园的时候起——不知为何，每当我和东云打交道，内心就会发毛。不直接会面时不会有这种事，东云一到我面前，总有些，受不了。
　　「……不好意思。」
　　说着东云从书包里取出手机。似乎是开了静音模式，但正在微微震动着。
　　「可以接个电话吗？」
　　我默默地点了个头。东云很抱歉地向我打了个招呼后，将手机举到耳边。
　　从东云时不时说出的“原稿”一词，以及东云的态度，可以知道对方应该是编辑。每当东云说话，手机上垂下来的挂件就左右摇晃起来。
　　见东云的电话一时没有要结束的样子，我有意无意地取出了自己的手机打量起来。上面垂着和东云的手机一样的挂件。
　　真是一幅鄙视人的臭脸，我再一次地想。认为它“可爱”的东云的思路，我还是没法明白。
　　回过神一看，只见东云已经挂了电话，朝我看着。她注意到我的挂件，微微笑着说：
　　「我以为你已经弄掉了呢。」
　　「挂着呢，这不是好好的……。不是你送的嘛。」
　　我的话语中明显带着倦怠的语气，似乎是察觉到这点的东云，有些失落地用手指顶了顶自己的挂件。在我看来，就像是在用那只猴子耍猴戏一样。
　　然后就会有意无意地将那只猴子与自己重叠到一起。
　　或许，我只是被东云玩弄着而已吧。虽然东云说是为了取材，但其实这事子虚乌有，她只是想看着我慌张、不安的样子，寻我开心而已吧。
　　我和东云之间，保持着一段沉默。
　　东云将手机收进书包，又往咖啡里加了些糖。
　　「啊」
　　我不禁叫出声来。正在用调羹搅拌着咖啡的东云听到了，猛地僵直了身体。
　　「……怎么了？」
　　我叫出来，是因为想起了前几天跟池原之间发生的事情。但是，要说能不能将这事告诉东云，我心里有些迟疑。
　　「有什么事吗？」
　　东云露出不安的表情，继续问道。到了这个份上，要是再说「没什么」也显得太造作，可能反而只会让东云更加不安。
　　「不是……前几天，东云休息的时候，不是让池原代你值班了吗？」
　　「嗯。」
　　「那时候池原发现我和东云挂着一样的挂件……然后就，好像出现了一些流言吧」
　　「流言……？」
　　东云是一副当真不知道的表情。
　　「就是说，我和东云是不是在谈恋爱什么的……」
　　一说出口，我就后悔不该说起这种事。不论东云做出怎样的反应，对我的心理健康没有好处是肯定的。
　　东云像是在思考什么一样，又是游离视线，又是歪头的，之后又看着我。然后，慢慢地开了口。
　　「那个……是不是，打扰到你了？」
　　「嗯？你是说？」
　　「对三并君来说，出现这样的流言，很麻烦吗……？」
　　如果有谁被这样问了还能回答「是的很烦」，赶紧告诉我。
　　「不，没有。我无所谓……」
　　「是吗。那还好……」
　　「那东云呢，你又是怎样呢？」
　　连自己都觉得不该问，却还是不小心问了出来。东云刹那间惊得睁大了眼睛。
　　「啊……我没有……没事的……」
　　说罢东云低下了头。实在搞不明白。
　　什么叫没事？是因为这流言子虚乌有所以没事？还是说和我这种人弄出一些流言也无所谓么？要是干脆说一句「很烦」，我也好说声「是吗，不好意思」了事。可东云的态度实在是暧昧不清，这又令我烦躁不已。
　　我觉得要是再说下去，这下可真的要损害心理健康了，于是决定转变话题，说：
　　「说起来，那部长篇，是不是已经写起来了？」
　　「正文还没有开始吧……试着写过一点点构想……」
　　「……构想？」
　　「就是像内容概要一样的东西。先把这个交给编辑看，一起做一些修改后，才开始写正文。如果是短篇的话，不写构想的情况也很多……」
　　「这样啊……」
　　一反我的期望，话题没能持续下去。既然还什么都没写，根本就没什么好说下去的。倒是可以问问内容概要，所谓“构想”的事，不过老实说，我又不了解专业领域的事情，也没有聊出些内容来的自信。
　　我抬头看看店里的挂钟。从走进咖啡店才刚过30分钟。平时少说也会坐上一个小时左右的。
　　「……应该出去了吧。」
　　说罢，东云点点头，站了起来。
　　一如往常，两人各自付了咖啡钱后，向车站走去。我什么也没有说，东云也是。
　　在车站分别时，东云忽然朝我回过头，欲言又止。马上又摇摇头，说：
　　「对不起……没什么。明天见。」
　　「哦。」
　　我举起手招呼一声，背过身去。沿阶梯走上站台，等待列车时，望见了站在对面站台的东云。东云正在看书，看起来没有发觉我正站在正对面。
　　就这样没过多久，对面的站台有列车驶来。列车插进了我和东云之间。列车驶离后，自然，东云已经不见了。此情此景，竟令我感到落寞。
　　不一会儿，我所处的站台的列车也到达了。
　　车厢内空空如也，可我没有坐下来，而是靠在车门上站着。望着窗外不断飞逝的景色，我不觉间，理解了自己的情感。
　　和东云在一起时，总会烦躁不安的自己。到了最近，不再对有美烦躁不安的自己。
　　个中缘由，虽说早就有模模糊糊的答案，可在我的内心某处，总不愿承认此事。难为情、嫌麻烦、奇怪的自尊心等等，总被各种感情所阻挠。
　　不过很遗憾——虽不知道这种说法是否恰当——老实说，我想我已经不得不承认了。
　　我喜欢东云侑子。
　　
　　[[IMG,77b86466d43779b96d5c2b3a8fe9f64c,419,700,30499]]