　　独自回到了房间的罗密叶玛丽嘉娜，静静地等待着伊桑的到来。一边等着，她一边回想起和伊桑相谈甚欢的那个女子。如果自己能变成像她那样，伊桑是不是也会对自己报以相同的微笑呢？她想着。
　　不久，当伊桑出现在房间里时，她告诉他，自己是一名女性。她用一边笨拙的语言拼命表达着，一边回想着伊桑报以微笑的那名女子的动作，努力地想接近他。那渴望的眼神、那妖艳的嘴唇动作，模仿着一个个细节，全力将自己女性的一面表现出来，可是——看着这样的罗密叶玛丽嘉娜，伊桑也什么都没有做。连面对那名女子时的那温柔的微笑都没有露出来，只是一脸的困惑。
　　罗密叶玛丽嘉娜的心里，又发出一声巨响。
　　世界崩塌的声音。她信仰过的一个世界，衰亡的声音。
　　那天晚上，她走出了房间。
　　——西园幽子《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》
　　进入暑假，我又回到了原先的那种，无干劲无积极性的生活。一如既往如家人似的出入我家的有美，以担忧的目光看着我这样子，可并没有像之前一样问我“怎么了？”之类的话。可能是从我的表情和态度，多多少少察觉出了点什么。对于难得表现出体贴的她，一方面我感到庆幸，另一方面，也感到寂寞。对现在的我来说，似乎需要的反而是有美的那不顾场合的开朗性格。不过，这种期望，同样还是太自私了吧。
　　我待在房间里时，多半时间在看书。
　　因为其他没什么可做的事。每天都从景介的房间里随意抽出几本，带进自己的房间里埋头读着。
　　或许，暗中也存在意识着东云的一面吧。
　　如果我书读得更多，如果我是个向景介那样的人，我是否就能更接近东云一点了呢——要说没有这种不甘心的想法，那肯定不是实话。虽然知道现在什么都晚了。
　　就这么步入八月，暑假已经过半时的一天，我早早起床，赶往学校。是为了去图书馆。
　　在暑假期间，图书馆也至少每周会开放一天，而图书委员就得轮流摊上服务台以及藏书整理等等的活。因为来的人也很少，所以并不是平时的两人制，而是排成每个委员都正好轮上一天的程度。
　　而那天正是我轮值的日子。
　　虽说不大情愿，但因为是工作，也没办法。
　　虽说要是实在不行，也允许找人代班，但根本就不存在能以“有要紧事”的借口把工作推掉的人。在家里，我能够私下联系上的图书委员，只有东云一人。
　　走进学校，走过操场时，听见了体育类社团的人们，热火朝天地进行训练的声音。
　　早知道这样，也许当初还是该加入能够挥洒汗水的社团。这样，也就不会有与东云的交流，即使多少遇上些不愉快的事，也能通过活动身体来打发掉。我这么想着。
　　来到图书馆，只见图书管理员的椎名老师正以有些忧伤的表情读着书。
　　「早上好……」
　　我一说话，椎名老师似乎是才发觉到我的存在，合上书本。书的封面进入了我的视野。原来那不是书，而是文艺杂志。是《夜鹰》。东云第一次发表作品的文艺杂志。
　　「啊，三并君。早啊。」
　　我从附近拉过来一把椅子坐下来。我尽量不让《夜鹰》进入视野，问椎名老师：
　　「有什么工作要做吗？」
　　椎名老师将手里的《夜鹰》扇了几下。
　　「这个嘛，有人来的时候到服务台去下就可以啦。可是从昨天起就几乎没人来了呢。大概是因为盂兰盆节快了吧。」
　　「是吗……」
　　如果有些事情做，我也不至于太无聊，反而还好些呢。我想着，叹了一口气。
　　「嗯~？看起来不大开心嘛。和侑子酱吵架了吗？」
　　突然被甩出这个话题，我吓得差点被呛住。
　　「为，为什么会在这里说到东云……」
　　「咦？你们不是在谈朋友嘛？池原君说的。」
　　我实在没想到源自池原的流言竟然会传到这里。不过，我还是故作镇定地答道：
　　「不，并没有在谈朋友啊。只是池原想多了……」
　　听了我的话，椎名老师将视线落在手里的《夜鹰》上。
　　「这样啊？本来我还以为，难怪写作风格会出现了点变化呢。」
　　「写作风格？」
　　我反问道。椎名老师翻开《夜鹰》，将其中一页展示在我面前。
　　「这篇。你还没看吗？」
　　椎名老师所指的页面上，写着“西园幽子”的名字。在“短篇新作”四个衬托的字眼下面，标题写着：《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》。看来，是《四鹰》的最新刊。
　　「不，没读……」
　　「那就读一读吧。感觉对侑子酱来说，这写法是挺少见的呢。」
　　还没来得及问到底哪里和原来不一样，图书馆里进来两个学生，于是我不得不在椎名老师的催促下赶往服务台。椎名老师虽对我说“读一读吧”，可也并没有把《四鹰》给我，回过神来已经专注于自己的工作了；而我过了一会儿，也不再去想这事。
　　不管那篇小说怎样地不一样，也不会改变我和东云之间的关系。
　　更重要的是，对于只看到一眼的“短篇新作”这个字眼，我感到有点恼火。
　　为什么在写短篇啊，我想。本来不是为了写长篇才要和我“谈恋爱”的么。或许这并不是马上就能写出来的东西，可即便如此，照例说也应该先去写长篇吧。考虑到和我度过的时光。
　　从与东云分手的那天，已经过了两个月以上。在这期间，没有任何联络。电话也是，连短信也是。登在《夜鹰》上的那个短篇，大概就是在这个期间写的吧。
　　我想我不会去读那篇小说。事到如今，已经不想再去读东云的小说了。只会回想起各种事情，添加无谓的痛苦。
　　将工作打发掉后，我离开了学校。
　　走在商店街上，我到底还是有些在意东云写的小说。不读。不会去读的。我一边对自己这么说，一边却对椎名老师所谓“挺少见的写法”到底指的是什么，产生了无法消除的好奇。
　　最终，还是走进了商店街里的一家小书店。
　　我正到处找文艺杂志的专区，忽然听见一声
　　「咦」
　　一回头，只见一名年轻的男子看着我。我感到好像在哪里见过他，正思索着，他轻轻笑了一声，说：
　　「之前见过你一次吧？」
　　「是，吗？」
　　我也这么觉得，可因为记不得细节了，于是这么答道。那男的又发出轻轻的笑声。
　　「我记得你是侑子酱的同学吧？」
　　「啊……」
　　这才想起来。是东云的编辑。
　　「那个……相川先生，是吧？」
　　「对对。是刚从社团活动之类的回来吗？真忙啊。」
　　「啊，是……」
　　真是在微妙的地方碰上个微妙的人。然后我忽然想起来，问：
　　「难道说，是和东云有约谈吗？」
　　相川面带倦色地摇摇头。
　　「不，今天是别人。住在这一带的作家，还是挺多的。」
　　「这样啊……」
　　看来是不会碰上东云了，我松了一口气。
　　不过，感觉还是有点尴尬。我并不是和这个叫相川的人很熟悉。我看到相川取出手机看，心想机会难得，于是行了个小礼，正想走开。书么，另寻他日去买也行。
　　但是相川见了，忽然说：
　　「问你呀，你现在有空么？」
　　「有空……？」
　　「和我约见的作家说是要迟到很久。这一带也没有什么可以打发时间的地方，你要是能跟我喝杯茶就好了。我也有点想问问你的事情。」
　　「想问的事情……？什么事呢？」
　　虽这么问，我心里多少还是有点方向。我和这个叫相川的人之间的联系，只有东云这个存在。
　　「这个么，到了咖啡店再跟你说。」
　　看来相川是默认我接受了，于是径直走出了书店。我没办法，只好跟过去。
　　当然，现在也可以拒绝。我想，如果椎名老师没对我说那些话，我就这么做了。和一个并不熟悉的人面对面喝茶，没有任何好处。只会感觉浑身不自在。
　　但是，我终究还是挂念着东云的事情。而我也知道，和多多少少了解东云的人谈话，是解决此事的近道。
　　到了咖啡店，点了咖啡，相川疲倦地叹一口气。
　　「如今守时的作家很少啊……」
　　说了句玩笑也不知是真心的话，相川取出一包香烟。
　　「可以吸吗？」
　　「啊，没事……。我哥在吸，我已经习惯了。」
　　「这样，不好意思啊。」
　　在咖啡送到之前，相川什么也不说，只是一个劲地吐着烟。到底有多少岁呢。26，或者27？或许还要上去些。
　　不久咖啡送到后，像是看准了服务员离去一样，相川按灭香烟开了口。
　　「你……那个，名字叫什么来着？」
　　「三并。」
　　「啊，对。三并君。三并君，是不是在跟侑子酱谈恋爱呢？」
　　我完全没想到连相川都要问起这事，不禁倒吸一口气。
　　「……东云有说过这种事吗？」
　　「不是……她不大会说起自己的事情。只是我的想象而已，最近我一直在想她是不是有男朋友了。」
　　既然是作家与编辑的关系，不难想象相川和东云在最近这几天应该是碰过几次头。不过，通过这几次交流，就能让人感到“有男朋友了”，东云身上难道起了这么大的变化？
　　至少，在与我“谈恋爱”的期间，我没能看出东云的这种变化。
　　「是吗……我不知道。」
　　听到我的回答，相川显得有些失望地侧一侧头。
　　「是吗……我本来觉得一定是你呢。从她的写法来看。」
　　「写法？」
　　我对这个词感到不大对劲，也侧一侧头。相川又叼起一根烟，点点头。
　　「对。她前些日子一直在写长篇。出现在小说里的男孩，感觉正像你那样子。」
　　「……长篇？而不是短篇么？」
　　「对啊。不过么，最终侑子酱自己把它枪毙掉了，所以应该不会有面世的机会了。」
　　相川耸耸肩，喝了一口咖啡。我呆呆地望着他。脑子里有点混乱。
　　椎名老师说的，应该是登在杂志上的短篇小说。而现在，相川说“东云前些日子在写长篇”。也就是说，和登在《夜鹰》上的是不同的小说。
　　「如果你是在和她谈恋爱，我本希望你能劝劝她把那小说写完的。我觉得如果能完成，质量应该会很好的。」
　　东云在写长篇这事，应该是可喜的吧。我们正是为此才“谈恋爱”的。可是，又把它枪毙了，这我就想不通了。如果说是因为写得不好，而被编辑枪毙掉了倒算了，从相川的说法来看，作品似乎并不差。
　　「那个，那部没写完的小说，我是否能看一眼呢……」
　　我知道不行，但还是试着问了一下，相川果然摇了摇头。
　　「这到底不行……。即便是她的朋友，不能向无关的人提供信息。如果想读，应该直接去问问她吧？」
　　「也是……」
　　对着低下头的我，相川继续说道：
　　「即便不是男朋友，你和她应该还是挺要好的吧，就帮忙打个招呼吧。告诉她，那部小说，很有意思的。」
　　*
　　之后，我和相川没话找话地聊了几句，就告别了。
　　回到家，景介告诉我有美今天不来。我想起我没买成《夜鹰》，于是问景介：
　　「那个，夜鹰的最新刊，你有没有买啊？」
　　正在客厅读书的景介，一言不发地用下颚指了指堆在桌上的几本书。走近一看，在那堆看起来是刚买的书中，《夜鹰》也在。
　　「可以借一下么？」
　　「早点还我。我还没有读呢。」
　　「知道了。今天我不高兴做晚饭了，你自己随便做碗拉面吧？我饿了也会自己吃点东西的。」
　　见景介默默地点点头，我拿着《夜鹰》走向自己的房间。
　　我放下行李，身着制服躺倒在床上。一翻开《夜鹰》，在比较前面的地方找到了西园幽子的名字。《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》。和以往一样，难以从标题读出小说的内容。光看这点，看上去还是“往常的”东云的小说。
　　一点点，一点点地，读了下去。
　　一个住在边远的星球的少女，被一名陌生男子带走，并被他吸引住了。
　　东云一贯的死板的文风，还是一如既往。不过确实，感觉和此前的东云不一样。这大概是由于出现了男女之间的情节。此前读到的东云的小说，没有男人被女人吸引，也没有女人被男人吸引，缺少任何这种要素。
　　可现在，我正在读的小说中，描绘的明显是“这种”主题。被男子吸引的少女，在自己的心中构造起了一个世界。
　　好几次，我止住了正要翻页的手。我不能不停下来。
　　奇妙的是，当我发觉过来，我阅读这个故事时，已经将自己的情感代入了主人公的少女——那个叫罗密叶玛丽嘉娜的，奇妙的名字的少女。
　　无论如何，也不能不将完全没能理解东云的想法，却单方面地对东云怀上好感的我，与那个少女的存在，重合在一起。
　　难道说，这写的是我么，我想。
　　难道说，在与我“谈恋爱”，和我一同度过时日的过程中，东云清楚地看透了我的心理？然后，就将这个心路历程，转化为对一个少女的心理描写，从而造就了这篇小说呢？
　　我不能不这么想。
　　少女偷窥到那男子与陌生的女人谈笑风生的场景，感觉到自己构筑起的世界——应该就是指恋爱吧——正在崩塌。
　　正像我目睹景介和东云的对话，而感到自己一个人被抛弃的感觉一样。
　　我确认着这些细节，一个字一个字地，仔细读了下去。
　　但是，随着小说接近结尾，我渐渐感到不大对劲。
　　这真的是看透了我的心理而写出的作品吗？
　　能够将他人的感情，如此一清二楚地看透——就算是作家这个有着特殊技能的人——真的是可能做到的吗？
　　或者，根本就完全是凭空想象出来的，这种可能性也不是没有。说到底，这是小说。并不是写实作品。
　　但是，我读过东云之前发表过的小说，也听过东云自己说过的话。东云曾说过，写小说是需要知识与经验的。这样的人，能够完全凭想象写出一个故事，这实在不可能。在之前的作品中，即便故事是在一个奇幻的世界中展开的，出现在其中的人物的心理与感情，也能让人感到，其实是代言着东云本人的思念与情感的。
　　有了以上疑问，我边读着东云的小说边思考着：
　　东云是如何描写出这个情感的？
　　难道说是为了写这篇小说，而仔细观察过我？可是，光这样就能如此彻底地读透心理，这是不可能的。实际上，当我目睹了东云与景介的对话而恼火的时候，东云显得不大明白我为什么会这样。最终我也并没有将实话告诉她。
　　当我读完全篇小说，我拿起了手机。
　　该打什么呢，我想着想着，最终在短信中写道：
　　「可以打电话吗？」
　　送出去后，没过几分钟手机就震动起来。本以为是收到了短信，我拿起来一看，却是东云打来了电话。
　　「啊，喂……」
　　我战战兢兢地对着手机一嘀咕，听见东云也以同样犹犹豫豫的声音说：
　　「那个，有，有事吗……？」
　　面对突然的来电，我一下子忘记了自己刚才想说什么。
　　「啊，等一下。我再打一遍。我会打过来的！」
　　说罢便挂了手机。
　　然后深呼吸几次。
　　电话重新打通后，先将突然挂掉的事道了歉。
　　「那个，对不起……。太突然了，我没做好心理准备。」
　　「啊，嗯……」
　　和多少有些冷静了下来的我不同，从东云的声音里仍然透露出紧张的心态。
　　「我，刚读了你新写的短篇。」
　　我说罢，东云沉默了一瞬，然后细声说：
　　「是吗……谢谢」
　　「嗯……」
　　我知道自己仍然有点混乱。说话的顺序已经乱套了。我想先讲的不是这件事。我不提小说的内容，又告诉她：
　　「说起来，我今天遇到相川了。」
　　「诶……？」
　　「偶然在书店碰到的。听说，好像之前一直在写长篇。」
　　我感到东云那边咽了一口气。东云现在到底在想什么呢，我想。是不是感到麻烦？是不是觉得我纠缠不休呢？我一边想着，一边继续说：
　　「然后，如果可以的话，我能不能读读看那部长篇……」
　　「不，不行！」
　　反应出乎意料地迅速。
　　「那个……不行……！又没有完成……写得，也不是很好……」
　　「但是，相川说他读到一半，觉得写得挺好的……」
　　「不行……那个，没法给你看……」
　　我倒没想到会被如此坚决地拒绝。不过，东云的这个反应对我而言，确实，反倒是值得高兴的事。
　　「说到这个份上……那也没办法……」
　　我说完，东云放下了心松了口气。
　　「作为替代，我有另一个请求。」
　　我接下去说。东云有些慌张地问:
　　「什，什么……？」
　　我先咽了一口口水，然后，慢慢地，仔细地说了下去。
　　「明天……和我见一面。」
　　东云沉默了一段时间。我拿着手机的手，自然地绷紧了。如果，在这里被拒绝了，我想就到此为止了。她可能会有事情。可是，即便如此，我不希望她拒绝。如果被拒绝了，恐怕，就再不能继续前进了。我没有那么大的自信。
　　我感到过了很长时间。就像是和东云在一起的时候那样，能听到心脏扑扑地跳。我竖起耳朵，等待着东云的回应。
　　微微地，听见了东云开口的声音。我闭上眼睛，想象着东云那小小的嘴唇的动作。在电话的那头，东云说：
　　「嗯……知道了……」
　　「那，那么，待会会发短信的。时间地点什么的。」
　　「嗯……」
　　道了别，挂了电话，浑身突然充满了疲劳。
　　还什么都没有对她说，就已经这幅样子了。我的内心实在是太脆弱了。不过即便如此，我应该还能再努力一下。
　　我放下电话，用衬衫的袖子擦了擦额头的汗。
　　接着，我又翻开《夜鹰》读起东云的小说。
　　我感到，它会成为我最喜欢的小说。我希望它会如此。正是为此，明天，我必须和东云见面。
　　*
　　我选择的约会地点，是此前一直和东云碰面的咖啡店。
　　因为心里急躁，不小心提早一大段时间到了咖啡厅，先走进了店里，可还没过五分钟，东云也出现了。一见到我，东云惊得睁大了眼睛。
　　「好早啊」
　　坐到我对面的座位上，东云说。
　　「只是觉得吧，今天这样的日子不大想迟到呢。」
　　我答道。东云轻轻笑了一声。
　　「我也是，有这种感觉。」
　　等东云点好单，我想说些什么，却说不出什么话来。一见面，便要想起酒店的事，难免陷入尴尬的感觉。
　　「这个……怎么说呢……嗯……」
　　我挠着头，再怎么努力，也只能挤出这些词来。东云一直默默地倾听着。
　　「就是说，那个……呃……」
　　我抱着胳膊，心想到底该怎么办。到底该从哪里说起呢。我想告诉她的事，是很清楚的，但单刀直入地告诉她到底不可行。面对我这种卖关子似的样子，东云似乎有些惶恐，端正坐姿注视着我。
　　「那，那个……」
　　「嗯」
　　这时服务员端着咖啡走了过来，于是对话又中断了。被挫了气势的我，又闭上了嘴。东云顾都不顾端来的咖啡，仍然注视着我。
　　「还是，先喝口咖啡吧？」
　　我一说，东云便用僵僵的动作往咖啡里放了糖，搅拌起来。
　　看着这样的东云，我模模糊糊地想，看来还真是这么回事吧。
　　或许，我和东云其实是很像的。虽说有着男女之别，所在的处境也完全不同，但是，还是有相似之处。像内心的脆弱之类，尤其是如此。
　　想着想着，多少冷静了下来，等到东云喝完一口咖啡，终于说出了话。
　　「我啊，其实很生气。」
　　「诶……？」
　　这对东云来说，可能是比较出乎意料的言语。连说出这话的我也是如此。不等东云说什么，我继续说了下去。
　　「我听说东云把长篇自说自话地枪毙掉了……这样的话，我对你的帮助不就没有意义了吗？」
　　「啊，对，对不起……」
　　我觉得我并没有用很强烈的语气，让人觉得自己真的发火了，但东云却胆怯地将身体缩回去，低下了头。我强忍着想解释的冲动，照这个路线继续说了下去。否则，等到什么时候都没法把想说的事说出来。
　　「不过，要是东云不满意，我觉得也没办法。写小说的是东云嘛。」
　　东云抬起眼睛看着我。那视线看起来，像是在揣测着我的想法。我轻轻笑了一下。要是这能多少缓解东云的紧张就好。
　　「所以呢，我有个提议——」
　　说到这里，我咽一口口水。东云看着我。我将那个叫罗密叶玛丽嘉娜的奇妙名字的少女，与眼前的东云，在心里重合在一起。那篇小说，写的并不是我。也许。肯定。
　　那么，那到底是谁？那个将唯一的男人作为依靠，却因揣测不出他的想法而恐惧的少女，到底是以谁为原型的呢？
　　没有其他答案。确定无疑。是东云。
　　如果说那篇小说，是根据东云的情感——在与我“谈恋爱”期间的东云的情感——写出来的，那不就意味着，当时的东云怀着与我完全相同的情感么？正如我想东云是否被景介吸引了而吃醋一样，是不是东云感觉到了有美对我的吸引力——至少过去是有这个事实的——而同样感到纠结？
　　「就是说，直到东云写出满意的长篇为止，那个——」
　　不过，还是没有十足的把握。我并没有这么大的自信。所以我只能这么说。
　　「在这之前，能不能继续做我女朋友」
　　一直注视着我的东云的眼睛，一下子睁大了。
　　「诶……？」
　　发出不知所措的声音。我默默地看着东云。
　　我希望这是基于听清了我的话而生出的不知所措。我不大想说第二遍。这是我下定了各种决心而说出的话。要是再重复一遍，实在是太难为情。
　　东云将脖子歪了好几下，
　　「啊……诶，那个……」
　　反复着不知所措的言语。终于我也变得有点不安。
　　「那个，怎么样呢……？」
　　我没法将原话重复一遍，于是这么问道。只见东云刷地挺直了腰板。这动作就好像是被强制端正了礼仪的小学生一样。
　　「诶……啊，……那，那么，请多指教……」
　　看着东云直直地鞠了个躬，我只有苦笑的份。她说了这句话本身，是挺高兴的。我也放心了。我并不是没考虑过被拒绝的情况。但是，看到像小孩子一样鞠躬的东云的有点“傻乎乎”的样子，感觉之前的紧张感都一下子飞到九霄云外去了。
　　「我还是觉得，东云真是个有点奇怪的人呢。」
　　我一嘀咕，东云显得很意外地歪歪脑袋：
　　「诶……？为，为什么？」
　　「不不，只是个人感想」
　　「啊……嗯。对不起……」
　　被这么一道歉，我也不知道怎么办好了。我并没有责备她啊。
　　「不用道歉啦。我也挺喜欢这样的东云的。」
　　我能够自然而然地说出这样的话，也是因为东云缓解了我的紧张。
　　东云不好意思地低下了头。脸上似乎微微泛起了红晕。虽然也有可能只是因为我希望如此，所以产生了这个幻觉。
　　「谢，谢谢……」
　　「暑假里再到哪里去玩吧。假期还有几天，而且现在的话应该不会那么挤。」
　　「嗯……」
　　东云微笑着点点头。
　　我们离开咖啡店，走向车站。
　　途中，我握住了东云的手。东云没有抗拒。
　　通过掌心感受着东云的体温，我们默默地走到了车站，在那里告别了。虽说心里还想跟她待得更久些，不过太着急也不是个办法。下次见面的约定已经做好了，再说不久就会开学，我又能每天都与东云见面了。
　　
　　[[IMG,b0415682a42509458e8d23222f8b3f4d,445,700,21154]]
　　
　　回到家，有美迎了上来。
　　大概是知道我最近的消沉样，有美并不向我过问多余的事情。我一边在玄关脱鞋，一边嘀咕道：
　　「有美」
　　「嗯？怎么了？」
　　我犹豫了一会儿，答道：
　　「我大概，有女朋友了。」