　　男人把罗密叶玛丽嘉娜请进了他的奇妙的银色的屋子里。
　　屋子里充满了她从未闻过的，但不知怎的令她心平气和的气味。
　　男人拿出罗密叶玛丽嘉娜从未见过的食物给她吃。那甜得几乎要把心都化掉的食物，十二分地满足了因冬季的肆虐而挨饿的她。
　　这男人是谁呢，罗密叶玛丽嘉娜想。
　　她从没有见过其他的部族。不过，在她们称为克兰朵的这个世界上，有她们之外的部族存在，这件事本身她倒是勉强知道。有一次她听同伴佩吉伊利吉亚骄傲地说，他在外面遇到了其他部族，并且赶走了他们。
　　所以，她一直认为其他部族是威胁自己的生活的存在。
　　可眼前的这个男人，却待罗密叶玛丽嘉娜十分地好。
　　——《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》
　　=====================================
　　星期五,来到学校后东云也并没有对我说什么。
　　她只是像往常一样看着书，连看都不看我一眼。一时我甚至怀疑昨天的事情根本是假的，但本来事情的缘起是我向东云索要签名，希望将自己的作家身份保密的东云，根本就不可能在其他同学在场的空间向我主动提起这件事。
　　我托着腮帮子听着无聊的世界史，一边想着昨天东云说的话。
　　「作为交换，我也想请求你一件事，可以吗？」
　　“请求”，是指什么呢？
　　「我很想要那个包」
　　她当然不会说这种话吧。虽然只是大致的印象，她看起来没有多少物欲，而且既然有小说登在杂志上，那至少会有那个，也不知叫稿费还是叫印税的那种收入，应该比我翅膀要硬些。
　　可是就算这么说，我根本想不出可能会被东云“请求”的事情。我不知道签名对于作家来说需要费多大的劳力，总不至于说出「恶心死了，你能不能去死啊？」那样极端的话的地步吧。希望如此。
　　一如既往地度过平平淡淡的听课时光，回过神来已经是放学后了。
　　放着前往社团活动的学生不顾，我赶紧收拾好书包，起身准备离开教室。即使没有事情的时候要回避人群，今天这样的日子却不能如此。在我们到达之前，虽有椎名老师一人担当服务台业务，不幸这个椎名老师有点不可靠。她这人不是傻乎乎地忘了扫条码，就是回过神后又慌慌张张扫条码失败好几次，老是在服务台前面制造长龙。
　　我一看，只见东云也刚刚从座位站起来。
　　我想也没必要一个人快步匆匆地过去，就调整步伐，和东云并排走出了教室。在周围有别的学生的时候我没有说一句话，不久当走上通往最上层的图书馆的楼梯时，周围没有别人了，我这才开了口。
　　「话说，我读了哦。你的小说。」
　　听到我的话，东云停下上楼梯的脚步，转头朝我看了过来。
　　「哎……？」
　　因为我满以为她会满不在乎地来一句「谢谢」或者「是吗」之类的机械的回应，这下反而是我慌了。
　　「那个……啥？读了，会有问题吗？」
　　「没有，不是这么回事。」
　　东云又开始往上走，我跟上了她。
　　「反正，老实说，我也没怎么看懂。」
　　「嗯。经常被这么说。」
　　「不过真是厉害啊，到底是有作品发布到社会上了嘛。」
　　「是吗……？」
　　说着我忽然想起了昨天见到的那个编辑。当时那个叫相川的人好像说，希望我劝劝她写个长篇小说什么的。
　　「东云现在只写过短篇么？」
　　「对。只写过短篇。」
　　我想起之前也和东云说起过短篇小说和长篇小说的事情，无意中犹豫起是否该避开这个话题。
　　当时我一说长篇比较好，东云就有点不高兴地中断了对话。如果在这里又提起长篇小说，让东云又不高兴了也说不准。
　　犹豫再三后，我斟酌词句，试着问道：
　　「东云喜欢短篇小说么？」
　　东云又停下了脚步。我也跟着停了下来。
　　楼梯的平台处站着的两人，有点像避开耳目决意告白的男孩与被告白的女孩一样，有点尴尬。
　　「喜欢，或者说吧……」
　　不久东云开了口，但说到这里又停下来，歪了下头。
　　「有各种理由吧……」
　　「各种？」
　　东云没有回答我的问题，而是注视着我说道：
　　「三并君，你说过长篇小说比较好是吧？」
　　人家辛苦避开的话题，反倒是被东云自己扯上了。
　　「我是说过……怎么了？我问的是，东云是不是喜欢短篇小说——」
　　还没说完，东云向我伸出双手制止了我。见我住了口，东云低下头，又开始说话。
　　「那个……可能会让你觉得很奇怪，能不能听我说？」
　　我默默地点了点头。
　　「三并君，你有没有想象过，自己是长篇小说的主人公，这样的情景呢？」
　　这个提问实在是太过唐突，这下轮到我歪头了。
　　「主人公……？我么……？」
　　东云放着我的疑问于不顾，继续说了下去。
　　「我想，每个人都会有这么想的时候。自己是一个轰轰烈烈的故事的主人公，遭遇各种事件，与各种人相遇、相别，如此展开这个故事。说成小说的话，就像是很厚很厚的大长篇小说一样。」
　　「但是，」东云接着说道：
　　「我并不认为是这样。人其实是很渺小的，比喻成小说的话，顶多也就只能活出相当于五、六十张原稿纸的短篇小说那样的人生。」
　　面对东云的言论，我一句话都说不出口。
　　东云讲述的内容实在是太过哲理化，和像我这样的人日常考虑的事情有着天壤之别。不能肯定，也不能否定。我能做的只是似是而非地点头回应。
　　「三并君不是说过么？没听说过短篇集出过畅销书。」
　　「呃，嗯……」
　　「我想，你说的没有错。销路好的书确实是长篇小说比较多。我觉得，那是因为大家还是更喜欢长篇小说。反过来说，就是觉得短篇小说太短、太贫乏，没有意思，这样想的人很多。」
　　「是…吗？」
　　「实际上是如何我也不清楚……我是觉得，我刚才讲的，或许多少也有些关系。或许是因为大家都想把自己想象成长篇小说的主人公，但又意识到在现实中并不是这样……所以会追求轰轰烈烈的故事。或许是想把自己在现实中没能实现的事，寄托在长篇大段的故事上。」
　　东云想表达的意思，我并非完完全全不能理解。但话是这么说，我也没有理解到能点头赞同她，或者摇头反驳她的程度。我只能呆呆地站在原地，听着东云的话。
　　如此健谈的东云，我实在是第一次见到。
　　「相反，我是希望更多人感受到“自己的人生是短篇”这个事实中的魅力。短篇小说确实很短，但一读也会发现很多有意思的内容啊。这些内容让人觉得，即便自己的人生并不是壮丽的大河剧，也足够令人满足了。」
　　终于，虽说只是一丁点，我开始理解东云想表达的意思。
　　「所以，你在写短篇小说，是这个意思吗？」
　　看着点了点头的东云，我呆若木鸡。
　　难道，写小说一定得思考这么深奥的事情么？还是说，只是为了给写短篇小说或写长篇小说这件事情找到个理由，而需要摆出这种有点像诡辩一样的理论呢？对根本没想过要写小说的我来说，还是不大能明白其中的道理。
　　「好像，挺厉害的……」
　　我应了一句不痛不痒的话，只见东云一言不发，低着头又开始向上走。
　　我也默默地跟了上去。
　　心想，真是个搞不懂的家伙。
　　像「是因为想赚点零花钱」
　　或者
　　「长篇的故事写起来太辛苦」
　　之类，如果她告诉我的是这种理由，我还多少能接受呢。我想我也可以回答，啊，是这样啊，确实是哎，这类的话吧。
　　可看看东云实际上说出口的“理由”，是有多复杂。感觉就像刚听完一个得道高僧的说教。
　　想着想着就走到了图书馆，果不出我所料，正当我们在聊天的时候椎名老师就陷入混乱状态了。
　　「啊，你们两个，快点快点！」
　　一见到我们，椎名老师就朝我们招招手。我和东云绕开服务台前几个人的队列，走进服务台后，分工处理出借和归还的手续。
　　椎名老师站在背后，夸张地做了个深呼吸，喃喃道：
　　「哎哎，还好……我正担心如果你们不来可怎么办哪。」
　　说实话我很想问，为什么这世上还会存在连这点人数都搞不定的图书管理员呢。
　　搞定排着队的学生后，椎名老师照例为了做图书馆快讯而把自己关进小房间里。仔细想想，那个图书馆快讯即便说是一个人在做，花整整一星期在上面，效率也不能说很高。如果由别人来做，就算是手写或许也只用花一半时间就能做好了。
　　一个个走过来的学生，一如既往地都是来借书的，而在忙着接待他们的我的一旁，东云正看着书。这个光景本身是习以为常的东西。但是，当我知道东云是作家，并且听过东云刚刚讲述的深奥的理论，仅这些就使得东云读书的样子显得有那么点高尚起来，真是奇妙。
　　不久，当人的出入开始减少时，我想起了今天的根本目的，于是从放在一边的书包里取出了那本杂志。
　　确认周围没有人后，我小声对东云说：
　　「东云……这个。」
　　见到我将签名笔与杂志一起递过来，东云愣愣地盯了我一会儿，然后露出小小的苦笑。
　　「……原来你还记得。我满以为只是昨天一时兴起而已呢。」
　　还真说到点子上了。我想着，回答道：
　　「这个么，老实说也有这个因素……都到这个份上了嘛。能拿到同学的签名，这样的机会也挺难得的吧。」
　　「说是签名，只是写个名字而已，也没关系吗？」
　　「没关系啊。签名还是签名嘛。」
　　我说完，东云慢慢翻开了杂志。看到东云正要把名签在封面内侧，我慌忙制止。
　　「等一下。要签就签在登着东云的照片的页面上吧。」
　　东云做出了我目前为止所见过的，最厌恶的表情。
　　「啊……？」
　　「有啥不行呢。这样才像个签名的样嘛。」
　　看起来很不情愿地，东云在有照片的那一页上写下了小小的“西园幽子”。那字迹收敛得与其说是签名，倒更像是备忘记录，不过我也没有连字的大小都要说三道四的意思。
　　「好了」
　　确认墨水已干之后，东云将合上的杂志递了过来。
　　「噢，谢了」
　　接过杂志，我想起了东云的“请求”的事，于是问道：
　　「话说，东云的请求是什么呢？」
　　只见东云先是低下视线，接着开了口。
　　「这个嘛，那，等会再说吧。」
　　「等会？」
　　「嗯。等会。回去的时候。」
　　既然东云这么说，我也只好接受。不过现在周围也并没有人，也不用担心被别人听见啊。
　　「呃，是吗……？」
　　说着我坐了下来。东云朝我瞄了一眼。
　　「今天，你回家晚一点，不要紧吗？」
　　「不要，紧……」
　　「是吗。知道了。」
　　说罢便不再提这事。
　　过了一会儿又有借书的人来，我不得不一门心思干活，顾不上想这事。
　　但事情处理完，又开始没事做的时候，我不禁想：
　　到底，会被要求什么事呢？
　　放着心底有些不安的我不管，东云还是在看她的书，根本看不出在想什么。
　　*
　　图书委员当了一个月多，和东云一起回去，却是头一次的经历。一般都是其中一方先回去。因为互相并不是很要好，所以也不会有谁等谁的事情。即便有差不多同时出发的时候，有几次我还有意无意地改变了行走路线。如果一起回去，总不能一句话都不说，否则就会一直忍受那种尴尬的沉默。我不想这样。为了避免这种沉默而没话找话地聊天，也太麻烦。
　　但既然事出有因，今天是不能避免和东云一起走了。我可是已经妥妥地获得了东云的签名，既然是说好的事，就有听东云的所谓“请求”的义务。而关键的东云却并不提起“请求”的事，而是说：「先跟我到车站去吧。」
　　如我所料，在途中尴尬的沉默持续了很长时间。
　　是该就这样沉默下去呢，还是该提起些不痛不痒地话题呢。我正想着，东云却先开了口。
　　「刚才我说过我写短篇小说的理由……」
　　「啊，嗯。怎么了？」
　　「相川……编辑说，他还是希望我写长篇。」
　　我点了点头。对第一次见面的我也这么说，应该确实是这样吧。
　　「我的想法，已经告诉他了……可他还是说，长篇还是写一下比较好。说是等到更多人了解了自己，再切向短篇小说就好。」
　　「这样……」
　　「其实，除了告诉三并君的理由之外，我还有不写长篇小说的理由——」
　　东云说到这里时，我们正好走到了商店街的入口。东云中断了她的话，回过头对我说道：
　　「去趟咖啡店，可以吗？」
　　「可以啊……等一下」
　　我取出钱包想看看有没有钱，东云看了，轻轻地笑了一下。
　　「钱我来付好了。」
　　「不，这样不太好吧……？」
　　「是我硬拉你来的，别在意。再说，我好歹有稿费拿，所以也不是没有钱。」
　　虽然这么说，我还是往钱包里瞧了瞧，但里面连一张千圆纸币都没有。零钱袋里倒有一些钱，但少得让人心虚。早知道这样，要是说句「今晚买好晚饭材料回来」之类的话，向景介取些钱就好了。因为基本上不会在路上买东西吃，也没有这样那样的兴趣，所以我平常习惯不带钱出门。
　　「呃……不好意思……」
　　被女生请客，这多少有些难为情。如果是年长的人还好，对方可是和我同龄的同班同学啊。
　　「我说了，别在意嘛。」
　　东云说罢，又笑了笑。
　　最终，那句话还没说下去，我跟着东云走进了咖啡店。就是那个编辑和东云一起喝茶的那家店。我从没有进去过，只见座位和座位之间很松散，确实是个适合搞约谈的空间。
　　我们被服务员带到一角的座位，东云点了热咖。
　　「三并君，你要什么？」
　　「啊，那么……我也一样吧……」
　　本来考虑什么也不点，但这样也挺不好意思，最终我这么回答。
　　在咖啡送来之前，东云什么话也没有说。
　　无可奈何的我正想说点什么，裤子的口袋中的手机突然震动起来。取出来一看，只见是有美发来的短信。
　　「今晚吃什锦煎饼，早点回来哦」
　　我又不是喜欢吃什锦煎饼……这么想着，我回信道：
　　「我可能会晚些回家，你和景介两个人先吃吧」
　　还没过三十秒就收到了回信，写道：
　　「难道是约会？是约会吗？」
　　这次我选择了无视，把手机塞进口袋里。
　　正巧，服务员把咖啡端了过来。东云放了一块糖，我什么都没放。
　　「刚才讲到哪了……？」
　　东云一边用调羹搅拌着咖啡，一边说道。
　　「好像是东云还有一个不写长篇小说的理由云云的话吧。」
　　我说罢，东云点点头。
　　「对，就是这件事……」
　　「就是说，让更多人了解短篇小说的魅力，除此之外的理由么？」
　　「嗯。」
　　确认了我没有把在平台上听到的话理解错，我放下心来让东云接着说。东云吹了吹咖啡，喝了一口后，才开了口。
　　「长篇的故事，如果没有相当的知识和经验，还是写不出来的……」
　　我本以为又会有什么高深的理由出现，做好了心理准备，但东云说出的却是挺普遍性的，好像能明白的那种东西。
　　「嗯……然后呢？」
　　「可是，我才十六岁，也没有什么特别的经验……说实话，觉得挺难的——挺难写出让人满意的东西。」
　　「你不是在写短篇吗？就把它拉长些不行么？」
　　「不是这样的。到底，短篇和长篇，还是两回事。」
　　「是这样吗……」
　　我可不明白。不过么，既然作为作家的东云这么说，那应该是这样吧。但是，感觉这跟东云的“请求”好像没有太多关系。
　　「这跟那个请求，有什么关系么？」
　　我一问，只见东云瞬间缩了缩身子。莫名其妙的我只有歪头的份。
　　「那个，请求的事……」
　　「嗯。」
　　「我呢，想写写看长篇小说。我想相川讲的话也有些道理，觉得作为作家么，或者说，到了小说能够在社会上发表的阶段，写个一次也好吧」
　　「这样……那不是挺好么。」
　　对于因为短篇长篇的话题而不愉快的东云来说，确实是个意想之外的决断，不过她要写的话我也并不否定她。也许正因为这样才好，编辑也会不断劝说她的吧。
　　「所以说，那个，作为一种取材吧，想让三并君配合一下……」
　　东云有些为难地说道。
　　「哦，是这样啊。」
　　终于理解了这段话的来龙去脉，我点了点头。
　　「没问题啊，这点事情的话。」
　　听我一说，东云猛地朝我看了过来。我以为她会很高兴，但也并不是如此。从她的表情上还是根本读不出什么感情。
　　「真的，没问题么……」
　　「没有，这样就可以的话，我可以帮你啊？」
　　东云喝了口咖啡后，吐出一口气。
　　然后，又低着头说道：
　　「相川说，要写长篇的话，写恋爱小说比较好。」
　　虽然不怎么了解书，我想起并不那么读书的有美也在看恋爱小说，所以大致上能理解这句话。应该是说，这样的内容才卖得出去吧。
　　「恋爱啊……挺好的啊？」
　　「可是，我，没有过喜欢别人的经历……那个，不怎么懂……」
　　啊，果然如此啊，我禁不住想。从旁人的角度看，东云总是散发着不像是会喜欢上别人的那种氛围。
　　「那，换成别的题材呗？」
　　我觉得并不用如此拘泥于恋爱小说，于是说道。可东云出乎意料地摇了摇头。
　　「可是，既然要挑战一下，我想应该试着写那个。」
　　「那个……是说恋爱小说？」
　　
　　[[IMG,301c83d5dc40f72615a48fd0b24ba806,459,700,45466]]
　　
　　东云提着咖啡杯点点头。
　　「即便没有喜欢过别人么？」
　　「所以，想请你配合下。」
　　顿时我迷失了这段话的方向，将咖啡杯送往嘴边的动作，做到一半停了下来。
　　「配合什么？」
　　「恋爱的……各种吧……」
　　「怎，怎么配合？」
　　「嗯，就是说，那个……」
　　说到这里，东云先是咽了一口，然后凝视着我。
　　「请你，做我的男友。」
　　*
　　回到家，如我所料，景介和有美都没有开始动筷。
　　「怎么这么晚嘛，英太……人家肚子都饿了啦。」
　　有美撅着嘴说。景介则是一副完全无所谓的样子，正坐在客厅里看报纸。
　　「我不是告诉你可以先吃么……」
　　我懒洋洋地说。有美一边匆匆准备晚餐，一边说：
　　「大家一起吃才好吃嘛。」
　　有这样的想法，大概是因为她很早就失去了父母的缘故吧。而我，恐怕也包括景介，都没有这种感觉。父母远赴海外之后，我们照样默默地吃饭，并不会为此感到不平或寂寞。
　　在催促之下坐下后，只见有美一边将饭碗摆在面前，一边面带笑容注视着我。
　　「干，干嘛……？」
　　「果然是约会吧？」
　　我一听，想起东云对我说“做我男朋友”的事，顿时说话变得有些不利索。
　　「没，没有，不是这么回事……」
　　实际上，确实不是这么回事。应该不是。
　　一听东云说要成为恋人关系，我慌了。我从没有被别人说过这种事，而且，说这话的竟然是东云，这也很是让我动摇。不过东云又接着对我说：
　　「不是真的要成为恋人关系……就是说，装成恋人那样吧……一起去某些地方什么的，这样就可以了。有些地方，很难一个人过去，也有些感觉，不跟别人在一起，也没法体会到……」
　　也就是这么回事。
　　作为取材的一个环节。严格地讲。
　　作为向东云索要“签名”的代价，成为东云的假想恋人。如此而已。
　　可这事硬被说成“约会”，心里不免掺杂难为情的成分，便无法掩饰内心的动摇。
　　「这慌张的样子就很可疑哦……到底怎样？我不会嘲笑你的哦，说说看嘛？」
　　这种说法不已经是在嘲笑我了么。我本想这么说，但忍住了。有美的这种俗不可耐的德行早不是新鲜事了。
　　「不是这样的，真的。」
　　我故作镇静地告诉她后，她也就不再继续深究了。
　　她把坐在客厅的景介叫来，开始吃饭。
　　在餐桌上，说话的总是有美。景介平时一向就是少言寡语，而我也习惯了这样的景介，所以也不会想特意找出话题来聊。
　　我吃完饭，刚站起身，有美边收拾食器边说：
　　「英太，等有了正式的女朋友要介绍给姐姐的哦。」
　　「是是……」
　　一听到这种说法就不爽。
　　有美让我叫她“姐姐”。
　　道理是明白的。有美是景介的女朋友，只要这个关系持续下去，迟早她要成为我的兄嫂。这样一来，就确确实实是“姐姐”了。
　　可在现在这个阶段就这样要求我，我可做不到。
　　我又不是那么想叫你姐姐，我想。
　　真是，太俗不可耐了。
　　以前我一直以为，不管是景介还是有美，都是发觉我喜欢有美而装作不知道的。
　　可通过长久的相处，我明白了一点。
　　那两人根本没有察觉到这种事。他们在一些奇怪的方面很迟钝。光这点两人倒是特别相似。
　　我回到房间，躺倒在床上。为了打发掉抑郁的心情，我拿起手机呆呆地望着。
　　我盯着今天刚添加的东云的号码和邮件地址。
　　「总之，先交换下号码和地址吧……？」
　　我照着她的话这么做了，可这种时候，我是否应该主动发个消息或打个电话什么的呢？
　　如果真的是在谈恋爱，那我或许也会尽心尽力的。
　　可不幸的是，这事是有前提的。
　　我的任务仅仅是“配合东云的取材”，不过是答应为此做一些像恋人一样的事而已。而且连“像恋人一样”的事到底是什么，目前这个阶段还根本没个主意。
　　「搞不懂啊……」
　　我不禁轻叹了一声。
　　仔细想想，配合这种取材，这事是不是该由编辑来做呢。那个叫相川的人看起来也就二十来岁，作为假想恋人的话么，这年龄也不是不行。他应该会比我有钱，再说可能也有和一两个女孩谈过的吧。
　　而我没有过这种事。
　　东云说「没有过喜欢别人的经历」，感觉在这点上我也差不大多。
　　我的初恋是有美，那最终只是个无法实现的恋情，当然也更没有实际谈过恋爱。
　　我发觉自己的思路正拐向危险的方向，不禁摇了摇头。
　　虽然我极力不去想这事，关键是当事人在我家进进出出，这实在是要命。而她那俗气的样子又使之变本加厉，即便我没有那么na?ve，同样也会郁闷的。
　　虽然，相比不自然地拘谨见外的态度，这样或许还好些吧。
　　虽觉得这个理由有点对不起东云，为了发散下心情，我决定给东云发个短信，却不知写什么好。
　　「好像事情变得有点奇怪，不过我会尽量配合你的」
　　犹豫来犹豫去，打了这段文字后，又犹豫了会儿，加上了一句：
　　「晚安。」
　　然后我想起了东云的签名的事，于是走到景介的房间还书。
　　景介大概正在洗澡，不在房间里。我把杂志放回原来堆着的地方，回到房间一看，已经收到了东云的回信。
　　「谢谢。晚安。」
　　没有绘画符或表情符之类的点缀，平淡无奇的短信，实在是像东云的样子。有美发来的短信，甚至是母亲偶尔发来的电子邮件都会有表情符的啊。
　　不过，正因为东云是这样，我才感到我应该可以“配合”她。
　　仅仅是出于一时的念头，随便要了个签名，却发展成如此奇妙的结果。
　　我关掉手机的电源，起身伸了个懒腰。
　　然后，打开了房间的窗户。虽有梅雨季潮湿的空气缠绕过来，我还是让窗户开了一会儿，做起深呼吸。
　　真是的，景介真该少抽点烟了。
　　光是走进去一会儿就胸闷得不行。
　　做了几次深呼吸后，心里终于踏实下来，就关上了窗户。
　　房间外传来有美催促我去洗澡的声音。于是我的心情又变得沉郁。
　　大概，今天是要住在这里吧。周末她经常在这里过夜。
　　然后又要将洗完澡后的那略微缺少防护的姿态展示在我的面前。
　　唉，实在是俗不可耐。这个人。
　　我一边有气无力地走向浴室，一边忽然想象起东云出浴的情景来，不禁苦笑了一下。不仅是因为唐突地想象起这种事的自己实在太奇怪，关键是，想象中的东云的姿态，还挺不差的。
　　她的肌肤应该挺漂亮吧。虽然，我当然没有见过。