　　那人名叫伊桑。
　　起初，在还不能理解他的话语的时候，他就指着自己说道，伊、桑，慢慢地，仔细地反复念给她听。于是罗密叶玛丽嘉娜就认识到，这就是那人的名字。
　　知道自己的名字被理解后，他又将手指指向了罗密叶玛丽嘉娜。
　　她答道：罗密叶玛丽嘉娜。
　　罗密叶，在她们的语言中，意味着美丽。玛丽嘉娜的意思是森林。她听说过，她的母亲是在森林里产下她的，而当时正处于森林最美丽的时期，所以有了这个名字。
　　她希望，伊桑能知道这件事。
　　于是，她用她们的语言努力地说明起来，可没能让伊桑理解哪怕一点点。这件事让她感到无比地哀伤。
　　——西园幽子《向罗密叶玛丽嘉娜开启的世界》
　　============================================
　　和东云的第一次“约会”结束后的第二周，我一从学校回来，就见到有美啪啪地踏着步子过来迎接。怎么感觉比平时还要匆忙，我想着，正在脱鞋时，有美突然叫道：
　　「英太！果然是有了女朋友吧！」
　　正在吸气当口的我被吓得咳嗽了几下。
　　「干，干嘛，突然……？」
　　我回头问道。只见有美叉着腰俯视着我。她微微鼓起脸颊，看起来像是在表示遗憾之意。
　　「我向景介听说了哦。」
　　「啥？」
　　「听说，你向他问过有什么有意思的电影嘛？」
　　那个笨蛋，我想。居然透露给有美了。虽然我也没有特意封口，可我完全没有想到景介这家伙会把这种事告诉有美。
　　「不，那个只是……想看看电影而已……」
　　有美将视线黏糊糊地缠在我身上。
　　「……一个人吗？」
　　「是啊……」
　　「瞎说！」
　　速度驳回。
　　「连DVD都不看的英太不会一个人去看电影的吧……快坦白吧，跟谁去的？嗯？告诉姐姐嘛？」
　　对着渐渐变得像一个正在骚扰年轻女子的怪叔叔一样的有美，我叹了一口气。
　　「这有什么呢，一个人去又没啥……。偶尔也会有这种时候的啊……」
　　要一一说明清楚也太麻烦了。如果真的有女朋友了还好，我跟东云的关心却实在是微妙。我也不想对此被说三道四。
　　将脱下的鞋摆整齐后，我推开有美向里面走去，而有美像小狗一样跟在我身后。
　　「哎~……干嘛瞒着我嘛……」
　　「不是，没有瞒你啦。」
　　「但其实是有的吧？」
　　有美绕到我身前，笑容满面地侧着头。
　　「没有。」
　　听到了我的回答，有美失落地松下了肩膀。
　　「真没劲……」
　　我活着又不是为了哄你开心，我心说。不过，相比这个不满，我更为总算蒙混过了这一关而松了一口气。
　　「不过英太，等有了女朋友可以介绍给我吗？」
　　对着仍然纠缠不休的有美，我耸了耸肩。
　　「如果真成了的话吧。」
　　「哼哼，那就好！」
　　说着有美就一路小跑走向了厨房。仍然是一副俗样，我想。当然，既然她没有察觉我的感情，或许根本就不存在俗不俗的问题。可话说回来，哪会察觉不到呢。在一起待了这么久了——就算是我现在已经将自己的感情藏起来了。
　　我边想着，边走向自己的房间。
　　刚换下校服，手机震动了起来，一看是东云的短信。虽说从那次以后没有搞过“约会”，在学校的交往也没有很大的变化，但收到东云的短信的次数，似乎比以往多了一点点。以前只要我不发短信，基本上不会发过来。
　　「要不要再到哪里去玩？」
　　见到难得如此主动的内容，我感到有些困惑，但还是回道：
　　「可以啊」
　　「下个周日，可以吗？」
　　「可以 要去哪里？」
　　「想去一次游乐园……」
　　我不禁「噢?」了一声。
　　「游乐园……？」
　　确实是个有“约会”味道的地方。可对于东云做出了这个选择这件事，我感到有点不对劲。和“一般”无缘的那个东云……。
　　躺在床上的我，也不想爬起来，于是就躺着用手机搜索附近的游乐园。找到了几个候选地，就把它们一并发给了东云。
　　过了一会儿，东云发来了回信：
　　「想去有摩天轮的地方……三并君，知道哪里有吗？」
　　被提出越来越有约会相的情景，我更加困惑。
　　在附近的游乐园中，有摩天轮的地方，查下来只有一处。将它告诉东云后，东云说「那就这个吧」。然后决定好碰头地点与时间后，短信往来就结束了。
　　我将手机扔在一旁，发了一会儿呆。
　　游乐园。摩天轮。
　　小时候有美带我去过一次。正好，和这次选择的游乐园是同一个地方。那是还没有察觉与景介的关系，还很天真的时候。
　　话说回来，东云居然提出要去游乐园。
　　想起这事，我百思不得其解。
　　一直觉得她是会说「游乐园有什么好玩」的那种人，当她发短信来提出「想去」的时候，到底吃了一惊。而且她是个连到某个地方去“约会”的这种概念都没有的人啊。
　　是不是东云那边，也在通过某些方法收集着各种信息呢。
　　不久有美叫我来吃晚饭，于是走出房间。
　　在吃饭时，有美一如既往地向一言不发地景介说着话。景介也像平常一样，只是“嗯”“哦”地应答着。
　　我看着两人的交谈，忽然觉得，东云和景介挺像的。
　　东云也基本上不会主动去说这说那。
　　那么，为了和东云相处好，我是否应该像有美一样不停地对她说话比较好？即便对方没有什么反应，只要坚持不懈地说下去，就能像眼前的两人一样将关系一直持续下去呢？
　　想到这里，我感到有些不对劲。
　　我到底想把我和东云的关系怎样？
　　说到底，这只是以取材为目的的，虚拟的关系。不论这个关系一直持续下去与否，对我来说都无所谓；甚至，如果顺顺当当结束了，就会少一件麻烦事，应该更值得高兴才对。
　　可我又为什么会去想如何将与东云的关系持续下去呢？
　　「英太，怎么了？」
　　看到我止住了筷子，有美注视着我的脸。
　　「不，没有，没什么……」
　　应付一声，我又开始动筷。有美疑惑地望了我一会儿，忽然又想到什么似的开了口。
　　「英太呀，在学校里有没有比较在意的女生之类啊？」
　　我差点将喝到一半的味增汤喷出来。
　　「干，干嘛？突然……」
　　「我只是想啊，说起来你从来不向我谈起这种事嘛。」
　　这个嘛，因为没法向当事人谈起这种事啊，我想着，叹了口气答道：
　　「本来就没有，也没什么好谈的啊……」
　　「一个人也没有吗？好像她挺不错的，之类的人。姐姐好想听听英太的这种事哎。」
　　忽然，我开玩笑地想道，要不要将东云的事说出来看看。有个在做作家的同学，为了她的取材，我们正在假装“谈恋爱”——要是有美听了，她会做出怎样的表情呢？
　　会不会说教道，这种关系太不正常了？
　　还是会表示赞叹呢？
　　不过最终，我没有将东云的事说出来。
　　「到时候会说的。如果有了那种人……」
　　这几天，似乎一直在讲相同的话题。或许，从有美来看，察觉出了我有某些变化。
　　不管怎么说，跟有美已经相处了很长时间了。比起根本不会好好说话的景介和父亲，对我来说，她反倒处于更“像家人”的地位，这是事实。
　　吃完饭，我走近正在洗碗的有美说道：
　　「偶尔也让我做吧。」
　　有美最初还在客气，但不久似乎拗不过我了，
　　「那，可以拜托你吗？」
　　接受了我的提案。
　　不过，似乎仍然觉得自己不在干活不大自在，有美坐在沙发上，不停地朝我看。
　　「真的不用我帮忙吗？」
　　「不用啊。」
　　「英太，在生气吗？」
　　「没有生气啊。为什么？」
　　「因为英太最近，有些温和嘛。」
　　我一边冲洗着满是泡沫的双手，一边望着有美。
　　「……温和？」
　　「感觉以前的你显得更尖刻的样子……我反而会觉得不安呀。」
　　有美说的话，我并不是不明白。之前的我一向有意与有美保持距离，到了连景介都特意找我谈话的地步。
　　可说起来，最近却并没有如此。
　　好像我也在老老实实应对有美的话。
　　「……是吗？只是你这么觉得而已吧？」
　　即便有些想法，要是一开口说明，话题就会走向对有美的爱恋。我应付了一下后就继续洗碗，而有美有些不安地望着我。
　　*
　　星期天，我们在车站碰了头，又坐上电车去往游乐园。
　　东云穿的是和看电影时完全一样的服装。
　　尽管她说过没有别的衣服，我本来还是想，总不至于只有一件吧。但与我的猜想相反，她说的或许还真是这个意思。
　　至于我，穿着也和上次差不多，所以也没有特意开口追究。
　　我们两人并排坐在电车的坐席上，开往游乐园。相互距离比在电影院时还要近，无论如何都免不了身体接触。隔着牛仔裤，我感觉到了东云大腿的体温。这对我来说，有些意外。虽然无疑是偏见，我本来感觉东云的身体应该会更凉些。
　　「……为什么突然想到要去游乐园呢？」
　　为了忘掉体温的事，我向东云问道。东云一言不发地翻起她的包，从中取出了一本书。我以为她无视了我的提问开始翻书，却只见她将那本书举在我面前，说：
　　「这本书上写的。」
　　眼前这本没有书套的书，是一位女性作家写的恋爱小说。我一眼就认出了它，是因为我想起有美之前读过这本书。
　　「……东云还看这种东西啊？」
　　感觉东云跟恋爱小说这个组合总有些别扭，我轻声说道。东云轻轻摇了摇头。
　　「不怎么读。不过，难得有这个机会，我想读一点看看。」
　　也就是说，是“为了取材”吧。
　　「然后，读到了去游乐园的情节，就想起我之前从没有去过游乐园。」
　　「这样啊」
　　还算是个预料之内的答案。她怎么也不像是那种，一直在想等有了男朋友就要一起去游乐园玩的人。
　　不过，没去过游乐园，这倒让我有点吃惊。
　　如果是住在没有这类地方的穷乡僻壤还能理解，我们住的地方周围是有几处游乐园的，我本来觉得每个人小时候，父母都会带他去玩个一次两次的。连几乎没有出去玩的习惯的我家也是如此。
　　「三并君有吗？」
　　无意间忽然被一问，我有些困惑。
　　「嗯？你是说？」
　　「去过游乐园。」
　　「这个么，有啊。虽然是小时候。」
　　五六岁的时候，父母带我去过一次。还有一次是读小学时，有美和景介带我去的。
　　「……开心吗？」
　　被无意间这么一问，让我有些为难。
　　「这个么，挺开心的，吧……」
　　父母带我去的那次，老实说，现在已经记不大清楚了。不过，想想当时的年龄，我想肯定是玩得挺开心的。因为被带去哪里玩这种事，也是很难得的。
　　只是，我有些含糊其辞，是因为另一段回忆。
　　现在想起来，那个实际上是有美和景介的约会，加上了我这个电灯泡。有美也是个乖巧的人，被我母亲拜托看护我，也不会嫌烦，所以才会把我一起带上的吧。
　　至于当时的我，还是根本没有察觉有美和景介的关系的时候的小傻逼，因此无忧无虑地享受着在游乐园的时光。大概，是把它当做自己和有美的约会了吧。
　　想起来挺让人尴尬的一段回忆。
　　也很难确定地说「开心」。
　　而现在我们正去往的，正是有美带我去的游乐园。
　　感觉就像特意去戳自己的精神创伤一样，顿时心情有些消沉。
　　为了掩饰这个内心，我出神地望着窗外流逝的风景。东云也同样望着风景。
　　到了游乐场，付了门票费走了进去。
　　东云仍然想都由自己付，但我婉拒了，支付了自己的份。
　　因为是周末，游乐园到处都是亲子组合以及情侣。想到自己也在其中，顿时有些不自在。
　　我穿过入口，看着东云。
　　「那……怎办呢？」
　　既然东云说她从没去过游乐园，这种时候大概理应由我主导，可我也并非去惯了游乐园。应该尽量去尊重东云的意愿吧。
　　东云歪着头说：
　　「这个，想看看……各种，东西吧，都有些什么呢？」
　　「各种车啊，娱乐设施啊，什么的……」
　　「那，先坐些什么吧？」
　　「好的。」
　　在一段毫无情趣可言的对话之后，我们先是走向了游乐园一大卖点的过山车。只见乘坐点之前已经排起了队，一看标牌，说是要等30分钟。
　　「怎么办……？要等吗？」
　　从我个人而言，并不想特意排队去坐这种东西，可看到东云点了点头，于是两人站到了队列的末端。
　　相互一言不发地，过了一段时间。
　　我想这种时候，是否应该说些圆场的话，犹豫了一会儿，忽然想起和有美来过这个游乐园的事，于是说道：
　　「以前啊，我哥带我来过这儿。」
　　根据我的回忆来说，应该是有美带我，不过说起有美的存在还需要各种说明，有些麻烦。
　　「说起来，你确实说过有个哥哥。」
　　「有啊。有个特死板的。」
　　我想起来，还没有说起过东云的家人的事，于是问道：
　　「东云有兄弟之类的吗？」
　　东云摇摇头。
　　「真好啊。我真向往独生子啊。」
　　听到我无意间这么说，东云投来了疑惑的目光。
　　「……为什么？」
　　「我哥啊，是个挺优秀的人。学习成绩好，又会运动，就是那种不用让父母操心的类型。有这种哥哥，总会被各种比较的吧？作为不那么优秀的弟弟，我所以会想我要是独生子就好了，这种事啊。」
　　我无意间竟说出那么多话,或许是因为在内心某处一直希望有人能倾听我的倾诉。又不能对景介当面说这种事，也不可能对有美说。我也没有向父母说起这事。
　　一直以来，我只是一个人独自怀着这个心事。
　　又没有能够推心置腹朋友。
　　东云注视了我一会儿，视线向下挪了几下。像是在斟酌词句的样子。
　　「可能是个很老套的回答，我是很羡慕有兄弟的人的。」
　　正如她说的，这个反应大致上在我的预想之内。大概，多半的人（指独生子）都会这么回答吧。或者，如果有兄弟的话，就会「同感同感」地接上话茬的吧。
　　但是，东云接着说道:
　　「被比较，确实有比较讨厌的地方，但反过来说，也意味着能够被相提并论吧？」
　　我不知道怎么回答好。而东云十分罕见地，我还什么都没说就继续说了下去。
　　「再说，一被比较，不就能知道自己在什么位置了吗？是已经足够好了，还是还有不足，更简单地说，是好，还是不好，之类……我很羡慕能够多少知道这些的人。而我就从没有和任何人被比较过，所以到现在还不清楚自己到底该做什么好呢。」
　　「嗯……」
　　总算开了口的我，挤出的只是一声呻吟。东云起初申明说，可能很老套，可实际上紧接其后的理由根本不见得老套。如果她说的是“不会很寂寞”之类的理由的话，我想我也能回答一句「嗯，大概是这样吧」了事。
　　可东云说「因为能知道自己的位置」。说这种措辞实在符合作家的身份，或许确实是如此。而觉得这很令人羡慕的东云，大概对自己的某种奇异之处，或多或少有一点自觉吧。
　　「对不起，说了这么奇怪的话。」
　　东云微微露出笑容说。话音刚落，队列开始移动，我们不得不前进几步。
　　「东云的想法，挺有趣的。」
　　我边走边说道。东云将头一歪——就跟平常一样。
　　「是吗？」
　　「嗯。觉得挺像作家的样子。」
　　听了我无意间的话，东云盯了我一阵子，然后低下头，轻声说了声：
　　「是吗」
　　我想她大概是不好意思了，可让我疑惑的是，东云的表情好像有些忧伤。
　　还来不及问起这事，队列再次前进，终于轮到了我们坐过山车。我和东云并排坐在两人一座的坐席上后，工作人员走过来，将银色的杆子拉了下来。那是金属制的十分简易的安全装置。看到这个，东云突然开始环顾四周。
　　「……怎么？」
　　我一问，东云将视线投向胸前的金属杆。
　　「只有，这个吗……？」
　　「对啊。」
　　「咦，可是，我在电视上看到的，是那种黑黑的，从肩膀上扣住的——」
　　听到这里，大概明白了她想说什么，我点了点头，打断东云的话开口道：
　　「这种装置也有，不过这里的大概是因为比较旧吧。」
　　听到“旧”这个字，东云又打了个寒战。
　　「旧，吗……？」
　　「这个过山车，在我上幼儿园的时候就有了啊。」
　　从喉咙的动作就能看出，东云咽了一口口水。我不禁苦笑一声。
　　看来，她是害怕了。虽然给她强调一句「没事的」也未尝不可，不过我有意没这么做。能目睹如此胆怯的东云，这种机会应该没有多少吧。
　　随着一阵铃声，过山车开始慢慢前进。
　　从我身后传来了一个年轻女子胆怯的声音。朝东云一看，只见她已经紧闭双目，两手紧紧地握在安全装置的金属杆上。
　　我看得实在有些可怜，就说了句：
　　「没关系。不会掉下来的。」
　　可东云小小地摇着头。
　　「我，不很擅长高处……」
　　过山车沿着斜率逐渐增加的轨道，咔哒咔哒地爬升着。再过数秒就要到达顶点，然后就将顺着重力，全速滑行。
　　这时，通过余光注意到东云朝我转过头来，于是我也将视线转向东云。
　　「三并君……对不起……」
　　「啊？什么……？」
　　「可以……握着你的手吗？」
　　「啊？哦，嗯……」
　　不等我答应完，东云已经握紧了我的手。东云的手掌已经渗着汗水了。
　　过山车一加速，东云的手就用力握紧了我的手。我也慌忙像做出回应似的，握住了东云的手。在周围游客的，不知是害怕还是开心的叫喊声中，我和东云都始终一声不吭。
　　每当过山车重复大幅度的上下运动，东云的手就像打结似的紧握住我的手，仿佛，我的手里握着的是一个弱小的生物的命根子。
　　但这当然不是什么命根子，是东云的手。
　　是和我同龄的，女生的手。这么一想，就会平添一份不必要的紧张。
　　万幸的是，因为东云的手多少有些汗，所以我的手掌就是出了些汗她也不会察觉吧，仅此而已。
　　我的心跳已然加快。过山车激烈的回旋已经对我根本不起作用了。我只是对和东云牵着手这个现状，而紧张不已。
　　不久，过山车减慢速度回到起点，工作人员一个个地解开了安全装置。其他游客若无其事地离开坐席，只有东云呆若木鸡了一段时间，但不久回过神来，倏地站了起来。
　　我们仍然牵着手。
　　东云察觉了，说了声：
　　「啊……对不起……」
　　放开了我的手。同时，我也站了起来。
　　*
　　之后我们转了各种地方，坐了些不那么刺激的设施。慢悠悠移动的车子，所实话我不是很喜欢，但因为东云说过山车之类的东西已经受不了了，所以也没办法。本来到游乐园去玩是她的主意，我想我该遵从她的话。
　　坐在车子上的时候，我们只聊了些无关紧要的话题。
　　也没有在滑翔车上时那样牵手。就像根本没有发生过一样，连提都没有提到这事。
　　「……三并君，有没有觉得无聊啊？」
　　我们正坐在园内简陋的长椅上休息时，东云忽然说道。
　　「没有啊。」
　　我答道。
　　「我倒是担心东云是不是无聊呢。」
　　「我没什么问题。」
　　与说的话相反，东云以并不显得很开心的表情说道。所以我才会担心啊，我想，但没有说出口。
　　「那就可以啊。反正我是过得挺开心的。」
　　说罢，才意识到自己心里有些躁。因为自己也不知道到底为什么会这样，这就令我更加烦躁——就是这种状态。说出的话也变得酸溜溜的。大概是被东云察觉到了，东云微微低下头。
　　「嗯……」
　　顿时气氛有些尴尬，我不禁自责，我到底在干些什么啊。
　　即便是虚拟的，但这不还是“约会”吗。这种时候，根本就不该无缘无故对东云如此烦躁，更不该因为被东云察觉而坏了她的心情。
　　长椅的对面有一家小卖部，在卖冰激凌、饮料，以及一些纪念品之类的东西。
　　「去看看小卖部吧。」
　　我起身说道。东云坐着抬头望着我，小小地侧了侧头。可能是没听清楚我的话。
　　「来。」
　　犹豫了一小会儿后，我向东云伸出了手。
　　东云也做出犹豫一会儿的样子后，怯怯地握住了我的手。我一用力握住，通过掌心知道她绷紧了身体。
　　顺势将东云拉到身边后，我朝小卖部的方向回过头。
　　「去看看那儿吧。」
　　并没有什么特别的目的。不过是以我的想法，应该让东云开心起来，因此而采取的行动。不等东云答应，我就朝着小卖部走去。牵着东云的手。
　　东云一言不发地跟着我。
　　和刚才一样，东云的手握上去很柔软。
　　我内心的烦躁，奇妙地消失了。于是我大概明白了自己烦躁的原因。
　　也许，我是还想和东云牵着手。
　　为了掩饰这个想法，我加快了脚步，而东云也什么都不说，跟上了我的步伐。
　　陈列在小卖部里的纪念品，说实话，只有些哪儿都能买到的那种东西。比如龙的形状的挂件，连名字都叫不出的人物的玩偶，等等。这个游乐场本来就没有特定的吉祥物什么的，所以这或许也是没有办法的事。
　　拉了东云过来，看来却并没有什么能看的东西。我正早早地丧气时，和我牵着手的东云却突然停下了脚步，于是我向东云回过头去。
　　只见东云站在摆着杂七杂八的挂件的货柜前，手里拿着一个像是手机挂件的东西，仔细端详着。
　　「……啥？」
　　我一凑过去，东云像是吃了一惊似的，略微朝后仰了过去。
　　「啊，没有……只是觉得，很可爱……」
　　东云手里的那个挂件，细看挂着一个眼球画得大大的，造型走了样的猴子。
　　「……可爱吗，这个？」
　　我不小心说出了这种话。只见东云做出一反常态的迅速的反应，显得很失望地
　　「哎？」
　　了一声。
　　「啊，抱歉……挺可爱，的吧……」
　　我急忙打起圆场，说出的话却有些假惺惺的，东云很是不平地望着我。
　　东云正要将挂件放回货柜，我抓住她的手说道：
　　「不，觉得可爱的话么，就买呗……？」
　　「可是，三并君不是不喜欢吗？」
　　「没没没，有啥关系呢。只要东云觉得可爱嘛。」
　　说到这里，我想起东云的手机上没有挂任何挂件一类的东西，就添上一句：
　　「东云又没有挂着挂件，弄一个不是挺好？要，要不，我给你买吧……？」
　　刚想着哄东云开心，却反而坏了她的心情，实在有些对不起她。
　　东云手里拿着挂件，低着头，就这么僵了一会儿，说道：
　　「那，就这样吧……」
　　听到意料之外的反应，我睁大了眼睛。
　　「啊……？」
　　「三并君给我买吧……不行吗？」
　　「啊，没有，可以啊……」
　　对于每当到需要付钱的场合，就抢先说「我来付」的东云来说，实在是少见。不过，既然是我自己提出的，我也不能说什么，于是我从东云接过挂件后，放开牵着东云的手，向收银台走去。
　　我将挂件放在柜台上，正在翻钱包时，东云从后面追上来，将另一个一样的挂件，放在了柜台上。
　　「嗯……？」
　　我很疑惑地看着东云，只见东云微微露出笑容道：
　　「这个我自己买。」
　　我不禁惊讶，居然会喜欢到要买两个，不过我们还是各自出了一只挂件的金额，买下了这古怪的猴子的挂件。
　　走出商店，将装着两个挂件的纸袋交给了东云，只见东云当场打开了纸袋。
　　然后，东云取出其中一个，向我递了过来。
　　「呐，这是三并君的。」
　　「啥？」
　　「三并君，不是也没有挂件吗？」
　　「啊，嗯……」
　　我困惑得推辞都不知怎么推辞，只能老老实实从东云手中接过挂件。
　　「一定要挂上哦？」
　　东云歪着头，露出调皮的笑容。笑容中包含着一种从没见过的，娇艳的成分，刹那间我不禁屏住了气。
　　「知，知道了……」
　　我是该高兴么，这种时候？东云给我这个，是出于纯粹的善意呢，还是对说它“不可爱”的我的一种小小的报复呢。因为不清楚到底如何，我也不知道该怎样好。
　　就这样，我们又在游乐园内转着转着，太阳开始西下时，按照东云当初的愿望，我们坐上了摩天轮。大概是没什么人气，几次经过摩天轮都没有排起队，所以事先跟东云说好了快回去时再乘。
　　我们坐进两米见方的吊舱，门一合上，吊舱就慢慢地向上空移动。
　　没有多少对话。我和东云，只是相对而坐，望着窗外的景色。
　　没有其他人的空间。只有我和东云两个人。光想到这个状况，我就没法不紧张。我忽然注意到了还装在口袋里的挂件，于是开始将它挂在手机上。我担心，如果不做点什么，恐怕会被东云察觉出我的紧张。
　　东云看到了,也开始将装在包里的挂件挂到手机上。
　　两人几乎同时将挂件挂好，又相互确认似的在对方面前把挂件晃一晃。东云笑了。
　　「你看，多可爱啊。」
　　虽说对此不敢苟同，但既然东云这么说，那就这样吧，我想。
　　「大概是吧。」
　　我说。
　　当吊舱正好到达顶点一带的时候，东云像想起了什么似的开了口。
　　
　　[[IMG,63feade618ff1265674cd84826886c22,449,700,44181]]
　　
　　「……那个。」
　　「嗯？」
　　「我想，下次呢……」
　　「嗯。」
　　「想到三并君的家里，去玩一次，行吗？」
　　我目瞪口呆地望着东云。
　　「我从来没有到朋友家里去玩过……所以，要是三并君可以的话吧……」
　　老实说，我这边也同样没有邀朋友来我家过。我家没有游戏机也没有漫画，把朋友邀来也做不了什么事。所以，一直没有过这种事情。
　　「呃，这个……嗯……」
　　自然，回答就变得含糊不清。东云有些失落地望着我，不久背过头去，轻轻说道：
　　「不愿意，也不用勉强的……对不起。」
　　夕阳从窗户斜射进来，正好将东云的侧脸漂亮地染成了橙色。
　　那有些忧伤的神情，虽是司空见惯的东云的表情，可不知是因为夕阳的渲染，还是由于我的心理作用，总之，在我看来，眼前的侧脸，显得异样地漂亮。
　　「不，可以啊……」
　　听到了我的回答，东云撇过眼看着我。
　　「真的？」
　　「虽然家里什么都没有，如果你不介意的话吧……」
　　东云笑了。然后说道：
　　「谢谢。」
　　如果能这样让她高兴,那就可以了——我想着，东云又接着说道：
　　「我想写写看去朋友家玩的情节，可是没有经验……真是太好了」
　　「啊，嗯……」
　　然后东云将视线转向窗外。
　　我望着东云，内心有些失落。
　　今天一天，我和东云又是玩又是牵手的，本有了些内心相通的感觉，但想起来了，对东云来说，说到底现在这么做也不过是出于“为了作品”这个理由——虽说只是一瞬间，我把这事完全忘了。
　　东云说的“朋友”一词，不住地在耳边回放。
　　真是，东云这人实在是搞不明白。
　　而最最搞不明白的，是我自己。
　　我到底，想和东云怎么样呢。