　　
　　[[IMG,1c9553e45669015f40bb89b049e1620a,351,500,9570]]
　　Short Break　从明天开始的第一步
　　　　「呼」地吸了一口气又「哈～」地用力吐出。穿着白袍的犬神少女护久夜在传真机前面大大地深呼吸一阵子之后，终于下定了决心似地坐在椅子上。现在，她正在川平薰的宅邸里、一间被称为通讯室的房间里──
　　　　这间六个榻榻米大小的房间里备齐了从个人电脑到数据机、从传真机到影印机等的一般文明便利道具──这个房间的主人是利用股票买卖，几乎赚足川平薰家所有家计支出的蔺草。房间内部的墙壁上处处反映出她的兴趣，不但装饰着品味高雅的石版画，铁制桌子的旁边还放置有对眼睛有益的观叶植物……
　　　　这里是电气化产品很多，却带点温暖的房间。
　　　　白袍犬神护久夜在房间里，一脸紧张地开始操作传真机。她倒不是特别不擅长操作各式机器……虽然川平薰的犬神中也有完全不会使用家电的机器白痴（楝、妙音、芙拉诺等等），和她们比起来，对擅长思考理论性事物的护久夜而言，用传真机发送文件是一件非常简单的事情。
　　　　主要让她感到胆怯的是传真的对象──
　　　　那个男子是川平启太的父亲，也曾经是自己的主人──川平宗太郎，一个为了人类的老婆，而狠心抛弃自己的男子。她曾经恨过他，一直持续抱持着很难用一句话表达出的、复杂且不坦率的心情。
　　　　她曾经很想见他……也已经不再想见他……
　　　　然而最近在和他的儿子──川平启太亲近地交谈之后，护久夜的内心也一点一点地开始有了改变。
　　　　她自己也还无法完全掌握那种心情。
　　　　只是想要寄一次信看看……
　　　　我和你的儿子见过面了喔！他跟你很像，是一个非常有精神的人。护久夜想这样告诉他，想要这样对他说……因此对薰提出了请求。
　　　　取得了他的爽快许可，并得知川平宗太郎的传真机号码后，现在她就这样正在传真自己所写下、带有几行心情文字的信件。
　　　　嘎～嘎～哔。
　　　　传真完成。
　　　　其实并没有写什么特别大不了的事情。不过，护久夜总觉得心情变得非常爽快，平常冷静且成熟的脸上微微浮现出天真、如小孩子般的笑容。这时从外面响起快跑的脚步声，然后通讯室的门「卡嚓」一声地开启了……
　　　　「护久夜，不得了了！不得了了啦！」
　　　　来人是穿着红色和服裤裙的芙拉诺。表情已经稍微缓和的护久夜慌慌张张地绷紧表情，冷静地回问：
　　　　「什么事？吵死了。」
　　　　她突然摆起架子，作出把手插入白袍口袋的姿势，此时的她已经恢复成平常的护久夜了。相反地，芙拉诺则用兴奋的神情说道：
　　　　「那个啊，这可是天宗的功劳喔！」
　　　　并摆出万岁的姿势给她看。护久夜讶异地皱起眉头：
　　　　「功劳？什么事？」
　　　　「那个啊！那个啊！这样一来，我们就能摆脱衣麻里和沙世加了！」
　　　　「等一下，你先按顺序一一说明。我完全不了解你说的话喔！」
　　　　「就是说……天宗发现了疑似薰大人卧室的地方！」
　　　　「什、什么！那是真的吗！？」
　　　　就连护久夜也露出了惊讶的表情──
　　　　『川平薰晚上到底睡在哪里呢？』
　　　　那是服侍他的犬神们之间最大的谜题。川平薰总是笑眯眯的，可是一到了晚上就会突然不见踪影。
　　　　他到底睡在哪里呢？
　　　　包括他打从一开始就没有睡觉、或者他会消失在异度空间……等等的诸多说法之中，『这个宅邸的某处也许有密室吧！』的说法是大概的一般定论。最近护久夜、天宗和芙拉诺三人把衣麻里和沙世加当对手，赌上排名顺位，一直在『寻找薰的卧室』。
　　　　老实说，冷漠的护久夜对于双胞胎对手的打赌并没有那么大的兴趣，可是，如果实际上已经发现房间，她就无法不关心了。
　　　　「啊！只是如果薰大人不想让自己的房间被看到，我们这样做不是不太好吗？」
　　　　她说出一个合乎一般常理的担忧。
　　　　但是，芙拉诺却吃惊地说道：
　　　　「护久夜，事到如今你还在说什么啊！？薰大人对于我们寻找他房间的事情，并没有说什么不是吗？不如说他还是用一脸『那样的话，或许也不错。你们就拼命地寻找看看吧！』的笑容这样说的喔～」
　　　　「啊、啊啊！话是这么说没错啦……」
　　　　芙拉诺焦急地用力拉着态度暧昧的护久夜。
　　　　「走！护久夜，总之先过去吧！因为我们好像被衣麻里和沙世加怀疑了！」
　　　　护久夜稍微用斜眼看一下传真机后，微微地叹了口气：
　　　　「这样啊……我知道了。我们走吧！」
　　　　「卡嚓」一声地打开通讯室的门之后，芙拉诺和护久夜快步地走到走廊上，并和小犬神智羽偶然相遇。
　　　　「咦？你们两人要去哪里？」
　　　　她爽朗地询问她们。
　　　　「咦？啊啊，其实是……」
　　　　护久夜正要回答时，芙拉诺马上插话进来说道：
　　　　「大爆炸！」
　　　　「什么？」
　　　　「因为我实在是快忍不住了，非常想去上厕所，因此正要过去啦！」
　　　　「啊？」
　　　　「护久夜是芙拉诺的服侍者喔～」
　　　　「喂、喂！」
　　　　护久夜露出讶异的表情，智羽则愣住了。芙拉诺表现出一副谈话到此结束的脸，并笑嘻嘻地挥着手：
　　　　「那么，我们两人要去努力啰～上、厕、所～」
　　　　接着，她就拉着护久夜的手，在走廊的角落转弯，然后消失了踪影。目送她们离去的智羽不禁「啊？」地叹了口气。
　　　　她仍然不太了解芙拉诺的思考模式……
　　　　而且她看起来好像隐瞒了什么事情。
　　　　可是智羽本来就不是爱追根究底的个性。她喃喃自语着：「嗯，算了。」后，又很有精神地开始往前走。
　　　　天宗──薰的犬神中，最漫无边际的少女。她有着高挑的身材和略显呆滞的容貌。因为她的视线没有固定的焦点，因此老是不知道她在看哪里。她和总令人摸不透的少女──芙拉诺交情最好，也常和这两人的辅佐角色──护久夜待在一起。
　　　　她现在正站在某个房间的暖炉前面──
　　　　身为艺术家的她几乎都是依赖直觉作出所有的行动，她这次会发现这个奇怪的入口仍旧是出于偶然。她虽然露出呆呆的表情，却正感到非常不可思议般，歪着头思索着：
　　　　「这里……是什么地方呢？」
　　　　这时──
　　　　传来护久夜的声音：
　　　　「但是，用不着连智羽都隐瞒吧？」
　　　　还有芙拉诺的声音：
　　　　「不行、不行，因为不知道情报会从何时何地泄漏出去～」
　　　　天宗呆呆地回头。这时，护久夜和芙拉诺已经打开门，进到房间来。
　　　　「喂，天宗！你真的发现薰大人的卧室了吗？」
　　　　第一个开口的护久夜用认真的表情询问。她重新环视整个房间──零零散散地放置着阵旧的沙发、木制的椅子，以及书桌等等的家具。
　　　　虽然她们并不是常常来这里，可是这里绝对不是不开放的房间，只是一间不太需要大家进来的房间。
　　　　「可是，这里是……」
　　　　护久夜讶异地皱起眉头。从有薰的房间这个说法来考量，这里是太过理所当然的地方。天宗沉默地摇摇头，然后慢慢地走到暖炉前面，再悄悄地用手触碰被放置在壁炉台上面的猫头鹰装饰品──那是尾毛做得很夸张的滑稽猫头鹰装饰品。
　　　　有七只猫头鹰按照顺序并排着。
　　　　天宗把其中最右边的猫头鹰和从左边数来的第二个猫头鹰各往右旋转九十度，接着就从某处传来一声「轰隆」的巨响──那是从暖炉的里头所传来的。
　　　　天宗、护久夜和鞭拉诺看向那边。接下来，随着「轰轰轰」的声响同时打开了一个深深的大洞穴，出现了一个门。
　　　　「喔、喔喔！」
　　　　护久夜惊讶地发出了声音；芙拉诺则很兴奋、急躁地一直上下动着身体。
　　　　天宗回头看那两人，忽然微微一笑：
　　　　「那么，我们去探险吧！」
　　　　就在这时，她浮出了一抹诡异的恍惚笑容。
　　　　智羽很有精神地正在一步一步走路，她踩着进行曲般的脚步，左右的手脚同时高高举起，正想着川平薰和启太两人的事情……这次打算同时带着启太和薰一起陪她玩。
　　　　其实，这两个川平家的主人只要有其中一个人在，她就感到十分开心了。
　　　　如果那两人聚在一起，那到底会是多么开心的一件事呢？
　　　　她光是想象，就感到兴奋不已。
　　　　要去游乐场吗？还是在深山里追赶野兽呢？那时如果阳子、抚子和其他伙伴也在的话，想必会更加开心才是。
　　　　「带便当～带游戏的道具～」
　　　　智羽一个人开心地窃笑着。
　　　　这时，很吵的双胞胎出现了──
　　　　「喔喔！走在那里的不是小不点吗？」
　　　　「等一下、等一下！你有没有看到芙拉诺？」
　　　　那两人从走廊的另一边发现智羽后，就以张开双手的姿势迅速跑近过来，智羽愣了一下：
　　　　「咦？芙拉诺？」
　　　　她歪着头思索：
　　　　「芙拉诺的话，我刚刚在通讯室前看到她和护久夜两人走在一起喔！」
　　　　「这样啊！护久夜也在啊！做得好！那么，她们两人去哪里了？」
　　　　那边──
　　　　智羽用手指示方向。然后，双胞胎互相点点头说道：
　　　　「护久夜也在的意思是……看来她们好像真的有掌握到什么线索了……」
　　　　「而且芙拉诺刚刚看到我们的脸后，就慌慌张张地逃走了～」
　　　　双胞胎一脸兴奋的表情，立刻以惊人的气势再度跑走。智羽觉得不可思议地目送着她们离去，然后点点头说道：「嗯，算了。」继续很有精神地迈开脚伐。
　　　　「不过，真的是吓了一跳耶！这个宅邸里居然有这种隐密的通路……」
　　　　那时，护久夜、天宗和芙拉诺三人前后并排地走在接到暖炉里的小路。
　　　　如果她们不这么做，就几乎无法通过那条又暗、又窄、又细的道路，而且从中能感觉到石造道路独特的湿冷空气。从入口走入后，大约走了一百公尺的距离，平缓的坡度一直持续地往前延伸着……
　　　　「啊哈哈～有点心儿噗通噗通的感觉耶～」
　　　　芙拉诺莫名其妙地笑了。
　　　　「……奇怪的地方。」
　　　　天宗点点头。
　　　　走在前头的护久夜用灵力点亮指尖，发出青白色的光芒，代替灯光高高地举起：
　　　　「这个方位……应该是庭院的方向吧！」
　　　　护久夜自言自语地呢喃着。
　　　　芙拉诺和天宗则没有回应。
　　　　大概是因为微暗的气氛，所以她们的心情也略微感到萎靡吧？
　　　　「哈哈！但还真没想到薰大人的卧室居然会在这么了不起的地方呢！」
　　　　护久夜察觉到那个气氛，因此硬是发出开朗的声音；芙拉诺用力抓住她的衣服下摆，作出了回应。总觉得心情无法冷静下来的护久夜放慢步调，并在清了清嗓子后，这次明确地指名对象询问道：
　　　　「喂，天宗！」
　　　　「嗯？」
　　　　因为天宗有抬头的迹象，所以护久夜稍微松了一口气。
　　　　「可是，你还真能察觉到那个装置啊！为什么会知道呢？」
　　　　「偶然……」
　　　　天宗缓缓地如此回答。虽然她平常话就很少，然而在这种状况下，却会令人感到特别冷淡。
　　　　在岩壁回荡的声音，更加令人无言。
　　　　「只是尝试用各种方式去玩弄那个猫头鹰而已。」
　　　　「不，即使如此，为什么一开始就注意到那间客房呢？」
　　　　对于护久夜的询问，天宗回答的声音似乎带点不开朗的焦虑情绪：
　　　　「嗯，那是因为那房间总是维持得很干净。」
　　　　「什么？」
　　　　护久夜回问后，天宗缓缓地喃喃自语：
　　　　「因为那里很干净。虽然其他的房间也很干净，那间房间却更加干净。没有任何一丝灰尘……我想是因为那个人总是保持着那里的清洁。」
　　　　在那之后，这三人再也没说话，只是沉默不语地继续走路。
　　　　另一方面，同一时刻，双胞胎犬神很有气势地走在走廊快跑着──
　　　　「唔呵呵呵呵！即使你们想摆脱我们，但可没那么容易呢！」
　　　　「对～对。如果我们先找到，就是我们胜利！因为最先到达薰大人卧室的人会是我们～」
　　　　正当她们在走廊的角落转弯之际──
　　　　「你们两个，给我等一下！」
　　　　突然有人挡在她们眼前。双胞胎的身体往前倾，用力地踩刹车。
　　　　「哇啊啊啊！什、什么？」
　　　　「楝？怎么了？」
　　　　站在那里的人物就是她们的队长楝。她有着一头红色的公主型卷发，穿着一件华丽的蕾丝便服。
　　　　她带着略微凶恶的表情张开双手，威严十足地询问：
　　　　「你们现在要去哪里？」
　　　　「咦？」
　　　　「嗯～」
　　　　双胞胎互看彼此的脸。楝叹了口气，同时也教诲她们：
　　　　「你们忘了吗？今天的洗碗值日生就是你们两个吧？就算薰大人不在家，我也不会容许你们偷懒喔！」
　　　　「啊！有这么一回事吗？」
　　　　「不是讲一声『有这么一回事吗？』就好！快点过去餐厅洗碗！」
　　　　楝突然生气地用手指戳着这两个问题人物。双胞胎互看彼此并窃笑着，然后下一瞬间──
　　　　「啊哈哈哈！我们之后会再回来乖乖洗碗的啦！」
　　　　「再见，队长！我们现在有急事！」
　　　　她们分别从楝的左右两旁钻过去，突然开始快跑了起来。
　　　　「什么！」
　　　　由于她们的行为太过恶劣，楝一瞬间生气得瞪大眼睛。只听到双胞胎在背后大笑出声：
　　　　「啊哈哈哈！楝，如果太生气，会提早老化喔，知道吗？」
　　　　「对～对！心情要放轻松、轻松～」
　　　　「呵！」
　　　　楝闭上眼睛，嘴边浮出了一抹可怕的笑容：
　　　　「呵呵呵呵！看来你们相当地轻视我啊！」
　　　　她优雅地坐下。
　　　　有如天鹅展开羽翼一般地大大地、柔和地展开了双手。
　　　　接着，激烈地挥舞了一次翅膀：
　　　　「破邪走行？发露×1！『红』！」
　　　　深红色的冲击波从她的双手如翅膀般扩展，以压倒性的速度朝她们的背后冲去。
　　　　「呜哇！呜哇！等一下，暂停！」
　　　　「呃！屋内！楝，这里是屋内喔喔喔喔喔喔！」
　　　　直接击中带着恐惧表情转身回头看的双胞胎。
　　　　接着，发生了「咻咚～～」的轰鸣声。
　　　　「喂，总觉得现在地正在摇动耶？」
　　　　蔺草从正在阅读的书中抬起眼睛，询问坐在隔壁的妙音。
　　　　「嗯～？」
　　　　把脸埋在胳膊中，正在恍恍惚惚睡觉的妙音睡眼惺忪地抬起脸来：
　　　　「是喔～？」
　　　　她用手擦擦脸，像猫似地擦了好几次。
　　　　然后，她大大地向后仰，伸了一次懒腰：
　　　　「呼哇～～」
　　　　于是，她的丰满胸部因为那个姿势而大大地挺了出来，即使隔着衣服也能清楚地看到她的胸部形状既漂亮又丰满，而且有吹弹可破的感觉。蔺草脸红了，慌慌张张地从那里移开视线。
　　　　「嗯～」
　　　　妙音半睡半醒地询问蔺草：
　　　　「薰大人还没回来吗？」
　　　　「嗯。」
　　　　「这样啊～」
　　　　妙音「啊～」地再打了一次呵欠，然后转动肩膀，发出「嘿咻」的吆喝声之后，很有精神地从椅子站了起来──
　　　　「好！为了使头脑清醒，我去泡茶吧！」
　　　　「啊！我来泡好了？」
　　　　「哈哈！没关系、没关系。偶尔由我来做，你继续看书吧！」
　　　　妙音笑眯眯地走到厨房。蔺草也忽然微笑了起来，她一边想着：妙音是个好孩子喔～然后再稍微看了一下放置在餐厅桌上的那道用保鲜膜包着的豪华料理──
　　　　那分餐点是属于今天黄昏时就应该要回到家来的薰的。
　　　　如果能不浪费那分餐点，那就太好了。
　　　　「久等了。」
　　　　妙音几乎没有花什么时间，就又从餐厅回来了。她把冒着温暖热气的日式茶碗叩地一声放在蔺草面前，虽然只是从保温瓶倒出热水，然后放入即溶茶粉即可的简单东西，但却很好喝。
　　　　「啊！谢谢。」
　　　　蔺草道谢后，用两手抱住茶碗，并「呼～呼～」地吹着气。
　　　　妙音也弄好自己的份，拿着茶碗绕过蔺草的后面，回到了自己的座位之上。时钟滴滴答答地一直响着。在过了一阵子怪异的风平浪静时间后，蔺草又开始以斜眼凝视着妙音。
　　　　妙音正沉着地喝着茶。
　　　　蔺草并没有因此而觉得尴尬。
　　　　倒没什么特别的原因，也不是害怕妙音，只是蔺草和妙音刚好几乎没有共通的话题。
　　　　她们在薰的犬神中，分别排名第三和第四──
　　　　一位是极度怕生的文学少女，一位是最喜欢运动的元气女孩。虽然她们只有偶尔会有所接触，但是在两人独处的时候，就会发生像这样不知该如何交谈的状况。
　　　　「啊！」
　　　　这时，妙音刚好把脸转了过来看向蔺草，并露出认真的表情：
　　　　「蔺草！对了，我有一件事想问你。」
　　　　蔺草以正要将茶喝入口中的姿势，用眼睛看向妙音。
　　　　嗯？
　　　　什么？
　　　　「听说你在写Boy's Love？」
　　　　蔺草在听到这个问题后，不由得「噗」地把茶喷了出来──
　　　　因为实在是太突然了。
　　　　「唔！咳咳！咳咳！」
　　　　「你、你没事吧？」
　　　　蔺草非常惊慌地询问正在担心自己的妙音。
　　　　「为、为、为什么突然问那种事情？」
　　　　「不，因为前阵子衣麻里和沙世加问我，听说你好像正在写薰大人和启太大人很要好的小说，那个就叫做Boy's Love吧？」
　　　　「什！什！什！」
　　　　蔺草原本打算绝对、绝对要保密到躺进坟墓里为止的秘密突然被揭露了出来，不由慌张地脸红了起来。
　　　　妙音觉得很不可思议地看着蔺草的慌张模样：
　　　　「我们不是有一起运动吗？可以也让我看一下那个Boy's Love吗？薰大人和启太大人感情要好也没有什么不好啊！嗯，我也觉得是一件好事。话说回来，为什么叫做Boy's Love呢？」
　　　　她没有恶意地笑眯眯说道。
　　　　蔺草一边快要「啊呜啊呜啊呜」地哭出来了，一边慌张地挥着手。
　　　　「衣麻里和沙世加好像也有说什么『纠缠』的，那个跟摔角之类的应该也差不多吧……」
　　　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」
　　　　蔺草忍不住大叫，妙音则瞪圆了眼睛。这时门打开了，楝从外面走进来：
　　　　「真是的！让我多费一番功夫。」
　　　　她把全身焦黑并昏倒的双胞胎扛在肩上，如同猎人抓到猎物般的情况。令人难以置信的是，她居然可以轻易举起那两人。
　　　　楝在把她们丢到地板上任其翻滚后，优雅地对蔺草和妙音笑着说道：
　　　　「唉呀，薰大人还没回来吗？」
　　　　两人同时慌慌张张地持续摇着头。
　　　　突然，天宗抬起脸说道：
　　　　「上头好像正在轰轰地……摇动着……」
　　　　「嗯，的确是有点摇动，我也有感觉到。」
　　　　护久夜回答。
　　　　「地震吗？」
　　　　芙拉诺停住脚步，抬起脸来。她们这一行人从那之后，还是处在地下道中。护久夜高举指尖上的灵力光线，将复杂的脸影映在三人的脸上……沉默的气氛有点冰冷和沉重。
　　　　「……走吧！」
　　　　护久夜确认没有发生任何事情后，再度开始继续往前走。三人沉默地前进，感觉到影子从周围逼近过来般的压迫感。于是，护久夜像是想消除什么似地出声询问：
　　　　「喂，天宗！」
　　　　「嗯？」
　　　　蹒跚地走在最后面的天宗抬起脸来。
　　　　「你刚刚说过的『那个人』，是指抚子吧？」
　　　　她没有回应。护久夜不介意地继续讲下去：
　　　　「如果是抚子的话，即使知道薰大人的卧室所在，的确也不令人觉得奇怪……嗯，虽然我觉得你们老早就察觉到了，抚子一定对薰大人……」
　　　　夹在两人中间的芙拉诺发出困扰的声音：
　　　　「护久夜……」
　　　　「恐怕连楝都没有察觉到抚子的心情和他们的那种关系吧！芙拉诺、天宗，我们和那些孩子不一样，我们之前有服侍过几个主人，因此累积了很多经验。所以，我想你们应该有察觉到才是吧？我都知道，你们也千万别说！」
　　　　「……抚子她……」
　　　　天宗正想说些什么，不过又闭上嘴巴。
　　　　「你们到底了解抚子到哪种程度？」
　　　　两人都没有回答。
　　　　沉默不语……
　　　　护久夜一边前进，一边自言自语地说道：
　　　　「我也几乎不了解她。她和叶卦大人一样……不，我听说过她是几乎和大长老同等地位、最古老的犬神其中之一。虽然不太清楚她的立场……但她一直担任看护阳子的工作，从我们懂事的时候她就在了，是个不战斗、不服侍犬神使者的犬神……」
　　　　「她真是一个奇怪的女孩子耶……」
　　　　芙拉诺缓缓地喃喃自语。护久夜点点头：
　　　　「嗯，虽然有点不太了解她的底细……」
　　　　她正想说些什么的时候，芙拉诺突然喊了出来：
　　　　「啊啊啊────！」
　　　　护久夜吃惊地抬起脸来，然后她也随即察觉到了──在道路的正前方，很明显地可朦胧看见一股不属于护久夜灵气的青白色光芒。
　　　　「……那是什么呢？」
　　　　芙拉诺咕噜地吞了口水：
　　　　「会是薰大人的房间吗？」
　　　　她那不安的表情完全没有发现目的地的喜悦，反而显得相当害怕，本能地想逃避前面的东西似的……
　　　　天宗清楚地宣言着：
　　　　「去看看吧！」
　　　　三人在微暗的空间中互相点头，然后提心吊胆地开始往前进。
　　　　同时，智羽站在餐厅前面，发现了正想开门的一对少年和少女，因此感到非常开心：
　　　　「啊！薰大人和抚子！」
　　　　她快步地跑近过来：
　　　　「欢迎回来！」
　　　　转身回头看……
　　　　川平薰和抚子的那个微笑……
　　　　护久夜、天宗和芙拉诺三人被青白色的光线引诱过去，她们好不容易才到达一间半径约三公尺左右的小房间。
　　　　发光的是两个青白色的长方体，并列在地板上，刚好是人可以随意躺卧的长度。
　　　　那是宛如矿物、永久冻土（注：指持续两年以上呈现冰冻状态的土壤）般的、很深的蓝色。
　　　　那是形状有如棺材的物体……
　　　　川平薰走进了餐厅。正在喝茶的蔺草瞪大了眼睛，妙音则发出欢呼声站了起来。
　　　　「欢迎回来。」
　　　　「欢迎回来！」
　　　　大家都很开心。连脖子上被绑着绳子、一边抽泣一边被强制命令做着洗碗工作的衣麻里和沙世加，也丢下手上的工作，朝他扑了过来。
　　　　楝也没有责怪她们，反而露出安心的笑容出来迎接：
　　　　「欢迎回来，薰大人。」
　　　　智羽从后面快步跑来，抱住了薰。
　　　　只有一个人……
　　　　只有抚子沉默地从后面看着他们。
　　　　同时──
　　　　那个青白色的长方体……
　　　　窥视结冰棺材内部的三名犬神发出了惨叫声……
　　　　抚子目不转睛地看着……妙音开心地对薰说话，薰用玩笑回应着，蔺草开朗地笑了出来。
　　　　薰慰问故意耸着肩的楝，楝也稍微脸红地劝他：
　　　　「虽然我觉得工作也很重要，不过还请多多注意您的身体喔！」
　　　　智羽坐在薰的膝上，觉得非常高兴。
　　　　薰用手抚摸她的头，对她说着：「好乖、好乖。」
　　　　衣麻里和沙世加去隔壁的厨房端来重新热好的料理。
　　　　并摆出女服务生问好的姿势，并排在薰前面：
　　　　「来吧！请用餐！」
　　　　薰听到她们两人说的话，故意用夸张的叹气声开着玩笑。
　　　　全员一起笑了起来。
　　　　「那么，我来开始用餐吧……咦？」
　　　　他抬起头时，抚子已经从餐厅消失了踪影。正当周围很热闹、气氛很热烈的时候，薰忽然悲哀地眯起眼睛：
　　　　「抚子……」
　　　　他的呢喃声小到没有任何人听见。
　　　　抚子慢慢地走在本宅的走廊上，如同陷入沉思般微微低下头来。
　　　　那是──
　　　　「呼、呼、呼！」
　　　　有一个少女快跌倒似地从走廊的角落跑了过来：
　　　　「那、那是什么啊！那个到底是什么啊！」
　　　　她气喘吁吁地说道，那是白袍少女──护久夜。抚子停下了脚步。接着芙拉诺快昏倒般地，从后面摇摇晃晃、步伐踉跄、就快倒下似地抓住护久夜的肩膀：
　　　　「等、等一下！护久夜，拜托你等我一下……」
　　　　天宗立即从后面跟了过来，她看起来好像比较平静的样子，可是额头上却冒着冷汗，眼神也和平常不同，闪烁着认真的光芒。
　　　　抚子吃惊地出声叫喊她们：
　　　　「那个……你们发生了什么事吗？」
　　　　三人大吃一惊地回头看她。芙拉诺眼睛泛红地说道：
　　　　「那个啊，抚子！不好了！糟糕了！」
　　　　她正想跑近抚子，但天宗却快速地抱住她。同时，护久夜露出一眼就看得出来的假笑：
　　　　「不、不，没什么事，你不要介意。」
　　　　「是喔？不要紧吧？」
　　　　「是的，只是小事……是的，一点小事而已。」
　　　　她和天宗一起压住芙拉诺慢慢移动，并露出「啊哈、啊哈！」的假笑不断往后退，然后转过走廊的角落消失了踪影。
　　　　抚子歪着头思索，她追赶过去后，发现护久夜正在芙拉诺耳边低声耳语。芙拉诺的眼睛清楚地浮出了恐惧的眼神。
　　　　这时，三人回头看向背后，察觉到抚子正在看着她们。
　　　　她们发出了不成声的惨叫，随即一溜烟地逃走。
　　　　「到底发生了什么事呢？」
　　　　抚子用非常冷静的声音喃喃自语着。
　　　　她又继续往前走，在通讯室前面停下脚步：
　　　　「唉呀？」
　　　　从半开的门中露出声音和光线。
　　　　「……传真？」
　　　　这时传真机刚好在接收信件。抚子拿起放在文件盒里的传真纸──
　　　　『曾经是没用的犬神使者写给模范生犬神护久夜的信』
　　　　上头这样写着：
　　　　『喔～～～～！我还以为是谁呢，原来是护久夜啊！好怀念喔！唉呀，我没有想到你会写信给我，所以真的很开心。这样啊！你和我家的笨蛋儿子见过面了啊……但是，他像我吗？唉呀，那家伙比我更加没有节操。嗯，不管怎么说，你好像很有精神的样子，那真的是太好了！我也很好喔！每天一直在努力。我一直担心着你，真的喔！这可不是场面话……不过，我也十分高兴你找到了新主人！而且对方还是薰吧？对了、对了！我之前刚好错过机会，所以没有直接见过薰，但那孩子在欧洲的时候，我倒是见到了那孩子的父亲……也就是我哥哥的那名朋友。薰现在已经变成一位非常可爱的女孩子了吧！总之，千万要她小心我家的禽兽儿子喔！再见。我最近会回去日本一趟，那时还请多多指教！』
　　　　写完后，最后的署名是『川平宗太郎』。抚子熟读信件后，一边把传真纸仔细地撕成碎片，一边温柔地喃喃自语道：
　　　　「宗太郎大人，你一辈子不回来也没关系的喔！」
　　　　她微微一笑……
　　　　碎纸片在空中飞舞……
　　
　　[[IMG,be76540ccdc0e6ca814f81b1757e2d12,348,500,44035]]
　　
　　[[IMG,5561656ad5180b94d7482714bac62ecf,351,500,39311]]
　　
　　[[IMG,c64e07ccbbd009fa0b190a428e9fc71e,351,500,45036]]