　　
　　[[IMG,88b04a6966e6d6b944d4e48ab51964f2,351,500,9142]]
　　第十八章　川平薰和恋爱妖精！
　　　　「女体、女体、女体～」
　　　　发狂般舞动的影子……
　　　　「呀呼～呀呼～」
　　　　摇曳的灯光……
　　　　「女体、女体、女体～」
　　　　妖异的异形们聚集在一起尽情狂舞。有的用四只脚咚咚地用力踩踏地板，有的从天花板倒吊着垂下来，发出吱吱嘎嘎的尖锐声响不停摇动着；有的还放出青白色的光线，或是突然发出类似沙暴的声音……
　　　　有的不时掀开鼻尖展开威吓，甚至突然掀起暴风。
　　　　非常讨厌的安息日——
　　　　「女体、女体、女体～」
　　　　「嘻～嘻嘻嘻嘻嘻～」
　　　　不受控制、令人毛骨悚然的笑声在成为回声后，最后就只能听到「女体、女体、女体～」这种念经般的喃喃自语声。
　　　　「女体、女体、女体～」
　　　　恶灵们的声音或尖锐、或低沉、或小声，有时则会高亢起伏地充满着整个空间。
　　　　「请、请原谅我！」
　　　　有一个人在正中央颤抖地喊叫——
　　　　「求你们原谅我！」
　　　　那是非常悲痛的请愿。
　　　　但是恶灵们的回答是无情的：
　　　　「不～要，不原谅你。如果你无论如何都不服从我们的命令……」
　　　　在发出「叽卡、叽卡」的声音之后，火焰突然浮现在黑暗中。
　　　　「我们就烧毁你最重视的东西！」
　　　　从那里迸出悲哀的叫声……
　　　　那是发生在很深、很深的黑暗中之事……
　　
　　　　隔天早上，吉日市的天气可说是晴朗无比，而且这一天还是三天连休中的第二天，商店街中心地区非常热闹。炎热的夏天即将结束，户外吹起凉爽的风……
　　　　穿短袖和长袖衣服的人大概各占一半。
　　　　在万里无云的朗朗晴空下，跳蚤市场里排列着贩卖各式各样衣服和小东西的摊贩，以及贩卖可丽饼的餐车等等。街头艺人在描绘出漂亮抛物线的喷泉前面，进行滑稽的表演；享受假日漫步的人们纷纷停下脚步，有说有笑。
　　　　在这种带着休闲气氛的空间里，有一个显眼的特异分子——
　　　　「对不起……那个，嘿，小姐！」
　　　　他一边用尖锐的声音如此说道，一边摇摇晃晃地靠近路过的女性。手脚像分属不同生物般不顺畅地动着，还突然用力地上下点头，把嘴巴不自然地抿成へ字形。
　　　　他有着眯成一直线的眼睛和布料般质感的肌肤……
　　　　很明显地，这确实是一名可疑人物。
　　　　正因如此，大部分的女性都小心地装作没看到他，当然其中也有人明显地露出吃惊和害怕的表情，并慌慌张张地快步离开。
　　　　即使如此，那名人物依然没有放弃。他继续说道：
　　　　「对不起……小姐，那个，可以跟我喝杯茶吗？」
　　　　几乎所有路过的妙龄女性都没逃过他唐突的搭讪。
　　　　接下来，过了一个小时之后——
　　　　「好、好奇怪啊～」
　　　　那个奇妙人物交叉着双臂，认真地思索着：
　　　　「我确实只锁定单身女性，向她们搭讪，而且用的是这个地区一般的搭讪说法：『嘿，那边的小姐，要不要一起喝茶？』而不是其他地方的方言……」
　　　　他似乎想起了什么，从怀中取出破烂不堪的记事本——
　　　　「对、对了！难道是我的服装不好吗？」
　　　　戴着大草帽配上皱巴巴的工作服——的确是有点土气。
　　　　「还是……或许是我的态度太过轻浮了。就算是搭讪，一旦对女性失去了真心……不对，记得手册上头也有写：透过搭讪建立的恋爱关系是极难长久持续下去的……」
　　　　这名可疑人物大大地叹了口气：
　　　　「唉！搭讪这种事，居然出乎意料地困难耶！」
　　　　他并没有察觉到……在一般人眼里，自己的外表只是一个稻草人。路过的人可能以为他是个前卫的街头艺术家，或是整人节目里的演员之类的……但其实并不是这样……
　　　　他根本不是人类。
　　　　那么，他是什么呢——？他是恋爱妖精。
　　　　他是一位能力卓越、却无法顺利地化成人形、初出茅庐的菜鸟恋爱妖精。他手拿着恋爱妖精初学者必备的《恋爱手册～基础篇～》降临到地上，当他正调查意外感兴趣的恋爱实体时，却不小心闯进了阴险的恶灵们所盘踞的西式洋楼里面。
　　　　他原本就是不太会与他人起争执的恋爱妖精，自然打从一开始就不可能是恶灵们的对手，一下就被轻易地夺走比他的生命还重要的《恋爱手册～基础篇～》。恋爱妖精如果没有那本书，就什么事都无法做。
　　　　由于恶灵们恐吓他如果不服从，就要烧掉那本书，因此他只能哭哭啼啼地答应他们。
　　　　恶灵们提出一个卑劣至极的要求：
　　　　『你去把可以让我们吸取精气、年轻又朝气蓬勃的女人过来这里！』
　　　　「问题是，恋爱妖精的工作是让人类爱情圆满……我们自己并不是搭讪高手啊～」
　　　　名叫做朋库鲁的恋爱妖精喃喃自语着。不管他怎么向那里的恶灵们说明，他们都无动于衷。
　　　　恶灵们只是不断地重复着：『不管是谁都好！女人！把女人带过来就对了！』或是『女体、女体、女体～』。
　　　　好像是一群脑筋相当差的家伙。
　　　　再加上朋库鲁唯一的依靠——《恋爱手册～基础篇～》现在不在身上，手边只剩下一本学习时摘录了几个要点的记事本。
　　　　「唉！」
　　　　朋库鲁坐着把脚伸到砖造花圃旁，一个劲地唉声叹气。
　　　　「到底要怎么做，女人才会跟我走呢？」
　　　　他已经对这件令人丢脸的事情感到非常沮丧了。
　　　　每当被女性拒绝和忽视时，他就觉得自己存在的价值一点一点地被伤害。
　　　　「我真的不知道该怎么办才好……」
　　　　正当朋库鲁边困惑边呆呆地看着人潮时，突然有一位少年出现在他的视线中。那位有着一头突兀棕发的少年穿着牛仔裤和牛仔外套，脖子上还戴着猛犬用的项圈，正用迫切的眼神气喘吁吁地向路过的所有女性搭讪：
　　　　「喂，小姐！要不要跟我约会？」
　　　　那是典型的搭讪方式。朋库鲁为了当作日后的参考，不由得注意起少年的一举一动。
　　　　「咦～？」
　　　　女大学生模样的女性在被搭话之后，大略地看了一下少年的外表，又仔细地看了看他脖子上的项圈……
　　　　然后，转身离开。
　　　　「对不起PASS！」
　　　　一般人通常这时就放弃了吧？但是少年一点都不死心，立即像蝗虫般地接近下一个女性。
　　　　「拜托！我有危险啦！再这样下去，我会变成妖怪的爸爸啦！」
　　　　他说着莫名其妙的话，并拉着女子的袖子——
　　　　「喂、喂喂！放手啦！你要做什么！？」
　　　　即使被这样说，他也毫不退缩：
　　　　「就是说我快变成妖怪的爸爸了啊！救救我啦！」
　　　　他的话实在令人难以理解，女人因此感到害怕：
　　　　「不、不要！」
　　　　「随便啦！拜托救救我！跟我约会！在我变成妖怪的爸爸之前，先跟我约会啦！」
　　　　「不要啊啊啊————！救命啊，有变态！有变态！」
　　　　女性快速地逃走，少年又继续向别的女高中生搭话，很害怕似的叫着：「妖怪的爸爸啊！爸爸啊！」他的情况看起来比朋库鲁更加惨烈。
　　　　应该说他看起来更像是精神错乱的男子。
　　　　然而——
　　　　有点疲累的朋库鲁却强烈地认为——
　　　　原来如此。
　　　　他觉得自己又更了解了一些所谓的搭讪定义。
　　　　总之，搭讪就是即使被女性讨厌和拒绝，还是要永远地、无止境地继续对别的女性搭话！
　　　　看来自己之前对搭讪的定义有相当大的误解……再努力一次吧！朋库鲁下定决心后，用力地握紧拳头。
　　　　顺便一提，恋爱妖精的基本能力之一是「可以看见人类的爱慕心情」。大概可以朦胧地看到类似这样的色彩和情景：那个人现在有恋人？没有恋人？正在单恋谁吗？还是失恋中呢？而且还可以知道那个人现在正在思考怎样的事情，正在担心什么事情。
　　　　「那、那个人如何呢……」
　　　　这时，刚好有一个年轻女孩从马路前方走近过来，脸上带着让人不敢接近的恐怖表情，正东张西望地寻找某人。
　　　　「请赐给我一决胜负的勇气！」
　　　　朋库鲁在心里如此激励自己，便开始往前迈进。他看出那位少女正在谈一场相当美妙的恋爱——温暖而有如艳红枫叶的火焰色恋爱。
　　　　即使如此，深信锲而不舍乃是搭讪信条的朋库鲁开口说道：
　　　　「嗯～那个……」
　　　　他僵硬地举起一只手：
　　　　「嗨～小姐！要、要不要跟我一起喝差……茶呀？」
　　　　话才出口他马上慌张了起来，因为发现自己似乎说错了话。
　　　　但是，那位少女完全没有在听他讲话。
　　　　「啊，找到了！」
　　　　她如此喊着，随即跑过朋库鲁的身边。
　　　　「启太！真是的～你跑到哪里去了？」
　　　　她靠近始终呆呆地站在路旁的少年——从那位少年的情况看来，好像是路过的女性全部都逃跑了。然后，那位少女生气地对少年说：
　　　　「你不是跟我约好等一下要一起去看意外找到的便宜房子吗！？」
　　　　她用力地把少年的手腕抱在自己的胸口，像是不让他逃跑似的。少年带着有点恐惧又有点焦虑的表情回头看向少女，她说了声：「嗯，走吧。」便拖着少年走到马路的对面。
　　　　少年无力地垂下头。
　　　　朋库鲁歪着头思索。
　　　　他们两人到底是什么关系呢？
　　　　男女朋友关系？还是主仆关系？
　　　　然而现在的朋库鲁还有很多其他必须思考的事情，因此暗自决定之后再去研究他们的事情。于是他大大地点了点头，毅然决然转过头。环视四周后，他发现刚好有一个合适的女孩子正慢慢地走在眼前的路上。
　　　　朋库鲁移动自己僵硬的手脚，得意扬扬地靠近她。
　　　　「嗨、嗨！小姐！」
　　　　当他搭完话后，那位少女回头看了他一眼：
　　　　「……是的，有什么事吗？」
　　　　那是非常温柔的声音。
　　　　朋库鲁不管三七二十一地用力大声喊叫：
　　　　「要不要跟我一起喝茶？」
　　　　沉默了一阵子，对方目不转睛地看着他。不久后，她开口说道：
　　　　「好啊！」
　　　　对方给了他一个非常简单的回答。
　　　　「咦？」
　　　　这下反而是朋库鲁愣了一下：
　　　　「你、你刚刚说什么？」
　　　　他愣愣地反问着她。少女微微一笑：
　　　　「我可以跟你一起喝茶啊！而且非常乐意喔！」
　　　　那是一位有一头栗色头发、并穿着日式围裙的少女。
　　　　朋库鲁仍旧带着半信半疑的表情坐在「雷.扎尔布鲁」咖啡店里，店里的装潢品味还不错。他的面前有两个冒着热气的茶杯……
　　　　和他一起进入咖啡店的栗色头发少女说不好意思要先去打个电话，才刚离开没多久。她的一举一动真的很有女人味，宛如把大和抚子（注：对温婉日本女性的美称）这个名词具体化似的。
　　　　嵌在柱子里的大钟发出滴答滴答的声音。
　　　　朋库鲁想起《恋爱手册～基础篇～》里提到和女孩子约会时该注意的事项——
　　　　绝对不能「提到宗教并有传教行为，或是表现出对特定武装势力的热烈支持」等等，他现在满脑子净是这样的傻事。在他陷入沉思时，那位自称抚子的少女也回来了——
　　　　「对不起喔！让你久等了。」
　　　　她微笑着在他前面的位子坐下。
　　　　「那个……」
　　　　朋库鲁试着找话题。
　　
　　[[IMG,ceef40406138e78f56ac3c2c359d60b2,352,500,37851]]
　　　　「是的，有什么事吗？」
　　　　朋库鲁从刚刚开始一直很在意一件事。
　　　　眼前的这位少女——抚子正在谈一场伤心到近乎痛苦的恋爱。举例来说，就像是在一片黑暗中，宁静但熊熊燃烧着的鲜红篝火，篝火的中心几乎接近漆黑而疯狂——到令朋库鲁大吃一惊的程度。
　　　　朋库鲁不由得冒出一个令人出乎意料的问题：
　　　　「你幸福吗？」
　　　　然而抚子却微笑地回答：
　　　　「是的，我很幸福喔！」
　　　　然后——
　　　　「那个，朋库鲁先生。」
　　　　她如此称呼朋库鲁后，就暧昧地笑了起来：
　　　　「我从现在开始～好像正要被你搭讪吧？」
　　　　「是、是的。」
　　　　朋库鲁坦率地点了点头。接着，抚子再次问道：
　　　　「你希望我等一下跟你一起回家吗？」
　　　　「是的！请、请一定要来！」
　　　　朋库鲁热情地点点头。抚子稍微沉思后，便开口说道：
　　　　「如果方便的话，我带朋友一起去你家好吗？」
　　　　「咦？」
　　　　朋库鲁吓了一跳。
　　　　这到底是怎么一回事呢？
　　　　他完全没有设想过这种情况。的确，如果女孩子人数众多，或许那些恶灵也会更开心。不过，这到底是……
　　　　「不，我觉得无所谓。」
　　　　朋库鲁低下头来，偷偷地喃喃自语着。抚子的眼中瞬间浮现一抹同情的光芒，又立刻恢复原本完美的笑容：
　　　　「啊，刚好……你瞧，我的朋友好像来了。」
　　　　几个女孩子站在窗外，正朝这边挥着手。
　　　　「嗯～」
　　　　在头的左侧绑一条马尾的少女看着朋库鲁喃喃自语。
　　　　「喔～」
　　　　在头的右侧绑一条马尾的少女则摆出踮起脚尖、用手遮光的姿势。
　　　　朋库鲁吓得翻起白眼询问道：
　　　　「有、有什么事吗？」
　　　　然后两人窃笑着互看了对方一眼说道：
　　　　「没什么事～」
　　　　接着她们牵起双手，在朋库鲁的四周绕起圈子。
　　　　这对如双胞胎般非常相似的两个女孩子听说叫做衣麻里和沙世加。由于她们长得一模一样，因此已经令他无法分辨谁是谁了。她们穿着纯白的连身洋装和淡蓝色的长筒靴，身上斜背着大理石色的小包包。
　　　　他一眼就能看穿——那两人现在都没有真正在谈恋爱，但有一个仰慕的人。
　　　　现在朋库鲁和女孩子们一行人正前往恶灵们居住的房子，他的心情渐渐沉重了起来……
　　　　他稍微抬头看了一下，发现戴眼镜的女孩——蔺草刚好也回头看向他。这位少女也长得非常可爱——
　　　　她穿着连身裙，配上淡红色的羊毛衫，以及三折的短袜和皮鞋——这就是过去几十年前所谓文学少女风格的打扮。另外，她的意象情景是柔和的薄荷绿色。现在看来并没有认真地在谈恋爱，不过却有一个非常尊敬的人。
　　　　然而她最近还对另一个人抱持着好奇心……那个人正是抚子和刚才的衣麻里与沙世加心里的人……抚子觉得他是「令人费心的弟弟」；衣麻里和沙世加则觉得「戏弄他好像很有趣～」
　　　　而蔺草却是觉得：「虽然很可怕，但还是会想再多看他几眼。」
　　　　咦？
　　　　我好像之前在哪里见过那个人……
　　　　「那么薰大人呢？」
　　　　蔺草回答抚子的问题：
　　　　「嗯，好像因为跟假名大人一起工作要忙很多事……或许之后会过来一下也不一定。」
　　　　抚子若有所思地点了点头：
　　　　「这样啊……嗯，就目前所听到的情况来判断，我想就算只有妙音一个人在，也应该没什么问题才是。」
　　　　把十指交握在后脑勺、悠闲地走在前头的短发少女得意地微微一笑。
　　　　抚子和蔺草则以信赖的眼神一直凝视着她。
　　　　她们到底在说什么事情呢？
　　　　顺便一提，那个叫做妙音的短发少女穿着短裤和白色的薄料运动衫，没穿袜子直接穿着球鞋。她的意象情景是明亮的柠檬黄，和其他少女们一样，目前也还没有谈过真正能称为恋爱的恋爱。
　　　　她有一个非常亲近的人，但她的内心尚未清楚地分化，个性也非常孩子气……最近她的心里出现了另一个有些在意的人……正确地说，应该是对那个人有着「讨厌！讨厌！非常讨厌……！不过却有点在意……」的感觉。
　　　　咦？
　　　　这个人不就是刚刚那个戴项圈的……
　　　　朋库鲁一边全身僵硬地移动手脚，一边思考着很多事情……坡道渐渐地变陡，不久就看到矗立在坡道上那栋不祥的西式洋楼。
　　　　四周的树木繁茂，相貌丑陋的乌鸦们正停在木板上嘎嘎地叫着，空气中弥漫着沉闷的气氛。洋楼的入口旁立着一个「拆除预定地」的看板，上头用颤抖的文字写着：『若不服从命令离开，将会诉诸法律行动！』
　　　　朋库鲁的心情愈来愈沉重……
　　　　自己正要将这些看似温柔的女孩们变成恶灵的食物，把这些丝毫没有怀疑过自己就跟过来的女孩子们献给恶灵。
　　　　他回头看了一眼，只见少女们笑着说：
　　　　「不进去吗？」
　　　　她们异口同声地询问。
　　　　这时，朋库鲁的良心感到一阵刺痛。
　　　　不行！
　　　　我还是下不了手。
　　　　就算是最重要的《恋爱手册～基础篇～》被烧掉，我也做不出欺骗纯洁少女这种事。
　　　　我虽然不中用，但好歹也是一个恋爱妖精呀！
　　　　下一瞬间，朋库鲁开口说道：
　　　　「对、对不起！」
　　　　他想要对她们坦白一切：
　　　　「其实我不是人类！这里面有恶灵，我并不是真心要对你们搭讪的！」
　　　　他慌慌张张地挥着手，拼命地想要解释。然后——
　　　　「朋库鲁先生！」
　　　　抚子悄悄地用食指压住朋库鲁的嘴唇，温柔地微笑：
　　　　「我们就是为了这个原因才跟来的喔！」
　　　　不知何时，其他的少女们毫不畏惧地笑了出来：
　　　　「嗯，包在我～们身上！」
　　　　妙音对着他比了一个胜利姿势。少女们兴奋且开心的反应，令朋库鲁非常吃惊。
　　　　那幢西式洋楼的入口门厅十分宏伟，高度几乎直达天花板。
　　　　无论是格子图样的地板、连接到二楼的楼梯宽度或是通往屋内的餐厅门扉，都是一般日式房屋的两倍大，房屋空旷宽敞到几乎声音都会有回声。
　　　　房子里积了厚厚的一片灰尘，藉由勉强从彩色玻璃射入的户外阳光，可以朦胧地看出陈旧家具的轮廓——高大的柱状立钟、天鹅绒的椅子、以玻璃工艺装饰的橱柜和榉木制的衣帽架。
　　　　女孩子们从踏进里面的第一步开始，就迅速地压低身体摆好备战姿势——她们背对着背，让外人没有可乘之机。
　　　　这时——
　　　　突然「磅！」地传来一个很大的声响，明明没有人碰到，正面玄关的门却关了起来……
　　　　朋库鲁用颤抖的声音呼唤恶灵：
　　　　「我、我把女孩子带过来了喔！」
　　　　然后——
　　　　「呵呵呵呵！恋爱妖精，干得好！」
　　　　不知从哪里传来这个可怕的声音——明明一点也不威严，却拼命地想装反派角色的装模作样声音。
　　　　「哇哈哈哈哈哈哈哈！」
　　　　接着，又传来发狂似的哄笑，低沉地有如自地面上传来——
　　　　「女～体、女～体。」
　　　　然后，一阵拖拉重物的声音传来。少女们毫不松懈地环视四周。吱吱～吱吱～声音的主人从里面的门里慢慢地爬了出来。
　　　　「呵嘻嘻嘻嘻！女～体、女～体。」
　　　　似乎还有什么坚硬的物体从二楼落了下来。
　　　　「真是飞蛾扑火。小姐们，千万不要恨我喔！」
　　　　还有某样东西突然从附近的地板站了起来。
　　　　少女们凝视着那些东西后，讶异得嘴巴都合不拢。朋库鲁则露出快哭出来的表情。
　　　　那些聚集过来的东西……
　　　　那些一边用舌头舔嘴唇，一边包围住少女们的东西……
　　　　那些东西全部都是家具——一张大餐桌从餐厅直立地出来、一台吸尘器轻轻地跳跃出现、一台黑白电视忽明忽灭地移动了过来、窗帘摇晃着，还有一个烛台「叽叩、叽叩」地边上下跳动边过来集合。
　　　　所有的家具……
　　　　因带有灵气而模糊地闪着白色光芒的各式家具，把少女们团团围住，并开始跳起舞来。
　　　　「女～体、女～体。」
　　　　「来～吧～让我们摸。」
　　　　家具们「呵呵呵」地踏着步。
　　　　「女～体、女～体。」
　　　　然后又拍子一致地转身到反方向。
　　　　「让我们摸、让我们摸、让我们摸！」
　　　　「女～体、女～体。」
　　　　家具们有节奏地跳着舞。妙音叹气地用手掩住脸：
　　　　「原来如此……这些是色欲熏心的邪灵们啊！」
　　　　突然——
　　　　「呵呵呵～～呵～」
　　　　一只水壶用如箭般的速度从跳舞的圆圈中飞了出来，笔直地朝妙音猛扑上去。
　　　　这时，朋库鲁发出了警告的喊叫声。
　　　　那水壶一边闪着深红色的光辉，一边飞扑向妙音的丰满胸部。
　　　　而且还冒着热气，眼看就要碰到妙音的时候——
　　　　「呵！」
　　　　含着笑意的妙音轻易地用右拳挥掉水壶。
　　　　下一瞬间——
　　　　「哔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　　　水壶像是被球棒用力打出去的球般急速飞了出去，并在剧烈撞击墙壁后被挤扁，发出「喀啷」一声巨响后掉落到大理石地板上，松落的建材啪啦啪啦地掉落到水壶之上。
　　　　入口大厅陷入一阵沉默。
　　　　这时，妙音往前踏一步喊叫道：
　　　　「喂！你们这些性骚扰的家具们！如果想要碰我，就一起放马过来！」
　　　　家具们一起「呵呵～呵」地喊叫着，然后朝她猛扑上去。
　　　　「太慢了！」
　　　　妙音那带有灵气的右手突然变成锐利的野兽爪子，并以惊人的气势挥下。就在那一瞬间，大衣柜整个粉碎了。
　　　　「喝！」
　　　　妙音的动作有如电光火石般快速。
　　　　接着，她往前移动，笔直地伸出右爪，击破猛攻过来的电视中心点。
　　　　「吼！」
　　　　她用力抽出红色和蓝色的接线，电视在一秒之后爆炸开来。那一刹那，妙音已经移动到别处——她后退一步，形状优美的长腿往上一蹬后使出了后旋踢，还用脚后跟斜斜地往下踢飞想要抱住自己腰部的垃圾桶。钢制垃圾桶发出了「嘎锵嘎锵」的巨大声音，在大理石地板上滚来滚去。
　　　　妙音高声大笑：
　　　　「啊哈哈哈！吼！」
　　　　妙音疾如旋风快似闪电，持续不断地打碎聚集、靠拢过来的家具们。
　　　　家具们连碰都碰不到她。
　　　　「来～吧～让我们摸、让我们摸。」
　　　　「吼！」
　　　　家具们接连不断地破裂飞走；妙音在中心处开心地飞跳着；在墙边完全进入观战模式的衣麻里和沙世加则随着「嗯嗯」两声互相点了点头：
　　　　「唉呀～那孩子真的是遇弱则强耶！该怎么说呢……在家称雄，在外怯懦？或者该说是喜欢欺负弱小？」
　　　　「对啊、对啊！明明遇到阳子那样的对手就害怕得缩起来。」
　　　　两人异口同声「啊哈哈」地笑着。
　　　　「喂喂喂！你们不要光只是看而已，快点过来帮我啊！！！」
　　　　这时传来了妙音的怒骂声。衣麻里和沙世加耸耸肩说道：
　　　　「没办法。」
　　　　「我们也加入吧！」
　　　　她们没有打暗号，却同时迅速压低了身体——这个动作导致想要从楼梯慢慢地靠近她们的梳妆台错失目标而滚落下来。衣麻里和沙世加露出了邪恶的笑容，缓缓接近梳妆台，并拉起裙子的下摆。
　　　　「注～意、注意、注意～」
　　　　接着她们跳上家具，以探戈的节奏将其彻底踩碎。这时戴眼镜的蔺草也以凛然的姿势压低了身体：
　　　　「破邪走光？发露×1『红』！」
　　　　她以快速拔刀术的动作从手中发出红色的闪光。红色闪光冲过地板，往前直进撞上正在滚动挨近的啤酒桶。
　　　　接着发生了爆炸！
　　　　连椅子和电话都被卷入爆炸，还被炸飞到空中，转瞬间家具粉碎散落——少女们真的很强。
　　　　朋库鲁惊讶到几乎无法开口说话：
　　　　「好、好厉害！」
　　　　同样靠在墙边的抚子忽然微微一笑。
　　　　附身在家具身上的恶灵们虽然营造出非常可怕诡异的气氛，却没有什么大不了的实力；另一方面，少女们绝妙精湛的动作，也确实地做到了互相合作——可以说从一开始就已分出了胜负，然而……
　　　　「啊哈哈哈！怎么了？已经结束啦？」
　　　　就在这时发生了一个小插曲——
　　　　一个水桶果敢地挑战正在中央处因胜利而骄傲自满的妙音。那水桶原本并不是什么大不了的对手……
　　　　吃了妙音一记从令人无法置信的角度施展出的飞踢，水桶轻易地被踢飞出去，但是他没有白白牺牲……
　　　　水桶把积存在身体里面的水唰地从妙音的头上浇了下去。妙音一瞬间无法理解发生了什么事情，吓得睁大眼睛眨个不停。而最先作出反应的是家具们——
　　　　接着少女们用有些不妙的声音叫住她：
　　　　「妙、妙音……」
　　　　这时妙音才察觉到——因为被泼了水，她穿着的白色薄料运动服已经完全湿透了，运动内衣里的胸形清楚地露了出来。
　　　　「啊！」
　　　　妙音因为害羞而脸红了起来。
　　　　「讨厌啦～～～～」
　　　　她发出了一声惨叫，然后蹲了下来。
　　　　就在那个时候，家具们「呵呵～呵」地一齐发出呐喊。到刚刚为止一直自豪拥有压倒性坚强实力的妙音身上的灵力瞬间消失殆尽。家具们当然不会放过这个好机会，趁机朝妙音猛扑上去。
　　　　「那、那个笨蛋！」
　　　　「为什么会为了那种小事而突然变弱呢！？」
　　　　衣麻里和沙世加同时想要去救她，然而……
　　　　「来～吧～让我们摸、让我们摸！」
　　　　这时，窗帘忽然从背后蒙住她们，遮住了她们的视线，瞬间无法反应的两人就这样被困住绑了起来。
　　　　同时，蔺草被流过来的沙拉油绊倒，摇摇晃晃地差点跌倒。
　　　　「哇！哇！哇！啊！」
　　　　朋库鲁大喊着冲了出去。
　　　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　　　他胡乱地挥动手脚并呐喊着；抚子则慌慌张张地追在他后面。
　　　　就在这个瞬间——
　　　　「奉东山真君之名！」
　　　　附近响起了清澈的声音：
　　　　「大气啊，强奏交响曲吧！」
　　
　　[[IMG,e640764e9c40d95da993c3c4dc8478d4,346,500,52770]]
　　　　突然有一股力量聚集起来，并一口气被释放出来。
　　　　那股力量将正朝着妙音猛扑上去的家具捆绑在一起，然后在下一瞬间一口气解放出来，变成了漩涡，笔直地前进直撞向楼梯。
　　　　但是那惊人的灵力突击尚未停止，一边像凿岩机似地把木制大床和衣柜一起击碎，一边「叽嘎叽嘎」地粉碎楼梯。下一幕是楼梯突然发出「轰隆」的重音整个崩塌下来。
　　　　地上的灰尘弥漫飞舞，还有尘埃从天花板掉落下来。
　　　　这幅景象让在场所有人都吃惊得说不出话。
　　　　「唉呀！我弄错力道了吗？」
　　　　一个和现场惨状完全相反的轻松声音响起。
　　　　逆着光从玄关射进两道影子——一个是得意地举起大拇指、绑着双马尾的小少女，她开朗地喊叫着：
　　　　「这里是我找到的喔！」
　　　　另一个则是挥动着银色指挥棒、歪着头思索的少年。
　　　　「嗯～看来室内真的很难控制风的强度，所以才会变成龙卷风。」
　　　　「薰大人！」
　　　　少女们一齐发出了欢呼声。
　　　　「哈哈！对不起我来迟了，大家没事吧？」
　　　　少年抬起头来，温柔地微笑着。
　　　　他的四周洋溢着明朗秋天时穿过叶缝射进的阳光般之气息。
　　　　少年有一头漆黑的自然卷发和一双琥珀色的眼睛，山猫般的野性味道和温柔的性格互不冲突地并存在他的体内。他穿着浅咖啡色的裤子，搭配夹克和简式领带……少年把银色指挥棒收进胸前，踩着轻快的脚步前进：
　　　　「那么，我们赶快收拾残局吧！」
　　　　他一直微笑着。
　　　　「呵……」
　　　　那一瞬间，家具们好不容易才从新出现的威胁之下解开了咒语。
　　　　「呵呵呵～～呵～」
　　　　恶灵们呼喊着并持续不断地攻击过来。叫作薰的少年突然压低身体，挺直背部做出古流武术步法，并使出身体防卫术。
　　　　光是这流畅地交替的身体动作，沉重的冰箱就束手无策地被打飞出去，边旋转边插进墙壁之中。这时，梳妆台突然被他握住边缘，一起被抛到远处。在发出了「卡哧」的巨大声响后，这两样东西都立即破碎，玻璃碎片漫天飞舞。
　　　　「来～吧～让我们摸、让我们摸。」
　　　　薰眯起了那双琥珀色的眼睛。
　　　　「最近有很多……这种的……」
　　　　他咻地把掌底押进沙发的重心，深深吐纳，站稳马步，用力地扭转身体。下一瞬间，有薰两倍大的沙发被用力地摔到地板上，连接扶手和坐垫部分的基部整个被折成两半。
　　　　薰又把脚伸出去，把沙发踩碎了。
　　　　那是完全不必使力、且令人惊讶的力量。
　　　　家具们因此感到毛骨悚然。
　　　　「蔺草，你没事吧？」
　　　　薰先扶离他最近的蔺草起身；蔺草脸红地拉着他的手。
　　　　「是、是的。」
　　　　她慌慌张张地站了起来。薰温柔地拨动她的头发，让她害羞地低下头来。家具们彼此互看一眼后，突然一起对薰展开攻击。
　　　　「呵呵呵呵～～～呵～」
　　　　恶灵们已经做好了意志沟通，因为少年实在不是单独攻击就能打赢的对手，所以众人达成一个共识——一起击垮他。蔺草正想发出警告的喊叫声时，薰又眯起了眼睛。
　　　　「嗯～」
　　　　他背对着敌人，若有所思地从胸前口袋取出银色指挥棒，挥舞出一段复杂的轨迹。
　　　　「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」
　　　　这时，他回头亮出了指挥棒：
　　　　「这样吗？」
　　　　那一瞬间——
　　　　发出了「波叩」一声的怪响后，室内的正中央处产生了龙卷风，把家具们一口气卷上天花板并贯穿出去。
　　　　「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～！」
　　　　「呜哇啊啊啊啊啊～～～～！」
　　　　连沉重的床和流理台都一起被吹飞到高空。天花板的碎片「啪啦啪啦」地掉落下来，那里开了一个大洞，甚至可以看到蓝色的天空。
　　　　所有人都呆呆地张大了嘴巴，只有薰一个人歪着头思索：
　　　　「嗯～我又弄错了力道……这个真的很难控制耶！」
　　　　「嘿嘿～」
　　　　「真不愧是薰大人！」
　　　　突然跳起来的衣麻里和沙世加从左右快步跑近，并且扑向薰；薰则用温和的表情对她们笑了一笑：
　　　　「对了，我今天稍后有点时间，如果方便的话，大家要不要一起去看电影呢？」
　　　　他说着没有紧张感的对话。
　　　　到目前为止一直被薰照顾着的蔺草露出了有点生气的表情，虽然自己也有点脸红，但还是若无其事地、磨磨蹭蹭地靠近他。
　　　　绑着马尾的小少女从后面拉着薰的手腕。
　　　　「啊！那么现在有一部非常推荐的电影喔！走吧！走吧！因为薰大人最近很忙，不太能跟我们玩。快点！快点！」
　　　　「啊哈哈！我知道了啦！智羽，不过再等一下。」
　　　　薰砰砰地轻轻拍打她的手，然后微微一笑。
　　　　他带领少女们走近到妙音身边——她带着感动的神情凝视着他的战斗情况。
　　　　「妙音！」
　　　　薰「咳咳」地清清嗓子后，立即转移了视线。这时妙音才发现原来自己的衣服已经湿透，慌慌张张地以手遮胸，一面吸了吸鼻子、泪眼婆娑了起来。薰脱下自己的夹克，关心地披在她的肩膀上。
　　　　同时，到刚刚为止因为看到那位少年超出常轨的作战方式而愣住的朋库鲁吃惊地想起了一件事，突然回头看了一下抚子——
　　　　她一直凝视着少年。
　　　　由于朋库鲁和她的心情同步，因此胸口隐隐作痛。
　　　　他马上就知道了——抚子的意中人一定就是那位不可思议的少年。她的意象情景是永无止尽地持续落下的纯白雪花。
　　　　一片无穷无尽的白……
　　　　这是人类难以想象的一望无际美丽雪景，分不清是在恋爱？还是在想些什么？就是那样纯粹的雪白色。因为少女们对抚子最喜欢的人撒娇，因此她现在觉得很痛苦。
　　　　但是，为什么呢？
　　　　抚子看到那个人被少女们围住时，依然露出微笑。可是她应该感到悲伤和痛苦才对，应该会想独占他到几乎快抓狂的地步才对！
　　　　但她却哀伤地微笑着。
　　　　为什么呢？
　　　　他不了解……
　　　　朋库鲁完全不了解抚子的心情。
　　　　那时——
　　　　「呜、呜哇啊啊啊～～～～！」
　　　　到刚刚为止一直僵住不动的家具们开始一齐逃窜：
　　　　「救、救命啊啊～～！」
　　　　他们打不赢薰，也完全不可能打赢他，因此他们刻不容缓地想逃离那个可怕的、琥珀色眼睛的恶魔。薰正在盘算该怎么做，可是拉好薰借给她的夹克、突然抬起脸的妙音却不一样——
　　　　「可恶！你们以为能逃走吗！？」
　　　　她的身体突然用力沉下；薰马上抬起脸：
　　　　「啊，妙音！那个……」
　　　　但是，他的声音已经传达不到她的耳边。
　　　　「破邪走光？发露×1！『妙音突击』！」
　　　　她半眯起眼睛用蹲伏式起跑的要领膝盖着地，她的身体因为惊人的灵气而开始发出闪光。家具们争先恐后地想从出入口溜出去，全部挤在一起。
　　　　「闪开、闪开、闪开！」
　　　　「喂，你才闪开！」
　　　　真是一件无比丢脸的事情。
　　　　「READY……」
　　　　妙音突然稍微起身……
　　　　「GO！」
　　　　薰和其他犬神们连阻止的时间都没有，光弹转眼产生，朝幸存下来的家具们发射。
　　　　刹那间——直接击中了家具，并迸出闪光。
　　　　咚～碰！
　　　　咚砰～～传来了轰然巨响、喊叫声和逃窜的惨叫声。如发光的弹珠台游戏一般，妙音在宅邸中纵横无敌地一个接着一个击碎所有的家具。
　　　　这次整个房屋发生了震动。
　　　　空气也震动了，全部都吱吱嘎嘎地响着。
　　　　「哇！哇～妙音是笨蛋、笨蛋！」
　　　　「各位，赶快紧急避难！」
　　　　薰发出了明确的指令。接下来，天花板崩落，柱子和墙壁激烈晃动，粉尘弥漫飞舞，到处都是灰尘。智羽最先发现出口；衣麻里和沙世加跟着跑向她指的方向；但蔺草在逃命的途中突然回头看了一下。
　　　　她担心地正想要说些什么……
　　　　可是——
　　　　「快点！」
　　　　听到薰的责骂声后，马上跟在后面跑了出去。那段期间，朋库鲁非常惊慌地拿回了掉落在地板上的《恋爱手册～基础篇～》。抚子陪着他，等他拿到书……
　　　　就在此时，柱状的立钟倒了下来。
　　　　朋库鲁着急地移动身体。
　　　　同时，薰快速地跑进来。
　　　　他抓住朋库鲁的后颈，迅速地把他拉到身旁。
　　　　「哇！」
　　　　他另一只手还抱住不小心被地板裂缝绊倒的抚子，以如此外表无法想象的腕力撑住两人后，笑着说道：
　　　　「没事吧？」
　　　　听起来好像有点开心的问候。不久，整个房屋终于开始崩塌。抚子脸红地紧紧抓住薰的手。
　　　　「是的。」
　　　　她直视着薰。薰温柔地点点头，伸出了手：
　　　　「嗯，你也一起走吧！」
　　　　朋库鲁看到他的样子，不禁觉得：
　　　　啊啊！真希望能为这恋情带来幸福。
　　　　这里是已经完全倒塌的西式洋楼——
　　　　妙音的眼色一变，狂怒地到处将还残存下来的家具残骸一一踩破。
　　　　「可恶！可恶！」
　　　　从远处传来她生气的声音。
　　　　「啊哈哈哈！她真的气炸了。」
　　　　衣麻里把手交握在后脑勺说道。沙世加也呵呵地从喉咙深处发出了笑声。
　　　　「不过，心情相当爽快。」
　　　　然后她们一齐大笑出声。蔺草因为吸进扬起的灰尘，所以「哈啾、哈啾」地连续打了好几个小喷嚏。
　　　　另一方面，朋库鲁在抚子她们面前告别。
　　　　这时，他已化为人形，终于恢复了原本的模样。
　　　　「抚子小姐，还有各位……」
　　　　他以充满慈爱的微笑环视着大家。恢复恋爱妖精真面目的朋库鲁是一位拥有天使般端正容貌的金发碧眼少年。他身披柔软的白色披肩般的服装，背后长出白色的翅膀，微微浮在空中。
　　　　「真的非常感谢你们。托你们的福，我才能拿回这本书。」
　　　　如果他一开始就以这种模样出现就好了。
　　　　抚子她们暧昧地笑着。蓝色透明的朋库鲁抚摸着终于回到自己手边的《恋爱手册～基础篇～》封面。
　　　　「我绝对不会忘记各位的！」
　　　　然后——
　　　　他默默地看着抚子。
　　　　总有一天，他会努力成为能够帮助抚子恋情的出色恋爱妖精，只是朋库鲁他始终没有说出这句话。他只是微微一笑，轻快地浮上天空。
　　　　「那么，请各位多多保重。」
　　　　就这样直接飞走了。
　　　　「真的非常感谢你们！」
　　　　他飞得又高又远，消失于黄昏天空的另一端，抚子则温柔地挥着手。
　　　　「再见喔～～！」
　　　　智羽莫名其妙地大喊着。一直保持沉默的薰则忽然微笑了起来，他悄悄地握住抚子的手：
　　　　「抚子，你辛苦了。今天好像发生了很多事呢！」
　　　　抚子轻轻地摇了摇头。
　　　　「不会。」
　　　　她迅速确认没有人看向这边后，随即恶作剧地悄悄在他的脸颊上印上寂静的一吻。
　　　　「我今天非常开心喔！因为可以和薰大人这样……」
　　　　题外话——在薰他们早已撤退许久、乌鸦嘎嘎叫着飞过鲜红的天空时，有两个人影在完全变成瓦砾的房子前呆立良久。
　　　　「这、这是什么？到底发生了什么事？」
　　　　川平启太（专程来看偶然找到的便宜房子）用无法置信的表情张着嘴巴。
　　　　「唉～呀，房子全毁了耶！」
　　　　阳子佩服地喃喃自语。
　　　　看来，他们的困苦生活还会再持续下去。
　　
　　[[IMG,de6bf42f09a6e9279b328553997d24af,351,500,42057]]
　　　　『在河童桥～阳子的信～』
　　　　TO：开天辟地医疗所的医生（我终于会写汉字了喔！很厉害吧？）
　　　　那个啊，我又来写报告了。
　　　　我觉得写报告真的很开心喔！每天、每天确实地纪录自己的事情，事后再去重读这样的文章，就会觉得很兴奋。
　　　　抚子的日记也是这样吗？
　　　　话说回来，虽然上次我写着快要摆脱河童桥的生活了，可是那件事果然又失败了。当我们去看房子时，发现房子已经毁坏，而且毁坏得相当严重，所以无法住人。
　　　　我们好像已经跟好运完全绝缘了。
　　　　启太相当沮丧，正盖着毛毯抽泣。
　　　　河童拍拍启太的头，觉得很有趣般「咕嘎嘎」地叫着。
　　　　启太好像因此更加消沉了。其实啊，我觉得再过一阵子这种生活也不错耶！
　　　　因为有启太在──
　　　　只要有启太在我身边，就算是桥下或是无人岛也无所谓，不管在哪里，我都会觉得相当快乐喔！就像医生之前说的那样，一定是我打从心底喜欢启太的缘故。所以不论是什么事情，每天都能感到非常开心。
　　　　每天都很开心喔！
　　　　话说回来，启太他……
　　　　启太到底觉得我怎样呢？
　　　　喂，你觉得呢？
　　
　　　　犬神阳子
　　　　in河童桥