　　
　　[[IMG,9714a2b104dd291ead3c368dadd58596,351,500,9733]]
　　第十七章 川平启太和排名骚动！
　　　　「队长由楝来当的确还不错，毕竟她有能力、通达事理、血统又好……嗯，虽然有点自以为是，可是……排名第一是绝对没问题的！」
　　　　另一人在点点头嗯嗯两声之后──
　　　　「抚子……嗯，她是情况特殊啦！」
　　　　「情况特殊啊！」
　　　　原本的发言人再次重复说道，声音中好像还有一点害怕：
　　　　「她是因为情况特殊，所以排名第二。到目前为止还可以接受……排名第三的是蔺草，我想大家对她应该并没有那么多的抱怨吧？因为对薰大人来说，她可以算是最有直接帮助的人，而我们也因此有饭可以吃……不是吗？这都是托那孩子的福。」
　　　　──虽然那孩子是最弱的。
　　　　「呵嘻嘻～」的笑声持续着。
　　　　「至于排名第四的妙音……这个也没有办法吧？因为她最强嘛！」
　　　　另一人马上插话说：
　　　　「虽然她有点呆……」
　　　　「呆呆的这种个性还满讨人喜欢的啦！因为她的血统优良，大家也很期待她今后的成长，所以，让她排名第四也OK！没问题！只是啊……」
　　　　「没错～没错～！」
　　　　另一人也异口同声地说：
　　　　「我们两人──衣麻里和沙世加，对于自己排名在第八和第九感觉有点不太满意耶！」
　　　　「无法认同啦～」
　　　　重复的句子持续着。
　　　　不知何时，主讲人突然换人了──
　　　　「因为这样的话，我的排名不就只有赢过智羽而已了吗？我明明就有栽培花朵呀！」
　　　　「为什么我的排名跟小孩子紧接在一起呢？我明明就有培育水果呀！」
　　　　两人的声音有如唱歌一般。这时，有个和她们语气相反的温和声音插话进来：
　　　　「这么说来……智羽她人呢？」
　　　　「啊！薰大人！」
　　　　「嗯～她去找启太大人玩了喔！」
　　　　两个声音突然有礼貌又恭敬地回答。「这样啊……」少年点头微笑着。
　　　　「那么，刚刚那个是衣麻里和沙世加的主张。护久夜……」
　　　　「是！」
　　　　「天宗！」
　　　　「……是。」
　　　　「芙拉诺！」
　　　　「是～」
　　　　「那你们的意见呢？护久夜！」
　　　　「嗯～我对现状很满足。老实说，在山里是另当别论，单就在楝一人的管治之下来说，排名顺序几乎没有意义，毕竟，就算地位高也不能强迫别人做什么……而我很满意自己能完成薰大人赋予的使命，也对得以进行研究的每一天感到自豪，所以即使自己的排名是最后一名，也不会抱怨有什么不公平。」
　　　　这时穿着白袍的少女大大地吸了一口气：
　　　　「可是，我绝对不要排名在衣麻里和沙世加的下面。」
　　　　「哈哈！」
　　　　少年笑了。
　　　　「那么，天宗。」
　　　　「……和右边一样。」
　　　　「嗯？也就是说？」
　　　　「虽然排名第几都无所谓……」
　　　　「嗯？」
　　　　「……只是排名在那两人下面就……」
　　　　「不行？」
　　　　「……对。」
　　　　「哈哈！」
　　　　少年又笑了。纤弱的高个子少女急忙点头行了一个礼。
　　　　「那么，最后是芙拉诺。」
　　　　穿着朱红色和服裤裙的少女被呼唤名字后，就笑着说：
　　　　「是的是的～芙拉诺也和护久夜以及天宗有同样的意见～」
　　　　「你也不要？」
　　　　「是的。因为……如果排名在衣麻里和沙世加下面，她们绝对、绝对会仗势欺人和提出不合理的要求～」
　　　　「哈哈哈！」
　　　　双胞胎突然模仿少年的声音笑了出来。
　　　　「讨厌啦～我们才不会这样那样……」
　　　　「你们认为如果我们排名变到前面，就会变更打扫的值日生、任意指使你们去倒茶，或是要你们帮忙跑腿吗？」
　　　　「……原来真的打算这么做啊！」
　　　　纤弱的高个子少女喃喃地说出她的感想。白袍少女也点点头：
　　　　「你们的计谋显而易见。」
　　　　接着，穿和服的少女用银铃般的笑声说道：
　　　　「所以，我才会反对的呀～」
　　　　两位少女紧紧抱住少年。
　　　　「啊～薰大人！那些人居然说那种话呢！」
　　　　「请骂骂她们！请骂骂她们！」
　　　　其他的少女用信赖的眼神直直地凝视着少年。
　　　　少年点头说道：
　　　　「我知道了。你们想要由我来决定正式的排名顺序？」
　　　　少女们一致点头：
　　　　「是的！」
　　　　少年微笑：
　　　　「这样的话，刚好智羽已经过去了……」
　　　　他说出令人难以理解的话：
　　　　「我有一个不错的决胜负方法喔！」
　　　　少女们在那之后发出了类似惨叫的惊呼……
　　
　　　　位在吉日市的西北地区，有一座全长二十公尺左右，用来连接吉日市和效区，建在被称为籾川的尚称清澈之溪流上的石造桥。栏杆上的柱头呈现酸橙的形状、桥下不知为什么还整过地，并设置长椅，从这几个特色看来还蛮怪异的。
　　　　现在有两位奇妙的居民正住在这座桥下──
　　　　其中一位是有着一头棕色头发、戴着犬用项圈、大约高中生年纪的男孩子；另一位则是拥有苗条肢体、令人惊为天人的少女。
　　　　他们是犬神使者川平启太和他所支使的犬神阳子。
　　　　那两人因为打败了一名以拥有强大灵力而为人所惧的死神，因而受到死神的临终诅咒，导致他们陷入极度贫穷的状态。
　　　　主要是没有钱──
　　　　一开始口袋里只剩下五十二元。在那之后，虽然启太时常做除灵的兼差工作，但不知道是死神的诅咒确实灵验，还是因为天生带衰，财务状况一点都没有改善。
　　　　由于原本的家具都破损了，因此这里的家具全部都是从垃圾场里所捡回来的回收品。即使如此，拥有巧手的启太还是发挥出他那有点半自暴自弃的生命力，慢慢地在桥下开始制作出日常生活空间中该有的东西──
　　　　用厚重的水泥片作为地基，再于胶合板和胶合板之间夹着瓦楞纸箱，做成房屋外围的墙壁，接下来盖上防尘布当作遮雨篷，最后，再以精湛的技巧安装好从某处捡回来的门和窗框，就具备了房屋的外观。
　　　　他在地板上铺上木制的凉席，以锯子裁锯捡回来的木材，用以制作桌子和椅子。幸运的是回收大型垃圾那天刚好有张连床垫都还完好的床被丢出来，于是阳子就用缩地把它整套偷了回来。
　　　　乍看之下是一座通风良好的亚洲风格凉亭式小屋（阳子命名为「启太之家」）。晚上两人在那里过夜，白天启太去学校上课，阳子则打扫房间，在眼前流动的溪里捕鱼和煮饭。
　　　　他们持续过着平静的每一天。
　　　　原本居住在此处的居民──河童，还有他们认识的留吉今天又来玩了。启太招待他们吃菜渣和放有鱼骨的味噌汤，虽然启太常常恶言伤人，却还是很照顾他们。
　　　　双尾猫妖留吉诚惶诚恐地拿到早餐，还频频点头致谢边登上地基。河童因为吃太饱，手里还握着筷子就发出香甜的鼾声睡着了。启太半眯着眼睛抽出了筷子，再抓住河童的后颈往溪边走去，砰地把他丢到溪里放水流。
　　　　河童就在睡眠的状态下，载浮载沉地被冲到下游处。
　　　　启太目送河童走后，又回到启太之家。用力地躺到床上，并大声喊叫：
　　　　「啊～可恶！我的人生到底是怎样啊！」
　　　　「你辛苦了。」
　　　　阳子说完后，抱住启太的头，放在自己的大腿上。
　　　　「真是辛苦！高中生居然要住在桥下，还要喂河童和猫吃东西，我的人生到底哪里出错了？」
　　　　「啊哈哈哈哈！启太讨厌这样的生活？」
　　　　「该怎么说呢……」
　　　　「不要紧的！过几天绝对会有好事发生的喔～」
　　　　「……会有吗～」
　　　　启太闹情绪似地把身体缩成圆形，好像真的累了的样子。阳子说：
　　　　「有的、有的。然后总有一天一起住进大房子吧～好吗？」
　　　　接着她温柔地抚摸启太的头发。
　　　　「我绝对会让启太幸福的～」
　　　　启太因为躺在阳子柔软的大腿上而觉得心情很好，似睡非睡地缓缓闭上眼睛。突然，他翻了一个身：
　　　　「喔～谢啦！」
　　　　他小声地喃喃自语。无意识地抚摸着她的膝盖。
　　　　「努力吗……是啊～我想要不输给薰家的大房子呀！」
　　　　各种疲劳迅速地消失，好舒服。突然想起以前的事情……对了，记得自己小时候也曾经像这样把头摆在柔软的、温暖的东西上。他闭上眼睛……
　　　　奇怪？那个到底是什么？
　　　　当启太讶异地皱起眉头的时候──
　　　　「啊～～～～～！」
　　　　阳子突然站了起来。
　　　　「喔、喔哇啊～～～！」
　　　　启太滚落床下。
　　　　他半带抗议似地抬起脸时，因为阳子刚好站在启太的头旁边，所以他把她裙子里面──特别是从赤脚直直地延伸上去的白皙腿部曲线……从小腿肚到大腿……还有最重要的，连裙子里面的蓝白条纹内裤都看得一清二楚。
　　　　啊！
　　　　阳子脸红了。
　　　　她在启太解释之前，用手按住裙子的下摆，微微挪动她的屁股。
　　　　「讨厌～启太是色鬼～」
　　　　她害羞地笑着，略低着头瞪着启太，作势要打他。
　　　　「笨、笨蛋！因为你自己突然站起来才会这样！」
　　　　启太一边爬上床，一边坚持自己的意见。不知为何，比起看到阳子的内裤，她害羞的模样更令他慌张。不过，阳子没有察觉到启太内心的动摇，把他扶起后，她靠近他的鼻尖大声喊叫：
　　　　「讨厌～现在不是做那种事情的时候……糟了啦！那个啊，启太！我现在要去一下『开天辟地医疗所』！」
　　　　「……『开天辟地医疗所』？」
　　　　启太露出讶异的表情，然后马上点头：
　　　　「啊～我想起来了。就是你上次跟抚子去过的那间专门为妖怪而设的医院嘛！」
　　　　「是的，今天有复诊。还好有抚子提醒我，我完全忘记了啦！」
　　　　「好啊，那你就去一趟吧！」
　　　　「嗯，因为很急，所以不好意思喔！等我回来再煮饭给你吃。」
　　　　阳子咚地跳下床后，双手在面前合掌，难为情地笑了起来。
　　　　「……不，其实你不用担心这件事。」
　　　　启太站起来，看了一下阳子──她非常惊慌地做着各种出发前的准备。启太从很久以前就一直介意一件事……
　　　　应该说，有一件事让他感到相当不安。
　　　　「那个啊……」
　　　　「嗯？」
　　　　阳子维持着危险的单脚穿袜姿势，轻轻地转一圈后回头看向启太。
　　　　「你好像常跟抚子一起去那里喔……你们两人到底都在做些什么检查呀？」
　　　　然后，阳子微微害羞地笑了起来：
　　　　「启太是色鬼。」
　　　　她低下头，眼睛却偷偷上望，在喃喃自语完这句话后，「哇哈」一声开心地笑了出来。但她并没有回答那个问题，只是快步跑开，砰地一声飞向天花板并消失了踪影。
　　　　「喂喂喂喂喂喂喂喂！」
　　　　启太不知为何非常惊慌地喊叫着，想要追赶上去。抬头看向被防尘布盖住的天花板，不禁不安地冒冷汗：
　　　　「……到底是什么检查呢？」
　　　　最近阳子真的变得会乖乖听启太的话了……
　　　　即使没有绑马尾的日子，她也会自动地煮饭和打扫。特别从进入这种生活后，令他常有看错人的感觉。如果是以前的阳子，别说是内裤，连全裸被看见也无所谓吧！但是现在的她就跟一般的女孩子一样会害羞，甚至比一般女生更谨言慎行。
　　　　她以前总是毫不在乎地把穿在身上的内衣裤脱下丢到旁边，现在却是连启太的衣服在内全都自己洗。
　　　　值得高兴。这或许是相当值得高兴的成长。
　　　　但启太的心却怎么也平静不下来。有种宛如不知不觉中被某人抓住，而被捆绑起来的感觉。脑海里突然出现似曾相识的、两只长着毛茸茸尾巴的生物（大概是犬科），让启太突然没来由地开始到处滚动──
　　　　「哇啊啊啊啊！！我不要当妖怪的爸爸～～～～～！」
　　　　他慌慌张张地站了起来：
　　　　「不会这样的，不会这样的！」
　　　　幻觉里的他穿着上衣，正想出门。两只野兽正在玩耍，他不理会它们询问：「爸爸～你要去哪里呢～？」的问题，只是大声喊叫道：
　　　　「我不是你们的爸爸啊啊────！」
　　
　　　　这时──
　　　　「啊！对了、对了，启太！」阳子突然回来了。
　　　　「哇啊啊啊啊啊！！！你、你从哪里冒出来的啊！？」
　　　　她从天花板垂下上半身，挡住启太的前进方向，眯起眼睛笑道：
　　　　「那个啊，虽然我觉得应该不太可能会再发生……但我不在家的期间，你不会做出像之前一样的事情吧？」
　　　　启太心惊胆跳，表情僵硬。
　　　　之前的事情是指阳子出门去健康检查的期间，房间里挤满穿泳衣的女孩子那件事。阳子维持倒吊的姿势悄悄地把白皙的手贴上启太的脸颊，一边慢慢地来回抚摸，一边看着启太的眼睛。
　　　　宛如看穿等一下想要去搭讪女孩子的启太内心似的，阳子温柔地挖苦他。启太用痉挛的笑脸一直点着头，阳子则露出比生气更加恐怖、令人吓到腿软的甜美笑容：
　　　　「对啊……怎么可能会嘛！启太也学到教训了，知道做了那种事情会有什么后果对吧？」
　　　　她平静地抑制感情说道：
　　　　「你不会这样做的。启太，没错吧？」
　　　　启太全身微微颤抖着。他有一种不管怎么做，都已经无法逃跑的感觉。
　　　　「嗯，算了。」
　　　　这个时候，阳子恢复原本的开朗表情。
　　　　「总之，那孩子会过来代替我喔！智羽！」
　　　　她喊道：「Come on！」
　　　　一个比阳子还小的人影咚地从天花板降落到地板上。
　　　　「启太大人，我来找你玩了～」
　　　　绑着双马尾发型的犬神智羽快步地跑近，开心地抱住启太。
　　　　「那么，之后就拜托你啦～」
　　　　阳子像换班似的，迅速拉起了上半身，消失在天花板中。启太有如咒语被解开般当场无力地跌坐在地。
　　　　「咦咦咦？发生了什么事呢？」
　　　　启太对吃惊的智羽一边抽抽咽咽地啜泣，一边说：
　　　　「好、好可怕！」
　　　　「阳子变了耶～」
　　　　智羽一边抬头看天花板，一边佩服地喃喃自语：
　　　　「她最近对我也很温柔喔！而且除了抚子以外，连楝也开始夸奖她。虽然妙音还是老爱说她的坏话……」
　　　　这时她突然露出一脸灿烂的笑容，重新面向启太：
　　　　「嗯，启太大人，因为如此，今天将会是个非常快乐的星期天。我们不要浪费时间，好好地来玩吧！」
　　　　「……你还真有精神呀～」
　　　　蹲下的启太非常佩服地苦笑。智羽展开双手，用满脸的笑容极力主张：
　　　　「我还想玩之前玩过的游戏！」
　　　　微微眺望窗外晴朗天空的启太却说：
　　　　「欸～可是我想去街上……」
　　　　「不～行。」
　　　　智羽紧紧抱住启太的手腕，瞪着他：
　　　　「启太大人，我大致上和阳子持同样的看法喔！因为启太大人和薰大人都是继承名门川平家直系血统的主人。应该适可而止，不要做出令家族蒙羞的事情，要谨言慎行才可以！我实在无法赞同你和很多女生一起玩耍！」
　　　　「总、总觉得被你说教令我相当悲伤耶！」
　　　　「来吧！」
　　　　智羽马上从口袋里取出橡胶球，塞给启太后，就在地板上翻滚。启太收下后，非常厌烦地说：
　　　　「你如果玩这个游戏，马上就会变认真，我不喜欢玩这个游戏啦！」
　　　　「不要紧的。我会乖乖忍耐的！」
　　　　然后两人开始玩起了游戏……
　　　　简单来说，这个游戏就是启太拿着橡胶球，智羽则是要抢他的球。智羽用翻滚的姿势，只能使用手和嘴巴，启太就灵巧地移动重心，抓准时机翻倒想要站起来的智羽。
　　　　启太轻轻地拿橡胶球靠在智羽的头上和肩膀上来回移动，智羽的娇小身体就像球似地轻轻旋转着。启太运用他自认拿手的中国拳法，化解智羽想站起来的力量并控制着她。当智羽在地板上滚动时，眼睛会突然闪闪发光，愈来愈拼命地想要猛扑上去抓住橡胶球。
　　　　咬住！用手压住！她的动作愈来愈像幼犬。前脚还在空中挥舞，极具气势地挥动咚一下冒出来的尾巴──她突然恢复了本性。
　　　　「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　　　启太立刻发出惨叫声。一看之下，发现智羽已经紧紧咬住启太的上臂，一边「呜～呜～」地发出声音，一边猛扑上去抓住他。
　　
　　[[IMG,fba0d7c8505dc7981aca02bfc21191f6,352,500,79787]]
　　　　「喂喂喂───！咬拿球的人是犯规的！犯规啦！」
　　　　启太拼命地拉开她。用手掌拍打智羽的头。智羽突然张开嘴巴，兴奋地喊叫：
　　　　「启太大人，我们现在去山上狩猎吧！」
　　　　「不要恢复兽性！」
　　　　「一定会很开心的喔～」
　　　　智羽还不放弃地说着：
　　　　「我和启太大人两个人一起去狩猎。带着便当一直、一直追赶猎物，一定很有趣的，对吧？」
　　　　「我不要做那么累人的事情。」
　　　　疲倦地盘腿坐下的启太回答道。智羽好像在说「嗯，那就没办法了。」般地点了点头，露出先休息一下吧的表情，一脸理所当然地轻轻坐上启太的膝盖，「呼～」地擦拭着额头的汗水。
　　　　启太苦笑，微微玩弄着智羽的手。这两人就像真正的兄妹，相当合得来。
　　　　「对了，你最近常常来我家玩……薰不陪你玩吗？」
　　　　「嗯～」
　　　　智羽稍微歪着头思索：
　　　　「并不是这个原因。」
　　　　她迷惘一会儿后才说：
　　　　「因为薰大人最近和假名大人一起工作，所以很忙也是事实。啊！但是……」
　　　　智羽抬头看启太的脸，并补充说明：
　　　　「我来这边是因为和启太大人玩耍很开心喔！绝不是闲得无聊才过来找您的。」
　　　　「那真是谢谢你了。」
　　　　「还、还有，虽然不知道是什么原因，不过薰大人很高兴我来启太大人这边。」
　　　　「很高兴？薰吗？」
　　　　「是的，他意外地对这件事感到开心。其实薰大人好像是希望除了我以外，大家也能和启太大人相处愉快。」
　　　　「薰吗？为什么？」
　　　　「我也不知道。」
　　　　智羽歪着头思索：
　　　　「总之薰大人好像非常喜欢启太大人。啊，我也是喔！」
　　　　智羽说完后，不知为何微微地脸红了。这对她而言是不可思议的经验，特别是并没有失败或做错事，却非常地不好意思。智羽「嗯～」地沉思着，然后自己也很迷惑似地抬头望着启太：
　　　　「咦？我脸红了吗……？为什么会脸红呢？」
　　　　「嗯……我怎么会知道！」
　　　　启太耸肩。然后突然想起什么事情般，低头看向智羽微微一笑：
　　　　「对了。我记得假名先生有送我仙贝。智羽，你要吃仙贝吗？」
　　　　「好！我要吃！」
　　　　智羽举起双手表示赞成。这时──
　　　　「啊，芙拉诺也非常想吃仙贝喔～」
　　　　声音从房间的一角传来。
　　　　「嗯？」
　　　　启太把头转过去，露出惊讶的表情：
　　　　「喔喔！你什么时候来的？」
　　　　「咦？」
　　　　智羽呆呆地说：
　　　　「芙拉诺？」
　　　　一个从阴影处逐渐现身的少女，在从窗户射入的光线中缓慢地实体化。
　　　　「是的、是的，我就是那个──大家的偶像、能给予妥善的心理关怀、不需要精神鉴定──但是排名第七的芙拉诺喔～启太大人，再次请您多多指教喔～」
　　　　启太吃惊地凝视着少女，智羽也吓得瞪大眼睛。少女则露出事不关己的灿烂微笑。
　　　　她拥有极为活泼的容貌，并穿着巫女的日式和服。
　　　　她拥有一头黄土色的头发和成熟的美貌，但是紫色的嘴唇和星形发饰却带着点疯狂的气氛。她一步一步地朝启太走近后，抓住智羽的后颈，轻松地拉开她。
　　　　「喂、喂！」
　　　　她快速地看向正想说些什么的启太脸部──
　　　　「什、什么事啦？」
　　　　启太变得慌慌张张；芙拉诺则歪着头思索。
　　　　带着不可思议色彩的眼睛移动了，她用认真的表情问道：
　　　　「启太大人……您喜欢尿布吗？」
　　　　突然冒出奇怪的话题。
　　　　「什么？」
　　　　启太不由得回问。芙拉诺从容地笑道：
　　　　「很抱歉我问了一个唐突的问题～可是，我能够看到喔～启太大人在不久的将来一定会被包上尿布～还会被女人无情地背叛喔～」
　　　　「……喂，这家伙到底是怎么一回事？」
　　　　启太觉得有点害怕地询问身旁的智羽。
　　　　智羽小声地回答：
　　　　「芙拉诺是我们之中最奇怪的人。」
　　　　「我可以看见未来喔～芙拉诺常常可以看见未来～」
　　　　「真的吗？」
　　　　启太又问智羽。智羽一直点头：
　　　　「真的喔！那是芙拉诺的专长。每当她预言某件事情的时候，准确率几乎是百分之百，相当灵验呢。」
　　　　「喂喂，所以说？我之后会穿尿布，再被女人背叛吗？」
　　　　「是的。还会被变态追求，全裸地被流放到下水道中～」
　　　　「你是来找碴的吗！」
　　　　启太喊叫。芙拉诺摆出把食指放在下巴的姿势，歪着头思索：
　　　　「您不满意吗？」
　　　　「当然不满意！不管这件事情是否真的灵验！」
　　　　「那我会很伤脑筋欸！」
　　　　芙拉诺因内心感到困扰而皱着眉头。然后砰地拍了下手，一脸笑眯眯地说：
　　　　「那么，没办法。为了让启太大人开心……既然这样，芙拉诺就赶快开始脱衣服吧～」
　　　　「什么？」
　　　　芙拉诺在瞪圆眼睛的启太面前「嘿咻、嘿咻～」地解开胸前的衣物，稍微露出里头紫色的华丽刺绣胸罩和令人意外的丰满胸部。启太慌慌张张地阻止她：
　　　　「笨、笨蛋！你在做什么啊！」
　　　　「啊哈哈！不要紧的。」
　　　　「不要紧个头啦！应该说你的脑袋到底在想什么！」
　　　　「真的不要紧。因为芙拉诺和其他平胸的女孩们不一样，我是一个成熟的大人，不介意给您刺激的服务，只不过是一个服务而已嘛！我可是十八禁角色喔！」
　　　　「角色个头啦！总之不要脱衣服！不要突然脱衣服啦！」
　　　　「咦？您不满意吗？」
　　　　「不满意……不对，不是这个意思。」
　　　　启太着急地搔头，总觉得像在和外星生物说话。他手指着呆呆地张大嘴巴的智羽喊叫道：
　　　　「你瞧，还有小孩子在，这对她的教育不太好吧！虽然我不知道这算什么服务……」
　　　　「哈哈！」
　　　　芙拉诺佩服地点头：
　　　　「所以薰大人才会那样说啊！原来如此。」
　　　　「什么？薰？」
　　　　「没事没事～我在自言自语～」
　　　　芙拉诺以温文儒雅的手势拉好和服的领口。然后并没有那么遗憾地喃喃自语：
　　　　「不过，那样的话我会很伤脑筋。到底要怎么做才能让启太大人喜欢我呢？」
　　　　这时，另一个声音传来──
　　　　「……芙拉诺。时间到了，这次轮到我了。」
　　　　启太回头看后不禁发出呻吟声：
　　　　「又有奇怪的人出现了……」
　　　　不知何时出现的高瘦女孩站在房间的入口处，用焦距模糊的目光一直凝视着这里。
　　　　「你是谁？」
　　　　但是少女没有回答他，仍然呆呆地歪着头思索，然后「啊～」了一声用缓慢的语调说：
　　　　「天宗……」
　　　　「咦？」
　　　　「薰大人的犬神中排名第六。我是天宗……」
　　　　她用认真的表情这样喃喃自语：
　　　　「今后请多多指教，启太大人。」
　　　　然后用把手放在膝盖上的姿势急忙点头行一个礼。那段期间内，芙拉诺边窃笑边退后，接着端庄地坐在智羽的旁边说：
　　　　「很遗憾时间到了。本来还想再跟启太大人多说一点话的～芙拉诺从现在开始，会在这里老实地看着喔～」
　　　　智羽讶异地询问：
　　　　「芙拉诺……还有天宗。平常不太出来走动的你们到底来做什么？」
　　　　然而，芙拉诺用悠闲的声音笑着，并没有回答。之后才冒出一句话──
　　　　「川平启太大人的命运非常有趣喔～」
　　　　「……命运？」
　　　　智羽歪着头思索。芙拉诺愉快地举起手指：
　　　　「啊哈哈哈～连我也无法看清楚他的命运喔～除了穿尿布、被女性背叛、被变态追求、被流放到下水道以外……」
　　　　「啰嗦！」
　　　　启太只能吐出这句话。芙拉诺又再度「啊哈、啊哈」地笑了起来：
　　　　「智羽。启太大人是非常有趣的人呢！」
　　　　「嗯、嗯。是的。」
　　　　智羽用有点想不透的表情点头。她看向启太那边，发现他正因不知该如何和像装饰品般、只是呆呆站着的天宗应对而困扰。
　　　　天宗是一个高个子的少女──
　　　　实际上她只比启太稍微高一点，但是因为有一点驼背又细瘦的缘故，看起来好像特别高。
　　　　「……启太大人，您喜欢肖像画吗？」
　　　　她突然这样询问，以没有抑扬顿挫的语调呆呆地说：
　　　　「我会尽量如您所愿……采用美化120%的方针。这样不知是否能和您相处愉快呢？」
　　　　「……喂，这家伙到底在说什么？」
　　　　启太伤脑筋地回头看向智羽。不管是这个天宗也好，或是芙拉诺也好，都属于难以沟通的类型，让他相当困扰。她们的说话方式很无厘头，让他完全不知该如何反应才好。
　　　　智羽马上解释给他听：
　　　　「嗯，启太大人！天宗很会画画，是个画家喔！她一定是想画张您的肖像画来讨好您。」
　　　　「啊～原来如此。」
　　　　启太拍了一下手：
　　　　「那么，真是这样吗？」
　　　　他向天宗确认后，她就像小孩子似地点头。
　　　　「虽然还称不上是艺术家……其实也还不到那种的程度……」
　　　　虽然她的说话语调和刚才同样漫无边际，但看来好像又有点害羞。规规矩矩地端坐的芙拉诺笑着说：
　　　　「天宗，你真的是有仔细地思考过了呢～启太大人！虽然天宗讲话这么谦虚，但其实她的技术相当好喔～」
　　　　「肖像画啊～」
　　　　启太陷入沉思：
　　　　「不，虽然没有特别想拜托你画的理由……」
　　　　这句话让天宗觉得不可思议地歪着头思索。启太一边看她一边说：
　　　　「嗯，但是反过来说也没有非拒绝不可的理由。虽然我不太了解原因，但如果是想和我相处愉快的话，可以啊！随你高兴！」
　　　　接下来，天宗到刚刚为止的悠闲动作突然迅速得令人无法想象，在快速地挥舞一、两次手后的瞬间，她的手上已经拿着大本的素描簿和绘画用笔──宛如变魔术般的神速技艺。
　　　　「那么……」
　　　　启太惊讶地询问：
　　　　「喂！你刚刚到底是从哪里拿出那些东西的～～」
　　　　「天宗总是这样喔！」
　　　　智羽明快地补充说明，启太则还处于惊讶状态中。天宗绕到他的正面，歪了歪头思索着。
　　　　她又点了点头才开口说：
　　　　「那个，启太大人……」
　　　　「咦？什么事？」
　　　　「如果方便的话，请坐在那张床上。」
　　　　「这样吗？」
　　　　「是的。光线的角度刚刚好……构图也相当好。」
　　　　「……嗯？这样吗？」
　　　　「是的。」
　　　　启太依照她说的方式坐下。
　　　　天宗轻轻地点头。停顿一拍。接着下一瞬间，她的右手突然没有任何预告地伸向空中──令人目不暇接的神速技艺，只听到画笔在纸上移动的「啪啪啪啪啪」声音。她露出和平常完全一样的悠闲表情，只有她的手有如另一个生物般顺畅地动着。
　　　　绘画作业只花费了三十秒的时间就结束了。
　　　　「好了。您辛苦了……」
　　　　天宗深深地行了一个礼。启太惊讶到说不出话来。
　　　　「好快！什么？已经结束了吗！？」
　　　　「……是的。因为原本就没有看着您作画。」
　　　　天宗好像在说一件没什么了不起的事情似的。启太在重复看了几次他所收下的素描簿后，惊讶地说：
　　　　「喔喔！好厉害～喂！」
　　　　那是一幅精湛的素描，从光线浓淡到背景都准确地画下来，完全看不出是只花了三十秒时间就画出来的图画。画中的启太大胆无惧地笑着，还摆出他实际上并没有做的胜利手势。
　　　　天宗精确地看穿了模特儿的本质。带点粗鲁、嘈杂、充满马上就要跑出去般的跃动感，而且画作确实有被美化──比实际人物稍微帅一点，雪白的牙齿还闪闪发光。
　　　　「啊～天宗的画果然很棒耶～」
　　　　「真不愧是天宗～」
　　　　从启太左右两旁观看的智羽和芙拉诺给予佩服的评语。启太仔细地注视着自己的肖像画，突然发觉到后面还有几张画，于是若无其事地翻开素描簿──
　　　　「噗！」
　　　　忍不住喷了出来──那张图中裸体的抚子以白净的床单包裹住身体，呈现出自然的睡姿。
　　　　因为技术超群卓越，所以看起来几乎等于照片。连令人心儿噗通跳的乱发和大腿内侧的黑痣等诱人的小细节都看得一清二楚。
　　　　「啊！」
　　　　天宗这时第一次表现出有点困扰的表情：
　　　　「因为那张图没有经过模特儿的许可……」
　　　　她从启太那里意图抢回素描薄，同时猛摇着头：
　　　　「不能看！」
　　　　再下一页好像是以月亮为背景，裸着上半身的薰站着拨动头发的样子。再接下来，不知为何写着「蔺草专用。启太大人也？」的文字。让启太不可思议地觉得那里似乎不能够碰触，因此决定乖乖地归还素描薄。
　　　　天宗非常抱歉地从素描簿中撕下一张图拿给启太。
　　　　「……可以用这张图代替。」
　　　　那张图是假名史郎穿着泳裤笑眯眯地摆着姿势的样子。
　　　　「我才不要！」
　　　　启太喊叫着。这时──
　　　　「天宗！时间到了，这次换我了。」
　　　　另一个爽朗的声音传来──在场所有人的视线都看向那里。来人拥有娇小的身材和翘翘的短发，这名五官端正的少女正快速地穿越墙壁……她停下脚步后，把一只手放在披在羊毛衫上的白袍胸口处，有礼貌地向启太行礼：
　　　　「抱歉屡次惊动您。我在薰大人的犬神中排名第五，名字叫做护久夜。启太大人，今后还请多多关照。」
　　　　这位少女恭敬且真挚，声音响彻四方。
　　　　「喔～又有一个不太眼熟的人来啦！」
　　　　启太有点苦笑地这样回答。另一方面，智羽也困惑地喃喃自语：
　　　　「连护久夜都来了……芙拉诺、天宗！你们来这里到底要做什么？」
　　　　但是，端坐在她旁边的芙拉诺只是「啊哈哈」地笑着，并没有回答；坐在芙拉诺旁边的天宗则一直凝视着素描薄。智羽叹了口气，在薰的犬神中，她们两人也以特别难沟通而出名。
　　　　只好放弃询问细节吧！智羽看向启太那边，发现他正在和新出现的护久夜面对面讲话──
　　　　「嗯～总觉得和你比较能沟通的样子。你叫做护久夜吗？」
　　　　护久夜听到他这么说，微微地露出苦笑，稍微看了一下芙拉诺和天宗。
　　　　「我想她们大概给您添麻烦了。这两人虽然是有点脱离尘世，可是本性并不坏，还请见谅。」
　　　　「不，她们并没有添什么麻烦……不过你们到底是怎么一回事？来这里又要做什么呢？」
　　　　「非常抱歉，规定是不能说明这件事情。」
　　　　「规定？」
　　　　「是的，启太大人！不过我们绝不是轻视您，如果您能暂时宽恕我们的举动，那就太好了。」
　　　　「……总之，现在是怎么一回事？让我开心就能获胜吗？」
　　　　护久夜没有直接回答那个问题，而是稍微伤脑筋地移开视线。犹豫了一会儿后，她下定决心开口询问：
　　　　「……启太大人，您的身体有哪里不舒服吗？」
　　　　「身体？」
　　　　启太愣住了。然后突然想到什么，发出了声音：
　　　　「哈哈！原来如此，原来如此。我知道了喔！那件白袍……总之，你是『医生』吧？」
　　　　护久夜含糊地点头：
　　　　「是的，您真清楚。诚如您所言，我立志于医学方面。特别是以中药为重点，正在学习医治我们同胞的方法。将来我应该会请求薰大人的允许，到开天辟地医疗所去留学才是……」
　　　　「啊～那里啊！阳子现在正前往那里……那么，你为了讨好我，所以要诊察我的身体吗？」
　　　　「是的。」
　　　　护久夜点头，并且奇妙地露出不好意思的表情。启太没有察觉到她的情况，思考了一会儿：
　　　　「嗯～因为我很健康，所以没有特别需要让你看诊。但是……」
　　　　他停顿了一下──
　　　　「我有一件事想问你。」
　　　　「……什么事呢？」
　　　　「你很清楚开天辟地医疗所的事情吗？」
　　　　「什么？」
　　　　护久夜歪着头思索。启太略微不安地说：
　　　　「唉呀！我觉得如果你的目标是成为那种妖怪的医生，应该会知道才对……现在阳子和抚子正前往那边不是吗？那里到底在做什么检查？如果你知道，可以告诉我吗？」
　　　　护久夜沉思了一阵子：
　　　　「现在这个时期吗？」
　　
　　[[IMG,fb70c6e7875fb1c97bd71a7f9c53124b,346,500,45044]]
　　　　「嗯。」
　　　　「啊～这么说来，应该就是那个第三科的转生医正在做的诊察吧……」
　　　　她的脸突然红了起来。
　　　　「启太大人！」
　　　　「什、什么事？」
　　　　「……您出乎意料地好色耶！」
　　　　她低着头，眼睛却向上偷瞄，露出害羞的神色。表情比较冷酷的护久夜做出这种动作时，有着异常的破坏力。启太「哇～」地抱住了头：
　　　　「到、到底是怎么一回事？应该说为什么说我好色？你并没有回答我的问题吧！」
　　　　护久夜在那段期间内，像逃跑似地想退到旁边去。然而，到刚刚为止一直沉默的芙拉诺却发出悠闲的声音：
　　　　「啊～不行喔！护久夜～你想说的事情应该不是只有这些吧？一定也要讲讲宗太郎大人的事情才对啊！」
　　　　护久夜吃惊地张开嘴巴，慌张地挥手：
　　　　「笨、笨蛋！那件事是……！」
　　　　痛苦地翻滚着的启太同时停止动作，交互看着护久夜和芙拉诺的脸。
　　　　「宗太郎？」
　　　　护久夜不理睬他。芙拉诺则笑眯眯地说：
　　　　「对啊！」
　　　　「……宗太郎是指我的父亲吗？」
　　　　启太再一次询问。
　　　　「……是的。」护久夜仿佛认命了似地叹了口气，交叉双臂紧抱自己穿着白袍的上半身。犹豫了一会儿后，用悲伤的笑容凝视启太：
　　　　「我曾经是您父亲的犬神喔！启太大人。」
　　　　启太的父亲宗太郎现在居住在欧洲。为了陪伴在当地大学任教的母亲，而正在当家庭主夫。启太已经大约两年没有和双亲见面，偶尔才会打电话联络。
　　　　倒并不是感情疏远，或是亲子关系闹翻的缘故，见面时也会像普通的亲子般地相处。
　　　　基本上川平一家都采取放任主义，而且不太怕寂寞。上至宗家──也就是启太的祖母和全体亲戚，下至启太和薰，都带有这种不可思议的气质。
　　　　他们将悲伤和难过之类的感情放在某处忘了拿回来。
　　　　而宗太郎可以说是这些人之中，特别无忧无虑的一个人。
　　　　只是他有一个重大的弱点──相当迷恋妻子。说起他对启太母亲牺牲奉献的情况，实在是相当了不起。从早到晚勤快地照顾她。为了取悦她，还亲手拿汤匙喂她吃饭。
　　　　看在旁人眼里，这种举动是非常碍眼的。
　　　　再加上启太的母亲有那种学者常有的症状，常常研究到物我两忘，个性又古怪，同时还好胜和爱吃醋。当他们结婚时，她坚决要求把犬神（特别是女孩子的）统统赶出去。
　　　　虽然宗太郎很疼爱犬神，但是他对她更唯命是从，因此没有其他的选择余地，只好哭哭啼啼地放弃做犬神使者的工作。
　　　　那是启太也知道的、双亲刚开始谈恋爱的故事。
　　　　「啊～」
　　　　启太佩服地凝视着护久夜。
　　　　「所以你是那时候被老爸赶回山上的犬神其中之一啰？」
　　　　「是的……然后我下一个服侍的就是薰大人。」
　　　　基本上，犬神具有人类无以匹敌的超长寿命，因此几乎都有服侍好几个犬神使者的情况。
　　　　「虽然薰大人的犬神，包含楝在内都较少有这种情况，可是站在那里的芙拉诺和天宗等人在薰大人之前，都有服侍过几位川平家的人喔！」
　　　　芙拉诺笑眯眯地挥手，天宗则呆呆地低着头。启太不由深深地叹气：
　　　　「总觉得……现在第一次能够真实感受到你们是非人类的事实……」
　　　　她们的外表虽然和启太差不多年纪，却比他多活了好几倍的岁月。在那段时间、长时间的岁月流逝期间，一定经历过很多事情吧！然而，她们还是选择和川平家的人类一起生活。
　　　　启太感慨良深地说：
　　　　「啊～总觉得……」
　　　　「是的？什么事呢？」
　　　　护久夜边稍微后退边询问。启太伤脑筋地笑着说：
　　　　「或许不应该是由我来说这句话……」
　　　　「嗯？」
　　　　但他却自然而然地说出那句话：
　　　　「对不起。」
　　　　「咦？」
　　　　「我老爸中途抛弃了你们……」
　　　　启太自然地伸出手，咚地一下把手放在护久夜的头上。他摸了摸她的头，毫不做作地笑着，一脸抱歉地说：
　　　　「对不起……你很悲伤吧？很不甘心吧？」
　　　　护久夜一时说不出话来，呆呆地看着启太。接着突然脸红：
　　　　「啊！不会，怎、怎么这样说呢！」
　　　　这样的反应是她没有料到的。启太再次用平稳的声音说：
　　　　「我觉得老爸他也一定很烦恼。不过因为那个人──我母亲是他非常重视的人……」
　　　　「……是的。」
　　　　护久夜悲伤地低下了头。
　　　　仿佛无法承受时间的沉重一般，良久她才徐徐呢喃：
　　　　「但也是托她的福，我现在才能和薰大人这种非常优秀的主人相遇……而且能这样和继承宗太郎大人血统的启太大人见面。」
　　　　所以……
　　　　她下定决心般地抬起头：
　　　　「我应该更早一点和启太大人打招呼才是！」
　　　　当她说到一半时，房间突然变得非常吵。
　　　　「呵呵呵！」
　　　　「啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　　　传来两位少女有点恶作剧意味的吵闹笑声。智羽、芙拉诺和天宗东张西望地环视四周。
　　　　「时间到了～」
　　　　「护久夜，退后！轮到我们了喔～！」
　　　　护久夜一瞬间想要抗议似地张大嘴巴。
　　　　但是因为考虑到对手很难应付，不禁叹了口气，什么都没有说出口。她在对启太恭敬地点头行礼后，就迅速地退后，坐在天宗的旁边。智羽看着她的侧脸，突然想起了一件事。她记得当启太第一次举行契约仪式的时候，护久夜是唯一一个「不在现场的人」。
　　　　每当薰的犬神们聊到启太的话题时，她一定会露出困扰的表情，尽量不发表意见，绝不说他的好话或坏话。
　　　　既然她曾经服侍过启太的父亲，而且还被那个自己喜欢的主人赶走……那一定对他的儿子怀有复杂的心情吧！护久夜现在看着启太的眼神，就好像丢掉某些重担似的充满怀念之情。
　　　　智羽的心脏一直噗通噗通地跳着。
　　　　另一方面，那两个女孩子就像要将启太面前那种沉寂的气氛驱散似地，很有精神地现身了。
　　　　她们从地面轻飘飘地浮起，突然跳到矮桌上面──
　　　　「一号衣麻里，若隐若现！」
　　　　在头的右侧绑马尾的少女稍微掀起衣服的下摆，露出大腿的侧面。她穿着凤梨图样的中国风服装。
　　　　「二号沙世加，嗯哼～」
　　　　接下来，在头的左侧绑马尾的少女同样在矮桌上，嘟起嘴唇，身体前弯，微微敞开胸口。她穿着木槿花图样的中国风服装。
　　　　两人的外貌完全一模一样。
　　　　「……」
　　　　「……」
　　　　「……」
　　　　接下来是一阵很长很长的沉默。不久后，身体僵硬的启太半眯起眼睛：
　　　　「然后呢？」
　　　　完全没有任何感动的冰冷语调。两位少女惶恐不安地退到后面。
　　　　「你、你说什么？」
　　　　「我们的招牌杀必死动作竟然失效？难道启太大人失去了身为男性的能力吗！？」
　　　　「笨蛋！」
　　　　启太干脆地吐出这句话。
　　　　「或是这样？」
　　　　身穿木槿花样的少女用力挤出胸部，露出略低着头但眼神勾人的性感姿态。
　　　　「还是这样？」
　　　　另一人则坐下，抬起苗条的一条腿，送出挑逗的飞吻。启太无言地摇头：
　　　　「我不开心。一点都不开心。」
　　　　「怎、怎么可能！那么，这个姿势如何！」
　　　　「不对、不对、不对，这个姿势如何！」
　　　　启太大声说：
　　　　「不管你们怎么做，结果都一样！」
　　　　两人吃惊地停止动作。启太稍微转向旁边说道：
　　　　「该怎么说呢？你们两个……这个说法可能不太好……」
　　　　他缓缓地说：
　　　　「因为你们的外表跟智羽没什么两样。」
　　　　芙拉诺、天宗和护久夜一致拍手鼓掌，智羽则翻起白眼。的确，衣麻里和沙世加的身材都不怎么圆润，与其说是女人，倒不如说比较像小孩。以人类的标准来说，大概是十四、五岁的外表，比启太的守备范围稍微低了一点。
　　　　衣麻里出口道：
　　　　「可～恶！」
　　　　沙世加说：
　　　　「怎、怎么会这样……因为你是个极端好色的人，所以我们以为只要稍微施展女色，你就应该会马上缠住我们不放，让我们的排名上升才对！」
　　　　「应该是这样才对！」
　　　　「你们到底把我当作什么啊！」
　　　　衣麻里和沙世加更靠近地粘在他身上。
　　　　「怎么这样～启太大人，我们抛弃自尊对你谄媚耶！」
　　　　「你瞧？你瞧？很可爱吧？请指名我啦～」
　　　　「欸～干我屁事！话说回来，指名是怎么一回事？」
　　　　「指名就是……」
　　　　护久夜走到前面，「咳咳」地清清嗓子：
　　　　「……应该可以说明了吧！启太大人。虽然我认为启太大人也已经知道了……我们犬神是种在群体中明确区分长幼尊卑的人形妖怪。可是在主张自由风气的薰大人管理之下，一直没有找出明确的排名方针，我们也一直很困扰，才请求薰大人来调停。但是薰大人他……」
　　　　「啊啊！原来如此。」
　　　　启太砰地拍手，突然半眯起眼睛：
　　　　「……他说由我决定？」
　　　　「是的，正是如此。」
　　　　护久夜非常认真地点了点头。启太啧了一声：
　　　　「可恶！居然把自己的麻烦全部丢给别人处理……真是个爱装爽朗的家伙！」
　　　　这时衣麻里和沙世加互看了一眼，微笑着靠近他──
　　　　「启太大人～」
　　　　「嗯～小启太！基于这个原因！我们会为你做更多的服务，你就干脆一点，承认我们是排名第五和第六吧！」
　　　　「喂！」护久夜慌慌张张地从后面抓住衣麻里和沙世加的衣颈：
　　　　「你们居然叫他小启太！？就算没礼貌也要有分寸！」
　　　　「唉～呀！」
　　　　「启太大人，这个中年妇女欺负我们～」
　　　　「谁是中年妇女！我和你们差不到一百岁！」
　　　　正当护久夜和双胞胎起争执的时候，天宗悠闲地说：
　　　　「护久夜说的没错……没礼貌是不好的。」
　　　　「啊，什么嘛！天宗装乖孩子！」
　　　　「好了～好了～开心点、开心点～」
　　　　芙拉诺一边发出银铃般的笑声，一边用压馒头（注：小孩子的互推游戏，在固定身体的一处后两人互推，倒地或出界者即为输家）的要领压住她们的身体；连没有关联的智羽也不禁跃跃欲试「呜～～」地跳进挤成一团的少女圈圈中。少女们七嘴八舌地包围着启太，各自表述自己的意见。
　　　　拼命挤过来的衣麻里和沙世加、生气的护久夜，呆望着天花板的天宗和笑眯眯的芙拉诺……智羽爬到了启太的头上，衣麻里和沙世加又跳到她身上；护久夜用力抓住那两人，最后天宗终于失去重心……
　　　　芙拉诺又笑了起来。启太喊叫道：
　　　　「吵死人了！住────手！住────后！你们全部都给我住────手！」
　　　　少女们总算停止了动作，全员维持着叠在一起的姿势目不转睛地看着启太。
　　　　启太一一看着大家的脸：
　　　　「我知道了。」
　　　　然后大大地叹了口气。
　　　　「总之你们只要我决定排名就满足了吧？这样就可以了吧？」
　　　　少女们一齐点头。启太突然举起一根手指。
　　　　「很好。那么，就这么办！」
　　　　他在脑海中稍微思考，接着用轻快的声音说：
　　　　「从现在起找出特命灵的搜查官假名史郎，让那个人决定你们的排名……不管用哪种手段。这样就公平了吧？」
　　　　全员静默不语。
　　　　她们纳闷地想着：那个不就是启太刚刚自己说的『把麻烦全部丢给别人』的意思吗？
　　　　启太喊叫出声：
　　　　「啊～好了、好了、好了！先抢先赢！快点、快点、快点！」
　　　　听到那个暗示后，衣麻里和沙世加突然从房间飞向天花板。这两人是不管以哪种形式，只要能赢得比赛就毫不犹豫的个性。
　　　　「啊～」芙拉诺发出声音：
　　　　「我也要，我也要～」
　　　　她继继续续地说道，突然对启太回眸一笑：
　　　　「启太大人……请再让我看您的未来喔！」
　　　　然后就消失不见。接着，天宗也说：
　　　　「启太大人……托您的福，我才能画出一幅好图。谢谢。」
　　　　她匆匆点头致谢，然后穿过墙壁。最后，护久夜似乎欲言又止，只是眯着眼睛说：
　　　　「后会有期。」
　　　　接着也突然消失无踪。启太唉声叹气，毕竟他经历了像暴风雨般吵闹的一个小时。智羽目不转睛地看着启太的背影；启太回头看看她，带着一丝苦笑说：
　　　　「嗯～虽然不是很清楚……」
　　　　他来回抚摸智羽的头发。
　　　　「但如果真的要选，我只要让你的排名顺位提升就好了。因为我最喜欢的就是你呀！」
　　　　智羽满脸通红。
　　　　阳子在那之后过了一阵子才回来，她发现启太躺成大字形，在床上睡觉，而小小的智羽则挨近他的旁边，身体缩成一团，还紧紧地握住衣服的下摆。
　　　　阳子「嗯～」了一声皱了皱眉。但是……
　　　　「嗯，这家伙就算了。」
　　　　她苦笑一下，愉快地伸了一个懒腰，把身体抛到床上，躺在启太的旁边，刚好中间夹着智羽。她闭上眼睛，露出满足的笑容：
　　　　「晚安。」
　　　　题外话──后来衣麻里、沙世加、芙拉诺、天宗和护久夜等五人找到了假名史郎，结果还是没能确定排名。听说她们这次的竞争目标转移到「寻找薰的卧室」之上……
　　
　　[[IMG,24425aba0f60c10533bd0f117b5d0a4e,351,500,48304]]
　　　　『在河童桥～阳子的信～』
　　　　TO：开天辟地医疗所的医生（这些字果然很难写！）
　　　　非常感谢你前阵子帮我做检查。很有趣！
　　　　那个啊，因为你叫我要写报告，所以我又写信来了。虽然字很难写……但我并没有那么讨厌写报告喔！
　　　　嗯～在那之后，我和启太还是住在河童桥。河童大概变厚脸皮了，现在正在启太的膝盖上打呼睡午觉，启太因此而露出了奇怪的表情。呵呵！启太一定可以成为好爸爸。
　　　　在我说了这句话后，启太露出非常慌张的表情。
　　　　我看过那个表情。
　　　　那是——「我一定得外遇！」的表情。
　　　　他非常想逃跑的样子。不过，我才不会让他逃走～
　　　　我也学会了做家事和社交。
　　　　因为我最喜欢启太了嘛！呵呵！
　　　　对了、对了！
　　　　启太找了很多地方，后来终于发现了一间几乎免费的便宜房子。听说打电话给房屋仲介也没有被拒绝。
　　　　那间房子好像被不好的东西缠住了……
　　　　但是如果是我和启太，就不会有问题～
　　　　希望赶快把那些家伙解决掉，住进那里，然后飞黄腾达。启太也说：「要和桥下的败家犬生活说再见！」
　　　　明天就要实地去看房子了。
　　　　啊，可是这个河童该怎么办呢？
　　　　因为很可爱，也把他带去新住处好了！
　　　　你觉得如何呢？
　　　　犬神阳子
　　　　in河童桥