　　
　　[[IMG,fa853ab6a481b6b6f22f2cfb4d3d5ebc,351,500,9795]]
　　第十九章　川平启太和薰一起与赤道斋战斗！
　　　　天空飘着沉重冰冷的灰云，雨淅淅沥沥地落下，在水面激起许多涟漪。
　　　　这里是位在河童桥的启太之家──
　　　　现在川平启太正在床上露出非常伤脑筋的表情，他额头冒着冷汗，已经被逼到塑胶合板制的墙边，宛如被蛇盯上的青蛙一般。
　　　　「那么，启太你觉得哪一个好啊！」
　　　　他的面前是怒气冲冲的阳子。
　　　　她和启太面对面地坐在床上，双手叉腰还有点反应过度地怒道：
　　　　「讨厌～你那个也不要，这个也不要！」
　　　　启太吃惊地摇着头，并提心吊胆地说：
　　　　「不是啊，那个，阳子……」
　　　　然而──
　　　　「不要再狡辩了！」
　　　　阳子断然地说完这句话后，不知为何又高高兴兴地脱下脚上的白色袜子（右脚），轻轻丢在旁边。启太咕噜地吞了下口水。
　　　　然而阳子并没有特别说明自己的奇怪行为，只丢下句：「讨厌～」接着就生气地鼓起脸颊。
　　　　「那么，我再问你一次喔？这里面的哪一个好？」
　　　　「哪、哪一个？」
　　　　「是的，哪一个？」
　　　　阳子从床上拿起一本青少年取向的杂志──其中的特集标题为「想谈一场如同电影情节般的恋爱！」她指的那一页上就刊载几部知名电影中让人印象深刻的场景──全都是恋人们突然拥抱的场面。
　　　　「举例来说，这个！」
　　　　这部电影的剧情叙述有强烈正义感的男主角（警官）和谜样的美女（其实是黑手党的女儿），两人在不知道彼此来历的情况下坠入了爱河，不久之后却得迎接宿命的对决……阳子指的是男主角在豪雨中，拿着枪从背后抱紧黑手党女儿的剧情最高潮场景。
　　　　「从后面抱住我！」
　　　　「抱、抱住……」
　　　　启太用沙哑的声音战战兢兢地问道。就某方面而言，这该是遇到这种精彩情形的合理询问：
　　　　「为什么？」
　　　　然而──
　　　　「讨厌！」
　　　　阳子突然大叫，吓得启太缩了缩脖子。阳子以略快的口气谴责：
　　　　「讨厌、讨厌、讨厌！你居然问『为什么』！」
　　　　阳子对着一脸「我说错了什么吗？」之表情、歪着头思索的启太噗嗤一笑，这次则是灵巧地脱掉左脚的袜子，呈现赤脚的状态。她身上只剩下一件红色迷你裙和一件灰色运动服而已。
　　　　「那这个呢？」
　　　　阳子这次指的是从事理发师工作的男主角，和偶然相遇的好莱坞女演员坠入爱河的轻松爱情喜剧。那张照片正是男主角在时髦的美容院里为女主角剪一个大胆造型的场面，女主角挑动人心的笑容有着惊人的华丽感。
　　　　「这样做！这样！」
　　　　阳子讲得很快而且语气坚决。启太仍然是用觉得莫名其妙的害怕表情说：
　　　　「不，那个……到底为什么要这样做？」
　　　　「为什么？」
　　　　阳子用手掌连续拍打着杂志：
　　　　「当然是因为我想做呀！」
　　　　假日的短暂时间──
　　　　原本只是边听着雨声，启太一边看着历史小说、阳子一边看着那本杂志而已……谁知道，阳子竟突然一副理所当然地说出一句：「我们也来做这些事！」
　　　　这一点也不合乎逻辑──
　　　　至少对启太而言是这样。
　　　　所以他战战兢兢地说道：
　　　　「不，那个啊！即使你叫我做，我也做不出剪头发的那种特技喔？」
　　　　他拼命试图抵抗她。
　　　　但是阳子先是对他一笑，随即又绷紧表情说道：
　　　　「那么，剪我的尾巴毛就好！」
　　　　突然咚地从她的屁股冒出了一条野兽的尾巴，大大地左右摇动。再来，甚至还做出最莫名其妙的行为──
　　　　「帮我剪漂亮一点！」
　　　　她说完这句话后，便拉起运动服下摆并迅速脱掉，把衣服放在旁边。启太还是搞不懂，就算不答应她的要求好了，那跟脱衣服又有什么关系？
　　　　而且她为什么要蛮不讲理地发脾气呢？
　　　　简直莫名其妙。
　　　　「那、那个啊……」
　　　　不过，那接二连三的意义不明行为已经足够将启太逼到绝境。阳子最后只穿着一件红色的迷你裙和一件背心，并快速地将身体靠近启太，靠近到启太可以足够了解她的艳丽和女人味。启太反射性地摆出向后仰的姿势，并用力地屏住气息。
　　　　从他的位置可以看到阳子白皙的胸部、光滑的脖子和跪坐时从裙子下露出来的修长美腿。
　　　　「启太！」
　　　　阳子慢慢地把手环在全身僵硬的启太脖子上。
　　　　「那么，启太到底想做什么呢？」
　　　　她这次的态度完全改变，既温柔又撒娇地抬头看着启太。
　　　　阳子「啪啦啪啦」地翻页，看到了情人节热情拥抱和接吻的场面，所以把脸更加靠近过来。启太的眼睛里浮现焦急的神情……
　　　　可是，他无法拒绝阳子……无法拒绝！即使是这么莫名其妙的事情，他也无法拒绝她。阳子露出将自己完全委托给她的表情，安心地将脸靠近启太。
　　　　启太用快要哭叫出来的表情抱住了阳子的肩膀。
　　　　就在这个时候──
　　　　「对不起！」
　　　　犬神抚子打了一声招呼，随即垂头丧气地从门外走了进来。
　　　　抚子和被穿得很少的阳子抱住而全身僵硬的启太四眼相对，露出了惊讶的表情：
　　　　「抱、抱歉……」
　　　　她说完后，马上砰地把门关了起来，启太慌慌张张地喊叫道：
　　　　「哇～～～～！抚子，不要走！不要走啦！」
　　　　战战兢兢再次「叽～」地一声打开门的抚子悄悄探出脸来。
　　　　她用快哭出来的表情说道：
　　　　「那个……真的可以打扰吗？」
　　　　启太拼命地点了点头，但阳子却露出一脸生气的表情：
　　　　「什么！？有什么要事？我们现在很忙耶！」
　　　　「我们不忙～～！抚子，快点进来！进来呀！」
　　　　「喂，启太！你忘记自己刚刚说过的甜言蜜语了吗！？」
　　　　「那种话我一句都没说～～～！」
　　　　启太着急地四处逃窜，阳子把手绕在启太的脖子上追问，从某个角度看来，他们像是感情很好地正互相嬉戏。抚子一直凝视着他们，大眼睛里突然慢慢地涌出泪珠。启太和阳子看清楚她可疑的样子后，果然停止了打闹动作。
　　　　「抚子，怎、怎么了？」
　　　　当启太出声询问时──
　　　　「呜……」
　　　　抚子的脸整个皱在一起：
　　　　「哇～～～～！」
　　　　她像小孩子似地以手遮脸哭了出来。
　　　　启太和阳子讶异地互看了一眼。
　　　　抚子后来抽抽咽咽地哭了好一阵子，启太邀请她进房间来，喝了阳子招待的热茶后，她才终于冷静了下来。
　　　　「对、对不起。」
　　　　她一边啜泣，一边吸着鼻子。
　　　　「那个啊……」
　　　　启太伤脑筋地说道：
　　　　「你怎么了？」
　　　　「呜……」
　　　　抚子的脸慢慢地又因为流泪而变形。阳子因为自己和启太短暂的快乐时间被打扰，所以有点生气地说道：
　　　　「你光是哭，我们根本不了解情况啊！不要光是哭！你要好好地说明清楚呀！」
　　　　她砰砰地敲打眼前的地板。
　　　　「呜呜……」
　　　　抚子的脸再次因为流泪而扭曲，她用拿在手上的手帕捂住嘴巴：
　　　　「薰大人他……」
　　　　她泪如雨下地开口说道。
　　　　「咦？」
　　　　启太说。
　　　　「薰大人他……」
　　　　由于她的声音含糊不清，因此听不太清楚。启太把手放在耳朵上：
　　　　「什么？」
　　　　正当他靠近抚子的时候──
　　　　「不见了啦啊啊啊啊～～～～～！」
　　　　抚子用力地喊叫。
　　　　启太因为受到惊吓而跌倒。
　　　　抚子又「哇～」地一边哭泣，一边开始快速叙述。因为她的语调含糊，所以有点听不太清楚，总之川平薰好像从某处失踪了。
　　　　「和假名先生一起失踪吗？」
　　　　启太询问后，抚子握着手帕点头。
　　　　「那两人该不会是私奔了吧？手拉着手一起去北方……」
　　　　阳子挖苦地发言后，抚子又「哇～」地哭了出来。启太慌张地说道：
　　　　「喂、喂！笨蛋！不要乱说话啦！」
　　　　然后他怯怯地把手放在抚子的肩膀上：
　　　　「不要紧的。至少薰没有那种兴趣喔！所以你可以再跟我多说些详细的情况吗？」
　　　　抚子像小孩般大大地点了点头后，就把一直扛在肩膀上的包袱放到地板上，以手指灵巧地解开结。
　　　　「嗯？」
　　　　包袱里面放了一幅已裱上画框的图画──大约是大学专用笔记本的尺寸大小，在黯淡的灰色景色中，只用粗糙的笔触画下了一道大铁门。抚子仿佛觉得那幅画就是一切的答案，无言地把画拿给启太。
　　　　「这个……」
　　　　阳子突然从启太的背后探出脸来，并把下巴靠在他的肩膀上说道：
　　　　「难道假名先生一直在寻找的『月亮和三位少女』系列吗？」
　　　　包围住图画周围的框略呈不规则的形状，装饰着精致的浮雕；上方有一个形状非常可怕的满月，左右和下方分别饰有三具骸骨。看起来好像是三具骸骨正争相抢夺满月，并用干瘦的手臂包围住图画。
　　　　图画下方还有个扭曲字体的签名，以及一段意思不明的文句──
　　　　『对于真实的询问，要以真实回答。否则，门就无法开启　赤道斋』
　　
　　[[IMG,b20424aecf33205cddcfd417ca678a64,349,500,51451]]
　　　　「喂，抚子。这幅画到底是怎么一回事？」
　　　　对于启太的讶异询问，稍微恢复冷静的抚子回答道：
　　　　「启太大人知道假名大人一直在追查赤道斋……也就是他那非常久远以前的祖先所留下来的魔术遗物吗？」
　　　　「嗯？啊啊！你是说那些能够变换人类服装的木雕鸡啦、实现愿望的酒瓶啦、制造暴露狂的魔导书之类的啊……」
　　　　启太像是吃到很苦的东西似地皱起眉头。
　　　　「我记得非～常清楚喔！」
　　　　他对那些魔道具有各种各样的回忆。抚子点点头：
　　　　「其实薰大人最近一直在帮忙假名大人做那个工作，他们两位在前几天说是发现了赤道斋遗物中最重要的东西，因此开心地回到家里……」
　　　　「嗯嗯。」
　　　　「他们两人都显得相当得意洋洋……我为了想替他们泡茶，因此中途离席……」
　　　　「嗯。」
　　　　「当我回去时，却发现那两人都消失不见了，只留下这幅画。」
　　　　「……嗯～原来如此。」
　　　　启太稍微思考后，慢慢地把他的推论说出来：
　　　　「嗯，从目前的情况来看，这幅画大概就是失踪的原因，应该不会错……但是这句『对于真实的询问，要以真实回答。』到底是什么意思呢？」
　　　　他抬起脸来。
　　　　「不知道……我也很在意，曾经试着对这幅画问了很多问题。」
　　　　抚子垂头丧气地低下头来。
　　　　「什么事都没有发生吗？」
　　　　「……是的。」
　　　　启太听完抚子的回答后点了点头，又若无其事地往下看去，然后发出了惊讶的声音：
　　　　「喔喔！」
　　　　不知何时，从图画中洒出了柔和的光芒。仔细一看，发现那个光芒是从画中的门缝中呈放射线状地扩展开来。
　　　　很明显地，和刚刚看到的时候相比，门开启了更多。
　　　　「抚子……这到底是怎么一回事？」
　　　　启太惊讶地询问后，抚子也觉得奇怪地皱起眉头：
　　　　「我、我完全不晓得──」
　　　　但是──
　　　　「咦、咦？」
　　　　光芒很快地萎缩了起来。
　　　　「啊、啊、啊！」
　　　　抚子蹒跚地走到前头，碰触着图画的表面。由于她白皙指尖的碰触，整幅图画产生波纹似地震动，画中的门又继续关闭，光芒也正在消失中。
　　　　「什么？发生了什么事？」
　　　　启太困惑地回头看一下阳子和抚子。
　　　　「啊！光芒又出现了！」
　　　　阳子从上面趴在他身上，提高声调叫道。
　　　　「嗯？这个对某个东西有反应吧？对吧？」
　　　　启太向阳子和抚子确认的同时，门又再度开启了，门缝中露出的光芒又增加了强度。
　　　　「是有人使用灵力吗？还是关键字呢？」
　　　　「我什么都没做喔？」
　　　　「抚子呢？」
　　　　「嗯、嗯。我也完全不了解。」
　　　　抚子左右摇晃地摇摇头，三人陷入了沉默。然后突然──
　　　　「啊！难道是！」
　　　　启太喊叫道。接着，他用认真的表情询问：
　　　　「抚子，你现在穿的内裤是什么颜色？」
　　　　「什！？」
　　　　阳子和抚子当然说不出话来。启太相当认真且振奋地看向抚子的脸：
　　　　「回答我！这个是非常重要的事情！」
　　　　由于他气势汹汹地拼命询问，抚子不由得反射性地说：
　　　　「嗯、嗯～是白色。」
　　　　她在回答之后，突然脸红了起来。启太用力地点点头后，就指向图画：
　　　　「你瞧！」一看之下，只见从图画发出更加激烈的光辉。
　　　　「看吧！果然是这样！原来是这样啊！」
　　　　「这、这是怎么一回事？」
　　　　启太得意地回答阳子的问题：
　　　　「总之就是『问题』和『回答』啦！这幅画的设计是只要有人提出问题，有人再回答那个问题的话就会有反应！」
　　　　「原、原来如此～」
　　　　阳子佩服地用力点头后，突然回神，并生起气来：
　　　　「就算是这样，也不需要问抚子的内裤颜色吧！？」
　　　　她往上勒紧启太的后颈。启太仍然用非常认真的表情，把图画当做挡箭牌似地高举着：
　　　　「抚子，你的胸围是？」
　　　　阳子用放在旁边的盘子叩地敲打启太的头，并跨过往前踉跄的启太后，尽情地以脚蹂躏他，接着询问抚子：
　　　　「抚子！你喜欢的食物是？」
　　　　「啊，嗯～是意大利面。」
　　　　抚子马上对那个问题做出反应，而且立即回问：
　　　　「阳子小姐，你喜欢的食物是？」
　　　　「巧克力蛋糕！」
　　　　阳子毫不迟疑地回答。启太还没有学到教训地爬起来继续问道：
　　　　「抚子！请在这里一定要回答你不穿内衣的理由。」
　　　　「吵死了！抚子，你到底喜欢薰的哪个地方？」
　　　　「温、温柔和出乎意料有趣的地方。阳子小姐喜欢启太大人的哪个地方？」
　　　　「有趣和出乎意料温柔的地方！」
　　　　「想要两个人一起去的地方是？」
　　　　「想知道的事情是？」
　　　　两个少女就用这样一搭一唱地持续交谈着，也因为那种白热化的情况，门开得愈来愈大。最后，从门的深处溢出某股巨大的力量，正当承受那股压力的三人伸手遮光保护脸部的同时──
　　　　「喂，启太──」
　　　　阳子回头看他，似乎想起什么似地……
　　　　「嗯？」
　　　　「……说真的，启太对我有什么感觉？」
　　　　启太对于她那个非常若无其事的询问，正想开口说些什么，抚子则露出惊讶的表情之际──
　　　　门已然完全开启，光芒一口气爆发了出来。
　　　　在那个气温骤降的房间──
　　　　只有雨声响彻的那个房间里，图画随着「喀隆」一声滚落到了地板上……
　　　　「好痛──！」
　　　　启太抱头呻吟着。
　　　　「不要紧吧？」
　　　　抚子扶他起身。
　　　　离他们有点距离的阳子也摇着头站了起来：
　　　　「讨厌～这到底是哪里啊？」
　　　　三人各自环视附近，并呆呆地张开嘴巴。
　　　　这里实在是一个很奇怪的地方。
　　　　首先映入眼帘的是一张床，但并不是一般的床──
　　　　棉被套上头印着一个害羞地遮掩住胸部的半裸美少女卡通图案。再来是枕头──也就是所谓的抱枕，是上头印着长尾巴野兽女孩侧躺图案的罕见珍品。
　　　　从墙壁到天花板都贴着密密麻麻的海报，书柜里塞满了漫画和同人志。
　　　　前面的视听柜里放着各一台液晶电视和DVD录放影机，柜子上面放置着塑胶文件盒，还用零星的图形装饰着……
　　　　「这里是什么地方？」
　　　　抚子本能地感觉到恐惧，战战兢兢地后退。被光芒包住的瞬间，身体如同被大漩涡吸进去似地到达了这里……
　　　　「哇～」
　　　　阳子很怀念地抱住某个野兽女孩的抱枕，喉咙还发出咕噜咕噜的声音。
　　　　「这个抱枕卖得并不太好喔～」
　　　　启太无视阳子的反应，自顾自地下了这句评语。
　　　　「这是御宅族的房间吗？」
　　　　咕噜……
　　　　不知道为什么会突然来到这种地方……就在那个时候──
　　　　『为了迎接你们所以才临时试着做出这种场所，你们觉得如何呢？』
　　　　眼前的液晶电视突然打开了，映出了一张他们相当眼熟的脸──
　　　　「唔呜喔！」
　　　　启太吃惊地后退。阳子则喊叫道：
　　　　「假、假名先生！？」
　　　　「嗯嗯！」
　　　　映在电视上的男子依序地环视启太他们。男子的黑发往后梳拢，有着轮廓鲜明的五官和白皙肌肤，不管怎么看都是启太他们非常熟识之「特命灵的搜查官」──假名史郎。
　　　　但不同的是，假名史郎平常穿的是西装，而那位男子则是穿着深蓝色的长袍，并配戴着几乎盖住眼睛的风帽。
　　　　男子从那黑暗深处半眯着眼：
　　　　『犬神使者川平启太和川平薰的一只母狗。』
　　　　他目不转睛地瞪视从床上起身的阳子：
　　　　『再加上金色的阳子吗？你们竟然齐聚一堂啊……这也可以说又是我的命运吗？』
　　　　「喂、喂？假名先生？怎么了？你在搞什么啊？」
　　　　启太战战兢兢地询问，男子讶异地思索着：
　　　　『你是说假名史郎？』
　　　　「是的。」
　　　　启太点点头。
　　　　『他是我的子孙。库珊知珮（注：语出于古希腊哲学家苏格拉底的老婆，为世界三大悍妻之一），帮我把摄影机稍微往右边移动一下。』
　　　　然后，电视画面大大地摇晃。先照到长袍男子的上半身，再一瞥到高耸的圆顶天花板，转了一圈后照到地板上了。接着画面像在地板上舔舐般滑动，一瞬间照到巨大机械般的东西，又稍稍退回一些。
　　　　最后电视画面上出现了真正的正牌货──假名史郎。
　　　　启太「呃！」地发出了一声呻吟。
　　　　假名史郎被绑住，在石子地板上滚动着。
　　　　他的手和脚全都被反绑在身后，正是俗话说的龟甲绑缚法。嘴巴也咬着绳子的他「呜～呜～」地呻吟着。
　　　　抚子反射性地把手放在嘴边，并喊着：
　　　　「假、假名大人！」
　　　　然后，大概是他的凄惨模样使她想起了自己最爱的主人──
　　　　「那、那个……薰大人……」
　　　　她紧紧抱住了电视：「薰大人也在那里吗！？」
　　　　电视画面又映出那位男子的上半身。
　　　　穿着蓝色长袍的男子刚好站在祭坛似的场所背后。
　　　　『就是这么一回事，川平启太，如果你想要回假名史郎，稍后请务必要来我这边。当然，这并不是强制。』
　　　　男子冷淡地告知：
　　　　『如果你拒绝的话，我可是不能保证假名史郎的个人尊严。你现在等的房间是我为了让你看到我的力量，硬是做给你看的东西……也就是说，我也可以轻易地重做成拷问房间喔！』
　　　　「那个……那种事情一点都不重要……薰大人！薰大人到底在哪里？」
　　　　抚子拼命「卡哒卡哒」地摇晃着电视。
　　　　「表现得太露骨了。」
　　　　启太悄悄地喃喃自语，阳子也一直点着头。
　　　　画面中的男子稍微沉默之后，就用认真的表情说道：
　　　　『哼！就是这样。你可以打开那里的门，再慢慢地过来。如果这个男子在你的心中有稍微占据一个角落的话……』
　　　　启太眯起眼睛询问：
　　　　「喂……你到底是何许人也？为了什么目的才做这种事情？」
　　　　『哼！』
　　　　男子的嘴边浮出叹气的笑容。
　　　　『我的名字是赤道斋。』
　　　　「赤、赤道斋！？」
　　　　男子不理会吃惊的启太，只是缓慢地踏着沉重的脚步走到祭坛前面，也因此，到刚刚为止一直被遮住的下半身也露了出来──
　　　　他的上半身穿着正式的长袍，这样的打扮还满适合大魔导师的身分……
　　　　而且他长得和严谨的假名史郎一模一样。
　　　　启太「呃……」地又发出了呻吟：阳子和抚子则把眼睛瞪圆到最大的极限；男子淡淡地半眯眼睛喃喃自语：
　　　　『一切都是为了我的大愿。』
　　　　可是没有人在听他讲话。房间里瞬间充满了惨叫、恐慌和混乱。抚子发作般地「哇～哇～」喊叫着；启太则「唔喔～唔喔～」地向后滑落。
　　　　因为男子的长袍下半身部分是完全赤裸的──也就是所谓蹓鸟侠的打扮。
　　　　『为了我的大愿。』
　　　　男子再重复说了一次。
　　　　仍然没有人在听他说话。
　　　　抚子因为在没打马赛克的情况下直接看到太过于丑恶的东西，受到的打击实在太大而哭了起来，她抽抽噎噎地紧抱着阳子的肩膀不放。
　　　　阳子摸着她的头说：「没事～没事～」
　　　　启太「呼～」地用手背擦拭着额头上的冷汗：
　　　　「可怕的赤道斋……」
　　　　「啊啊！」男子在远处严肃地半眯眼睛喃喃自语：
　　　　「这样……我就能够回到现世了吧？」
　　　　然而他却是一个光着下半身的暴露狂。
　　　　关掉电视后，还花了一阵子的时间等抚子恢复，启太他们总算从那间御宅族气息浓厚的房间逃出，来到了外面。那里的情景突然变成了哥林斯（注：Corinth，古希腊的商业、艺术中心）风格的走廊──也就是柱子并列、有点像神殿回廓的石造走廊。
　　　　和刚刚那间充满固执热情的御宅族房间相比，这里感觉落差相当大。
　　　　冷冽的空气……
　　　　颜色剥落的石壁令人想到历史的痕迹。
　　　　脚步声使高耸的天花板产生了回声。他们稍微前进后，发现有一个大雕像立在那里，而且还可以看到在那后头厚重的门。
　　　　启太停住脚步，先眺望那个雕像……
　　　　「这是怎样？」
　　　　他交叉着双臂，惹人厌地摆出只有上半身大大地向后仰的姿势。
　　　　那座雕像只穿着开高叉的三角内裤，其他部分全露出光滑的皮肤。材质应该是大理石，而且还散发出令人毛骨悚然的白色光芒。他摆出露齿微笑的姿势，冒出来的黑胡子甚至还有刺刺的质感，非常地有真实感。
　　　　一整个令人不想碰触。
　　　　或者应该说──连接近都不想接近。问题是，如果不想办法处理这个雕像，恐怕不能开启这道通往目的地的门。
　　　　「嗯，回去吧！」
　　　　启太转了一个身准备离开。这时──
　　　　「不行！」
　　　　抚子突然目不转睛地张开双手，挡在他的前面。
　　　　「因为薰大人一定在这道门的另一边！」
　　　　「已经不管假名先生了吗……」
　　　　「啊，喂～启太。」
　　　　阳子不害怕地走近到石像旁边，并喊出声：
　　　　「嗯，这里有写字喔！」
　　　　她用手指示位在雕像的旁边、被埋进墙壁里的石板。
　　　　「你看嘛～上头有写着『要轻声细语说情话，否则男子不让路。』喔！」
　　　　启太全身僵住了：
　　　　「什么？」
　　　　「就是要『轻声细语说情话』啦！」
　　　　阳子再度大声念出；启太搔搔头说道：
　　　　「这样啊！」他喃喃自语后，遥望着远方。
　　　　「嗯嗯，我从老早以前就有不好的预感了，只要和假名先生有关，绝对不会是正常的事情，对像我这种有一般常识的正常人来说负担过重。该怎么说呢？那个人被称为变态喔！大概是无意识地物以类聚吧！总之是什么呢？对那个雕像轻声细语说情话？这样一来，雕像就会动。原来如此，实在是一个很了不起的装置，真不愧是变态的头目──赤道斋。」
　　　　他深深地吸气后，再说一次：
　　　　「嗯，回家吧！」
　　　　他转身背对雕像。然而抚子已经张开了双手，挡在那里。
　　　　「启太大人！」她的眼睛湿润，眼眶泛红。
　　　　「拜托您……」
　　　　她恳求般地交扣双手，让启太突然畏怯了起来；阳子则悠闲地出声说道：
　　　　「喂～启太～要对这个石像说什么？」
　　　　「你直接宣判由我负责对这尊石像轻声细语说情话了吗？喂！阳子。」
　　　　「因为我不要做嘛！」
　　　　「抚子！」
　　　　「嗝、呜呜……」
　　　　「啊～好啦、好啦、好啦。我知道了。对啊，反正我是应付变态的负责人就对了是吧？」
　　　　启太有点半自暴自弃地重新面对石像，并喊叫道：
　　　　「喂！喂，我喜欢你喔！所以赶快从那里闪开！」
　　　　然后，突然发生令人惊讶的事情。到刚刚为止一动也不动的坚硬石像有如粘土动画（注：以粘土做的人物角色慢慢动作而制成的动画）般扭动了起来，改变了弯曲的姿势。
　　　　启太和抚子瞪圆了眼睛。
　　　　「啊！这里写的文字也变了喔！什么、什么……嗯～这次是写：『不行、不行，若是讲那种粗鲁用词，是无法打动少女心的喔？』」
　　　　阳子看着石板大声念出；石像现在做出耸肩和打哈欠的轻蔑表情。
　　　　「啊！总觉得非常不爽。」
　　　　启太半眯眼睛地喃喃自语；石像比刚才更加牢固地守着门。
　　　　「好～我知道了。好吧！我让你们见识一下搭讪达人川平启太的实力！」
　　　　启太半眯着眼睛，把手伸进口袋中：
　　　　「我喜欢你的白皙肌肤和可爱的嘴巴喔！或许你无法置信，可是当我看到你后，就对你一见钟情了。虽然很不甘心，不过我的心已经对你Fall in love了。不对～」
　　　　他好像念经般完全没有投入感情地说着。
　　　　然后，石像又像粘土动画似地弯曲移动，最后摆出了脸红手贴脸颊的动作。启太仍然面无表情，语气没有抑扬顿挫地说道：
　　　　「我喜欢你。啊啊！我喜欢你，我最喜欢你了～我最喜欢你了～」
　　　　他露出宛如中了诅咒般的阴暗眼神；阳子突然喊叫：
　　　　「啊！这里的文字又改变了喔！嗯～」
　　　　她大声念出石板的文字：
　　　　「什么、什么？嗯～上面写：『虽然很开心听到你那非常热情的情话，可是害羞的少女有点贪心。我今天的心情有点厌倦而纤细，所以要在我的耳边温柔地轻、声、细、语、喔～」
　　　　那尊石像突然摆出眨眼和稍微摇动指尖的姿势。
　　　　阳子回头一看，只见启太同时露出非常可怕的笑容，并摆出从口袋取出青蛙橡皮擦、用指尖夹住的姿势。
　　　　「阳子！」
　　　　他出声后，阳子哇哈哈哈地开心笑了出来：
　　　　「对啊！一开始就这样做不就好了嘛～」
　　　　大邪炎。
　　　　她迅速地举起手指。
　　　　「轰咚～」地听到了可怕的破碎声音。
　　　　启太踢倒焦黑的石像，很有气势地打开沉重的门。
　　　　「喂喂喂！赤道斋，你给我等着！」
　　　　他身后跟着非常开心的阳子和用坚决的表情用力点头的抚子，一行人踏进了更加黑暗的走廊之中。
　　　　「喔！」
　　　　自称赤道斋的长袍男子半眯着眼睛地喃喃自语：
　　　　「川平启太，你采取了相当直接的行为啊！实在是一位厉害人物。」
　　　　他的周围有广大的宇宙正在扩展开来。
　　　　黑暗的床单上洒落银砂似的无数小星星，闪耀着白金色的光辉──小型版的太阳正在有点远的地方闪闪发光。
　　　　四周处处可见太阳系的其他行星。
　　　　其中一个行星──差不多水晶球般大小的地球在男子的面前静止不动。
　　　　那里映照着绿意盎然的大地和藏青色的大海，也映出启太他们渐渐前进的身影。
　　　　「虽然现在下定论还太早……」
　　　　赤道斋更加眯起眼睛，看着银河的另一边。
　　　　「带着那种卓越的灵力和强烈的感情……如果是你，或许能把我从沉重的牢笼释放出来……」
　　　　然后他用认真的表情轻轻地转动了一下手指。
　　　　接着，小地球呼应他的动作，移动到他的背后，皎洁发光的月亮则相反地绕到他的正面。突然完全停止的月亮陨石坑面映出了并非启太的另一名少年。
　　　　「那么，从刚刚开始一直很棘手的这边情况如何呢？」
　　　　赤道斋观察着被月亮映照出来的、并非启太的另一名少年。
　　　　少年突然笑眯眯地回头看向画面，很明显地清楚知道赤道斋的视线，而且还快速地挥动银色指挥棒。那一瞬间，画面中断，并在月亮上发生了惊人的大量沙暴。
　　　　「哼～他发现了『魔眼的碎片』，并将之破坏吗？」
　　　　赤道斋半眯起缺乏感情的眼睛喃喃自语：
　　　　「虽然年轻却有相当了不起的力量啊！川平薰……」
　　　　月亮和地球像是跳华尔兹似地一边面对面，一边转圈圈，一同离开了赤道斋。星星们眨着眼，而太阳的耀斑（注：太阳上最剧烈的爆发现象）则正在剧烈地燃烧中。
　　　　「但是，我绝对不会让你阻碍我。」
　　　　在宇宙中唯独存在的一名暴露狂男子严肃地点头说道。
　　　　「不过，假名先生也真是一个很容易被卷入灾难的人耶～」
　　　　启太一边走在和刚刚的石像守护的门相接的走廊上，一边如此喃喃自语。他把手交扣在后脑勺，并看向旁边。
　　　　「……对啊！」抚子回答得有点迟疑。
　　　　「你还在担心薰吗？」
　　　　「啊！对不起……有一点点。」
　　　　「不要紧的。因为那家伙是怎么都杀不死的人，而且异常地擅长打斗，他和假名先生不一样，一定还没被抓到啦！」
　　　　「应该是吧！」
　　　　抚子挤出一丝笑容。
　　　　「哈哈哈！嗯，打起精神来啦！」
　　　　启太砰砰地拍打着抚子的肩膀。
　　　　顺便一提，现在启太他们正在行走的走廊之左右墙壁上都设置了全面镜。在这样的情况下，两镜相照会重复出无限的反射和投影，旁边也是，再旁边也是，看起来就像是走廊正和他们在一起走路一般。
　　　　走廊本身倒是很普通──铺石的地板和稍微挑高的天花板……只有满是镜子这点很不一样。
　　　　启太和抚子一开始都吓了一跳，习惯之后就知道只要直直往前走就好了。
　　　　只有阳子觉得这种状态十分稀奇，所以她坐在启太的肩膀上，还东张西望地环视着左右。
　　　　他们在前进了一阵子之后，发觉到一件奇怪的事情──
　　　　「不过，赤道斋居然还活着啊！」
　　　　启太自言自语后，和他一起移动的他的镜像们竟转身「回头看着他窃笑了起来」。
　　　　阳子用力地揉揉眼睛。
　　　　她以为自己看错了。
　　　　但是，不对──
　　　　启太的镜像很清楚地开始做出和现实中之启太不同的动作──
　　　　他在不知从哪里取出的素描薄上流利地写下文章：
　　　　『唉呀～好久没见到天生的变态了耶！』
　　　　接着，抚子说：
　　　　「……虽然是一个相当奇怪的人。」
　　　　她脸红地说不出话来。
　　　　「不过真的是位大魔导师呢！」
　　　　她说完后，她的镜像一齐窃笑了起来，并和启太的镜像同样取出了素描簿，边走边写字：
　　　　『呜～看到奇怪的东西了啦～』
　　　　阳子翻起白眼：
　　　　「的确是这样没错。抚子应该也发觉到了，因为这里是只有魔力形成的纯然异度空间，并不是一般的力量喔！」
　　　　稍微严肃的启太回答：
　　　　『但是，他是变态。应该说……他的假名先生长得很相似，这点又令我很难处理……』
　　　　「对啊！」
　　　　抚子紧张地点了点头。
　　　　「好像是一个相当不简单的对手耶！」
　　　　『不过，启太大人一定会帮我想办法的吧？』
　　　　启太和抚子的镜像分别用油性笔在素描簿里写下那些话。接着，到刚刚为止一直沉默的阳子镜像在启太的肩膀上窃笑着：
　　　　『到底是怎么一回事？』
　　　　她现在正写下自己所想的事情给他们看；阳子交叉手臂陷入沉思。在那段期间，启太和抚子默默不语。
　　　　但是镜中的启太和抚子并没有休息，忙碌地书写着：『喔～抚子的胸部从旁边看更大耶！』『啊！薰大人，您一个人在这种地方，好可怜！虽然没事就好了……』之类的话，，窃笑地让他们看到那些话。阳子沉思片刻，总算推测出像答案的结论。
　　　　她一看向镜子，镜中的她就写：
　　　　『莫非你了解我正在想的事情？』
　　　　阳子吃惊地发出感叹的声音。
　　　　「怎么了？」
　　　　现实中的启太抬头看向她问道。阳子猛摇头，突然想到刚刚因为忙乱而没问到的回答，那是她无论如何都想问的问题──
　　　　「喂，启太。」
　　　　她很有气势地从上面看着启太的脸。
　　　　「启太喜欢我吗？」
　　　　启太突然听到这个直率的问题，脸立刻红了起来。
　　　　「什！？」
　　　　可是阳子没有看他，马上回头看向镜子──
　　　　镜中的启太在素描簿上流利地书写着。启太和抚子这时才发觉镜子的结构，惊讶地出声：
　　　　「哇！」
　　　　镜中的启太转身让他们看素描簿。
　　　　「哇啊啊啊啊啊啊啊────────！」
　　　　上头写着：
　　　　『我对阳子的感觉是……』
　　　　启太拼命大喊：
　　　　「住手！住手────！」
　　　　「喜欢？」
　　　　『讨厌？』
　　　　镜中的阳子歪着头思索。现实中的阳子探出身体，在抚子瞪大双眼的一瞬间──
　　　　左右两旁的镜子一齐破碎散落。
　　　　「嗯？什么事？」
　　　　与那里呈位相距离地点的赤道斋突然抬起脸。在他四周扩展的宇宙空间在一阵摇晃、忽明忽灭之后，突然消失了。
　　　　之后只留下空旷的大厅──
　　　　那是个宁静得不可思议的空间。
　　　　规格全都巨大得超乎寻常，与其说是人造的大厅，看起来更像是自然形成的大钟乳洞。
　　　　如巨大杉树般的柱子从遥远的另一边开始往这里依序并列，赤道斋所待的大厅正面还放置着祭坛般的台子──从这两点看来，不难看出这里是加诸「人类」恢弘意念所创造出来的地方。
　　　　最怪异的是耸立在那个祭坛前面如机械般的东西──复杂的测量器、控制杆、计量仪器和齿轮全部安装在一起，而且那些零件都有着令人吃惊的尺寸。
　　　　而上头大大的蓝色控制板写着：
　　　　『虽然不太清楚原因，可能是传达路径发生问题，为了小心起见，必须中止立体画像。』
　　　　赤道斋沉默地抬头看着控制板。
　　　　「主人，怎么了？」
　　　　他旁边的奇怪人偶歪着头思索。
　　　　「咕咕～咕咕～」
　　　　木雕鸡从附近飞了过来，停在赤道斋的肩膀上。赤道斋突然叹了口气：
　　　　「原来如此……川平薰吗？看来好像是他破坏了魔力传达路径的管线。那可是难得的有趣地方说，真可惜啊！」
　　　　「主人，要怎么办呢？」
　　　　他旁边的木雕人偶歪着头思索。
　　　　那也是一个奇怪的东西。
　　　　手脚、躯体和细长的脸分别以单块木材所做成，关节则是以木圈加以连接。还用墨汁在脸上如涂鸦般随便画出眼睛、鼻子和嘴巴。以几乎是真人大小的尺寸，喀喀地自由转动着身体。
　　　　「哼！」
　　　　赤道斋把手放在下巴上，自言自语地呢喃：
　　　　「没办法……既然这样，只好由我自己亲自出马去抓川平薰吧！万一这台『大杀界』被破坏的话，那还得了。」
　　　　「主人，那个……警告、警告！」
　　　　「什么事？」
　　　　「那个男子起来了。」
　　　　一看之下，发现原本在离这里略有点距离之处，滚动的假名史郎正慢慢地站起来──
　　　　赤道斋眯起毫无情绪的眼睛看向他。
　　　　「赤、赤道斋！」
　　　　假名史郎拼命地撑住站不稳的脚，并露出愤怒的表情。他的周围散乱着之前捆绑他的绳子，看来应该是用蛮力扯断了绳子。
　　　　「哼！假名史郎！」
　　　　赤道斋半眯着眼睛，淡淡地询问：
　　　　「你好像想说些什么是吗？」
　　　　一方是活在过去的传说中之大魔导师赤道斋。
　　　　一方是守护现代与灵相关治安之特命灵的搜查官假名史郎。
　　　　如照镜子般一模一样的两人正在对峙。
　　　　「你先规规矩矩地穿上衣服！」
　　　　假名先喊叫出最重要的事情。和自己长得很相似的男子暴露着下半身，就算他能允许其他部位暴露出来，也绝对不允许那里露出来。
　　　　「喔？」
　　　　赤道斋可疑地半眯眼睛，往下看着自己：
　　　　「啊啊！」
　　　　他事到如今才察觉到似地喃喃自语：
　　　　「真是抱歉。」
　　　　「啪」地弹一下手指：
　　　　「苏格拉底，看来我的子孙好像是比较讲究礼节的男子，帮我换成配合正经八百的他所喜好的礼服。」
　　　　木雕鸡「咕咕～」地振动翅膀，接着白烟咚地包住赤道斋。
　　　　烟雾散开后，赤道斋的服装已经从魔导师风格的长袍，换成了具现代风格剪裁之精致燕尾晚礼服。
　　　　「这种衣服如何呢？」
　　　　他原本就拥有轮廓鲜明的白皙五官，还有和假名史郎差不多的瘦高身材，他那种华丽的打扮宛如活跃在社交界的青年实业家一般。
　　　　但是，只有上半身是如此……
　　　　「呜！」
　　　　假名史郎不由得把手放在嘴边，觉得很丢脸地流出泪水──
　　　　赤道斋的下半身依旧完全暴露。
　　　　「呜呜！」
　　　　他已经没有再追究下去的力气了。
　　　　赤道斋看到他的样子后，觉得很不可思议地歪着头思索，然后又弹了下手指：
　　　　「啊啊！这样啊！这样啊！西装的确还需要搭配领带或领结，再次失礼了。」
　　　　木雕鸡咚地变出红色的蝴蝶领结。
　　　　「为什么现代的东西会这么繁杂呢？」
　　　　他高高兴兴地把那个蝴蝶领结绑在胯间。
　　　　「呜呜呜呜！」
　　　　假名史郎终于真的哭了出来。赤道斋灵巧地戴好蝴蝶领结后，或许是心理作用，他的面色红润，洋洋得意地半眯眼睛：
　　　　「嗯，这个如何！」
　　　　「就让我亲手来超渡你吧！」
　　　　假名史郎突然抬起脸大喊。
　　　　「天使刀！」
　　　　他的手上握着指虎似的东西，从那里突然出现两把天使翅膀般的光刃。
　　　　假名史郎像风车转动般大大地旋转着光刃，同时移动左脚，摆出举刀过头的姿势：
　　　　「赤道斋，我要攻过去了！」
　　　　「哼！」
　　　　赤道斋半眯眼睛地快速举起了右手食指：
　　　　「惩戒之绳啊，招来！」
　　　　快速呢喃的咒文、凝集的魔力。
　　　　就在这时，他的指尖吐出无数柔软蜘蛛丝般的稻草绳，像蛇一般扭动着直逼假名史郎。
　　　　假名史郎一边跑，一边持续不断地砍着绳子。
　　　　「喝！」
　　　　绳子变成细丝，飞散到两旁。
　　　　「我不会再上同样的当，看招！」
　　　　他在助跑后，用力地往上跳起。
　　　　「必杀……」
　　　　可是，赤道斋一动也不动。
　　　　「神圣冲击！」
　　　　「愚蠢的人。」
　　　　他半眯眼睛地喃喃自语。
　　　　「知道吗？那个魔道具是我创作的喔！」
　　　　就在那个时候，赤道斋的脸上露出了令人打寒颤的笑容：
　　　　「来吧！赤道之血啊！」
　　　　那一瞬间，赤道斋释放出惊人的深红色光辉，撞向正要往下挥动天使刀的假名史郎。产生的冲击让假名史郎随着震耳的爆破声被抛到高空。
　　　　「哼！」
　　　　赤道斋转身背对他，并闭上眼睛：
　　　　「你还不够精进啊！」
　　　　假名史郎飞得相当高，当达到顶点后，他的身体便旋转急速下降。紧接着，直接撞到祭坛上方，祭坛发出破碎音粉碎散落。
　　　　「咕咕～」
　　　　木雕鸡悲哀地振动翅膀。赤道斋微微半眯起毫无情绪的眼睛回头看向假名史郎，并缓慢地开始往前走。
　　　　「库珊知珮，我现在要去抓川平薰，之后由你当他的对手！」
　　　　他的背部像海市蜃楼般地晃动之后，开始逐渐消失。
　　　　「等、等一下……」
　　　　满身疮痍的假名史郎从瓦砾中爬出来，他忍住痛苦，伸长了手。
　　　　「我不会让你……逃走。」
　　　　然而有一个影子挡在他的前面──那是正在转动手脚的木雕人偶。
　　　　「来玩？」
　　　　他用平静的声音询问：
　　　　「来玩？来玩？来玩？」
　　　　「怯！」
　　　　假名史郎咬住嘴唇哼了一声。
　　　　「你这家伙～～～」
　　
　　　　那时启太正在全力冲刺着。
　　　　他横抱起瞪大眼睛的抚子，阳子则坐在他的肩膀上、用脚绕住他的脖子。
　　　　「喂！启太！说清楚！你到底觉得我如何！？」
　　　　「笨蛋！比起那件事，重要的是后面！后面！」
　　　　释放出金属光芒的铠甲武士正从他的后面追赶过来。
　　　　「观自在菩萨　行深般若波罗蜜多时　照见五蕴皆空　度一切苦厄！」
　　　　当镜子破碎散落之后，突然有一个大声念诵般若心经的铠甲武士从背后追赶过来。
　　　　他在头上挥起大刀，相当恐怖。
　　　　「舍利子　色不异空　空不异色　色即是空　空即是色！」
　　
　　　　假名史郎的身体受了许多伤，但他还是拼命地想站起来；这时，木雕人偶轻轻跳跃接近假名史郎──
　　　　「来玩？」
　　　　他轻轻地跳着舞。
　　　　假名史郎大吃一惊，因为木雕人偶的胯间突然冒出了某个高耸的东西──而那个东西千真万确就是金属制的凿岩机。
　　　　接着──
　　　　「来玩？」
　　　　正当木雕人偶说完这句话之际──
　　　　胯间的凿岩机开始旋转，并发出「叽～～～～」的声音。
　　　　假名史郎冒冷汗的同时心里想着：
　　　　「我、我会被凿出洞来的！」
　　　　「嗯～这个控制系统做得相当好啊！」
　　　　三颗撞球般大的球浮在空中，颜色各是红色、蓝色和黄色，做成三角的顶点，还会定期地替换位置。黑发少年站在那些球的前面──
　　　　拥有苗条的身材和一双琥珀色的眼睛，穿着一件夹克并戴着藏青色领带的他──正是另一个犬神使者川平薰。
　　　　「原本的魔力供给源一定是其他东西，然后在这里硬是扭曲空间……不对，应该说这个已经是能创造空间的等级了吧？」
　　　　薰盘算似地点了几次头。
　　　　那里是树木繁茂的丛林。色彩缤纷的热带花朵妖艳地盛开，发出「叩卡卡卡」谜样鸣叫声的鸟儿正飞来飞去。那是会令人微微出汗般被浓密空气包围的空间，藉由魔力创造出来的不可能存在之场所。
　　　　川平薰在这样的场所里面，用若无其事的表情抬头看向浮在头上的三颗球。
　　　　「嗯？」
　　　　突然在那个时候──
　　　　三颗球突然重复着忽明忽灭的状态，川平薰苦笑道：
　　　　「……那么，头目要亲自出马了吗？」
　　　　那一瞬间，世界突然切换了──
　　　　闷热的热带风景一变，四周不知何时已经变成了刮着寒风的冰冷大地。附近的企鹅慌慌张张，狼狈地逃了出来。
　　　　「正确答案。」
　　　　从背后传来一个淡淡的声音：
　　　　「川平薰，你虽然年轻却相当用功啊！」
　　　　「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」
　　　　薰回过头，并从口袋取出银色指挥棒。从指挥棒前端产生了惊人的暴风──那是不输给南极海暴风雪的灵力龙卷风，攻击不知何时出现在那里的赤道斋。
　　　　「来吧！赤道之血啊！」
　　　　然而，赤道斋只是随便地半眯眼睛，伸出手而已。
　　　　木雕鸡在他的肩膀上「咕咕～」地展开翅膀。
　　　　「喝！」
　　　　川平薰反而被打败了。
　　　　他操纵的风被赤道斋释放出的深红色冲击波给完全消除掉，而且那个余波甚至还持有压倒性的破坏力，一口气朝薰涌来。
　　　　冰冷大地被削减，大气发出了呻吟。
　　　　薰瞬间为了保护脸而交叉双手。即使如此，还是无法完全消除那股力量，他受到冲击的上半身像是被吹走似地弹飞了出去。
　　　　「喔、噢！」
　　　　他在冰上连续翻滚，身体不断碰撞地面。赤道斋面无表情地注视着他。然而川平薰并没有完全输掉──
　　　　只有一点点……
　　　　虽然只有一点点，他还是给予了还击。迟了一会儿，赤道斋的脸颊突然流出了鲜血。
　　　　「喔～」
　　　　赤道斋慢慢地用一只手碰触自己的伤口。
　　　　「真是令人吃惊啊……你使用风钻进我的赤道之血，并伤到我吗？」
　　　　看了一下附着在指尖上的血、并没有让人看到明显情绪的赤道斋喃喃自语着：
　　　　「在我超过四百年以上的生命中，你是第一个能伤到我身体的人类……川平薰！你实在是很了不起！」
　　　　顺便一提，在刮着零下几十度寒风的冰冷大地里，他不但赤脚，甚至还赤裸着下半身。
　　　　就任何方面而言，他都是超然的。
　　　　「哈哈！」
　　　　川平薰慢慢地站起来，苦笑了一下。
　　　　「不不，并非如此喔！如果假名先生刚才没有挺身帮助我，我就无法逃走了。」
　　　　「或许是这样没错。」
　　　　赤道斋感慨良深地说：
　　　　「或者……或许不是如此。然而，这一切将会在这里结束。川平薰，你稍微让我觉得太过麻烦。虽然我不会杀你，但是希望你能稍微睡一阵子。」
　　　　「那个，在那之前有一件事想问你。」
　　　　「什么事？」
　　　　「……你不会冷吗？」
　　　　只有那一个问题──薰战战兢兢地询问。赤道斋点点头说：
　　　　「哼！老实说，从刚刚开始就有点冷。因为我想让你见识一下控制我这座城堡的──大杀界性能中的一部分，可是模仿南极好像有点做得太过火了……」
　　　　苏格拉底！
　　　　他弹了一下手指。
　　　　木雕鸡「咕咕～」地鸣叫，接着，咚地一声涌起了一阵白烟。
　　　　「这样就可以了。」
　　　　赤道斋眯起无法看清情绪的眼睛，或许是心理作用，他满足地如此喃喃自语。他的脚上穿着毛线织成的温暖袜子。
　　　　「果然只有那里啊！」
　　　　薰用刚才假名史郎露出的表情掩住脸，并深深地叹了口气：
　　　　「赤道斋，我深深地同情你所经历过的一切境遇喔！」
　　　　「……你在说什么？」
　　　　「总之……」
　　　　薰咚地一声往后跳去，微微一笑说道：
　　　　「请容许我逃离这里，因为我一个人实在无法打赢你。」
　　　　「你想在我面前逃走吗？」
　　　　赤道斋觉得不可思议地歪着头思索。
　　　　「是的。」
　　　　薰点了点头，然后，回头看一下浮在铅黑色天空中的三颗颜色鲜明的球。
　　　　「我大致上应该已经了解这个控制系统的结构了，所以……」
　　　　他轻快地挥起那根银色的指挥棒。那时，虽然只有一点点，但赤道斋第一次让别人看到自己内心的动摇：
　　　　「啊！那个是……」
　　　　但是，薰的动作更快。裂帛般的呐喊产生了回声。
　　　　「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」
　　　　发生了爆炸，空间瞬间绵软无力地扭曲。
　　　　「呜喔喔喔喔～～～～！」
　　　　正在逃离奇怪铠甲武士的启太喊叫道。
　　　　「哇啊啊──────！」
　　　　假名史郎对逼近过来的胯间凿岩机发出惨叫。
　　　　两人所待的位置因为空间扭曲而发生了接触。
　　　　惨叫着「呜哇啊啊──────！」和「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」的假名史郎猛烈地撞个正着。
　　　　「好痛痛痛痛痛！」
　　　　按住头部的两个男子在飞开一段距离后，吃惊地互指着彼此。
　　　　「假、假名先生？」
　　　　「川平启太啊！」
　　　　「为什么你会在这里？」
　　　　「不，那是我的台词！咦、咦？这里是？」
　　　　「唉呀？阳子和抚子呢？」
　　　　两人东张西望地环视附近。可是，他们马上察觉到现在不是悠闲地确认情况的时候，因为从走廊的另一边出现了……
　　　　「受想行识亦复如是　舍利子　是诸法相空　不生不灭　不垢不净　不增不减！」
　　　　一边念诵般若心经，一边跑过来的铠甲武士和──
　　　　「飞吧！飞吧！飞吧！」
　　　　一边呢喃莫名其妙的话语，一边夸张地旋转胯间凿岩机的木雕人偶正在逼近过来。而且，木雕人偶此时正在低空飞行着。
　　　　他展开双手，胯间的凿岩机「卡卡」地撞到地板，激起火花飞散。
　　　　「呜……」
　　　　川平启太和假名史郎先互看一眼大叫：
　　　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」
　　　　他们一齐开始跑向相反的另一边……
　　　　「啊！好痛～」
　　　　「阳子小姐，你没事吧？」
　　　　阳子听到抚子担心的询问后，就举起一只手回应她，她们两人现在位于浅海滩似的地方。
　　　　当她们正在逃离奇怪的铠甲武士时，突然觉得空气扭曲，之后就发现自己在这里了。这里是相当不可思议的地方──脚下踩着白沙，覆盖住白沙的湛蓝色水面正在眼前扩展开来。
　　　　那是令人惊讶的透明干净水质。
　　　　水面的深度刚好到达膝盖左右。因此，出现后即坐下不动的阳子的抚子就被直到腰部高度的水泡着。
　　　　她们的头上有太阳和白云，但不管环视任何一个方向，都完全找不到陆地。
　　　　「嗯～这里是哪里呢？」
　　　　阳子搅拌闪着宝石般色彩的水，露出一脸困惑的表情。虽然水有点微温，但并不是海水。
　　　　抚子把湿透的浏海往上梳，喃喃自语着：
　　　　「启太大人好像不在这里……到底发生了什么事呢？」
　　　　她也表现出不安的样子。这时──
　　　　「语音向导开始。」
　　　　突然有东西「啪唰」地从水中浮了上来。阳子和抚子都大吃一惊地看向那边。
　　　　「您在找什么魔道具呢？」
　　　　说话的是一颗滴滴答答地滴着水、浮在空中的圆形水晶球。
　　　　阳子和抚子「嗯」一声地互看彼此的脸。
　　　　同时，启太和假名史郎正快速地奔逃，从他们背后逼近过来的是──
　　　　「是故空中无色　无受想行识　无眼耳鼻舌身意　无色声香味触法　无眼界　乃至无意识界无无明　亦无无明尽！」
　　　　念诵般若心经的铠甲武士和边旋转胯间凿岩机边飞过来的木制人偶，总觉得他们的速度异常快速，启太和假名史郎两人不得不全力冲刺着。
　　　　「可恶！给我差不多一点！」
　　　　启太从口袋取出青蛙橡皮擦，撒菱（注：日本忍者的道具之一，是逃走时撒在身后的一种菱形武器；凡是凹凸不平、能够刺伤双足的东西，例如天然石头、干燥果实、铁器等，都可以拿来代用）似地丢向背后，回头看一下并跳跃起来，并用凛然响彻的声音咏唱：
　　　　「奉白山明君之名！」
　　　　灵力突然集中──
　　　　「青蛙啊，破碎吧！」
　　　　产生了白色的闪光和轰鸣声，以及爆炸气浪，一瞬间就包围住了铠甲武士和木雕人偶。启太和假名此时停住了脚步，想要确认一下战果。
　　　　这时──
　　　　「看不到、看不到。」
　　　　木雕人偶从弥漫的烟雾深处飞了过来。
　　　　启太在千均一发之际蹲了下来，总算是险险避开。
　　　　「喔哇！」
　　　　凿岩机的部分惊险地掠过启太的头发，同时还可看见几根被截断的头发正在空中飞舞。木雕人偶就这样失速激烈地撞上对面的墙壁，发出「咚隆」的惊人声音毁坏了墙壁。
　　　　即使如此，他胯间的凿岩机还是继续发出「叽～」的轰然巨响。
　　　　「好、好危险～」
　　　　启太拭去流到下巴的冷汗，接着，，回头看向背后。同时，假名史郎发出喊叫警告声：
　　　　「川平，危险！」
　　　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」
　　　　隔了一拍后，铠甲武士突然出现在烟雾里。他以几乎要劈开头顶般的力道朝着启太的头上挥下大刀。
　　　　「可恶！」
　　　　几乎是同一时间──启太表现出惊人的反应，使出空手夺白刃的招式。
　　　　「这、这家伙真的想置我于死地吗？」
　　　　启太气喘吁吁、脸色苍白。
　　　　铠甲武士只是一直念诵着：
　　　　「乃至无老死　亦无老死尽　无苦集灭道　无智亦无得　以无所得故　菩提萨埵！」
　　　　「所以说，你到底是怎么一回事！」
　　　　「必杀，神圣冲击！」
　　　　假名史郎技巧高超地使出天使刀横砍过去，在响起「喀锵～」的清脆声音后，铠甲武士往前跌了下去。
　　　　「嗯，趁现在快逃，川平！」
　　　　「可恶！只能这样啦！」
　　　　启太放射的青蛙灵符和假名史郎的剑都没有让他们受到致命伤。木雕人偶和铠甲武士已经开始慢慢地站了起来，那两者虽然都有着夸张的外表，却有相当惊人的耐久性。
　　　　两名男子很有气势地又开始跑了起来。
　　　　那个时候，阳子和抚子相当开朗地笑着。
　　　　「哇！真的一模一样。」
　　　　「啊哈哈哈！这个相当有趣耶～」
　　　　两人总算了解了那个浅海滩般场所的意义，这里好像是赤道斋的魔道具保管库之类的地方，仔细一看，发现有几个道具被埋在水中和沙里、散落在各处。
　　　　而那颗水晶球大概正是执行搜寻散落在水中等各处道具命令的「说话目录」。
　　　　「能让您开心是最好不过了。」
　　　　水晶球边发光边摇摇晃晃地浮着。现在有两个抚子外表的人──阳子手上拿着小手镜，当她把小手镜照向抚子时，阳子的周围便咚地一声冒出白烟，白烟中的她从服装到任何部位都变得和抚子一模一样。
　　　　然后，她依照水晶球的指示说：
　　　　「变回真正的姿态！」
　　　　马上就恢复成阳子原来的模样。总之，这个镜子好像能够让人变化成映在上面的对象，应该是和能变换衣服的木雕鸡是程度相同的道具吧！那个手镜是刚才在水晶球呼叫它过来后，就轻轻地从水中浮现上来的……
　　　　「啊哈哈！那么，这次抚子要试看看吗？」
　　　　抚子从阳子那边收下手镜之后，便稍微低下头来：
　　　　「啊，好的！但是……」
　　　　阳子也马上点点头：
　　　　「这样啊！你要先和启太与薰会合后再试吗？」
　　　　「是的。」
　　　　抚子微微一笑，她用力握住阳子伸过来的手，两位少女之间产生了一种连带感。
　　　　希望先和意中人再会──那种少女同伴间的坚固羁绊。她们握着手，并露出了笑脸。
　　　　「还有其他魔道具喔？」
　　　　水晶球摇摇晃晃地说着话。阳子突然苦笑了一下：
　　　　「不用，因为我们差不多该走了。」
　　　　「承蒙您的照顾。」
　　　　抚子急忙地点头行了一个礼。正当阳子举起食指时，水晶球喃喃自语：
　　　　「有吸引心仪男子的魅惑药喔？」
　　　　两位少女突然转身回头看向水晶球。
　　　　「嘿咻咻咻咻咻！」
　　　　「你看，只差一点了！」
　　　　「喔啊啊啊啊啊啊啊啊────！」
　　　　叽～
　　　　川平启太和假名史郎听到「叽叽叽叽」的沉重声音后，便开始关上厚重的铁门，他们从在左右对开的两扇门板两旁开始用力推动着。
　　　　「喝！」
　　　　卡嚓地关上了门后，启太和假名史郎用力地把背靠在门上，两人都气喘吁吁。
　　　　后来他们总算甩掉了木雕人偶和铠甲武士，飞奔进其中一间并排在走廊上的房间，因此得以稍微争取一些时间。顺便一提，这房间四面的墙壁上不知何故整面映照着兔子、狸猫和狐狸等等的影画。
　　　　影画们在发红的光线中轻快地转着圈跳舞──
　　　　这里是像童话般不可思议的空间。
　　　　「哈、哈哈！」
　　　　启太发出干笑，快速地坐在地板上。
　　　　「到底是怎么一回事？」
　　　　「川平！」
　　　　气喘吁吁的假名史郎抬起脸来：
　　　　「你是来救我的吧？再次跟你道谢。」
　　　　「对啊！你总是一头卷入莫名其妙的事件里头喔！」
　　　　「嗯嗯，虽然你这样说，我却无法回嘴……无论如何这次终于对上了那个最大的元凶。对不起，我一定要解决他，请你助我一臂之力。」
　　　　影画们沿着墙壁，很感兴趣地往门的周边靠近过来。启太往那边瞪视后，影画们便「哇～」地落荒而逃了。
　　　　启太叹了口气：
　　　　「嗯，我不会这么小气啦！」
　　　　他打从心底感慨地说：
　　　　「只是希望不要面对那个无药可救的变态呀～」
　　　　「呜！」
　　　　假名史郎觉得仿佛在讲自己的事情般地脸红了起来。
　　　　「而且他是你很久以前的祖先吧？」
　　　　「呜呜呜！」
　　　　「果然是流着相同的血液啊！」
　　　　「我不是变态！」
　　　　「那可难说啰。」
　　　　「总之，川平！无论如何，那个赤道斋已经不是以前的赤道斋了！」
　　　　假名史郎一脸认真地面对启太。启太叹了口气耸耸肩：
　　　　「嗯，的确是不太正经。」
　　　　「不对！并不是指那件事情！川平，听好喔？仔～细地听我说，赤道斋好像自以前输给某人之后，就丧失了大半功力。这虽然是我从他的自言自语中推测出来的，但应该是真的……」
　　　　假名史郎在红棕色的灯光中继续说道：
　　　　「从那之后，赤道斋长时间一直处于休眠状态。可是最近那家伙好像把足够让他复活的灵力，持续储存在被称为大杀界的终极魔道具身上。」
　　　　就在那个时候──
　　　　一直转圈跳着舞的影画们「哇～」地散开，消失无踪了。
　　　　启太和假名史郎沉默不语，吓得张大了眼睛。
　　　　叽～～～～
　　　　这时，传来牙医钻牙般的声音，尖锐高耸的凿岩机从两人之间穿了出来。熟悉的凿岩机像贯穿奶油般轻易地贯穿了铁门……
　　　　随着「叽～～」的旋转声响，门的接缝如糖雕般地严重软化弯曲。
　　　　然后，启太和假名互看彼此的脸，又开始跑了起来：
　　　　「哇啊啊啊啊啊啊────────！」
　　　　阳子和抚子之间有一罐濡湿的深咖啡色药瓶。
　　　　「喔喔～原来如此。亲手让心仪的男子喝下这瓶，他眼中就不会有其他的女子，而且其他的女子也不会靠近他……」
　　　　「而且可以自然地、不被发现地完美达到目的。」
　　　　「对啊！」
　　　　在两人头上摇摇晃晃地浮着的水晶球回答。
　　　　是那颗水晶球把药瓶从水中叫过来的。
　　　　「而且男人会变得相当温柔！如果你希望，他也会变热情喔！」
　　　　两位少女咕噜地吞了口水。她们四目相对，然后不自然地歪着头思索，互相微笑着。
　　　　阳子先开口说话：
　　　　「啊哈哈！抚子，你觉得如何？」
　　　　「嗯、嗯……这种东西果然还是不太好吧？」
　　　　抚子略微生硬地回答。
　　　　「对、对～啊！这个不太好耶！」
　　　　「对、对～啊！嗯，不赞同使用药物。」
　　　　「不好耶！」
　　　　「不好喔！」
　　　　虽然她们这么说，但两人的手不知为何拿着药瓶，还用力地前后互相拉扯。阳子仍然用笑脸询问道：
　　　　「咦、咦？抚子，不是不好吗？你应该不需要吧？」
　　　　「阳子小姐才是……为什么不放手呢？」
　　　　「哈、哈哈！我是……你瞧～我是要处理掉这个啦！」
　　　　「唉～呀！那种工作的话，请包在我身上，好吗？」
　　　　抚子笑眯眯地说道。阳子则用笑脸靠近：
　　　　「那是什么意思？暗自得意自己精通家事吗？这是在挖苦我吗？」
　　　　「不是、不是。阳子小姐自己才是有点被害妄想症吧？不要紧吧？会不会是桥下生活的压力造成的呢？」
　　　　洋溢着满脸笑容的抚子回答道──虽然那是非常关心对方的言词，语调却非常缺乏诚意。阳子一边把药瓶拉扯到极限，一边说：
　　　　「哈哈！如果我有被害妄想症，那你就是欲求不满啰？什么？难道是最近薰不太理你吗？还是你有更年期障碍？」
　　　　「……阳子，你在胡说八道什么？」
　　　　「唉呀、唉呀！抚子，你终于露出本性啦！」
　　
　　[[IMG,648daca7b112cc008cec3d63e380f3ad,347,500,70313]]
　　　　两位少女用笑脸互推额头。因为那两人的惊人灵力，涟漪在水面上「波波波」地不断扩展开来。到刚刚为止确实还存在的少女同伴间之连带感老早就云散烟消了。水晶球不想被卷入暴风圈，早就慌慌张张地逃了出去。
　　　　因为那两人的互相碰撞，当药瓶「啪哩」地发生裂缝时──
　　　　「抚子，你在那里吗？」
　　　　从某处传来了一句模糊不清的声音。接着，抚子吃惊地抬起脸：
　　　　「薰大人！」
　　　　她站起来环视附近叫道：
　　　　「这里！我在这里喔！」
　　　　下一瞬间──
　　　　「我知道了，你退后一下。」
　　　　然后传来这句开朗的声音：
　　　　「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」
　　　　咚一声地发出声音后，这个空间突然开了一个洞。
　　　　如冲击波般的暴风刮过，水面「吧吧吧」地产生裂缝，阳子和抚子的头发像是从背后被拉扯似地随风飘动。
　　　　紧接着，高举着银色指挥棒、一直笑眯眯的川平薰从另一边出现了──
　　　　「你不要紧吧？」
　　　　抚子突然泪眼婆娑，并吸了吸鼻子。
　　　　她湿着眼眶吸着鼻涕「啪沙啪沙」地跑过水面，投入了薰的怀抱。
　　　　「哇～～～！薰大人！」
　　　　薰一边说「没事、没事」地抱住她，一边抚摸她的头。阳子则有点羡慕地看着他们。
　　　　「能早点发现到你们真是太好了，因为这个空间和其他地方完全没有连接，因此我也完全没有发觉到。还好你们增强了灵力，让我终于能察觉到这里。托你们的福，我已经稍微可以看到胜算了喔！」
　　　　薰一边把银色指挥棒收进胸前口袋一边如此说道。他把还恋恋不舍的抚子悄悄地推开，回头看向阳子：
　　　　「阳子，你也没事吧？」
　　　　「啊！嗯。」
　　　　阳子率直地点点头。
　　　　对了，这是她第一次和薰好好地面对面讲话。他有一头黑猫般的卷翘头发和一对琥珀色的眼睛。他的动作顺畅而略带野性，却令人感到从秋天叶缝中射进的阳光般柔和的气息。
　　　　阳子在内心将他和启太做了比较。
　　　　不可思议的是，她并不觉得启太输给他。这是为什么呢？
　　　　而且，她好像在哪里看过薰的笑容。
　　　　「话说回来，这里有很多奇怪的东西耶！」
　　　　薰再次瞭望湛蓝色的水面，用力踩着白沙，接着拿起了其中一个沉在附近的魔道具。
　　　　他用衣服的下摆拭去水滴后，仔细地观察那个魔道具。抚子慌慌张张地把吸引男子的药瓶放到旁边，想要湮灭证据。但事情却不如她所愿，砰地一声水声吸引了薰的注意。
　　　　「咦？抚子？那是什么？」
　　　　薰带着没有恶意的笑脸抬起脸来。抚子慌张了起来：
　　　　「啊！这、这个是那个！」
　　　　「嗯～那个是～」
　　　　阳子「噗噗噗」地用拳头盖住嘴巴，正想要说明。
　　　　薰微笑地接近抚子。
　　　　抚子慌张地直说道：
　　　　「只是一瓶营养剂而已，营养剂！比起这个……」
　　　　她取出刚才拿上手上的变身手镜，开始热心地说明。那是相当露骨的转移话题方式，可是薰只是「嗯嗯」地点了点头，并没有再追究药物的事情；阳子也发挥了武士般的同情精神（注：即使对方是敌人，也不会羞辱对方，重视对方的名誉之精神），虽然窃喜但没有穷追不舍。
　　　　那颗水晶球闲得无聊地在附近摇摇晃晃地飘着。
　　　　这时──
　　　　「哼！」
　　　　有个人物突然从薰撬开的空间洞穴进来。
　　　　「你能开心是再好不过了。喜欢这里吗？川平薰和野兽女孩们！」
　　　　「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」
　　　　「大邪炎！」
　　　　转身回头看了一眼后，薰和阳子一起发出了攻击。薰咻地用展现西洋剑术般的姿势亮出银色指挥棒，而浮在空中的阳子则用力地高举双手，从头上投下火焰。
　　　　那是完全没有手下留情的灵力风暴，新出现的那名男子只是举起手指，身体连一动也不动：
　　　　「尊贵的睿智水面啊，保护我！」
　　　　因为男子使出整面涌起的水柱，因此那能切开大气的暴风和烧尽任何东西的地狱炼火，都轻易地被化解和阻挡住了。
　　　　接着，轰声隆隆地产生了爆炸气浪。
　　　　这时，涌来了需要抬头才能观看全貌般的高大巨浪。
　　　　「哇！哇～～～！」
　　　　阳子在上面惊慌失措，薰则快速地把缩成一圈的抚子抱在身边跳了起来。
　　　　「川平薰！」
　　　　缺乏感情的声音传来。
　　　　大魔导师从蒙蒙涌起的水蒸气幕间慢慢现身。
　　　　「你每次看到我就不容分说地开始攻击，老实说真令人怀疑你的为人喔！」
　　　　抚子无力地昏倒，而薰则慌张地撑住她。
　　　　「赤道斋……」
　　　　阳子擦拭下巴下面的冷汗。
　　　　「你居然做这种打扮！」
　　　　「金色的阳子……吗？」
　　　　踏进湛蓝色水面的赤道斋冷淡地半眯眼睛抬头看她。顺便一提，木雕鸡站在他的头上。事实上他是全裸的，正确的说法是，不知他有何用意，竟在胯间戴着一副蛙镜。
　　　　他的右手拿着一个用墨水在上头写着「我喜欢夏天～」等几个大字的灯笼。
　　　　「因为这里是海边啊！」
　　　　这就是赤道斋莫名其妙的说明──他是一个身为人类，脑筋却相当有问题的大魔导师。阳子马上挥起手来：
　　　　「变态，去死吧！」
　　　　通红的火焰围住赤道斋，灯笼和蛙镜等等的装饰品一瞬间便燃烧殆尽。
　　　　但是，赤道斋自己却一点都不痛不痒地半眯起眼睛：
　　　　「哼！」
　　　　他在火焰中爽快地继续说道：
　　　　「虽然说同样是火焰，但是和你父亲的火焰比起来差得可远啰！阳子，你这样会羞辱到大妖狐的血统喔，知道吗？」
　　　　「你……」
　　　　阳子不禁张大眼睛地问道：
　　　　「你知道我父亲！？」
　　　　赤道斋对于她充满惊讶的问题，很干脆地点点头：
　　　　「是啊！我非～常了解他。我和那家伙有过不浅的因缘，而且绝不是太好的回忆。」
　　　　他突然轻易地挥了一下手，火焰在一瞬间就完全消除了。
　　　　他可疑地半眯眼睛，并抬头看着阳子：
　　　　「所以我看你很不顺眼。阳子，我要把你做成我的围巾！要恨的话，就去恨你父亲。」
　　　　「你在乱说什～么啊！我虽然不清楚爸爸和你之间发生过什么事情……」
　　　　阳子突然把手掌伸向高空，做出召唤火焰的预备动作，并用充满愤怒的眼神喊叫道：
　　　　「如果要找我打架，我随时都可以奉陪！赤道斋，去死吧！」
　　　　眼看两人即将要展开激烈冲突──
　　　　「阳子！等一下！住手！」
　　　　这时，传来一句如鞭子般的斥责声。
　　　　「……启太？」
　　　　阳子惊讶地回头看了一下。
　　　　宛如身体本身会自行对她主人的声音做出反应。可是，站在那里的并不是川平启太，始终都是川平薰。他慢慢地把昏倒的抚子重新扛在背后，笑眯眯地对她说：
　　　　「只有我们两人，还是打不赢喔！不管怎么说，那个人终究是一位大魔导师。虽然很不甘心，不过我们先撤离这里吧！好吗？」
　　　　此时已经恢复为薰原本的温柔声音。
　　　　「可、可是……」
　　　　他对正想说些什么的阳子温柔说道：
　　　　「不要紧的，一定还会有机会的。」
　　　　阳子说完「啊！嗯！」之后，就闭上嘴。另一方面，赤道斋面无表情地歪着头思索：
　　　　「川平薰，虽然你们可以讨论逃走的事情，不过我可是完全没有打算眼睁睁地放走你们喔？」
　　　　「啊！可以的，可以的，因为我们是自己要逃走的。」
　　　　薰可疑地举起了手指。
　　　　「阳子！不好意思，可以做之前的那个吗？咻的那个。」
　　　　「……我知道了。」
　　　　阳子耸耸肩：
　　　　「在这里我会乖乖地服从你。」
　　　　她呼应薰般地突然举起了手指：
　　　　「缩地！」
　　　　因此薰、抚子和阳子当场忽然消失了。他们不依靠魔导师的力量，自力地跳跃空间。
　　　　「哼！」
　　　　赤道斋完全理解情况后，忽然低头笑了：
　　　　「只有逃跑的速度比你父亲厉害啊！」
　　　　他看向水面：
　　　　「又被逃走了……」
　　　　一个深深懊恼的变态。
　　　　「从很多方面来说，赤道斋是一个非常可怜的人喔！」
　　　　川平薰在逃出来的地方如此说道：
　　　　「他活跃的时间大概是江户初期吧？像他那么厉害的魔导天才却完全不被当时的人所理解，甚至还被当作基督教传教士对待，唯有他一个人被公权力和民众迫害，只能依赖自己做的魔道具，但魔道具却不能回报他的爱情。」
　　　　嗯……
　　　　他带着苦笑对阳子补充说明：
　　　　「所以，他现在才会变成那样～」
　　　　赤道斋暂时一直眺望着湛蓝色的水面。
　　　　有几个想法在他的心中萦绕不去。
　　　　「那么，你说赤道斋怎么了？」
　　　　同时，川平启太气喘吁吁地询问假名史郎。
　　　　两人拼命地跳着凌波舞。
　　　　「所以说，就某方面而言，他是一个非常可怜的男人。」
　　　　「我们现在更可怜啦！」
　　　　启太斥责回去，那两人正用相当奇怪的姿势在某个走廊上跑着。左右两旁并列着一大排肌肉发达男子的石像，那些石像各自用出神的表情摆出夸示上臂和胸肌的姿势。
　　　　就在这时，「滋哒哒哒哒滋哒哒哒哒」的快节奏音乐和『嘿咻，凌波！凌波！凌波！』的吆喝声传了过来。
　　　　这个走廊上每隔一段距离便设有一枝横杆，这个设计是如果不用凌波舞姿跳过去，就会莫名其妙地回到前一个横杆。
　　　　拼命地逃离追杀者的启太和假名史郎当然没有选择权。
　　　　「唔！好难受！」
　　　　「喔喔！横棒愈来愈低了！」
　　　　只能弯下膝盖，配合「滋哒哒哒」的节奏不断地前进。顺便一提，追杀者──专心念诵般若心经的铠甲武士和木雕人偶也规规矩矩地跳着凌波舞，，「滋哒哒哒哒」地跟在离启太他们不远的后方，只靠膝盖前进着。
　　　　钩叽～
　　　　嘎叩嘎叩钩叽～
　　　　破碎音响彻四周，那是因为木雕人偶胯间的凿岩机无法钻过横棒，所以就发出「眉哩吧叽吧叽」的声音，一边打碎横杆一边前进着。
　　　　『嘿咻，凌波！凌波！凌波！』
　　　　紧接在后面、垂直站着的胯间凿岩机激烈旋转着。
　　　　启太和假名史郎只能拼命地不断前进。
　　　　「因为他失去了大半的力量，又只能关在这种不正常的城堡里！」
　　　　「他果然是变态啊！」
　　　　启太拼命喊叫。
　　　　叽～～～
　　　　滋哒哒哒哒、滋哒哒哒哒……
　　　　赤道斋慢慢地抬起脸来，并伸出一只手。
　　　　「主人！要怎么做？」
　　　　在他的头上摇摇晃晃地浮着的水晶球询问道。赤道斋面无表情地告知：
　　　　「我的心意已定。」
　　　　他停顿一拍后说道：
　　　　「正式启动大杀界。」
　　　　「主人，终于要这么做了吗？」
　　　　快速地降落下来的水晶球说道。赤道斋把那颗水晶球放在指尖上：
　　　　「是的，好像已经没办法再犹豫下去了。所以至少要稍微提高填充率，拉起所有的魔道具，我要回到现实世界。你就这样传达下去！」
　　　　「遵命。」
　　　　水晶球开始旋转起来，配合着他的旋转动作，沉在湛蓝色水底的无数魔道具和青白色的光辉也一起浮了上来。
　　　　赤道斋可疑地半眯眼睛喃喃自语：
　　　　「我只能成为神吗？」
　　　　然后他突然消失了踪影……
　　　　同时所有的晚色忽然转换，全部都消失不见了。
　　　　川平薰对身旁的阳子说道：
　　　　「以前有一只非常旁若无人且任意行动的大妖狐──只要他踏一下地，眨眼间就能跑过三百里，掀起的火焰可以烧光一切，他是拥有一瞬间连巨峰都能迁移之灵力的真正大妖狐。他可以因为一时兴起而支配人类的村落，也可以说他是无敌的……」
　　　　薰想起久远的记忆似地看着上方。
　　　　「同时也有一个大魔导师，他把所有的魔导道理融会贯通，能自在地改编万物，并且任何希望都能如他所愿。虽然他很孤独，但是他一如他所希望地创造出自己的理想世界，洋溢着生命的活力。有一天，这两个厉害人物相遇了……」
　　　　薰叩地一声互撞戴在左右手食指上的戒指。
　　　　「同样藉此证明自己力量的两人自然是水火不容，偶然发生了打斗……」
　　　　阳子目不转睛，沉默不语地专心听着。薰继续说道：
　　　　「那场打斗相当惊人。几乎使山川变色、田野枯萎、海水干枯般的天崩地裂力量互相碰撞着。然而，获得最终胜利的是大妖狐。结果，失败的大魔导师失去了大半的力量，逃进自己做出来的魔道具世界里，并且进入了长时间、长时间的睡眠状态。」
　　　　「不久，离开那个地方的大妖狐生了小孩，但是任性和带给旁人困扰的个性还是没有变。」
　　　　阳子用平静的声音接在薰之后说道：
　　　　「爸爸老是相信自己是正确的喔……」
　　　　「……阳子！」
　　　　「最后，他还是被犬神们所设下的结界抓到了。因为他不管女儿怎么阻止、怎么哭、怎么拜托，还是执意任意妄为。虽然我说要他把整座人类的城市送给我当礼物，但是我其实并没有那么想要那个礼物，我只想要一般的爸爸就好。」
　　　　阳子看向下面一步一步往前走，而后微微一笑：
　　　　「虽然我并不像爸爸一样完全地被封印起来，不过也是从那个时候开始就被幽禁在深山里，更不相信任何人。幸好，在经过了一段很长的时间之后，发生了一件总算能让我将一切一笑置之的开心事情……」
　　　　她忽然抬起脸来：
　　　　「某一天，我在火焰中和启太相遇了。」
　　　　滋哒哒哒哒……
　　　　滋哒哒哒哒……
　　　　「哇啊啊──────！他们靠近过来了！他们靠近过来了！」
　　　　「喂！启太到底对我有什么感觉呢？」
　　　　阳子悲哀地抱紧身体，把脸转向旁边。
　　　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊──────────！」
　　　　长长的、长长的沉默降临……
　　　　不久──
　　　　「……阳子，你真的是一个非常可爱的女孩子。」
　　
　　[[IMG,205d057a5729c4e075f6713073530a67,350,500,64217]]
　　　　用认真的表情目不转睛地看着阳子的薰突然微笑地说道。阳子听到他这种出其不意的话后，忽然脸红了起来：
　　　　「什、你、你那是什么意思啊！？」
　　　　被薰背着的抚子「嗯～」地呻吟着。薰稍微回头看她一眼后，边微笑边说：
　　　　「阳子，从我当上犬神使者开始，就一直、一直注意着你的事情喔！因为你是被幽禁的大妖狐的女儿，而且你是个因为喜欢上身为犬神使者的少年，为了要和他在一起，居然选择舍弃了妖狐的身分，而只想变成犬神的死心眼女孩。我一直在想你会是怎样的女孩呢？但是，事实上这却是我们的第一次见面。」
　　　　「哼、哼！」
　　　　阳子不好意思地哼出声来：
　　　　「你好像偷偷地一直注意着我很多事情耶！」
　　　　「不，那个是……嗯，老实说我有点担心启太。」
　　　　「你觉得我有可能会危害启太吗？」
　　　　「啊哈哈哈！那是因为我喜欢启太。不过和你见面、了解你之后，知道你是真的深深地喜欢启太，我也因此感到开心。我觉得你一定能成为启太的优秀犬神喔！」
　　　　「……你从刚刚开始就有所企图吧？你完全没有回答我的问题喔？」
　　　　阳子稍微眯起眼睛，薰寂寞似地微微一笑：
　　　　「因为我不知道。」
　　　　「咦？」
　　　　「对不起，其实我也想提出确证，但是我并不知道自己的未来喔！」
　　　　薰说完后，又用琥珀色的深邃眼眸看向阳子。
　　　　阳子从刚刚开始一直在意着几件事情──虽然她对川平家的人类知道一些自己和父亲的事情并不会感到不可思议，可是薰到底为什么连赤道斋的事情都能说得这么详细呢？而且她觉得好像曾在某处看过他的笑容。
　　　　「你到底是何许人物？」
　　　　阳子歪着头思索。
　　　　「呵呵。」
　　　　薰笑了，然后重新背好抚子。
　　　　「没有直接回答你，或许又会惹你生气，可是我最喜欢犬神和川平家的座右铭──『破邪显正』这句话。你知道意思吗？就是『打击邪恶，伸张正义』，所以我总是思考着，我想要伸张正义。身为犬神使者川平薰，常常在思考对川平薰而言什么才是正义的呢？然后我想要实现正义……」
　　　　阳子稍微思考后，觉得奇怪地指摘说道：
　　　　「你说什么才是正义……那只有显正的部分。那么，破邪的部分呢？」
　　　　「嗯，我想那一定是……」
　　　　薰微笑地正要回答她的时候──
　　　　地面突然激烈地摇动起来。
　　　　在那稍微之前的时候，川平启太和假名史郎正展开丑陋的争夺大战。
　　　　「喂！不管怎么看，这个都无法支撑两个人吧！？」
　　　　「所以你想一个人逃走吗？没有这种道理！」
　　　　两人的眼前有一条宛如释迦牟尼佛垂下之蜘蛛丝（注：释伽牟尼佛从极乐世界垂下一条蜘蛛丝到地狱，地狱里的罪人们把这条蜘蛛丝当作最后的希望，争先恐后地爬上这条蜘蛛丝想到达极乐世界，最后蜘蛛丝中途断裂，没有一个罪人能爬到极乐世界）似的细绳，直直地往上延伸。
　　　　他们穿过凌波舞的走廊后，就走到了路的尽头，好像只能沿着这条绳子前往下一个地方。
　　　　他们的头顶上方开了一个大圆洞，从那里露出了光线。
　　　　「依般若波罗蜜多故　心无挂碍　无挂碍故　无有恐怖　远离一切　颠倒梦想　究竟涅磐　三世诸佛　依般若波罗蜜多故！」
　　　　「等一下！等一下！等一下！」
　　　　稍微落后他们一些、光是念诵心经的铠甲武士和木雕人偶追赶了过来。那两个人并排着，其中一人还高举着宽面的大砍刀，而木雕人偶胯间的凿岩机依然夸张地旋转着。
　　　　启太见状，脸色变得苍白。
　　　　「我先走了！」
　　　　他利用身体轻巧的优势，咚地一声把假名史郎的肩膀当踏板，扑到绳子上，并嘿嘿嘿咻地开始往上爬。
　　　　「啊！喂，你这个无情的人！」
　　　　假名史郎马上扯近绳子，也开始往上爬。
　　　　绳子此时大大地弯曲起来。
　　　　「喂！因为你很重，所以之后再爬上来，之后再爬上来～！」
　　　　「我绝对不会只让你一个人逃走！」
　　　　启太脚用力地牵制着，假名史郎则拼命抓住。这时，绳子开始发出快断裂的不吉祥声音。
　　　　两人「呃」了一声互看了一眼，不禁冒出冷汗。
　　　　总之先爬上去再说。他们不发一语地开始发挥臂力提起身体往上爬去──两人都是只有体力高人一等的类型，所以爬得也算相当快。木雕人偶和铠甲武士在绳子下面，很有默契地默默抬头看着上方。
　　　　「得阿耨多罗三藐三菩提　故知般若波罗蜜多，　是大神咒　是大明咒　是无上咒！」
　　　　然后铠甲武士先一边喃喃自语，一边把手放在绳子上。
　　　　「爬上去！爬上去！爬上去！」
　　　　木雕人偶也毫不担忧地开心跟在后面。
　　　　绳子因为承受四人份的重量，发出了更加不吉祥的吱吱声。蜘蛛丝般的纤维伸展到极限，好像随时要断裂似的。
　　　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────！」
　　　　「快点！赶快爬！」
　　　　启太和假名史郎拼命地开始沿着绳子往上爬。
　　　　「真实不虚故说般若波罗蜜多咒　即说咒曰揭谛　揭谛　波罗揭谛　波罗僧揭谛！」
　　　　然而，绳子已经支撑不久了。离上面的洞还有些距离。就在绝望的那一瞬间，启太喊叫道：
　　　　「对了！假名先生，切断！切断绳子！」
　　　　「什么～？你想死吗！？」
　　　　「不是～～啦！你的下面！切断下面，让他们摔下去！」
　　　　「这样啊！」
　　　　假名史郎随声附合：
　　　　「原来如此，还有这一招啊！」
　　　　他的上半身和右手一瞬间离开绳子，忽然挥动一下，手掌便握住一个类似指虎的东西，光刃从那里延伸出来，以华丽的动作切断他脚下的绳子──
　　　　「天使刀！」
　　　　啪地一声，绳子就此断成两半。
　　　　「菩提娑婆诃？」
　　　　「断了？」
　　　　铠甲武士和木雕人偶愣了一下。
　　　　然后发出「咻～～～」的声响开始下坠。
　　　　启太和假名的视线随着他们移动。不久，传来了笨重的撞击声。启太和假名吓了一跳似地缩了缩脖子。
　　　　因为铠甲武士的位置在上面，夸张地旋转胯间凿岩机的木雕人偶在下面，所以摔下去时铠甲武士在上方，而且屁股的部分刚好被木雕人偶的凿岩机穿刺进去。
　　　　「啊呜！」
　　　　不知道是启太还是假名发出的声音。木雕人偶愣了一下，但凿岩机还是「叽～」地一直旋转着，刺穿了铠甲武士。
　　　　「喔、喔喔！」
　　　　不知是谁发出这样的呻吟声。
　　　　铠甲武士微微颤抖着。虽然看不见他的表情，但从外表看起来就像是在忍耐着某件非比寻常的事情……
　　　　最后他力气用尽，突然断了气──死亡。
　　　　「南无阿弥陀佛。」
　　　　两人不约而同地说出了同样的话。
　　　　这时，大气开始震动了起来。
　　　　在更之前的时候──
　　　　回到大厅的赤道斋半眯着眼睛，抬头看向有如初期电脑般、形式夸张的机械。
　　　　「对了，苏格拉底！我终于可以回到现世了……终于……」
　　　　赤道斋开始对站在他肩膀上的木雕鸡说话，而木雕鸡则以老老实实的表情专心听着。
　　　　自从他被大妖狐打败后，就一直关在这座城堡里。他忘记了当初的理想，只是有如打瞌睡似地、沉溺似地一直睡着。
　　　　「真是一段好长的时间啊！」
　　　　赤道斋喃喃自语：
　　　　「或者……应该说是一段好短的时间啊……」
　　　　高举在机械上方的控制板浮现『输出功率67%　能量顺利储存中』的文字。花费长久的岁月所储存的灵力，现在只差一点就能实现他的真正愿望了──
　　　　他的愿望是回到现实世界，为了向大妖狐报仇。
　　　　然后在地上创造他的理想世界。
　　　　就算身为这座城堡的独裁统治者，可以在此任意行动，终究只是欺骗自己而已。
　　　　阳光洋溢着……
　　　　和风的味道……
　　　　这些是只有外面的世界才能有的东西。因此他把从分散在全日本的魔道具一点一点地送来的心愿和欲望转变成灵力，储存到这个大杀界里面，宛如浊流马上要决堤溢出一般。
　　　　现在只差一点点，他失去的魔力就可以苏醒了。
　　　　「只是……」
　　　　缺少一点点为了苏醒所需的引爆力──
　　　　条件是坚定的灵力……
　　　　还有强烈的烦恼，以及心愿的力量。
　　　　当那些力量互相重叠并相乘时，他才能取回以前的荣景。赤道斋靠近机械一步，把手放置在从其中心延伸出来、如船桨般巨大的控制杆上，他的心意已定。
　　　　并不是没有失败的可能性。但是，从川平启太他们迷失在这座城堡时开始，他相信会变成这种情况正是命运的安排。
　　　　「大杀界启动！」
　　　　他用力将控制杆拉下：
　　　　「给我再一次的光荣！」
　　　　世界震动了起来。
　　　　大量的烦恼和扭曲的心愿被压挤、被浓缩，藉由大杀界转换成力量。和「轰轰轰～」的浊音一起改写构造。
　　　　并前往各自希望的世界──
　　　　有人想去充满女体的酒池肉林。
　　　　有人只想要和心仪的人两人独处，度过温柔又美好的休息时间。
　　　　梦。
　　　　梦在封闭的世界里展开，和灵力混淆，再加上对愿望添加力量，变成了激烈如太阳耀斑般的火焰，在大杀界里面喷发了起来。
　　　　然而──
　　　　有人将要从正面将一切铲除。
　　　　一个不相信任何事情的人和一个坚信一切的人……
　　　　他们正是川平薰和假名史郎。
　　　　令人感到不可思议的是，他们竟有志同道合的地方──就算他们的性格和年龄都不一样，却建构出和启太不同、另一种接近朋友的信赖关系。
　　　　那两人在发生异常的变化后，几乎同时喊叫：
　　　　「压倒东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」
　　　　「必～杀，神圣冲击！」
　　　　以灵力切开了次元的缝隙。
　　　　「果然马上就不让我完成愿望啊！」
　　　　赤道斋面无表情地喃喃自语。
　　　　薰轻快地降落到地板上，假名史郎则慢慢站了起来。这里是一间大厅──
　　　　两人各自拿出银色指挥棒和剑，直接抬头看向站在祭坛中心的赤道斋。
　　　　「我可是不会乖乖听话的喔！」
　　　　薰边笑边告知，假名史郎则坚决地喊叫：
　　　　「我也一样！不会中你的计的！」
　　　　肩膀上有一只木雕鸡，赤道斋眯着眼睛回答：
　　　　「原来如此……好像大杀界做出的虚拟场景对你们也没有任何意义。这样的话，就由我赤道斋亲自当你们的对手吧！「
　　　　他仍然是一个暴露狂。
　　　　木雕像「咕咕～」地振动着翅膀。
　　　　「以我最佳的诚意……」
　　　　「那个啊……」
　　　　假名史郎突然用一脸伤脑筋的表情开口，然后咳咳两声地清清嗓子后，才吞吞吐吐地说：
　　　　「不……没什么事。」
　　　　有一个和自己长得一模一样的男子用一脸非常认真的表情，露出下半身站在眼前，他实在是有一种难以言喻的无力感。
　　　　他移开脸后，突然用快哭的表情对和他四眼相对的薰辩解：
　　　　「那个人和我没有关系！」
　　　　薰苦笑了一下，并高举着银色指挥棒询问：
　　　　「请先让我问一件事，赤道斋！为什么像你这么厉害的大魔导师会作那种奇怪的打扮呢？」
　　　　赤道斋先露出不可思议的表情，然后往下看着自己：
　　　　「……这件长袍很怪吗？」
　　　　「下半身！下半身！」
　　　　假名史郎插话提醒他。赤道斋「啊啊！」地点了点头，再用漫无边际的眼神抬头看向大厅的挑高天花板，并喃喃自语说道：
　　　　「自从被那只狐狸打败后，我就发誓要贯彻这种打扮。」
　　　　「……这是怎么一回事？」
　　　　薰开口问道。赤道斋始终没有看向薰，只是张开双手。大杀界在他的背后发出惊人的轰鸣声，正在运转着。控制板很有气势地不断翻动着上头的显示：
　　　　『输出功率68%　急剧上升！急剧上升！』
　　　　『输出功率72%　离系统完全解放的预定时间还剩下十分钟！』
　　　　「总之我的灵力只有一半。和全盛时期比起来，只剩下一半。当我回到现世时，我应该会再次拿到完整的魔导师力量吧！」
　　　　他的头上浮着五个广告气球般大小的球体。
　　　　其中两个刚好如同灯泡破掉般，呈现半毁的状态──川平薰和假名史郎曾经被囚禁在那里，之后两人施展灵力飞了出来。
　　　　但是剩下的三个球体仍然正在运转中，并散布如闪电般令人眼花缭乱的火花，而附近的空气则渐渐孕育出热气。
　　　　「那么，我反问你一个问题吧！」
　　　　赤道斋接受着那那光和热，并转身回头告知：
　　　　「要专心地回答我喔！川平薰和假名史郎啊！为什么女人得要遮住上半身？为什么男人相反地却被允许露出上半身？我不了解，你们能回答吗？」
　　　　「嗯、嗯，应该说那是伦理的问题。」
　　　　「伦理？那样的话，猴子为什么是全裸的呢？」
　　　　「因为它是猴子！」
　　　　假名史郎生气地喊叫。赤道斋的表情始终没有丝毫改变。
　　　　「我觉得非常不可思议。为什么人类就不能像猴子一样裸体走路呢？为什么人类就一定要穿衣服呢？」
　　　　「赤道斋，你……」
　　　　「修身就是所谓的禁止一切、禁止自由……这是一件很奇怪的事情，本来人类就必须要自由才对。想穿任何衣服、想去任何地方、想做任何研究应该都是自由的。为什么要禁止？」
　　　　从背后的三颗球迸出猛烈的闪电，那闪电好像被吸进去一般，进入了背后大杀界的角状突起物中。
　　　　控制板这次又猛然地翻动着：
　　　　『输出功率82%　达到预定以上的灵力！真是太了不起了！』
　　　　「人类是自由的……」
　　　　赤道斋继续说着话：
　　　　「我相信不论是欣赏任何事物、还是身为哪一种异形、人类都是自由的──因为我想要自由，所以学习了魔导的道理；因为我想要逃离像对猪般的束缚方式，所以选择了高贵人类的浑沌道路。」
　　　　薰平静地询问：
　　　　「赤道斋……你真正的愿望是？」
　　　　赤道斋这时平静地宣言：
　　　　「我要再创这个世界──创造一个肯定一切欲望，并可以解放一切想法的世界。」
　　　　几瞬间的沉默后，假名史郎咕噜地吞了口水：
　　　　「总之就是容许一切变态的世界吗？」
　　　　「好像是那么一回事。」
　　　　薰苦笑了一下，他抬头看向浮在赤道斋头上五颗球中、还没坏掉的那三颗球──目前川平启太、阳子和抚子应该被囚禁在里面──他们的灵力正在被大杀界吸收中。
　　　　假名史郎焦急地喊叫：
　　　　「川平薰！上吧！绝不能放任这种家伙不管！」
　　　　「对啊……」
　　　　薰点点头说道：
　　　　「要破坏所有的球吗……还是直接破坏后面的机械呢？」
　　　　「呵！」
　　　　赤道斋的嘴唇浮出了一抹冷笑：
　　　　「你们以为我是谁？」
　　　　他啪地弹了一下手指。那一瞬间，咚地升起一阵白烟，接着，之前那个木雕人偶就出现在他的身旁。假名史郎不禁「呃」地呻吟了一声。
　　　　木雕人偶看到假名史郎后，或许是心理作用，似乎很开心地手舞足蹈。
　　　　「我不会让你们通过这里的，因为我是赤道斋喔！」
　　　　薰苦笑了一下。
　　　　「我非～常了解！」
　　　　假名史郎也同时发出了呐喊声。
　　　　那个时候──
　　　　发生了一件谁也预料不到的事情。还在放电的三颗白球中，浮在最右边的的那颗球突然发生了爆炸。
　　　　咚地一声从里面破碎了，灵气飞散……
　　　　控制板翻动着标示出：
　　　　『警告！警告！』
　　　　同时，川平薰不发一语地开始跑了起来，因为抚子的身体从那里被抛了出来，划出一个大大的弧形……
　　　　身体弓起、失去意识的她正快速向地面接近，距离已经开始自发地奔跑起来的川平薰仍还有一段距离……
　　　　他蹬了一下地面后，伸出手用力地往上跳，硬是插进抚子和地面之间。
　　　　川平薰展现了令人难以置信的绝技──他在空中抱住抚子，如猫般弓起身体，一边缓和冲击，一边在地面上旋转了一圈、两圈、三圈。假名史郎不由得闭上一只眼睛，移开了脸。
　　　　薰像是停格似地采取了防护动作，「沙沙沙」的干涩摩擦声在周围响起。
　　　　当一切恢复平静的时候──
　　　　「呼～」
　　　　薰用手背擦拭额头上的汗水，一边苦笑着，一边用双脚大开的姿势紧紧抱住抚子。
　　　　「总算赶上了……」
　　　　「干得好！」
　　　　假名史郎喊叫着。
　　　　「……这是怎么一回事？」
　　　　那时，赤道斋第一次讶异地喃喃自语。他抬头看向大杀界的控制板──
　　　　『容许灵力完全OVER！超载！超载！……这个不是我的错喔？』
　　　　「怎么可能！」
　　　　赤道斋皱起眉头：
　　　　「里面的容量明明大到足以轻松捕捉大妖狐啊？」
　　　　他觉得不可思议地回头看了一下。
　　　　「难道是愿望太强了吗……即使如此，这可是远远超过金色阳子的灵力呀？怎么可能！只是区区一只犬神？」
　　　　这时假名史郎跑近过来，薰对他露出一个疲倦的笑容。已昏倒的抚子看来似乎暂且没有什么大碍。
　　　　赤道斋呼喊着川平薰：
　　　　「喂！你们到底……」
　　　　当他正想说些什么之际──
　　　　再次发生了令人无法预料的事情。
　　　　之前囚禁抚子的白球发生爆炸时，剩下的两颗光球受到影响而撞在一起……
　　　　两颗球接触后，放出了耀眼的光芒，并且融合在一起。
　　　　两个梦混淆了……
　　　　赤道斋、川平薰和假名史郎看着前面浮起宛如电视被放映出来似的球内风景。那里是波斯风格的后宫情景──柔软的绒毯上放置着丰盛的佳肴，启太把手搭在穿着薄绢的两位美女肩上，一直傻笑着。
　　　　他一定一直做着那种梦吧！
　　　　这时穿着和服衬衣的阳子突然从隔壁的白球飞了进来，并露出「啊！」的表情。
　　　　启太「呃」地一下脸色苍白。
　　　　美女们感觉到不安的气氛，因此四处跑散而去。
　　　　阳子微微颤抖着。启太慌慌张张地挥着手，正在辩解些什么。但是阳子没有听他解释，只是带着生气的表情朝他猛扑上去。启太反射性地想要「哇～～」地逃走，不过却失败了，他跌倒趴在地上……
　　　　阳子往那边扑过去，还用力地咬着他的脖子。
　　　　这时，好像传来了「我不甘心～～」的喊叫声。
　　　　就在这个时候，火焰猛烈地喷起，因为冒出烟雾，所以无法再看到球里面的景象……
　　　　假名史郎叹了口气：
　　　　「他到底在做什么啊！」
　　　　「哈哈！」
　　　　薰一边悄悄地把昏倒的抚子放倒在地上，一边笑着说道：
　　　　「启太在这种时候还是那样比较好喔！你瞧！」
　　　　一看之下，发现大杀界的控制板「啪啦啪啦」地翻动着，并换成惨叫的词句：
　　　　『哇啊啊～～～输出功率不安定！有不确定因素闯入！主人～请帮我想想办法～！』
　　　　赤道斋可疑地半眯眼睛，抬头看着那样的情景：
　　　　「真是没办法……」
　　　　木雕鸡停在他的肩膀上，他靠近巨大的控制杆，并喃喃自语：
　　　　「虽然令人不太高兴，但只好进行灵力的强制抽离吧……」
　　　　但是，在他进行那个动作之前，却响起了薰的声音：
　　　　「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」
　　　　同时──
　　　　启太和阳子也正在争吵着：
　　　　「哇～～～！原谅我！」
　　　　「不可能！」
　　　　「哼！」
　　　　赤道斋的身体离开了控制杆，慢慢地转身回头。他只是挥了挥手而已，就使得薰原以千军万马气势前进的暴风烟消云散了。
　　　　「赤道之血啊！暴风雨！」
　　　　发出「轰！」的声音后，当场掀起如大浪般的水蒸气。木雕鸡「咕咕～」地鸣叫着。
　　　　从那个漩涡似的空气潮流深处，间不容发地响彻凛然的声音：
　　　　「我不会让你得逞！」
　　　　在斜右前方摆出天使刀姿势的假名史郎一溜烟地开始跑上前来。
　　　　赤道斋面无表情地弹了下手指：
　　　　「库珊知珮，过来！」
　　　　「来了喔！来了喔！」
　　　　就在这个时候，木雕人偶突然从旁边拨开雾气现身了。假名史郎跳了起来。而木雕人偶无视这一切，一口气缩短距离，已经跑到赤道斋的身边……
　　　　然而──
　　　　「咚！」
　　　　木雕人偶蹬了一下地面，宛如飞弹或是鱼雷般以惊人的气势撞向假名史郎头部。
　　　　假名史郎露出了一脸惊愕的表情。
　　　　他瞬间为了保护身体，而把剑垂直举起。
　　　　木雕人偶的头部和剑激烈地碰撞，散出了火花。
　　　　木雕人偶到底是用哪种素材做成的呢？居然完全没有受伤，反而是假名史郎连剑和身体一起被撞开。
　　　　「唔！哇啊啊──────────！」
　　　　假名被撞飞到天花板高处。
　　　　在那段期间，川平薰跑到最接近大杀界的位置。
　　　　「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」
　　　　他用连银色指挥棒都要卷进一般的动作奋力挥舞，然后用力地轰出暴风。可是──
　　　　『那样的无能攻击是没用的～～！』
　　　　大杀界的前面出现了青白色的魔力障壁，轻易地把袭来的暴风弹飞。控制板「啪啦啪啦」地翻动着，并得意地显示：
　　　　『别看我这样，我可是主人制作的最高杰作喔！』
　　　　「来吧！赤道之血啊！」
　　　　沉默地看着情况的赤道斋突然快速地伸出手；川平薰大吃一惊之下立刻跳起退到后面。
　　　　「喝！」
　　　　他再次用脚蹬地，跳得更高更远，并迅速地挥舞着银色指挥棒：
　　　　「奉东山真君之名！大气啊，弹奏交响曲吧！」
　　　　他瞬间在自己的前面筑起风的防御墙壁，总算缓和了赤道斋的红色冲击波。即使如此，还是无法完全消除所有的攻击，因此被往后吹飞──这就是他们压倒性的力量差距。
　　　　「没用的。」
　　　　赤道斋微微地半眯眼睛，淡淡地如此告知。薰在地面上咕噜咕噜地翻滚着。
　　　　「我确实是没有往昔的力量了。但是，还不会输给你们这种程度的生手喔！我应该说过我是达到极限魔道的赤道斋吧？」
　　　　薰倏地露出野兽般的眼神笑着站了起来。
　　　　接着，他像猫似地拱起背部，用跳舞般的步伐咚咚地往后退，一边倒握指挥棒，一边说道：
　　　　「真不愧是大魔导师大人～」
　　　　「你……」
　　　　赤道斋觉得不可思议地歪着头思索。
　　　　「你真的是一个奇怪的孩子。还有那个母犬神也是……你到底是何许人物？」
　　　　薰微笑地回答：「我只是一般的犬神使者喔！」
　　　　这是我内心的期望。
　　　　他小声地附加这句话。
　　　　赤道斋冷淡地眯起眼睛：
　　　　「难道……你是……」
　　　　同时，假名史郎正在和魔导的木雕人偶库珊知珮打斗中，他用剑尖拼命地挥开从库珊知珮胯间挺出的凿岩机。
　　　　和把手交握在头脑勺、面无表情地挺出胯间的木雕人偶相比，假名史郎显得相当地拼命。
　　　　「可恶！可恶！」
　　　　锵！
　　　　发出了「锵」的痛快声音。突然在那个时候──
　　　　假名史郎的视线看到正在对峙的川平薰和赤道斋的身影，而且他们不可思议地正在交谈着。
　　　　赤道斋讲了两、三句话后，薰困惑地放下了银色指挥棒，然后赤道斋又开口继续讲话。
　　　　就像与之对照一般，薰歪着头思索，并开始询问。赤道斋面无表情地点了点头，但看起来像在对假名史郎劝告什么似的、也宛如在担心川平薰似的……薰把手放在下巴上，低下头来。
　　　　突然他的嘴巴露出了一抹不可能出现的、假名史郎从未看过的冰冷笑容。假名史郎不知为何突然感到从未感觉过的寒气。
　　　　「川平薰！」
　　　　他喊叫着，要在为时已晚之前──
　　　　「喂！振作一点！那家伙是……」
　　　　然而在那之前，木雕人偶「叽～～」地挺出胯间的凿岩机。
　　　　「噢不行！不行！不行～～～！」
　　　　「真缠人！」
　　　　假名史郎随着大吼一声，把剑一横，意图砍倒他；但木雕人偶却哼地一声更加用力地推回去。反而轻易地让假名史郎摇晃了起来。虽然这是一个莫名其妙的念头，但是这个人偶一定比自己强上好几倍才是。
　　　　尤其是在胯间猛烈旋转的凿岩机特别无敌。
　　　　那一瞬间──
　　　　「对了！」假名史郎用力地踏了一下地面，一路快跑，一口气爬上了楼梯，并在那里转身回头。他忽然想起了一件事……
　　　　「过来！」
　　　　他挑衅地对木雕人偶轻轻招手。那一瞬间，赤道斋和川平薰停止了交谈，吃惊地看向那边。
　　　　「我去啰、我去啰！」
　　　　木雕人偶开心地张开双手，从那里「叽～」地出现了薄膜，调整了两、三次仰角后，就轻飘飘地随风而起。
　　　　「我要去啰啰啰啰啰啰～～～～～～！」
　　　　木雕人偶如滑翔机般一口气飞行着。薰「啊！」了一声似乎正想说些什么，就连赤道斋都难得地大声制止：
　　　　「啊！库珊知珮，住手！」
　　　　不过一旦进入滑翔状态后，木雕人偶就已经无法停止，他很快地接近假名史郎：
　　　　「噢不行！不行！不～～～～～！」
　　　　假名史郎无畏地笑了出来：
　　　　「天使刀！」
　　　　灵力之剑再次出现在眼前。
　　　　「我要上啰！」
　　　　他把木雕人偶引诱到离自己最近处，一边冒着冷汗、一边目不转睛地看着那个胯间旋转不止的凿岩机。
　　　　「必～～杀，神────圣────冲击！」
　　　　他在那一瞬间闪过，迅速更换了身体的位置，而且以浑身的力量挥动着剑，将之打向木雕人偶的背部。
　　　　「？」
　　　　木雕人偶一边疑惑地思索着，一边朝前方的大杀界加速前进。
　　　　『哇！』
　　　　大杀界的控制板猛烈地翻动着：
　　　　『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────！』
　　　　木雕人偶就这样滑行过去……
　　　　『杀生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　　　他胯间的凿岩机就这样一直旋转着，轻易地刺穿了青白色的魔力障壁并用力地凿进大杀界的主体……
　　　　接着，令人感到意识逐渐模糊的巨大灵气从那里喷迸而出……
　　　　闪光……
　　　　同时，在白色光球里面──
　　　　川平启太和压在他身上的阳子也发生了异样的变化，他们的身体开始充满不可思议的青白色光芒。
　　　　那个光芒先从启太的身体被吸进去──那是半裸的抚子眨眼的身影。
　　　　「抚、抚子？」
　　　　以气体般的朦胧形式，逐渐消失在空中。
　　　　启太大概也知道了──那个是『希望和抚子做很多事情』的启太心中某个愿望的形式。
　　　　接着还有『希望让妙音和蔺草服侍我』啦、『希望变成有钱人，实践能够大手笔挥霍的旅游』啦……等等各种各样的烦恼从启太的身体浮出，并持续地被升华着。
　　　　大气摇动了起来──
　　　　「呵！」赤道斋在纯白的闪光高高地涌出时，面无表情地苦笑着：
　　　　「这也是我的命运吗？既然已经发生了，那就没办法了。大杀界！在储存的灵力被全部放出前，不管三七二十一全力启动！」
　　　　『哇～～太乱来了！』
　　　　控制板如此回答着。
　　　　摇晃……
　　　　整个世界摇动了起来……
　　　　『既然已经变成这种情况，那就再把灵力集中一点～～！』
　　　　大杀界自己「啪滋啪滋」地开始放电……
　　　　启太的烦恼多到不可数，几乎数不清的愿望藉由大杀界还原为力量，连他自己本身也佩服般地抬头看着那些愿望。
　　　　突然启太听到了喊叫声，回头一看……
　　　　「不要啊啊────────！」
　　　　那是阳子的愿望。
　　　　她悲哀地反覆轻轻跳跃着……和启太一样，她的身体也被吸出各种各样的愿望和希望。
　　　　启太轻轻地屏住了气息。
　　　　阳子的愿望……阳子的愿望……
　　　　那是──
　　　　『我想和启太一起看电影。』
　　　　『我想和启太一起午睡。』
　　　　『我想要启太对我温柔一点。』
　　　　『我想和启太一起去旅行。』
　　　　那只是始终单纯、专心一致的愿望。
　　　　『我想要启太一直对我笑……』
　　　　几乎到了可怜的程度……
　　　　『……希望启太只看我一个人就好。』
　　　　希望他只看着我就好……
　　　　阳子想取回那些愿望，因此拼命地伸长双手。可是，她的那些愿望全部都烟消雾散地消失在空中。同时，当每一个愿望消失时，宛如她体内的某样要求也随着脱落似地，她的身体开始不断地发生变化。
　　　　大大的野兽尾巴咚地从她的屁股冒出……脸颊上开始冒出了可爱的胡子，甚至还有野兽般的耳朵也突然从她的头上弹出来……
　　　　──那些全都是几乎令人发笑的、滑稽又愚蠢的小愿望。
　　　　想要回收那些愿望的阳子始终很愚蠢……但是，启太笑不出来，完全笑不出来。
　　　　他开始不知不觉地移动着，因为他突然察觉到自己内心深处最大的希望，并笑了起来：
　　　　「阳子！」
　　　　启太从后面用力抱住呜呜地抽咽、脸部扭曲、并开始流泪不已的阳子。
　　　　他温柔地轻声细语说道：
　　　　「我……」
　　　　「咦？」
　　　　正当阳子吃惊地回头看的那一瞬间──
　　
　　[[IMG,b8f8bf68075d07bd1888efc3bb17ca02,344,500,43972]]
　　　　世界的一部分突然开始崩塌了。
　　　　「可恶！我的眼睛！怎么了！？发生了什么事？」假名史郎喊叫着。
　　　　「咕噜咕噜咕噜咕噜～～～！」
　　　　木雕人偶仍然旋转着凿岩机，而赤道斋叹了口气：
　　　　「果然还是缺少一些灵力啊！」他有点悲哀地笑着。
　　　　「嗯，算了。若是再等两百年，应该还会有再复活的机会吧！我再耐心地等等看吧！」
　　　　这个时候──
　　　　他的身旁出现了两个影子，赤道斋吃惊地转身回头看：
　　　　「你们……」
　　　　那两个影子提供了压倒性的强大灵力。
　　　　就在那个时候，世界的墙壁再次被打开了──
　　　　纯白的光芒填满了一切。
　　　　河童桥附近的大气微微震动着。
　　　　河川的水面晃动了起来，连落下的毛毛细雨都呼应大气的鸣动而颤动着。
　　　　似乎有什么预兆……
　　　　就在那时候──
　　　　位于桥下的那间小而舒适的启太之家发生了爆炸。建筑材料粉碎，纷纷被风刮跑，并传来刺破耳膜般的轰鸣声，以及次元之壁连续毁坏之共鸣声。因为刮起了一阵爆炸气浪，连石造的桥梁都产生了龟裂，最后整个崩塌……
　　　　随着「嘎啦、嘎啦」的巨响向远处传去，附近受惊的鸟群也一齐飞上了天空。
　　　　「啪哒」的振翅声划过湿沉的空气，四周弥漫着涌起的石烟。
　　　　「好痛……」
　　　　满身疮痍的川平启太从那下面爬了出来。
　　　　「喂～你不要紧吧？」
　　　　他担心地呼喊着背后的人。
　　　　「嗯！」
　　　　接着，满身灰尘的阳子匍匐着出现，她痛苦地「呸呸」吐出口中的泥。
　　　　「嘿咻！」
　　　　川平薰慢慢地推开附近的沉重岩石，站了起来。他用一只手腕支撑那个岩石，另一只手则紧紧抱着抚子。
　　　　「抚子，你不要紧吧？」
　　　　「是、是的。」
　　　　点头的抚子身上有些脏了，薰轻轻地微微一笑：
　　　　「那真是太好了。」
　　　　他自己也有些疲惫，那头如兽毛般有光泽的黑发凌乱不堪。抚子叹了口气，同时把自己的手贴在他的胸口上，安心地悄悄靠向他身上。
　　　　启太则东张西望地环视附近：
　　　　「咦、咦？假名先生呢？」
　　　　全体人员讶异地开始一起寻找假名史郎。
　　　　「喂、喂喂，难道……」
　　　　启太脸色苍白，正想说些什么之际──
　　　　「唔唔……」
　　　　从启太的下方传来了一阵呻吟声：
　　　　「好重……」
　　　　「喔喔！」
　　　　原来假名史郎被埋在启太所站的那块胶合板下面。启太慌慌张张地往后跳开，并和薰一起慌张地将他救出来。
　　　　「我、我以为自己死定了……」
　　　　假名史郎翻身到正面，一边急促地呼吸，一边如此说道。他的情况最为惨重──往后梳拢的头发有如爆炸般地卷曲翘起，裤子几乎被撕碎，一只脚还呈现赤脚的状态。
　　　　大家苦笑了一下。
　　　　总之，算是捡回了一条命。
　　　　然而，不知道是不是因为大杀界的影响，大家处于一切灵力被夺走的状态。
　　　　「赤道斋……」
　　　　阳子心情沉重地喃喃自语，并抬起脸来。
　　　　全员被她的话吸引，也跟着抬头看向那方向──
　　　　赤道斋站在铅黑色的天空下。
　　　　「他果然苏醒了啊！」
　　　　启太啧了一声。
　　　　柔和的青白色光芒包裹住经过一段长时间才复活的大魔导师，他的旁边还有木雕人偶和木雕鸡。
　　　　赤道斋在那里面始终抬头看着天空：
　　　　「真美啊……」
　　　　他喃喃自语。
　　　　漆黑的长袍──千真万确的魔导师证明覆盖住他的全身。
　　　　他怀念似地伸出了手：
　　　　「原来大自然是这么美丽的东西啊……」
　　　　启太取出青蛙橡皮擦，原本想要拿那个用力地丢他。但还是暂且放弃，反而把手围起当作扩音器大声喊叫：
　　　　「喂，喂！你不要沉醉于那种地方，看一下我们！你这个变态大魔导师！」
　　　　赤道斋半眯起他那眼角细长的美丽眼睛，慢慢地回头看了一下──
　　　　因为他已经返回现世，所以他的眼睛闪着将一切一眼望尽的深红色光辉。
　　　　「川平启太啊……」
　　　　他依然用毫无情绪的语调说道：
　　　　「虽然不能说是完美无缺，但是因为托你们的福，我才能这样回到明亮的天空下。先跟你说一声谢谢了！」
　　　　「啰嗦～！」
　　　　「所以我至少会给你们相应的报答……」
　　　　假名史郎和川平薰迅速地走近过来，站在启太的旁边。
　　　　假名史郎两手拿着因灵力不足而几乎无法收拢的灵刀，薰则朝高空直直地亮出前端已然弯折的银色指挥棒……那两人和启太同样，都用充满平静气魄的眼睛温柔地微笑，并凝视着赤道斋。阳子晚了一点站起来，想要高举起手。可是，她的身体却踉跄了一下，站在她旁边的抚子急忙慌张地撑起她。
　　　　「呵！」赤道斋半眯起眼睛笑了起来，露出了一抹堪称美丽的微笑：
　　　　「虽然很遗憾，但因为我才刚回到现世，因此也不想做不识趣的行为。」
　　　　不知为何，他在看了川平薰一眼后，就「啪」地弹了一直手指──
　　　　然后，在启太的眼前突然出现了一颗巨大的黑球，启太「呃」地吓得张大了眼睛──那是一颗已经点燃导火线、正在劈哩啪啦冒出火花的恐怖炸弹。
　　　　「所以至少给个那种东西，就当作是送你们的谢礼吧！」
　　　　赤道斋挥挥手，木雕人偶手舞足蹈地动着，木雕鸡则「咕咕～」地鸣叫出来。包住他们的青白色光芒急速地往西边的天空飘去。
　　　　「嗯，那个爆炸不会弄出人命的啦！那么，再见了。」
　　　　赤道斋一边俯视地面，一边大笑：
　　　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　　　这是他第一次发出如此豪迈的大笑声。导火线发出「啪滋啪滋」的声音，正在持续变短中。启太、薰、假名、阳子和抚子都目不转睛地凝视着那颗炸弹。
　　　　然后全员互看彼此的脸，爽朗地笑了出来──
　　　　「喂，阳子！」
　　　　启太把手交握在后脑勺，开心地说道：
　　　　「虽然我不太清楚是什么原因，可是客人忘记把东西拿走喔！快把那个送回去给他吧！」
　　　　「嗯～」
　　　　阳子轻快地回答。假名史郎叹口气收回了剑，薰则对身旁的抚子轻声地说了几句话，抚子跟着轻轻地点了点头──
　　　　来做个了结。
　　　　「嗯？」
　　　　赤道斋在遥远的高空露出了一脸讶异的表情。
　　　　为什么他们不会感到惊慌失措呢？
　　　　为什么？
　　　　阳子嘿咻地站了起来，接着，突然朝高空亮出手指──
　　　　她还是有着野兽的尾巴、头上长出野兽的耳朵、脸颊上冒出可爱的野兽胡子。
　　　　「缩地。」
　　　　「呃！」
　　　　赤道斋脸色突然变得苍白。
　　　　然而，阳子身体摇晃、脚步踉跄了一下……她无法顺利集中灵力。
　　　　这时启太马上从后面悄悄地抱住她的身体，支撑着她──
　　　　「喂，撑着点！」
　　　　这个动作宛如电影中的一个场面。
　　　　「启太？」阳子吃惊地回头看他。启太在她的耳边温柔地轻声细语：
　　　　「确实地瞄准目标，和我一起……」
　　　　他拉住她的手，两人的手指紧紧扣在一起。
　　　　阳子的眼睛微微地渗出泪水。
　　　　她曾经看过启太露出这个笑容。然后她把重心靠在他身上，踮起脚尖，嘴唇悄悄地靠近他：
　　　　「启太……」
　　　　那一瞬间，蓬松的金色绒毛包围住两人，两人的指尖直直地伸出，声音和灵力完全同步：
　　　　「缩地！」
　　　　「呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！」
　　　　赤道斋在高空喊叫着。
　　　　假名史郎大笑，薰闭眼微笑，然后两人高举双手互击。
　　　　啪地一声响起悦耳的声音。
　　　　就在这个时候，高空发生了一场大爆炸。
　　　　产生了闪光和惊人的轰鸣声。
　　　　「太好了，这样就可以先告一个段落了。」
　　　　薰站在冒出火焰的天空下大声喊叫着，并轻快地回头看向抚子。抚子点了点头回答：「嗯！是的。」
　　　　「那么，我们回去大家那里吧！」
　　　　抚子面对那个与微笑一起温柔地伸出来的手，如此说道：
　　　　「对啊……」
　　　　她稍微低下头来。
　　　　「我们回去大家那里。」
　　　　她稍微看了一下启太和阳子。
　　　　小小的棘刺在瞬间在她的心中萌芽……然而她自己却完全没有察觉到。
　　　　她只是拼命地握住薰的手。
　　
　　　　『在河童桥～阳子的信～』
　　　　TO：开天辟地医疗所的医生
　　　　我是阳子。
　　　　那个啊……我们终于也无法待在河童桥了。
　　　　这件事说来话长，就是我们在和叫做赤道斋的家伙打斗后，房子轰地一声全毁了。
　　　　启太好不容易才做好的房子全部都毁了。
　　　　现在我们全部的财产只有一个包袱，还有河童。
　　　　河童正紧紧抱住启太的头，香甜地睡着。
　　　　他好像打算离开河川，暂时跟着我们。真的只有这些而已，我们完全没有剩下其他东西了。
　　　　但是……
　　　　我完～全不在意喔～
　　　　因为──启太会一直和我在一起。现在，启太正略为粗鲁地握住我的手，拉着我走路。
　　　　「只到你康复为止喔！」
　　　　他一边把脸转向旁边，一边害羞地这样说。这忘了说一件事，除了尾巴以外，我还长出了胡子和野兽的耳朵，到现在都没有恢复原状。
　　　　我身上充满着力量却无法好好地走路，或者是使用筷子。这样一来，当我吃巧克力蛋糕的时候就会很伤脑筋，如果之后还是一直不能痊愈的话，我再去找您帮我看病。
　　　　不过，我想先暂时维持原样也不错对吧？（窃笑）
　　　　喂，启太！
　　　　我们接下来到底要去哪里？
　　　　受到双尾猫妖的委托而出远门的启太和阳子笔
　　　　P.S.
　　　　启太说：
　　　　可恶～～～～～！
　　
　　　　过了一会儿，在茂密的森林中──
　　　　有一个满身灰尘的男子──他正是穿着漆黑长袍的赤道斋。他的周围有受到爆炸余波影响而微微痉挛的木雕人偶，以及「咕咕～」地悲伤鸣叫着的焦黑木雕鸡。
　　　　虽然没有受到致命伤，然而对刚复活的他来说，损伤相当严重。
　　　　「哼！」
　　　　赤道斋背部靠着树根，非常认真地喃喃自语：
　　　　「对金色的阳子而言，使用定时炸弹果然还是有点不妥吗……」
　　　　由于他复活不完全的缘故，因此灵力有点不稳定。
　　　　看来好像暂时休养到复原为止会比较好……可是，赤道斋的严谨表情没有变，他沉默地抬头看着从树梢透出去的天空，宛如一直等待着某人来访似的。
　　　　这时，有人摇动着草木繁茂之处，慢慢地靠近过来。
　　　　「你果然来了啊！」
　　　　赤道斋用毫无情绪的双眼看向那方向。
　　　　那是带着笑意般的愉快声音。站在他面前的少年挥动着银色指挥棒：
　　　　「赤道斋，你全部都预测到了吗？」
　　　　那位少年恭恭敬敬地把指挥棒放在胸前，行了一个礼：
　　　　「那样的话，欢迎您来到现世。大魔导师大人，我打从心底欢迎您喔！」
　　　　赤道斋伸出手，并低声呢喃着──
　　　　「川平薰……」
　　　　抚子带着阴郁的表情站在稍远的地方。
　　　　雨又开始下了起来。
　　
　　[[IMG,48f25be37985a5339dcfc99e4a8f6272,351,500,39436]]