　　黑与白
　　
　　
　　「宅急便！」
　　这短短一句话，是一切的开始。
　　当然，这并不是快递公司或逮递员的错。他们也只是尽了自己的职责而已。
　　谁都没有意识到自己所起到的作用。谁都没有想要将那样的麻烦带到世间的恶意。
　　然而，一切却确实都是从那开始的。
　　这天的早晨，是晴空万里，让人心旷神怡的好天气。
　　可是，神凪绫乃却显然没有心情享受这好天气，沉着脸看着笑得莫名灿烂的篠宫由香里。
　　不经意地低头，目光落在桌子上今天的晨报上。只见第三版社会新闻版面上赫然登着发生于首都中心地带的怪异事件的详细报道，并且配上了大幅照片。这样的报道力度确实与全国性报纸的身份相符。
　　虽然报纸上是清晰度较低的照片，却已经足够看清现场的惨状了。路灯被齐刷刷地斩落在地，沥青翻起，瓷砖碎裂，地面上炸出巨大的凹洞，无数遭像是被利剑砍过的平滑的直线状的裂痕，一切像是经历了一场大爆炸一样惨不忍睹。
　　据报道，现在事情的真相尚未查清。这是当然。一般也查不清，就算查清了也不会报道——
　　这样的惨状，其实只是某人，某一个人，精神狂躁发作后的结果。
　　「唉，真是的，那个笨蛋……」
　　绫乃在心里发出一声叹息。
　　那家伙，到底想什么呢——不过，也许就是因为什么都没考虑，才会造成这样的结果的吧？
　　再一次将目光投向第三版新闻。在这个国家，默认的规则是「神秘的事件必须秘而不宣」，所以关于灵异事件的报道受到了限制。不过像这样发生了这么大的破坏，如果一点儿都不报道的话未免会显得不自然，所以报纸上用报道事故或者恐怖事件的语气对此事进行了描述，以免引起世人过度的关注。
　　「看来这事真的跟你们有关喽？莫非牵扯到和麻？」
　　不管怎么掩饰，只要有一点知识的人，都会看出这绝对不会是什么爆炸，很明显是超自然能力的作用。
　　「唔，算吧……」
　　一进教室，面对好友由香里迫不及待的追问，绫乃苦着脸回答道。
　　「是啊，那笨蛋给惹的……」
　　
　　
　　
　　
　　是的，这是昨天的事了。
　　是昨天，绫乃和「那笨蛋」——八神和麻一同看到和麻的假冒者(看上去像是这样)之后的事。
　　之前关于假和麻的传说只被当成是玩笑话，可是当和麻亲眼见到自己的假冒者时，态度顿时发生骤变。假和麻的所作所为是如此的让他难以忍受。
　　不管给周围造成多大的破坏，哪怕整条街都化为灰烬，也一定
　　要干掉这个假冒者！——和麻的宣布让绫乃不寒而粟，慌忙劝道。
　　「等等，和麻，冷静些……」
　　「不行！」
　　和麻的反应很冷漠。
　　「我这辈子还没见过这么可恨的东西！只要这种家伙继续存在我就没法好好睡觉！哇呀呀，『不共戴天之敌』说的就是这种家伙啊！」
　　「不是啦，你冷静点……」
　　「冷静？你说冷静？」
　　和麻一副难以接受的样子，瞪大眼睛。
　　「你以为我看见那家伙还能冷静得了吗？」
　　说着便用手笔直地指向前方。和他一摸一样的家伙正拉着一个失明的中年妇女的手，帮助她横穿马路。
　　「……那也没什么不好啊，还帮助了别人。」
　　绫乃的意见可算是十分正常的。可是和麻这个人，就是一切都和常规反着来。
　　「这有什么好的？过度的援助只会妨碍人的自立！啊啊，连人家的谢礼也不接受就走了！难道没听说过那句名言吗——『无偿援助是有钱人的娱乐』！」
　　「哪有这样的名言啊！」
　　绞乃反射性地反驳道，顺手一拳捶过去，以为他会向平时那样轻轻一躲而过。没想到和麻的反应却大大超出了她的预料。
　　虚晃出去的拳头被和麻挡了回来，绫乃的身体一下于失去了平衡向后仰去，为了站直身体，绫乃使劲一挺——
　　「啊！」
　　一瞬间，因抬起下颚而露出的脖子被和麻的手掌劈到，颈动脉上冰凉的触觉让绫乃惊出一身冷汗。
　　「啊……和麻？」绫乃的声音有些发颤。
　　「别干危险的事！」
　　和麻用不带一丝扬抑的声调冷冷回答。
　　「我已。经进入战斗状态了。你要轻举妄动会丧命的！」
　　「呃，危险的不是你吗……」
　　虽然嘴上毫不示弱地给予回击，绫乃其实已经害怕得起了一身鸡皮疙瘩。
　　以前对自己的玩笑和麻总是毫不介意，而这次居然这么当真，可见和麻是真的发怒了。这已经不是轻易就能阻止得了的事。
　　看来，目击到一个「助人为乐的自己」实在是让他太厌恶了。
　　绫乃并非不能理解他的心情。由香里也说过，和麻喜欢让自己显得像个坏人——事实上他也确实是给人一种有些走歪门邪道的感觉，所以也不能算是「伪恶者」——总之这是他喜欢的类型。
　　所以，当看到长相和自己一样的家伙无偿助人为乐的情景时，他才这么受不了吧。这简直比看到马虎的自己或者干坏事的自己更难受。
　　可是虽然能够理解这种心情，绫乃却不能看着和麻的恶行放任不管。要是在这种地方打起来，不知道会给周围带来多大的破坏呢。
　　必须想法子制止和麻。
　　但该怎么做呢？……
　　要想阻止已经全然愤怒的和麻，绫乃的法术还不够。
　　倘若他真的气得完全失去理性，只是一味发泄暴怒的情绪那倒还好。从刚才对自己的玩笑话的反应来看，他还没狂躁到那种程度。
　　总之，现在的和麻的暴躁程度使他顾不得对周围环境的破坏，但是却又没有暴躁到忘记他那些精炼的战斗技术的地步。处在这样
　　一个危险的状态的和麻是很难阻拦得了的。
　　「准备好了吗？和我一起打倒邪恶的敌人吧！」
　　一旁的和麻一副兴奋的样子。虽然表面看起来没什么异样，但是从这句平时怎么都不可能从他嘴里说出的台词来看，他实在是有点状态不对。
　　「邪恶」的不是你吗——绫乃好不容易把已经到了嘴边的这句话咽回去，努力试着想让和麻想到世间的一般规则。
　　「等等，要是在这种地方打上了，周围的破坏可……」
　　「这种小事不要管它吧！」
　　「这可不是小事！」
　　绫乃努力反驳道。
　　和麻似乎有些犹豫，闭上了嘴踌躇了几秒，看着正不安地抬头望着自己的绫乃说道。
　　「好，我明白了——」
　　「和麻！」
　　绫乃欣喜地露出笑容。
　　「既然你这么说，那没办法，我自己一个人对付他！」
　　「和麻……」
　　绫乃一下子转为绝望的神色。
　　「看起来光用风是没法消灭他的。那好，斩断撕裂后再用液化术，看他还怎么复活！」
　　和麻不由分说地定好策略，马上便开始使用法术将风聚拢，凌厉的风之刃平地升起——这下一定会将假冒的和麻，以及两人之间隔着的一切事物都撕成碎片吧？
　　绫乃正要全力扑过去阻止，风之刃却已抢在她的行动之前腾空而起。不知道是和麻还残留了一点理性，还是只是为了更准确地攻击，风刃在天空划出一道弧线，绕过两人之间无辜的路人，从头顶径直向假冒者砍去。
　　嘭！
　　伴随着巨大的切断音，沥青路被刻出了深深的裂痕……
　　
　　
　　
　　
　　「哦，原来是这样啊。」
　　由香里兴致勃勃地点点头。再一次低头看了看报纸上的新闻。确实，有这样的情况，导致这样的灾害现场也不足为怪了。
　　「那，那个假冒者到底是什么来历？」
　　「这个，谁知道呢。」
　　绫乃简单地耸耸肩。由香里诧异地追问道。
　　「不知道？难道真的被撕成碎片完全分辨不出来了？」
　　「不是这样啦，是他逃走了。」
　　「逃走了？」
　　由香里像是没听明白一样，重复了一遍。
　　「让他逃走了？从和麻手下？」
　　「嗯，是的……」
　　「不会吧，真的？」
　　「一大早嚷嚷什么呢？」
　　另一个声音插了进来。不用回头，绫乃就知道那是刚从田径队锻炼回来的另一个好朋友，久远七濑的声音。
　　「啊，七濑，早啊！」
　　「嗯，早！」
　　对突然响起的声音，由香里也毫不惊讶，朝七濑打过招呼之后，兴致勃勃地接着说起刚才的话题。
　　「诶，那家伙居然让假冒者逃跑了啊？」
　　弄明白来龙去脉之后，七濑也惊讶地瞪大了眼睛。看来对她来说这也是条值得震惊的消息。
　　「照你说，他不像是手下留情故意让那家伙逃走的吧？」
　　「嗯，是真的动了杀气，却没能成功。」
　　「哇，真是不可思议。难道说那个假冒者不光是外形，连法术都和八神一样吗？」
　　「哦，这倒不是。」
　　绫乃回想着昨天的战斗。
　　假冒者凭借着超出常人的灵活动作和读心术或者预知能力之类的预感力，避开了和麻大部分的袭击，虽然也有些风刃命中，但不知为什么却没有受到什么明显的伤害，总之是四肢完整的逃离了现场。
　　并且逃离的速度快得令人难以置信。
　　「诶？居然会有这样的人啊？」
　　听完绫乃的说明，由香里不由得发出一声感慨。而七濑则皱着眉头，颇有些担忧地说。
　　「可是要是这样的话，不是有点麻烦了吗？」
　　「何止是『有点』，这简直是危及日本和平的大危机！」
　　绫乃毫不夸张地说。
　　「和麻为了消灭他的假冒者可是什么都做得出来！下一次弄出什么局部性飓风，连同周围无辜的人一块儿消灭都不足为怪的啊！」
　　「哇哦，大惨剧啊！？」
　　由香里也不知道是在期待着什么似的兴奋得两跟放光。绫乃严肃地注视着她的眼睛，认真地宣布。
　　「总而言之，必须尽快解决这个问题。最好，是在和麻动手之前！」
　　「解决？怎么解决呢？」
　　「这个现在我也不知道。还不知道和麻的假冒者的实质和目的。 反正要在和麻继续发飙之前把和麻的假冒者——这说法真麻烦，以后就管假冒的和麻叫白和麻，真和麻叫黑和麻！』
　　「真和麻反而是『黑』吗？」
　　「难道不是吗？真和麻是坏人，假冒的反而是好人！」
　　「啊，这样啊，这么说来确实很贴切呢。」
　　「的确，和麻和白色确实不相符呢。」
　　想到和麻的所作所为，绫乃的两个好友都毫无异议地接受了提议。绫乃不由得深深叹了口气。
　　「哎，真是的。干脆把真的消灭了，让假的取而代之，世界才能和平呢。说不定这期间他又在搞什么破坏了。想到这我真是没法安心啊！」
　　——而此刻，过着不健康无规则的生活的那个家伙，正理所当然地享受着他的懒觉呢。
　　
　　
　　[[IMG,255c8ce9ec966373147da6b3bb8fd374,432,600,259249]]
　　
　　
　　
　　放学后。
　　终于开始活动的和麻，径直叫出了他的一号怀疑对象。
　　「什么事，突然把我叫出来？我正要和炼出去玩呢。」
　　初中生打扮的对方一脸若无其事的表情。
　　和麻阴沉着脸注视着对方。
　　「那小子，怎么挑的朋友……」
　　「你说什么了吗？没听清。」
　　少年一脸微笑地问道。
　　和麻调整了一下站姿，恭敬地回答道。
　　「不，没什么，师兄。」
　　是的，这个少年——看起来只是初中生年纪——其实是和麻以前的师父的另外一个弟子。
　　名叫李胧月，通称为「胧」。看起来很年轻，其实至少已经活了一百多年了。绝对是个怪异的存在。
　　
　　
　　胧抬头淡淡地看着和麻，不经意间在视线里施加了压力，催促道。
　　「哼，算了。那么，你找我有什么事？」
　　按照胧所要求的闲话少说，和麻直截了当地问道。
　　「前几天，你给我寄了个包裹吧？」
　　「嗯。怎么了？』
　　「里面是什么东西？」
　　对于这个问题，胧没有给予直接回答，而是沉默片刻，用神秘的目光看着和麻，反问道。
　　「我回答之前先容我问一句，你把我寄来的包裹怎么样了？」
　　「那个嘛……」
　　
　　
　　
　　
　　那是一个足够装得下一个小孩子的箱子，重量也和其相符，有些沉重。
　　不过，对于并不缺乏锻炼的和麻——虽然外表看起来他一副堕落的样子——来说，这点重量并不算什么。所以，接触到箱子时所感觉到的不祥的压力显然与此无关。
　　他努力压抑住背上毛骨悚然的感觉，确认了一下邮单上寄件人的姓名，一瞬间，恶心感骤增，直接超过了他所能忍受的限度。
　　尽可能快并尽可能远的，和麻把包裹狠命扔了出去。箱子被风卷着直径冲上了几百米高的天空。随后和麻又对准箱子放出了数十道风刃，体会到那些利刃撕裂箱子所带来的快感，和麻的紧张感这才消逝。然后大大地喘了口气，满足地自语道。
　　「哼，邪恶的东西解决了！」
　　之后，关于那个包裹的事情便被和麻抛到脑后。
　　——直到昨天，目击到那一幕……
　　「哦，快递员被想暗杀我的人替换了，想在交给我包裹的时候暗杀我。」
　　和麻面不改色地撒了个大谎。胧也很配合地点点头说。
　　「哦——，你也有不少敌人呢。」
　　「不想被师兄这么说啊。总之在打斗中那个包裹被炸飞到天上不知道跑到哪儿去了。但是昨天我遇到了一个我的翻版。」
　　开始切入正题，和麻紧盯着胧的表情，一点神情的变化都不放过。
　　「因为那东西太让我觉得碍眼，想要清理掉，没想到他动作够敏捷，而且似乎能读出我的意图，甚至有对风术的抵抗性。一时大意让他给跑了。」
　　「哦，这可不像你的作风啊。不过，这跟我有什么关系呢？」
　　「最关键的是最后那人的逃跑方式。」
　　和麻没有直接回答胧的问题，继续说了下去。
　　「那绝对是缩地术。」
　　缩地术，是指自身的速度不变，通过缩短行进方向上的空间来进行高速移动的一种仙道特有的法术。
　　「所以，我身边最值得怀疑的便是师兄了，不知师兄可有什么想起来的？」
　　「这个嘛，倒也不是没有。那大概是我寄给你的那个复制人偶吧。」
　　胧若无其事地淡淡回答。
　　「复制人偶？」
　　「是啊。『要是多一个自己该多好』，谁都会有这样的梦想对吧？复制人偶便是为了实现这个梦想制造出来的宝贝。」
　　「具体说说看——」
　　对于和麻的询问，胧颇有些得意地介绍开了。
　　复制人偶会完全复制使它启动的人的肉体和精神，并且对主人绝对服从，绝不会动一丝取而代之的念头，可以说是忠诚且温顺的另一个自己。
　　这说明让和麻不由得想起了自己接触到箱子时下意识的恶心感。
　　(难怪，「启动」就是那时候的事情了吧？)
　　不过，还有一个疑问没有解决。
　　「不管谁都能使它启动吗？」
　　「不，那还是试验品，专属于你的。」
　　「是吗，原来是这样。」
　　和麻点点头。继续提出剩下的疑问。
　　「但是，那个包裹应该已经被我斩……啊不，是被炸到天上化为灰烬了啊？」
　　「外面的箱子另当别论，里面的人偶可结实着呢。普通的爆炸是伤不到它的。而且它还有抵抗风术的耐力。所以你的风刃如果不是全力一击，也很难完全消灭它的。」
　　这也确实说得通，但是……
　　「为什么要加上对风术的耐力呢？」
　　「啊，那没什么特别的用意。不过是最近研究的法术有了点进展加上去试验一下而已。」
　　「……啊，是吗。不过既然是绝对服从，怎么却从主人身边逃跑了呢？」
　　「那还不是因为你对它太残暴了？虽然没使它完全报废，但也不是没有伤害的。所以在这方面的功能出现了紊乱，没法认出你是它的主人了。啊，说不定，还以为自己才是真正的八神和麻呢。」
　　「哦——————」
　　和麻冷冷地应了一声。
　　与之相对照的，胧的声音却显得越发明朗。
　　「不过不要紧。因为是试验晶，所以采取了充分的安全措施，叫做『良心回路』。」
　　「那是什么乱七八糟的名字。又是什么意思？」    、
　　「简单而言，便是使之变成绝对好人的回路。看到遇到麻烦的人绝对不能置之不顾，即使那样会使自己陷入危险。而且绝对不会做给别人添麻烦的事情。只要人偶还能活动，这一条指令就必定会发挥作用。啊，难道这个回路也出故障了？」
　　「它的存在本身就给我添麻烦了，不能说机能正常吧。」
　　「你的心情之类无所谓。」
　　胧淡淡地抛出这么一句。
　　紧紧盯着全无半点愧意的师兄，和麻终于叹了口气。
　　「好，原来是这样，我明白了。」
　　到这时前后串起来，一切都变得很清楚了。
　　——一切都是胧搞的鬼。也许他也没什么大的恶意，语气和缓一点可以称之为一个「恶作剧」。
　　让和麻看到和他自己长得一模一样的人偶做无偿的助人为乐的恶心事，观察和麻会有什么反应——然后躲在暗中欣赏这一出闹剧。正是为了这个目的，胧才特意把这么个宝贝寄给和麻的吧。
　　说是出了「故障」，但是究竟能有几分可信度呢？至少现在这样的发展一定是他预料之中的吧。
　　但是虽然明白了这回事，却仍不能置之不管。和麻绝不能容忍那人偶的存在。在下定决心之后，被胧耍弄了的不悦感也变成了能够不予理会的小事了。
　　「总之，那个人偶必须清理掉！」
　　「哦，那没办法。不过，你做得到吗？对于你来说，那可是个不可小看的敌人哦！」
　　「如果师兄告诉我的情况真实的话，我就有办法了。只要有效的利用绫乃的帮助，不需太大力气就可以解决了。」
　　不知道是不是猜到了和麻想要做什么，胧浮现出一丝苦笑。
　　「可不要对女孩子太过分了哦！」
　　「我会注意的。——啊，对了，不需要我向你报告结果了吧？」
　　反正你也一定会在暗中偷看的——这是这句话的言外之童。
　　不等胧回答，和麻转身径自走了。
　　目送着他的背影，胧的脸上浮现出了他一贯的神秘微笑。
　　
　　
　　
　　
　　与此同时。绫乃为首的一帮高中女生，正围在一起探讨着找出假冒者——白和麻的方法。
　　这时候，照例想到主意的——且不说这是否是个好主童——仍是由香里。她竖起食指，满面笑容地提议。
　　「总而言之，白和麻是个好心人，总是为了帮助别人而出现喽？我们不是认识一个专为这种场合出现的倒霉的家伙吗？」
　　这话一说，绫乃和七濑马上想起同一个少年来，为这个明显的特征，两人也觉得这个主意不错，可是七濑马上又转念一想。
　　「不对，等等……那家伙确实是够倒霉，可是白和麻又不是谁更倒霉就到谁身边去的啊。有那么多其他的遇到麻烦的人，真能撞上的概率只有几万分之一——乐观点估计，顶多也就几千分之一而已啊！」
　　「嗯，确实，按照概率算的话是这样。」
　　意外的，由香里很爽快地承认了这个事实。
　　「但是，你换个角度想想。遇到白和麻的概率是几千分之一，但是，他被卷入这个有趣的麻烦事，并且遭遇更倒霉的境况的概率，会是多少呢？」
　　更加直白的问题让七濑不由得陷入了沉默。几秒钟之后，她带
　　着几分犹豫给出了肯定的答复。
　　「确实，似乎值得试一试。」
　　「对吧？他就是那种总被各种事情牵连到的倒霉的典型人物。」
　　「嗯，这一点我倒不怀疑，不过由香里——」
　　「什么？」
　　「那些将他牵连进去的不幸，多半是由于你而起——这样的想法，莫非是我的错觉？」
　　「啊，当然是你的错觉！」
　　毫不迟疑地表示与己无关，由此更导致了「他」——柊太一郎更大的不幸。
　　一番周折，两小时之后。
　　可怜的少年柊在一处里弄里，正被一名身高超过两米的巨汉吊起来欺负，其惨状绝不输给某处的警官。
　　「住手！」
　　正当绫乃觉得再继续下去要出人命，想要去救他时，突然传来的声音让她不由得停住了脚步。
　　耳熟的声音。虽然这不是那人可能发出的明朗的语调，但是相同的音质让缓乃感到十分熟悉。
　　回头一看，来者一副正义的使者的振头，背对着夕阳，大义凌然地仁立在那里。
　　虽然因为背光看不清来人的脸，但是不用看绫乃也知道，那张脸和自己伙伴的长相是一模一样的。
　　「哇哦，真的出现了哎！」
　　由香里的感慨听上去一点都不像这个主意是她想出来的。绫乃不理会她，只是凝视着对方——白和麻的眼睛。
　　「你，想干吗？」
　　白和麻毫不理会巨汉的威吓，无言地向前逼近，目的当然是要去搭救被欺负的太一郎。
　　「到此为止了！」
　　绫乃挡在来人面前。
　　「绫乃？」
　　白和麻一脸惊讶地叫出绫乃的名字，语气带着诧异，却不带恶意和警戒的童思。
　　「不要叫得这么亲密！」
　　「你，说什么？」
　　「你到底是谁？」
　　「喂喂，你不会连我都忘记了吧？」
　　「什么忘记，我根本不认识你！」
　　绫乃冷淡的语气让白和麻终于有些奇怪了，但是那眼神绝不是望向敌人的眼神。
　　「我做了什么让你生气的事情了吗？怎么对搭档这么冷……」
　　不等他说完，绫乃便打断了他的话。
　　「我的搭档，这世界上只有一个！即使你跟他长得一模一样，也不要想蒙过我！」
　　对于续乃突然的怒气，白和麻不解地眨巴着跟睛。然后用悲伤的眼神看着充满敌意的少女，带着困惑低声嘟哝着。
　　「我真的不明白你在说什么。」
　　「还狡辩！」
　　「喂！」
　　绫乃正要继续说什么，身后刺耳的声音传来。回头看去，是那个纠缠着太一郎的巨汉，正带着一脸猥琐的笑容凑近自己。
　　「你是后面那小子的朋友？要是你来陪陪我，我倒是可以考虑不要安慰费放了他！」
　　绫乃不客气地向后挥去一拳，让巨汉从舞台上强制退场。然
　　后，正要继续和白和麻对峙——
　　「啊？！——」
　　刚转过身来，竟一下子被跟和麻长得一模一样的家伙紧紧抱住。
　　「放，放开……」
　　「我不知道你在生我什么气……」
　　白和麻用认真的口吻轻声说道。
　　「可是，求你不要说根本不认识我。我就是为了和你在一起才来到这里的。要是你那么说，让我怎么办才好？」
　　「什，什，什么……」
　　热烈的告白让绫乃大脑一片空白。虽然明白这不是真正的和麻，可是却也不能冷漠地推开对方。根本无法考虑下一步行动。
　　正在迷惑间，白和麻采取了更为激烈的行动。一手托起绫乃的下巴，一边将自己的脸缓缓凑近——
　　就在这时，上空突然一道强大的力道压来。绫乃惊愕地抬头看去，与她几乎同时感觉到危机来临的白和麻迅速抱起续乃，向旁边跃开。
　　刹那之后，两人刚才所站的地方被凌厉的烈风击到。沥青被瞬时击得粉碎，像是发生了大爆炸一样四散开去。
　　
　　
　　稍过片刻，一个人影从天而降。
　　谁都能猜得到，出现的人与白和麻有着同样的长相同样的身形。但脸上却带着白和麻绝对不会有的讥讽的笑容，一脸狰狞地注视着「另一个的自己」。
　　「你好啊，冒牌货，很高兴再次见到你——你莫非以为不用再见到我了？」
　　高昂的喊叫声，不可一世而又充满不屑的姿态，根本不可能站在正义一边的，毋宁说是邪恶的魁首的，傲慢而畅快的态度。这才是与白和麻长相一样性格却截然相反的、被少女们称为黑和麻加以区分的、真正的八神和麻。
　　和麻不由分说宜告了对假冒者的判决，开始操纵巨大的风之精灵。强烈的杀气带来巨大的物理性的压力，绫乃不由得屏住了呼吸。而假冒者——白和麻则松开手臂，小声说道。
　　「快躲开！」
　　「诶？」
　　受到假冒者的关心，绫乃有些迷惑。而这时却传来了真和麻的声音。
　　「不要躲开，就在那儿站着！」
　　被相反的指示弄得困惑不解，绫乃在白和麻的右边停住了脚步。
　　一瞬间，和麻毫不容情的攻击开始了。巨大的风刃在天空划出弧线，从左侧向白和麻扑去。
　　白和麻灵敏地做出要逃避的姿势，却又突然身子僵直，停止了回避的动作，手腕交叉成十字，从正面用尽全力接受了风刃的袭击。
　　「你……」
　　「好，再吃我一击！」
　　和麻毫不理会对方瞪着自己的视线，马上开始了新一轮攻击。
　　为了占据有利的地形，白和麻全力向前冲去。
　　「休想！」
　　和麻却朝他前进的方向连放几道风刃，封住了他的去路。然后利用几次牵制性的攻击，将他逼到他绝对不会躲闪的位置上，全力使出强烈的一击。
　　果然，白和麻没有躲闪，而是用身体承受了这一击。防护在胸前的手腕被撕裂开巨大的伤口，从那里喷出的不是鲜血，而是银色的粘液。
　　[[IMG,66f681b8a4f387251dd7763f01a55b70,514,600,255690]]
　　
　　
　　
　　这是一场在外行人看来肯定会觉得不可思议的战斗。
　　白和麻轻松躲避了大半的攻击，然而每隔十几次袭击，总有一次以他的能力明明可以躲开的袭击，他却硬撑着接住。而且，和麻也像是预料到了一样，专门挑这一次全力加以攻击。
　　「啊，那家伙，难道……」
　　随着战斗的进行，大家渐渐开始了解白和麻不去躲避那些袭击的原因。从稍远的地方看过去这是一目了然的，因为每到这时候，他的身后总是——
　　「哼哼哼，怎么了，人偶蠢货？动作可够迟钝的啊！」
　　看着用干疮百孔的手腕护卫在胸前的白和麻，和麻冷笑着。
　　「躲得过就躲啊！不过，你身后的绫乃可就要被劈成两半了哦！哈哈哈哈哈！」
　　「你……难道没有半点骑士的自尊吗？」
　　「那种破玩意儿，我可没有！」
　　是的，和麻故童利用牵制性的攻击将白和麻逼到绫乃所在方向，如果他躲避就会牵连到绫乃，只要他位于这样的角度，和麻就会全力放出最猛烈的攻击。
　　而白和麻因为良心回路，没法置陷入困境的绫乃于不顾，所以不能躲避和麻的攻击。即使明知道自己会受到损坏，也只是硬挺着接受。
　　这样想来，确实是条有效的策略。可是，——却也会让人想到，做为一个人，使用这样的手段，是否……
　　「那家伙，到底想什么呢！」
　　「好帅！……」
　　「诶？」
　　太一郎正感到愤愤不平，却听到旁边传来难以置信的感叹声，不由得瞪大了眼睛，朝由香里望去。只见她两颊绯红，双手祈祷一样地抱在胸前，用热烈的眼神望着眼前「邪恶」的一幕。
　　「不愧是『黑和麻』！让人想在这名字后面加『大人』来称呼！好棒啊，这冷酷无情的坏人样！」
　　「………………」
　　太一郎愣了几秒，僵硬地将头转向另一侧。
　　「久远学姐……那在女人的眼里看来很帅吗？」
　　「嗯，怎么说呢？帅不帅暂且不论……」
　　七漱慎重地斟酌着用词。但是太一郎能很清楚地感受到语调里没有一丝厌恶或者鄙视的感情。
　　「有一种『这才是八神呢』的感觉。至少比那边的『善人』要像得多。」
　　「可，可是……」
　　太一郎当然不能领会其中意思。而此刻战斗已经接近最后关头。和麻将强大的术力聚集到一点，正要向无法回避的白和麻袭击。
　　而白和麻无法回避的理由已经不用多说——
　　「哈哈哈，你就努力着接我这一招吧？要是躲开了的话，身后的绫乃可就要化作灰烬了哦！」
　　完全是一派大恶棍的台词，和麻全力使出致命一击。
　　「啊————」
　　浑身疮痍的白和麻一边顶着巨风向前突进，一边挥起已经残破不堪的右臂迎击着铁锥一般的空气硬块。
　　「守护」——或许是这强烈的意志产生的力量，一瞬间，小小的拳头竟顶住了台风一般的压力。
　　然而，那也只是一瞬间。
　　「………………」
　　甚至没有留下一句话，白和麻便被巨风吞没消逝了。
　　「啊啊……」
　　由香里叹了口气，颇有些惆怅地嘀咕道。
　　「想要保护别人的善良的童志，在压倒性的恶势力面前终究还是无力的啊。」
　　「这说得未免也太武断了——啊，学姐？！」
　　和麻的巨风在摧毁白和麻之后威力几乎没有减弱，径直向前——白和麻的背后，绫乃所在的位置——肆虐而去。
　　烟尘弥漫挡住了视线。太一郎焦急地看着前方，正想要不顾一切的冲过去时——
　　光芒四射，火光升起，一切的杂质都被燃尽，澄澈的空气中浮现出手持炎雷霸伫立着的绫乃的身影。
　　「学姐……」
　　太一郎终于放下心来。而与之相对的，和麻一副若无其事的样子，悠然看着绫乃。
　　「辛苦了。」
　　接着是不可一世地大放厥词。
　　「今天你干得不错。算是第一次在战斗中发挥这么大的作用吧？」
　　而受到夸奖的绫乃没有一点高兴的样子，一言不发地站在原地，既而又突然爆发一样地插起脸，跑到和麻身边，拽住他胸前的衣服叫道。
　　「什么呀！你这卑鄙怯懦无耻的战法！比起真正的你来假冒反而更像样，你不觉得惭愧吗？」
　　「不觉得！」
　　「我可觉得丢人！我真想杀了你让假的代替你！」
　　「哦？」
　　这话让和麻露出了坏坏的笑容，盯着绫乃说道。
　　「是吗，你喜欢那样的类型啊。对吧，那样的我对你温柔吧？」
　　「什，什么？」
　　绫乃一下于满脸通红，手足无措。
　　「等等，你到底从哪儿开始偷看的？」
　　「从哪儿？我可是在你们之前先发现那个人偶的哦！」
　　也就是说全被他看见了！听到白和麻的温柔告白害羞的样子，被白和麻抱住无力抵抗任由摆布的样子，全被看到了！
　　「什……啊……诶？！」
　　绫乃的思绪一片混乱，只能发出全无意义的呻吟。而此时的和麻自然不会好心地放过这绝好的打击机会。
　　「是吗，我明白了，原来你希望被那样啊！包在我身上好了！我也是很善于讨女孩欢心的哦！」
　　「呀——————」
　　这一次又被真和麻抱住，绫乃触电一般发出尖叫。
　　「啊，学姐！」
　　太一郎勇敢地挺身而出，想要去救助绫乃脱离困境。却被七濑拦住去路。
　　「在这儿好好呆着。现在打扰人家可太不通人情了。」
　　「可，可是，学姐明明很讨厌的样子啊！」
　　「难道你看不出那不是真的抵抗吗？」
　　太一郎仍然不懂，结果再次受到由香里的教训，什么也说不出来了。
　　确实，要是绫乃想要逃跑的话，其实并不困难。她是炎术师，只要全身喷出火焰就能挣脱和麻的怀抱。
　　可是，她却只是扭着身子做出挣扎的样子，根本没有使用炎术的意思。连原本握在手里的炎雷霸，也已不知什么时候消失了。显然，绫乃的抵抗只是形式而已。
　　「看来，还是这样的组合最合适啊！」
　　「嗯，偶尔出个白和麻那样的好人发生些耦合反应，虽然也新鲜好玩，但还是被真和麻戏弄的时候，绫乃最最可爱！」
　　以毫无女人味的悲鸣为背景音乐，七濑和由香里热切地谈论着。
　　然后心有灵犀地互相点头。
　　
　　
　　
　　
　　几分钟后，意识到被朋友们丢下了的少女再一次发出尖叫。
　　不过，这已经与不在场的人们无关了。
　　