　　幸福的一天
　　
　　
　　绫乃紧紧地靠在和麻的身旁，两个人一起走在阴暗的坟场小路上。
　　应该怎么说呢，这里简直是一个能够令人感觉到一切恐怖的墓地的典范。爬满了苔藓的墓碑，倒在地上的舍利塔，纵横交错的碎石——还有就像是专门为了强调这里的恐怖气氛一样，不停传来的鬼哭狼嚎一样的风声。
　　两人的脚下是一片深不可测的黑暗，任何光芒都无法将其照亮。简直就好像其中有什么能够夺走一切光明与温暖的东西存在一样。
　　绫乃的全身因为紧张而绷得紧紧的，她小心翼翼地慢慢向前挪动着脚步。而她的左手则一直死死地抓住和麻的衣角，一刻也不敢放开。
　　「——！」
　　忽然，似乎有什么东西在绫乃的眼角划过，绫乃不由得整个身体一激灵。拼命控制住身体才没有被吓得跳起来的绫乃，自己对自己安慰道。
　　——不要怕，那不是。
　　对，一定不是。那个看起来好像一团苍白的火炎，没有任何支点却仍然能够飘浮在空中。而且不停地跳动着闪烁着，时而又忽然间化做一点消失不见了的东西。
　　——那个绝对不是人类的灵魂。
　　（是的。也许是谁做出来的恶作剧吧。要不然就是土葬之后的尸体所产生的磷火，或者是等离子体什么的。）
　　绫乃在心中不停地这样对自己说道。因为只有这样自我安慰才不至于那么害怕。
　　绫乃尽量装出若无其事的样子，把身体向走在自己旁边的和麻身上靠去。越来越近，最后干脆贴到了和麻的身上。
　　「嗯……」
　　绫乃不由得安心地叹了口气。感觉着和麻身上传来的心跳还有温暖，渐渐地使她那不安的心情一点点冷静下来。
　　「——绫乃？」
　　「别吵了给我安静点！多冷的天啊。不许抱怨乖乖地做暖炉给我取暖！」
　　绫乃不由分说地打断和麻的话，与和麻靠得更紧了。
　　反正不管和麻怎么说，怎么想，自己是绝对不打算松手了。更何况在这种令人倍感恐怖的地方，无论如何也不愿意独自一个人呆着。就算会被和麻取笑也好，都不在乎了，只要自己的所有感官都能够感觉到身边有人存在就好。
　　「为什么，要来这种地方……」
　　绫乃不由得小声地嘀咕道。事情既然已经到了这一步，也没有什么好掩饰的了。
　　绫乃此刻，感觉到非常害怕。
　　面对这种就在眼前的状况和迫在眉捷的威胁，却完全拿不出任何行之有效的对应手段。
　　在这个事实面前，绫乃只能感觉到挥之不去的恐怖。
　　「桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀——」
　　似乎在嘲笑心生畏惧的绫乃一样，不知从哪里传来一阵阴森恐怖的笑声。
　　那是一种充满了空虚且干瘪的声音。听起来就好像是被曝晒在荒野几百年的骷髅头所发出的声音——至少让人不由得会这样想。
　　「————！？」
　　绫乃一下子紧张起来，但她却无法判断声音究竟是从什么地方传来的。那阵虚无的嘲笑声和它响起的时候一样，又忽然地消失不见了。
　　与此同时，阴森的风声也停止了。周围顿时陷入一片死一样的沉寂之中，绫乃不知所措地呆立在原地。
　　「和、和麻……」
　　「不是。」
　　绫乃用颤抖的声音向和麻说道，和麻则很轻松的一言带过。
　　那不是他们两个人所寻找的东西。
　　「喔……」
　　没办法，虽然心里老大不情愿，绫乃还是要继续跟上和麻前进的脚步。即便自己多么想早一点离开这里，但只要还没找到事情的真相，他们两个就必须一直在这里搜索下去，直到事情水落石出为止。
　　周围一片寂静，所能够听到的只有他们踩在乱石上的脚步声。两个人的精神都集中在搜索周围的可疑物体上，谁也没有精力去聊天——即使绫乃也理解这一点，仍不由得觉得这种一言不发的寂静实在是令人抓狂。
　　虽然没有任何理由，但是却感觉到一阵不安。
　　墓碑的后面，似乎能够感觉到有什么东西存在。
　　斑驳的树影，看上去好似妖怪一样游离在四周。
　　还有，那些恐怕不只是自己的幻想与错觉的——时不时略过眼角的无法捕捉到形体的「某种东西」。
　　待到自己突然向那边望去的时候，却发现那东西已经不见了。那个虽然完全无法确切地捕捉到，但是能够确切地感觉到的「某种东西」，完全无视物理定律，在空中旁若无人地飘浮着。
　　「和麻……」
　　「不是。」
　　绫乃用更加绝望的口气对和麻说道，但是只得到和麻不变的回答。与已经绝望到无以复加的地步的绫乃不同，这个男人平静到让人有种想要冲上去海扁一顿的冲动。
　　「走吧。」
　　「喔……」
　　和麻轻松地催促道，绫乃毫无办法，只能猫着腰胆怯地继续跟在后面。
　　
　　
　　然后，怪事件接二连三不断地上演。忽然出现在面前摇晃个不停的灵魂，时而是年轻的女孩子，时而又变成所迈的老人；还有那依旧出处不明的嘲笑声；从背后传来的并非属于自己的——恐怕也绝非人类的——渐渐接近自己的脚步声。
　　这一切的一切，使绫乃本已经绷紧的神经接近崩溃的边缘。已经完全顾不上丢不丢脸了，绫乃半带着哭腔对和麻抱怨道：
　　「呜呜……我不要再走了……」
　　「怎么？你看前面，前面似乎有什么有趣的东西哦！」
　　「——哎！」
　　绫乃眨了眨泛着泪花的眼睛向前望去——然后被眼前的景象惊呆了。
　　前面是一个充满了虚无感觉的废弃大屋，和一口貌似已经干涸了许久的水井。不管怎么看去，都有一种高声宣扬着「这里有什么东西存在哦！」的意思。
　　恐惧的感觉再次袭遍绫乃的全身，绫乃将脑袋摇得像一个拨浪鼓一样，对和麻说道：
　　「怎么办？要不然我们绕过去，怎么样？」
　　绫乃的语气里满是恳求。
　　「傻瓜！」
　　和麻连身都没回地说道：
　　「怎么可能绕过去嘛？这里才是问题的关键啊。」
　　说完，和麻不由分说地拉着绫乃便向那废屋走去。
　　「讨厌啦！不要强迫人家——！」
　　即便绫乃拼命地反抗也是徒劳的，最后她还是被和麻拉到了那屋子的跟前。接着，就好像是专门为了等待他们一样。
　　嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱——
　　已经干涸了的水井的辘轳，突然开始旋转起来。稍微有些锈蚀了的滑轮发出微妙的声响。
　　「…………」
　　绫乃不知是因为恐惧还是因为其他什么，呆呆地立在原地，水井的辘轳则在她眼前继续轻快地旋转着。辘轳这种装置本身就是起一种牵引的作用，也就是说……
　　「…………………」
　　在井下面，应该有什么东西会被这个辘轳拉上来。
　　——是的，正是如此。
　　一具裹着白色寿衣的腐烂尸体，带着一张充满苦闷的苍白而浮肿的面容。
　　然后——
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　那具腐烂的尸体忽然发出一阵凄惨的叫声，完全崩溃了的绫乃也跟着悲鸣起来。
　　虽然绫乃对于眼前的事情也有一点心理准备，但是，现实之中所受到的刺激却远远地超出了她自己的想像。
　　于是原本的自制力一下子全飘散到了九霄云外，剩下的只有恐惧与惊慌。现在的绫乃已经将理性完全地抛在脑后，生存的本能命令她直接采取最有效最直接的解决方法。
　　「我已经受够了啊啊啊！」
　　彻底崩溃了的绫乃大叫着高高举起右手，在她的手中凝聚起一股金黄色的光芒。
　　「等一下，你这个傻瓜！」
　　就在金黄色的光芒具现化成为净化的火焰之前，和麻迅速地抓住了绫乃的手腕，将她的力量消散，劝解她道：
　　「冷静点，这个也不是！」
　　「我不管！我已经受够了，干脆把这些全部烧掉，啊啊啊啊啊啊啊！」
　　绫乃胡乱地挥舞着胳膊，好像小孩子一样耍赖。但是即便这样依然无法挣脱掉和麻的束缚。
　　满怀的压抑感情无处排解的绫乃向着和麻——或者说是向着自己这悲惨的宿命绝望地叫道：
　　「讨厌讨厌讨厌！为什么非要到这种妖怪屋里面来除灵不可呢！！！」
　　
　　
　　事情其实是这样的。
　　这里并不是真正的坟场，而是某大型主题公园之内的游乐设施之一「白骨死亡之旅」的内部。
　　理所当然的，从刚才为止一直令绫乃惴惴不安的那些恐怖现象，都不过是人为的一些机关罢了。
　　但是，就算是人为的机关也好——不，或许正因为是人为的机关，所以带来的恐怖效果反倒更加强烈。
　　所谓「人吓人吓死人」嘛。毕竟这些设施都是为了「使顾客感觉到恐惧」而采取了一切理论与实际上的结合才设计出来的。
　　这个娱乐设施，虽然从外表上看起来还是老样子的妖怪屋，但是里面采用的完全是最新技术。
　　不光拥有各种各样的机关，甚至连温度与湿度，乃至空气的流通都是由电脑精密控制的，能够给来此体验的游客以最逼真的恐怖感受。
　　其威力据说甚至能令十分强悍的男子汉都魂飞胆丧，于是成为近年来非常著名的妖怪屋而名噪一时。
　　但是——
　　那是一个月之前开始发生的事。曾经来过这个妖怪屋的游客，都在几天之后，出现了身体异常的情况。
　　经检查是医学原因不明的发热。但如果由精通此道的专家们看来，发热的原因则再明显不过。
　　是因为诅咒。
　　被诅咒的人，在短短半个月之内已增加到了二十人。虽然还没有出现死亡状况，但是却也一直找不到任何治愈的办法。
　　主题公园的经营者们，起先完全是一副佯装不知的样子，先是说这种事情和他们完全没有关系啦，诅咒什么的是迷信啦，完全没有认真研究的价值啦等等，甚至连声明都没有做，想要把这件事情就这样隐瞒下去。
　　但是，谣言却一下子传开了。尤其是在拥有因特网这个强大信息传播媒介的今天，有关「白骨死亡之旅」的可怕传说倾刻便在全日本流传开来。
　　于是原本充满人气的娱乐设施——「白骨死亡之旅」，很快冷清起来，变得门可罗雀了。既而这个传说甚至影响到了整个主题公园的经营，来游览的顾客日益减少起来。
　　事情到了这个地步，主题公园的经营者们再也坐不住了，只好请求警视厅特殊资料整理室帮助查明事情的原因并解决问题。但是——
　　「原因不明。」
　　调查的结果，只有这一句话。
　　虽然确实能够察觉到异常的气息，但是却无法真正地抓住其本体。妖气非常淡，而且很不容易捉摸，虽然被诅咒的人仍在不断地增多。
　　即使已经肯定那股气息的老巢就在这个妖怪屋内，负责调查的术者仍旧完全找不到症结所在。
　　于是雾香放弃了独自解决这个问题，转而寻求和麻与绫乃的协助。
　　「我受够了，我要回家！」
　　绫乃孩子气地威胁道。
　　总之，她感觉到非常不爽。
　　本来，这种正体不明的敌人，并不足以使绫乃感到恐怖，但是，委托人的要求却比较令人棘手。
　　身为委托人的主题公园经营者们，要求除了解决问题不可避免的地方，其他地方都严禁进行破坏。
　　从委托人的立场来看，这也不是什么无理的要求。传闻所造成的影响只是使主题公园的收入减少而已，但这个「白骨死亡之旅」的娱乐设施，正如之前所说的是一切先进技术的结晶。所以一旦被破坏，重新修复的费用也不是一笔小数目。
　　举个例子，像刚才那个把绫乃吓哭了的枯井腐尸，并不是一个只会惨叫的人偶。仔细看的话便会发现，那是一个可以做出各种动作，甚至连表情都能够改变的高度精密的机器人。当然价格不菲。
　　所以一旦绫乃失控暴走的话，这边的损失总额轻轻松松就会过亿。想必没有任何一个经营者会允许发生这样的事情。
　　不过。
　　从绫乃的立场来看，这无疑是一个天大的难题。
　　不管怎么说，这个事件的舞台必竟是一个妖怪屋。所有能动的东西都是专门为了使客人感觉到恐怖而特意设计的惟妙惟肖的幽灵与妖怪。而且受潜伏在这里的那个东西影响，每一个都带着一点点的妖气。
　　现场的气氛简直就好像是身处在敌阵的最中央一样。而又偏偏在这种时候，不允许使用任何的力量。
　　这满屋子的易燃易爆物，只要绫乃稍微放出一点火焰便能全部烧成灰烬。所以对绫乃来说，就算那妖怪飞到眼前，自己除了害怕得浑身颤抖以外，没有任何自我保护的办法。
　　简直就好像是没有任何力量的普通人一样——不，甚至比那都惨。来这里游玩的游客只是认为这里的一切都是机关而已，都是抱着娱乐的态度来的。而对于绫乃来说，却知道这其中潜伏着一个真正的妖怪。
　　这一点才最令人感到恐怖，非常的恐怖。
　　虽然机关所制造出来的气氛也比较吓人，但是知道那其中也许混杂着一个真的妖怪，这种恐怖感则更加厉害。而且，这种「也许」的感觉不知在何时就会变成现实——真切地出现在自己眼前。
　　因为不知道什么时候会真的出现，所以每次遇到其他的恐惧机关时都会使自己的精神受到一次巨大的折磨，一旦真正的妖怪出现的时候，出现在一个无法回避的地方的可能性便非常高。
　　也就是说，自己一定会被敌人杀个措手不及。就算对方的实力再差劲，一旦被取得先手，也会使自己处于一个十分不利的地位。
　　正因如此，一直在高度紧张折磨下的绫乃终于精神崩溃了。拉起和麻转身便要离开这个地方。
　　「呜呜……」
　　和麻望着垂头丧气，甚至连发火的力气都没有了的绫乃道：
　　「还不至于这么夸张吧？你只要把所有的东西都看做真正的敌人就好了。」
　　「但是……」
　　绫乃无力地辩驳着，然后抬起眼睛可怜巴巴地望着和麻。
　　「不过不要看到什么都条件反射的发出火焰啊……」
　　绫乃忽然脸色一变道：
　　「还不都是因为你，如果你能够快点找出真正的敌人的话，事情不就变得简单了吗？难道你还没找到吗？」
　　「还没找到。」
　　和麻淡淡地说道。绫乃充满疑惑地继续追问：
　　「你说什么？这里所飘浮着的妖气连我都能够感觉得到，难道你会没有感觉？只要顺着这些妖气找到起点不就好了吗？」
　　「现在我们能够感觉到的妖气只是其残留的味道而已，无法通过它们去追溯到本体的位置。」
　　「那你的意思是这里有异常，但是却不知道原因？那这不是和资料整理室的那些家伙的结论一样了吗？难道你的能力就和那些家伙一个档次？」
　　「从这件事上来看，确实是这么一回事。」
　　和麻用平静且毫无改变的语气说道。正是因为他对自己的力量拥有足够的信心，所以才能够如此泰然地面对别人的质疑，并作出正确的判断。
　　而绫乃也明白这一点，于是越发的感觉到这件事情棘手起来。没有办法，为了改善目前的状况只能重新考虑对策。
　　「喂，只是这样来回逛真的没问题吗？我们要不要再调查一下其他的地方？像后台什么的。」
　　大概其中也混杂了一些绫乃自己的愿望吧，不过和麻很快便否定了她的提议。
　　「雾香不是已经检查过了嘛，在她的报告中指出那边并没有可疑之处，而且被诅咒的只有游客，工作人员都安然无恙。」
　　虽然不知道究竟是什么原因，那些穿便服化装成游客前来调查的资料整理室的术者们也完全没有被诅咒的迹象。
　　「也就是说，如果你去了后台，或者做了什么和普通游客不一样的举动，那家伙都不会有什么反映。所以如果你希望这件事情早点解决掉的话，就继续像刚才一样表现得夸张一点。」
　　「…………」
　　绫乃满脸不爽地瞥了和麻一眼。虽然自己也知道他所说的意思，但是对于混杂在他话里话外的挖苦，却依然无法欣然地接受。
　　正当绫乃在头脑里寻找着可以反驳和麻的词语的时候。
　　「——哎？」
　　忽然，和麻把手伸过绫乃的腰间，然后紧紧地将她揽了过来。
　　「和、和麻？」
　　「别说话。」
　　被打断了话头的绫乃，紧张地注视起周围。
　　这个时候，就连绫乃也能够清楚地感觉到，周围原本淡淡的妖气全都集中起来，将这边包围了。
　　
　　
　　——是的，将他们二人包围了。
　　但是，席卷而来的妖气却一点也没有碰触到他们两个人。一阵缓慢但强力的旋风将他们二人包裹着，把那渐渐浓密起来的妖气全部阻挡在了外面。
　　[[IMG,84202aa7934122dab2be7331fdd886a8,422,600,220289]]
　　不用说，这是和麻的力量。
　　「——来了。」
　　「似乎是呢。」
　　虽然还没有经过确认，绫乃已经不由自主地嘟哝道。而和麻则简短地回答了一句。
　　与此同时。
　　「我恨——！」
　　「——？」
　　不知从什么地方，传来一阵阴郁的声音。细细的，但是却充斥着怨恨的声音，通过空气直接灌进大脑之中。
　　「我好恨——！」
　　难道这妖怪甚至能够欺骗过和麻的感觉而一直隐藏在这什么地方吗？而且雾香她们调查的时候还什么都没有发现，为什么现在却会出现如此剧烈的反映呢？出现这些不同的原因又是什么呢——？
　　就在两人迷惑的时候，那奇怪的声音再次响了起来。
　　「我好恨啊——！」
　　那声音渐渐变得清晰起来。
　　「我好恨啊——！」
　　「在哪里——？」
　　终于那阵声音转为一阵物质化的波动。虽然在风之结界的守护之下，妖气无法直接地伤害到他们，但是那令人恐怖的「恶意」对绫乃的精神来说却是不小的冲击。
　　「我好恨啊——！」
　　忽然间，在空中浮现出一张巨大的男人的脸庞。在浑身颤抖的绫乃面前，那男人的眼睛里面流着血泪伸着长长的舌头高声地吼叫道：
　　「带着可爱女孩子的男人！我好恨啊啊啊啊啊！！」
　　沉默。
　　
　　
　　「………………………」
　　绫乃的嘴巴一下子张得大大的。
　　和麻无奈地抬起头叹了口气，然后低头从怀里掏出根香烟叼在嘴里。
　　「这么说——那个是……」
　　和麻疲惫地吐出一个烟圈，自言自语地嘀咕道：
　　「找不到对象的可怜男人的怨念吗？专门诅咒带着女朋友的男人。」
　　如果是这样的话，那些主题公园的工作人员没有被诅咒，以及资料整理室没有查出诅咒的根源的原因就全明白了。
　　当时雾香一定没有派遣一男一女一对人员来调查。真是不走运。
　　「等等！那些被诅咒的人之中应该也有女孩子啊——」
　　「玩弄男人感情的女人，我也憎恨啊啊啊！！！！」
　　「……原来如此。」
　　对于怨灵非常乃时的回答，和麻干巴巴地回应道。不过怨灵的本意似乎不是回答和麻的问题，继续激动地高声叫道：
　　「不可饶恕！那些轻浮的女人！既然找谁都可以，那为什么就不能够来找我呢啊啊啊啊！！」
　　真不愧是怨灵，平常来说都应该隐藏起来的真心话，全都毫无保留的坦白出来了。看来怨念很深啊……
　　但是，虽然看上去似乎是一个非常无聊的怨念，可这个怨灵所放出的妖气却异常的强。
　　就好像明明非常喜欢女人但是却一生都没有女人缘，最后一直到死都没有实现愿望。这种感觉——
　　「……………」
　　只是想一想都觉得实在是非常白痴的问题，和麻干脆放弃了继续推测怨灵的成因。然后，向旁边望了一眼。
　　「哦喂！？」
　　和麻不由得往后跳了一步。
　　「……………」
　　绫乃低着头，肩膀微微地颤抖着。嘴里不知道连续地嘀咕着什么，不过看她的样子就连傻瓜也知道下一秒即将发生什么。
　　意识到火山即将喷发的和麻，下意识的又向后退了两步。接着。
　　「你……跟我开什么玩笑啊啊啊啊！！！！」
　　忽然抬起头来的绫乃，嘴里发出了完全——是完全——没有淑女样子的怒吼。几乎是同一时间，眩目的金黄色光芒也一起放了出来。（当然，这不是从嘴里放出来的。）
　　「咦呀啊啊啊？」
　　被净化的火焰灼到的怨灵迅速地消失不见了。但是，绫乃却依然不停地放出火焰。
　　「喂喂！」
　　和麻急忙用风力保护住周围被点燃的设施，同时试图制止绫乃道：
　　「敌人已经逃跑了。你冷静点。」
　　「怎么冷静得下来嘛！」
　　绫乃激动地叫道。
　　「原来这里恐怖的原因就是这个？作弄人也该有了限度吧？」
　　「这个，你和我说也没用啊。再说本来就是你自己吓唬自己，不要把责任推给别人嘛。」
　　「烦人，吵死了！不要批评我，现在关键问题是那家伙跑哪里去了？」
　　「不知道。」
　　和麻痛快地答道。
　　「不知道？你搞什么嘛？」
　　「这就是问题所在。它一定是从哪里来就回哪里去了，不过我完全不知道他从哪里来。我觉得它应该就在这里，因为他跑不去其他地方。」
　　「你说他是地缚灵？不过，没听说这里有死过人啊。」
　　「虽然去追究一个怨灵的想法很白痴，不过我认为，它应该是死在其他的地方，但是最后思念到的是这个地方，也许是因为在这里被恋人甩了。或者是通过电视什么的知道这里是恋人比较喜欢来的地方，因为嫉妒才来这里的吧。」
　　「天呐，真白痴……」
　　绫乃呆呆地嘟哝道。如果说那个怨灵很白痴的话，那被这个白痴怨灵吓到的自己岂不是有过之而无不及？
　　「那要去什么地方才能抓住他？」
　　绫乃慌忙转换了一个话题。和麻对于她的这个问题无奈地耸了耸肩膀。
　　实际上，现在处于一个除了怨灵的怨念以外其他一切都还未知的状态。
　　那个怨灵既能存在于这个设施的各个角落，而又能不被和麻感觉到它的存在。这个情况实在是太矛盾了。其中一定有什么自己没有发现的地方。
　　「——啊。」
　　「怎么了？」
　　还没回答绫乃的问题，和麻先转身向外走去。
　　「总之先出去一下，我可以确定它不在这里。」
　　「……啊？」
　　见和麻没有好好地回答自己的问题，绫乃不满地撅起小嘴。似乎在说着是不是什么地方搞错了。
　　「放心吧，我会对你好好解释的。到时候你就全明白了。」
　　「谁说你不会了！」
　　
　　
　　「……原来如此。」
　　和麻将事情的大概经过向等待在入口处的雾香讲了一遍之后，雾香无奈地苦笑着点了点头。
　　「确实在调查的时候，没有派遣一男一女的组合进去过。这是个肓点呢。」
　　接着雾香继续说道：
　　「那么，这么说这个搞笑的怨灵的藏身之处，就是控制用的电脑了？」
　　「————！」
　　对于雾香的说法，绫乃不由得张大了眼睛。
　　如果是这样的话，那一切的事情就都说得通了。作为控制设备使其他设备运转的电脑，广义上来说也应该算是全体设施的一部分，所以地缚灵在其中移动也是不奇怪的。
　　但是，自己在调查的时候只注意到了「妖怪屋」这个外在，所以没有留意到潜伏在电脑之中的怨灵就在所难免了。
　　望了望虽然很惊讶，但还是了解了整个事情原因的绫乃，和麻点了点头道：
　　「那么，这个电脑的所在位置现在清楚了吗？」
　　「稍等一下。」
　　雾香取出手机简短的把事情经过叙述了一下。然后又交代了几句之后对和麻说道：
　　「在地下——整个设施的正下方。工作人员说他们会带我们去。」
　　「好的。」
　　和麻点了点头，然后在原地等待工作人员的到来。
　　三人抵达控制室之后，开始四下搜寻起来。
　　周围有很多的机械。所有的这些机械都被一股妖气缠绕着。但是这种感觉也只和上面的那些设备的妖气是相同的程度。
　　「似乎藏起来了呢。它会出来么？」
　　「当然会了。」
　　和麻自信满满地说道。看到雾香带着疑惑的目光，和麻对她微微一笑继续道：
　　「现在带着美女和美少女的男人就在它眼前，它怎么可能没有一点反应呢？」
　　「——啊啊，原来如此。」
　　雾香瞬间理解了和麻的意思，然后很快地挽住和麻的胳膊。
　　「等、等等，橘警官——呀！？」
　　绫乃眉头一扬正要发作，结果却被和麻一下抱了过来。整个人都被和麻紧紧地搂在胳膊里面动弹不得。
　　「冷静点，绫乃。」
　　雾香悄声地在绫乃耳边说道：
　　「我们要让怨灵嫉妒和麻。快制造一个左拥右抱的氛围。」
　　「……啊？」
　　马上，绫乃停止了抵抗。
　　既然已经理解了作战意图，而且自己也知道这是最有效的作战手段。所以即便心里面的感情非常复杂，也只能老老实实地这样抱在一起。
　　「这是演戏哦。是演戏。为了工作就牺牲一下吧。」
　　（对、对的……为了工作我就稍微忍耐一下。）
　　绫乃对自己小声地说道，然后紧紧地抱住了和麻。
　　紧靠在一起的身体所传达过来的强而有力的「气」的波动，将绫乃温柔地包围起来。一切的不安都被驱散了，芳心无法抑制地跳动起来。那种沉醉在强烈的幸福之中的满足感使绫乃完全将工作抛在了脑后。
　　但是，就在这个时候。
　　「我恨——！」
　　刚才的那阵声音又再次响起。
　　既然刚才表演的如此逼真，那么怨灵出于对和麻的嫉妨，自然一定会现身。
　　「身边带了两个可爱女孩的男人！我恨死你了！！！」
　　「……………」
　　对于绫乃来说，这个怨灵不论从任何角度看来都是非常碍眼的存在，这一点是绝对没错的。
　　「可恶！可恶！可恶！在别人面前如此明目张胆地搂搂抱抱！你们这是在故意嘲笑我吗！？是在故意找碴吗？是不是啊！」
　　「……哇啊！」
　　「…………」
　　第一次看到这个怨灵的雾香不由得叫了出来。而在她身旁的绫乃则默默地将和麻推到后面，然后慢慢地转过身去，接着——
　　轰的一声！
　　「哎呀啊啊啊啊！」
　　眩目的金黄色光辉一瞬间充满了整个屋子。不用说，那便是绫乃那具现化的火焰所放出的光芒。但是不知为什么，绫乃的火焰并没有直接向怨灵攻击，而是将他一点缝隙也没留的包围了起来。
　　「好热、好热、好热！！」
　　「…………已经，跑不掉了哟。」
　　绫乃望着被火焰烤得苦不堪言的怨灵冷笑道。看起来她似乎非常的愤怒。不过她到底为什么会这么愤怒呢？算了，还是不要深究的好。
　　「很痛苦吧？不过没有办法喔。这就是做坏事的惩罚！」
　　绫乃一边阴险地笑着一边慢慢地将火焰向怨灵身上烧去。
　　「啊，绫乃……」
　　意识到绫乃和平时有些不一样的雾香，感觉到从绫乃身上散发出来的可怕压力，不由得向后退了几步。
　　忽然她的后背似乎碰到了什么东西，强忍住才没有让自己叫出来的雾香回头望去，却发现是和麻带着满脸的苦笑望着浑身上下散发出冰冷杀气的绫乃。
　　「——啊，算了。还是不要打扰她才好。这里就交给她处理吧。」
　　「好的。」
　　雾香毫不犹豫地点了点头。
　　两个人蹑手蹑脚地走了出去，而在他们身后怨灵凄惨的悲鸣声依然不绝于耳。
　　
　　
　　回到地面上，再次沐浴在温暖的阳光之下的雾香深深地呼了口气。
　　「啊啊，真可怕，绫乃。似乎是因为什么好事被打扰了而非常生气的样子呢。」
　　「我是不知道什么好事被打扰了。不过从刚才在妖怪屋的时候开始，她就一直怕得不得了。大概是对那个怨灵的愤怒积累得太多了吧。」
　　「……总之，你好好地补偿一下人家吧。」
　　听到雾香这样说，和麻似乎有些不解地扬了扬眉毛道：
　　「为什么是我啊。她现在不就正在地下室折磨怨灵发泄呢么？」
　　「只是这样还不够呀。」
　　「如果是那样的话。我现在一下子也拿不出其他让她继续发泄的东西了。」
　　「…………你呀。」
　　雾香用手指按着太阳穴无奈地说道：
　　「难道你以为消除压力的发泄方法只有暴力手段解决这一种么？绫乃毕竟是个女孩子啊。」
　　「这我当然知道。只不过就是经常忘记而已。换做你看到她那个样子，你还会觉得她是个女孩子吗？」
　　「……不要问我这么难回答的问题。总之——」
　　雾香放弃了继续劝说下去的念头，从怀里掏出两张好像门票一样的东西递给和麻。
　　「委托人给我的。」
　　「——嗯？」
　　和麻接过那两张门票看了看，用有些疑惑的目光向雾香望去。
　　没等和麻开口，雾香先一步说道：
　　「我可事先警告你哦，如果你问我这两个东西怎么用，我可是要生气了。」
　　和麻无言地耸了耸肩膀。
　　
　　
　　过了一会儿，绫乃也从地下室里出来了。她的表情虽然看起来比刚才能够稍微有些好转，但是现在的样子依然不能够称为心情好。
　　「结束了吗？」
　　「嗯，已经完全地被净化掉了，连一点妖气都没有残余下来。」
　　「那就好，那么工作就到此结束了。」
　　「……要回去吗？」
　　「你要是希望那样我也不介意——不过，从委托人那里收到了这个作为报酬的附赠品。」
　　和麻将两张门票在绫乃眼前晃了一下，正是这个主题公园的免费门票。
　　[[IMG,27f15a94a75a790ad93abd10321e6198,339,600,187449]]
　　「哎？真的——？」
　　倾刻，绫乃的目光中充满了欢喜的光芒——但是，马上又带着疑虑的脸色望着和麻道：
　　「那你的意思是让我用这个自己一个人去玩呢？还是打算让我过几天找朋友一起来玩呢？」
　　「如果你要是希望那样我也不介意。」
　　和麻将同样的回答重复了一遍，等待着绫乃的反应。但是，绫乃却带着慎之又慎的表情继续追问道：
　　「……难道，你真的要约我？」
　　和麻望着眼前明显充满警觉与惊讶的绫乃，不由得皱起眉头对雾香说道：
　　「……你看，雾香。我刚才说了什么很难理解的话吗？」
　　「要是换了别人，到是没什么难懂的。不过从你平时的日常表现来看，约会这种事情让人很难痛快地接受喔。你自己好好反省一下吧。」
　　「切……」
　　听到「约会」两个字的绫乃，不由得连耳朵都跟着红了起来。
　　相对的，和麻却没有一点不好意思的样子。
　　「那么，怎么办？」
　　「去玩啊！这么好的机会我才不会放过！」
　　「我是说，这两张免费门票。」
　　「你在说什么呀，既然是游乐场，就要边吃边玩，开心个痛快！一切都由你请，要有心理准备哟！啊，当然晚饭也要你请！」
　　绫乃说完之后，脚步轻快地向前跑去。然后，转过身对仍一动不动的和麻叫道：
　　「快来啊。今天我一定要玩个痛快！」
　　兴致勃勃地向前跑去的绫乃，似乎心情已经完全恢复了。
　　和麻一边望着绫乃那充满少女活泼的背影，一边无奈地苦笑道：
　　「哎呀哎呀，真是麻烦的大小姐啊。」
　　「你自作自受。」
　　雾香在一旁冷笑着说道。
　　
　　