　　别样的爱
　　
　　
　　这是某天放学后的事情。
　　正当神凪缓乃一如平时地和篠宫由香里与久远七濑二人逛街时，突然看到前方的二人组有点眼熟。
　　一个是年龄二十岁出头，表情严肃，面容姣好的美女。另一人跟在她斜后方，是个身高近两米的大汉。
　　二人地位差别，就算是生人也一目了然。不仅是二人的站位，比起跨着手袋健步如飞的女人，男子双手中总共提着6个印有商标的纸袋。
　　不管怎么看，这男子都算不上是女子的恋人，而只是个拿行李的。或者还要更低，说他是佣人或奴隶也不为过。
　　绫乃虽想假装没看见，但对面女子早一步看到了她。二人尴尬地对视了一会儿。绫乃先开口了。
　　「……你好，仓桥小姐。」
　　「……好久不见了，绫乃。」
　　对面女子——仓桥和泉的话里略带苦涩。而男子——熊谷由贵也随之慌忙低头行礼。
　　「你、你好、绫乃小姐。今天真是个好日子——」
　　「你以为自己在相亲啊，蠢货。」
　　熊谷结结巴巴地还没说完，和泉就打断了他。还顺手给了他一肘。
　　「呜咕！？」
　　这一记肘击毫不留情，直捣心窝而去。男子不禁弓下身子呻吟了起来。
　　「这蠢货又说蠢话了，对不起啊。」
　　「啊……不，其实没什么。」
　　看着无比冷静的和泉，绫乃只好尴尬地笑了笑。
　　——看着蹲在一旁的熊谷痛苦地呻吟着，绫乃不禁冷汗直流。
　　「啊、那个、今天不是公干吧？」
　　绫乃想努力扯开话题，而和泉依旧冷静地答道。
　　「嗯。好久没歇过班了。」
　　「这样啊，那——」
　　绫乃偷偷瞟了熊谷一眼，想起了以前他们的上司橘雾香的话。
　　「这是和熊谷先生，约会？」
　　「——哈？」
　　但和泉却满脸不可思议地反问道，马上把脸拉了下来。
　　「我为什么要和这东西约会啊？」
　　「……不是吗？」
　　「当然不是。他只是我抓来拎行李的，没有任何其他意思！」
　　被对方贬得体无完肤，下仆——也就是熊谷满脸消沉。
　　绫乃看他实在可怜，就试着打圆场道。
　　「呃——这么说来，熊谷先生也不上班？」
　　「啊，是的。我们俩，那个，绫乃小姐你也知道，单独出动也没什么意义，所以就把值班表调到一起了。」
　　因为理由实在有点那个，熊谷回答得很尴尬，而那木讷的脸也若有所思地红了起来。但下一瞬间，他顿时面无血色，一片惨白。
　　要说为什么，是因为和泉用冷酷至极的眼神和声音威胁道。
　　「你说『我们』？」
　　「呀……」
　　熊谷就像老鼠见了猫一样，蜷缩着巨大身躯瑟瑟发抖。而和泉则毫不留情地斥责道。
　　「我就算没有你跟着，也能独力完成任务！只有你一个人就什么都干不了！」
　　「是、您说的是！万分抱歉！」
　　熊谷站着答道。且不提他的嗓门，但是身高近两米的大汉被一个矮他一头有余的女性如此训斥，就足以吸引周围人的目光了。
　　绫乃小声忠告道。
　　「啊——，仓桥小姐？那个——是不是有点太惹人注意了？」
　　「——唔。真是失礼了。」
　　和泉轻轻行了一礼，中断了对熊谷的训斥。然后，侧身转向了绫乃一侧，瞥了一眼她的同伴。
　　「嗯？你们是——」
　　「你好，仓桥小姐。上次真是谢谢了。」
　　由香里老练地招呼道。
　　「不，别在意。我也没帮上什么忙。」
　　和泉也自然地回答道。
　　二人已经不是第一次见了。和泉是警视厅灵异事件对策班、特殊资料整理室中注册在籍的术者，而由香里是身为执炎术师牛耳的神凪一族少当家的绫乃的好友。经常有意参与相关事件。
　　这两人会认识可以说是水到渠成之事。而绫乃对和泉的看法也不像对她的上司雾香那样复杂，一行人间笼罩着一股安静祥和的氛围。
　　「那个，在这种地方说话也不太方便，我们不如换个地方吧？」
　　大家谈笑正酣时，熊谷提议道。
　　这本是善意的提醒，但和泉却用穿透眉间，直插脑际的尖锐视线瞪着部下。
　　「熊谷，你多嘴什么？」
　　「哎哎！？我不是这个童思……」
　　熊谷虽然试图辩解，但和泉眼中的怒意却没有丝毫缓和——熊谷额头上浮出了点点冷汗。
　　「听好了，熊谷。你平常给我添了很多麻烦。」
　　「是、是……」
　　和泉的声音如此平静，简直像暴风雨来临前的海面。熊谷只得勉强点了点头。
　　「为了让你能补偿自己罪过的万分之一，我才屈尊让你来给我拎行李的。尽管如此，你却放弃了这一任务，想去和女高中生风流快活了？」
　　「哎？不敢，我设说过这种话啊……」
　　「——啊？」
　　熊谷虽想表示抗议，但却在对方的惊人气势下败下阵来。
　　「万分抱歉……是我错了。」
　　这卑躬屈肆的样子着实羡煞旁人。
　　「你知道就好。我们走，还有很多很多东西要买呢。」
　　和泉满足地点了点头，踢着大汉的臀部催促他快走。
　　「是，属下明白。」
　　跟着熊谷走出两步，和泉回头对呆立当场的绫乃她们说道。
　　「就此告辞。」
　　「啊，嗯——加抽吧。」
　　虽说自己也不知为什么加油，但绫乃还是这么说道。和泉冷冷地笑了笑，这才带着熊谷离开了。
　　「仓桥小姐和绫乃你还真像。」
　　二人消失后过了一会儿，由香里突然感叹道。
　　「哈？」
　　听了这句大出意料之外的话，绫乃不禁瞪大了眼睛。但是，由香里的表情像是在述说理所当然的事实一般冷静，不带丝亳犹豫。
　　「那个……哪里像？」
　　「那还用我说？」
　　由香里的视线像教师在看着笨学生，脸上写满了惊讶。虽说对她的态度有点不满，但绫乃还是努力寻找着自己与和泉的共同点。
　　(我们哪里像了——)
　　她在心中把和泉的特长一一列举了出来。
　　长相自然是没话说。虽说跟神有点凶，使男人不大敢接近，但相比远远偷看的人还是不少的。
　　能力上也很优秀。虽然没有神凪家这般出类拔萃，但她作为阴阳师无疑是第一流的。
　　而接下来这一点几乎不为人知——她还有一气之下差点枪杀老人的过激面。
　　两人认识的时间不长，绫乃只知道这些。以上内容哪一点和自己一致呢——？
　　「不知道。我们哪里像了？」
　　绫乃想了一会儿，干脆放弃了。
　　「呵呵呵——，那就是——」
　　对于这一直接的问题，由香里露出了天真无邪令绫乃感到极为不祥的笑容。绫乃慌忙想堵住她的嘴，但还是慢了一拍。
　　「对意中人不坦白！」
　　少女离声宣告道。
　　「什么……！？」
　　绫乃没能理解话中含义，沉默了数秒。
　　但她很快领会到，对方的意思是——和泉对熊谷的态度与自己对和麻的态度如出一辙。
　　「等，等一下！我对和麻没有那种意思的——哎……？」
　　话已出口，绫乃才感觉到不对劲。
　　「等一下，由香里。」
　　「什么事？」
　　「你凭什么认为仓桥小姐喜欢熊谷？」
　　有关和泉不讨厌熊谷的事，绫乃确实从雾香那里听说过。
　　但一介外人应当很难从日常态度中看出这一点的。
　　要看出那从根本上否定对方存在意义的咒骂，还有早巳超出体罚部下范围的暴力行为其实是在掩饰自己的害羞，而且反衬了她对对方的好感这一点，实在是非常困难。
　　「——哈？」
　　但对于这看似理所当然的提问，由香里却像听到什么不可思议之事一样瞪大了眼睛。
　　由香里一时怔住。七濑把手放在她肩上，满脸无奈地安慰道。
　　「对方是绫乃嘛。这也难怪。」
　　「不过！我可作梦没想到会严重到这个地步啊！」
　　由香里带着哭腔喊道。而七濑沉痛地摇了摇头，之后——
　　「……我说，你们两个」
　　绫乃被两人过剩的演技气得额现青筋，吼道。
　　「有话就直说，别遮遮掩掩的。」
　　「绫乃你太迟钝了！」
　　「要你管！」
　　对方的说法过于直白，绫乃面红耳赤地叫了起来。
　　这场闹剧惹得旁人纷纷前来围观，一行人只好边走边继续说。
　　「那我可就问了。」
　　由香里猛地竖起食指，指着绫乃问道。
　　「假设将来，绫乃会和讨厌的男人一起工作。」
　　「——嗯」
　　「这样一来，绫乃你会连休息时间都想和那个男人在一起吗？」
　　「那怎么可能。……啊啊」
　　绫乃这才恍然大悟，深探地点了点头。
　　如果和泉真讨厌熊谷的话，——就算只是拎个行李——在休假时也不会留他在身旁的。
　　无论她口头和态度上表现得如何冷酷，内心都是希望把他留在身边的。今天的巧遇也正验证了这一点。
　　「不过呢……」
　　由香里一边说明，一边批判地叹了口气。
　　「什么？」
　　「我直说好了，绫乃你在恋爱方面，简直和小学生一个水平。」
　　她话音未落，只见绫乃额头再次青筋暴起，但最后还是勉强忍住发火。
　　「……虽然我是很想说点什么，但你还是进入正题好了。」
　　「嗯。如果是绫乃这个年纪的女生的话，只会让人感觉『好纯情耶』，有机会就想捉弄你一下。」
　　「……………………接着说。」
　　「但如果像仓桥小姐这种『成熟的女性』还这样的话……说实在的，就不太好看了。」
　　无论做什么，都有其适合的年龄段。不管是男女老少，如果大幅度超出这个范围的话，大抵都会被社会所捧斥。
　　和泉的这种行为，说白了就和坏小子捉弄喜欢的女孩是一样的。因为是小学生所以才能一笑了之。如果成人后还继续这样的话，就不能称为天真，而叫幼稚了。
　　「啊——、嗯。不过……」
　　虽然并非出自本意，但绫乃还是知道了不为由香里她们所知的内情，所以没法对这一意见表示赞同。
　　「那个人——不，那两个人是有特殊原因的……」
　　就算和泉在精神面上如何成熟，恋爱经验如何丰富，想必也很难对熊谷坦白吧。
　　就算再喜欢对方——不，正因如此，要她在工作时做那种事——
　　「～～～～～～～～～～～～！」
　　不小心想起了当时——知道他们之间存在的另外的关系时的窘相，绫乃登时满脸飞红。只见她一边发出极似悲鸣的声音一边使劲摇着头，拼命想从脑中拭去那令人羞赧的记忆。
　　「啊，绫乃脸红了。」
　　她这异样的反应，却逃不过在某些特殊方面洞察力惊人的由香里。
　　「看你的反应。是在想什么色色的事情吧？」
　　「是那两个人的事情吗？可他们都是正常的成人，做些该做的事情也是应该的嘛。」
　　「嗯。不过如果是因为这个而无法坦白的话，问题可能不在私生活方面，而在工作上。」
　　「……你说什么傻话呢？」
　　七濑诧异地问由香里道。
　　「他们是警察吧？为什么要在工作时做那种事啊？难道说他们有偷偷在风俗店打工吗？」
　　「——然后呢？」
　　由香里意味探长地笑了笑，侧脸瞅了绫乃一眼。
　　绫乃察觉到话题正转向不妙的方向，下意识地移开了视线。
　　「认识绫乃后我调查了很多——魔术啊，超自然现象里有很多不正经的东西吧？」
　　「……比如魔女的宴会？」
　　「不只是黑魔法系，那些正经的也有。呐，绫乃，佛教里也有通过做爱而使人顿悟的流派吧？」
　　对方问得如此直白，绫乃不由得叹息道。
　　「你这概括真是一塌糊涂。如果要说利川流的话，他们也是被作为邪教而受到打压的。」
　　「唔——不过把做爱纳入修行中的流派还是很不少吧？比如房中术什么的。」
　　「——！？那、那是……」
　　被对方一语中的，绫乃无论如何都无法掩饰内心的波动。
　　由香里和七濑看到再次满面羞红的好友，面面相觑。
　　「看来是被我猜中了。」
　　「——是这么回事吗？之所以说刚才那个大个子单独派不上用场，是因为事前不打上一发就使不出力量？」
　　「而女方就是仓桥小姐吗？这倒确实让人没法坦白呢——」
　　「给我等等！」
　　见二人一下就导出了近乎完美的答案，绫乃只好慌忙叫停。
　　「你们毫无根据地瞎猜什么呢！？」
　　「难道我说错了？」
　　「……无可奉告。」
　　「绫乃，你这就等于肯定了。」
　　「少啰嗦，给我闭嘴。不准再深究这件事了——」
　　砰！
　　「——砰？」
　　绫乃话刚说到一半，突然传来一声爆破音。就在她茫然地环顾四周时，由香里不懂不慢地说道。
　　「是枪声吧。」
　　「我说，也不用这么急着下结论吧。说不定是有人放了个爆竹呢？」
　　「不过，你看。」
　　由香里指向了寓这儿不远的饭店。只见几对男女从饭店出口处飞一般地逃了出来——店内又传来了几次与刚才相同的爆破音。
　　伴随着一阵骚动，人潮纷纷从店门内涌出。没过多久，数辆警笛长鸣的巡逻车团团包围了饭店。
　　「呜哇，这到底是怎么了？」
　　「不知道。」
　　由香里满腹好奇地问遭，面绫乃只是漫不经心地随声附和。但是——
　　「啊，雾香小姐。」
　　「哎！？』
　　随着由香里的声音，绫乃懂忙转移了注意。放眼望去，只见一个妙龄美女正和身着制服的警官说着些什么。毫无疑问，她正是警槐厅特殊资料整理室室长，橘雾香本人。
　　「——哎呀，这不是绫乃吗？」
　　就在绫乃注意到雾香时，对方也注意到了她。美女微笑着一招手，三人迅速凑上前。
　　「发生什么了？」
　　「只是个银行强盗罢了。无计划的犯罪自然导致了失败，而他在走投无路的情况下，逃进那里做困兽斗罢了。不用你出手。」
　　「——那你为什么会出现在这里？」
　　听了对方的疑问，雾香轻笑着摇了播头。
　　「不是的。我也只是恰巧路过，因为有点在意才来问问情况的。」
　　绫乃看了看警察们。他们虽然都忙得团团转，但却投有一人来向雾香请示。
　　就算偶尔有人瞄向这边，眼神中也毫无敬意。有的只是对碍事之人的厌恶和敌意。
　　看来雾香所言非虚。也就是说，这次轮不到绫乃出场了。如果事件不在自己的特长范围内——比如犯人拿枪顶着人质的话，绫乃也就没辙了。
　　「这样啊，那还请专家们加油了。」
　　「就这样。」
　　事情本应就此结束了。正当她转身要走之时，随着砰的一声巨响，饭店的墙壁被一下吹飞了。
　　「——！」
　　由香里和七濑被惊得张口结舌。而绫乃和雾香用迅速摆出了警戒态势。
　　「刚才那是什么？炸弹？」
　　「……不是的。」
　　绫乃冷冷地答道。
　　是的，那并不是物理现象。不，虽说随之而生的冲击波并投有背离物理法则，但爆破的发生源就不一样了。
　　不仅是绫乃，就连一直游山观景一般的雾香都满脸凝重，也证明了事态的严重性。
　　从刚才一瞬间起，这事件对她来说已经不属于「管辖范围之外」了。
　　「——也就是说」
　　「嗯，确实是属于魔术没错。但是——」
　　绫乃认识一人拥有极为相似的「力量」。在她这等高手看来，那力量也是「相当强大」。而且——
　　虽然她心下几乎已经确信，但还是问雾香道。
　　「呐——我刚刚还见过熊谷先生。」
　　「——什么时候？」
　　「十分钟以前吧。他正和仓桥小姐在一起。」
　　「这样啊……和泉那家伙，我明明千叮咛万嘱咐，不要随便解开封印的。」
　　雾香心下很不是滋味。
　　「那果然是熊谷先生？」
　　「嗯，肯定没错。」
　　雾香话音未落，爆破声再起。这次是屋顶被吹飞了。只见各种建材高高飞起，其中还有一个人。
　　(——人？)
　　还不等绫乃反应过来，那人已经升至最高点，在重力作用下笔直下坠。
　　从他那无力垂下的右手间，一把常人不可能有的手枪落了下来。看来他就是犯人了。不过也已经是过去时了。
　　但对付那种昔通罪犯是警察的任务，绫乃此刻无暇为他分心。只见她忠告雾香道。
　　「橘警视——接下来是不是由您的权限来控制局势比较好？」
　　「……呐，可以打扰下吗？」
　　这时，七濑突然插嘴了。绫乃惊讶地看了过去，只见平时那个处变不惊的好友正表情僵硬地注视着自己。
　　而站在她身边的由香里也罕见地满脸惊恐，怔怔的一动不动。
　　「怎么了？」
　　「不……听说这一切都是刚才那个大块头干的？」
　　「嗯，那又怎么了？」
　　熊谷是在资料整理室里物理攻击力最强的超能力者。甚至有人说，他的念动力能击穿战车装甲。
　　「那、那么说来……」
　　这回答完全出乎了少女的预料。只见她声音嘶哑地小声道。
　　「那两人就在大庭广众之下，当着犯人面做了？」
　　「…………………………………………哈？」
　　随着一声高叫，这回该绫乃目瞪口呆了。
　　几秒钟，她没能领会好友话中的含义。但几近冻结的大脑还是回想起了刚才的事情。
　　——是的。她们俩已经看出熊谷的能力和房中术有着紧密联系了。
　　但是，尽管如此，绫乃还是被友人这夸张至极的反应搞得一阵眩晕。
　　「我说你们……在这种情况下，就不该问点别的吗？」
　　「哎——？在我看来这很重要啊？」
　　由香里一副理所当然的样子。
　　「他们当然不能在犯人面前做，所以肯定是偷偷移动到厕所啊厨房之类的隐蔽之处去努力了。所谓魔法师，虽然看起来既拉风又无所不能，但背地里原来这么辛苦啊。」
　　「………………」
　　由香里说得越来越起劲，绫乃痛苦地蹲地捂耳，极力抗拒着内心想要逃避现实的冲动。
　　虽然她也知道，自己必须站出来说点什么以保护术者的名誉。但现在看来，一切解释似乎都毫无意义了。
　　「绫乃……」
　　就在此时，一个略带责备的低吟传人了耳中。绫乃转头一看，雾香那轻嗔薄怒的俏脸登时映入眼中。
　　「虽然也说不上是什么机密，但我认为还是不要随便对外人说这种事比较好。」
　　「不，其实不是我说的……」
　　「啊，绫乃什么都没说哦，是我们从她的脸色上看出来的。」
　　虽说由香里代结结巴巴的绫乃道出了原委，但雾香的脸色还是没什么好转。
　　倒不如说，她更加惊愕了。
　　「到底要怎么做才能单凭脸色理解到这一步啊？从某种意义上说你还真是厉害得紧。」
　　「……请别再说了。」
　　绫乃有气无力地应道。雾香见她实在可怜，就没有继续追究，转而把目光投向了另外两人。
　　「看你们好像误会了什么，我就给你们订正一下好了。那两人不得不做那种事不是在使用力量之前，而是在之后。所以你们想像中的那种事情还没发生呢。」
　　听了说明，由香里和七濑互换了一个眼神。只见两人掩饰不住满心的好奇，说道。
　　「这么说来……」
　　「这才要开始？」
　　「……嗯，算是这么回事吧。我把话说在前头。你们可不许偷看哦？」
　　雾香叮嘱好像恨不得马上飞奔进酒店的少女们，又把视线转向了绫乃。
　　「呐，缓乃，接下来想请你帮个小忙。」
　　「帮什么？」
　　「封印熊谷君。」
　　「我、我才不要呢！」
　　绫乃立刻否定。雾香被这过激的反应吓了一跳。只见绫乃满面通红地向后退去。
　　「我、我可不会什么房中术，也不打算学！」
　　「啊——原来是这样。」
　　雾香知道绫乃误会了，不禁苦笑道。
　　「不是的。我不是要你帮忙进行封印，而是事先准备。」
　　「说是事先准备——我又能做什么呢？」
　　绫乃讶异地皱紧了眉头。封印熊谷的过程在之前曾——虽说绝对不是亲眼所见——但好歹见识过。她不认为自己能帮上什么忙，或者说，就算能帮上也不想出手。
　　看绫乃仍旧一副作势欲逃的样子，雾香只好继续纠正道。
　　「我说绫乃，上次不如说是纯属意外。平时他可不会这么乖乖被封印的。」
　　「——哎？」
　　「你倒想了，他那副脾气，平时还被封印在深层意识之下，一动都不能动。好不容易被放出来一次，办完事马上要他回去的话，你以为他会乖乖就范吗？」
　　「啊——原来如此。」
　　这番话说服力极强。绫乃这才点了点头，同时理解了雾香的意思。
　　「也就是说，熊谷先生胆敢抵抗的话……」
　　「嗯，为了方便和泉进行封印，只留他一条命就好。」
　　虽然雾香这话说的没有一点人性，但绫乃却毫不在意。毕竟这与房中术完全是两回事，是她最拿手的了。
　　「好咧——。待我去去就来。」
　　绫乃轻描淡写地答道，斗志昂扬地走进了饭店。
　　店内，局部性的暴风仍在到处肆虐。
　　桌椅都不成样子地散落着，墙壁和天花板上各开了一个大洞没来得及逃走的客人正缩在墙角瑟瑟发抖，而且——
　　「快给我回来，你这蠢货！」
　　「少开玩笑了！好不容易出来一次，谁会乖乖地回去啊！」
　　一对男女在桌椅飞散后盒发空旷的大厅中央你一言我一语地吵着。
　　[[IMG,8e7f9abfdc25bba8c512a92321727ae1,424,600,255608]]
　　两人都着实气势惊人。特别是男性一方，每次大吼所放出的击波，毫无忌惮地四下破坏着。
　　周围还有很多客人。再这么下去的话，迟早会出现无辜牺牲者的。
　　「我说——」
　　紧盯着对峙中的两个人，七濑小声问道。
　　「那男的是谁？」
　　「当然是熊谷先生。你们不是才见过吗？」
　　「真是他本人吗？你确定不是双胞胎兄弟之类的？」
　　由香里进一步追问道。仿佛不敢相信自己的耳朵一般。
　　是的——在对峙的那对男女中，女方一眼就知道是仓桥和泉。但那个男的——
　　
　　
　　不仅身高接近两米，而且被婴儿看到的话，已经不是哭不哭的问题了，肯定会被他那凶神恶煞的样子吓得停止呼吸。更为恐怖的是，他那惊人的气势足以让亡命流氓都吓得落荒而逃。
　　虽然长相一样，但面前的这家伙和熊谷却完全不像同一人，也难怪别人不相信。可绫乃还是淡淡地重复道。
　　「真是他本人。——不过人格有点变了。」
　　「……双重人格？」
　　「嗯。」
　　而后，绫乃侧脸对雾香说道。
　　「客人的避难就拜托你了。」
　　「明白。」
　　绫乃缓缓走到了熊谷面前。
　　「绫乃小姐——」
　　「嗯？你家伙……」
　　绫乃无视了熊谷的搭话，仰视着遥遥在上的熊谷脸部。
　　「我先警告你，现在马上乖乖被封印的话，还可以少吃点苦头。」
　　「………………………………有意思。」
　　嘎吱一声，熊谷咧嘴笑了。
　　「我早就想和神凪的炎术师一战了。还有那个风术师也是。」
　　「如果想找和麻的话，我劝你还是免了。那家伙和我不一样，出手没有深浅，搞不好会死哦？」
　　「哈——求之不得！」
　　熊谷大吼一声，全力放出了冲击波。区区一个人类，在这无形五色的力量下无疑会瞬间粉身碎骨。但绫乃正面一道金色火焰一闪而逝，冲击波顿时消失得无影无踪了。
　　「什么——你莫非是用火焰接下了冲击波——？」
　　「虽说也能办到，但我没那么做。」
　　熊谷半信半疑地低吟着。但绫乃却把他的话全盘否定了。
　　那是为什么呢——焦谷不再多想，一味猛放冲击波，企图硬碰硬地压倒对方。
　　但一切都被对方抵消了。无论熊谷注入多大的力量，火焰只会随之熊熊高涨。原本天下无敌的冲击波，甚至连绫乃的头发都没能吹动。
　　「力道的确惊人——但也仅此而已了。」
　　熊谷那惊人的破坏力在绫乃看来简直不足挂齿。
　　「只要这力量无法超越物理法用，你就永远都无法伤到我一根毫毛。」
　　炎术师的火焰会燃尽一切，可燃与否根本就不是问题。就算是灵和妖魔那种不存在物理实体的对象都不在话下。
　　没错，他们可以驱使自己的红莲之火随心所欲地烧掉本不可燃的水和土壤，乃至火焰。然后——
　　「你这家伙，难道说……是把我的冲击波给燃掉了吗……？」
　　绫乃对战粟的熊谷报以微笑，瞬间化为一道疾风。她看准了熊谷一瞬间的犹豫，一个箭步潜进了对方怀中，肘部大开大合，直奔对方的心窝面去。
　　正中心口的这一击，把对方的巨体震开了十厘米有余。熊谷完全失去了知觉，随着一声巨响重重跌落在了地上。
　　「漂亮。身手又长进了嘛，绫乃。』
　　「这点事情还不简单。」
　　听了这元气十足的回答，雾香脸上露出一丝苦笑——但她马上恢复了指挥官所特有的冷静透彻。
　　「和泉，我会暂时阻止别人进入的——动作快点。」
　　「是。」
　　和泉与熊谷格外迅速地回到了等在店门外的一行人身边。
　　和泉的服装、发型乃至妆束都投有半点散乱的痕迹，严肃地敬了个礼。与此对照，熊谷则有些憔悴。这理由再明白不过了，所以谁都没有追究。
　　「这次完成得好快啊。」
　　「这次得以『快速解决』，都亏了对方来得比较快。」
　　因为这句致命的评价，本已憔悴不堪的熊谷把头垂得更低了。绫乃她们虽然很同情他，但却不知该说点什么，只得作罢。
　　「那么，和泉——你为什么要擅自解开熊谷的封印呢？」
　　为了打破这沉闷的气氛，雾香把话题引向了事件的缘由。
　　和泉偷偷瞄了熊谷一眼，万分抱歉地说道。
　　「是熊谷突然强硬地主动要求，我被他的气势所慑才解开了封印。实在是愧对诸位了。」
　　「——哈！？」
　　听到这做梦都没想到的，或者说根本不可能的说明，雾香不禁惊讶地叫出了声。
　　熊谷很温和——正因为他过于温和，所以才无法接受自己那破坏性的力量。为此，他才在自己的内部造出了另一个好战的人格，将战斗部分全权交给了他，取回了精神的平衡。
　　但如果他主动提出要使用力量的话，事情的性质就完全变了。被他另一个人格折腾得头疼不已的人们，特别是迫不得已而使用了房中术进行封印的和泉的牺牲，都变得毫无意义了。
　　「这是什么意思，熊谷君？」
　　「呃……那、那是因为……」
　　雾香的口气决不容回避。熊谷虽然害怕，但还是明确地答道。
　　「那个……如果不这样做的话，和泉——不，仓桥巡查部长恐怕会有危险的。」
　　「什么——」
　　一行人都被这句说得堂堂正正的夫妻情话惊得合不拢嘴——和泉更是羞怒交加，僵在当场动弹不得。数秒后她才醒过神来，柳眉倒竖，破口大骂道。
　　「你，你这个大蠢货！！公私不分也要有个限度啊！再说了，比起那个犯人，另一个你要危险得多！」
　　「哎？我倒不这么认为。」
　　「怎么不会！对那家伙来说，能封印他的我可是最碍眼的存在了！每次解除封印时，我都以为自己死定了——」
　　「没有那种事。」
　　熊谷打断了和泉的话头，如此说道。他的口气和以往不同，充满了绝对的自信。
　　「——你凭什么能一口咬定？」
　　「就算人格不同，他毕竟也是我。那样的话，他就绝不会伤害你的。」
　　「！」
　　这次，和泉完全无语了。只见她脸红到了脖梗，嘴一张一合地想说点什么，但却什么都说不出来——对面，熊谷那真挚的眼神一刻都没有移开。
　　一股让当事者之外的人们自觉退避的甜蜜气氛慢慢侵蚀开来。
　　「好，到此为止！」
　　但就在这时，雾香果断地插进了两人中间。只见她无论态度还是口气都像极了教师，一边拍着手一边分开了两人。
　　「不要在犯罪现场营造甜蜜气氛了。会给工作人员添麻烦的。」
　　「不……室，室长！我——」
　　「是、是啊！我们不是那种关系……」
　　熊谷的抗议声越来越低，完全消失了。要说为什么，只见和泉从斜下方透来的视线中充满了胜于雄辩的不满之情。
　　和泉有点闹别扭的意思，用不亚于眼神所表达的不满情绪的口气问道。
　　「……不是吗？」
　　「呃呃啊啊！？」
　　熊谷过于狼狈，以至言语能力都出了问题。可是——
　　「我——说——了——，就到此为止！」
　　雾香再次打断了这愈演愈热的氛围。
　　「和泉，你们可以走了。剩下的交给我，去随便换个地方卿卿我我吧。」
　　「虽然我们没有卿卿我我——但这样好吗？」
　　「好啦快走吧，旁人都看着呢。」
　　「————————那属下就先告退了。」
　　和泉脸上瞬间露出了担心上司的表情，但还是行了一礼转回身去，牵起熊谷的手走开了。
　　「和、和泉小姐，这样好吗？」
　　「室长都这么说了，你还多嘴什么？」
　　「可是——没什么。」
　　「再说了，因为刚才的骚动买的东西全完了，得从头买起。加油干吧，拎行李的。」
　　和泉嘴上这么说着，却主动走到了熊谷身旁，挠住了对方的臂弯。两个身影互相偎依着化为一体——渐渐远去了。
　　
　　
　　
　　
　　目送着二人渐行渐远的背影，由香里低声道。
　　「抱歉绫乃，是我错了。」
　　七濑也说道。
　　「是啊，那人和绫乃完全不一样。虽说可能类型相同，但她比你可要高出好几个等级。」
　　「是啊，说你们一样真是太失礼了。绫乃也要学着像人家那样撒娇才行呢。」
　　「……你们少管。」
　　绫乃恨恨地留下这句话，哼地一声回过了头。
　　她正努力不让那两个人看到自己的表情。虽说只有一点点，但自己羡暮和泉与熊谷的事实可绝对不能被她们知道。
　　——当然了，这在旁人看来已经是一目了然了。
　　