　　两个和麻
　　
　　
　　
　　
　　「我说，神凪同学？」
　　这个女生和绫乃说话，是早上——班级早会时候的事。
　　她的名字叫斋藤洋子。虽然是同学，但属于很少打交道的那一类人。
　　「什么事，斋藤同学？」
　　所以，绫乃用爱理不理的态度回答她。
　　「那个，神凪同学和一个帅哥关系很好，不是吗。就是那个来校门口接过你好几次的人。」
　　「——你说谁啊？我完全没有印象。」
　　她自己也知道，这句话几秒钟就会露出破绽。
　　「啊？就是那个——」
　　绫乃虽然笑着，身边却突然散发出冰冷的气息，洋子被吓得说不出话来。绫乃刚想打断这个话题，碍事的家伙却瞅准机会钻了进来。
　　「咦？那不就是说和麻先生吗？」
　　不知从哪里，又是什么时候听到她们交谈的少女，用平缓而直击主题的声音插进谈话中。尽管对她的介入感到十分恼火，绫乃仍然装出平静的样子转头说道。
　　「别突然插嘴啊，由香里。」
　　「可是，绫乃你这么固执，谈话进行不下去了啊。」
　　对斥责的语气毫不在意的少女——篠宫由香里微笑着说道。
　　绫乃也不示弱。
　　「我哪有固执了。你刚才没听见吗？斋藤同学说的是『帅哥』。」
　　「和麻先生不是很帅吗。」
　　「哪里帅了。」
　　续乃与由香里和平时一样争论着，已经完全忘记了洋子的存在。变成局外人的少女一筹莫展地交替看着两人，终于，她鼓起勇气说道。
　　「啊……神凪同学。」
　　「是啊，现在不是说这个的时候。」
　　回答她的，不知为什么——或者应该说是当然的——是由香里。她对满脸疑惑神情的洋子笑了笑，催促她往下说。
　　「斋藤同学说的一定是和麻先生。请继续吧。」
　　「啊，嗯……」
　　洋子点点头，望着绫乃。接着，在确信没人反驳之后，才慎重地开口说道。
　　「是昨天的事，那个——是和麻先生吧？从车轮下救了我的奶奶。」
　　「——啊？」
　　听到如此意外的话，由香里也反应不过来了，她的笑容变得僵硬。
　　绫乃却表情严肃地靠近洋子，用极其正经的口吻说道。
　　「他有没有非法索取报酬什么的？他要什么就给什么吧，我会帮你介绍厉害的律师的。」
　　「才不是呢。」
　　洋子不悦地否定了她，仿佛要说「你胡说八道什么啊？」
　　「他是个彬彬有礼的绅士。我和奶奶都不知如何是好，连谢谢都没和他说，我想是不是什么时候该登门道谢。——你们的表情怎么这么奇怪？」
　　洋子好奇地看着露出难以形容的神情的绫乃和由香里。两人没有直接回答，而是低声失神地念道。
　　「彬彬有礼的……？」
　　「绅士……？」
　　句尾全是问号，但这也怪不得她们。要形容她们所知道的八神和麻，用这些词语是极不恰当的。
　　他总是自以为是，简直就是自诩「老子天下第一」的人的样本。由于是进入社会的人，对上级会采取彬彬有礼的态度是自然的，不过，拯救一个连委托人都不是的过路老婆婆，这种绅士般的做法根本不像他的所作所为——
　　绫乃打断了自己的想像，看着洋子。
　　「斋胯同学。」
　　「什，什么？」
　　「昨天到底发生了什么事，你能从头到尾地告诉我吗？」
　　「嗯……」
　　尽管心中充满疑惑，但在那种不由分说的气势压迫下，洋子开口了。
　　「那是昨天下午四点左右发生的事——」
　　
　　
　　
　　
　　过了马路后，洋子发现奶奶不在自己身边，于是回头一看。
　　「啊，奶奶……」
　　她的脸变得刷白。
　　奶奶还在半道上。她追到被风吹走的袋子，现在正弯腰准备捡起。
　　信号灯开始闪动，现在还是绿灯。可是，步行者除了奶奶以外再也没有别人，一辆速度飞快的卡车冲了过来，司机不知道是不是睡着了，看到红灯也没有减速。
　　「——！」
　　跑也来不及了。想到奶奶被车撞飞，凄惨地死去的插景，洋子不禁痛苦地闭上眼睛。
　　但是，过了大约数十秒的时间，她都并没有听到惨叫声。洋子战战兢兢地睁开眼睛，眼前没有发生惨剧，可是也看不到奶奶的身影。
　　「奶奶！？」
　　洋子慌忙到处寻找。奶奶出现了，而且，她不是一个人，
　　「您没受伤吧？」
　　而是被一个脸上挂着爽朗笑容的青年优雅地抱着。
　　「…………」
　　奶奶并没有回答男子的问话，并不是故意无视他，而是在惊恐和混乱之余停止了思维，不知该如何回答。
　　男子没有表现出不快的神色，再次问道。
　　「您没事吧，老奶奶？」
　　「——啊？」
　　听到这句话，奶奶终于明白了状况，结结巴巴地点头答道。
　　「啊，是，是的。」
　　「太好了。」
　　男子又笑了笑，慎重地把奶奶放下。
　　「那么，请您小心点。」
　　「请，请等等！」
　　洋子立刻叫住准备离开的男子。她跑向这个男子，气喘吁吁地问道。
　　「啊，请，请问是你……」
　　救了我奶奶吗？——话还没说完，男子就明白了她的意思。回答道。
　　「算是吧。」
　　「啊，那个……」
　　「别慌。」
　　看到惊恐之余，说话语无伦次的洋于，男子用低沉稳健的声音说道。
　　「不要慌张。先做个深呼吸吧。来，大口地吸气——」
　　吸～～～
　　「呼气——」
　　呼～～～
　　「平静下来了吗？」
　　「是，是的。」
　　洋子点点头，男子什么都没说，只是微笑着。他的笑容温柔慈爱。
　　洋子看得入迷了。过了一会儿，她回过神，深探鞠了一躬。
　　「那个，谢谢你救了我奶奶，我不知道该怎么感谢你才好——」
　　「没关系的，我只是做了作为一个人该做的事。」
　　用不着谢我，男子遮住洋子的嘴，转头看着身边的奶奶，用温和的语气说道。
　　「没人受伤就是最好的事。」
　　「——说完，他头也不回地走了。奶奶也说他的背影看起来好帅气。
　　「我总觉得他很面熟，后来终于想起来了。他就是那个和神凪同学很要好的人，不愧是神凪同学，身边的男人也这么优秀。』
　　绫乃和由香里神情复杂地面面相觑，完全不理站在旁边说个不停的洋子。
　　「…………………………你怎么看？」
　　「一定是认错人了。」
　　「你确定？」
　　「我敢对神发誓。」
　　绫乃自信地说道。
　　「绝对不是的，真的是他啊。」
　　尽管洋子拼命反驳，但这丝毫动摇不了绫乃的信念。
　　「只是长得像而已吧？他又不是什么出类拔萃的美男子。」
　　「啊。可是。」
　　「对呀，可不能这么武断。我知道绫乃你对他评价不好的原因，但和麻先生也很温柔的哦！不能一口咬定他绝对不会救人。」
　　「我知道。」
　　由香里帮着洋子说话，意外的，绫乃也点了点头。
　　「我也承认，那家伙不是人类世界最下层的人渣。可是，也绝对不是什么善人。不可能去拯救陌生人的，就算一时心血来潮去救人，也绝对不会说什么『我只是做了作为一个人该做的事』。」
　　「————嗯，也是哦。」
　　由香里所认识的八神和麻，是个不会轻易表露出温柔的男子。他要是救人，绝对不会说「作为一个人(以下略)」这种善人的台词，而是会故意选择「之后记得好好感谢我啊。」这种让对方不想感谢他的话语。
　　「就是这样，我不知道救了你奶奶的人是谁，抱歉。」
　　绫乃想尽快结束这种对话。不过，洋子并不接受她的说法，露羞涩的神情说道。
　　「这个……不过，我总要去确认一下才行，能告诉我他的联系方式吗？」
　　「——————什么？」
　　沉默了一阵，绫乃笑着问道。不，她虽然是笑着，但这种表情究竟能不能称为笑容呢。
　　与她相处时间比较长的由香里，从她的这种表情的深层中感受到的并非「笑」，而是某种异样的感情表现。
　　所以，她变了脸色，凑近洋子说道。
　　「这可不行，斋藤同学。绫乃是个醋劲很大的女生，她可不会放过任何敢于接近和麻的女孩。如果没有豁出性命的决心还是别做这种事为妙。」
　　不过，她把这句话故意说得让绫乃都能清楚地听到，敢这么说的也只有由香里了。
　　和预想一样，由于生气和害羞，绫乃的脸变得通红，
　　「你说谁醋劲大啊！」
　　依然和预想一样，绫乃扯着脖子大叫起来。
　　
　　
　　
　　
　　「啊！呜！啊！」
　　柊太一郎像乌龟一样缩着身体，忍受着无情地踢打。
　　发出低俗的笑声，用脚踢着这个少年的男子共有四人。对毫无抵抗的人施以暴力，他们不仅不以为耻，反以为乐。
　　「喂喂，正义的英雄，你怎么了！？不反抗的话一点也没意思啊！」
　　（可……可恶！）
　　尽管对这群男子的嘲笑感到愤怒，太一郎却没有办法反击。比起打倒敌人，比起自我保护，现在更重要的是保护在自己怀中瑟瑟发抖的小女孩。
　　(没事……没事的……)
　　少年抱紧了少女，用这种方式代替语言安慰她。
　　不过——太一郎现在拼命保护的这个小女孩并不是他认识的人。他甚至连这个女孩为什么被这些男子袭击都不知道。
　　不过，从这些男子的粗暴态度看，原因应该并不复杂。而且，就算有更深层的原因，或者错的是小女孩，他也不会原谅对没上学的小孩使用暴力的人。
　　所以，他对自己的拔刀相助并不后悔，可是——
　　(可恶……这样下去的话……)
　　太一郎虽然比一般人厉害，但也并非很强。一人打倒四个男子，救下小女孩，他并不是能够做到这种事的超人。
　　所以，太一郎选择了用自己的身体当盾牌保护小女孩，可是，继续这样下去的话，他很快会支持不住。
　　「怎么了。你倒是反击啊！」
　　明知道太一郎无法反抗，这些男子依然嘲弄他。
　　尽管附近有很多人，却没有一个上来阻止这些男人的暴行。这是当然的，谁也不愿意让自己陷入危险。毫不犹豫地冲进来的太一郎，可以说是个例外。
　　他也知道这一点。所以，只有等这些男子打够了，或者警察来干涉，不过——
　　「你们快住手！」
　　突然，在许多意义上出乎意料的救星来了。
　　「你算哪棵葱？」
　　「用不着知道我是谁，你们对毫无抵抗的孩子拳脚相加，不觉得羞耻吗？」
　　「啊？怎么，你也要充当正义的英雄？不害怕吗？」
　　「真是的，要玩扮演英雄的游戏的话就滚到一边玩去。你这死宅男。」
　　这些男子开始辱骂新出场的人物。不过，也正是由于这样，他们的攻击暂时停止了，太一郎得到了观察周围情况的机会。
　　(究竟是谁啊……)
　　他刚抬起头，就听到三声沉重的闷响，这种情景让他惊奇得睁大了眼睛。
　　高高地飞在空中的，是刚才围殴他的男子中的三人。在他们的中心，站着一个刚才并不在这里的青年，这个青年保持着上勾拳的姿势站立着。
　　「……啊？」
　　太一郎不由得叫了起来。不过，这不仅是对这个青年一下击倒三人的身手发出的惊叹。
　　「你这家伙！」
　　太一郎还没从惊愕中回过神来，四名男子中的最后一个就冲向了那个青年。不过，对「他」来说，这些只是对打群架很在行的小混混根本不是对手。
　　「啊！？」
　　和预想一样，漂亮的回旋踢，就让最后一个男子失去了意识。
　　「——你们两个没事吧？」
　　向四周扫视了一圈，确认没有敌人之后，这个青年向太一郎问道。他的声音，他的容貌，正是太一郎认识的「他」——
　　「八，八神……？」
　　「嗯？啊，——原来是柊啊。」
　　「你，你真的是八神吗！？奇怪？可是——」
　　「他」——八神和麻的话语，让太一郎感到非常不对劲。太一郎皱起眉头稍微想了一下，终于想到了。回想起来，这个男人还是第一次叫自己的名字。」
　　(之前，他总是叫我「你这家伙」或者『小子」——)
　　除了这个，还有许多疑点。太一郎认识的这个男人是个最差劲的人渣。根本不会做出救人这种善良的举动——可是——
　　「这个女孩没事吧？」
　　「啊？是的——」
　　听到这句话，回过神的少年急忙看看小女孩。小女孩因为害怕而哭个不停，不过没有外伤。
　　太一郎放心地舒了口气。这时，头顶上传来温柔的触感。他抬起头，看到和麻露出从未有过的温柔笑容，轻轻敲着自己的脑袋。
　　「你保护了她，干得漂亮。我对你刮目相看了。」
　　「啊——」 。
　　做梦都没想过的赞赏，使太一郎惊呆了。和麻并不理会他，而是蹲到小女孩面前。
　　笑着安慰她，「别害怕，已经没事了」。
　　「……呜……哇啊啊！！」
　　意识到危机已经过去，小女孩哭得更大声了。不过，和麻完全没有露出不快的神色，反而沮柔地说道。
　　「没事了，已经没事了哦。」
　　和麻抱着小女孩，不断地安慰她，直到她停止哭泣。
　　
　　
　　
　　
　　几十分钟后。
　　太一郎哼着小调独自踏上归途。他高兴的原因不用说，正是刚才那件事。
　　在那之后，小女孩停止了哭泣，和麻温柔地帮她寻找母亲。不仅如此，在小女孩的要求下，他还让她坐到自己肩上。
　　很幸运地，几分钟之后就找到了小女孩的母亲。和麻对她的态度也无可挑惕——当然，也没有索要谢礼，在接受了道谢之后就和她们母女告别了。
　　也就是说——经过这件事，太一郎对和麻的评价大幅度提高了。
　　这个男人平时装得很冷酷，看到弱者的时候却会毫不犹豫地伸出援手。
　　(想想也对，如果他真是个无可救药的人渣的话，学姐怎么可能和他打交道呢。)
　　今后也许能和那个人融洽相处吧——正当太一郎这样想着的时候。
　　他看到那个刚才和自己告别的男人把手插在衣兜里，正朝这边走来。
　　因为上述原因，太一郎露出笑容，小跑着靠近他。然后，兴奋地和他打招呼。
　　「咦，八神，你怎么了。」
　　「——啊？」
　　听到和麻发出的低沉的声音，以及脸上和刚刚判若两人的神情。太一郎的心中突然产生了阴沉的预感——同时，眼前也变得一片黑暗。
　　他抬起头，看到的是和麻高高举起的脚。他的脚遮住太阳，影子投到太一郎的脸上。
　　一瞬间之后，和麻用比抬脚快十倍的速度放下脚，脚后跟命中少年的头顶。
　　[[IMG,f3a30f8a23f8d9208ba7420af5d9f403,434,600,212627]]
　　「呜啊！」
　　看着太一郎摔趴在地上。和麻继续无情地踩着他的头，放声说道。
　　
　　
　　「谁允许你直接叫我名字的？对地位比自己高的长辈应有的礼仪，你妈妈没教过你吗？啊？」
　　「什，什……？」
　　他那傲慢无礼的态度，和刚才那个谦和的大哥根本不像同一个人。太一郎抬头看着和麻，由于两个形象天差地别，他吃惊得连愤怒都忘记了。
　　「下次再这样小心我宰了你，小子。」
　　和麻对少年的疑惑完全不理会，他高声叫着，再次踩住少年的头，使他的脸贴向地面，之后扬长面去。
　　留下来的——只有惊愕地目送和麻离开的少年。究竟发生了什么事，为什么自己要遭到这种对待，少年完全不清楚。
　　「……可恶……」
　　几分钟后，太一郎终于能够再次站起来。他捏紧拳头，使死尸般的身体恢复了力气。
　　「可恶……」
　　他用肘支撑起上身，视线——和刚才不同，充满强烈的愤怒，投向和麻寓去的方向。接着他深吸一口气。
　　「可恶！你果然是个人渣！」
　　声嘶力竭地大声叫着。
　　几乎是在太一郎吃了和麻一记踵落的同时。
　　久远七濑在电车里遇到了一个认识的人。
　　严格地说，她自己和这个人几乎没什么交流。只是通过朋友认识的，用「朋友的朋友」这个词来表现她与他的关系是最恰当的。
　　不过，基本上是个正常人的久远七濑并没有因此做出无视他的选择。总之，去和他打个招呼吧，她这样想着，向前走去。
　　此时恰好电车到站，乘客们开始上车下车。由于尚未到下班或放学的人流高峰，车内人数并不多。所以，他投有从七濑的视线中消失。
　　一位老婆婆从离他坐的座位最近的门上车。重复一遍，现在离高峰期还有一段时间，车内虽然人不多，但座位都满员了。老婆婆朝周围看了看，无奈地抓住拉环站着。
　　「————」
　　不知为什么。虽然不知为什么，但七濑自然地停住了脚步，在离着几米远的地方看着他。
　　突然，他抬起头，看到了老婆婆。他立刻站起身，爽朗地笑着说道。
　　「您请座。」
　　咣。
　　七濑的书包掉到地板上。周围人的视线都集中在发出声音的地方，不过，她根本不在意，只是睁大了眼睛看着他和老婆婆。
　　老婆婆满怀感激地对他点了几次头，坐到他让出的座位上。他一直笑着，如彬彬有礼的绅士般对老婆婆行了个札，离开了。
　　他在下一站下了车。七濑呆呆地看着他的背影——消失在人海中之后，七濑这才想起呼吸。
　　「……这不是真的吧。」
　　她自然地小声说道。
　　
　　
　　
　　
　　次日。
　　「绫乃，你过来一下。」
　　早会开始前，七濑对绫乃说道。
　　「什么事，七濑？」
　　「……昨天，发生了什么开心事吗？我看到彬彬有礼的八神和麻。」
　　七濑犹豫了一阵，终于说出这句话，而绫乃干脆地点点头答道。
　　「啊，别的人也看到了——弄错人了吧？那家伙怎么可能这么做。」
　　「——是吗。」
　　「怎么了？」
　　经过更长时间的沉默后，七濑对绫乃说道。
　　「昨天——我坐电车回家的时候，遇到了和麻。」
　　「然后呢？」
　　「先声明，我的头脑很正常。没有嗑什么奇怪的药。」
　　「——？「
　　奇怪的开场白让绫乃感到惊讶。
　　「我可不会怀疑七濑你正不正常，接着说吧。」
　　「这个——在车上，他——」
　　在绫乃的催促下，七濑终于开口了。她把自己看到的，现在都不敢相信是现实的事说了出来。
　　「给老婆婆让座。」
　　「……………………………………啊？」
　　绫乃当场大叫起来，露出惊愕的神色。可是，即使她严肃地盯着七濑，七濑也没有改口的意思。
　　「这个……你是在开玩笑？」
　　「很遗憾，我说的是真的。」
　　「……你没有说『大概』『也许』是和麻吧？」
　　「我的视力又不差，至少从外表看是他本人，我敢断定。」
　　「这个……可是……」
　　绫乃的精神状态接近错乱，她失神地念着。
　　这和前几天洋子的证言不同。七潮与和麻是互相认识的，并不是「见过那个人」的程度，而且，续乃也相信她的注意力。既然她这么肯定，那就不可能是「长得很像的人」。
　　不过，这是不太可能的。那个男人，八神和麻怎么可能做出给老婆婆让座这种善人的举动——
　　「我嗅到案件的气息了。」
　　「什么！？」
　　突然，一个少女的声音从背后——和字面一样——传来，绫乃大叫起来。
　　她几乎像准备战斗一样往前跳，在空中翻转着降落。然后，把目光投向半秒之前自己站的位置，站在那里的是朋友中的一人——篠宫由香里，她正笑着对绫乃招手。
　　「有必要这么吃惊吗？」
　　「——你从什么时候开始听的？」
　　「嗯，从一开始吧。」
　　「——」
　　绫乃斜着眼睛看这个少女。
　　再怎么说，她也是术者。炎术师过于强化战斗能力，感知能力接近最差水平，不过，即使这样，也不可能察觉不到普通人的气息，可是——
　　(……毕竟是由香里。)
　　篠宫由香里，是用这一句话就可以解释——或者说断了追究的念头的少女。
　　「你要说什么？」
　　「刚才就说了，你没闻到案件的气息吗？」
　　由香里兴致勃勃地回答了绫乃。
　　「案件是指——」
　　「不管是七懒目击到的，还是昨天的事，都是平常的和麻先生绝对不可能做的事吧？而且，惟独那个人，是不可能洗心革面，变成一个遵纪守法的好公民的。」
　　「是啊。」
　　「没错。」
　　绫乃和七濑立刻点头表示同意。
　　「那么，一定有什么内幕。」
　　「什么内幕？」
　　「唔，这个就是问题所在。」
　　高傲地说完这句话，由香里抱起双臂。
　　「能很简单地想到的可能性有两个。和麻先生因为某种原因装成善人，或者——出现了和麻先生的冒牌货。」
　　「冒牌货？」
　　「嗯，我个人认为这种可能性比较高。和麻先生是那种喜欢装恶人，受不了别人叫他好人的类型。」
　　在这一点上，绫乃完全同意。但就算是这样——
　　「可是，冒牌货有什么目的？」
　　「这个就是问题。如果冒牌货为了让和麻先生名誉扫地而做尽坏事还好理解，可他做的全是好事。」
　　「n没必要刻意让他名誉扫地。那家伙平时就把坏事做尽了。」
　　「我可不这么想。——啊，阿柊。」
　　由里香的语气突然一变，绫乃也回过头去。太一郎满脸不高兴地站在教室外的走廊上。
　　看到绫乃之后，太一郎鞠了一躬，走进教室。
　　「早上好，学姐。」
　　「早上好……你和谁打架了吗？」
　　绫乃惊奇地看着少年那张满是伤痕，贴了好几个创口贴的脸，问道。
　　「……不，不是打架。」
　　太一郎更加不高兴了。
　　「我是被那家伙打——踩翻在地上。」
　　用不着多问。被太一郎用如此憎恨的语气称呼为「那家伙」的男人只有一个。
　　听到这个恰逢时机的话题，绫乃她们三人相互看着对方。
　　
　　
　　放学后。
　　绫乃把和麻叫出来，用质问的口气向他说明事实。
　　「——就是这样，是不是你做的？」
　　「不是。」
　　和预想一样，和麻很干脆地否认了自己做好事的「冤屈」。
　　「这么说，果然是有人冒充你？」
　　「哦。」
　　「——只是这样？」
　　绫乃对和麻冷淡的反应感到很奇怪，于是问道。
　　「你要我说什么？」
　　「冒充自己的人出现了啊！你不感到不安吗？」
　　「不会。」
　　和麻满不在乎地说道。
　　「如果做坏事的话还有必要处理一下，不过，他只会做好事啊！那就别管他，反正不会给人添麻烦。」
　　「可是。」
　　绫乃用自己也不明白的为什么不能允许冒牌贷存在的心情问道。
　　「比如，被冒充你的家伙帮助过的人来感谢你，这种事情也是有可能的吧？自己没有做过，却被人感谢，你不觉得尴尬吗？」
　　「不会。」
　　和麻再次干脆地回答。
　　「感谢的心情无所谓，谢礼的话我倒是很乐意接受。」
　　(……这个男人已经没救了。)
　　再次感受到和麻那卑劣至极的精神构造，绫乃在心中发出无奈的叹息。同时，她再次确信，在这件事上，根本别想指望这个男人。
　　可是——
　　「——啊？」
　　和麻突然抬起头，看着天空，若有所思地皱起眉头，接着，表情逐渐缓和——数秒后，平时那种不屑的笑容又出现在脸上。
　　「是这家伙啊。」
　　「什么——难道说。」
　　「没错，我找到了，那个冒牌货。不单外表相似，连气息都差不多。要去看看吗？」
　　和麻笑着对绫乃发出邀请。虽然采取了和刚才说的话决然相反的积极态度，可是，从他的表情看，他并没有思考任何对策，只是单纯地出于兴趣，想去见识一下。
　　不过，错过了亲眼看到冒牌贷的机会未免过于可惜。
　　「是啊，那我们就走吧。」
　　于是，在和麻的带领下，绫乃也开始迈出脚步。
　　
　　
　　
　　
　　「……」
　　「……」
　　这是，该怎么说呢——多么奇幻的光景啊。
　　对大多数人而言，这种情景没什么奇怪的，反而会觉得感动。可是，对一部分人来说，这是在现实中绝对不可能发生的——和看到用两只脚在屋外走路的老鼠一样——等同于幻想的场景。
　　地点是马路。一位拄着白色拐杖的中年女性盲人在「他」的牵引下，走过了马路。
　　虽然离得比较远，听不到声音。但感受到的气氛非常温薯。至少，他说的不会是「不给报酬的话小心老子把你扔在半道上」。
　　「……」
　　绫乃呆呆地看着远处的「他」——和麻的身影，在心中与真正的和麻做着对比。
　　的确，他们越看越像。不仅是容貌，还有动作，以及和麻自己说的气息。
　　可是。
　　「不可能分不清吧。」
　　绫乃交替看着真人和冒牌货，肯定地说道。就算外表一样，内心却天差地别，这让她既感到新鲜又觉得惊奇。
　　对。「他」与和麻是完全不同的两个人。
　　那个牵着双目失明的女人，脸上挂着爽朗的笑容的好青年——「他」，以及不屑地在旁边看着这个场景，总是让人感到别扭的和麻。
　　同时看着两人做比较，谁都看得出两者的差别。
　　「哇，真有意思啊。」
　　绫乃兴致勃勃地让视线在「他」与和麻之间不断移动。
　　一段时间里，没有发生任何变化。「他」依然爽朗地笑着，全身散发出好青年的蓬勃朝气，和麻面无表情地看着他。
　　可是，过了一会儿。
　　「……」
　　和麻缓缓拿出香烟，叼在嘴上。
　　「喂。这里不许边走路边吸烟。」
　　绫乃提醒他，可是他像根本没听到似的，点起火，深吸了一口，让半支烟燃为灰烬。
　　「——呼。」
　　和麻吐着烟雾，把还在燃烧的烟头随手扔出去。烟头被空中的风冲击，化为比灰尘还小的颗粒消失了。
　　「那么，实施作战计划」
　　『啥？」
　　绫乃完全不明白和麻突然说出的话是什么意思。对此，和麻毫不在意，他继续用冷淡的口吻说道。
　　「首先，我把他宰了。大卸八块的话也许会复活，所以至少要切成一厘米以下的肉屑。然后，你放火把肉屑烧光，连构成原子都不要留下一个。没问题吧？」
　　「这个，你突然问我『没问题吧？』，我可不好回答。你究竟在说什么啊。」
　　绫乃不解地问道。当街闹出离奇杀人案，会引起多大的骚动可想而知。若是在平时，这个男人是不可能想不到这一点的，可是。
　　
　　
　　绫乃突然产生一种不祥的预感，她的脸色大变。
　　[[IMG,367c7471f3e4d800ba622e975e3de456,431,600,242213]]
　　和麻的态度没什么值得怀疑的地方，可是——难道说，该不会是。
　　「喂，你现在……没事吧？」
　　绫乃也不太明确自己问的「没事吧？「是指什么，和麻却干脆利索地答道。
　　「不，不行了。」
　　「什么不行了，喂。」
　　「说实在的，我太小看事态了。没想到『身为好人的自己』这一影象有这么大的冲击性。再看下去的话，我可保不住精神的平衡了。」
　　和麻的语气严肃认真，看起采并不像是在开玩笑。
　　「老实说。现在的我，就算把整条街道化为废墟，都要消灭那家伙。」
　　(……哇。)
　　不祥的预感应验了，和麻的表情目前虽然没有任何变化，但他的愤怒也是现在进行时态。
　　为了消灭冒牌贷，这个男人什么都干得出来。看现在的势头，如果有必要，他很可能当街释放「契约者」的力量。
　　几乎等同于天灾的危机即将降临。现在，意识到这个事实的只有绫乃一人——肉体凡胎的她，是不可能阻止和麻暴走的。
　　（我，我该怎么办啊～！）
　　毁灭之时一刻不停地逼近了。
　　