　　
　　
　　学园的风景
　　
　　
　　
　　
　　放学后——临近寓校时间，几乎无人的圣陵学园走廊上，一男一女正并肩走着。
　　此时。
　　「等等，神凪。」
　　两人的背后传来呼唤声。被点名的少女——神凪绫乃，轻轻地，以微米以下的幅度皱起双眉并回头。
　　「……什么事，山南老师。」
　　虽然苦恼于那声音的主人和自己猜测的完全一样，但绫乃还是迅速戴上了优等生的面具。在她那能够笼络大半数老师的笑容面前，这个名叫山南的男人的表情却没有一丝缓和的迹象。
　　山南宪忠，四十五岁，在圣陵学园执掌教鞭，同时也担任生活指导。
　　一丝不苟的三七分发型和银边眼镜，谁都没有见过他的笑脸。并且与他不可通融的形象一致的是，其性格也相当严谨直率。
　　这样的老师不会受学生喜欢，说他是学校最受冷落的人也不为过。顾带一提，对于他的评价，绫乃也站在大多数人那边。
　　「我不是在叫你。」
　　山南的目光仿佛直接穿透了少女的笑脸，聚集在另一个男人身上。
　　「神凪，中途退学的你现在还有什么脸在学校里到处乱晃？这里不是无关人员能随意进出的地方，快点出去。」
　　「什……」
　　就算退一万步讲，说这样的话也非常失礼。绫乃愣了愣，偷偷注视着男人——「八神」和麻的脸色。
　　意外的是，他并没有生气，相反，还露出一脸愉快的笑容，注视着那个面无表情的山南。
　　然后，这个曾经的圣绫学生，向恩师轻轻低下头。
　　「啊，好久不见了山南老师，看来您还是和以前一样精神，这太好了。」
　　「我没让你和我打招呼。」
　　「打招呼是与人交往的基础啊，站在一个教导者的立场上，老师的态度是否有些不合适呢？」
　　听到和麻这如同讥讽——或者说，就是讥讽——的台词之后，山南沉默片刻道。
　　「那好。『好久不见，还好吗？』——这样你满意了吧？快离开。」
　　没有一丝感情地打完招呼后，山南继续刚才的话题，要求和麻离开。
　　「很抱歉，山南老师。」
　　为了让和麻不要再继续说下去，绫乃急忙插嘴。她一脸凛然，做出一副乖巧的优等生模样。对于和麻故意装出的莫名其妙的表情，她坚决选择了无视。
　　「他进学园得到了理事长的批准。虽说现在不能告诉您其中的原因，但如果您无论如何都想进行确认的话，我们可以和您一起去理事长室。。
　　山南用没有感情的目光注视着轻轻歪着头向他征询意见的绫乃，随后，忽然又将目光移到了和麻身上。
　　「就是就是，我背后可是有理事长撑腰，你一个老师根本没资格教训我。」
　　这时，和麻得意洋洋地向山南示威。因为他的语气太过幼稚，绫乃差点被他惹得大笑起来。
　　「——」
　　山南冷冷注视着和麻。
　　而面前的和麻，正孤假虎威似地，毫不掩饰地对山南报以藐视。
　　和麻明显在向山南挑衅，绫乃在心里大呼不妙。根据自己所听到的传闻来看，「神凪」和麻在校期间，与山南的关系并不好。
　　难道说，现在他想要报复——
　　（受不了，这家伙真是……）
　　如果放任不管双方很有可能就这样撕破脸，为了回避这一情况，绫乃再次挡在和麻面前。
　　「总之，就是这样的情况——请您理解。」
　　「……既然理事长已经批准，那就没办法了。」
　　山南毕竟是个成熟的成年人，对和麻幼稚的挑衅视而不见。但他还是有点不甘心似的，向和麻开口道。
　　「但是，听好了神凪——」
　　「打断一下。」
　　和麻轻轻抬起手，打断了山南的话。
　　「您的话有些错误，所以我订正一下。现在我的姓氏是八神，以后请这样称呼我。』
　　「——你结婚了？」
　　「不，只是篡改了户籍而已。」
　　和麻冷笑道。
　　这人一点都没有成年人的稳重。
　　「……」
　　山南用一种极端鄙视的目光冷冷地瞪着这个自己曾经的学生。
　　「看来，你已经堕落得不像话了。」
　　「没有，您言重了。」
　　「谦虚什么，没人在夸你。」
　　「我知道。」
　　「……」
　　或许是判断到不必再理会这种人，山南干脆无视了一脸讪笑的和麻，将目光移到绫乃身上。
　　「神凪，我不管你和你身边这东西是什么关系，但和社会上的垃圾在一起不会有什么好结果。在事态变得无可挽回之前，希望你能和他划清界限。」
　　「……谢谢您的忠告。」
　　「八神，我不知道你是到学校里来干什么的，但没事了就赶紧给我离开。要是惹出哪怕一点乱子，我绝不会饶你。」
　　「知道了。」
　　山南没有与报以冷淡回答的和麻道别，默默地转过了身。
　　他的脚步依然有条不紊，每一步步幅都相当均匀，本人的存在简直就意味着「规律』。和麻与缓乃，只是沉默不语地目送他的背影离开。
　　
　　
　　
　　
　　在山南的身影在视野中消失的那一刹那，绫乃立刻丢弃了优等生的面具。随后，仿佛谁和她有杀父之仇似地狠狠踩了一脚地面，愤怒地吼道。
　　「啊——受不了了！一开口就叽里咕噜的没完！为什么我的朋友还得轮到老师来做鉴定！你就那么伟大吗！？」
　　「啊，那家伙还是老样子呢。」
　　而相对的，和麻却没有生气，反而轻松地自言自语起来。绫乃用充满了责备且愤恨目光死死瞪着搭档。
　　「什么嘛，你不生气吗，他都对你说出那种话了！」
　　「没什么啊，那是他的工作。」
　　「讥讽别人是他的工作！？」
　　「我是说，让人遵守校规。」
　　和麻淡然回答。从他的语气和表情来看，他根本不像是因为那是对方的职责范围所以不得不忍耐，而是真的没有介意。
　　「……难得那么宽容。」
　　「我又不是每天都得见到他，这一点和你不同。」
　　「——原来如此。」
　　确实，现在的和麻早就与学园脱离了关系，只是个外人。所以就算遇到了什么令自己不愉快的人，只要想着以后都见不到的话自然就会宽容了。
　　「那么，你在上学的时候讨厌山南吗？」
　　「嗯，冒出想要杀他的念头也不是一次两次了。特别是放学后，我在没人的教室里勾引女孩，正要进行下一步的当口被他撞见的时候，我真的是，特别想二话不说把他揍晕——」
　　兴致盎然地阐述着自己「糜烂」往事的和麻，在察觉到绫乃对他投来的犀利目光之后，顿时停了下来。
　　「下一步？」
　　绫乃一字一顿地问道。她的气势，只要是感觉稍微敏锐一点的普通人都能看得到她背后出现了临近爆发的火山幻影。
　　「下一步，打算干什么？」
　　当然，和麻的感觉相当的敏锐，但他却不会因为害怕对方发怒就放弃「揶揄少女」，反而会一口气将想说的说完。也就是——
　　「打算OOOO咯。」
　　他毫不避讳地说出了在公共出版物上决不能出现的四字词语。
　　「什……」
　　顿时，绫乃脸上的表情消失了。似乎大脑在拒绝理解这个词语污秽的含义。
　　但那也只是在一瞬间。绫乃立刻从虚脱状态复活了过来——这并非她的本意——她苍白的脸渐渐烧得通红。
　　自不必说，这是因为羞耻——以及极端的愤怒。
　　「你……你这个下流的东西！」
　　还没等大脑反应，绫乃的右手已经挥了过来。
　　「哦。」
　　但这记仿佛要击碎世界的右直拳，却被和麻歪了歪脖子轻松躲避了。接着第二击、第三击也是同样。
　　「去死，你给我去死！你这个性犯罪者！会走路的猥亵物！」
　　「你说这话也——啊，也不算过分，但至少我也没勉强过她们啊。我要求你道歉并做出订正，嗯。」
　　「你有没有良心！用死向那些被你弄哭的女孩谢罪吧！！」
　　使出浑身气力的右上段回旋踢。如果击中的话整个头都会踢爆，但和麻却还是轻易地避开了——
　　「嗯？」
　　忽然，他看向绫乃背后。
　　「咦？」
　　绫乃也跟着看了过去。不知什么时候，后方站着一个身穿西装的年轻男性。虽然他相当英俊，但双眼却像是看到了什么难以置信的东西似的，瞪得滚圆。
　　「——！」
　　绫乃以人类的最快速度将抬起的腿放了下来，同时还利落地按下了弄乱的裙摆。不过当然，刚才的一幕不会因此而不存在。
　　「神、神凪……？」
　　低唤绫乃姓氏的男人的语气中，明显带着动摇和不安。
　　应该说这是当然的吧。不光是学校第一的美少女，且身为无可挑剔的优等生，神凰绫乃居然会在走廊上使出上端回旋踢，这让人无法相信。不如告诉他这是白日做梦，或许更有说服力。
　　「樱，樱井老师？啊，这，刚才那是……」
　　绫乃懂慌张张地想要解释，但要立刻让她想到什么适当的理由也实在太过牵强。在亲眼见证的事实跟前，任何解释都显得苍白无力，所以绫乃也只能一脸郁闷的沉默了。
　　「啊，那个——」
　　男人——现代国语教师，樱井雅司似乎终于接受现实似的，露出一脸苦笑注视着绫乃。
　　「没想到你还是个挺活泼的孩子嘛，神凪，我有些吃惊。」
　　他的语气中没有恶意，并没有因为被骗而感到愤怒和失望。但即使如此，绫乃还是为守护自己一直以来建构的完美形象做着毫无作用的努力。
　　「不是这样的，都是这个男人他——」
　　在话刚出口的瞬间，她才发现自己犯了一个致命的错误，顿时脸色煞白。
　　她小心翼翼地看向和麻，对方却没有和她想像中一样露出冷冷地责备自己的表情。他没有做出任何反应，只是若无其事地将目，光投向自己的正前方。
　　「啊？你是——」
　　反倒是樱井对绫乃的话产生了明确的反应。这本是自己所期待的，但是，总觉得——
　　（——？有点不对劲。）
　　樱井没有理会绫乃的疑惑，而是径直注视着和麻，忽然笑了起来。
　　「还真是神凪。好久不见了，你还好吗？」
　　虽然对方很热情，但和麻却一言不发。樱井没有介意，忽然将目光移向了绫乃。
　　「——？神凪？」
　　为了向对方疑惑的目光作出回答，绫乃尽可能用一种很不情愿的语气小声说道。
　　「他勉强算是我堂兄。」
　　「是这样啊，我还想呢，这么少见的姓应该不是偶然吧。」
　　「是的，还有，他之所以会进学校是因为——」
　　「啊，没关系，不用这么拘束。」
　　樱井笑着制止了绫乃的说明。
　　「以前是这里的学生啊，不算是无关人员。神凪——我相信你。」
　　「谢谢您。」
　　绫乃端正地行了个礼。虽然同样是那副好学生的态度，但她的笑容和对山南时的礼节性微笑不同，显得充满了好感。
　　「对了。」
　　樱井忽然将明快的笑容对准了和麻。
　　「本来我还很担心你突然退学之后怎么样了呢——不过看来你现在过得不错，我也就放心了。」
　　「多谢。」
　　和麻简短回答道。
　　接着，樱井与绫乃又聊了一会儿便笑着离开了。目送他离开的绫乃也一直面带微笑。
　　然后，直到他的背影消失，她才大大地舒了口气。
　　「哈，虽然被人看到了不该看到的一面，但幸好是樱井老师。如果是山南的话，肯定又要说教个不停了」
　　「那家伙还在这学校啊。」
　　和麻不带感情地淡然说道。绫乃闻言，责备的问道。
　　
　　[[IMG,cb492be45d47b51b6273a78046cffea4,484,600,225280]]
　　
　　
　　「什么嘛，你讨厌樱井老师？」
　　「没有啊。」
　　「那就对了，樱井老师和山南那种人不一样，很通情达理的。」
　　「是啊，几次违反校规他都放过了我。」
　　见和麻表示认同，绫乃愉快地笑道。
　　「对吧！他可是个好老师，很受欢迎的，特别是女学生。」
　　「哦，原来你喜欢那种类型的啊。」
　　「——啊？」
　　绫乃笑着窥视和麻的脸，她那恶作剧似的笑容中，又似乎带着几分高兴。
　　「吃醋了？」
　　「吃什么醋？」
　　在听了和麻毫不犹豫地反问之后，绫乃立刻气鼓了脸。
　　但和麻没有在意，而是继续平淡地说道。
　　「嗯，应该不是那家伙吧。」
　　「当然了，樱井老师从来不会害学生。」
　　绫乃信心十足地断言道。然后，她忽然压低声音。
　　「我觉得，山南有些奇怪。」
　　「……不管怎么想他都很奇怪啊，不是吗？」
　　「因为受害者都是那种在圣陵里很嚣张的学生。如果是山南的话，应该早就让他们退学了才对啊。」
　　「是啊。」
　　虽然和麻的回答显得很没有诚意，但这丝毫没有动摇绫乃的信心。
　　「对，那家伙绝对是那种如果拥有了权利，就会说出『裙子短一厘米就判死刑』的人。他的人生价值就在于让人遵守规则，哪怕违反了一点点规则，他也会希望违规的人立刻从学校消失。」
　　绫乃将平时积攒的怨恨一股脑儿发泄了出来。
　　「所以，那个恶魔一定是依附在了山南身上，肯定没错！」
　　
　　
　　
　　
　　这几天，在圣陵学园发生了数起原因不明的昏睡事件。由于一开始的受害者都是些素来品行不端的学生，所以校方推断他们是因为晚上玩得太晚以至于睡眠不足引起的贫血，但这样的例子越来越多。
　　虽然有些迟钝，但终于意识到了事态严重性的学校向警视厅特殊资料整理室发出了调查委托（和委托神凪家不同，这是免费的），结果——
　　「是恶魔。」
　　这种妖魔会附在人身上，将这人心中的邪恶增幅后使其无理由行凶，是种相当麻烦的妖魔。其中某些强大的家伙还不光是这样甚至能给被依附的人类以超常的力量。
　　——也就是说，学园里的某人被附身了。
　　虽然还未明了究竟是谁被附身了，但能够进行推测。
　　这种恶魔的能力能使被依附人类心中的邪念增幅，却不能无中生有。
　　于是就此推断出，受害者拥有「素来品行不端的在校女学生」这一共通点。不可能只是巧合。
　　也就是说，恶魔应该是附身在了憎恨——哪怕只有一点——这些被害女学生的人身上。
　　所以，绫乃在确认妖魔应该确实存在之后接下了这份委托，并将山南列为了嫌疑人。
　　「……总之先看看再说吧。」
　　和麻干脆地无视了她的意见。
　　「等等，你这是什么反应，？我的推测难道不对吗？」
　　「我说，这不可能吧。」
　　「怎么不可能了！？」
　　绫乃逼问，但和麻却只是轻笑着并不作答。明白继续追问也只是白费力气的绫乃只得自己换了个话题。
　　「我说，你感觉不到妖魔的气息吗？」
　　「这种寄生型妖魔原则上都很擅于隐藏，如果它不使用力量的话，我基本上是感觉不到的。不过，只要费点力气能将整个学校强行净化的话，应该就没问题了吧。」
　　就知道他会得出这种结论，绫乃根本不用问就预料到了。每当这种时候，她都会憎恨自己为什么会对这男人理解得如此透彻。
　　「不过你还是会说太麻烦啦，没义务这么做啦之类的话吧。」
　　「是后者。我既然接下了工作就不会偷懒。」
　　不过之后和麻又加了一句「我的工作不过是绫乃的护卫而已」。
　　从理论上说这种主张完全正确，所以她也只得狠狠瞪着和麻，除此之外别无他法。
　　——这时。
　　「嗯？」
　　和麻忽然将目光对准了窗外。绫乃也跟着看了过去，但并没有什么异常的感觉。
　　「怎么——」
　　「有点要紧事，很快回来。」
　　打断了绫乃的话自顾自地说完之后，和麻从窗口——顺便说一下这是三楼——跳了下去。
　　「……」
　　绫乃在原地呆站了数秒。她的视野中，是那个脚步轻快走向校门的男人——以及出现的很不是时候的，警视厅特殊资料整理室室长，橘雾香的身影。
　　两人碰面后没有停顿，直接向校外走去。而且，还非常亲密地挽着手。
　　就这样，身为护卫的男人，理所应当似的离开了自己地工作场所，并将应该由他保护的少女丢在脑后。
　　「……这算什么嘛。」
　　愤恨的低语从牙缝中挤了出来。
　　「我既然接下了工作就不会偷懒。」
　　大约三十秒以前的台词在耳边复苏。可他都做了些什么——
　　（居然大模大样地翘班？）
　　绫乃死死地握住窗框，睥睨着下方的校园。当然，那个把自己的工作扔在一边的混蛋男人已经不见了踪影。但，即使如此——
　　「这个……笨蛋！！」
　　少女难以抑制这样呼喊的冲动，但又有谁能责备她的不是呢。
　　绫乃脚步轻快地在走廊中前行。她的举手投足甚至每根发丝都是那样忧雅，没有任何瑕疵，绝不会让学园第一美少女的称号蒙羞。
　　但是。
　　至少——只要是比鱼市上的冷冻鲔鱼稍敏感一点点的人都能察觉到，这个完美无缺的美少女，此刻的气息相当不同寻常。
　　又像是火热又像是冰冷，总之，带着两种完全相反的，令人不安的气息。
　　是的——绫乃现在平静而剧烈地愤怒着。如果能用数值来表示的话，已经冲破了最高限度。
　　当然，她愤怒的对象是——
　　（那个笨蛋，那个笨蛋！那个笨蛋！）
　　一边在心中恶狠狠地诅咒着，绫乃一边优雅地行走着。虽然她掩饰心中狂躁怒火的本事令人称赞，但有时，无法隐藏的愤怒也会偶尔泄露，令半径十米之内的空间变为异界。
　　如果她现在的样子被别人看见的话，只怕校内人士对她的评价会有极大的修正。虽说已经过了离校时间，但从没有遇到任何人这点来看，不知该说是上天的垂怜，还是她最高限度的发挥了人类生存本能。
　　总之，绫乃为了寻找能让她泄愤的敌人，独自在校舍里继续探索着，但没有发现任何的异常——
　　「——！？」
　　忽然她感觉就在前方，有一阵瞬间涌出似的强烈妖气。
　　「寄生型妖魔擅长隐藏」——回忆起刚才和麻说过的话，她立刻冲了上去。
　　场所就在正上方。她一口气爬了三楼一脚踢开门，到达楼顶一共用了大约二十秒——但。
　　已经结束了。
　　夕阳映照下的阳台——一个女生正倒在地上。她还有呼吸却没有了意识，绫乃明白，是妖魔吸取了她的生气导致她迅速衰弱了下来。
　　「哼——」
　　因为没能及时赶到，绫乃狠狠咬紧了牙。她继而将愤怒化为了力量，她发誓这女生会成为最后一个受害者。
　　是的，毕竟没有时间逃脱，嫌疑人就在旁边。那是绫乃刚刚遇见过的两个男人——山南和樱井两位老师。
　　「果然是你啊……」
　　但在绫乃眼中，樱井并不是敌人。所以她将目标锁定在山南一个人身上，径直逼了过去。
　　「喂喂，你等等。」
　　忽然，耳边响起了本不该在这里的第四个人的声音。
　　山南和樱井惊愕的环顾四周，而相对的，立刻明白过来声音主人的绫乃，立刻将冰冷的目光对准了人口的相反侧。
　　在阳台设置的放置跌落的围栏上，直直地站着一个男人，如果一不小心就会一头栽到楼下去——不用说，这男人就是扔下工作跑到其他女人身边的混蛋——八神和麻。
　　「都现在了，你来干什么？」
　　没有理会绫乃冰冷地讥讽，和麻从怀中取出一张纸片似的东西扔了出来。那东西随风不偏不倚飘到了绫乃的手边。
　　绫乃急忙接了过来，注视着手中的东西。
　　那上面是一对男女，或许是被放大了照片，画质显得有些粗糙，但即便如此还是能看清两人的脸。那女生，穿着圣陵学园的制服。
　　「这是——」
　　「某个爱情旅馆的监视探头拍下的。那女人是最初的受害者。」
　　「——！」
　　听了这话，绫乃反射似地抬起头，瞪大双眼看着某处。
　　——她所注视的，是照片上那个带女生进旅馆的男人的脸。
　　「……樱井，老师……？」
　　「什么……！？」
　　两人同时呻吟似地小声惊呼起来。但其中一人是出于惊愕，而另一人，则是出于动摇。
　　「——让我看看。」
　　山南走近绫乃身边接过照片，仔细地对比了樱井的脸和照片上的人，沉痛地叹了口气道。
　　「樱井……你。」
　　「等、请等一下！这、这是误会……不，是那个男人诬陷我！」
　　樱井拼命辩解道。
　　「那家伙想要陷害我！所以，请您想一想，那个高中中途退学的废物和我，哪个才值得相信！」
　　但与他激动的辩驳形成对比的是，顿时冷寂下来的场面。
　　他还役有发现，想将罪过推给他人来保全自己这一行为，让他显得卑劣无比。
　　绫乃知道自己对樱井的评价正在迅速下降，她开口向和麻询问起来。如果能肯定的话，这应该就能成为决定性的证据了。
　　「和麻——你刚才是为了拿这照片才和橘警官见面的吗？」
　　平静的语气，但这句话的威力给了樱井等同于爆炸的冲击。他的脸色顿时变了。
　　「警官……警察！？」
　　樱井的语气变了。这已经很能说明情况了，因为他此刻明显心生畏惧。可是，还有个疑团没有解开。
　　和自己的学生去开房且算不上什么新鲜事（不过不是好事），但为什么又要害她呢？而且还害了其他很多人。
　　樱井和受害者们之间，还有些什么尚未明了。
　　「……不是我的错。」
　　忽然，樱井喃喃自语起来。听了这句与反省和自责无关的话语，山南立刻紧锁眉头。
　　「你还在说这种话。」
　　「真的！我被那女人骗了！那女人说喜欢我，所以我才想回应她的感情……但之后，那群家伙忽然冲进房间，不由分说地拍了照片……」
　　「这是——」
　　虽然他说的相当暖昧，但根据这些完全能够推测当时的情景也就是说，樱井和那女人——一开始她向他表白，然后他带她去了旅馆。在床上做了各种各样的事情之后，那些人——其他受害者？——冲进房间拍了照片。
　　恐怕一开始这就是她们的预谋吧。最初的告白是假的，不过是为了让樱井上钩设下的饵——当他上钩之后，学生们抓住了他的把柄，然后她们便能够以此敲诈勒索了。
　　「——美人计？」
　　绫乃呆呆地说出了这个陈旧欺诈手段的名称。
　　难以置信。虽然类似案例以前的确实听说过，但设想到女高中生们，会对本校的老师下手。
　　「如果光用钱就能解决那倒也算了。但她们居然还要求我提前告诉她们考题还有篡改成绩……为什么我得受这群小鬼的摆布！？」
　　「因为你中了色诱计嘛。」
　　和麻冷静地说道。但樱井却充耳不闻，依旧用那种狂躁的语气继续吼道。
　　「不可原谅！这怎么能原谅！？那种蔑视社会的小鬼们必须受到惩罚！我要杀了她们——让她们一直一直痛苦，直到痛哭流梯地忏悔之后再杀了她们！」
　　他自说自话着——孩子似的任性地控诉道，在场的所有人都显得非常无奈。但现在不是苦恼这些的时候，因为他已经得到了能实现他这些任性愿望的力量。
　　通过妖魔附体。
　　「我要杀了她们！！」
　　伴随着这声怒吼，樱井单手抓起了倒地不起的女学生。他细瘦的手臂没想到居然有那么大的力气。
　　然后他使出更为违背常理的力气，将少女猛地扔了出去。不知为什么，他瞄准的居然是——绫乃。
　　「啊！？」
　　绫乃慌了神。虽说要避开并不困难，但如果真的避开，女生肯定会从屋顶上飞出去。一想到这儿，绫乃终于下定了决心——或者说，她要救她。
　　绫乃压低身子，准备接下这个飞过来的身体。
　　但不管怎么说，对方的速度实在太快，加上自身的重量，那个飞来的女生已经化身成了武器，想要接住她，其实已经和想要接住一颗射出的炮弹没什么两样了。
　　结果可想而知，行动失败。并且由于没能抵消剧烈的冲撞，绫乃顿时被女学生击飞到了空中。
　　「呜……」
　　由于冲击，从肺部被挤出的空气变为了呻吟，但绫乃还是努力把握了现状。
　　虽然自己的身体飞了起来，但所幸高度并不高，这样的话，虽然会重重撞上围栏，但却可以避免从阳台落到地上。
　　而女生却因为冲撞高高地飞了起来，她的飞行轨道变为了抛物线。照这样看她确实会从阳台落下，但速度却很慢。和麻的话应该能轻松地救起她吧——就在绫乃这样想的时候。
　　「嘿。」
　　原本应该重重撞上围栏的身体在千钧一发之际被软软的东西接了下来。绫乃惊愕地回过头，眼前果然是那张役有任何紧张感的脸。
　　「什……！？」
　　「嗯？——啊啊，不用道谢，这是我的工作。」
　　和麻若无其事地说道。
　　「你、你这个笨蛋！为什么要救我！？」
　　「我是你的护卫嘛——」
　　「你不救她她就掉下去了！」
　　「那没办法，战斗总会有人牺牲。」
　　他毫无反省之意地回答。
　　这人根本没有半点人道主义观念。
　　「而且，我也没必要专程去救她啊。」
　　「——啊？」
　　绫乃不由惊讶地顺着和麻的目光看去。只见田栏边，山南正以一种随时都会跌落的姿势探出身子，抓住了那个飞出去的女学生。
　　由于这一幕太令人意外，绫乃顿时愣了。
　　「为、为什么……？」
　　「没有为什么，那家伙怎么可能抛弃学生呢。」
　　而相对的，和麻的语气非常轻松，井没有一丝童外。
　　绫乃的头脑混乱了。
　　这意味着什么呢。自己所喜欢的樱井，是那种能若无其事和学生去开房的淫乱教师。而看似以欺负学生为乐趣的山南，却能为了学生不惜身陷险境——
　　「哼……」
　　绫乃不满地撅起嘴睥睨着和麻。她很不甘心，因为这样一来显得自己看人的眼光非常不准。
　　和麻没有在意，而是将手放在绫乃肩头转过了身。
　　「这先放在一边，你现在该看的地方不是那儿。」
　　转换方向之后，映人眼帘的，是不依不饶地向那个所幸没有丧命的女生方向走去的樱井的身影。
　　「快点解决。我会看着山南的。」
　　「不过是一个护卫，别命令我。」
　　绫乃边抱怨边按他的话去做了。她飞身挡在樱井面前摆出了战斗架势。
　　樱井此刻再次戴上了那个「亲切教师」的面具，柔声对绫乃说道。
　　「神凪 ，你和那女人不一样，是个诚实的好孩子，拜托你相信我，不要妨碍我。」
　　这种劝说拙劣而幼稚。如果他真心认为这种话能得到绫乃的认同，或许只能说他在妖魔的影响下已经变得不理智了。
　　（不，不对。大概……他一直都是这样的。）
　　绫乃觉得自己终于了解了樱井的本性。
　　从不说刺耳的话，通情达理，像朋友一样亲切的老师——但换句话说，不指正学生的错误，放弃将学生引人正途的职责只为赚取人气的老师，是最差劲的老师。
　　这样一想就什么都明白了。樱井的言辞和态度，都不是一个老师应有的。
　　刚才的话语可能多少受到了妖魔的影响，头脑变得有些迷糊了。但即使如此——这种轻薄的言论，确实是平时的「樱井老师」会说出的话语。
　　已经没必要再和他说什么了。绫乃静静地聚集起力量。少女周身的空气，开始像火炎一般晃动了起来。
　　因为绫乃的法术尚未成熟，所以不会使用只将依附在人类身上的魔性去除的法术。但她的力量很强，和历代宗主相比都不逊色。
　　也就是说，哪怕只用还未明确具现化出火焰之前的「热气」，就能毁灭那些弱小的妖魔了。用这种方法的话，人类——至少——死不了。
　　「哈！」
　　
　　[[IMG,6da06f1f073032dfa2ed6c8b803c6c43,510,600,261630]]
　　
　　
　　绫乃猛地冲了上去，用手肘猛击樱井的胸骨下方。攻击力与向对方体内注入的热气给人体造成了巨大的伤害，热气中的净化之力也同时煎熬着寄生在他体内的恶魔。
　　一击中，再一击。还有一击，跟着又是一击。
　　一气呵成的连续攻击，四秒间便突破了十下。虽然并非每一击都是必杀技，但其中的威力足够打倒敌人。由于攻击力过于强大，樱井很快失去了战斗力，他体内的妖魔也在瞬间被烧得灰飞烟灭。
　　咚，樱井重重倒地，战斗也继而结束。绫乃微微喘息着，低头看着这个倒在地上的男人。
　　（这男人，不知道还记不记得自己所做的事情。）
　　听说被这类恶魔附身的人会失去被附身时的记忆。但不管怎么说，一旦这件事公开的话还是不可能逃过惩罚的吧，而且雾香她们不是那种会将被附身者放置不管的人。
　　也就是说，不管怎么样樱井都逃脱不了了。对这一结论绫乃很满意，于是她扭头看向和麻。
　　——接着。
　　「八神……快拉我一把。」
　　「嗯？你难道不能凭借身为教师的热情和对学生的『爱』，发挥出那种在火灾现场的逃生本能吗？好不容易让我看到这幕感人的救人场景，你就表现给我看看嘛。」
　　和麻就像之前对绫乃所说的那样，一直「看着」山南。他坐在围栏上，用手撑着脸颊，一脸令人生厌的坏笑，而且显得非常愉快。
　　「和、和麻……」
　　见绫乃板起了脸，和麻更加得意了。
　　「你不能命令我吧，首先应该说『拜托了』，说说看。」
　　失去了意识的人类非常的重，而山南能拉着那个女生支撑到现在也确实值得敬佩，但这男人却在拿他打趣。
　　今天一天，各种不满和不快堆积在绫乃心中，加上这一幕，顿时超过了她的忍耐极限。于是她向和麻投以足够泄愤的重重一击。
　　「你在干什么！」
　　绫乃愤怒地放出了等离子弹。她几乎使出了全力，而且和麻也没预料到会受到攻击，所以他没能躲开。虽然用风做出了防御，但他还是没能抵消这重重的一击，顿时从阳台上摔了下去。
　　然后——
　　「哇！？」
　　使用高等魔术构成的火焰，是不会脱离热量的设定范围的。
　　所以，向和麻袭去的火焰不会直接危害到山南和那女学生——但其带来的的爆炸和冲击，把身为普通人的山南吓了一跳，一个不留神便没能保持住平衡。
　　「——啊。」
　　最后，当着绫乃的面，继和麻之后二人也摔了下去。
　　「啊啊啊啊啊！？」
　　绫乃懂了，察觉到自己犯了一个天大的错误。她跑向围栏边，探出身子向下望去，出现在视野中的是——
　　失去意识的两人漂浮在高地面大约一米的高度。
　　而他们身边，站的是那个轻佻的男人，此刻他正抬头望着阳台露出一脸得意的笑容。那表情就像在说「你得好好感谢我」。
　　「哈啊啊啊啊啊啊……」
　　绫乃顿时舒了口气，她坐在地上深呼吸起来。
　　也难怪，由于自己的失误差点害死两个人。现在她根本没这个心情去抱怨和麻的态度，只是单纯地松了口气。
　　太好了——她衷心觉得。这样就都结束了。
　　是的，的确结束了，这个案子。
　　
　　
　　扫图：axel1007
　　录入：kugou、axel1007
　　校对：axel1007
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.light-kingdom.com
　　未经许可，禁止转载
　　
　　
　　——于是，数小时后。
　　「你到底在想什么呢！」
　　「嗯，对不起。」
　　被绫乃的举动激怒了的山南对她进行了四个多小时的说教，一直说到她差点哭了才算结束。
　　山南在面对超自然力量而震惊之余依旧保持着自己教育热情，绫乃对此佩服得五体投地。从今往后，看来她再也没法在山南面前抬起头了。
　　——这只是个小插曲。
　　除此之外的插曲，还有一个。
　　「你这个笨蛋！！」
　　「哇，对不起。」
　　回去之后，当然，还有神凪重悟的说教在等着她。
　　