　　觉
　　
　　
　　我缓慢地靠近坐在篝火边的男子。
　　「啊……哇!」
　　在从篝火的火光中辨认出我的样子之后，男子因疑惑而眯起的双跟惊奇得睁圆了。
　　这并不奇怪。从人类的眼光看，我的外形接近猿人或者原人。很难判断是人还是猿，这样的东西突然出现在眼前，不被吓到的人才是精神有问题。
　　我一屁股坐到这个惊恐之余，连逃跑都忘了的男人身边，用眼睛盯着他，并露出一个在他看来应该会很可怕的笑容。
　　(这，这家伙是什么啊?人类?还是猿猴?)
　　「我不是人类，也不是猿猴。」
　　「——！」
　　听到我用语言回答出他心里思考着的疑问，这个男子大气都不敢出了。我撇了撇嘴，更加侥有兴致地看着这个狼狈不堪的男子。
　　(到底是什么啊……这个怪异的家伙。)
　　「抱歉啦，我就是这么个怪异的家伙。」
　　「——!?」
　　心中的疑问再次被回答，这个男子对我产生了更加强烈的「对不明生物的恐惧」。
　　(这家伙……难道能?)
　　「『读出我的心』是吧?谁知道呢，也许吧。」
　　「哇啊啊啊!」
　　男子发出凄厉的惨叫声，尽量坐得离我远一些。当他正要转身的时候。
　　「你想逃跑吗?」
　　我的这句话让他僵住了。
　　「你觉得这样做没问题吗?把后背的破绽露给不明生物?不怕我在你分心的瞬间突然袭击吗?」
　　「啊……啊啊啊……」
　　由于过度恐惧，男子连惨叫声都发不出，只是小声呻吟着，不住地摇头想否认眼前的现实。
　　不过，他的眼睛一直都没离开过我。
　　(这家伙……难道，这家伙是……)
　　「嚯嚯!你知道我啊。哦，连收拾我的办法也知道。知识真丰富啊，是吧?」
　　尽管难以置信，也不愿相信，但这个男子还是确认了我的身份。而同时想到的击退我的办法，也让他的心中产生了一缕希望的光。
　　可是，我。
　　「不过——那是没用的。」
　　用这句话无情地粉碎了他的希望。
　　「所谓的无意识，和字面意思一样，指『没有意识』，把『无意识』设法变为『有意识』，在理论上是矛盾的。嗯?你说我怎么知道这些难理解的话?这个当然了，毕竟这是我们最大的弱点。怎么可能不考虑呢?」
　　由于能读出许多人的心，我得到了这些家伙的知识。「理性的思考」就是其中之一。
　　「我再告诉你一件让你失望的事吧。就像你想到的那些故事里说的，我们很容易被收拾掉。不过，抱着想收拾我们的想法而来的，并准备收拾我们的人，没一个成功的。」
　　我力量不强，没有很高的攻击力。爪和牙也并算不锋利，更没有毒。连野兽中都有许多家伙速度比我们快，力量比我们强。
　　在拥有超越物理法则的肉体，并能够操纵喷火等异能的同类中，我可以说是最弱的。
　　不过。
　　那些家伙一个接一个被猎杀了，我却顽强地生存下来。其中的原因正是我的名字的由来，我拥有的唯一力量——就是被称做「觉」的力量。
　　没错，我就是「觉」。和名字一样，我是能够读取他人思维意识的妖魔。虽然没别的本事，但我可以毫不自夸地说，这种力量就是生存所必须的、最有效的力量。
　　因为，我可以在对手行动之前了解其动向。即使是一招就能把我打得灰飞烟灭的攻击，在了解了之后也可以轻易避开。
　　虽然无法打倒对手，但也决不会输。这种实实在在的生存之力，就是觉的力量。
　　「你知道吗?想收拾我的家伙多得可以堆成山。然而，无论是力量强悍的武士，还是著名的法师，都伤不了我一根毫毛。可是，像你这种一无是处的人，却有可能把我赶跑。」
　　实际上，这种说法有些夸张。
　　在故事和传说中，能收拾觉的人，必须是「普通人」。武器就是「无意识」和「偶然」。
　　在惊慌失措之下，胡乱地把手里的武器扔出，把篝火中的柴打得飞起来，偶然地击中觉的面部。——只有这种连本人都没预料到的偶然行为，才有可能把我们这些觉赶跑。
　　反过来说，越是拥有特异能力或者高等技能，能够冷静处理异常情况的人，就越不可能收拾我。
　　也就是说，像跟前这个被吓得屁滚尿流的男子这样的凡人，是最适合收拾我的人。
　　不过，我并不打算让他觉察到这一点。我必须让这个男子全身心浸染在无力，恐惧和绝望之中。
　　「别这么害怕啊。我又不会把你吃了。只是想找个人说说话而已。」
　　「说起来，你这家伙经常让女人哭泣啊，可要注意别伤了她的心哦——」
　　天快亮的时候，这个男子虚弱地躺在地上，用空虚的眼神仰望着天空。
　　他那抓得如杂草般乱蓬蓬的头发已经完全变白。干裂的嘴唇微微活动着，似乎在念着什么，不过，就算凭我的力量也无法读出他在说什么。
　　人类都有藏在心底绝对不能公开的秘密。不管这是特殊习性、还是过去的罪孽，又或者是一些他人完全无法理解为什么要隐藏的小事。总之，人的心底就是有这样一些宁死也不能说的秘密。
　　可是，这个男子已经毫无秘密可言。他的秘密完全暴露给我了。
　　不愿对任何人说的秘密、准备带进坟墓的心灵伤痛，都曝光于青天白日之下。经过一个晚上，这个男子的心已经完全「解体」了。
　　对于人类而言，心是最大的圣域。在某种童义上，甚至比生命更重要。心灵被蹂蹭的痛苦，远远凌驾于肉体的痛苦之上。
　　身体的疼痛可以用药物缓解，而心灵的痛苦却是无法缓和的。
　　「谢谢你用美味的恐惧招待我。」
　　我衷心地对这个被榨干的男子表达谢意。在同类中，有不少在读取人类的心、让这个人饱受惊吓之后，再把他的肉吃掉的家伙，不过，我可不觉得人类的肉好吃。
　　我喜欢吃的，是人类的恐惧感。我不会取他们的命。
　　——不过，用恐惧感让我饱餐一顿的人能不能再次振作起来回到正常生活中，这我可不能保证。
　　虽然我没有对人类施加过多的危害，反而在寻找共存之道，但人类不这么想。
　　从遥远的过去开始，我就多次搬过巢穴，想收拾我的人却从来没少过。比如，就在几天之前——
　　「呜哦哦峨!领死吧!」
　　壮汉那几乎要冲破云层的拳头，发出威力绝伦的冲击波。直接命中的话，别说是致命伤，我的身体很可能当插化为一片血雾。
　　可是，我轻松地跳开，躲过了这足可击碎岩石、打倒树木的一击。继续前进的冲击波破坏了我身后百米之遥的森林，随后冲向天际。
　　实在是胡来。
　　「熊谷!别用这么大的力量!注意周围的损害情况!」
　　和壮汉搭档的女人，与我的意见相同。她板着脸训斥着壮汉，可他不思反省地吼道。
　　「别罗嗦!那只猴子上蹿下跳乱跑——我要揍扁它。」
　　「……还好意思说对方是猴子啊。你自己不就是只猩猩吗。」
　　女人虽然说得很小声，不过熊谷仍听到了。他瞪着眼珠子，大叫道。
　　「你说谁是猩猩，啊!?要不要我给你看看人类独有的绝技?」
　　「这个以后再说，笨蛋。」
　　那名女人冷淡地斥驳他。她用锐利的目光盯着站在树上的我，对壮汉小声说道。
　　「我从侧翼包抄。设法阻止它的活动，你来解决它。」
　　「切——给我记住。过后要让你哭鼻子!」
　　壮汉的话虽然像猩猩一样低俗，但还是是表达了接受这种方案的意思。女人明确地读懂了他的意思——尽管嘴上不和，两人的心意沟通却很顺利。她默默地跑了起来。
　　数秒之后，壮汉也开始跑动。和从侧面迂回跑动的女人不同，他是径直冲过来的。
　　而我也开始了行动。就像中了这个女人的计一样，跑向容易被逼到死角的地方。
　　(这次一定——不会放过你!)
　　我「听到了」那女人的想法。那是训练有素的——也就是容易被我读取的——思维方式。
　　这两个人过去似乎是从属于阴阳寮那种国家组织的术者。女人叫仓桥和泉，男人叫熊谷由贵——读取两人之间交错的感情是件很有趣的事，不过现在不是这么做的时候。
　　两人都可以称得上优秀的术者。熊谷拥有销金烁铁的强大力量，和泉之术高度洗炼。两人以各自的优点互补的话，可以组成能发挥更大战斗力的战斗单位。
　　可是——也许是因为他们所在的组织资历尚浅的缘故，没有发觉一件根本性的问题。
　　也就是说，派遣术者来对付我们觉，这本身就是致命的错误。
　　
　　
　　
　　
　　魔术在构造上有不可避免的缺陷。无论是什么种类的魔术，不使用意识就无法发挥作用。在什么环境、什么时机、使用什么力量，如果不考虑这些比现实还鲜明的事，就无法形成魔术。
　　如果遇到的是普通的对手，这些缺点根本算不得问题。可是，遇到我这样能读取人心的对手，这等于大声而真切地把攻击方式告诉我。
　　也就是对我说「接下来，我要在这里使用这种攻击方式了哦』。只要不是笨蛋就不会中招。而我绝对不是笨蛋。
　　在这以前，我已经和许多术者战斗过。其中有扔咒符的家伙，有使用火球、雷电和风斩的家伙，也有使用足以一招让我毙命之术的家伙。
　　然而，这些全都被我避开了，我一面嘲笑着那些满脸惊讶表情的家伙，一面从容不迫地逃走。投入能够杀死我，甚至连抓到我都不可能。
　　再重复一遍，我们觉的弱点就是「无意识的行动」。无论思考什么，只要心被读取就毫无意义。
　　魔术可以说是另一个极端。是必须精密计算控制的有意识的行动。正确、完全、不包含半点不确定要素——正因为如此，很容易被预测。
　　如果要以魔术挑战我，至少应该不制订任何策略，胡乱地使用力量才对。像现在两个人那种想让我掉进陷阱的想法，是下策中的下策。
　　不过，我自然没有义务把这个告诉他们。
　　我以一个小跳躲开了飞来的咒符。和泉的攻击并没有刚才那么猛烈。
　　无论是态度还是意识，都鲜明地表达着诱我上钩的意图。
　　不过，我仍装作中了和泉的计，按照她的引诱，如奔命一般朝一个方向跑去——
　　在那里有一个伪装的陷阱。只要再帖上一张咒符就可以完成捕缚阵了。她是打算把我逼到那里，由熊谷放冲击波解决我吧。
　　嗯嗯，很有想法啊。是不是该说声辛苦了呢。
　　——但是。
　　我故意放慢逮度，逐渐缩短和那女人的距离。接着，我跳起来，着陆点就是陷阱的正中央。
　　（上钩了！）
　　和泉那仿佛用舌头都能舔到的想法从我身后传来。她兴奋地准备投掷咒符。
　　这时，我以准备跳跃的动作伸直了尾巴，灵巧地卷住头顶的树枝，以此为支点回转，变换了方向。
　　「什……么?」
　　我以迅雷不及掩耳的速度跳到和泉身后，踢了她一脚。她向前倾倒，掉进了自己设置的捕缚阵中。
　　当然，未完成的，捕捉妖魔专用的捕缚阵不会捕捉和泉。不过，两人的陷阱不单是这个捕缚阵。
　　「……啊!?」
　　熊谷在远处叫了起来。为了解决被捕捉到的我而放出的冲击波已经逼近了。可是，现在站在阵上的是和他搭档的女人。
　　和泉惊恐得脸色大变。已经躲不开了。这是自然的，为了让我躲避不及，这一击早已算好了时机。
　　
　　
　　啊，她应该死了吧。
　　连骨灰都剩不下来了吧。我是这样确信的。但是，熊谷很有毅力。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦!」
　　他使出浑身的气劲，强行改变了冲击波的方向。这种努力是有成果的，冲击波偏离了直行的轨道，不过，余波仍然把和泉吹飞了，将她吹进森林的深处。
　　[[IMG,74497ac0f8597197ab9803ee7a6ca359,463,600,222219]]
　　「呜……」
　　而这种蛮干的行为也反噬到熊谷自身。他放出的冲击波仿若出膛的子弹一样，是无法改变方向的。如果强行改变它的轨迹，就算大脑被烧毁也没什么好奇怪的。
　　看起来，他似乎没有生命危险，虽然，他因力量用尽而双膝跪地，已经无法继续战斗了。
　　唔——既使和预想的有些不同，但很明显，战斗结束了。我轻蔑地看着这个面如土色、呼吸急促的男子，耸了耸肩。
　　「怎么说呢，你们两人都没死，恭喜一下吧。」
　　我扔下这句话扬长而去。
　　在那之后，我度过了一段相当平静的时光。每天睡大觉、逗弄闯入领地的人类，过着悠闲的生活，有一天——
　　空气中突然发出异样的气息。
　　虽然我自身就是异样的存在，但也只能这么形容。
　　这并不是什么人的气息通过空气传来，而是周围的空气——而且范围相当广——自身如同拥有了意志一般，释放出明确的气息。
　　正因为我是觉，才能意识到达种异常状况。在这座山里居住数十年，这种事情当然是第一次发生。
　　我感受到空气的意志，读到了风的心。而这个——包裹住整座山的巨大「存在」，正盯着我。
　　——这是什么啊?
　　尽管被这巨大的存在感压倒，我依然要使用自己唯一的力量。
　　无论这是什么，只要拥有心，我就可以读出。这究竟是什么，为什么看着我，我一定会弄个明白——
　　(——哟。)
　　用不着我寻找。只要从这个存在的意识表层稍微深入一些，就能听到他主动和我说话。
　　「什么……是人类——?」
　　得到的信息大大出乎我的意料，我不禁叫了出来。
　　这竟然是人类，是人类操纵的力量。如此巨大的力量，凭人类的意志怎么控制得了。
　　这种强大无比的力量，全是用来对付我的吗——?
　　(找到了，你跑不掉了。)
　　这个人类——这个年龄上还是毛头小子的男子，用思维对我进行挑衅。虽然听起来像是在回答我的问题，但我们决不是在对话。
　　这是我读到的思想。我没有把自己的意志传达给对方的能力。这只是这个男子用感觉或者气息等模糊的东西推测出我的想法，并反过来用我的能力警告我而已。
　　——竟敢小看我。
　　这个男子明明知道自己的心被我读取，却根本不当回事。
　　他毫不隐藏地把一切想法暴露出来，而且准备把我消灭。
　　「别太狂妄了……区区一个人类。」
　　我再次大叫起来。
　　以前，我遇到的人类都惧怕把内心暴露出来，因而极力隐藏，在这种努力毫无作用的情况下，被无力感挫败。
　　只不过是恐怖感将被榨取的人类竟敢小看觉，看来有必要给他点教训，让他明白面对『觉』什么才是正确的态度。
　　给我等着，人类。
　　
　　
　　
　　
　　男子所在的地方很容易被找到。因为，那家伙与其说是无防备，不如说是积极地把心敞开，告诉我他所在的位置。
　　不仅如此，他的脑中还描绘出周围的详细地形，把我和他的位置，以及我前往那里的最短路径告诉了我。
　　完全把我当成傻瓜了。如此愚弄觉的力量的家伙，当然，这还是头一个。
　　一定要给他点教训。我下定决心之后，加快了脚步，同时，尽可能多地读取这个家伙的内心。
　　这个男子叫八神和麻。是风术师——哦，竟然是和风之精灵王结下契约的「契约者」。
　　自信的根源就是这个啊。的确，这是相当强大的力量呢，能够控制精灵到如此地步的人，至今为止我还没见过。
　　不过，只要他是人类，就一定有弱点。而且，凭我的力量能够轻松找出。我完全没理由会输的。
　　「你说对方真的会来吗?』
　　——嗯?
　　看来不只是和麻一人。他语气肯定地回答那个女生。
　　「没错，它一定会来欢迎我们的。——是吧?」
　　我知道，最后那句「是吧?」不是对那个女生说的。不过，对于我来说，此刻重要的是压制怒火，专心收集情报。
　　由于那个女生和他说话，和麻内心的表层出现了那个女生的资料。——她的名字叫神凪绫乃，是炎术师——由于距离太远，我无法和她本人的心接触。
　　不过，这也没办法。我的力量本来就是近距离使用的。只要不是和麻那样的特殊而超越常理的存在，我就无法读取没有出现在视线中的对手的心。
　　我迅速赶往他们的所在地。
　　「真的来了……这个……就是觉……?」
　　一看到我，那个手持炎剑的女生——绫乃露出紧张的神色，摆好了架势，同时，让思考停止，使内心变空。
　　这种尝试，就现在来说可算是做得非常漂亮，但是，在正式战斗的时候，什么都不想是不可能的吧。
　　不过，那种过度的警替，是遇到我的人都会产生的正常反应。
　　与之相比——
　　(死前的祷告做好了吗，猴子?)
　　这个男子的态度决然不同。不仅不怕内心被读取，反而有「连说话的工夫都省去了，真方便啊」的想法。
　　给我好好记住了，把觉的恐怖穿过肺腑刻在心底吧。
　　尽管我做出这样的决定，和麻依然没有半点紧张感，反而看着靠在树干上的绫乃，简短地命令道。
　　「那就上吧。」
　　「……」
　　听到和麻的话，绫乃尽管不满地噘起了嘴，还是朝前挪动脚步。
　　我惊呆了。这是什么男人啊，居然把战斗的事推给女人，自己在旁边看戏，到底有没有羞耻心啊……哇，完全读不出他有羞耻的感觉。
　　绫乃的心里充满了对和麻的不满。不过由于是常有的事——这是什么男人啊——就没说什么，一直盯着我。
　　接着——
　　「哈啊!」
　　我轻松地避开她的剑放出的火团。
　　绫乃也已经预测到了这一点，在火团爆炸的同时，她冲着我奔跑过来。她打算混在爆炸产生的粉尘中向我逼近，进行近身战——
　　太天真了。
　　对我而言，视觉并不是重要的感觉。特别是在对魔术战中，能读取对手的心的觉之力才是最重要的。只要我还活着，就算五感全废也不会输。
　　在绫乃突进的同时，我也以弧线方式移动。当她到达我刚才所在的地方时，我早已拉开距离逃掉了。
　　「呼——在哪里?」
　　「这里。」
　　我善意地把自己的位置告诉了她。她慌忙回头，同时挥舞着炎剑。
　　「想发射大量火球，用数量击败我吗?」
　　「——！」
　　计策——虽然并没有巧妙到足以称得上被识破的。她脸色大变。然而，动作只停止了一瞬，她以精神力抑制住心中的惊慌，继续挥舞着剑。
　　四十发火球冲着我飞来。这简直就是地毽式扫射。拥有压倒性密度的火力逼向我，似乎要把所触及之物全部烧光。
　　(这样的话，就算读得到也躲不开了吧!)
　　我听到了她自豪的想法。似乎确信胜利在握一般。
　　——可是，太天真了。
　　我主动迎着逼近的火球群冲去。之后，四十发火球的连锁爆炸产生的巨大热量让周围的空间变得灼热，爆炸声震动着空气。
　　接着——
　　「哼哼，轻松解决。」
　　她满脸得意，我毫发无伤地轻轻着陆在她面前。
　　一瞬间。
　　「什……?」
　　她瞠目结舌地僵在原地，不敢相信自己的眼睛。我抬头看着她，露出吃定了对手的笑容。
　　「怎么……会这样!」
　　又过了数秒。回过神来的她挥剑砍下，我跳着向后躲避。站到她刚好砍不到的地方，再次发出嘲笑。
　　「吃惊吧?」
　　绫乃受到精神上的刺激双肩颤抖，而我要让她产生预定的动摇情绪。就算不是觉也知道，对受到刺激的人继续施加打击，产生的伤害有多大。
　　「无论你拥有多大的力量都是一样的，雌性人类。想打倒觉的人是无法打倒觉的。魔术对觉没有效果，这就是真理。」
　　连珠炮般的话语，将无力感植人了她的内心。告诉她无论怎么做都没用，告诉她胜算为零。
　　实际上，我也不是那么从容不迫。刚才相当危险，如果那个女生是技能不成熟的术者，我就不可能毫发无伤了。
　　我得救的原因只有一个。绫乃对火焰的控制太精确了。
　　火焰的热量与爆炸只在效果范围内发挥威力，对外侧完全没有影响。实在是厉害。不过，也正因为如此，火球与火球之间产生了空隙，虽然很小，但我的身体仍可勉强通过。
　　看来，绫乃的力量和技术可以称得上一流，只是实战经验不足。由于太忠实于基本战术，她没有应对情况采取省事的做法。
　　如果她的控制再差一些，我就不可能从空隙脱身了。
　　不过，在那种情况下我会选择别的脱身之策。
　　总之，这个女人不足为惧。她的力量在我遇到的对手中可谓最强，但用老办法就足够对付了。
　　需要警惕的——
　　「你在做什么啊?」
　　在我把意识投向和麻的那一瞬间，他像早就意料到一样说道。
　　「不耐烦」的情绪如声地展示给我和续乃，他摇摇头，继续说道。
　　「觉这种东西只不过是会读心术的猴子，你怎么打得这么辛苦。」
　　「什么叫只不过……这一点不就是最麻烦的吗。」
　　事实的确如此。
　　尽管只有一种，但这却是无敌的力量。是你们这些术者绝对赢不了的力量。
　　可是。
　　「什么?你在说什么傻话?让开。
　　和麻向我走来，他的态度仿佛在说这种力量根本不足为惧。
　　他究竟打算做什么，很奇怪，我无法读出他的心。他并不是刻意隐藏，而是因为，这是简单而理所当然的状况，根本不需要思考——就是这样。
　　和麻以毫无紧张感的精神状态放出风之刃。不过，我读出了这个。通过意识面施放的攻击，我能够轻松地回避。
　　接着，第二、第三发。
　　我一面轻松地回避着，一面窥视和麻的内心。现在，他的整套攻击方案已经成形，只要读出这个——
　　「……什么?」
　　我不禁大叫起来。
　　他的连续攻击总数有五十三发。每一发都精密计算好轨道的刃群一口气逼近我，开始的时候还有无数的逃跑路线，在回避过程中逐渐减少——最终变为零。
　　明知是死路，我也只能往那里逃。结局已经定了。就算能把握全部五十三发攻击，凭我的身体能力也无法躲避。
　　「呜……呜啊啊啊啊!」
　　即使这样，我仍拼命地回避。全身被风之刃切得伤痕累累，但我决不能放弃——
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　意识到的时候，我已经满身疮痍，但四肢齐全，拼命想着如何冲破这危险的境地。
　　在我没有自信再次这么傲的情况下，他却没有追击。这时，我读到了他的心。
　　「哦，好快啊。亏你能忍受下来，了不起。」
　　和麻完全没有追击的打算，而是神情自若地赞扬我。我知道这种赞扬是发自心底的，这更让我感到愤怒。
　　「啊——就是这样。」
　　和麻对我的愤怒毫不在意。他转过身背对着我，开始向续乃讲解。
　　「基本的构想和你的第二击一样，『就算读得到也躲不开』。地毯式攻击虽然不错，但要计算好攻击轨迹。胡乱扫射会产生很多空隙的。」
　　「……」
　　绫乃没有说话。她没有如此精确地控制术的自信。
　　看来和麻并不打算亲自动手。这个男子要把我当做绫乃的练习对象。虽然根本不把我当成敌人，这一点令我非常生气，但这是逃脱的千载难逢的好机会。
　　如果这个男子真要置我于死地，我完全没有能力反抗。在与绫乃交手的时候趁机逃跑，这是我唯一的生存机会。
　　——可是，这个希望很快就破灭了。
　　「嗯?做不到吗?那就使用策略二号，以这家伙为中心。」
　　和麻指着我，轻松地说道。
　　「省点力气，一口气把半径五十米的空间烧干净。」
　　「什么!?」
　　我惊愕地叫了起来。
　　「没必要把这里等离子化。只要一千度，烤个一分熟还是做得到的吧?不过，加热要均匀哦。」
　　「啊，这个倒是简单。」
　　这都做得到啊!
　　我陷入了空前的大危机中。受到这种攻击，我不死才怪。与刚才和麻的攻击一样，即使提前知道攻击方式，我也没有能力回避。
　　该怎么办?我要怎么做才能从这里逃走——
　　——有了。
　　在绫乃实施和麻提出的建议之前，我弯下腰，身体前倾，两手紧紧抓住大地，然后——
　　「我，我认输了!」
　　我顺服地跪着，不住地以头点地。
　　「啊?」
　　绫乃感到非常意外，她停止了行动。我趁机搓着手，装出可怜兮兮的样子求饶。
　　「你们两位实在太厉害了!我完全不是对手!我真是愚蠢，以后不会再去害人了，求你们饶我一命!」
　　「……」
　　绫乃呆呆地低头看着我。
　　「……这家伙瞒像人类的啊。」
　　「毕竟，读取人心就是这家伙的存在意义，多少受了些人的影响吧。」
　　「…………………………怎么办?」
　　绫乃要把我交给对一切都满不在乎的和麻处置。这时，和麻说道。
　　「什么怎么办——要烧死它还是给它点教训，都随你的便。」
　　哇，这个男子杀气腾腾的啊，各位!
　　——各位是谁啊。
　　狼狈之余，我讲起了单口相声，心里拼命摸索着活命的办法。
　　这个男子对我的求饶不加理会。他根本不管我的死活，完全是想按部就班地把我解决掉。
　　不过，绫乃方面还有点指望。她并不是会无情地把摇尾乞怜的家伙杀死的残忍的人。于是，我用尊敬中带有恳切的眼神看着她，发出悲痛的呜咽声。
　　这是头等大事。我必须哄住这个女人，保住自己的命。——这次的屈辱总有一天要一百倍地还回去。
　　「唔……」
　　看到我逼真的演技，绫乃产生了动摇。她再次朝和麻望去。
　　和麻不耐烦地叹道。
　　「我说你啊，每次遇到求饶的就放过，我们还怎么做生意。」
　　「……我知道。」
　　「你知道什么。」
　　不过，这个男子虽然嘴巴很坏，其实是很顾着绫乃的意的。他的心里已经没有了消灭我这一意向。
　　「真拿你没办法。」
　　他再次发出叹息，接着，揪着我的尾巴，轻松地把我提了起来。虽然浑身如刀割般剧痛，但现在我必须忍耐。
　　
　　[[IMG,3d467a403af1234fbbd5cb0e8f3fddf9,650,600,314979]]
　　
　　
　　「放过这家伙就等于任务失败。我要把它从这里驱逐出去。没意见吧?」
　　「驱逐?到哪里?」
　　「是啊。就这边吧。」
　　和麻随便朝东方指了指。
　　「一千公里左右?」
　　「——」
　　绫乃眉头紧锁，脑中浮现出日本周边的地图。从现在的位置算起，朝和麻指的方向前进一千公里。
　　「已经是太平洋了啊?」
　　「这家伙在生理构造上又不是不会游泳。」
　　和麻没有半点犹豫。这时，我的身体被一阵强风卷起。
　　「哎呀，这个，游泳不是我的爱好啊。」
　　「加油。」
　　面对慌忙说出自己意愿的我，和麻只扔下一句简短而冷淡的话，他大手一挥。
　　豪爽地把我扔了出去。直冲向斜上方的我被风推着，如炮弹一般飞行。在地面上看着我的两人越来越远。
　　可恶，给我记住了!总有一天我会回来报仇的！！！
　　扫图：axel1007
　　录入：kugou、axel1007
　　校对：axel1007
　　发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.light-kingdom.com
　　未经许可，禁止转载
　　
　　
　　从结论上说。
　　和麻撒了个大谎。这个男子一开始就不打算帮我。
　　说是把我驱逐到一千公里之外的远方，却不让我乘着风忧雅快乐地飞行。
　　在开始的猛烈加速之后，被扔出去的我，开始弹道飞行。刚才已经过了顶点，现在的我，正呈自由落体状下降。
　　也就是说，这么下去的话，我将完全没有减速地从数千米的高空掉到诲面。身体和动物没多大区别的我遭到如此对待，怎么可能活下来。
　　那个该死的家伙，竟然把我——觉给骗了，是个什么人啊。
　　不过，从和麻的角度看，他并不打算骗我吧。那时，他的心里只想着要把我扔进海里。
　　当然，他知道我会因降落在水面时受到的冲击而死，但由于这种事情是理所当然的，所以没出现在意识里，这样理解应该是正确的。那家伙可没说过半句「不杀」我。
　　不过，这个男子——如此自然地，根本不经过意识就实施杀戮，他的神经构造究竟是怎样的啊?那还是人类吗?
　　——啊，我究竟发了什么疯，要去和那种家伙对抗。
　　海面离我越来越近。我的生命只剩下几秒了。
　　「可恶……那个该死的恶魔……」
　　从心底发出的诅咒，以及一片蓝色的海面——我充满这两种东西的意识，和身体一起支离破碎。
　　
　　