　　18  夜晚的乘客
　　“枪声？”草永一副要跳起来的样子，站起身。 
　　“不清楚，但是听上去很像。”
　　“快去看看！”
　　“嗯。可是——”
　　“什么？”
　　“不知道铁男君是从哪里打来的电话。”
　　“也是。”草永稍作思考，“总之先去他家看一下吧。即使他在其它地方，我们在这里也什么都做不了。”
　　“嗯。”文江点头。
　　二人赶到铁道附近时，差点撞上从铁道途中的屋子里出来的人影。
　　“啊，小姐。”是铁男的母亲，“都这个时候了，要出去吗？”
　　“铁男君呢？”
　　“找他有事吗？应该在车站吧。”
　　文江心想，“在车站么，对了，距离最后一班车发车还有一段时间，也就是说，那个电话应该是从车站打过来的吧？”
　　“那我们一起去车站找他吧。”铁男母亲向车站方向走去。
　　文江和草永还没有打算将枪声这件事告诉他母亲，跟着她朝车站走去。
　　车站亭子一片安静，只闪着昏黄的灯光。
　　也难怪了，末班车根本就没什么客人了。要是是公车的话，就很平常地开过了吧。
　　实际上这个车站没有被废弃掉真的很不可思议。
　　“铁男去哪儿了呢？”铁男母亲看着车亭的方向，“那边好像没有人呢。——铁男”她边叫着，边向月台走去。
　　文江和草永在后面跟着走进月台。月台不大，一眼就能看出里面有没有人。
　　“真奇怪啊。”文江朝着看似没有任何人的车亭走去，朝里面看了一眼。——用旧了的桌子、椅子、柜子。
　　“快看！”文江喊道。
　　椅子下面露出了脚。
　　“糟了！”草永打开门飞也似地冲了进去。文江紧跟其后。——真的被杀了吗？
　　正要确认，铁男君从桌子下面蚯蚓似的爬了出来。
　　“呀，小姐！”撑起身体站起来问道，“有什么事吗？”
　　“铁男君······你怎么了？”文江生气的表情问道。
　　“啊，桌子下面的插座坏了，在修呢。”铁男站起身，拍拍屁股上的灰尘。
　　“不是。刚才为什么突然把电话挂了？”
　　铁男对文江的疑问一脸茫然地反问道，“电话？什么电话？”
　　“刚刚你不是有打给我嘛。说白天我们说的事。”
　　“刚刚，没有啊。我没打过。”
　　“没打过？”文江以为自己听错了，“你打给我，然后突然有一声咚的声音···”
　　“咚？什么声音？”
　　文江敲头。当然敲的是自己的。
　　“也就是说，应该是假的。”草永说，“总之，你没事真是太好了。”
　　“谢谢···”铁男不比文江一脸疑惑的样子，两人互相看着。
　　“铁男。”铁男母亲走了过来。
　　“啊，妈妈。怎么了？”
　　“早点回家哦。有好好工作吗？”
　　“当然了！”铁男挺起身躯，“我一个人支撑起这个车站哦。”
　　“都好好的完成就好了呢。”铁男母亲说，“好像有列车的声音。”
　　“糟了！”铁男慌张地戴上帽子，朝月台飞奔而去。铁轨上，轰隆隆的响起了列车的声音。火车头上的灯像是眼球一样放着光不断靠近。
　　铁男母亲叹气道，“日本的国铁被这家伙看着，真的没事么。”一副社会评论家似的样子感叹道。
　　但是文江的心思完全不在国铁的未来上，而在刚刚那个电话上。
　　“听上去完全是铁男君的声音啊···”
　　“但是，没有被枪击你也很庆幸在吧。”
　　“那是的···到底怎么回事啊，真是的！”突然烦躁起来的声音。
　　草永似乎刚说了什么，但是刚好被进入月台的火车声给盖住了。
　　“你说什么？”文江问道。
　　“我说，这点就是你和你母亲不一样的地方。”
　　“什么意思？”
　　“也就是说，有什么奇妙的事情发生时，你马上就会将它从头脑里释放出来，但是你妈妈却会很稳重地接受然后思考。”
　　“这是年龄的缘故嘛。”文江反驳道，“啊啦，真是难得。”
　　“嗯？”
　　“看，有人下车。”转过头去看，果然有人从车上下到月台。走到有光的地方才看清模样，是个穿着大衣，低着头的妇人。看上去有些岁数了。
　　“请检票。”老妇人着急地将车票塞进铁男君手里，小跑着穿过检票口出了车站。
　　“啊，那个人。”停顿了几秒，铁男的母亲喊道。
　　“您认识吗？”文江问道。
　　“嗯，刚刚乍一眼看还没反应过来呢。”点着头，“那人是坂东。”
　　“坂东？”草永震惊地问道，“坂东和也的母亲？”
　　“是的。不会错的。因为真的老了很多，刚刚一下子还认不出来。”
　　“那个人是坂东雪乃···”文江嘟囔道。当然文江也是认识她的，只是她实在是变得太多了。
　　因为她的出现完全在预想之外，所以两个人都呆住了。
　　“草永！别让她跑了。”
　　回过神来，文江追了出去。
　　“是啊！”因为丈夫被杀，坂东雪乃现在至少在被警察通缉，看见却不报警可不行。
　　可是，理所当然的，二人现在根本没有心思去在乎这件事。总之，要解开这个案件，她是关键之一。这才是最重要的。
　　文江走出检票口，向街上跑去。她看见坂东雪乃朝这个方向走去。
　　年纪那么大的人，应该不会走远。可是，文江跑了一段路，还是没有看见雪乃的身影。她停了下来。
　　“喂，怎么了？”草永追了上来，“找不到了吗？”
　　“好奇怪啊，应该只有这条路了。”
　　“可是真的没有啊。”
　　“是啊···会去哪里呢？”
　　“那婆婆，不会以百米10秒的速度在跑吧···”
　　“可能途中躲起来了。”文江说，“我们分头搜一下吧。你右边，我左边。”
　　“OK”文江和草永分头从两侧开始搜索。可是最后还是没有找到坂东雪乃的身影。
　　“啊，好累啊。”文江在玄关啪地坐下，叹气说道。
　　的确是累了。接到那个奇怪的电话跑出去时已经过了九点了。现在指针已经在十二点上了。
　　都出去三个小时了。
　　“您回来了啊。”梅子出现。
　　“还没睡啊？”文江站起身。
　　“是的。因为有客人。”
　　“诶？是妈妈的吗？”
　　“是的。要洗澡吗？”
　　“嗯，要的。妈妈已经睡了吗？”
　　“好像已经躺下了。”
　　“那我也要快点休息了。”文江伸着懒腰说。
　　“你们要一起洗吗？”梅子问。
　　“啊，分开洗。”草永慌张地说。
　　上楼梯的时候，文江偷偷地笑道，“梅子知道的，你别把她的话当真。”
　　“其实一起洗我无所谓的。”草永说。
　　“我才不要。”文江吐吐舌头。
　　“你！”草永笑着想要抱起文江，文江快速地逃开了。两人笑着在二楼的走廊上追打。
　　拉门突然被打开，公江出现。
　　“啊——妈妈。”文江马上站住，草永一下子刹不住撞了上去。两人在走廊上跌倒了。
　　“虽然年轻是好事，但是不要把家给弄坏了。”公江一脸严肃的表情。
　　“不，不好意思。”草永站起身挠着头道歉。
　　“妈妈，你在二楼干嘛？”
　　“和客人在聊天。”公江说，“对了，你不是也有话和她说么。快进来吧。”
　　拉门完全被打开。
　　“啊——”文江刚要说的话又吞了回去。
　　坐在屋子里的，是刚刚在车站看到的老妇人——坂东雪乃。
　　“是坂东。”公江说，“文江，快进来吧。”
　　“嗯···”文江完全呆住，走进房间，坐下，“那。是妈妈——”
　　“这样一来，刚刚她消失的迷就可以解开了。”草永微笑着说，“也就是说，妈妈您来接她了。”
　　“是汽车过来接的吗？可是我们都没有看到啊。”
　　“好久不见。”坂东雪乃朝文江低下头。
　　“好久不见···那个——和也君的事真的很不幸。我也有责任。对不起。”因为太突然，文江不知道说什么才好。
　　“话说——”草永出来救场了，“您一直都在哪里？”
　　“隔壁镇子里。”雪乃回答。
　　“隔壁镇子？”
　　“是的。”雪乃微笑着沉稳地说。
　　“稍等。”文江说，“那妈妈你知道这件事吧？”
　　“是在我朋友的家里呢。”公江一脸无所谓的表情。
　　“妈妈你！”
　　“我一直以来都有在帮助坂东，现到如今不可能见死不救。”
　　“所以给他们寄生活费的人——”草永说。
　　“是我。不管怎么说，照顾好被这个村子里的人逼走的人的生活，是常石家的责任。”
　　“真像妈妈的风格。”文江点头，“可是坂东先生他——”
　　“杀死我丈夫的，不是我。”雪乃说。
　　“那是谁？”
　　“不知道。”雪乃摇头。
　　“偶尔会来你家里拜访的那个年迈的人是谁？”草永问。
　　“是以前田村的人。”公江回答，“有段时间在我们家工作过，后来去了东京。现在也还是在为我工作。”
　　“也就是说，文江回来的时候，他马上就告诉坂东先生 了吗？”
　　“就是那天晚上。”
　　“可是坂东先生被杀了。”文江思考，“您从公寓出来的时候是十点左右。”
　　“是的。”雪乃点头。
　　“可是警官说您丈夫是在这之前被杀的。”
　　“好像是的。”雪乃一副迷惑的样子说道，“我不清楚——他那天早上应该是坐早班车回来这里的。我拿着行李去追他的···”
　　“您的意思是你们不是同时出门的？”
　　“嗯。他是七点左右离开公寓的。”
　　“您是十点左右，对吧？”
　　“是的。和隔壁夫人打了招呼。”
　　“就是在这段时间，您丈夫被杀害了。”
　　“也就是说是在外面被杀，然后将尸体移到公寓。”草永说，“您丈夫出门的时候有说和谁见面吗？”
　　“没有。”
　　“也就是说，夫人您是不知道这件事来到了田村。”
　　“是隔壁镇子。”公江说，“当时我觉得这样做比较好。因为突然回来的话，可能会让村里人困惑。”
　　“然后，去了妈妈的朋友家？”
　　“在那里听说了丈夫被杀的消息。”雪乃叹气，“真是···以为和也的罪名终于可以洗脱。”
　　“真的很抱歉。”文江说。
　　“啊，这不是小姐的错。”雪乃着急地说，“我听说了，和也可能抢劫银行的事。不知道他怎么会去干那样的事。”
　　“就是这点。”公江说。
　　“什么？”文江看着母亲，“这点，指什么？”
　　“嗯，想的时候的确会觉得很简单，可是真正去做的话却会很费时。这样做可以吗？试着去做了可能会失神···你没有这样的感受过吗？”
　　“有的。可是这个和案子有关系吗？”文江焦急地问。
　　“别急。”草永遏制文江，“我明白妈妈的意思。”
　　“是吧？你果然比我女儿要聪明多了。”
　　文江瞪着草永，“要不和妈妈再婚吧？”
　　“喂，别这样瞪人。也就是说，妈妈想说的是将钱埋在那个地方是多么不容易的事。是吧？”
　　“是的。”公江点头，“你想想，警察是花了多大的气力将那个钱挖出来的，很久吧。要将那个钱埋得那么深需要花费很大气力。”
　　“是啊···”文江点头，“可是和也君在这件事后很快就被警察带走了···”
　　“即使有事回来，他会有时间去做这个吗？——而且，他父母也都被警察传唤去了。”
　　“嗯，完全没有可能去干这件事的。”雪乃说。
　　“也就是说，家里其实空无一人，然后有谁将钱埋了进去。是吗？”文江说，“那，会是谁呢？”
　　“那个家的持有人是金子站长。”草永说。
　　“是的。因为我丈夫向金子借了钱。”
　　“也就是说金子站长有那屋子的钥匙？”文江问。
　　“嗯，应该有的。”
　　“那，是金子站长把钱埋在那边，而且埋得那么深。这个推理应该不会错了。”
　　“嗯，虽然不能百分百确定。应该八九不离十了。”草永同意，“也就是说，金子和银行抢劫犯是同伙？”
　　“虽然让人无法置信。”沉默了一会儿，不知是谁这样说道。
　　“不管怎么说，即使是在这么狭小的田村也肯定是有秘密的。”公江说。
　　“即使是金子这么率直的人也会有吗？”
　　“是的。其实反而是那些被人看做很认真的人，无法把自己黑暗的一面表现出来更辛苦。”
　　“是的。”草永说，“我就是这样的。”
　　气氛一下子变沉默。文江噗的一声笑倒了。动作很夸张···