　　6 死的恐怖
　　“嗯，是这样的···真的非常的抱歉。下不为例，所以——啊，是的，一个月后就会回来。然后，我有个不情之请，等我回来后···——是吗！太好了，如果您能为我这样做的话！——好的。我会马上就联系你的。——拜托您了···”挂了电话后，常石文江松了一口气。翻起记事本低语道：“应该没有遗漏的了吧···——没问题了，都联系过了！”
　　“过度操劳的话，会老的。”草永达也说。
　　“别说让我担忧的话。”
　　“真的。年轻时也应该不勉强自己。”
　　在文江的公寓里。
　　快到正午。文江穿着T恤牛仔轻装躺卧在沙发上打着电话。看起来不怎么像是时尚设计师的风格。草永穿着衬衣打着领带，正要去上班。因为可以请半天假，所以早上在床上给公司打了电话。然后和文江稍稍做了会儿运动后就小睡了一下。
　　“反正一点前去就可以了吧。一起吃中饭吗？”文江从沙发上坐起来。
　　“好啊。到下面去吃吗？”
　　“我这样的打扮也只能去那里了。”
　　在公寓的一楼，是一间不大的店面。对于一个人生活，经常在外觅食的文江来说，这家店是值得庆幸的存在。
　　“今天的天气也很好啊。”拉开阳台的窗帘，文江伸着懒腰。
　　“接下去打算做什么？”草永穿着上衣。
　　“到时候会考虑的。有一个月的时间呢。”拿起布质的手提包，文江和草永一起走出了房间。文江住在5楼。
　　“但是很厉害吧。想要和我取消合约的人，一个都没有耶。”
　　“美人的优势。”
　　“啊啦，你这样说像是我没有才能似的。”走进电梯，文江笑着说道。
　　到了一楼，拐过停车处，推开了店门。
　　“啊，早上好！”胖乎乎的，给人感觉就应该是烹饪人的老板笑着向文江打招呼。
　　“大叔，做点什么吧，就拜托给你了。”
　　只有坐台的很小的店面。没有其他客人。十二点还差十分左右。
　　“ok。午休前，给你们做意大利通心粉吧。”
　　“就这个吧。这个人也要。”
　　“了解。——还不结婚吗？”麻利地准备着意大利通心粉的老板问道。
　　“她没有那个意愿啊。”草永摸着口袋说。
　　“你，不许。在禁烟中对吧，忘记了？”
　　“什么呀，在禁烟中啊。”老板戏虐道，“——文江，你不是回去乡下了嘛。”
　　“嗯。因为想到了一些事，就又回来了。”
　　“是被逼着去相亲了吗？我猜对了吧！”
　　“随便你想象了。”文江喝着水，“请上咖啡。”
　　“好的。——那个，小文，刚刚有个男人来打听你的事。”
　　“我？”
　　“嗯。应该是身事的调查吧，为了提亲。”
　　“没有这样的事啦，真的。”
　　“咦？那究竟是为了什么呢？”
　　文江看了一眼草永，“那，老板，来的人问了什么？”
　　“嗯···给我看了你的照片，问我是否认识，说你应该是住在这个公寓里的，问我有没有看到过你。”
　　草永插嘴问道：“是怎样的男人？”
　　“让我想想···中等身材，不是很引人注目的那种，穿着灰色的外套。”
　　“那，你怎么回答他的？”文江问。
　　“我的店也是新开张的，所以不是很清楚什么的。不管有什么理由，我是很讨厌打探别人隐私的人。”
　　“像是大叔的风格呢。”文江笑道。
　　可是，到底会是谁呢？——文江一点都猜不到。
　　开始吃意大利通心粉时，已经十二点。附近公司的职员和OL们都出来吃中饭，店里很快就满座了。老板一个人负责从烹饪到结账、点餐，非常的忙碌。可是，额头渗着微微发光的汗水，来回跑动时，好像是老板最开心的时候。
　　“——会是谁呢？”喝着咖啡的草永稍稍提高了声音说道。店里非常嘈杂。
　　“不知道啊，感觉很不好。”
　　“你自己要小心点。”草永说。
　　“诶？小心什么？”
　　“具体我也说不清···反正各种事情都要小心。”
　　“首先就是要小心男人，对吧。”文江故意像在开玩笑似得说，可是草永没有笑。
　　“听到了吗？可能和那个男人没有关系也说不定，可是你现在不是想要探究七年前的那件事嘛，这样做肯定会引起一些骚动。——你最好还是当心点。”
　　草永像现在这样认真地说话很少见。并不是说他轻浮，而是他本身不是那种会忠告别人的人。
　　“知道了。”文江认真地点点头。她很感谢草永没有嫌她太固执，要她住手。——文江一旦决定要去做的话，就不会半途而废。本来就是这样的性格，这七年的生活使这种特质更根深蒂固。有很辛苦的时候，但最后都是咬紧牙关坚持了下来。
　　所以现在要她改变这种信条，不可能。
　　在公寓的玄关处和草永分开，对着刚走开没有几步又转身的草永再次挥挥手。突然感觉像是新婚家庭的早晨似的。要去上班的老公，和来送行的新妻···
　　可是文江明白，这样的一天是不会来的。自己所选择的生活方式并不是这样的。——文江完全没有像百代那样憧憬非常理所当然的为人妻和为人母的样子的心情。再往后，几十年后，可能会后悔自己现在的决定，可是即使这样也没有关系。因为文江不是那种可以欺骗自己活下去的人。
　　走进公寓，朝着电梯走去。——草永说的话像是小鱼的骨头卡在胸口似的。的确，自己可能会让一直安静平和的田村骚乱起来。现在不管做什么，坂东和也也不可能会起死回生，而且要使七年前的事故真相大白于天下有可能也无法实现。可是因为自己——即使所有的事情并不是自己一个人的责任——可是一个人活生生地死去了这个事实，即使过了几十年也是无法消除的。
　　走进电梯，按了五楼的按键。“不管怎么样，只有去做。”文江自语道。
　　工作停止了一个月，暂时有些积蓄，全部都花掉得话，也不知道够不够···可是石子已经在坡道上滚起来了，谁也无法阻止。之前的叫室田的刑警说会帮着调查和也父母的住所，虽然不知道他们是否和事故有直接的关系，可是文江觉得还是有必要和他们见一面。
　　到五楼后走出电梯，打开了（503）的门。突然迎面吹来一阵风。文江觉得奇怪，即使开着门，如果窗户不打开的话，风是不会迎面吹来的。窗户和阳台的玻璃门都应该是关着的。
　　走进客厅，环顾四周。——看上去没有什么异样。
　　电话突然响了起来，文江一惊，刚才的风难道是错觉？
　　电话一直响着，不管怎样，先接起电话。
　　“我是常石。”
　　“啊，我是室田。”
　　“啊，昨晚谢谢你了。”文江舒了一口气说道。
　　“打扰你了。真是很不好意思啊。”
　　“哪有，没有打扰。”
　　“今天的话，因为县警这边有急事所以我来不了。真的很抱歉——”
　　“是有什么消息了吗？”
　　“你说的坂东和也的父母，他们好像在东京。”
　　“什么，在东京？”
　　“具体情况我正让人在调查，有什么线索的话我会通知你的。”
　　“拜托你了。我马上去看看。”
　　“一到两个小时内应该会打电话给你。可是我去不了真的是很——”
　　突然背后伸出一只手，按掉了电话。文江还来不及惊讶，电话线已经像鞭子一样，像蛇一样地缠绕住了她的脖子。
　　“啊——”叫声短促，被嵌进脖子的电话线切断。
　　文江渐渐不能呼吸，感觉眼前开始变黑。
　　“别动。”耳边，男人的声音低语道，“再动的话我会勒得更紧。”
　　文江颤抖着。
　　“给我好好地听着。”声音继续，“马上收手。别妄图做无用的事。——明白吗？”
　　文江感到自己的意识正在慢慢模糊。她想着自己可能就这样死去了。
　　“把已经过去的事再翻出来，没有任何意义。——明白吗？”男人的声音像是要被很远的地方吸走一样，“下次的话就没命了！不光是你，你身边的人都会死。”
　　——突然，电话线松开了，话筒掉在地上，弹跳了回来，在半空中摇晃。
　　文江瘫倒在地板上，蹲踞着。
　　远远地，似乎听到那个人走出了客厅，关上了玄关门的声音。——文江用力地喘着气。她睡倒在地板上，一动不动。呼吸很难受，脖子疼痛，用手轻轻地碰了，皮已经裂开，有些血溢出的感觉。
　　没有气力去思考发生了什么，她只是横睡着，等着时间流逝。
　　不知道过了多久，文江慢慢地爬了起来，将在半空摇晃的电话听筒放回电话机上。
　　差点被杀死。终于，她开始真切地感觉到了这种恐惧。
　　拿起电话听筒想要转拨号盘，可是手一直微微地抖着，好几次放回了话筒。
　　“喂喂——”声音是让人惊讶的嘶哑，只能反复地叫着，“请帮我叫下常务草永···”看向时钟，已经一点四十分了。将近一个小时无法动弹。
　　“是草永吗？请稍等。”是女人的声音。
　　文江不知道自己为什么会打电话给草永，打了电话后又打算怎么做。大叫着救我吗？还是哭呢？——文江自己也不清楚。
　　“让您久等了。”是草永的声音，“喂？请问是哪位？”
　　文江一动不动地听着草永的声音。
　　“喂喂？——喂喂？——哪位？”
　　文江轻轻地放回电话听筒，电话叮得一声挂了。