　　8　再回村庄
　　勒死的。
　　犯人是那个男人吗？——发生这样的事，文江觉得自己有必要和室田交代自己差点被杀死的事。
　　“我就觉得你好像有什么心事。”室田有些不高兴地说，“当时就能联系我的话···”
　　“真的非常抱歉。总觉得这是我一个人的战争似的。”
　　“我理解你的心情。”室田看着文江脖子上的伤痕，“这家伙非常专业。”
　　“是吗？”
　　“像这样用力适中的勒人不是一件容易的事。别误会，这不是夸奖。”室田笑着说。文江安心下来。
　　公寓的房间本来就很窄，来了戴着白手套的刑警们和鉴定的人，变得更窄了。检察官盯着尸体：“是勒死的。”说了众所周知的事。“死后有半天了。具体时间不明。”
　　“也就是说有十二个小时以上了吗？”室田问。
　　“是的。肯定有。”文江想，也就是说，早上八点坂东就已经被杀死了。
　　如果邻居主妇的证言是真的话，坂东妻子出门的时间是早上十点，也就是说···
　　“不会是···室田警官？”
　　“坂东应该是被他妻子杀害的。”室田一脸探究的神情。
　　“可是为什么？”
　　“动机还不清楚。但是照现在的情形来看，她妻子的嫌疑是最大的。”
　　“但是她妻子杀得了他吗？是勒脖子的。”
　　“这个可能性也不是说完全没有。”室田耸耸肩，“可能性问题，就是说有可能的对吧。可是至于是否是真相的话，就另当别论了。”
　　“会是袭击我的那个男人吗？都是用勒脖子的方式···”
　　“也有这个可能。——不管怎么说，这里我出不了场。因为不属于警视厅所管辖的范围。可以去你的公寓吗？之前你说的那个男人可能有留下什么。我想去看看。”
　　“当然可以。”文江点点头，“但是那个男人有戴手套，应该没有留下什么痕迹。”
　　这时来了一个警察。“是室田警官吗？”
　　“是的。”
　　“有你电话。”
　　“谢谢。”室田跟着走开了。文江也走出房间，到外面深吸了一口气。坂东的父亲被杀死了，而且母亲也失踪了。——为什么？到底发生了什么？
　　文江试着回想坂东的父母。父亲的确是叫坂东市之介，记得大家经常会说像是演员似的。母亲？——不太有印象。名字是叫什么来着···完全想不起来。常常会叫“小和妈妈”或者“坂东妻子”。是个平凡的沉默寡言的人。什么事都很拘谨，以夫为天，儿次之。不参与村里人的八卦事，是那种感觉有些奇怪的人。
　　父亲是那种宽厚的，不拘小节的人，正因为如此，变得像现在这样老真的很不可思议。儿子和也像母亲，有一些神经质。可能是独生子的缘故，但实际上是母亲养育长大的缘故。文江记得他父亲经常会用很悲伤的神情看着他。可是不管怎么说，对于坂东市之介来说，和也是实现他梦想的唯一的儿子。这个儿子被认定是凶手，然后自杀。可以想象作为父亲的那种绝望感。变得那么苍老，似乎也是可以理解的。可是，援助这两个人生活的人，究竟会是谁呢？应该是村里的某个人无误了，而且是难得会来一趟的老人···看坂东夫妻的生活，似乎也不像是单纯被赶出村里的人。他的母亲——虽然稳重，但是看得出来是从农村里出来的，是拥有健硕体格的妇人。究竟去哪了？
　　“喂，不在也没关系了吧。”草永来了。
　　“室田在等着呢。”正说着，室田回来了。
　　“呀，真的很抱歉。我必须得回去一趟。你的事情的话，明天当地警署的警察会来调查的。”
　　“好的。”
　　“你一定要充分注意自己的安全。”室田说。
　　“我会陪在她身边的。”草永一脸认真地表情。
　　“还会回田村吗？”
　　“打算回的。”文江回答。
　　“那，可以在那里见面了。——如果有了关于之前那个男人的任何线索的话，请和我联系。”
　　室田急着离开后，文江和草永也离开了现场，在夜晚的大街上慢慢地走着。
　　“真热闹呢——这附近，经常如此。”
　　“是啊。”
　　“即使这中间有人死去，也不会有人注意。”文江的声音生硬。
　　“别想太多。”
　　“别这样劝人啦。”文江顶嘴似的回答道。
　　“好好，可是去喝一杯让自己忘记这种事的话还是别去做的好。”
　　“怎么会去喝酒！”文江说，“这种时候我不会让自己醉的。浪费钱。”
　　“是的是的。这样的话就好了。”草永抱着文江的肩。
　　“你能明白吗？我刚回到故乡就有不该死的人死去了。”
　　“嗯···可是这不是你的错。忘了它吧。”
　　“怎么可能忘的了。所以我好恨啊，恨犯人。”
　　“是那个男人吗？还是坂东的妻子···”
　　“我觉得肯定是那个男人。”文江说，“如果你也被勒过的话，肯定也会这么想的。”
　　“想去哪里？今晚我会一直陪你。”
　　“去哪里呢···”文江稍稍考虑了下，“旅馆和酒吧都要花钱，床的话公寓里就有，所以回家吧。”
　　“女人真是不可思议。”草永笑着，将抱着她肩膀的手挽得更紧。
　　“回去吗？”草永问。
　　在毯子下打着瞌睡的文江睡眼惺忪，“这里，是我的房间。”
　　“不是，我是问你田田村的事。”
　　文江笑着，“田田村啊。——嗯，回去的呀。这次的话，要到事件都处理好后再回来。”
　　“我很担心。”
　　“那，和我一起去吧。”
　　“好。”
　　文江坐起身，“开玩笑吧？”
　　“认真的。”
　　“公司呢？”
　　“请假。——就算被解雇，也没关系。反正，还有类似其它的公司。”
　　文江亲了草永一下，“这样的话，我养你。”
　　“还有失业保险么。”草永说。
　　“不是什么时候都会给的。——啊”电话响了。文江裹上浴衣，爬下床。
　　“你好，我是常石。”
　　“是文江吗？还醒着啊？”
　　“啊。妈妈。这么晚——是我妈妈。”对着草永说道。
　　“谁在？”公江问。
　　“嗯，男朋友。”
　　“啊，那我再打给你吧。半途的话不太好。”
　　“妈妈的电话怎么可以挂——”文江笑着说，“下次我会介绍给您的。我会带他一起回来，到时要让他住下哦。”
　　“好的，可是房间要分开。不然梅子要吵闹了。”
　　“也对。——妈妈，听说了吗？”
　　“坂东家的事吧。刚刚白木警官来过，听说了。”
　　“事情变得很严重。——他妻子，叫什么来着？”
　　“坂东雪乃。说是失踪了？”
　　“是的。虽然觉得不可能会是她杀的···”
　　“是个很坚强的人呢。——啊，但是，这么晚了真是不好意思，寺庙说非常希望你能出席。”
　　“寺庙？”
　　“不管怎么说，你的葬礼已经办过了对吧，而且也有坟墓。不做点什么的话。”
　　“啊，是这样啊。”原来如此，我已经有坟墓了啊，“是得提前准备下。”
　　“我也还不想这么早就准备用这个，回来后就去下吧。和尚说也想见见你。——啊？什么？”
　　“怎么了？”
　　“梅子来了，你等等。”
　　有朦胧的谈话声，过了一会儿母亲的声音又响起了，“有客人，我会再打给你。”
　　“都这么晚了？”
　　“是的。”公江稍稍压低声音，“说是坂东雪乃。”
　　汽笛声响起。
　　走下月台，草永整了整行李。
　　“出发吧。”文江朝着检票口走去。今天的风很大。
　　“呀，是文江啊。”站长金子走来打招呼，“几年不见，都不认识了呢。”
　　“好久不见。”文江说道。感觉很尴尬，似乎没有什么想说的。
　　“完完全全变大姑娘了呢。”金子说道。感觉说话的方式有些生硬，可是这也是很自然的事。文江回乡和之前发生的事故，肯定已经在这个小村庄里传开了。
　　“你妈妈在等你呢。”金子说。
　　看到公江和梅子正站在车站前等着他们。
　　“妈妈。特地来接我们的吗？”文江开心的问。
　　“我估摸着你肯定会让男朋友一个人提行李的。果然如此。梅子，帮忙提点。”
　　“啊，没，没关系的。”草永慌张谢绝。
　　“别客气，给我吧。”梅子从草永手中拿过行李。
　　文江把草永介绍给母亲。
　　“我女儿多亏你照顾了。”公江对草永说道。
　　“哪里，是我经常要她照顾才对。”
　　“这孩子很折磨人吧？”
　　“怎么会，妈妈，你怎么这样说。”文江苦笑道。
　　“好了，不管怎么样先回家吧。”
　　四个人朝村里走去。
　　“村子好安静啊。”文江说。奇怪的是，看不到人影。静悄悄的，当然店是开着的，但却没有客人的影子。
　　“这两三天都是这个样子。”
　　“为什么？”
　　“应该是雪乃回来的缘故。”
　　文江望着母亲。——母亲打给自己电话是三天前。
　　“后来怎么样了？”文江问。
　　“感觉有点奇怪。”公江摇着头说···
　　　
　　公江来到玄关，坂东雪乃正站着。不，应该说是站着一个老妇人。即使对记人脸很有信心的公江，要确定站着的老妇人就是雪乃，仍需一些时间。
　　“啊。雪乃，好久不见了。”公江轻声叫道。
　　“好久不见。”雪乃低下头。
　　“快进屋吧。这里说话也——”
　　“不用了。我不会打扰很久的···”
　　“别这样说···”
　　“不是，是真的。”
　　“这样啊。”公江在阶梯口坐了下来。“因为我女儿，发生了这样的事。我真的是感到非常的抱歉。”
　　“没有的事。夫人。”雪乃打断她的话，“哪里的话。因为我儿子和您女儿的关系非常的好。”
　　“是啊。”
　　“事情变成这样，和也自己也是有责任的。”雪乃微微垂下了眼睛。
　　“可是···”
　　“夫人。”雪乃忽然直直地盯着公江。这视线，是连公江都觉得畏惧的寒冷，而且，似乎闪着异样的火光。“您已经听说了吧。”
　　公江稍稍沉默了会儿，“是你丈夫的事吧。”
　　“是的。他已经死了。”雪乃说道。
　　“真是可怜啊。”
　　“这样也好。那个人是自作自受。”
　　公江奇怪地问：“什么意思？”
　　“不是我杀的。”雪乃说，“请相信我。我没有杀他。”
　　“我当然是相信你的。”
　　“谢谢您。”雪乃像是放心了似的说，“在这个村里，相信我的人只有夫人您了。”
　　“你这样相信我的话，就进屋吧。我们慢慢说。”
　　“不了。”雪乃摇着头。“我还有事。”
　　“这么晚的时候？还要去哪里？”
　　“这件事很费时，可能，需要几个月。”
　　“那这段时间打算住在哪里？”
　　“不知道···”雪乃突然微笑起来，“哪里都可以。山中，水中，雪里也可以。”
　　“说得像是谜团似的···”
　　“我绝对没有在自吹。”雪乃叹了一口气，“可以帮我和村里人说下吗？”
　　“说什么？”
　　“就说，从他们那里借来的东西，近期，我会还给他们的。”雪乃用让人感觉像是被稠粘网状包裹似的语调说道。
　　“这，是什么意思？”公江曲起膝盖，“雪乃，别打算一些奇怪的事。”
　　“别担心。我不会乱来的。”雪乃深深地低下了头，“那今天我就告辞了。”
　　“雪乃。”公江仍欲挽留，可雪乃已经走出玄关离开了。
　　　
　　“也就是说”文江说，“雪乃是回来给她儿子报仇的吗？”
　　“她说的话该怎么理解呢？”公江反问。
　　“所以，村里的人都躲起来了吗？”草永问。
　　“村民把事情夸大了。“
　　“夸大？”
　　“说当时我有追出玄关，可是雪乃却没了踪影。说的她就像不是这个世界的一样。”
　　“可是，怎么会这样？”
　　“是梅子和大家这么说的。”
　　梅子突然转过脸，假装像是什么也没有听到似的。文江苦笑着，“不管怎么说，就因为这个，村庄现在变得很安静。”
　　“可是，我觉得一个这样老的妇人是没有能力把村子怎么样的。”草永说。
　　“村里人多少还是会觉得内疚的。”文江说，“所以才会对流言那么畏惧。”
　　“白木已经四处去找过了，可是再怎么调查也查不出雪乃在哪里。”
　　“可是这么小的村庄···”
　　“真的很奇怪呢。”公江点头，“如果当时梅子不在身边的话，我也肯定以为自己是在做梦了。”
　　穿过村庄，走向常石家。途中，在关着门的坂东家前，四个人不约而同地停了下来。
　　“就是这里。”文江说。
　　“我也正在想应该是这里吧。”草永点头，“现在这里属于谁？”
　　“不清楚啊。”说起这个，文江的确是不知道。如果是属于坂东夫妻的话，应该已经卖了吧。
　　当然现在村里是有百货店的，像这样开离村子这么远的百货店的人应该是没有的。可是如果将这里拆了重建的话，还是可以建起很好的两栋房的。
　　“文江！”杉山百代抱着婴儿走出来，“你回来啦，前段时间突然就消失了。”
　　“很抱歉。回东京去处理一些事情，回来的比较晚。——啊，这位是我男朋友草永。”
　　百代看着草永，“果然是潇洒呢。我家那位的话已经秃顶了。”大家都笑出了声。文江对母亲说：“妈妈你们先回去吧，我等等追上来。”
　　草永、公江、梅子三人走后，文江一脸严肃地问：“因为我的缘故，也让你遭遇了一些事吧。”
　　“都过去了啦。”
　　“果真有？”
　　“有那么些煽风点火的人。说暂时离开村里比较安全什么的。有像他们这么傻的么。”百代抱好怀里的孩子，“我和我家那位抱着孩子，离开这个村子后可以去哪里啊？”
　　文江微笑着看着她。成为母亲后，会变得如此坚强。“你听说了吧，和也母亲——”
　　“嗯，可是，因为实在太忙了没有时间去害怕。况且我不记得自己是被怨恨的。再说虽然我的证言对和也君很不利，但和也君自己也的确是做了很奇怪的事···”
　　与她说得不同，可以看得出来即使她说没有在害怕，但的确还是很介意的样子。
　　“和也君虽然没有杀我，但的确是做了什么的。他究竟做了什么，我想调查下。”
　　“但是，怎么调查？”
　　“我会想办法的。一直以来我都是一旦决定要做就绝对会做的对吧？”
　　“那，是要变侦探吗？真厉害！”百代看上去很高兴，“我也想加入你，可是，身边那么多小东西。”
　　“我不会让你做什么危险的事的。”
　　“那个，你和刚才的男朋友已经同居了吗？”
　　“没有呢。分开的。只是偶尔会来往下。”
　　“但是，是会过夜的吧？”
　　“啊，嗯。”
　　“做了吧！我啊，直到初夜都还是姑娘哦。太无趣了——”百代笑着说。
　　真是一点都没有变。文江看着百代的笑脸，感觉心完完全全地放松了下来。
　　追着母亲们，文江快速地走着。——对面开来一辆摩托车。
　　“别摔倒了。”文江大声地叫着。
　　是室田警官。“呀，你回来了啊。”室田单手挥着。
　　“危险！”轰隆一声，摩托车华丽丽地翻了。
　　