　　17 弓与枪声
　　总之，金子站长很有可能和这件事存在直接关系。
　　看似没有任何关系的事件渐渐地有些联系，文江感觉到了自己的胸口正膨胀起来。
　　“你很奇怪。”朝着村里走着，草永这样说道。
　　“啊啦，什么？”
　　“普通女人吧，会因为爱情啊，甜品之类的心潮澎湃。可是你却会因为杀人事件心潮澎湃。”
　　“没办法。这是我的性格。”文江看着草永，“要不你就回东京吧？”
　　草永苦笑，“没办法，我就喜欢你这样的。”
　　文江笑笑，心里有一些愧疚。草永放任工作陪自己到这里，再这样下去可能真的会被解雇。
　　“喂，我是说真的。不行的话你就回东京吧。”
　　“都已经到这里了？别开玩笑了。我也是有好奇心的。”
　　“那，就随你吧···”文江说。当然，她心里还是很开心的。
　　“那个，我有话要和你说。”草永突然说道。
　　“我们不是一直说着么。”
　　“不是这个。来，坐下。”
　　“这里？”文江问。
　　这边是道路中间。“有喝茶的地方吗？”
　　“当然有了。”文江笑道，“那我们去那边吧，那条小路进去。”
　　“里面有茶馆？”
　　“怎么可能!有神社。没有人，是个很安静的好地方。”
　　“安静没有人，那这里也可以啊。我只是想要找个地方坐下来。”
　　“神社的话肯定会有什么小椅子之类的啊。”
　　“好，那我们去吧。”草永朝着小路走去，“不知道要不要收费啊。”
　　果然是深中了城市的毒。
　　到了神社，感觉的确是一个没有什么人的安静的地方。——平时都会有孩子过来玩的。范围小，看着大喊大叫的孩子们，比茶馆还要热闹。”草永说。
　　“不是挺好的么。我很喜欢孩子的声音。”
　　“可是有话要说的时候···”
　　“那就大声点嘛？”
　　“快和我结婚之类的也可以大声说么。”
　　“啊···”文江一下子变严肃，“不行。直到处理好这里的事。”
　　“这个我知道。可是实际上我们结婚后也一样的啊。”
　　“结婚了当然会不一样。”
　　“嗯。可是你妈妈也是很好的人，我已经下定决心要和你结婚了。”
　　文江微笑着说，“谢谢你。我很开心。但是还是想等事情都过去之后。”
　　“这个也可以。那就和我约定好。”
　　“我说了。等事情处理好嘛。”
　　“不行。现在和我约定。”草永逼迫着。
　　“为什么一定要现在呢？”文江反问。
　　“我已经和你妈妈约定了。”
　　“和我妈妈？做了什么约定？”
　　“和你结婚的约定。”
　　“真是麻烦。”
　　“总之因为和你妈妈都约定好了，如果你不嫁给我我会很没面子。”
　　“谁让你都不和我商量···”
　　“我知道自己任性。可是恋爱什么的，不就是要任性吗？”
　　“所以说你任性嘛。”
　　“总之，可以吧？”草永纠缠不清。
　　“如果我说不想回答呢？”
　　“直到你同意为止一直问你。”
　　文江笑出了声。看着草永那么认真地说着这件的样子，忍不住笑出了声。
　　“我就知道你肯定马上会笑的。”草永一脸不高兴。寂静中，文江抱住草永吻了上去。
　　很突然的吻，文江反而变被动了。
　　“哇哦！”孩子们欢声叫起来。文江慌张地推开了草永。聚集了七八个孩子冷嘲热讽地在起哄。
　　“都怪你。”文江脸变得很红，瞪着草永。
　　“有什么关系。我们都已经定过婚了。”
　　“呀，再来一次！”孩子们拍着手。
　　“真是的！现在怎么什么地方都那么多孩子！”文江抱着胳膊说。
　　“话说，你同意了对吗？”草永又问，但是文江的视线像是被什么吸引去了。
　　“那个是···”她站起身，“喂，那边的小孩！我不会生气的，你快过来下！”然后朝着那小孩走去。
　　草永耸肩，一脸的颓丧表情。
　　“喂！草永！快看。”文江将手里的东西拿给草永。
　　是一只弓箭。
　　“原来如此。这个的确是箭术使用的弓箭。”室田看着文江手里的弓箭。
　　“和之前的那只弓箭有什么不一样吗？”
　　“是一样的。制造商也一样。唯一一点不同的是，这只前端没有被削尖。”
　　镜头又是神社。当然这是一个小时之后。
　　“也就是说，那个小孩是在这附近捡起这个的？”室田问。
　　“那边。”文江稍稍向前走了几步。丛林里有一个有些古老的石佛像站立着。
　　“好像是这附近。”
　　“那边···不可能会以佛像为目标吧···”室田看向神社，“要是是不小心偏离了靶心才落到这里的话···那靶心会是那棵树呢？”
　　室田走向树干最粗的树，围着它转了一圈。“是这棵。”
　　“是那棵树吗？”
　　“你看。这棵树的树干里面开了一个这样的孔。”
　　“真的！”
　　“将靶心贴在这棵树上一直在练习吧。”
　　“为了射击我？”
　　“可能。在练习的时候箭有射到后边，这支就是找不到的那只吧。”
　　“弓箭什么的，有那么快就练熟练吗？”
　　“以前有练过的话。”室田说，“可是貌似以前并不擅长。”
　　“难道是白木警官···”
　　“不可能。肯定是某个知道白木有练过弓箭的村里人。而且，弓箭这种运动是很优雅的兴趣呢。”
　　“可是特地练习来射击你，肯定是很恨你的人。”草永愤然地说。
　　“要练习多久才会射得很准确呢？”
　　“嗯···通常要一年左右吧。”
　　“草永说的像是有玩过弓箭似的。”
　　“当然。我有玩过。”
　　“真的？”文江眼睛瞪得滚圆。
　　“啊。我可是射击得很精准的哦！”草永说。
　　“太好了。我刚好有带来弓箭，你射击试试。”室田这样说道，草永没有一丝犹豫地拿过弓箭说，“好的。”
　　文江被吓了一跳。她知道射箭很难，但是射箭的草永的话，她只能联想到森永丘比特。
　　“那我们以什么为靶心呢？”室田在附近的树木间走来走去，“什么东西都可以吧。”
　　“有名片吗？”
　　“嗯。有的。”
　　“那就那一张出来把它扣在树干上吧。”
　　“是这样吗？”室田将有些破旧的名片用有些粗的树枝刺进树干。
　　“嗯，这样可以的。”文江朝着草永，“喂。”声音突然变得很轻。
　　“什么？”
　　“我站在后面···”
　　“什么意思？”
　　“没问题吗？不会被射中吧？”
　　“别废话了，快过去。”草永叹气道。
　　取出弓，装上箭。文江一直盯着草永，感觉还真有模有样的。
　　熟练地张弓，嗖得一声手指离开。被袭击时的声音一瞬间在文江的头上回响。
　　一声尖锐的声音，弓箭准确地刺在了树干的名片上。
　　文江呆住了。
　　“真厉害！”室田拍起手来。
　　“不行了啊，很久没练了。”草永摇头，“真的只是对准了名片哦。”
　　“可是真的好厉害啊。”室田一副佩服的样子。
　　“真的呢。吓了我一跳。”文江说，“人类啊，总有属于自己的可取之处呢。”
　　“什么意思？”草永问。
　　“总之，有人在这里练习这件事是可以确定了的。”室田这样说道，草永取回弓箭。
　　“那个孩子只是捡起了弓箭吗？”
　　“他是这么说的。”
　　“嗯···可是如果要练习的话不找个明亮点的地方是不行的。如果是这样的话，那些孩子们可能有人看到过犯人了。”
　　“我们去询问下这些孩子们。”
　　“可是孩子们会说吗？孩子会很守秘密，况且如果问的人不是自己人的话···”
　　不是自己人。文江有些受伤。可是回想一下，自己当时离开村子的时候，那些在玩的孩子们还是婴儿。在他们看来，自己就是“别人”。
　　“让白木去问吧。”室田说，“那个家伙也以自己的方式在努力，和孩子们应该可以更亲近些。”
　　“要是真有人在这边练习的话，那就是犯人不会错了。”草永说。
　　“当然无法马上逮捕。但是在这种地方练习本身就很危险。我们可以以这个理由进行调查。”室田急匆匆地离开后，文江和草永就这样傻傻地站着，一句话都不说···
　　小孩的身影也没有了，只剩下两个人。不知怎么的竟然有些尴尬的氛围。
　　“那我们走吧。”草永说，文江舒了一口气。
　　“是呢。”草永放下手腕，还是这样子比较轻松，睡觉的时候也更舒心。一旦说到结婚的事，马上就退缩了。
　　也就是说结婚后就会有什么东西会失去的，所以才会让人感到不安。
　　总有一天会面对的。只是···现在···
　　“那个仓库。”来到车站，文江说。
　　烧掉了一半的仓库能通过月台看到。
　　“呀，是大小姐啊。”庄司铁男走近。
　　“工作怎么样？”
　　“一点都记不住。”铁男叹气。
　　这么空闲的路线都记不住，肯定是因为东京山手线来时注意力没有集中。
　　“铁男，我有有个问题想问你。”文江说，“现在没关系吧？”
　　“嗯。列车要三十分钟后到。”
　　“那个，你还记的我刚来的时候吗？”
　　“七年后归来的时候吗？当然记的咯。”
　　“那天后来我又回东京了。”
　　“啊，是吗。”
　　“那之后，除了我以外，村里有人离开吗？”
　　“在你之后吗？”
　　“不是很久之后，翌日或者两天后之类的。”
　　“嗯。”铁男稍作思考，“要说有人离开的话···一年到头村里人经过这里进进出出的有很多。”
　　“可是，我的意思不是去邻边的城镇，是到外面去住了几天的人，这样的人有吗？”
　　“嗯。啊，你这么一问当时的确是有谁去的。”
　　“真的？”
　　“嗯。可是···”
　　“想不起来了？”
　　“不是，虽然没有忘记···”
　　“和我说下吧。”
　　“可是不是在小姐离开之后。”
　　“在我回来之前的话也是没有办法的。”
　　“不是。是那天傍晚。”文江和草永互看了一眼。文江到这里的那天傍晚，有人从这里离开了！
　　也就是说，文江回乡的事情，一下就在村里传开了。于是当天就慌慌张张离开也不难理解。
　　还有一个可能是，这个人不仅袭击了文江，还杀死了坂东。
　　“是谁？”文江追问。
　　“是宫里医生。”铁男说。
　　“真伤脑筋啊。”在回去的路上，文江说道。
　　“为什么？他是很早就在村里从医的医生吧？”
　　“是的。是个很好的医生哦。医术就是仁术，他是遵照着这个从医的，是个现在已经不多了的很好的医生。”
　　“也就是说应该不会和杀人犯扯上什么关系的是吗。”
　　“可是，还是要留心眼，毕竟有嫌疑在的对吧？”
　　“我觉得既然是那个医生，就直接去问他吧。”
　　文江点头，“嗯···你很腹黑。”
　　“去东京？”宫里医生反问道。
　　“是的。我回来的那天，您有去吗？”
　　“我想想，好像是去了呢。”宫里看着天花板，“好破的天花板，都快漏雨了。”
　　“真的很糟糕呢。”
　　“是的。那天，我的确是有去东京。可是你回村的事，我也只是听说。”
　　“是吗。”文江点头，“那个，这样问可能很失礼。”
　　“什么？”
　　“能告诉我您去东京是去干嘛的吗？”
　　“没什么重要的事。”宫里回答，“养了一个年轻的女孩子。之后每一个月就会给她送些零花钱。”
　　“宫里医生！”文江瞪着宫里，“我很认真地在问你话呢！”
　　“呀，不好意思。”宫里笑道，“其实是受邀前去的。”
　　“受邀？”
　　“不是诺贝尔医学奖什么的，但是是医生们聚会。因为有钱，所以吃的东西都很丰盛。”
　　“是为了这个去东京的吗？”
　　“与此同时，还有其他什么事吗？”
　　“没有了，就这件事。”
　　文江不一会儿就从宫里医院出来了。在外面等着的草永正在纠结要不要找个借口即使被扎一针也要进去，听了文江的话后说，“那也没什么值得怀疑的地方了吧。”
　　“可是还是要去调查一下。我不是怀疑他。”
　　“怎么调查？”
　　“去询问下那个宴会的会场。是在哪里举办的，然后，医生是否真的有出席。”
　　“应该不会说谎吧。”
　　“嗯。可是要做侦探就要做好吃苦的准备。比如即使是自己的爱人，但因为是射箭高手，所以就要怀疑他。”
　　“喂。开什么玩笑。”草永说，“可是，你说的也是有道理的。”
　　“咦？”看着文江，草永暗示自己有什么东西藏在口袋。
　　“为什么？”
　　“梳了一下自己的头发。”
　　“为什么？”
　　“从镜子里，看到刚刚的医生一直从后面看着我们离开。”
　　“什么。那，到底——”
　　“很奇怪吧？而且虽然只是用镜子看的，但仍然能看得出来，他的表情很黑暗。”
　　是吗。这一点，文江似乎也感觉到了。
　　医生真的有一点奇怪。所以才决定要去调查一下。
　　“医生没有说谎。”文江走上二楼，和草永说道。
　　“嗯···”草永盯着电视却并没有在看，像是只想聚焦眼神似的。
　　“那个医生去了旅馆。”
　　“是吗。”
　　“可是好像并不止一晚。如果只过一夜的话，应该会加费的，医生好像延迟了住宿时间。宴会之后去了哪里没有人知道。”
　　“所以，他之后去做什么了呢？”
　　“是啊···”文江陷入了沉思。
　　“要通知室田警官吗？”
　　“你怎么认为？虽然我不是很想···”文江迟疑地正说了一半，“打扰了！”是梅子的声音。
　　“嗯，怎么了？”
　　“有您的电话。”
　　“我马上就来。”已经吃完晚上，时针指在9点的位置了。
　　来到一楼，拿起电话，“你好。我是文江。喂喂？”
　　“是，是小姐吗？”
　　“什么呀，是铁男君吗？怎么了？”
　　“关于白天我们说的事情。”
　　“白天，什么？”
　　“你离开之后，有谁去东京的——”
　　“啊，是的。是宫里医生吧？”
　　“其实还有一个人。”
　　“还有一个人？”
　　“嗯。是的。就在刚刚突然想起来了。”
　　“是谁？”
　　“嗯。次日去东京有两个人——”
　　“两人都是？”
　　“嗯。我当时也很奇怪。”
　　“谁和谁？”
　　“是——”突然咚的一声钝器的声音从听筒另一边传来。
　　“喂喂？怎么了？铁男君”
　　沉默。
　　嘟的一声，电话被切断了。
　　那个声音？不会是，抢声吧？
　　文江整个人焦躁不安，马上慌张地跑上二楼。