　　9　沉默的村庄
　　“现在坂东雪乃正作为重要的嫌疑人被通缉中。”室田说。
　　在常石家的客厅。梅子正端茶上来。
　　“我不认为她会杀了自己的丈夫。”公江说。
　　“可是，从她丈夫被杀的时间上看的话，当时她还在公寓里。”文江边喝着茶边说道。
　　“是的。可是即使如此，对于上了年纪的妇人来说，如果要杀一个男人的话，通常首先会考虑用刀刺什么的，不需要很费力气的方法。用勒脖子的方式，这点让人很猜不透。”
　　“如果是醉了的话，会有可能吗？”草永问。
　　“有这个可能。可是那个房间里，酒精类的容器一个都没有。”不愧是室田，观察得很仔细。
　　“坂东为什么会被杀呢？太不可思议了。”公江说。
　　“是啊。呀，夫人真是注意到了不错的地方。”怎么看，室田都像是一个会讨好女性的专家，“关于坂东夫妇的生活，还是有很多的疑问。”
　　“首先就是从哪里拿到生活费这点。”文江说。
　　“是的。根据当地警察的调查，每个月都会有钱汇入坂东市之介的账户。每个月二十万。”
　　“二十万。——在东京生活的话，还是勉勉强强的呢。”
　　“可是，两个老人的话···不知道是谁汇入的，是相同的东京分店汇出的。”
　　“也就是说是东京人？难道有亲戚之类的？”
　　“应该不是。至少有血缘关系的亲戚在东京一个都没有。”
　　“那会是谁呢···”
　　“不知道。这是其中一个谜团。”
　　“但是。”公江说道，“每个月二十万，可不是比小数目。”
　　“是的。从某种程度上来说，如果不是特别富裕的人是做不到的。”草永插嘴说道，“但是二十万，如果是作为封口费的话，也就不算多了。”
　　“封口费？”
　　“比如，我是说比如啊。对和也的死有责任的人支付给他们···”
　　“果然，应该看做这二十万金额是很富裕的某个人怀着好意汇给他们的吧。”室田说，“本来还给对方的话也不好···”
　　“为什么会不好呢？”公江觉得不可思议地问道。
　　“坂东如果要工作的话也是可以工作的，可是他应该没有去找过。好像在这七年间，完全变了个人似的。”
　　“人类真的很难懂呢。”
　　“是啊。——然后，他妻子雪乃本来就是很朴素的性格吧。”
　　“是的。”
　　“为什么会来这里，特地对你说那些话呢？”
　　“对啊···”
　　“如果真的是要向谁复仇的话，就不会做这种让人会事先防备起来的事。”
　　室田的话，让文江稍稍感到欣慰起来。
　　“可是村里人现在好像都很害怕。”公江说。
　　“不会持续很久的。几天后，人们的生活又会恢复原状的。”
　　公江听了室田说的话后微笑着说，“我和你想的是一样的。”
　　室田不好意思地挠挠头。
　　刚要睡着的文江忽然感觉有一阵凉风，迅速睁开眼。拉门开着。——谁进来了。
　　不容疑惑，文江一口气从被子里站起身。
　　“哇！”被吓了一跳的草永翻滚出房。
　　“什么呀，是你啊！好歹吱一声啊！”
　　“因为···我以为你可能已经睡着了嘛。”草永走进房间，“才十一点呢。”
　　“来到这里就要养成早睡早起的习惯。”
　　“那个叫梅子的人是几点起床的？”
　　“好像是五点吧。”
　　“五点！——那，我只能睡在自己的房间了。”
　　“当然咯！”
　　“但是——在这之前的话没有关系吧。”草永钻进被窝。
　　“我们不是来新婚旅行的。”
　　“我知道啦。”
　　“知道你还这样——”
　　“知道又怎么样——”草永吻上文江，两人相拥在一起。
　　可是很快就被打扰了。
　　“什么声音？”草永坐起身。
　　“嗯？”
　　“听。——打钟的声音。”
　　“是消防钟。肯定是着火了！”文江飞快起身跑到窗前。“看！是村里！”
　　与城市里不同，是在完全漆黑的深夜处的一个火红明亮的角落。
　　“糟糕。”
　　“去看看吧。”草永跑回自己的房间。
　　两个人都穿好了衣服，来到一楼。公江正好走出房间。
　　“妈妈，是着火了吗？”
　　“好像是的。说是在火车站那边。——能去看看吗？”
　　“好的。草永，我们走吧。”
　　“好的。火势蔓延的话就危险了。”
　　“这边是不会烧过来的。”文江说，“可是村子很危险。”
　　两人朝村子方向跑着。文江虽然年轻，可是因为运动不足还是什么的，途中累的快岔气了。
　　“没事吧？”
　　“没事，没事。我怎么可能会因为这种事累到筋疲力尽！”
　　“别硬撑啦。”快到村里的时候，在路上碰到了抱着孩子的百代。
　　“百代，怎么样了？”
　　“啊，文江。——感觉像是在车站对面那边。”
　　“车站对面？”文江反问，“那里什么也没有啊。只是仓库。”
　　“好像就是仓库。现在正在灭火。仓库主人也赶去了。”
　　“嗯。我们去看看吧。”文江跑着跟在草永的后面。
　　全村的人似乎都出动了，围在车站附近看着火势。
　　“车站对面是木制的仓库，现在好像就是这个在着火。”文江说，“没关系的啦，看，火好像小很多了。”
　　“好遗憾。我没有出场。”
　　“说什么呢。——但是好奇怪。那种地方怎么会着火。”
　　“有人纵火了吧。”
　　“怎么会。”反射性地回答着的文江望着草永，“那个犯人？”
　　“可能。”
　　两个人稍稍与村里人分开些距离站着。
　　“呀，你们也来啦。”是刚赶到的金子站长。
　　“怎么回事？”
　　“谁知道啊。这么危险的事，从来都没发生过。”
　　“所以还不知道原因——”
　　“嗯。怎么看都像是纵火啊。”
　　“可是会是谁呢？”
　　“有个孩子说看到了一个像坂东妻子模样的女人。可是有点奇怪呀。但村里人可能都会相信的。”
　　糟糕了。文江想。这样的流言，又引起了一宗罪。
　　“可是那个人七年里都不在这个村里，为什么小孩会认识她？”草永问。
　　金子耸耸肩说，“不知道。”
　　金子走后，文江与草永对望。
　　“这种暧昧的态度，真是让人郁闷。”
　　“没办法啦。”文江转头看着金子的身影，“冒失急进的话，就成了自己的责任了。所以，不管怎么说，只有抓到凶手。”
　　“是的。可是村里人应该也是希望找出犯人的吧。这种心情，我很理解。”
　　“肯定马上就会传开的，说是雪乃做的。”文江说。
　　火慢慢变小，村里人开始陆陆续续地回家。
　　
　　
　　“早上好。”草永走到饭桌边。
　　“被叫醒的？”
　　“啊，说是再睡五分钟就没有早饭了，被威胁了。”
　　文江笑着说：“给你做都市风的早餐哈。——呐，咖啡。昨晚睡眠不足吧。”
　　“没有啊，和工作忙起来的时候相比，睡得更久呢。”
　　“哇，竟然是工作狂啊。”
　　“不需要这么惊讶吧。”草永抓起土司。“今天先去调查昨晚的火灾吧。感觉好像有干系。”
　　“说是偶然，有些不能接受呢。”
　　“应该是纵火。可是为什么？”
　　“可能是一种象征。为了恐吓村里的人们···”
　　“可能吧。”
　　“如果不是这样。”草永突然顿了下手中的咖啡杯。
　　“什么？”
　　“村里的人们为了离开村子而特意做的。在被火灾吓到时——”
　　“怎么可能！”
　　“可是还有其他什么可能性呢？”
　　“虽然我不知道···”文江一口气喝干了咖啡后站起身，“那么，我们去村里看看吧。”
　　两人急匆匆地在去往村里的路上走着。
　　今天没有风，很安静的日子。可能是因为时间还早的缘故，是让人神清气爽的清晨。可是两个人都没有感觉到这种气氛，现在不是去慢慢体味空气的心情。
　　“话说——”文江说。
　　“什么？”
　　“你觉得坂东的妻子回来是为了向村里人报仇吗？”
　　“我不是村里的人所以不清楚。但是如果没有发生很严重的事的话——”
　　“看！是白木警官。”
　　白木警官飞快地骑着摩托车过来。
　　“白木警官，怎么了？”文江叫道。
　　白木停下摩托车，“发生了很严重的事···”
　　“是指昨晚的火灾吗？”
　　“火灾？啊，这件事啊，不是，是金子站长死了。”
　　文江深吸一口冷气，不经意地紧紧抓住了草永的手。