　　16   推理
　　“文江！怎么了？”走出村子，在路上走着时百代的声音传来。
　　“啊，百代。不要这么大声。”
　　“你怎么了？”像是刚买完东西回来的百代将重重的袋子卸下，追上文江问道，“夫妻吵架了吗？”
　　“怎么可能。又不是夫妻。那个，你知道村有谁在练箭术的吗？”
　　“箭术？什么东西？”
　　“就是像弓箭一样的，像这样的。”
　　“啊，这个啊。这个···可是为什么要问这个···”
　　文江将自己脸上的伤疤指给百代看。
　　“啊？你的意思是，你脸上的伤是弓箭弄的？真是过分！”
　　“有人想要杀我。”
　　“怎么会！你还一脸平静···真被杀死了怎么办？”百代皱起眉头，“犯人是？”
　　“还不知道。我现在不是在问你嘛。”
　　“啊，是这样啊。——弓箭、弓箭。好像有在哪里听说过。的确是有人在玩这个的。”
　　“村里人吗？”
　　“是的。会是谁呢···”百代努力地回想着。
　　“好好想想！”文江拉住百代。
　　“小心！压着袋子蛋会破的。”
　　“啊，对不起。破了的话我会赔你的。”文江和百代争执着。
　　“呀，你们在干嘛？”白木巡警悠闲地散步似的走来。
　　“啊，白木巡警。”文江说，“我刚去找室田警官了。”
　　“啊？这是怎么回事？你的伤是怎么弄的？”
　　“这个啊，室田警官好像正想和您说呢。”
　　“是吗？那我得快点回去了。”白木慌慌张张地离开。
　　这时，百代突然击掌，“对了！”
　　“怎么了？”
　　“白木警官！他以前一直有练箭术！”
　　“真的？”
　　“很久以前的事了。稍微练了一段时间，大家都冷嘲热讽的于是很快就放弃了。”
　　“但是道具可能还是在的吧。”
　　“不会扔的。那个人可吝啬着呢。”
　　百代这样说着，文江呼了一口气。
　　即使这样···白木不可能会盯上文江的，这到底怎么回事啊？
　　“被偷了？”室田瞪大眼睛，“什么时候的事？”
　　“哈···”白木巡警挠着头，“应该有快一个月左右的时间了吧。”
　　“你就不闻不问的？”
　　“这是因为，东西我是放在里面塞满物品的小屋子里的，一下子看不到。大概一个月前，因为要找其它的东西，发现弓箭不见了。但是当时想东西肯定被塞在某处，于是没有上心。可是一个星期前，突然想拿出来玩玩。四处都翻遍了还是没有找到···”
　　“哪里的小屋？”
　　“就在这个驻在所里边。”
　　“带我去看看。”对于室田一脸的不愉快，文江觉得非常奇怪。
　　被领着去里边的小屋，室田压着声音说，“差点成为凶器的东西，竟然这么轻易就让别人偷走。”
　　“室田警官，不要责备白木警官了。”文江说。
　　白木擦着渗出的冷汗。
　　“这个门一直是锁着的吗？”室田问。
　　“这个啊···锁是有的，可是已经生锈了···”
　　“你就不能换一个嘛！”
　　“啊，在预算上也有关系，所以···”
　　“一个挂锁需要几十万吗？！”
　　“话是这么说···”
　　像这样偏僻乡下的警局，乍一看会给人很空闲的感觉。其实却是很繁忙的。因为一点点的小事就会被叫出去。
　　是让人很忙碌的职业。
　　“是这里。”白木在像是快要倒坍的小屋前停了下来。
　　“摇摇欲坠的小屋啊。要是塌了压着谁就麻烦了。”室田一副预见到了的样子说道，“打开看看。”
　　“哈”即使没有锁，门因为旧损，很难打开。白木因为焦急，门更打不开了。用力一推，门把从手中脱出，又弹回到了原位。
　　“在做什么呢！”室田苦笑道，朝里面看进去，“喂，那个是什么？”声音一下子提高了。
　　白木推开把手，朝里面看去，“那个！”整个人呆在了那边。
　　文江也朝里面看去。弓箭滚落在地板上。
　　“啊，完全搞不清了。”吃着中饭，文江这样感叹。
　　“若是不明白就放任它一年，我爸常这样对我说。”梅子一脸认真地表情。
　　“一年后杀人犯都逃跑了。”
　　“这个世上发生的事，都会在这世上得到清算。”真是一番梅子风格的富有哲理的话啊，文江这样想道。
　　“你真是太乱来了。”公江像是完全忘记自己和草永喝醉这件事责备着文江。
　　“那，弓箭的事有什么头绪了吗？”草永问。
　　“没有。上面的指纹被仔仔细细地擦掉了。”
　　“真是细心的家伙。”
　　“而且是个很正直的人呢。”公江说，“不用特地跑回来，直接扔在作案附近就可以了嘛。”
　　“是啊。”文江点头，“我倒是没有考虑到这点。”
　　“你母亲比你更具有侦探潜质啊。”草永笑说，被文江狠狠地瞪了一眼，马上闭上了嘴。
　　“尽是谜团啊。”文江说，“首先若和也是一个人抢劫银行的话为什么会被杀呢？”
　　“会被谁杀害这点是吧。”
　　“一般思维的话，应该就是同伙了对吧。然后这个钱就这样被埋在了地下。”
　　“然后你回来了。和这个也有关系。”
　　“是啊。在东京企图杀死我的又会是谁呢。”
　　“这又是怎么回事？”公江满脸疑惑。
　　“没事的。已经过去了。然后，在东京杀死坂东老人的会是他妻子吗？”
　　“之后他妻子就一直失踪呢。”
　　“之后就是仓库的火灾。目的又是什么？”
　　“站长的死。若是下毒的话犯人是谁，动机又会是什么？”
　　“他妻子的样子也很可疑，然后那个幽灵事件。”
　　“这个我也想不明白。那个扮演幽灵的人肯定是知道钱被埋在那边的吧。”
　　“肯定是个没什么欲望的人。”
　　“为什么要特地让我们知道呢。”
　　“没有打算要自己占有它吧。”
　　“然后就是袭击我的人。使用了弓箭的人和开车企图撞我的人，好像不是同一个人所为。——也就是说，是有同伙的。”
　　“那是必然的。这些事件凌乱的像是没有联系。”
　　“是啊，所以完全理不出头绪。”文江叹气说道。
　　“是为了钱。”梅子说。
　　“什么？”
　　“人类做什么事都是为了钱。不想要钱的人是不存在的。”
　　“话是这么说···”
　　“所以钱是这些事件的中心。”梅子这样说道，文江陷入了沉思。
　　“梅子有时也说很有道理的话呢。”公江说。
　　“是啊。——所有事情都要追溯到七年前。若不是，也不可能会袭击我。”
　　“因为你的归来发生了什么事。”
　　“是啊。”草永点头，“因为你的归乡，到底会发生什么事呢？”
　　“什么事···会有很多吧。”文江耸肩。
　　“能确定的是和也没有杀你。”
　　“是啊，然后···也就明白这些。”
　　“可是当时和也没有证据。之后，我们要想想这次会发生什么。”公江说。
　　“叫回自己的父母···”
　　“这是理所当然的。”草永说，“某个人肯定认为，只要你回来了，坂东夫妇一定也会回这个村子的。”
　　“但是这个人回来的话就肯定会造成困扰。”
　　“是的。特别是知道你肯定会去拜访坂东夫妇的。所以就袭击你了。想要你放弃。”
　　“但是我却还是一意孤行。”
　　“所以杀死了坂东。”
　　“可是为什么只是杀死了坂东？”
　　“这点我就不清楚了。可能他妻子觉察到了危险所以就逃跑了。”
　　“如果是这样的话，为什么不去找警察呢？而是回到了田村？”
　　“不可能会忘记的。”公江说，“那对夫妇，自己的儿子因为没有证据的罪行而被迫自杀这件事。”
　　“不再相信警察也是理所当然的了···既然如此，那给他们寄生活费的人又会是谁呢？”
　　“是啊。可是这又是另一回事了。——”
　　“你的意思是和杀死他们又是另外一回事？”
　　“嗯。一直寄送钱的，只是同情他们的人罢了。”
　　“这样理解也似乎合乎情理。”文江点头。
　　“这样的话我们不是有一点头绪了嘛。从你归乡到坂东老人被杀害为止。”
　　“可是坂东回乡会有什么影响呢？他们回来真犯人又不会因此而出现对吧。”
　　“是啊。这种上了年纪的——我这样说真失礼，会给犯人带来什么样的影响呢？”草永思考着。
　　“钱。”公江说。
　　“诶？”
　　“刚刚梅子已经说了吧，人做的所有事情都是为了钱。”
　　“是啊！”草永叩响手指，“他们家！”
　　“回到他们家的话可能会发现那个钱！”文江情不自禁地喊了出来。
　　“是的。如果——”和也沉思着，“那个家没有人住，然后谁把钱埋进去了。”
　　“你的意思是并不是和也一个人抢劫银行的？”
　　“这个还不能确定。可是你不觉得像现在这样空着那个屋子钱这样藏着不是更安全吗？”
　　“如果坂东夫妇回来的话。”
　　“就有可能会找到那些钱。”
　　“所以杀了他。原来如此，这个可能性很高。”文江兴奋起来。
　　“等等。”公江插话，“可是，如果那空屋子重建的话怎么办？整整七年都不去管这屋子才让人觉得奇怪吧。”
　　“是啊。所以，假设犯人一直清楚这一点的话？”
　　“也就是说，是这屋子持有人的问题。”草永说。
　　这时，响起一声咳嗽声，文江仰起脸。
　　“不好意思。”室田站着，“呀，听着大家的推理，一下入了神。”
　　“真是的，快请进吧。”公江说，“中饭吃了吗？吃了的话至少和我们喝杯咖啡。”
　　“不好意思。”室田坐下，“大家现在在说的，真的很有趣。都快要揭开真相的感觉。”
　　“室田警官，那空屋子的持有人是谁？”文江问。
　　“啊，那家屋子啊，很复杂呢。已经抵押了好几次了。”
　　“您的意思是坂东借钱？”
　　“是的。具体理由我也不是很清楚，最少也有抵押3次了吧。”
　　“好奇怪。第一次听说呢。”
　　“我有听说过。”公江说。“因为坂东他好像很喜欢赌博。”
　　“原来如此。所以有借钱。于是现在这个屋子是谁的？”
　　室田看了看三人的脸，“不知道。”
　　“是金子吧。”公江说。
　　“你怎么会知道的？”室田瞪大眼睛。
　　“我有听说金子经常会借钱给别人。”
　　“妈妈真狡猾。”文江瞪着母亲，“仗着年龄的优势吧。”
　　“嗯。可是借给坂东的话，还是第一次听说。”
　　“所以这七年间那间屋子都是金子的？”
　　“是的。”室田点头，“我不明白为什么金子站长会一直放任那间屋子不管。卖个高价总比就这样占着要好。”
　　文江点头。“现在那间屋子隔壁住着百代。”
　　“也就是说。”草永稍稍前倾，“金子站长知道那边埋着钱？”
　　室田稍作思考慎重地回答，“有这个可能。”
　　“可是，既然知道为什么没有把它挖出来？”
　　“不知道他是怎么想的。可能有什么其他原因吧。”
　　“可是，要是是金子站长的话，村里人都认识他，即使知道钱被埋在什么地方，但具体在哪不知道的话，也不可能在深夜到处去搜索吧。”
　　“是啊。要是被看到就糟糕了。”
　　“他妻子也是个挑剔的人。”公江说，“不知不觉，在不断寻找中七年的时间就这样过去了。”
　　“是啊。这样的话金子站长的死也有线索了。”
　　“金子被毒死。这样的话——”
　　“犯人在杀死金子前可能很担心金子将秘密说出去？”文江两眼放光。
　　“原来如此。这么解释也是可以的。”草永点头。
　　“喂，也就是说金子站长已经将钱的秘密和谁说了。都已经七年了，因为什么原因，一不小心说了的可能性很大啊。”
　　“原来如此。这个家伙听了金子说的秘密很困惑。”
　　“所以就将已经快死的金子站长杀死。”
　　“但是会是谁呢？”
　　文江耸肩说，“我怎么会知道。”