　　13        幽灵
　　
　　“早上好。”被梅子叫醒，文江睁开眼睛，哈气道，“早~啊，怎么了？”梅子打开房门坐在她床边。
　　“饭准备好了。”梅子说，“小姐带来的那位的也准备好了。”
　　文江才注意到草永也睡在自己被窝里。昨晚没有发生什么，两个人都很轻松···一起聊得很开心，然后困了就这样睡下了。而且盖着被子的两人，都没有穿衣服。
　　梅子背对着他们关上房门离开了。
　　“啊！惨了！”文江笑着说，“喂！你快起来！”她摇着草永。
　　“嗯···”草永嘟囔着睁开眼睛，“要去公司了吗？”
　　早餐吃得很愉快。
　　梅子给草永足量的米饭和增味汤。“辛苦了，不管几碗我都会给你盛的。”一副清冷的样子。
　　文江忍住笑意，看着眨巴着眼睛的草永。
　　“怎么，早上有干力气活么？”公江问。
　　“没、没，怎么会。”草永慌张地喝着增味汤。
　　“有什么关系。早上更容易怀上孩子的。”公江随意地说道。
　　草永完全缩成一团开始吃起早餐来。
　　玄关处传来叫喊声，“文江、文江在吗？”
　　“啊，是百代啊。”文江
　　文江站起身。
　　“怎么那么慌张？”公江问道。
　　文江走出屋子，百代大口地喘着粗气。
　　“百代，怎么了？”
　　“那、那、那个啊。。就是 。”
　　“你先喘口气。进来吧。”
　　“嗯。”百代走进屋，稍稍镇定下来。
　　“啊，太恐怖了。”
　　“什么事？”
　　“我看到幽灵了。”百代说。
　　“幽灵？”文江反问，“那是因为守夜最后延期的缘故。”
　　“不是的！不是金子站长的！”
　　“那，是谁的？”
　　“是和也君的。”
　　“坂东和也君？但是——那也是很久之前的幽灵吧。”
　　“别开玩笑，我昨晚可是一个晚上感觉自己像死了似的。”百代生气地瞪着文江。
　　“对不起。因为你实在说得太突然了——”
　　“这可真是有趣呢。”草永插话说道，“也就是说，你邻边的屋中有什么在吧。”
　　“是的。”百代点头，“但是一点都不有趣。”
　　“呀，不好意思。”草永笑道，“可以和我详细说下当时的情况吗？”
　　“昨晚是我大儿子叫醒我的。”百代说道。
　　
　　
　　“怎么了，要小便吗？”百代睁开眼睛起身问道。
　　“嗯。”男孩儿睡眼惺忪地点头。
　　“真是的。睡前喝了很多水吧。”百代钻出被窝。丈夫喃喃说了些什么又转身睡过去了。
　　“好了，到妈妈这里来。”百代带着孩子来到走廊，“一个人也是可以的吧。”
　　“嗯，要打开这里。”
　　“是的是的。”打开厕所门，百代等在门口。
　　明明是个男孩，胆子却那么小。真是的！以后可怎么办呢。
　　百代伸伸懒腰。——但是没有很早就被叫醒真是太好了。
　　今晚久违的和丈夫“深谈”了。如果那个时候突然来说要上厕所，可能就会慌慌张张的。
　　之后丈夫可能就这么睡下了。如果再叫醒他的话也不可能。
　　又打了个哈欠。
　　“好了吗？快点。”这时突然听到了什么东西被破坏的声音。百代循着声音望去。
　　什么声音啊？想想可能是幻听，可是也太清晰了吧。
　　嘎嘡、嘎嘡，声音还在持续。不知道是从那边传来的。——有些远的声音。
　　“妈妈我好了。”
　　“好的。”百代替孩子穿好裤子，从厕所出来。带着孩子回到房间后，替孩子盖好被子。再次一个人回到走廊。还是有像是有什么在移动的声音。百代虽然变得有些紧张，但是她并不是胆小的人，觉得也没有必要去叫醒丈夫。
　　她觉得这个声音肯定不是家里的，但还是去客厅厨房看了下，没有什么异常。
　　应该是外面吧。但是这附近，晚上不可能会有徘徊的人的···
　　小偷？——怎么可能！怎么可能会有到像我们这么贫穷的家里来得小偷。
　　百代走到走廊，向窗户方向走去，稍稍打开窗帘向外面望去。也没有看到任何人在外面。但是声音还在继续。这次是让人惊讶的很响的一声“咚”。
　　事到如此不可能不去管了。——这声音好像是从隔壁被废弃的屋子里传来的。
　　那边很长时间是被锁着的。可能是附近来玩的动物。
　　可能有野良犬或是野良猫什么的进去了。这附近不像都市，不可能会有流浪汉什么的，这点百代还是清楚的。
　　总之，废弃屋子里不会有小偷。百代也不怕猫狗之类的。拿着孩子的球棒向玄关走去。
　　咚、咔嚓的声音一直在持续。——现在正是时候！百代从玄关处穿上凉鞋，用钥匙打开门。
　　外面漆黑一片。——如果是在都市现在肯定还像白天一样明亮，但是这种乡下的黑夜才是真正的黑夜。
　　百代环顾四周。——从她这个角度看去，这时还看不到废弃的屋子。轻轻走到外边后，穿过小道，废弃的屋子映入眼帘。声音突然停了下来，一下子变得很安静。“的确是在这里面。”百代轻声说道。围着废屋走了一圈，被木板钉住的窗户。——自从坂东夫妇消失后，不知什么时候被谁钉住了。百合走到背面，背面有很大的窗户，这边没有被钉住。只是被灰尘和垃圾覆盖，变得像是毛玻璃似的。
　　咚嘎！屋里发出很响的声音，百代整个被吓得跳了起来。她开始后悔自己一个人过来了。可是因为就在自己家的隔壁，万一有个什么大声叫的话···
　　百代握着球棒慢慢向窗户的方向接近···
　　
　　“然后呢？”文江问。
　　“突然有一束光——”
　　“光？”
　　“是的。像是突然聋了一样白色的光嘶的一声穿过窗户。”
　　“突然聋了？”
　　“是的。——两三束。嘶，嘶的。”
　　“然后呢？怎么样了？”
　　“惊叫着飞也似的直接就跑回家了。”
　　“你丈夫呢？”
　　“今天早上和他说的。”
　　“那昨天晚上···”
　　“盖住被子睡了。”百代说，“你要笑我的话就笑吧！”
　　“怎么会！但是的确是有人在里面呢！”
　　“是的。不会错的。”
　　“这个光”草永说，“肯定是手电筒什么的。因为窗户很脏所以光不能透过来。”
　　“到了今天早上我才想到这点的。”百代点头，“但是昨天怎么都想不明白。”
　　“那也是在情理之中的。”草永像室田似的说道。
　　“但是到底会是谁呢？”文江思考着。
　　“想想是想不出来的，要去调查。”
　　“你以为那么容易···”
　　“当然光我们是不行的。那个屋子总归是归谁所有的吧。如果擅自进去的话是会被告不法侵入的。”
　　“那就叫上室田警官一起进去吧。”文江指画着，“我马上打个电话。”
　　走到电话机旁，拨了告知的号码。
　　“——那个，我想找一下室田警官。”
　　“小姐！”梅子来到文江身边，“那个——”
　　“等等。啊，他出去了啊。那什么时候会——”
　　“是室田警官。”梅子说。
　　“得快点调查那屋子的所有人。”朝着村子走着，室田这样说。“要不然是无法合法进入的。”
　　“同感。”草永说。
　　室田、草永、文江三人朝着村子里走着。
　　百代先回家了。带着两个孩子挺忙的。
　　“所以，有什么结果出来吗？”文江问。
　　“是在问金子的事吗？是的，的确是用了毒药。”
　　“啊，那这样的话···”
　　“不是很猛烈的那种毒药，但对于心脏脆弱的人来说却是致命的。”
　　“但是，这需要专业上的知识吧。”
　　“即使说不上是专业的，但至少是要些知识的。”
　　“也就是说不是外行。”
　　“嗯，稍稍学一些的话可能也能做到。”
　　“所以不能特定犯人吧。”
　　“是啊。可是怀疑他周边的人也是理所当然的。”
　　文江看着室田；“也就是说，他妻子？”
　　“道理上。”室田点着头。
　　“什么意思？”
　　“当时不是发生火灾了嘛。”
　　“啊。她妻子也走到外边看火灾的情形了。”
　　“是的。这期间回到家里将毒药混入药里也不是不可能的。”
　　“是呢。”文江说，“和城市里的公寓不一样，这附近的家从庭院也可以进去呢。”
　　“所以就悲剧了。——不管怎样，首先得明确为什么要杀金子。”
　　“要杀像金子站长这样的人···”文江摇着头。
　　“是很实在的一个人呢。”
　　“是的。真的是——”
　　“可是是人总是会有秘密的。”
　　“您是指金子站长吗？”虽然觉得不可思议，但若不是这样也不可能会被杀害。这样想到，觉得金子肯定也是有人们不知道的一面的。
　　“今天有什么打算吗？”草永问。
　　“要去视察。”
　　“视察？”
　　“我想看看村里的样子。——不管怎么说，犯人肯定是这个村里的人没错了。”
　　——三个人走到被废弃的屋子前停了下来。
　　“喂！快看！”文江喊道。
　　外面的门留着1毫米左右的缝隙，正开着。
　　“文江！”先回家的百代飞也似的跑了出来。
　　“百代，这扇门···”
　　“是的！我回来的时候看到了。打过电话了，是出去后的事。”
　　“昨晚是开着的么？”
　　“大概。要是开着的话我应该会注意到的。虽然天很黑，也不可能什么都看不到。”
　　“也是。——那今天早上呢？”
　　“我去你那里的时候没有注意看。”
　　室田走到玻璃门处，用手摇了摇门，门嘎啦嘎啦地轻微转动。
　　“真是有意思。”室田弯下身，“门轨里有沾上油。”
　　“那的确是有人···”
　　“应该不会错了。我们进去看看吧。”室田说。
　　“啊？可是···”文江有些疑虑。
　　“别担心。”室田点头，“没有人的屋子门却开着，我们是为了防范，所以进去也没有关系。”
　　“真是复杂。”百代像是钦佩似的说道，“那我们进去看看吧。”刚说完，“惨了！我忘记孩子了!”大叫着飞也似的跑回家去。
　　文江无奈笑出声：“还是像个孩子！”
　　室田慢慢地拉开都是灰尘的窗帘。尘土哗的一下就开始飞舞开来。
　　三个人向里面看去。