　　3　失踪
　　发生什么事了。
　　公江听到梅子的脚步声，就马上明白肯定发生了什么事。如果没有发生什么事的话，梅子是不会这样跑的。
　　“夫人！”从拉门那边传来声音的时候，公江已经从被褥里爬起来了。“怎么了？”
　　拉门迅速被打开。梅子喘着粗气，断断续续地说“小姐，小姐她不见了！”
　　“不见了？——那，是不是到哪儿去了？”
　　“可是——那个房间——不管怎么样，请先去看一下吧。”
　　来到了文江的房间，才明白梅子惊惶无措也是有道理的。
　　壁橱和挂衣橱都开着，里面的东西散落一地。
　　“带走的衣服也有呢。”公江仔细地确认了下少了什么“只是冬天的东西，梅子，打开上面的窗套。”
　　“嗯！”
　　“旅行袋还在吧？”
　　“不在了。”
　　“是吗？那，应该是离家出走了。”
　　“怎，怎么办？夫人？”
　　“冷静点！——会是几点出去的呢？”
　　“我是五点起床的——小姐这个时候出去的话我就会知道。”
　　“那应该是深夜吧。现在去追得话不知道追不追得上。现在几点？”
　　“六点。”
　　“那，给白木打电话吧。也联系下车站。”
　　“啊，但是……”梅子有点犹豫。
　　“怎么了？”
　　“您不觉得还是私下里解决比较好么？我去车站——”
　　“没用的。”公江打断了她的话“你来回跑的话，全村的人马上就会知道发生什么事。不管怎么样都是一样的。”
　　“说的也是。”
　　“你一个人是没有办法同时到各处去找的。”
　　“老爷他……”
　　“今天不知道到哪里了呢。”丈夫因为商业上的事出门了，两三天后才会回来。
　　“今晚是预计住在大阪的。”
　　“之前的旅馆吧。我知道了，等等会打电话给他。但是，他人不在，即使联系也没有用，所以先给白木打个电话吧。”
　　“知道了。”梅子这次顺从地走了出去。
　　公江看了看房间——觉得很不对劲。
　　她一直知道文江是有想要离家出走的念头的。公江认为这也是情理之中的。19岁，是不会想在这样的地方被逼着和完全不认识的男人结婚的。可是因为文江是独生女，丈夫如果不让女婿入赘的话，常石家就会断后，所以这也是没有办法的事。两个人的心情她都很理解。实际上，多少还是有点预测到文江可能会出走，所以并不是特别惊讶。
　　但是，让人困惑的是房间的凌乱。
　　文江从小虽然怕麻烦，但是房间整理的井井有条却是一直以来的习惯。
　　她肯定有很多不满意——但是再怎么想要离开，也没有必要把房间弄得这么乱吧。
　　突然想起了什么，公江看向文江的桌子。想着她会不会留下书信之类的——可是，像这样的东西，桌上，抽屉里都没有。
　　不管怎么样还是觉得很奇怪，文江肯定会留下什么才离开的。比起女儿离家出走的行为，对自己女儿性格非常了解的公江对于这点更不能接受。
　　那天早上，吉成百代替家里办事离开了村。
　　百代和文江一样，也是十九岁。是个有点微胖的好女孩。是文江少数朋友中的一个。
　　文江因为是这一代名士的独生女，所以即使是在学校，也经常会被大家敬重疏离。百代从小就经常和文江一起玩，所以两人一直关系都很好。
　　“好冷啊~”百代朝着大山走着，不自觉地低叹道。天气很晴朗，可是很冷。幸运的是没有风。
　　虽然戴着毛线手套，可是手指还是冻僵了。“这么冷的天还让我，真是的……”终于还是发了牢骚。
　　必须得翻过大山到对面的城镇。本来坐火车或公车都是可以到的，但是因为实在太远，又花费很多。因为和走山路花费的时间差不多，但走山路的话可以拥有省下的车费钱。所以百代才一早就干劲十足地出门了。
　　可是早上真的很冷啊——城镇的事干完后，吃点什么热的东西再回去吧。就吃关东煮吧。这样想着，百代开始上山了。
　　在山腰突然弯曲转折点，稍稍往上爬一些后路开始变得平坦。所以并不吃力，只是一下向右一下向左弯曲绵延，实际上的路程是非常远的。但是不管是百代还是文江，因为从小就经常走这条路，所以并不危险。
　　翻过大山后，路开始变得平缓。——快要，气喘吁吁地加快了脚步，“呼”地喘了一口气停下来，现在已经到了路程三分之一处了！
　　从山上流下的溪水在这里汇成了瀑布，横跨着用古树作成的桥。
　　接下去再加把劲！百代边走边从桥上往下看。瀑布下有河滩，夏天的时候会经常在那里裸泳。她看到有谁正在那儿，弯曲着身体在河边不知道干嘛。
　　这么冷的天。会是谁啊？百代看着那个男的。他站起身甩掉了手上的水。“什么呀，和也啊！”百代叫出了声，但是因为瀑布的声音，他没有听到。
　　坂东和也是文江和百代的同班同学，他和文江、百代经常会一起玩，与其说是男女间的朋友，给人的感觉更像是兄妹。
　　这么冷的天，这么冷的水，他到底在干嘛呢？百代觉得可疑，也是理所当然的事情。好像看到了泛着银光的东西。像是菜刀之类的——反正就像是刀类的东西。
　　和也把那个东西放在旁边，拿出像是擦手的东西浸泡在水里，开始清洗起来。百代有些近视，所以看得不是很清楚——像是在擦手上红色的——沾着的血。
　　是不是受伤了。可是，看上去很好啊，即使受伤了，应该也不严重吧。
　　他呵哧呵哧地用力清洗着，可是污垢好像洗不掉，和也似乎要放弃了。他开始撕那块擦手布。尽可能地撕得很细，扔进河里让它们漂走。百代一直呆呆地看着，突然像是意识到了什么“啊，不行，不快点的话。”缩紧肩膀开始走起来。
　　听到了声音，和也抬头看向桥边。百代正想招手——却停了下来。那双盯着百代的，是从来都没有看到过的泛着严厉恐怖的眼神的眼睛。
　　百代慌张地走起来，不对，是打算走的，可是不知什么时候开始奔跑起来……
　　“暂且，都已经部署好了。”白木巡查说。
　　“给您添麻烦了。”
　　公江说道，白木慌张地挥着手说道：“哪里哪里，这是我的本职工作。”
　　在常石家的玄关前。
　　“可是，你女儿真是做了下定决心的事了呢。”白木说道。
　　“嗯……是个意志坚定的人，所以不让人担心，但是这么想要一个人生活的话……”
　　“不管什么事都有好的一面和坏的一面啊。”
　　“嗯。”公江没有让人看到在动摇。作为这个村里名士的夫人，风格从那淡定的表情里流露了出来。”
　　“你丈夫他……”
　　“正在出差，所以没有联系。今天晚上会通知他的。”
　　“事情发展成这样，不采取些措施，会被斥责的啊。”白木平缓表情说道。
　　“那，有什么线索的话，我会打电话的。”
　　“当然，这样做吧。”白木站直身体敬礼道“那么告辞了！”
　　——还真是镇定呢。走出后，白木巡查小声地嘀咕道。独生女离家出走了，正常的表现不是应该惊慌失措然后不知道该怎么办吗。果然，作为名士，可能思想准备也和普通人不一样吧……”
　　白木钦佩地想着往前走时，突然想起自行车忘记了，慌慌张张地返回到了常石家。
　　白木觉得，文江不会离开很远就会回来的。毕竟是大户人家的小姐，即使离家出走，也会马上因为寂寞回家的。
　　车站也部署好了，最早的班车也赶上了。不管怎么样，因为考虑到可能不会从田村的车站出发，所以连附近的车站也都联系了。而且，与公车、车站前的派出所也都联系过了。
　　剩下的就只剩山路了，假使她翻过山，出了城镇后还是只能从那里坐公车或火车的。这样的话，就不可能找不到。——白木悠闲自在起来。
　　可是直到晚上，虽然有两三个消息进来，可是都是搞错的。之后就完全地没有了消息。
　　第二天，常石勇造焦急地从大阪赶了回来。
　　“您回来了。”公江出门迎接。
　　“怎么样了？”站在玄关口就问。
　　“现在还没有任何的……”公江回答道。
　　“白木那家伙，在干什么！”像是发泄般地说道“我去去就回来。”直接就往村里走去。
　　白木巡查被常石问得直冒汗，小心翼翼地回应着。
　　“这附近已经竭尽全力地采取了必要措施，但……”
　　“嗯……可是我女儿也不是笨蛋，这周边会被部署她心里肯定也是有数的。”
　　“啊……这样的话就……”
　　“没有考虑过她可能会藏在村里的某处吗？”
　　“村里吗？”白木睁大了眼睛。
　　“有这个可能。可能正等着大家放弃寻找。”
　　“可是，会在哪儿呢？”
　　“如果是这样的话，这附近的确有无人的小屋之类的地方。去这些地方看看吧。”
　　白木不想推翻常石的话：“啊……可是这样的话，需要很多人手呢……”
　　“我会出钱的，把村里的年轻人都聚集起来去搜。”
　　“好，好的。”白木马上就付之行动了。
　　聚集的七个年轻人开始在村里搜索起来。可是在放置东西的小屋里，看上去可以藏人的地方都没有文江的身影。
　　常石要求去山上调查，说是山路途中的严寒，待一两晚还是可以忍受的。话是这样说，可是那是白天的时候，当夜晚和凌晨的寒冷积聚起来后，根本是无法忍受的。
　　白木认为这不太可能，可是只要常石不肯罢手，就没有办法。
　　第二天，这次包括大人一共十五个村里人开始从山路到山路附近一带搜索。
　　可是这是一项很大的工程，直到快傍晚，才终于来到那座桥的附近。
　　白木开始觉得这样做像个傻子，该适可而止了。不管常石有多希望找到，这样徒劳地搜索……而且，虽说会给村里人赏钱，但以白木警官的身份是不能收钱的。使白木感到疲劳的，这也是一个原因。
　　“咳咳咳……”白木停了下来喘着粗气。
　　“白木警官！”有人叫着。是上面的人。
　　“怎么了？！”大声地回应道。
　　“快过来一下。”
　　要去上面吗，白木叹了一口，没有办法。屏着气努力向上爬，在一片小草地上，聚集着三四个人。
　　“怎么了？”
　　“看下这个。”
　　“好像烧过什么东西。”烧焦的灰弄脏了旁边的草。
　　白木捡起烧焦残留的白布：“是衣服的碎片吧”“这是男式或女式的衬衫吧。”他一个人自言自语道。
　　“你怎么知道？”
　　“布料的感觉。”
　　“原来如此。”这样说起来，的确是这样的手感。
　　“咦……怎么？”
　　“下面好像还有什么。”另外一个人这样说道。
　　在灰下面又搜索了一下，还有被烧损的布。
　　看到这个，白木的脸一下子就僵硬了。疲劳也一下子被吹走。
　　这次是比较厚的，淡蓝色的布。只是它的一半，毫无疑问被沾了血，褪成红褐色晕染开来。
　　“这家伙，不妙啊。”白木放下布，站了起来。“喂，谁回下村里，到警局打个电话？”
　　“什么事？”
　　“没有……现在还不知道，但是这家伙可能不止离家出走这么简单。”白木擦去额头的汗，这汗并不是爬山运动后的缘故。
　　公江看着碎布，慢慢摇着头说“不管怎么样，只有这么点东西的话……”
　　“不知道吗？”常石生气地问道。
　　“对不起，因为最近那孩子都是自己随着性子在买自己的衣服的，所以……”
　　白木说道：“根据警察的调查，布是在三四天前被烧焦的。上面的血液的确是人类的血，血型是A。”
　　常石看着公江：“文江的血型是？”
　　“A型的。”
　　“是嘛，啊，其实很多人都是A型血的呢。”白木尽量轻声地说道。
　　有一会儿，三个人都没有说话。
　　“也就是说”，常石说道“文江可能已经被杀死了的意思吗？”
　　“啊，这，这是最坏的打算。”
　　“必须要有万事做好最坏打算的觉悟吧。”常石说道。
　　“但是老公，文江是离家出走了。”
　　“可能在山路上碰到谁了。”常石看着白木“在调查山上了吗。”
　　“这个事的话，已经……从县警那边调来很多人了，可是因为山实在很大，还是需要一点时间。”
　　“村里人也都让他们来帮忙，几十人，几百人都没有关系，我会出比之前多几倍的赏钱。”
　　“啊……”
　　常石的脸上，流露出了固执、严肃的特质。
　　搜索以烧痕地为中心开始了，可是一天后什么收获也没有。
　　太阳快下山了，白木回到警察局想看看事情的发展状况，看到吉成百代神情慌张地坐着。
　　“呀，百代啊，怎么了？”
　　“山上，怎么样了？”
　　“嗯，今天什么收获也没有。”
　　“这样啊……”百代点点头“太好了。”
　　“也对啊，百代和文江的关系很好吧。如果找到了什么，就伤心了呐。”
　　“肯定——出了城镇，到哪个地方去了。大阪、东京之类的。”
　　“这样的话就好了，我也希望如此。”白木精疲力竭地倒在椅子上。
　　百代像是要说什么似的，又不知道要不要说的样子，扭扭捏捏地坐着。
　　“怎么了？有什么要说的吗，说给我听听？”
　　“嗯”百代犹豫着“我不想说这样的事，可是，觉得不说的话不好。”
　　“嗯。”白木点点头。
　　“那个，其实我也没有看的很清楚。只是站在很远的地方——从桥上看到的。”
　　“桥？哪里的桥？”
　　“山上的。”
　　“桥那里怎么了？”白木严肃地问道。
　　“我也没有看的很清楚——可是，和也好像拿着菜刀之类的东西——”
　　“和也？坂东和也？”
　　“嗯。”
　　“菜刀？”
　　“看到他在洗。然后，把擦手的布撕碎了扔进河里让它漂走了。”
　　“把擦手布？”
　　“红色的。其实是白色的布，但大部分好像都染了红色——”
　　“等等！也就是说，是血对吧？”
　　“不知道。因为站的很远。可是——他拼命地在洗，洗不干净后又把它撕碎了扔进河里。”
　　“什么时候看到的？”
　　百代稍稍犹豫了一下“是文江失踪的那天早上。”
　　第二天，在河流的下游找到了几片被撕裂的擦手布。虽然已经被水浸透，血还是充分地晕染着。检查后，确定是A型血。
　　坂东和也承认那天早上的确是在河边洗菜刀，可是坚决否认杀害文江的事。
　　“拿菜刀做什么？”白木问。
　　“以防万一才带着的。”和也回答道。
　　根据他父母的话，那天和也和平常一样在杂货店，到了晚上，拿着行李从城镇回来。
　　去了城镇的和也拿到行李时已经很晚了，离开城镇的时候可能已经快接近深夜了。当时是有拿手电筒的，可是快走到山道，离桥还有一点路的时候手电筒坏了。担心在黑暗中会踩空掉入悬崖，所以没有办法只能等着清晨的来临。
　　和也说，那把菜刀也是行李里要卖的东西，因为包装袋坏了，所以掉了出来。关于布手巾的解释很牵强。——在等行李的时候，去老虎机那边玩了，打架了。
　　被揍后，流了很多鼻血。因为很多人看着，所以借了布手巾。没有注意到流了这么多，就夹在了裤子的皮带上。后来注意到了，就到河边去洗了。
　　“为什么还特地撕碎让它漂走？”
　　“因为，也没有什么地方可以扔啊！如果就这样拿着回去的话，也不知道别人会怎么想。”和也耸耸肩膀。
　　对于这个解释，总觉得有些牵强。不光是白木，县警的刑事也对和也进行了更严厉的拷问，但他始终坚持自己的话。
　　——另一方面，搜索没有一点进展。不管怎么样，山里已经全部，一处不漏地进行了搜索，可是没有任何发现。一周后终于决定停止搜索。
　　决定还是使和也认罪，告知是否已经隐藏了尸体，并说出埋葬尸体的场所比较快。可是不管是刑事人还是家人，再大声再严厉地逼问追究，和也始终不认罪。最后，两周以后，和也被临时释放了。
　　即使警察认为文江被杀害的可能性较高，因为没有确切的证据，也没有找到尸体，所以即使逮捕他，也是不能起诉的。
　　——和也回到了村里。
　　可是，在这两周的时间里，村里人都已经认定和也是要被判有罪的了。
　　“——这之后一个月，”白木巡警说，“清晨时听到消息赶到村外的一棵树那边，和也已经上吊死了。”
　　“真的很可怜。”公江说，“我和丈夫谁都没有认为他是犯人而责备过他，一次都没有。因为，一直是看着他长大的，他没有理由会杀文江。”
　　“是的。”白木点头道，“可是没有办法管住村里每个人的嘴。”
　　“最后，他父母在完成他的葬礼后就马上离开村了。”公江说道。
　　“是啊……什么时候离开的呢，因为店关了很久了，觉得有些奇怪，就从后边进去看看，可是已经没有人了……”
　　“大概，深夜的时候翻过山离开了。——我理解他们的心情，但是肯定是很想把村子给烧了的吧。”
　　——谈话终止了一会儿。
　　文江脸色惨白，一直沉默地听着。终于，慢慢地吐了一口气。“我什么都不知道。——到东京后的一段时间里，一直在拼命地工作。”
　　“这不是你的错。”
　　“可是如果我不离家出走的话……”
　　“已经过去了。”公江平静地说。
　　文江站起身。
　　“怎么了？”
　　“我的房间怎么样了？”
　　“没有任何改变。今天开始用吧。”
　　“嗯。”文江起身走开“没关系的，让我一个人去吧。”阻止了正想起身跟着的母亲，“我想一个人。”
　　“知道了。”文江出去后，公江对着白木说，“这件事不通知村里的话……”
　　“会造成很大的骚乱吧……”白木叹气说道。
　　文江关上拉门。
　　她的房间。——七年后再见到，感觉比记忆中要小。当然，房间是整理好的，桌子，衣柜都还是原来的样子。打开柜子的门和抽屉，里面的东西也都还是原来的样子。——奇妙的感觉。
　　像是乘了时光机回到了七年前的那天一样。窗帘也是原来的，只是七年间被阳光照射，已经有些褪色了。
　　文江坐了下来。椅子发出有些苦闷似的嘎吱声。
　　——怎么会这样。完全不知道自己离开这个村里之后发生的事情，一心想要自立，任性地离开。至少，至少应该从东京打个电话问问母亲是否安好……
　　现在回来，是打算得意地炫耀自己已经是设计师，已经成功地自立了的。
　　真的是——真的是洋洋得意在的。
　　可是，即使听了白木和母亲的话，还是有不能理解的地方。
　　文江没有说出来，她把这个疑问藏在心里。想用自己的力量查出真相。
　　不能理解的地方，就是妈妈的疑问——这个房间很凌乱和没有留下书信这两点。
　　正如母亲所想的，实际上她有好好地整理房间，也有在桌上留下书信。
　　自己离开后，在梅子和母亲来这房间的这段时间里，肯定发生了什么。
　　到底是怎么回事……
　　哒哒哒……楼梯间响起了脚步声。转头的瞬间，拉门粗暴地被打开了。百代气喘吁吁僵站着，大叫道“文江！”。