　　10        废墟的男人们
　　金子站长死了。
　　对于文江来说，这是连想都没有想过的事。
　　“金子···可是，昨天着火的时候还见到过他。”
　　“嗯，我也是，还在那里和他说过话。”
　　“可是怎么会？”
　　“是服用过量安眠药。”白木巡查说。
　　“这么说是自杀吗？”草永问。
　　“哎，这个···我也是刚刚得到她妻子的通知。先告辞了···”白木又骑上摩托快速地向文江家的方向驶去。
　　“是去你家吧。”
　　“是的。应该是去告诉妈妈吧。妈妈就像是这个村子的主人一样。”
　　“真了不起。——那我们怎么办？”
　　“是啊。但都出来了，不管怎么样，先去火灾现场看看吧。”
　　“好的。”
　　两个人又开始走起来。
　　“话说，你妈妈又不是村长。”
　　“嗯。”文江笑说，“但是，要决定新的村长时，肯定会来问我妈妈的意见。”
　　“真的吗？真了不起。”草永瞪大眼睛，“有拒绝权吗？”
　　“那倒没有。只是习惯罢了。反正也从来没有说过谁谁不行之类的。”
　　两人经过了坂东家，大门紧闭着。杉山百代正在打扫玄关口。
　　“早上好。”文江打了招呼。
　　“散步啊？”百代并不热情地回应道。
　　“这么早怎么就开始工作了啊，真勤劳。”
　　“以前就这样了。”百代稍稍压低声音问，“刚刚，白木很急地经过了。碰到了吗？”
　　“嗯。说金子死了。”
　　百代一瞬惊呆住了。
　　“站长他···”
　　“是的。我刚听到时也吓了一跳。”
　　百代将手按住胸口，眼睛像失去了光似的拼命平稳着呼吸。
　　“怎么了？”文江问。
　　“没事。我只是，被吓到了。文江你好歹也先给我点提示啊。像‘发生了很糟的事’之类的。不是每个人都像你那么胆大的。”
　　文江看了一眼草永。——我是这样的吗？感受性是变得有些迟钝了吗？
　　本来一个人拼死地在都市里生活，比起在这里的生活，肯定是需要更多胆量的。
　　“对不起，百代。”
　　“没事的。——只是，因为金子是我们结婚时的媒人···”
　　“是吗？我不知道···”
　　“为什么会死了呢？不会是——那个——”百代一直盯着文江，言外之意是“被杀？”
　　“说是吃了很多安眠药。具体我们也不是很清楚。”
　　“是吗。不管怎么样，得快点去慰问。”
　　“还是先等等吧。”草永说，“因为才得到消息。”
　　“是啊。还是先等等。”文江点头，“反正，村里人会一起去的。”
　　“知道了。可是得准备下以备随时都能去。也要告诉我丈夫，让他可以回来了。那，文江，回头见。”百代匆匆跑回家中。
　　“村里现在不知道怎么样了。”文江说，“肯定已经传遍了吧。”
　　“去看看吧。”草永轻轻抱着文江的肩说道。
　　村子异常的安静。大街上没有一个人。像是深夜似的，门紧闭着，窗帘也关着。
　　“像是鬼镇似的。”文江边走边说。
　　“经常会这样吗？早上大家起得迟的缘故？”
　　“不是。——其实不管是哪边的店都很早就营业了，只是大家现在都正把自己关在里面呢。”不可能还在睡的。注意看的话，能看到窗帘偶尔会移动，某个人正躲在里面偷看。
　　“感觉好郁闷。”
　　“这种情形，在西部剧里会有。外人闯进来后，大家都躲在窗后偷看，然后突然就开始攻击。”
　　“别开玩笑了。”文江叹气道。
　　幸运的是，铁炮的子弹没有飞来。
　　终于到了车站前，看见庄司铁男一个人傻傻地站在月台上发呆。
　　“铁男君。”文江叫道。
　　“哇！”铁男像是被吓了一跳：“啊——是你啊小姐。”
　　“怎么会这么惊讶？”
　　“没、也没有啦。”结巴着说，“因为一个人，总觉得···要是发生什么状况该怎么办···”
　　“啊，是这样么。站长的事，真是···”
　　“是啊···”不知为什么，感觉铁男有些紧张，安定不下来的感觉。
　　因为站长突然死去，作为见习生只剩下自己，理所当然会变得很不安。但是外援肯定很快就会来的，不可能会像这样不安。
　　“火灾是怎么发生的？”文江走进月台问。当然，不需要入场券。
　　“什么？”铁男没有反应过来。
　　“昨晚的火灾！”
　　“哦，已经灭了。”
　　“这个我也知道。现在谁在吗？”
　　“不知道。刚刚县里的警官有来，但是好像已经不在了吧。”
　　“谢谢，我去看看。”文江轻快地跳下月台降到铁轨上。“走吧。”
　　“好的！你果然不是都市里的人，瞧这轻快地身段。”草永小心翼翼地跳下月台。“不能走进铁路吧。”
　　“火车难得会来的啦。——在那边。”文江走下铁轨。过腰的草生长繁茂。在对面生成一个小小的山丘。在这个山丘的正中附近，建有如商业用房大小的木造小屋。曾经的小屋。现在，剩下的烧毁了的右半部分，也只剩下焦黑的残骸。明明是昨天才烧毁的，可是感觉烧痕像是很久以前留下似的。是因为原来就很破旧的缘故吧。
　　有警绳围着，可是周围并没有警察。
　　“农村的警察可真是悠闲呢。”草永微笑着说。
　　“人手不够的缘故。”
　　“你认识那个工作人员吗？”
　　“叫庄司铁男。还只有十八岁哦。因为我离家出走时他才十一。所以只有他小孩时的印象。”
　　“他好像知道些什么。”
　　文江看着草永：“什么意思？”
　　“你不觉得他显得很心不在焉吗？像是知道什么，想要说又犹豫要不要说的样子。”
　　“是啊。其实我也有这种感觉。”
　　“我们想法一样呢。好了，先进去看看吧。”
　　“不行，这边不是有绳子拦着么。”
　　“是吗？”草永跨过绳子，“我没有注意到啊。”
　　文江笑着也跨过了绳子。
　　“这里是储存什么东西的？”
　　“我也不清楚。好像是车站附属的仓库，所以肯定是道具类的东西吧。”
　　“你没有进去过吗？”
　　“是呢···很小的时候似乎去过。可是没有记得很清楚。”
　　“可是你看。”草永说，“烧毁的东西都是垃圾。”
　　果然是。旧的长椅、椅子、桌子、铲子、铁锹类，然后还有一些旧的被子之类的。
　　“别走得太进去比较好吧。”
　　“嗯，等会儿反正会来调查的吧。”
　　两人在剩余部分进去两到三步的位置停了下来。果然，有一股刺鼻的味道飘来。
　　“应该是纵火的吧？”
　　“为什么呢···”
　　“像之前说的，为了引起村里人的注意之类的，如果不是这样的话——”草永看向四周，“是因为这里有什么，所以想要把它烧毁吧。”
　　“什么···可是，这里会有什么呢？”
　　“就是因为是这种地方。——谁也不会注意到，这种地方会有什么重要的东西吧。”
　　“门是锁着的。”
　　“被谁打开了吧？”
　　“可能···是站长。”文江与草永互看着。
　　“当然，这里警察肯定已经调查过了。”草永说。
　　哪里传来了嘎吱嘎吱的声音。
　　“什么声音？”
　　“好像是板折断的···”刚说到一半，草永就注意到木片正要哗啦啦地落下来。两人正站在烧毁屋顶的正下方。嘎吱一声，墙屋顶轰得落下了。
　　“危险！”草永搂着文江冲出屋子，烧毁的木材绊到脚，两人摔倒在潮湿的灰土中。
　　可是，陆陆续续地脱落的屋顶垫板掉落在地面，滚起层层灰土。
　　“你没事吧？”草永呛着问道。
　　“嗯，吓死我了。”文江也吸了灰尘，咳嗽着回答。
　　“没受伤？”
　　“嗯，没事。啊，怎么办，全黑了。”灰溶在水里，变成黑色油漆似的。摔倒在里面，整个人都被染色了。
　　连脸也被飞溅的黑汁弄脏，文江感觉快要哭出来了。
　　“可是被这个压倒还好啦！好了，站起吧。”文江拉着草永的手站了起来。
　　“真是危险。”
　　“真是！可是刚才的声音，听上去不是自然折断似的。”
　　“什么意思？”
　　“也就是说，会不会是。。。”草永说了一半，“快看！”文江抓住草永的手腕。
　　三个男人跨过绳子，走了进来。
　　三人都是工作服加牛仔的装束，看上去好像还很年轻。用好像，是因为他们都蒙着面。是那种在庙会上经常会卖的火男、桃太郎的面具。看上去令人感觉恐惧。
　　每个人的手里都拿着一个棒球和棒子之类的。
　　“你们要干嘛？”草永问。
　　“滚出村子！”面具下，传出含糊的声音。
　　“就是因为你们，有人死了。”
　　“是的！不快点滚出去的话，别怪我们不客气了。”
　　真是有农村青年的范儿，文江这样想着。
　　“弄塌那屋子的人是你们吧。”
　　“是的。”
　　“搞不好你们就是杀人未遂了！”
　　“没关系！为了村子的话！”
　　“是的！”三人向前走近，文江像是想要往后退似的，紧缩着肩膀。
　　“够了！”文江的声音像是要震动空气似的响起，三人被吓了一跳。
　　文江慢慢地注释着三人，“我是常石文江，你们是要对常石家的女儿施暴吗？”
　　“有什么关系！”
　　“是吗。那也让你们的爸爸看看你们来杀我的样子，让他自豪下吧！你们会被打死。”
　　文江严厉地盯着三人：“要打要杀随便！”
　　三人明显踌躇了，文江使劲儿地往前一站时，三人慌张地后退了。
　　“太、太恐怖了。这娘们，咱们把她衣服剥了，到时肯定哭喊着求饶。”
　　“你这样想的话就试试！”文江压抑着自己的嗓子说道，“我会砍了你们的手指的。”
　　文江又回到了常石家的女儿里，有一种可以依靠的威严，一堵看不见的高墙立在男人们的前面。
　　“该死的，走着瞧！”一人大叫地跑了，另外两人也跟着慌张地离开。
　　文江深深地呼了一口气。
　　“吓死我了。”草永叹气说道，“感觉你一下子高大了好多。”
　　“行了。”文江闷闷地板着脸叹气说道，“我本来决定已经不再是常石家的人了···别告诉我妈妈，她看到的话肯定会很开心的。”
　　传来脚步声。
　　“小姐，怎么了？”是庄司铁男。
　　“没事，不小心摔了一跤。”
　　“可是我听到很响的声音···屋顶塌了！”
　　“是的。车站那边没关系吗？”
　　“嗯，刚开走一辆。我老早想过来看下的，可是列车刚好来走不开身。”
　　“没事的，不担心。”
　　“没受伤吗？到我那儿去洗个脸吧···”
　　“好啊。可是车站没有关系吗？”
　　“铁男君的家就在车道旁吧。”
　　“是的。家很破，母亲健在。”
　　“那，我们就去下吧。回去之前这个样子的话有点···”文江说道。
　　铁男带路，沿着铁轨走了一会儿。——不远处有个破旧的小而古老的屋子。
　　“他父亲呢？”草永边走边问。
　　“嘘！铁男君的母亲是未婚妈妈。”
　　“啊。”
　　“被村里人冷眼相待，最后都没有说到底谁是他的父亲。虽然现在很正常地和村民们在交往，但果然还是会被疏远的。”
　　“嗯。这是很棘手呢。”
　　“可是铁男君是个很好的孩子呢，一点都不自闭，你也洗洗脸吧。”
　　“好的。”
　　两人钻进小小的家的玄关，看到了实际上是四十多岁，但看上去像是超过了五十多岁的铁男的母亲。
　　“啊，是常石家的小姐！”低下头，“听说您回来了，我真的很高兴。”
　　“好久不见了阿姨。铁男完全长大了呢。”
　　“哪里。还是个小孩子。——这位是？”
　　“是我男友。叫草永。——真不意思，在火灾现场时不小心摔了一跤。能在这儿洗下脸吗？”
　　“请请。——要不去洗个澡吧？我马上就能烧好水的。因为浴池也不是很大。”
　　“啊，可是这样——”
　　“没有关系的。快进来。弄脏也没有关系的，反正本来就是很旧的的榻榻米。——来，先把外套脱了。——我现在就去烧水。”
　　慌慌张张地来回忙活，一直看着铁男母亲的草永轻声对文江说：“你果然是常石家的大小姐。”