　　15  黑夜的袭击
　　
　　“怎么了？”文江翻来覆去，草永问道。
　　“嗯？”
　　“睡不着吗？”
　　“嗯···是的。”文江伸了一个大懒腰。
　　梅子不知是为了显示自己的权威还是为了讽刺，从一开始就将文江房间草永的被子收拾走了。
　　“已经几点了？”
　　“嗯···”草永在漆黑的房间取出自己的手表看了下。“两天左右。”
　　“真郁闷。睡不着。去散下步吧。”
　　“好的。”
　　“你睡着吧。”文江起床说道。
　　“别开玩笑了。可能会发生杀人事件的哦。”
　　“啊，你在担心我吗？真温柔。文江穿上毛衣和裙子的轻便装，走出房间。草永急急忙忙地后面跟着。走到下面后，看到客厅里灯亮着。文江不可思议地小声说道，“这个时候会是谁啊。”
　　“会不会又是幽灵啊。”
　　“别吓人。”文江瞪着草永。
　　“谁啊？”客厅传来文江母亲公江的声音。
　　“什么呀，是妈妈啊。吓了我一跳。你在干嘛？”
　　“睡不着呢。”公江微笑着说，“你也来喝一杯？”
　　“妈妈，你在喝威士忌吗？”
　　“呀，这个可比散步什么的好多了。”草永也走了进来，“我也和您一起喝吧。”
　　“那，文江，拿一下那里的杯子。”公江愉快地说道，看上去并没有醉。
　　“好的。那我也喝点。”文江可不允许自己的气势被草永压下去。
　　于是，这成了深夜的酒宴。
　　“抢劫银行这件事啊。”公江稍稍思考了下，点头说，“话说起来，的确是有这样的事呢。”
　　“我离家出走的那天吗？”
　　“好像···没有记得很清楚啊，应该是同一天吧。我们家因为你的事情焦头烂额，所以没去注意。”
　　“室田有说什么吗？”草永问文江。
　　“没有。——不管怎么样已经是很久以前的事了。不可能轻易地就全部了解透的。
　　“是隔壁镇子的对吗？”公江打开酒瓶，“对田村的人来说，只有发生在田村的事才是现实。”
　　“是啊。这样的地方，思考方式和城市的不一样。”草永点头说道。
　　“如果真有这样的事，那群抢了钱的强盗中，和也君也是一员。”文江摇着头，“真是无法想象。那么亲切的和也君···”
　　“可是不知为什么我理解他们。”
　　“什么？”
　　“对于年轻人来说，田村的生活无聊得让人窒息吧。不管怎么样，还是想逃脱这里的。你认为呢？”
　　“是啊。”文江思考着，“我也是，虽然没有直接的动机，但还是是想要离开这个地方的。”
　　“问题是和谁做的。”草永说。
　　“什么意思？”
　　“当然是指强盗的事。”
　　“你的意思是这不是一个人干的？”
　　“当然。这么小个孩子是干不了这种事的。肯定有同伙。”
　　“还不如说和也是被利用了。”公江说，“他不是那种想得出这种计划然后领导他们去实施的人。”
　　“同感。——可是和也君好像没有交过这样坏的朋友。”
　　“你认为的那种不良少年，是干不出抢劫银行的事的。背后肯定有大人。不会错的，肯定是这样的。”
　　“你是指田村的人？”
　　“这个不清楚···”
　　“这样考虑很合乎情理。”公江说，“一起抢劫，而且把抢来的钱都埋在和也家。应该是很信赖对方的关系吧。若不是村里的人，没有可能会这么信任彼此。”
　　“原来如此。”草永点头，“母亲大人说的话很有说服力。”
　　“谢谢，你是个很认真的人呢，配我女儿可惜了。要是我再年轻个二十岁的话——”
　　“啊，您过奖了。”
　　“来来来，喝酒。”
　　“真是不错的威士忌。”
　　“是高级品哦。不要喝醉了。”
　　“即使和文江在一起，这样也喝不了多少啊。”
　　“说的什么话呀，你就是我们家的养子了。不做什么工作也没有关系的。”
　　“这样也可以吗。妈妈···”
　　文江呆呆地看着母亲和草永二人自顾自的在那边开心的聊着。
　　一个小时后，两人亲近地坐在沙发上开始打瞌睡。
　　“在做什么呢，这两个人真是的。”母亲只要喝了酒就会失去记忆。当然也不是说不能喝。但不是因为喜欢而去喝的人。她渐渐年长，受过的苦肯定很多。首先，因为女儿失踪的事内心肯定很煎熬。
　　草永陪着母亲睡着了，可能他也注意到了吧。因为草永根本就不擅长喝酒。
　　看了看时间，三点二十分。再过一个小时清晨就会来临。文江留下二人走出客厅。——这两个人在一起，不用担心会做出什么过分的事吧。
　　从玄关走到外面。城市的空气总是很腥，都是灰尘。但是农村夜晚的寒冷，像是水晶一样给人坚固通透的感觉。可以说是那种能把身体紧紧包裹住的寒冷吧。文江漫无目的地走着。——夜晚散步，这真是一件很优雅的事。
　　城市的夜晚，有些场所根本就昼夜不分一直是明亮着的，不是真正的夜晚。一寸前也无法看到的黑暗，若不停电的话是无法去体验的。
　　家中的光明无法映射，只有微弱的月光。在去往村里的道路上慢慢地走着。然后停下脚步，向反方向——大山的方向走着。并没有想要去山上，但是七年前的深夜，自己一个人在这条路上行走的感觉又回来了。那个时候大概已经超过三点了吧。那时，和也正和谁袭击了银行在逃往回去的路上吧。——如果半途没有拦到汽车，直接在那条山路上走的话，可能途中就会和和也相遇了。
　　人生什么的，真的是以一些微不足道的细节而改变呢。
　　如果和和也一伙遇见的话，可能就会被杀埋在山里了。或者和他们一起行动，现在可能就是个女土匪了。一只手拿着枪，去各地的银行抢劫···
　　文江有些邪恶地一个人笑了起来。
　　寂静的夜，仿佛没有一点人气。走的太远的话，回来可能就有点累人了。
　　——文江停下脚步。
　　这时，不知从什么地方，是右手边的丛林中传来嘈杂的声音。不是风的缘故。是从某一处传来的。
　　什么东西在移动。突然响起一声像是口哨一样的尖锐声音。文江右脸颊有什么东西划过了。她迷惑地站着。——什么东西啊？
　　只是一种直觉，她感觉到了一种危险的气息。一声“嘶”的声音，这次感觉左手腕被什么刺中了。
　　有人袭击！
　　文江趴下身。丛林里响起飒飒声，伴随着跑远了的脚步声。
　　文江暂时按兵不动，左手腕有些疼痛。过了一会儿站起身——好像没有什么事。
　　到底会是谁袭击的？文江闭上眼睛使狂跳的心脏镇定下来，然后慢慢站起身。好像受伤了。必须去处理一下伤口。
　　叹了一口气。——对方好像是在等待这个一样。突然空气像是被划破了的声音响起，有什么朝着脸快速飞来。有躲避，但是如果再晚十分之一秒的话可能就死了。右脸颊像是要裂开一样的疼，文江踉跄前进着。
　　一瞬间像是窒息了一样，蹲踞在地上。视野被红色的光线包围。
　　终于抬起脸庞时，看到两只眼睛。——闪着光的眼睛。
　　不对···那是前照灯。有车子停着。是谁来了。文江安心下来。
　　伴随着轰鸣声，“两只眼睛”越来越近。轰鸣声频率更高了。
　　来这里了。开得那么快。危险！危险！危险！
　　文江睁大眼睛，直直地盯着向这边飞快冲来的灯光···
　　
　　“吓死我了。”草永说。
　　“对不起。”
　　“你真是，太乱来了。”
　　“对不起。”
　　“会被杀的。又不是TV剧场和游戏。”
　　“对不起。”
　　“真是的！你要是死了，让我怎么办？”
　　“对不起。”
　　“但是···真的是吓死我了。全身都是泥土，像是个泥人一样进来。一瞬间我还以为是谁呢。然后就这样失去意识了。”
　　“我有一个疑问。”
　　“什么？”
　　“我被袭击的时候你在哪里？”
　　“我在客厅里打着盹···”
　　“喝醉了在睡觉吧。”
　　“啊···也可以这么说。”
　　“所以你有什么要和我说的吗？”
　　“嗯。啊···没有受什么重伤真是太好了。”
　　“还有一个问题。”
　　“什么？”
　　“在玄关就脱光了我衣服的人是谁？”
　　“是你妈妈和梅子。”
　　“我刚刚已经问过梅子了，她说她跑来的时候我已经全裸了。”
　　“啊，是这样吗？你摔倒了所以神智有些昏的缘故吧。”
　　“好了!别解释了！”
　　文江在二楼自己的房间。左手腕缠着包带，右脸颊一块大的白纱布。看上去很严重的样子。
　　天完全亮了。
　　“到底会是谁呢？”
　　“别转移话题···”瞪着草永的文江笑出了声，“我差点被汽车碾死了。简直难以置信。”
　　“对方也会因为光线黑暗而无法看清你的。若真想要杀你的话，选明亮的时候不是更好吗。”
　　“怎么感觉你有些遗憾。”
　　“非常。”草永皱起脸庞。
　　“有联系室田吗？”
　　“嗯。说马上就会来。”说曹操，曹操就来了。走廊下想起了梅子的声音：“室田警官来了。”
　　走到客厅，室田有些慌乱地来回踱着步。
　　“真是，太过分了啊。”看了一眼文江，室田这样说道，“看见对方是谁了吗？”
　　“没有。太黑了。”文江皱眉，稍微大声一点脸颊的伤口就会疼。
　　“可以带我去下现场吗？”
　　“嗯，好的。可是因为当时很黑，我不知道还能不能找到具体位置。”
　　“肯定有痕迹吧。总之先去看看吧。”室田、草永、文江三人走出屋子。
　　天气很好。沿着山路一直走着。
　　“银行的抢劫案已经有头绪了吗？”文江问。
　　“嗯。果然没有猜错。我们挖出的钱金额是一致的。”
　　“号码都对上了吗？”
　　“因为不是新的钱币。”
　　“但是金额对上的话···”草永插上话，室田点头：“也就是说盗来的钱完全没有被使用过。”
　　“是吗。可是，盗来那么多的钱···”
　　“若是有同伙，可是这七年间，明明知道有却没有用过，这的确有点微妙呢。”
　　“也就是说···”文江说，“您的意思是和也君他一个人独占了这些钱吗？”
　　“没有其它理由可以解释了。”
　　“然后和也君也死了···是被他的同伴杀死的···”
　　“这点我不能断言。若是要问出藏钱的地方，就不会把他杀死。因为会拿不到钱。”
　　“但是和也怎么也不肯说，可能就会被杀的。”
　　“的确。”室田点头。
　　最终涉及到可能被杀害，文江变得有些忧郁。
　　“应该就是这附近了。”文江说，“但是当时因为很黑，我不能很确定···”
　　“路的样子是知道的。只要根据轮胎的印记···可是这样没什么用啊。”室田看着没有被铺过的道路说。
　　“不是有你掉进山路边沟里的痕迹吗？”
　　“是啊。会不会是那个。”
　　“原来如此。的确很泥泞呢。好像是这里呢。”室田站在旁边看了看周围，“是站在哪个方向被袭击的？”
　　“嗯···朝着大山的方向站着的···听见声音是从那个方向传来的。”
　　“那个丛林附近吗？”
　　“可能，应该是的。”
　　室田朝着丛林，文江站着的地方直到视线没有办法看到的地方走去。在相反方向的树丛中停下，钻了进去。
　　“有看到什么吗？”文江喊道。
　　“你猜弄伤你的会是什么？”室田边说边看着周围的地面，“至少不会是枪。因为是枪的话伤口可能会更多烧伤的痕迹。”
　　“但是还是一样的疼吧。”文江皱起脸。
　　“啊！是这个！”室田喊道。
　　文江和草永跑进去看到室田用手帕包着一只箭。
　　“啊！是弓箭吗？真是古董呢。”草永很新奇地看着箭。
　　“不对。这是箭术中的箭。是现代体育运动项目的一种吧。”
　　“用这种东西···但是，若命中的话真会丧命吗？”
　　“是的。前端故意削尖了。要是刺中头上经脉上，就会毙命。”
　　文江整个人颤抖起来，“只要再两三寸我就死了!”
　　“可是这附近会箭术的人不多吧。”草永说。
　　“是的。”室田点头，“还有一个问题就是冲向文江的车里坐着的和那个射击的是否是同一个人。——你怎么认为？”
　　文江歪着头,“应该不是同一个人吧。当时虽然受伤，意识不是很清楚。但是并没有完全昏厥过去。”
　　“那个人跑回车里再来撞你，不可能来的及。”
　　“我也这样认为。”
　　“也就是说有两个人。”
　　“嗯。”室田说，“首先要去调查一下对箭术有兴趣的人。”