　　11　深夜的密会
　　文江和草永被招呼着进了浴室，洗的干干净净的。当然是分开洗的，即使想一起进去也进不去，因为浴室实在太狭小了。
　　“来，快来喝杯热茶。”
　　“谢谢，真的很感谢。”文江喝着茶，“铁男君呢？”
　　“说是列车来了所以出去了。很快会回来的。”
　　“真好啊，生活还是挺轻松的。”文江说，“说起这个，金子站长真的很可怜。”
　　“是啊。他平时很照顾我。刚刚通知说今晚要守夜。”
　　“是么。您已经听说了？”
　　“是吃了很多药吧。”
　　“好像是的。可是金子站长为什么要吃安眠药呢。。。”
　　“因为——”铁男的母亲稍稍压低了声音说，“大家还不知道。“
　　“什么？”
　　“金子站长的身体很糟糕。”
　　“身体？”
　　“嗯，说是可能只剩下一年的时间了···”
　　“啊。”文江睁大眼睛，“也就是说是因为这个所以吃了药？”
　　“是为了止痛吧。好像是因为疼痛而一直睡不着。”
　　是文江连想都没有想到的事。
　　“你是从哪儿听来的？”草永问。
　　“金子站长本人。”
　　“是他本人说的啊。”
　　“站长经常会来这里休息的。去村里的话太远，来这边也没有别人注意到。”
　　“是啊。所以是他来这里的时候告诉你的吗？”
　　“是的。大概···一个月左右前吧。”
　　文江点着头。金子对铁男的母亲坦白这种事情，虽然会令人感觉有些奇怪，但文江却懂。铁男的母亲与村里人不一样，她不是那种会到处说闲话的人。是因为自己就有被这种事情重伤过的经验的缘故吧。实际上公江也曾说：“村里能守住秘密的第一人，非属庄司了。”
　　所以村里的一些妇人有时也会偷偷地来和她说些不为人知的秘密。比如在丈夫出差的时候怀上了孩子，要去医院的时候，就拜托说是来这里了。
　　所以，离车站这么近的这个屋子，金子时常来也并不奇怪。
　　“那也是有自杀的可能性的呢。”文江说。
　　“可是···这又是为什么呢。他一直都是责任感很强的人。”
　　这样的话，或是事故——还是被杀···
　　“啊，都洗干净了吗？”铁男走了进来。
　　“你矿工的话可是会被辞退的哦。”
　　“没事。帮忙的人明天就来了。刚刚打来电话。”
　　铁男取下帽子，一屁股坐了下来。
　　“有什么甜的东西么？”
　　“你呀···也不小了，就只知道吃豆馅团子和馒头。”
　　“有什么关系啊，我又没有胖。”
　　“那是当然了咯。你这个年龄要是胖了的话怎么办。——给，吃酥脆饼干吧。”
　　铁男不情愿地抓起一片饼干。“小姐，他们说你是回来查七年前的事，是真的吗？”
　　“怎么会，谁说的？”
　　“村里的年轻人，大家都在这么说。”
　　“你在掩护谁么？”
　　“什么？”
　　“没事，我在自言自语。我只是觉得自己也是有点责任在的，坂东和也发生这样的事。”
　　“这不是小姐你的错。”铁男的母亲这样说，“有很多事，人是无能为力的。”
　　“您这样说我反而更难过。”文江说，“而且因为我的归来，村里又发生了这样的事。”
　　“在这世上发生的事也只能在这世间清算好，这也没有办法啊。”
　　“我妈要开始了。”铁男笑着说。
　　“你这家伙！有时间让人生气还是去工作的好！”
　　“额，好恐怖！”铁男缩缩脖子。
　　“这里离铁路很近，可以看到车站吧？”草永说，“昨晚发生火灾时，你们有注意到什么吗？”
　　“我睡得很沉，铁男你有听到什么吗？”
　　“没有什么特别的啊···”铁男有些含糊地回答道。
　　“你有什么瞒着我们，快说！”铁男的母亲态度强硬地说道。
　　“哈，昨晚你睡觉的时候，我有出去过，就去散散步。”
　　“去酒吧了吧！”她盯着铁男，“经常会去隔壁村的酒吧，已经十八岁了。”
　　铁男剧烈地咳嗽起来：“那···是··是十点左右离开家的，在那家店里喝了一杯后感觉像是宴会似的，突然觉得无聊。”
　　“那是。”
　　“觉得不有趣后，我就回来了。到家大概十点四十分左右。应该没有记错。”
　　“记得很清楚啊。”草永说道。
　　“嗯，我妈十一点半左右肯定会起来洗手，在这之后到家的话会暴露，所以我算着时间的。”
　　“这种事谁在乎啊！”铁男母亲苦笑道。
　　“从邻村过来的路上都是沿着铁轨的，所以即使没有灯，因为习惯了也就没有关系。然后，走到车站附近的时候，看到有人正在站台上行走。”
　　“是谁？”
　　“因为太远了。。而且当时很黑，我只看到个影子。“
　　“然后呢？发生什么了吗？”
　　“当时的确是很奇怪呢，奇怪会是谁。。。”
　　那个人影一直在站台上来回走。
　　铁男停下脚步，藏在路旁的阴暗处看着。
　　农村的夜晚很黑很安静。虫鸣声连续不绝。靠的太近的话没有地方可以藏身。铁男一直都盯着那个人影，但看不清对方到底是谁。只能看清对方的身材，两只脚，从这点上来判断，只能知晓对方是个男人。
　　如果身材高大的女人穿着裤子可能也是这样的身影，但他没有多加深思。
　　那个男人，暂且就假定他为男人。——看上去很焦急，一直在站台上来回地走动。然后可以看到从村子那边有一束灯光正不断地靠近。——很小的电筒光束，没有声音。
　　是自行车。
　　这微弱的光到达车站后就熄灭了。白影走进了车站内。
　　是女人。穿着白色的裙子，焦急地行走时展开了的样子就能看出来。
　　两人在站台上轻声地说着什么，当然，铁男是听不到的。连是谁发出的声音也分辨不清。
　　两人走到铁轨上。先是男人跳下后，接着接住女人。两人跨过铁轨，越过堤坝后就看不到了。
　　铁男不知道自己该怎么办。自己心里也清楚赶快回去睡觉才对，可是作为车站工作人员，发现了可疑人物擅自进入车站总不能不管吧，这样想着，他决定去看看两人究竟要做什么。左右为难实际上也就十秒钟的时间，铁男走出草丛，跨上堤坝，横穿铁轨，向两人追去。
　　大概往哪边走了还是可以估计到的。——那个破旧的仓库。
　　上了年纪的人可能不清楚，现在那个仓库已经成了恋人们的秘密场所之一。当然不能和高级旅馆去比，但是进到里面后，有旧的被子，而且离人家也很远，不用担心被发现。还有最重要的就是是免费的。
　　铁男跨过铁路，越过了堤坝后就看到了仓库方向山丘上在前行的白影。因为也要注意自己的脚下，也不可能一直盯着他们。但是因为知道他们走的方向，所以也不用太慌张。
　　如果很着急地跟上去偷窥，对方可能正在准备中，会被发现。一旦开始了的话，就不容易被发现。所以还是慢慢来比较好。
　　铁男穿过草丛，为了不使脚步声被听到，稍稍离开了丘陵摸索着前进。
　　仓库没有任何一样。门上的锁也还挂着。因为是很古旧的锁，稍一撞击就会打开。；来到门边铁男完全困惑了，锁还完好无损地挂着。
　　怎么回事。铁男走到仓库后面，从缝隙往里看。——当然里面很黑，因为很古旧的缘故，很多地方都裂开了，光从外面射入。
　　定睛细看，里面的样子开始渐渐清晰。——感觉非常奇怪。
　　那两个人不在里面。不仅如此，那些堆积的碎片也不见了。
　　当然，从这个位置看进去是只能看到很小的一部分，但是之前看的时候，地板上几乎铺满了碎片。但是现在却被打扫得很干净。——到底会是谁做了这样的事？
　　即使两人为了睡觉铺被褥什么的，也还是有些奇怪。根本没有必要整理得那么彻底。
　　再说现在这两个人到底会去哪里了？
　　有些感觉不妙的铁男将目光离开缝隙，向周围望去。——他感觉自己似乎正被监视着。于是慌慌张张地绕过仓库，跨过山丘。
　　穿过草丛，爬上堤坝，越过铁轨，跑过检票口后终于停下了脚步。喘气向家走去。
　　正要打开玄关的门时，还是不经意地转身向后看去。铁男惊呆了。——那个仓库，正闪着火光，熊熊燃烧起来了。
　　“所以报警钟的人是你吗？”
　　“是的。”铁男说。
　　“真是！你怎么也会做这种事！”被母亲责备，铁男一言不语。
　　“阿姨，年轻人嘛，都会这样的。”草永帮腔道。
　　“照铁男的话说，那所门的锁可以很轻易地被打开对吧。这件事大家都知道吗？”
　　“年轻人应该都知道。”铁男点着头，“邻街的有些人也会来。”
　　“出差啊，真是用心良苦。”草永笑说道。
　　“而且里面被整理得很干净了。这又是怎么一回事呢？”
　　“不知道。如果假设当时里面谁都不在的话···”
　　“铁男君。”文江问道，“刚刚的话有和警察说过吗？”
　　“因为没有被问道过。”
　　“但是说一下比较好哦。”
　　“是呢···”铁男搔搔头。
　　“毕竟，要是对方是警察的话心情会很沉重的。”正说着，玄关的门被打开了。“打扰，我是县里的警察。”
　　“啊，室田警官。”
　　看到文江，室田惊讶地睁大眼睛。“呀，我还是来慢了一步啊！”
　　“真是一点都不着急呢。”站在烧痕前的室田摇着头。“要是下场雨的话，所有证据就都告吹了···得赶快让县里的警察着手调查。”
　　“这里会有什么线索吗？”文江问。
　　“万事皆有可能。——取些灰调查的话可能会找到些什么。”
　　“这些灰被我们弄的乱七八糟了真的很抱歉。”文江脸红地说道。
　　“没事，你们平安就好。——那些家伙需要我去调查吗？”
　　“不用了。”文江摇头说，“去调查的话会让村里人更反感我的。”
　　“可能呢。”室田点头，“但是你最好别再擅自行动了，太危险。但是，即使我这样说也没有办法改变你对吧。”
　　“是的。”草永说，“毕竟人家是常石家引以为豪的高贵的小姐。”
　　“说什么呢！”文江瞪着草永。
　　“打轻点！”草永退后，“警官，您怎么认为？大人们不知道这边偶尔会来些恋人。也就是说，即使这里有人藏在，这个人肯定也是很心安，不担心会被发现的吧。”
　　“我也这么认为。”室田点头。
　　“但是年轻情侣们会常常来这，然后——可能会被发现的呢。”
　　“即使发现也没有什么惊奇的。但是如果和七年前的事故联系起来的话，这些年轻人们就无法理解其中的深意了。”
　　“是的。但是因为我回来了，这件事又被重提。”
　　“听说了这件事，有人变得耿耿于怀。”
　　“比起这个，藏匿的那个人应该是感觉到了被发现的危险。”室田说，“所以点火烧了这里···”
　　“可以这样考虑。”文江点头。
　　这时，文江听到了有谁正奔跑来的声音。