　　7　孤独的夫妇
　　边冲着淋浴，边照着镜子。用手轻轻触着脖颈上的伤。
　　并没有想象中的严重，是那种看不出来被勒过的伤痕程度，所以放心了。她穿上衣服，泡了一杯热咖啡，坐在沙发上喝着。慢慢地感觉已经镇定下来了。——可是感觉恐惧还是一直黏在肌肤上。
　　文江思考着，那个男人到底是谁。没有任何可以搜索的线索。没有看到他的脸，虽然有在耳边说话，可是这声音，完全没有印象。可以确定的是，那个男人说的“多管闲事”是指这次去田村的这件事。可是，即使如此，草永的警告这么快就成了事实实在是···
　　是差点就被杀死。可是为什么？他到底以为我知道些什么？
　　实际上还没有搜查到任何东西，可是却以这样的方式来警告她，除了对她的动向非常敏感的缘故外别无解释。可是文江回到田村，决心探究真相，只是在很短的时间里。这期间，到底是谁知道了文江的事。总之，就连这个公寓的地址，文江都没有和母亲说过。可是为什么，这个男人会找到这里，趁她出门的时候潜进屋子，等着她回来···
　　“他是如何做到的？”文江自语道。
　　不管什么都不经意地说出来是长时间一个人生活形成的习惯。
　　电话响了起来。文江一惊，感觉又要被人从背后绞脖子似的慌慌张张地往后看着伸出了手。
　　“你好。我是常石。”
　　“啊，我是室田。”
　　“啊，刑警”
　　“刚刚，电话讲到一半——”
　　“啊，真的很抱歉，突然来了客人”
　　“实际上坂本和也父母的地址已经查出来了。”
　　“真的？在哪里？”
　　“是在涩谷那边的公寓。因为没有电话，所以无法联系上。”
　　“我去看看，你把地址给我吧。”
　　“这样的话，我也去。我们一起去吧。”
　　“可是你不是说田村有事吗？”
　　“啊，没关系的。”室田轻松地说道，“打个电话，说是去警察厅见习一天就好了。”总觉得是一个很有幽默感的男人。文江笑了，“那，我马上准备下。”
　　“拜托了。在八公前集合吧。——真不好意思，虽然那里都是情侣。”
　　“哪有···那一个小时后在那里集合吧。”
　　“好的。那就先这样。”室田略显客气地说道。
　　坂东和也的父母。——不管怎样，第一步好像顺利地踏出了。不对，好像没有很顺利。文江轻轻地摸着自己的脖子。
　　八公像的周围，还是一如既往的热闹。文江朝里边走去，看到室田正在等她。
　　“从这里走的话只要15分钟。我们走吧。”室田说道。
　　“好的。”文江点点头。
　　“和也君的父亲现在在做什么？”
　　“坂东的话应该在工作吧。”室田说“可是傍晚会回来的。”
　　“不知怎么的感觉很沉重。”文江说道。
　　“你不要觉得自己有什么责任的。——即使我这样说，对你而言也没有什么用处吧。”
　　室田说话的方式，虽然挺冷漠的，可是有莫名的幽默感在里面。文江不知为什么，听后反而觉得开心一点了。
　　搜查坂东的住所，花费了很多的时间。“真是的，东京真是不容易啊，连找一个住所也是。”室田叹了口气。
　　“很麻烦吧。要是田村的话，只要说出谁的家，马上就能明白了。”
　　“啊，那里啊。——可是也正因为是这么小的村子，坂东和也才会死的。”
　　文江赞同室田所说的。的确，这个村里温暖的人情和似乎能感觉到肌肤的温度般的亲密交往，是会让在都市里生活的人产生很强烈的乡愁。
　　可是这种人情，也就是通常所说的伙伴意识，从反面来看的话，也是会产生排他的风俗的。只要有一次背叛，就不会被原谅···
　　和也杀了伙伴，他犯了这样大的罪。不是，实际上是村里人认为他犯了这样的罪。这对村子来说，是等同于要交出自己性命一样的大罪。——在这里，相比较法律，村里人的流言、视线和言语才是真正能裁判人的。
　　事已至此再和坂东和也的父亲见面，文江开始觉得有些害怕。可是，其实必须要和他父母道歉的，应该是村民们。但村民里，感觉和也的死是自己的责任的人，肯定一个都没有···
　　“——怎么了？”文江被室田的声音吓了一跳，回过神来。不可能再回头了。既然已经到了这里···
　　“走吧。”文江加快了脚步。
　　哪儿都没有写着的门牌。
　　“的确应该是这家。”室田停在了一家门牌仅仅是用大头针固定的白纸的房屋门前。
　　“字是被消去了的。”仔细看的话，还是可以勉强看到字。
　　室田敲了敲门。——连续敲了三次，没有人应答。
　　“他们不在家。”隔壁的门打开了，出来一张中年女人的脸。
　　“失礼了——他们去哪里了，请问您知道吗？”室田问。
　　“不知道啊”冷淡地回应。
　　“实际上···”室田挠挠头，“我们是来调查这里的坂东夫妇的，侦探所的人。”
　　“诶？”邻居主妇的好奇心好像忽然被唤起。
　　原来如此，真厉害，文江这样想着，“我是警察。”如果直接这样说出自己的身份的话，对方肯定会因为害怕被卷进什么不好的事情里而闭口不说实话的。可是如果是私家侦探的话，就不一样了。不议论人的主妇，好像本来就没有。不管怎么样，根据谈话的种类，总会有的。
　　“是的。这两个人啊，给人的感觉很悠闲。”谈话开始了。“男主人好像有时会出去，为了收钱。”
　　“收钱？”
　　“应该是去银行吧。大概，我觉得应该是这样的。因为每次，我也会为了买东西出去的。”
　　“生活方式怎么样？”
　　“不怎么坏。偶尔我也会去拜访，打扫得很整洁。我也知道，这公寓本身挺破烂的。”
　　“依你看，他们是没有在工作吗？”
　　“没有。我想应该是他们的孩子寄钱给他们的吧。”
　　“原来如此。”室田像是理所当然地点了点头，“有客人吗？”
　　“很少有呢。——偶尔，但是每次来的都是差不多年纪的大叔，而且也是只有二、三个月一次左右。”
　　“是这附近的人吗？”
　　“完全没有看到过的人。而且有点口音的。”
　　文江想会不会是田村的某个人。
　　“在这个公寓里，关系亲密的人有吗？”
　　“没有。”毫不犹豫的回答。
　　“就是说，是比较不容易相处的人咯——”
　　“哪里是比较啊，是非常难相处。我看着是很有钱的人，可是一起修污水的时候，就是不肯交钱。”
　　“那，就是给人感觉有怪癖吗？”
　　“是的。”主妇皱着眉。
　　“今天是出门了吗？”室田问到。
　　“是的。我只看到了夫人，大概早上十点左右，我出来的时候她正好开门出来。”
　　“当时有说什么吗？”
　　“嗯。她看着我说‘我们夫妻两人都要出去下，请多多关照。’后就走了。”
　　“是说了两个人都要是吧。”
　　“是的。因为第一次对我说这样的话，所以当时我有点吃惊。”
　　“平时都是不打招呼的吗？”
　　“是啊。即使去旅行，也从来都没有带纪念品什么的给我们。”
　　“这次也像是要去旅行吗？”
　　“不清楚，的确是带了一只稍大的包的。”
　　“是吗。谢谢你了···”室田边道谢，边拿出了张千日元钱币，放进了主妇的手中。
　　“啊，这样怎么好意思。其实没关系的···”主妇边说着边快速地将钱塞进了围裙口袋。
　　“我们晚上会再来看看的。告辞。”室田和文江正打算离开公寓，“那个，你们等等。”主妇叫住了他们。
　　“——有什么事吗？”
　　“我也不知道这个···到底有没有关系。”主妇稍稍压低了声音。
　　“什么事？”
　　“昨晚，那对夫妇吵架吵的很凶。”
　　“吵架了啊。他们经常会吵吗？”
　　“完全不吵！”主妇摇着头，“所以很惊讶。那两个人来这里有四年了，一次都没吵过。”然后，像是要辩解似的，“你看，这个墙壁很薄的，所以啊——”
　　“我明白了。是即使不想听也听见了是吧。”
　　“是的！就是这样啦！”
　　对室田在与主妇相处上精湛的手法，文江不由地露出笑意。真是自愧不如。
　　“那，昨天的吵架，是怎样的状况？”
　　“昨天啊···断断续续地也不是听的特别清楚，好像是为了孩子的事。”
　　“孩子的？”
　　“说了像‘所以我说了要相信那孩子’‘不见得是那孩子干的’等等···”
　　“原来如此。真是有趣啊。——从这两个人那儿听到的关于孩子的事还有吗？”
　　“没有了。实际上，像这样将私生活挂在嘴边的事，这两个人是从来都没有做过的。我经常和老公说，这两个人肯定有什么秘密。”
　　“你的观察力很强。真是太感谢了。”室田走出公寓后笑着感叹，“——啊，这个夫人简直就是一座情报宝藏啊！”
　　“可是我却觉得很恐怖。一想到每天都会被这样的人注意着。”
　　这个也是和乡村不一样的都市里的麻烦事。只是城市里大家为了自己的生活已经筋疲力尽了，一般是不会去谈论别人的。虽然会因为好奇心竖起耳朵去注意，但这也只是个人的爱好罢了。
　　“接下去做什么呢？”文江问。
　　“到夜里了再来看看。你的话——”
　　“我也来。那，我们到时再见。现在我有些事要去处理。”
　　“好的。那就晚上八点，在那个公寓前见。”
　　“好的。”文江与室田告别后就打了草永公司的电话。——不知为什么，突然很想听他的声音。
　　“什么？”草永手中的汤勺掉进了汤碗里，“差点被杀？”
　　“嘘！在餐厅啦！别那么惊讶。”
　　“这样还让我不要惊讶···”草永拾起汤碗里的汤勺，“好烫！”跳了起来。
　　“别慌张。真讨厌。”文江笑着说。
　　“可是···到底，决定怎么办？”
　　“什么怎么办啊。一旦决定了的事，我是不会改变的。”
　　“你别给我犯傻了。”草永摇着头，“接下去你知道我会怎么做吗？”
　　“和我分手吗？”
　　“不是。”
　　“那，怎么做？”
　　“带你到深山老林去。”
　　“？”
　　“把你关在山里的小屋子里，然后两个人一起生活。”
　　“然后呢？”
　　“让你怀孕，肚子大到动不了，那就出不去了。然后你就会放弃了吧。”
　　文江笑出了声：“——你真是个好人。可是，这还是不能改变我的心意。”
　　“我说，你是烈女贞德的转世吗？”
　　“你真要这么说的话，请举例克里奥佩特拉或者特洛伊的海伦这样的美女。”
　　“她们哪有你漂亮。”草永苦笑道，“可是说真的，你注意点。我不想你死。”
　　“我知道啦，快吃你的。”文江看了看手表，“八点前我要去那个公寓。”
　　吃了一会儿饭，草永说道：“那个叫坂东的夫妇，感觉有点奇怪。”
　　“你也这样想？——以那样的方式离开村子，到底是谁给他们生活费呢？”
　　“偶尔会来拜访的老人，我也觉得有些奇怪。”
　　“嗯。——看上去也不是那种单纯地值得怜悯的老夫妇呢。”
　　“这个世界上大抵就是这样的人。”草永一脸哲学似的神情说道，“可是，你不觉得那个妇人听到的那对夫妇在吵架这件事也很有趣吗。那对夫妇，已经知道你回村里了，肯定是谁去通知了。”
　　“就是这里。——喂，你不觉得他们的反应太快了吗？我回去之后的第二天就有人来杀我了，而且还通知了那对夫妇。”
　　“你在村里的话还说的通，可是是在你回到东京之后。”
　　“是迷团。——在村里的话我的事肯定是很快就会被传开的，然后的话···”
　　“然后——可能是有谁跟着你到东京来了。”
　　“会是谁呢？”
　　“这我就不知道了。可是，你为什么不和室田刑警说呢？”
　　“我也不知道，感觉很难说出口。心里面，好像有什么在阻止似的。”文江摇着头，“没有办法解释清楚。”
　　“我了解你的心情。”草永说，“好了，快吃吧。要迟到了。”
　　“你也去吗？”
　　“那当然。”草永说，“你认为我可以忍受你单独和其他男人在一起吗？”
　　八点还差五分时到了公寓前，几乎是同时室田也到了。“呀，真是失礼了。我又迷路了。”他害羞地说，“那，我们就快点——”
　　“现在看过去，屋子里好像没有开灯。”
　　“还没有回来吗？”室田稍稍皱着眉。
　　“我们进去看看吧？”
　　“不许乱来。”文江马上否决了草永的话。但令人意外的是，室田却马上点头赞同了。
　　“可是——”
　　“没关系，我会负责的。”室田说道，“那个主妇说只看到坂东的妻子一个人出去，我总觉得很奇怪。”室田一脸不安的表情。文江也突然地觉得不安起来。
　　“这样的门很容易就能打开吧。”草永说，“我来帮你吧。”
　　“别，你别插手。之后有什么麻烦的话我就不好办了。我一个人可以的。”室田抓住门的旋钮，用力地推撞起来。知道他已经尽全力了，可是这破旧的门像是有什么顽固的东西附着似的顽强地抵抗着。
　　“啊咧啊咧···”室田喘着气脸涨得通红。
　　“我帮你吧。”
　　“只能这样了。”室田停下来思考了会儿，突然拍手说道，“有了！那，草永，你拉着我的身体。这样的话就不会碰到门了。”
　　“真是麻烦啊。”
　　“法律就是这么麻烦的东西。”室田认真地说道。
　　没有吆喝声，但是草永拉着抓住门把的室田，感觉像是从后面抱着他似的。这幅不怎么有美感的光景没有长时间持续的必要。草永年轻有力，咔嚓一声，门锁被拉开。
　　“呀，太好了。然后，你们两人在外面等着，进去的话会犯了入侵私宅的——”室田正说着法律相关的问题，“有人倒在地板上！”一直只顾向里面偷看的文江叫出了声。
　　“这是···”走进屋子，室田打开了灯，“草永，能麻烦你打下110吗？”
　　“知道了。我马上去隔壁。”草永飞快地跑了出去。
　　文江吞了一口唾沫。——虽然之前有差点被杀死的经历，可是看见被杀死的人还是第一次。
　　“应该是坂东。”室田站起身说道。
　　“他妻子呢？”
　　“好像不在。我们去搜搜。”室田非常的冷静（虽然很理所当然）。文江被恐惧震慑，朝向倒在地板上的老人蹲着。虽然相信他就是坂东和也的父亲，但还是需要些时间缓冲。首先，比起七年前，尸体已经像是别人一样的苍老了很多。其次，细绳深深地嵌在脖子里，尸体的眼睛瞪得很大，嘴大张着，就像是一个大洞。苦闷的表情，脸已经扭曲了。
　　“他妻子不在。”室田回到客厅，“怎么样？认识他吗？”
　　“嗯···有印象。可是这么···”说到这里，文江突然想要呕吐，冲出了屋子。