　　19　田村的马普尔小姐
　　文江醒来，拿起枕头旁的手表一看。十点了。
　　“已经十点了。草永，快起床。”文江戳了戳被子里的草永。
　　“嗯？啊，已经早上了啊。”草永伸着懒腰坐起身。
　　“睡得很好吧。”
　　“没有。运动不足。”
　　“昨晚那样锻炼还不够？”
　　“还不够。早上可以陪我锻炼下么？”草永压到文江身上，边吻边说。
　　“是这种锻炼的话我很乐意啊。”文江调皮地笑了，抱着草永。然后轻轻在草永耳边说，“会被看见的哦···”
　　“又是梅子么？不管她了。”
　　“是妈妈。”草永慌张地起身。
　　公江笑眯眯地打开拉门，“不好意思啊打扰你们了。”
　　“早，早上好。”
　　“妈妈，有什么事吗？”文江懒洋洋地起床，“你要出去吗？”
　　“嗯，全部交给你们去处理这事，不知道要拖到什么时候。”
　　“也就是说妈妈要出马了啊。”草永微笑着，“看妈妈的了。”
　　“首先还是先和金子站长的夫人见个面吧。我和她约好了中午见面，你们要一起去的话就快点起床去吃早饭吧。”
　　公江离开后，文江一脸呆滞的表情，“妈妈···她是做好打算要当马普尔小姐了吗？”
　　“不是很好嘛，感觉妈妈和她很像呢。”
　　“妈妈啊。”文江说。
　　“你也有同感么？”
　　“什么啊！”文江将脱下的睡衣朝草永的头扔去。
　　虽然想要快点吃好早饭，但因为涉及到梅子的自尊心问题，就适当地吃了点。
　　“好好吃！”一边说着一边吃着。
　　终于吃好出门时，已经十一点半了。
　　“坐我的车去吧。”公江说。
　　“妈妈你什么时候考驾照了？”文江一副难以置信的表情。
　　“三年前。因为实在太空了，没有什么事情做。加上白木警官这个靠山，我也没怎么学习就拿到这张证了。”
　　好过分的话。不对，比起这话还是车更过分。
　　“是你爸爸之前用过的车。在这种农村的路上开新车什么的，也没什么意思。”是文江和草永这个时代的连型号都无法确定的老爷车。
　　“我来开吧。”草永小心翼翼地说道。
　　“不用。还是我来吧。在这边开车有点小技巧。”公江回答。
　　“不会是偶尔刹车不灵之类的吧？”
　　“啊啦，你怎么知道的？”公江一脸坏笑。
　　汽车像是快跑到终点的马拉松选手一样喘着粗气前行着，文江悄悄地对草永说，“马普尔小姐有驾驶证么？”
　　“啊，常石家夫人。”金子站长虽然作为遗孀，还是很有礼貌地低头问候。
　　“打扰了。”
　　“哪里。”金子正江说，“没想到丈夫会做这样的事，真的不知如何是好。”
　　“我理解你的心情。”公江点头。
　　“而且，听警察说，我丈夫被杀害的可能性也是存在的···可是，真的让人难以置信。不会有人那么憎恨他的。”
　　“就是说你不知道谁会做出这样的事，对吧。”
　　“完全不知道···再说我好像也是警察怀疑的对象。”
　　“你怎么可能会做这种事。”
　　“大家都像您这样想就好了。”正江说。
　　公江沉默着点点头。大家都沉默着，没有人接话。
　　文江偷偷看了下草永。就这样回去的话不是什么都没有收获嘛。要是是马普尔小姐的话是不会就这样结束的吧。
　　“可是金子夫人。”文江说，“您知道您丈夫是坂东家的房屋持有人吗？”
　　“嗯，这个——”正江以暧昧的口气回答道。
　　“让我来。”公江阻止文江，改了改语气说道，“那个，正江。”
　　“嗯。”
　　“你刚刚说你完全想不到会有谁想要杀死你丈夫对吧。”
　　“是的。”
　　“可是据我所知的恨到想要杀死你丈夫的人，至少有五个。”
　　又一次的沉默。
　　可是这次沉默和刚刚的那个沉默不一样，是那种更沉重的，更具张力的沉默。
　　“夫人···”话到一半，金子正江又一副不打算继续说话的样子。
　　“金子他一直在进行高利贷吧。当然人前他始终是保持一副温文尔雅的率直样子···不对，肯定是因为作为站长是一个及其认真的人。可是暗地里却一直向田村以及隔壁镇子里的人放高利贷。听说要是期限到了不归还的话，就会不容反抗地收取他们的屋子和土地作为抵押。因此而不得不离开镇子和村子的人应该不止一个两个吧。”
　　文江被母亲的这席话震惊了。
　　那个金子站长！——在做冷酷的高利贷！
　　遗孀垂着头，“夫人您什么都知道呢。”
　　“即使这样你都没有怀疑谁会是凶手吗？”
　　“嗯···事情是发生在火灾的那个晚上。而且当时他的身体不好，应该没有在做借钱的事了···”
　　“会不会有那种被催钱催得很紧的然后豁出去的人呢？”
　　“这个···我也不是很清楚。因为这些事情都是他自己一个人在做的。”
　　文江不知为什么忽然觉得正江的这席话有种逃脱责任的感觉。——自己丈夫在做的事，作为妻子怎么可能不知道。
　　“夫人。”文江说，“您有借方的联系方式和还钱记录之类的信息吗？像账簿之类的。”
　　“这个啊···”正江一脸困惑，“丈夫死后我有找过，可是没有找到。”
　　“是么。”公江点头，“讲了很多不中听的话真的很抱歉。”
　　“哪里，没有的事。”遗孀到最后都还是一副礼貌谦逊的样子···
　　“太让人震惊了！”文江说，“那个好好先生站长竟然！真让人无法接受。”
　　文江和草永，还有公江三人向车站走去。
　　天气晴朗，没有风。很温暖。
　　“人都是多面性的。”公江说。
　　“这点我也知道。可是，这次事件和金子放高利贷有联系吗？”
　　“这个你仔细想想不就知道了啊。”草永说，“那个抢劫银行的人。就是说——”
　　“别说！”文江打断他，“我知道。也就是说有人迫于金子站长催款，被逼无奈做了这件事。”
　　“就是这样的嘛。”
　　“这样的话，就要快点查出借钱的人到底是谁。妈妈，你有印象吗？”
　　“嗯。有几个人。”
　　“谁？”
　　公江微笑着，“到最后我会解释的。”
　　“妈妈！你太狡猾了！”
　　“可是啊，那女人不清白。”
　　“遗孀？”
　　“是的。她不是说什么都不知道吗。”
　　“她在撒谎吧。我也这么认为。”
　　“不止如此。”公江说，“以我所见，她可能比她丈夫更热心呢。可能真相是她唆使她丈夫去做的。”
　　“不会吧？”
　　“只是她丈夫已经死了，所以真相谁也不知道了。我觉得金子肯定一直都很苦恼。”
　　文江不知为什么，总觉得比起放高利贷的，一直在烦恼着的男人形象更适合金子。
　　“现在去哪里？”文江问，“马上就到车站了。”
　　“嗯，可是我们不是去车站。”
　　“那去哪里啊？”
　　“庄司家。”
　　“铁男家？”
　　“我有事找他妈妈。”
　　“是吗。”文江说。
　　问太多问题母亲可能会不耐烦，文江一声不吭地走着。
　　“铁的男人啊。”草永突然这样小声说道。
　　“嗯？”
　　“啊，我突然在想。那个车站工作人员，是叫铁男对吧。”
　　“嗯，是的。怎么了？”
　　“他，他父亲是谁不清楚吧···”
　　“啊，是的！”文江击掌说道，“金子站长是铁男的爸爸！”
　　“是不是取自铁道的铁字啊？而且他一年到头会去铁男接。——要是早点发现就好了。”
　　“妈妈你一直都知道的吧。”文江问。
　　“当然了。都在这个存在呆了几十年了。这点事情怎么可能不知道。”
　　真是的！真是狡猾！你这马普尔小姐！文江想说隐藏线索可不公平之类了，可是说了也没有用。
　　“你是为了商量这件事才去的吗？”
　　“不是。就都交给我吧。”公江自信满满地说着，一副威仪的样子继续走着。
　　其实就是她平时的样子。
　　“啊，夫人···”铁男母亲一副惶恐的样子。
　　“实际上我们来是想问金子的事。
　　”站长的事吗？”
　　“金子死前，有什么寄放在你这里的东西吗？”
　　“寄放···比如说，像什么样的东西？”
　　“什么都可以。只要是寄放在你这里的，没有吗？”
　　“啊···”歪着头，铁男母亲稍作回想，“没有。”
　　“是么。”公江一副意料之外的样子。
　　“妈妈，怎么回事？”文江问，可是公江没有回答。
　　“我听说金子可能是被杀的。”
　　“嗯，真是恐怖啊。”
　　“金子之前有说过这样的事吗？”
　　“要被杀的事吗？”
　　“是的。比如被谁盯上了之类的。”
　　“这倒没有···只是，经常会叹息说因为借钱的关系，必须逼迫别人之类的。”
　　“高利贷是他妻子在做的吧。”
　　“当然！”铁男母亲语气里充满了强烈的感情。
　　“是金子说的吗？”
　　“是的。经常会很不情愿的说，实际上很多钱，名誉什么的我一点都不想要。都是我老婆想要，真是受不了了之类的···”
　　“最近有说过类似的话吗？”
　　“最近吗？没有。”
　　“是吗。真遗憾啊。金子心里所真正的想法，应该就是这个了。”
　　“这就是他最真实的想法。”铁男母亲点头道，“可是最近我们聊的最多的就是铁男的事情了。”看了一眼文江和草永。
　　“没关系的，他们也知道了。”
　　“是吗···”
　　文江稍稍向前走了几步，“铁男君他自己知道这件事吗？”
　　“他父亲的事吗？我从来都没有和他说过，但是感觉他应该隐约的也有所察觉的吧。”
　　“应该是吧。”
　　“但是实际上却和自己的父亲选了一样的工作。果然是因为仰慕他吧。”
　　“了不起的将来的站长呢。”
　　“谢谢。”铁男母亲低头说道，“站长一直都希望那个孩子可以继承铁道的工作。”
　　真是说曹操曹操就到，刚好铁男回来了。
　　“妈，饭！”声音洪亮。走进屋子后，被吓了一跳。
　　“啊，不好意思。”慌张地低头。
　　“真不错呢，继续工作着。”
　　“现在是午休。没关系的。”铁男摘下帽子放在一旁。
　　“真漂亮的帽子。”公江说。
　　”嗯！这是金子站长给我的。”
　　“啊，金子站长吗？”
　　“是的，夫人。”
　　“这个没有听你说起过。”
　　“就是站长去世的前一天。因为他去世了，所有人不是都很忙嘛。”
　　“那个。”公江说，“给我看下你的帽子。”
　　“这个吗？”铁男不可思议地问。
　　公江从铁男那边拿来帽子，看了一会儿。
　　“妈妈，你在做什么？”文江不可思议的问。
　　“如果只有这个是金子的遗物的话，里面可能会有···”公江用手指摸着帽檐，“好像有什么东西在里面。”
　　“嗯。”铁男点头，“说是因为有点大塞了点纸。”
　　“站长吗？”
　　“是的。”公江将帽子内侧撕开。
　　“妈妈——”
　　“没事的。”公江拔出帽子里折叠起来的纸，纸张和帽子的形状一样，变成了圆环状。
　　“好像写着什么。”草永朝纸张看了看。
　　公江打开了纸张，文江满脸难以置信地看着打开的纸张。
　　“果然。”公江说。
　　纸张上用很细的笔记上了名字和数字。——马上就能看出来这些数字就是金额。
　　“这是借钱的记录吗？”
　　“是的。金子他想办法要将这个藏在某处。”
　　“有名字！是村里的人。快看！”文江完全呆住了。
　　里面也有宫里医生的名字。而且···
　　“白木···不是那个巡警嘛？”草永问，“太让人吃惊了。”
　　“总之——”公江折起纸张，“我先保管这张纸。可以吧？”
　　“当然。”铁男妈妈说道，“你不要说出去哦。”
　　“嗯。”铁男一副完全在状态外的样子。