　　175.5话间章黑狼剑王
　　自佩尔基乌斯．朵拉加入艾丽爱尔阵营的三天后。
　　魔法大学女子学生会稍远处的更衣室，作为贵族专用，仅限少部分人使用。
　　确切的说，这是专为艾丽爱尔公主行动所用而设的礼仪间。
　　现在有四个人站在门前。
　　三女一男。
　　泥沼之卢迪乌斯，沉默的菲兹——希露菲爱特。
　　还有两名剑王——
　　艾丽丝和基列奴。
　　“先说好，礼仪早就忘了。”
　　“我也把礼仪抛到九霄云外了”
　　这两名剑王在门口如是声明。
　　看到这样子，卢迪耸了耸肩，希露菲则偷偷笑了。
　　“艾丽爱尔大人不以外表取人，何况你们即将成为她的护卫，装配最低限度的礼仪就够了。”
　　希露菲说道，并且偷偷移开视线看了下卢迪。
　　艾丽丝回以 ‘へ’的表情，交叉双臂说道：
　　“我现在是卢迪的老婆，太奇怪是不是会影响到对他的评价啊？”
　　听到这儿卢迪惊的连眨眼睛。根本想不到艾丽丝会考虑这么多呢：“不，我是没什么关系，别给希露菲丢脸就好了。”
　　“我也没事啦，面子上的问题我早就习惯了。”
　　希露菲摸了摸耳朵，撇嘴说道。
　　希露菲在做护卫的时候，常常因为女扮男装发生各种事情，包括其他人的非议。如果不厚起脸皮来的话很难适应下去。
　　不过，在短短的十天相处时间里让艾丽丝明白希露菲的苦衷，恐怕也不现实吧。
　　“……”艾丽丝心想，做到最好吧。
　　对艾丽丝来说，希露菲这个人过于复杂难解。
　　说实话，她还没有将希露菲视为家人看待。
　　但是，也不是敌人。
　　多种交织的感情中，可能同伴的意味更深些吧。
　　“唔……”
　　艾丽丝看着自己毫无自信可言的装扮，皱起眉来。
　　不好。
　　虽然妮娜说过，剑王不需要为服装留心。
　　何况她自己也是狂犬王。
　　“这衣服是不是太狂野了？”
　　“没事，这样很酷啦。”
　　得到希露菲的判断后，艾丽丝就以“就这样吧”的气势点了点头。
　　“不过要不要再盛装打扮一下呢？毕竟艾丽丝以前也是贵族千金，打扮得像个公主也不错呢。”
　　“没问题的话也可以的。”
　　来卢迪这边之前，艾丽丝也带过来不少服饰，不过都没怎么给卢迪看过。来了！机会！就这样穿起来给卢迪看看吧！
　　虽然以前穿上后总感觉怪怪的。
　　而且也只作为夫妻夜生活时穿过。
　　在那天晚上和卢迪在一起的时候穿过给他看，也很快就被脱了下来。
　　“以后我们到阿苏拉王国后，关于护卫方面的问题，要多请教希露菲啊。”
　　“好吧，虽然我学起来很吃力。”
　　深呼吸。
　　作为妻子。
　　作为卢迪背后支持他的女人。
　　在这么使自己意志坚定起来后，接下来就是试试名为自己的剑是否锋利吧。
　　“好吧，我们走。”
　　随着希露菲的话艾丽丝与基列奴两人重重的点头。
　　希露菲敲敲门并提高声音：“艾丽爱尔大人，艾丽丝．格瑞拉特，基列奴．迪德鲁蒂亚求见。”
　　“请进。”
　　希露菲开门进去。
　　各种包裹躺在房间里面，房子里面比平时乱多了。
　　艾丽爱尔就坐在房间中心。
　　希露菲上前至艾丽爱尔身边。
　　卢迪乌斯站在艾丽爱尔与艾丽丝之间，抚胸鞠躬，再指向艾丽丝说道：
　　“艾丽爱尔大人，这位是艾丽丝，艾丽丝．格瑞拉特。我想艾丽爱尔大人知晓其人，她即是人称狂犬王的女剑士。在这场旅行中，她将与我加入您的护卫。”
　　卢迪乌斯讲到这里，低声提醒艾丽丝。
　　艾丽丝则小心着有样学样，也将自己的手放于胸前，弯下腰鞠躬说道：
　　“艾丽丝．格瑞拉特。”
　　作为礼仪来说可谓贫乏，艾丽爱尔对此轻轻一笑。
　　“与您相识淑感荣幸。我是阿苏拉王国第二继承人艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉。我在小时候也时常听闻您的事迹。”
　　“嗯……肯定不是好话。”
　　艾丽爱尔微笑：“的确，传到王宫里的流言并非赞誉，但我也不是听信馋言的人，流言仅仅是流言。”
　　“……”
　　“毕竟，只要您站在卢迪乌斯大人身边就值得信任。物以类聚，卢迪乌斯大人身边尽是怪人，但绝非坏人。”
　　艾丽丝满意的点头，叉起双臂，威风凛凛地站着。已经变成她的标志姿势了。
　　贵族小姐的礼仪已经不见了。
　　“当然了，卢迪乌斯超强，你懂就好。”
　　“是的……这话不提，接下来还需要一点时间，请您放松就好。”
　　坐在椅子上，艾丽爱尔表达了自己的谢意。
　　对此，艾丽丝“……”的弯腰鞠躬。
　　希露菲赶忙咳嗽提醒。不过在这之前，艾丽丝也发现自己还叉着双臂，“啊”地把手放开了。
　　然后摆出了一张闯祸的脸，朝后退下了。
　　卢迪乌斯边撇嘴笑，边介绍另一个人：
　　“这位是基列奴，基列奴．迪德鲁蒂亚。闻名遐迩的黑狼基列奴。我将她引荐给您。”
　　基列奴上前一步单膝跪地。
　　也用独眼锐利地直视艾丽爱尔：
　　“基列奴。”
　　“与您相识也淑感荣幸，我是阿苏拉王国第二继承人，艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉，听闻您来自菲托亚领地——”
　　“我只问一个问题”
　　基列奴打断艾丽爱尔的发言说道：“只要在你手下，我就可以向萨乌罗斯大人的敌人复仇是吧。”
　　“这是真的。”
　　艾丽爱尔速答了这个有些无礼的问题。
　　她已经从希露菲那里听说了这些人都要加入她的队伍。
　　基列奴是为萨乌罗斯复仇。
　　名义上艾丽丝是卢迪乌斯的护卫，但其实和基列奴的目的一样。
　　“等我们到了阿苏拉王宫，设计陷害萨乌罗斯大人的贼人一定会被抓到，不，是我一定会抓到。到那时，就请你们随心向其挥舞你们的剑吧！”
　　艾丽爱尔对萨乌罗斯．伯雷亚斯．格瑞拉特的死略有耳闻。
　　做为菲托亚领地转移事件的责任人与替罪羊，他被处死了。
　　做为四领主之一，只要削弱了伯雷亚斯家的势力，就能减弱第一王子的力量。
　　当然，艾丽爱尔并非做这件事的人，也没有关于此计划的记忆。
　　但是，艾丽爱尔总感觉这很有可能是她的手下所操纵的事情。
　　如果真是那样的话，情况就变成另一个样子了……
　　即便如此，交上那个人的人头无须任何疑虑。
　　就算是为了保全介绍了基列奴来的卢迪乌斯的面子吧。
　　“拜托你了。”
　　基列奴简短的说完后，站了起来。
　　她动着尾巴凝视着希露菲：
　　“那么我该怎么做呢？”
　　“嗯……从明日起基列奴就成为艾丽爱尔大人的护卫，今日的会面是对彼此的介绍。请做好旅行的准备后，再来这里吧。”
　　“知道了，而且也已经准备过了。”
　　基列奴简短的说完后退下了。
　　“……”
　　再一次的，艾丽爱尔扫视位于前方的三人。
　　狂犬王艾丽丝，黑狼基列奴。
　　还有介绍两位来的，在艾丽爱尔的结交圈中，最有力量的魔法师，泥沼卢迪乌斯。
　　有力量，但并非效忠之人。
　　并且，卢迪乌斯身后有着龙神奥尔斯蒂德的存在。
　　曾经卢迪乌斯拒绝加入艾丽爱尔。现在看来一定是龙神在推波助澜。
　　说实话，龙神到底密谋些什么还不清楚。
　　艾丽爱尔曾见过龙神奥尔斯蒂德。
　　仅仅一个撇视。
　　无以言表的恐惧。
　　那次是由七星引导的对话，根本不知道为何与他合作，一阵焦虑感涌现。
　　即便如此，艾丽爱尔还有着莫名的些许安全感。
　　是因为她看见了那巨大的力量么？
　　即使那无可匹敌的力量也能完全摧毁她。
　　不，并不会摧毁。
　　“那么就拜托你们了。”
　　艾丽爱尔站起来向三人表达谢意。
　　卢迪乌斯友善的回应。
　　看见了卢迪乌斯的动作，艾丽丝也慌忙表达了感激。
　　最后，基列奴低下头鞠躬。
　　“……”
　　礼毕，艾丽爱尔撇视了希露菲一眼。
　　艾丽爱尔因为牵扯进希露菲家人的缘故稍许有些罪恶感。
　　对龙神在谋划什么一无所知。
　　虽然，卢迪乌斯为保护家人站在龙神一边。
　　但是，卢迪乌斯绝不会伤害希露菲爱特。
　　反过来，希露菲爱特亦不会伤害卢迪乌斯。
　　这一事实给了艾丽爱尔莫大的安全感。
　　（非常感谢你，希露菲。）
　　在心中，艾丽爱尔向站在她身旁的挚友，低头称谢。
　　当晚，在魔法都市夏利亚无数的酒馆中，其中的一座酒馆里，独有一小块僻静的角落与周围过于喧闹的场景相别。
　　一个高大的女人坐在柜台的角落边独自的喝着闷酒。
　　这是一个有着棕黑色皮肤的兽娘。
　　即使已到中年，作为旁观者的评价来说也不得不称赞其是一个美人。
　　即使这样说，也没有人敢接近她。
　　因为她周围散发着危险的气氛。
　　和“狂犬王”作为狂暴的存在，赶走了受欢迎的可能性一个道理。
　　而且，与她的弟子狂犬王相比，她也并非那么出名。
　　这时有一个人走进了酒馆。
　　随着门铃的乐音，一个长发长耳族走了进来。
　　漂亮的脸蛋，除胸部以外完美诱人的身躯，但更重要的是，撇开她诱人的美丽，她的腹部已经高高隆起了。
　　周围的人开始起哄——
　　好久不见。又来狩猎了？听说你结婚了。来喝酒吧喝酒……之类的话语。
　　她一边应糊着这些招呼，向里走去。
　　走向柜台。
　　角落。
　　她坐在了没人敢坐的地方。
　　周围人立刻噤了声。
　　“嗨基列奴，久等了(^з^)”
　　艾丽娜莉兹对着兽人打起招呼。
　　“好慢！”
　　基列奴则冷冷答道。
　　“我是孕妇欸。啊，来上酒菜”
　　听到孕妇要饮酒，周围人冻住了。
　　基列奴也问道：“喝酒可以吗？”
　　“为了庆祝我们的重逢，待会还要谈糟糕的话题，还是喝点酒吧”
　　基列奴听完也无法反驳。
　　“没事啦，我会注意少喝不会影响宝宝啦。”
　　艾丽娜莉兹抚摸肚子的样子很有魅力。
　　看到这个样子，基列奴还是吃惊了。
　　“我听说你已经结婚了，还以为你会单身到老呢。”
　　“我也很吃惊哟。不过克里夫太耀眼了。不过也有点无法变通和交流呢。但他很有上进心和责任感。做爱的时候也很努力的让我也享受呢≥ω≤。基列奴也找个人嫁了吧！”
　　“不要。”
　　对艾丽娜莉兹的长篇大论，基列奴回以短句。
　　她已经放弃成为女人了。
　　当剑士就好。
　　“好吧，就算你真这样干了我反而也不会开心吧。”
　　在这里的酒，虽然高档昂贵，但度数还是有些低呢。
　　对艾丽娜莉兹来说有点像果汁。
　　“就这样，为重逢，干杯！”
　　“干杯。”
　　基列奴与艾丽娜莉兹碰杯，响起愉悦的声音。
　　基列奴，艾丽娜莉兹。
　　原黑狼之牙的成员终于重逢了。
　　“如果基司，塔尔汉特也在就好了。”
　　“……还有保罗和简妮丝。”
　　这样说完，酒也变得苦涩起来。
　　然而，艾丽娜莉兹本身就是为了这件事而来。
　　开始话题前可能就容易醉掉，不过也没关系：
　　“保罗……本来应该是我先死掉的。”
　　“那家伙活的太匆忙，没想到死的也那么快。”
　　“啊，别去想了，都是过去的事了。”
　　“这可是你说的。”
　　“我么？”
　　“嗯，听到他早死我并不奇怪。”
　　“但他死的很耀眼哦……要不要听听？”
　　“请告诉我。”
　　就这样，艾丽娜莉兹开始叙述保罗最后的时刻。
　　开始叙述他与家人分离后，努力寻找的故事。
　　作为一个花花公子，对简妮丝一心一意了起来的故事。
　　和与卢迪乌斯的重逢与话语。
　　那时绽放的开心笑颜。
　　然后他为了保护卢迪乌斯，死掉了的，保罗的最后时刻。
　　“我了解了，那个男人也变了呢。我还记得他和你一块儿耍笨的情形。”
　　“得了吧，耍笨的是你吧。我还记得你对保罗狂摇尾巴的样子呢”
　　“那是错觉。我那时处在发情期罢了。而且我又不是亚德鲁蒂亚人。高兴时也不摇尾巴。” (注：重温一次，“迪德鲁蒂亚”是猫族、“亚德鲁蒂亚”是犬族。见第4章第42话。)
　　“比喻啦比喻。”
　　“唔。”
　　“很可爱哟那时的基列奴，任何状况都要关心保罗呢。”
　　“过去的事，给我忘掉。”
　　艾丽娜莉兹大笑着吃起食物来。
　　咀嚼着肉干。
　　基列奴也吃了起来。
　　“啊，再说一次，让那些事飘散吧。”
　　艾丽娜莉兹推来碟子。
　　她俩吃起相同的东西。
　　“对我来说，简妮丝的事比保罗还要让人吃惊。”
　　吃完后，基列奴喃喃道。
　　“嗯嗯，但卢迪乌斯也在努力寻找解药，她一定会一点点复原吧。”
　　“……”
　　“一定有一天，简妮丝会回到我们身边。”
　　“真的吗？”
　　“虽然可能会花费很多年。”
　　基列奴轻笑着搅着杯子。
　　“到那时，我希望我们能重聚畅饮。”
　　“嗯，我再把基司和塔尔汉特叫来。一定会变成吵闹的聚会呢。”
　　“对了，他们俩怎么样了？”
　　“啊，从塔尔汉特走后啊——”
　　随后，她们谈论了很多很多。
　　关于队伍解散的事情。
　　关于转移事件的事情。
　　不仅如此。
　　还有关于她们自己做冒险家的事情。
　　他们进入转移洞穴的事。
　　基司输光钱被大家处刑的事。
　　保罗偷袭发情期的基列奴的事。
　　然后艾丽娜莉兹也趁乱钻进来3p过了段糜烂的短暂生活。
　　老实来说，这些记忆臊得人红脸。
　　但也引起了愁思，心断续触动。
　　艾丽娜莉兹喝醉了，闭起眼睛说话。
　　基列奴早就喝得烂醉。迷茫着眼将脸捂进手里。
　　“天哪，没见过你喝得这么醉，还回去吗？”
　　“没事，那头色狼不在，早都不在了。”
　　基列奴回头怒视粗俗的冒险家们，他们接受到视线也都移开了脸。
　　“说起来，飞利浦大人曾向我求婚过。”
　　“飞利浦？啊，那个菲托亚领的人”
　　“嗯，有次我被问道要不要接受。”
　　“真丢人，你要同意就算嫁给钱了。”
　　对着艾丽娜莉兹的嘲笑，基列奴孤独的笑笑。
　　“而且也没脸见艾丽丝小姐。”
　　“你居然考虑别人的事情，我很惊讶哟……啊！”
　　艾丽娜莉兹抬起头被基列奴吓到。
　　基列奴那坚定的眼神。
　　充满着对血的渴求。
　　“飞利浦大人在转移事件里死了，尸体被火化，杀了他的人也被我杀了。”
　　“哦……抱歉。”
　　“艾丽丝大小姐嫁给了卢迪乌斯。”
　　基列奴死盯着天花板。
　　“那么接下来就是为萨乌罗斯大人复仇了。”
　　周围的人开始震慑于基列奴的气势。
　　但是艾丽娜莉兹却知道并不危险。
　　她知道基列奴会瞬间爆发出砍人的气势。
　　但并不会真砍下去。
　　“所以，我成为艾丽爱尔的护卫。”
　　“啊……”
　　艾丽娜莉兹叹口气也抬头盯着天花板。
　　“基列奴也变了呢，以前，你绝不肯放弃忠诚心做这种事呢。”
　　基列奴停顿了下，看起了杯子。
　　琥珀色的酒面上映出了她的脸。
　　她迅速总结道：
　　“毕竟我是德鲁蒂亚人。”
　　说完基列奴起身离开，步伐坚定得让人无法看出她已经烂醉。
　　“你去哪？”
　　“回去了。”
　　“天啊，你总是那么突然。”
　　艾丽娜莉兹耸耸肩站起来。向柜台付了几个银币。
　　“基列奴！”
　　艾丽娜莉兹付完帐以后，对已经快消失在夜幕的街道里的基列奴高声喊到。
　　基列奴抖着耳朵转了过来。
　　“替我在阿苏拉王国保护好卢迪乌斯和希露菲！他们是我可爱的子孙哟！”
　　“交给我了。”
　　基列奴回答道，直起了她的尾巴。
　　艾丽娜莉兹走向相反的方向，回去了克里夫的身边。
　　她相信着她的好友，即使不说，也会自然的保护起她周围的人啊。