　　第170话  男子会
　　第百七十话，男子会
　　负责小翻译：尘（萌萌的）P站Id名
　　
　　从守护魔兽被召唤为止已经过了一个星期。
　　这大狗被取名为 雷欧，特制的巨大的狗屋上面挂着上书“雷欧”的皮革色门牌。
　　雷欧在咱家基本上可以被归类为保安吧。
　　早上，它在走到前看着我和艾丽丝的训练。
　　然后它在大门前把守一会，接着被带去散步。
　　散步回来，它照看着在房子内的家庭全员。
　　在这之后会在房子里面四处巡逻，检查是否存在被事前告知的可能发生的可疑状况。
　　如果露西哭了，它会去安慰她，如果爱莎出门购物，它则会作为护卫陪同。
　　如果被要求的话，它还会去魔法大学看望或者接送诺伦。
　　简直是保镖的模范呢。
　　雷欧非常聪明，很听话地遵守家族的规定。
　　到指定地点去上厕所之类的。
　　像是等下，坐下，握爪，抬前爪之类的动作，加三声后就会过来。
　　她对于家人是及其的顺从，当爱莎和诺伦战战克克地摸它的头时，它的尾巴摇的像是电风扇一般。
　　特别是对洛克希，它看起来简直就是个忠诚的骑士。
　　圣兽雷欧最喜欢的人，看来就是洛克希了呢。
　　雷欧对洛克希的态度和对其他人的完全不同。
　　当洛克希醒来的时候，这狗的尾巴朝天不停地画圈圈，然后再把脸埋进洛克希的双腿之间。（译：果然还是！杀！无！赦！）
　　当然，我会散发出静默的愤怒，然后说出“我才是唯一一个能舔那个地方的人！”这种话，这死狗下次还是会照做不误。（译：果然！卢迪你也是！杀！无！赦！）
　　更有甚者，当洛克希坐着犰狳去魔法大学的时候，看起来雷欧还会嘱咐犰狳些什么东西。
　　不仅仅是叮嘱，它貌似还会去检查这些嘱咐有没有被贯彻落实。
　　还有，当洛克希上下楼梯的时候，它还担心地盯着楼梯，确保洛克希不会失足掉下来。
　　这过度的保护甚至让我，这个做丈夫的，都觉得有点过头了。
　　为啥这东西会这么粘着洛克希？……不过我把一切都归结于：这货果然是条狗呢。
　　嗅觉这东西，在找谁最伟大这方面，意外地有用也说不定。
　　雷欧对洛克希表示出绝对的忠诚，但好像和艾丽丝的关系就不是那么好了。
　　不过就算说是关系差，雷欧好像同时也感应到了，艾丽丝是个很难对付的人了吧。
　　艾丽丝实际上超爱猫猫狗狗之类的。
　　她喜欢用尽全力，把脑袋往它们柔软的皮毛里赛。
　　可能就是因此，艾丽丝才总是在我不在的时候，全力去享受这份柔软吧。
　　不过狂剑王大人的力气可是十分强烈呢，爱也是。
　　说起来，以前我也体验过那臂力啊，被艾丽丝抱住总是让我想起那次背熊熊抱的悲惨经历呢。
　　能感受到生命的威胁啊喂。
　　就算我也不讨厌被艾丽丝抱着，我也不是不能理解雷欧想远离艾丽丝的原因呢。
　　出去散步，可能是唯一的，雷欧主动去亲近艾丽丝的时间了。
　　只有在这时，它才不会躲着艾丽丝，而是走在一起，像是要重申领地主权的样子。
　　愿意我想主要是因为体力吧。
　　雷欧的散步范围很广呢。
　　容易让人有种“是不是走了城市一圈了啊！”这样的错觉。
　　考虑到可能会有的紧急情况，在短时间内跑完全程是很必要的，并且能跟得上雷欧的跑步节奏的人，在我们家里除了我和艾丽丝之外不做他想呢。
　　毕竟是那种希露菲都跟不上的速度。
　　总之，雷欧总是选择和艾丽丝一起遛达。
　　或者说，对雷欧来说，艾丽丝可能和它处在一个阶层上吧，都负责家庭安保什么的。
　　顺带一提，咱家周围半径1公里内已经正式成为了雷欧的领地。所有流浪猫都消失了。
　　看起来雷欧在认真地保护着咱家么。
　　不知为何，有只守护魔兽就是要更有安全感一些呢。
　　正如我所期望的，狗狗什么的果然很好。
　　问题是，这狗好像同时也相当于兽族的守护神呢。
　　关于这点。来看望艾丽丝的基列奴好像说过什么。不过，当时她在我家看到圣兽的时候貌似也真心被吓了一跳。
　　“尽管我听不懂圣兽大人的话，但好像圣兽大人是以其自己的意愿留在这里的。既然如此，兽族就没什么可抱怨的了吧。”她如是说道。
　　看起来没问题的样子，GJ！
　　是时候采取下一步行动了呢。
　　
　　早有预料的一天，克里夫来访。
　　“嘿~卢迪乌斯，你今晚有空的话，去不去外面吃个饭？就我，你和扎诺巴三人。”
　　共进晚餐的邀请。
　　参加只有男人的晚餐会可能还是第一次呢。
　　通常的话希露菲，艾丽娜莉兹之类的也会跟过来呢。
　　倒不如说，这次我们可能会有机会去个稍微带点粉色气息的店呢。（英文Pink shop，理解不能，是指夜店什么的么）
　　或者是要聊些只属于男人的话题么。
　　“好的”
　　不管了，我不做他想地先答应了下来。
　　毕竟没有拒绝的理由，并且我也想请克里夫帮我个忙。简直是天赐良机！
　　
　　当太阳开始落山的时候。
　　我去了之前和两位挚友约定的地点。
　　店的等级明显比我经常去的要高出不少。
　　进入店内，我瞥了一眼告示板上的店名，上书“赤之大鹫亭”。
　　客户似乎主要是下层贵族和富商
　　继续前进，有一个高级的私人房间。
　　根据服务员的解释，这似乎是这家店第三豪华的包间。
　　他道歉的说，如果他们知道是卢迪乌斯大人去他们的店，他们能准备一个更好的房间。
　　这是一个传统的日本风格的餐馆
　　当我被叫出去吃晚餐，我认为这就像平常的晚餐，但似乎是另有目的。
　　我们每个人都坐在桌子的一端，彼此面对
　　“那么，卢迪乌斯，你知道为什么我准备了如此豪华的地方么？”
　　克里夫严肃的说
　　我觉得他好像很生气耶。
　　理由，大概能猜得到。
　　“今天是克里夫前辈的生日，对吧？”
　　“生日什么的早就过过了。”
　　克里夫不愉快的说到
　　克里夫现在大概也有20岁或21岁左右
　　在这个世界上，他已经算是一个杰出的成人了
　　就算有2、3个孩子都不奇怪
　　虽然由于他的娃娃脸，看起来像15岁
　　“不是说我的生日”
　　“是”
　　这似乎是一个严肃的谈话
　　“其实……”
　　克里夫想说的……大概是奥尔斯蒂德的事。
　　当我向他们说明情况时，我告诉他们，细节之后我会详细说明，然后就这么一直放着没
　　管。
　　就算他们失去耐心了也不奇怪
　　“目前，我们认为艾丽娜莉兹的孩子如果是男孩子的名字应该是克莱夫，如果是女孩子就
　　叫伊莱克莱尔斯，你是怎么想的？”（这里可能要求日文大大的假名原文233）
　　名字吗？
　　嗯？谈话的主题是这个么，今天？
　　是我误会了？
　　“换句话说，如果是男孩子就会是米里斯的风格，如果是一个女孩子就根据长耳族的风格
　　。卢迪乌斯是怎么看待这个问题的？”
　　“嗯……克莱夫听起来很聪明，听起来会成为一个很好的政治家，但似乎给人一种难相
　　处的印象。并且伊莱克莱尔斯听起来也不坏。
　　挺好听的，但它听起来像一个会偷走重要东西的老练小偷呢”（这里绝对是某个捏他，不
　　过本人才疏学浅……掩面）
　　听了我的意见之后，克里夫望着天花板说道
　　“我想想”
　　然后他面向我，面无表情地说道。
　　“……嗯，这是个玩笑。名字已经决定了。不过听听你的意见也不错，但今天的话题不
　　是这个。”
　　啊，原来是玩笑啊……
　　不过我没听懂耶，老师。
　　如果这是一个笑话的话，就多笑笑啊喂……
　　之前可是没有一个人笑起来了哦
　　“我想你自己也应该知道，卢迪乌斯。是关于你最近的行动。”
　　克里夫指着我，扎诺巴也在一旁点头附和。
　　我觉得扎诺巴也有点生气啊
　　“师傅，当然无论师傅打算做什么，我都会支持你。但是，最近师傅是不是过于秘密主义
　　了？”
　　“有么？”
　　“突然之间，就叫我们构建那可怕的魔导铠，你还透露了其详细的制作技术，最重要的是
　　，你一直保密到最后的内容。你准备去战斗的对象，是七大列强吧……”
　　扎诺巴话音刚落，房间的门被忽的打开了，服务员端着饮料进屋。
　　扎诺巴闭上嘴，等待着服务员吧饮料摆上桌面。
　　等服务员走了，扎诺巴才继续开口。
　　我想知道选择独立的包间是否是这次谈话的秘密性。
　　“对手可是七大列强的奥尔斯蒂德啊！此外，师傅的激烈战斗不是抹平了一整个森林么？”
　　“不……森林还在哦……大概一半左右……”
　　“不过最后还是举白旗了”
　　“除此之外，别无他法”
　　“他根本就是一个怪物，以穿了魔导铠并且火力全开的师傅为对手，仅仅无力化却没有杀
　　死哦”
　　嗯，说奥尔斯蒂德是个怪物也没错呢。
　　远距离的魔法会被无效化，在极近的距离也无从下手
　　我不认为自己很强，但即使如此，我还是去挑战了。
　　“因为师傅过后好像没有什么大碍，我以为他可能个出乎意料的是个好人……但那家伙
　　是”
　　扎诺巴低下头，他的身体在颤抖
　　然后突然抬起头，哭了出来。
　　“那家伙……他不就像魔鬼一样吗？那一天，这双眼看到他的身子就足以确信他绝
　　对是敌人啊！”
　　上周扎诺巴遇到奥尔斯蒂德然后被打倒然后催眠了。
　　当时他看到了奥尔斯蒂德，扎诺巴就被奥尔斯蒂德的诅咒影响了……
　　嗯？
　　但扎诺巴在这之前并不认为他是一个坏人吗？
　　换句话说，只要不被亲眼见到，诅咒就不会发动喽。
　　回想起来，我记得爱莎和诺伦对奥尔斯蒂德也貌似没有恶意。
　　不知道是否只要不直接见面，诅咒就是无害的。
　　“在那样的人手下工作，我觉得这绝对是疯了……”
　　扎诺巴摇摇头，他还无法理解我行动的理由呢。
　　这么评论一个只见过一面的人，诅咒的影响可真是厉害啊。
　　“我不知道，因为我从没有见过奥尔斯蒂德”
　　克里夫接着说道
　　“但是扎诺巴，希露菲，洛克希，所有见过奥尔斯蒂德的人都认为他很危险。既然他们都
　　意见相同，那他就果然是个恶人吧”
　　这评论无法想像会出自克里夫之口呢，因为他从来就是个不听他人意见的人。
　　不过这也说明了克里夫并没有受到诅咒的影响
　　“在那样的人手下工作，这不是智慧如卢迪乌斯这样的人会做的事。”
　　虽然我也没那么有智慧啦。
　　但是，我这样做了。
　　在从属于奥尔斯蒂德这件事上，要是一一听取他人意见的话，貌似事情会很难进展下去
　　呢。
　　“但是，当我被请求去修复魔导铠的时候，我想到了”
　　克里夫用确信的口吻说
　　然后，带着质疑的眼神看着我
　　“你还要去再打一次，对吗？跟那个龙神奥尔斯蒂德”
　　“……阿列？”
　　“先假装在他手下工作，然后找到机会再打败他，不是这样的策略吗？”
　　“不，奥尔斯蒂德大人是----”
　　“你不想透露给每个人也可以。”
　　克里夫对我举起了手掌（就是让对方别说下去的那个姿势）
　　“要求我们想办法减少魔力的消耗量……，意味着我们也可以使用它？换句话说，你要
　　我们与你在未来的某天里一起战斗？”
　　做出这个推论，克里夫咧嘴笑了
　　（注：日文原文为 改心 所以到底是做出了什么呢……）
　　“我说对了吗？”
　　不，没说对哦。
　　虽然我想这么说的，但我感觉就这样继续误解下去也不错。
　　撇开“总有一天我们会一起战斗”和“这就是为了那时而准备的”这些观点。我觉得他
　　们会渐渐明白，其实奥尔斯蒂德不是个坏人。
　　“……克里夫前辈”
　　但为了方便而去对照顾和担心你的人说谎是不好的。
　　虽然他可能不相信我，但至少我应该告诉他真相。
　　“怎么了？”
　　“如果我说奥尔斯蒂德是在诅咒的影响下才被所有人讨厌的，你会相信吗？”
　　“嗯？这是真的吗？”
　　“你会相信我被一个恶神欺骗，然后不得不和奥尔斯蒂德战斗么？”
　　“邪恶的神？是那个通过被供奉的 沾血的小裤裤或者衣服 来升格成神的那个么？”
　　“宰了你哦兔崽子！”
　　“啊，是吗？对不起。不是这样啊，我明白了，请继续。”
　　不好，久违的完全生气了。
　　贬低他人的信仰是不好的。
　　总之先把这放一边。
　　“结果就是见到了奥尔斯蒂德。由于某些原因，诅咒不会影响我，解决了和奥尔斯蒂德分歧后，作为被
　　饶恕的回报，我要和奥尔斯蒂德一起对抗那个恶神。如果我这样说，你会相信我吗？”
　　“唔……”
　　“我不相信！”
　　“嗯……扎诺巴是这么说的。”
　　因为扎诺巴坚持自己的观点，使得克里夫也糊涂了。
　　他抱着双臂思考着。
　　“从另一个角度想，扎诺巴对人偶意外的一切都不感兴趣，这样的扎诺巴如此纠结于某人
　　，不觉得奇怪吗？这就是诅咒的影响。”
　　“哈，你说的这个嘛……不是的，扎诺巴是因为你才会担心的，如果你身边的某人太可
　　疑了的话。”
　　真是那样么……
　　他真的真的那么担心么……
　　虽然我很感激……但在这个非常状况下，很难坦率的说自己很高兴呢。
　　奥尔斯蒂德肯定还有事情瞒着我，所以也不能完全信任。
　　尽管如此，我想避免像蝙蝠一样在人神和奥尔斯蒂德之间来回倒戈呢。
　　（这里出自经典寓言故事，走兽和飞禽的大战，蝙蝠当两面派最后被双方排斥只得在夜
　　间外出的故事）
　　没有其他选择。
　　就这么撒个谎吧。
　　“好吧，就让我们继续用克里夫前辈的理论吧。”
　　“我的理论？这是什么意思？”
　　我清了清嗓子
　　“就像克里夫前辈说的，不久我将计划打败奥尔斯蒂德。但是时机还不成熟。因此，现在必须去
　　忍受，按照他说的去做”
　　“……嗯？这样没问题么？那之前的谈话又算什么？”
　　“在谈话之前，我就是希望 若事实如此那该有多好 的意思。”
　　如果克里夫看到了奥尔斯蒂德，他也会变得像扎诺巴一样吧。
　　我不会让它发生的。
　　“为了达到目的，从现在开始，我希望克里夫前辈和扎诺巴的援助。”
　　“……交给我们吧，师傅，下次，让我们造个连茱莉也用的魔导铠吧。”
　　“哦，交给你了。”
　　虽然我不打算真让茱莉去战斗，但有这种觉悟也不坏吧。
　　“还有，我对克里夫前辈有个特别的请求”
　　“是什么？”
　　我把我的请求组织成句子。
　　就让我换一种请求的方式吧。
　　嗯，怎么说呢。
　　“实际上，奥尔斯蒂德似乎被某种屏障保护着。”
　　“屏障？魔法结界么？”
　　“不，是诅咒。”
　　听到诅咒这个词，克里夫皱了皱眉眉头
　　“当看到奥尔斯蒂德的时候，每个人的身体都会感到极度的不适，从而将无法发挥平时的实力”
　　“是这样啊。”
　　“是的。我是这样，即使是扎诺巴，也是这样。”
　　“感觉就像被什么无法名状的东西打败了，既然你提到了，当时确实有种身体无法动弹的
　　感觉。”
　　虽然那肯定是因为强烈的气息吧，不过我就不多说了。
　　“我明白了，那个诅咒似乎很难对付……”
　　“呃。它确实很难对付。因此我想克里夫前辈做些什么来对付奥尔斯蒂德的诅咒”
　　“但是我的研究是专门针对莉兹的，这是否对奥尔斯蒂德有效……”
　　“嗯，如果没有用，我们就寻找一种不同的方法。由于莉兹怀孕了，研究是不可能的。那么在这段时间里，至少试试能否削弱一下诅咒的效果”
　　克里夫是有关诅咒的专家。
　　虽然不够完美，但他成功地削弱了艾丽娜莉兹的诅咒。
　　如果他研究削弱奥尔斯蒂德的诅咒，这很可能可以使诅咒产生的恐惧感减轻。
　　这就是我的计划。
　　“但是奥尔斯蒂德会同意这个研究吗？我们该怎么欺骗他？”
　　“奥尔斯蒂德是一个如嗜血的狼一般的战士。实际上，他也疼恨着那个诅咒。”
　　“你肯定吗？那诅咒不是会使他的战斗变得有利吗？”
　　“他说过，他希望打败能够全力以赴的对手，而不是被诅咒抑制力量的人。”
　　这是一个彻头彻尾的谎言。
　　但迟早，我会告诉克里夫真相的。
　　怎么道歉之后再想吧。
　　“你肯定……吗？”
　　“嗯，我肯定。这就是为什么克里夫前辈可以无后顾之忧的研究奥尔斯蒂德的诅咒。”
　　“嗯……好吧。虽然去骗人我感到很愧疚，但如果你坚持的话，我会试一试的。”
　　太好了！
　　克里夫前辈太棒了！
　　艾丽娜莉兹，请拥抱他吧！
　　好吧，让我们也通知希露菲和其他人这个方法吧。
　　毕竟，想使诅咒消失这件事是真的。
　　……哈~。
　　不知道为什么，内疚感大的难以置信……
　　我不知道为什么我说这样的谎言。
　　我不想说，说谎是不好的。
　　在某些情况下，说谎是更好的。
　　但是克里夫，扎诺巴，希露菲，诺伦和爱莎。
　　每个人都很担心我。
　　我觉得说谎背叛了他们。
　　但我没有故意伤害或欺骗任何人 ……
　　如果有一天，奥尔斯蒂德的诅咒解决了，我能把这个谎言变成有趣的故事吗……
　　“就这样，扎诺巴，克里夫前辈……全靠你们了。”
　　“嗯，我放心了，师傅果然有一个明确的计划。”
　　“明白了。这是一个重要的任务。交给我来办吧！”
　　两个人点头的同时，食物来了。
　　
　　晚餐的准备完成了，闪闪发光的碟子在桌上摆成一列，几个酒杯则分散其间。
　　我举起满杯的酒。
　　“好，现在重要的谈话已经结束了，来干一杯，然后大家开吃~”
　　“嗯，好的” 扎诺巴举起杯子。
　　“嗯，我们该敬什么呢，这次?” 克里夫同样高举酒杯，发出了疑问。
　　“今天既然桌上没有妹子，那么就敬我们汉子建的友谊……我是这么想的，怎么样？”
　　
　　不会太肉麻了么？
　　嘛，不管了。我清楚地知道。
　　克里夫和扎诺巴在危急时刻绝对不会背叛我。
　　就算我变成了克里夫祖国的敌人，前辈也依然会帮助我吧。
　　就算我变成了一个彻头彻尾的人渣，扎诺巴也不会抛弃我吧。
　　他们是我不可替代的同伴啊！
　　尽管这次我说谎了，我依然想作为他们的伙伴而活，直到我生命的终结。
　　当这么想的时候，就眼泪就好像情不自禁地要往外流了啊，只有一点点的。
　　就算肉麻也没问题不是么？
　　我的身体就算现在散发出与众不同的中年人，甚至老年人的体味也不奇怪了不是么。
　　就以适合我现在年龄的方式来干杯吧。
　　“那么，敬我们的友谊！”
　　“敬友谊！”
　　“干杯！”
　　当酒杯相互碰撞时，杯中的酒稍稍洒了出来。
　　“但男人的友情吗……我们现在该聊些什么呢”
　　“聊些色情故事怎么样？”
　　“色情嗯……啊……话说起来，你好像又去娶回来了个新老婆不是么？”
　　“是，很久以前，她其实算是我的童年玩伴一眼的人物呢”
　　“艾丽丝殿么，真怀念啊~真不知道她是怎么被冠以狂犬的名字的……这次去问候她的时候就顺带问一下吧”
　　扎诺巴怀念地眯起了眼睛。
　　在西隆王国，扎诺巴并没有和艾丽丝说几句话。
　　但尽管如此，他还是记得当时的事情呢。
　　毕竟艾丽丝的存在根本让人忘不掉啊。
　　“嗯？想起来的话，克里夫前辈应该也认识艾丽丝，不是么？你以前有提到过她”）
　　“我，我只是过去和她稍微有一面之缘而已，我现在对她可是没有丝毫的留恋哦。”
　　嗯，清楚了，也就是说迷恋上过一点啊，在以前。
　　……不过艾丽丝很可能已经把克里夫给忘了呢。
　　毕竟那人可是艾丽丝，这种事情根本没得救啊……
　　“并不是说那件事，现在是在说你，卢迪乌斯。我以前就说过，妹子可不能用来当收藏品啊。被那么多妹子围着——————”
　　在这之后，克里夫前辈的训话持续了很久很久……
　　当我们三人都喝得半醉的时候，扎诺巴开始了工口谈话。
　　最初是关于扎诺巴的婚姻和他以前的伴侣，但在中途急转直下，变成了一个恐怖故事，并且在结尾，成了对为何女人不懂人偶美妙的连篇抱怨。
　　在那之后，克里夫和我聊了起来。
　　关于艾丽丝和艾丽娜莉兹在床上，是如何如何地如野兽般凶猛之类的话题。突然发现我们可谓是惺惺相惜耶。
　　但当我们开聊的时候，扎诺巴表现出无聊的神态，并且把话题转移到了魔导铠上。
　　当我谈到驾驶着魔导铠和奥尔斯蒂德展开大战的时候，他们兴奋到两眼闪闪发光。
　　巨型机器人VS巨大的怪物 这种对战故事不管在哪里都很有趣呢。
　　那天晚上，三个男人最后喝得烂醉，在店打烊了之后，我们买了一大堆酒，在隔壁租了个房间然后继续倒头大喝特喝。
　　偶尔来个只有男人的酒会貌似也不错呢。
　　要是还有机会的话，还要再来一次啊，绝对。
　　间话 女子会
　　间话 女子会
　　卢迪乌斯等男人们喝醉了又叫又唱喊着“难吃”的时候。
　　卢迪乌斯府，二楼卧室。
　　巨大的床上，凑着三个穿着睡衣的女子。
　　“第26回格瑞拉特家例行会议开始，鼓掌”
　　白头发女子轻快地说完，蓝发的少女啪啦啪啦地发出应和的掌声。
　　红头发的女人，端坐的同时，一脸认真地跟着鼓掌。
　　其中一名，要叫做少女的话，年龄稍微有些偏大了，但是如果敢这么说的话，作为卢迪乌斯家的家主大人是会像大魔神一样发火的，有必要注意这点……
　　看起来是中学生的话，不是很好吗，这是老公的说法。
　　如果这里是异世界的话，正因为如此才会出局。会这样回答。
　　那么红头发的女人——艾丽丝，一脸呆然若失，瞥了两个人的脸。
　　她是半夜在院子里训练的时候，被希露菲拖着带到这个卧室的。
　　因为什么说明也没收到，稍许困惑着。
　　白头发的女人——希露菲爱特咳了一下。
　　她总是那样，上下穿着柔软的布料制的，卢迪乌斯喜欢的睡衣。
　　“为前几天刚加入我们的艾丽丝做下说明”
　　用的是“说明”
　　于是，蓝发的少女——洛克希往前倾身。
　　她则是连衣裙的睡衣，在不知道的人看来，只像是给孩子穿的可爱的设计。
　　“这个会议，是希露菲为了让不同立场的我们三人，互相融洽关系而筹划的，
　　我们各自都有想法和嫉妒，独占欲之类的吧，
　　我们为此而互斗这种事不是卢迪乌斯希望的，
　　所以我们作为卢迪的妻子，为了让这个家对他来说更好，为此而努力吧”
　　艾丽丝看了看自己的衣服，
　　质朴随便的身影。
　　明天去买睡衣吧，艾丽丝心中如是决定。
　　“艾丽丝，你在听吗？”
　　“啊，没事！”
　　艾丽丝慌张的重重点了点头。
　　来到卢迪乌斯府有20天了，
　　到现在为止，艾丽丝满是败北感。
　　主要是，希露菲高度的女子力。
　　从做饭开始，洗衣打扫，到卢迪乌斯的衣服和家具，全部都是从希露菲的眼光来挑选的。
　　还有其他细致的对卢迪乌斯生活的照顾帮助。
　　担任公主护卫工作的她，在金钱上也能帮助卢迪乌斯。
　　哪边，都是艾丽丝与卢迪乌斯在一起的话做不到的。
　　而且，在她嫁给卢迪乌斯这件事上也没有反对，
　　不仅如此，还一视同仁的对待她。
　　“总之，有什么想说的话，就在这里说掉吧。
　　在卢迪面前就不要吵架了。
　　最近，卢迪好像很忙。
　　尽量不要让他因为我们而烦恼吧”
　　“知道了”
　　艾丽丝认真点了点头。
　　在家里吵架。
　　卢迪乌斯会厌倦自己的。
　　艾丽丝直到最近也只考虑要和卢迪乌斯在一起。
　　迷信般相信那样就能幸福。
　　对那以后的事情只是模模糊糊考虑的艾丽丝，有种头被猛敲一拳的感觉。
　　“这并不是说，今天的议题是彼此的事。
　　因为我们不太清楚艾丽丝的事，
　　艾丽丝也不清楚我们的事。
　　借此机会，彼此了解，加深亲睦吧”
　　如此说着，希露菲从床下取出的是，不是能在这里随便喝的烈酒。
　　洛克希从架子上取下预先准备好的杯子和盘子，放在了床的正中。
　　希露菲将酒瓶像往床上扎似得放在床上，说着
　　“今天就推心置腹地谈吧。
　　各自，从何卢迪相遇直到现在的经历，
　　自己对卢迪是怎样的感情，一吐为快吧”
　　“正合我意！”
　　艾丽丝挺胸回答。
　　喜欢卢迪乌斯这件事，不想输给别人。
　　“那么，我先说吧。
　　我遇到卢迪，还在布埃纳村的时候吧
　　确实，才5岁左右吧——”
　　就这样，卢迪乌斯府的女子会召开了。
　　---
　　卢迪乌斯府的女子会，到了深夜很晚。
　　洛克希因为在孕期间不怎么喝酒，艾丽丝则是难喝醉的体质。
　　喝醉了的就只有希露菲。
　　“我呢，卢迪成为了我的第一个朋友。从那个时候开始，就一直很喜欢他了。
　　好怀念啊，卢迪，紧紧抱住我的时候。
　　什么也不说，只是这样，这样紧紧地啊……呜哇哇”
　　那样的希露菲，吐出酒气的同时，扑上去抱住了艾丽丝。
　　“什么啊。我也知道，被卢迪乌斯抱的感觉。”
　　“刚才听说了,艾丽丝啊,你和卢迪在一起的时间最长吧，还得到了卢迪的第一次对吧。卢迪第一次的时候，怎么样了？和我的时候比如何？”
　　“啊，没啊，是普通的喔？但是，希露菲第一个与卢迪结婚、生孩子……那才令人羡慕。”
　　将往糟糕方向去的会话打破而插入的是洛克希
　　“嗯，第一次也不好吗。我的第一次的时候卢迪好像并不是很幸福。”
　　“嘟！洛克希出局！因为，洛克希不是最受卢迪尊敬吗”
　　“尊敬……为什么卢迪那么我尊敬我呢”
　　“ 卢迪说过。洛克希把最重要的事情教给了他！教的是什么厉害的事情啊！卢迪喜欢的事情、是色情的事情吗！”
　　“卢迪不用教他，就已经够好色的了。洗澡的时候都来偷看了呢……是的吧、我教的只是普通的学习而已……嗯”
　　洛克希这样说着，沉思了。
　　真的，卢迪乌斯绝对是被自己哪里吸引了吧？。
　　总觉得，最初相遇的时候非常怀疑……
　　自己教了他什么吧？
　　真的没有线索。
　　“不仅洛克希特殊，艾丽丝也不一样啊。我，没信心了哟……”
　　“一样，是什么啊……？”
　　“因为，只有你，不是和卢迪……差不多强吗？
　　可以与他一起战斗的让人羡慕啊。
　　我也努力地练得相当强了，但卢迪是无敌的又很温柔。
　　卢迪对我，是要保护的感觉啊。那是很高兴，不过……”
　　嘀咕着烦恼的希露菲，醉得相当不行了。
　　但是，艾丽丝看着她，却没有沉浸在优越感中。
　　艾丽丝为了配得上卢迪乌斯，怀着这样目的，赶赴剑的圣地。
　　实际上已经获得了，某种程度上的强战力。
　　模拟战中也战胜了使用魔法的卢迪乌斯。
　　自己的目标，已经达到了。有着成就感。
　　但是，果然，对卢迪乌斯和希露菲的关系，有点羡慕。
　　自己绝对不可能这样，我知道，所以才更。
　　希露菲烦恼，洛克希扭着脖子，艾丽丝挽起胳膊的时候。
　　卧室的门开了。
　　“失礼了，夫人们”。
　　“啊，莉莉娅桑”
　　从大门进入的，是女仆服的中年女性——莉莉娅。
　　她端着的盘中，芋头杂烩一样的东西正冒着热气。
　　“这是追加的夜宵”
　　“这是，抱歉，莉莉娅桑”
　　“不，洛克希大人。谢谢太太们的关怀，这对女仆来说是理所应当的事。”
　　低头的洛克希，同样低头的莉莉娅。
　　“那，那个，啊，谢谢，为您这件事”。
　　“不，艾丽丝大人。没必要道谢。既然是卢迪乌斯桑的夫人，对我来说是主人的。”
　　艾丽丝的话，对与莉莉娅接触的方式，有点难以决定。
　　在菲托亚领的房子里女仆有很多。
　　但是，将莉莉娅同那些女仆一样对待，是不可的，总觉得艾丽丝也察觉到了。
　　她是卢迪乌斯的妹妹的母亲。
　　说起来，奶妈，第二母亲一样的东西。
　　艾丽丝心中，讨厌卢迪乌斯的母亲，是不能的这样心理在起作用。
　　“还有，不太有隔膜也行。艾丽丝大人的事情，在布埃纳村的时候，经常听说过。所以……”
　　“啊？”
　　“嗯……”
　　莉莉娅说的话令人意想不到。
　　布埃纳村的时候听到了艾丽丝的消息是，肯定很糟糕的。
　　“太过粗暴不安分，作为贵族的淑女活下去是不可能的……那个，野猴子。”
　　“……”
　　嘟嘴的艾丽丝。
　　说实话，自己除了剑技以外，其他和那时候一样未曾改变。
　　努力着的时期也有，不过，结果全部扔掉了。
　　“那，您这样就好吧。艾丽丝大人是剑王了……菲托亚领领主大人，看到现在的您的话，会感到骄傲吧。”
　　“是啊……但是，爸爸和爷爷也已经……”
　　“啊，这是对不起”
　　莉莉娅一脸悲伤，一边垂下了头。
　　“好啊。那样的事件。哪里都有不幸。
　　卢迪乌斯的爸爸和妈妈都……”
　　“……”
　　一瞬间沉重的空气中，只有菜冒着热气。
　　在这个糟糕的空气中出声的是洛克希。
　　“啊，那么说来，莉莉娅桑也知道卢迪乌斯出生时候的事啊。”
　　“……是的，原本是作为卢迪乌斯大人的保姆被聘请了”
　　“在与我和洛克希相遇前的卢迪是怎样的呢？“
　　“出生不久的卢迪乌斯桑吗？”
　　被这样问，莉莉娅也开始回忆往事。
　　“是啊，最初，卢迪乌斯大人令人毛骨悚然。”
　　“哎？为什么？”
　　“那么，为什么呢……卢迪乌斯那样子，神出鬼没，找到了的话总在偷偷地笑着的事很多吧？”
　　莉莉娅一边想起那时边笑了。
　　卢迪乌斯是可爱的孩子啊，为什么自己要那样避着他啊
　　当时确实是感觉恶心的了，但那也忘得差不多了，只留下美好的回忆。
　　“啊，但是，跟现在也没变啊？”
　　是啊。但是，当时抱起他就会摸着胸部，露出可憎的笑容的事也有很多……”
　　“……与此同时，和现在基本不变的吧？”
　　“……试着被说的话啊。”
　　卢迪乌斯从以前开始就是色小子。
　　听那样的话，气氛稍稍有些微妙，只有一个人，听那个鼻子哼了一声。
　　“喜欢莉莉娅的胸部的话，对我也是个问题呀”
　　那是拥有丰满胸围的红发女的发言。
　　“我有点担心的啊。希露菲和洛克希都很小，我没问题吧。”
　　“当然，卢迪对那样不在意。”
　　希露菲虽然那么说，但是声音稍稍颤抖。
　　“这么说来，旅途中，老是偷看别的女人呢”
　　“嗯，旅行时也？啊，不过说起来，就要结婚的时候，时不时就喜欢摸我胸部。休息日更加了，整天摸我”
　　“我不太，有被摸啊……您不错吧……”
　　洛克希稍稍垂头丧气的同时，按摩自己的胸部。
　　但是，可惜揉了大小的变化还是没有。
　　悲哀的事。
　　“那么，我这就……”
　　“莉莉娅桑也一起喝一杯吧。偶尔哟”
　　从房间正要出门了，但莉莉娅被希露菲阻止了。
　　而且洛克希也赞同。
　　“这么说来，布埃纳村时，也没和莉莉娅桑喝过酒呢……我现在是这个样子的，所以不能喝，好不容易的，怎么办呢”
　　“是的，但是，还得照顾简妮丝夫人”
　　“那么，简妮丝桑也一起”
　　“是啊。大人的话，可以喝酒的啊！”
　　希露菲和艾丽丝也附和着。
　　醉汉是有气势的生物。
　　转眼间希露菲就不仅把莉莉娅甚至连简妮丝都卷进来了，盛宴高涨起来。
　　---
　　克里夫不在的夜晚，艾丽娜莉兹感到寂寞了。
　　今天，克里夫出去了。
　　他很有男子气概的说，他跟卢迪乌斯有个男人间的谈话，然后出去了。
　　艾丽娜莉兹不会去践踏男人的自尊，大声说：“你走好。”
　　那样的自己是多么高洁的女人，她陷入了自我陶醉中。
　　然而，她马上觉得无聊了。
　　尽管在怀孕中，艾丽娜莉兹也在接受克里夫的拥抱。但现在他不在这里，艾丽娜莉兹不能满足她的性欲。
　　不过，在怀孕期间她的性欲也没有那么强。
　　一天左右不做的日子也不错。
　　因此，为了去看看希露菲和洛克希的状况，艾丽娜莉兹开始朝卢迪乌斯的房子走去。
　　当她到了后，她看到的是5个女人在房子里愉快纵饮。
　　“哎呀哎呀，看起来相当有趣呢。”
　　“啊，奶奶。艾丽娜莉兹奶奶，肚子相当大了呢，是我的弟弟呢，还是妹妹呢？嗯？但是克里夫是父亲，卢迪是……嗯唔~”
　　艾丽娜莉兹到达的时候，希露菲在艾丽丝身边从后面按摩她的胸部。
　　艾丽丝没有抵抗，只是默默的坐着，吃着食物喝着酒。詹妮丝当晚餐似的，继续往杯子里倒酒。
　　在她身边的莉莉娅也在喝酒。
　　洛克希倒酒给她的同时，莉莉娅向她抱怨着。
　　“洛克希桑，为什么我的女儿没有得到卢迪乌斯大人的感情！？”
　　“我相信她会接受他的感情的。”
　　洛克希因为肚子里怀有孩子，很可惜不能喝酒，因而认真的回答了莉莉娅的问题。
　　“这只是因为她是他妹妹……”
　　“一个女人的幸福不就是得到男人的爱吗？！”
　　“这确实让我感到幸福，但我不认为必须要接受卢迪乌斯的爱……爱莎是个优秀的女孩，我相信迟早有一天她将找到一个好的伴侣”
　　“比卢迪乌斯大人更好！？”
　　“没有多少人比卢迪乌斯还要好，这么想，我确实不能否认。但我觉得还太早了。”
　　艾丽娜莉兹看到这个后，立刻想起了以前冒险队伍里的女人集会，后来谁也没有嫁。
　　尽管在场的每个人都结婚了，她还是想起了那个集会。
　　这都是谁造成的？是保罗和卢迪乌斯。
　　她意识到父子间深厚的因缘，但把这先放一边。
　　“说真的，卢迪乌斯看到这甚至会哭吧。女人喝醉了的状态，应该只在和男人独处的时候哦。”
　　艾丽娜莉兹愉快地走进了会议。
　　没什么好怕的。
　　“哦，奶奶，说起这事~。啊，对了，奶奶不是总教洛克希一些关于H的技术吗？为什么你不教我这样的技术？呐~，为什么？”
　　“啊，对希露菲来说喝太多啦……为什么我不教技巧是因为卢迪乌斯相信你是一个天真无邪的女孩，什么都不知道让他更加兴奋…”
　　“~嗯，那样就好，因为我想知道更多东西。因为我已经对让卢迪乌斯在床上为所欲为厌烦了！是时候我来让卢迪乌斯喘不过气来了！”
　　看着这灾难性的的场景，艾丽娜莉兹放弃思考了几秒钟。
　　她的大脑决定和她们一起喝。
　　“现在，给我一杯。”
　　艾丽娜莉兹拿了一杯，然后一口气喝了下去。
　　看到这，希露菲竖起手指。
　　“啊！这不行，你不能喝酒，你的肚子很大啊！”
　　“这样的话跟洛克希说去”
　　“没~问题，因为洛克希没有喝，所以没~问题。就算你喝，也有解毒魔法，所以没问~题。”
　　这是清醒时的希露菲不会说的话，但是今天她喝醉了。
　　艾丽娜莉兹坐在一张空椅子上，加入了对话。
　　“即使是我也在学校学到了“解毒”哦。”
　　“我可以做到无~咏唱。”
　　“啊，是是，作为我的孙子，实在非常让人自豪。”
　　艾丽娜莉兹敷衍的听着希露菲炫耀，同时把配菜放入口中。
　　“不是因为是奶奶的孙子，而是多亏了卢迪的教育。无论是魔术还是在床上，我都得到卢迪相当大的益处。”
　　
　　“但男人也被这样的女人吸引哦？”
　　“是吗~？下次要给卢迪展现我其他的一面。嘿嘿。”
　　大概一小时过后，艾丽娜莉兹完全赶上了希露菲喝的量了。
　　---
　　那一天，五名女人一味的喝。
　　喝，喝，一直在喝并吐出了他们心中的烦恼。
　　她们之所以感到焦虑是因为卢迪最近幕后的行动。
　　对奥尔斯蒂德和人神的猜疑。
　　但乐观的认为他们会以某种方式解决它。
　　在酒精的帮助下，谈论这些事情，给他们带来一时的幸福感。
　　在其他人喝累了睡着后，只剩下清醒着发着牢骚的洛克希，最后，给所有人用了解毒魔法。
　　然后她就回自己房间睡觉去了，准备明天去学校。
　　她明天还有工作。
　　直到第二天早上，洛克希才想起那个因为没能参加会议而在床上撅着嘴巴/怄气的女孩(爱莎)。