　　第167话  说明
　　先稍微整理一下。
　　首先，奥尔斯蒂德，
　　他是用转生法从太古以前转生到现代的古代龙族。
　　那个身体，存在着秘术和诅咒。
　　诅咒是这个世界上所有生物都避忌和恐惧的诅咒。
　　秘术是魔力恢复减慢为代价，使到人神的监视失效。以及大概程度的未来视能力。（译：真相不是的，先不剧透。）
　　那么为什么有那样的诅咒还要转生到现代呢。
　　初代龙神被人神杀掉就是一切的起因。
　　二代目以外的龙神都是打到人神的存在，打倒人神是所有古代龙族的悲愿。
　　所以初代龙神的儿子奥尔斯蒂德也是，打倒人神的存在。
　　“就是这样的事情，无错吧”
　　“啊啊，就是这样，理解得快真是太好了”
　　“姑且问一下，多少年前转生的呢？—”
　　“也是呢，……离现在大概2000年前吧”（译：这里的暂停一下因为是龙神重复了100次读档。所以不是立即想起来。）
　　2000年。真是很长时间生存了啊。
　　整件事很奇怪。怎么说呢，我有这个感觉。
　　嗯，为什么有这样的感觉呢，
　　例如魔力恢复问题。
　　奥尔斯蒂德也可以使用佩尔基乌斯的那个魔力吸取的召唤魔法（前后龙门）。
　　那个吸收的魔力的方法可以解决魔力的问题么……不，应该做不到的吧。
　　那个召唤魔法吸收的魔力，应该是有不能储存在自己体内的限制的吧。
　　然后。
　　奥尔斯蒂德对人神的异常的敌意。
　　父亲被杀掉的确会有十分强烈的敌意。
　　但是奥尔斯蒂德对父亲的仇恨执着不一样。
　　“在你看来，我对着人神有这么强烈的狠意的原因很奇怪吧？”
　　“对那个人渣垃圾有着这样的狠意没有问题”
　　“的确是呢”
　　嘛，奥尔斯蒂德生存了这么长的时间，如果能够见到的话，会多少次把人神煮成汤喝掉的呢。
　　见不到的话无话可说，但是在口上说说的话，什么话都说得出来吧。
　　啊，而且奥尔斯蒂德会知道吗？初代龙神跟人神发生冲突的原因。
　　虽然还有很多不明白的事情，奥尔斯蒂德的事情就问到这里就好了。
　　无论是怎么样的理由，总之他有跟人神战斗的理由就行了。
　　敌人的敌人就是己方。
　　所以。先问其他不知道的事情吧。
　　---------------
　　拉普拉斯的因子。
　　“先前战斗的时候，我持有拉普拉斯的因子，好像听见是这样说的，这话有着什么意思么？”
　　“拉普拉斯那家伙，你知道到什么程度”。
　　“400年前发起战争的人物，一直跟人族战斗，还有最强级数的魔力总量，没有使用过斗气。
　　非常强力但是，被佩尔基乌斯跟2名同伴封印了起来。
　　还有，斯佩尔多族陷害的事情而已。”
　　“就这种程度？”
　　“还有，会复活”
　　“那家伙的复活，实质上就是使用龙族的转生法，这个有听说过么？”
　　“哎，不，没有听过，啊，不，人神的确是这样说过，但是好像有点不同。”
　　记忆好像有点暧昧啊。
　　但是那也是，转生法啊。
　　“你这家伙……不……你从人神哪里听到了什么。知道了什么，之后详细地跟我说清楚。”
　　“是”。
　　“现在，是说拉普拉斯的事情”
　　听见是拉普拉斯的事情，艾丽丝哔哩哔哩的气势放出来了啊（译：斗气OR杀气之类）。
　　我跟艾丽丝，是瑞杰尔德的朋友呢。
　　拉普拉斯是瑞杰尔德的敌人。
　　他的敌人，也就是我们的敌人。
　　所以。拉普拉斯的存在令到艾丽丝哔哩哔哩的原因是明白的。
　　但是我是冷静的，
　　愤怒是艾丽丝的职责，冷静是我的职责。
　　“魔神拉普拉斯的真正身份，那个家伙是【魔龙王拉普拉斯】的存在”
　　奥尔斯蒂德在没有把前况清楚说明下，直接告知了。
　　“魔龙王？”
　　“是啊，那家伙是龙族啊”
　　拉普拉斯是魔龙王。
　　龙族啊？
　　但是。不是魔神嘛？
　　“魔龙王拉普拉斯，初代五龙将唯一生存下来的”
　　五龙将，
　　的确，龙神下属的5个人，最后5对1战斗，互相杀戮的对手。
　　“那个家伙从崩坏的龙界脱出，带着某个目的在世界上流浪，也就是二代目的龙神。”
　　龙王，龙神，魔神。
　　等等等等，怎么回事啊。
　　头好晕啊……
　　“那个家伙钻研打倒人神的技术，继承了龙神的名字，传授有才能的人技术，长时间发展这个方面。把我送到未来。把龙族能持有的最强之力传授了给我。”
　　最强什么的。自己说没问题么。
　　“但是，拉普拉斯在第二次人魔大战，因为跟人神的使徒斗神决战，灵魂被一分为二了。”
　　这样的事情好像在哪里听到过。
　　黄金骑士阿鲁迪巴跟魔界大帝的战斗啊。
　　在loli魔帝哪里，听过龙神跟斗神战斗的 (注：第15章第149话)
　　也就是龙神拉普拉斯跟斗神阿鲁迪巴的战斗。 (注：阿鲁迪巴这名字在第2章第17话卢迪调查历史书出现过。卢迪当时还感叹“这个世界的黄金o斗士强得离谱啊”)
　　即是说，拉普拉斯在魔族的一侧战斗的吗。
　　“被分成二份的拉普拉斯，记忆丢失了，
　　变成憎恨人族存在的【魔神】以及打倒人神的【技神】。
　　这里，魔神出来了。
　　还有技神，
　　技神的确是七大列强的其中一员。
　　“哎，技神也是拉普拉斯啊？”
　　“嗯”
　　难道现在说的是很不得了的消息么。
　　让我听到没问题吗。
　　情报量真多啊。这里要先整理一下。
　　啊，
　　也就是说。
　　首先，初代龙神被人神击败，所以将奥尔斯蒂德送到未来。
　　拉普拉斯和五龙将跟初代龙神敌对。但是也注意到人神的意图，所以也不跟随人神。
　　初代龙神死后。拉普拉斯生存下来了。
　　拉普拉斯对奥尔斯蒂德传授技术，并且再对在世界旅行的历代龙神传授技术，并且钻研打倒人神的方法。
　　但是这个被人神，使用斗神去妨碍了。
　　拉普拉斯，是好运吗，意图不太清楚。记忆丢失并且分成2个后生存下来了。
　　之后呢。
　　难道有合体的自信？？
　　头好痛……啊。
　　“呼”
　　不过。看着旁边的艾丽丝。口变成へ字那样，焦躁的表情啊。
　　好像什么都理解不了。
　　好。有点安心了。
　　奥尔斯蒂德的说明继续下去了。
　　“龙之力失去后的【魔神】拉普拉斯，那家伙是以把【人】全部杀掉为目标。还用他庞大的魔法知识，集合了想把【人族】灭绝的魔族。”
　　“魔力失掉的“技神”拉普拉斯，那家伙有庞大的技术。只是靠着模糊的目标给人传授技术，并且，技神做出【七大列强】的石碑，然后以技能钻研为目的”
　　七大列强是技神制作的啊。
　　这个，之前听说过。
　　怎么说他也是第一位啊。
　　那个，但是人魔大战……2000年以上之前的事吧。
　　“奥尔斯蒂德桑为什么会知道这样的事情呢。2000年前来到现在的话。第二次人魔大战已经终结的之后吧。而且。拉普拉斯记忆失去了。那么这种事情还有谁知道的呢？”
　　“古代龙族的遗迹，从拉普拉斯的手记读到的。”
　　“啊。原来如此”
　　残留着失去记忆之前记录的笔记。
　　失去记忆的拉普拉斯没有发现这些吗。
　　“刚刚。有点离题了。现在说的是你的魔力到底是怎么的情况。”
　　“是”
　　“初代龙神转生法是怎么做的一回事呢。向未来送去自己的灵魂，占据其他的生命体复活的方法。”
　　“……”
　　转生法。
　　占据别的生命体……吗……
　　等等。好像有点问题啊。(译：卢迪想到自己了)
　　“但是，本来肉体跟灵魂都是独一无二的存在。无论怎么在其他生命体上寄生，如果有排斥反应的话，复活就失败了”
　　“……”
　　“所以初代龙神把自己的因子向各种生物注入。那个人物生出来的孩子就不会有排斥反应。就是这样的思路。”
　　“……”
　　“在那些生物几百、几千世代之后的后代，拥有跟灵魂契合的容器。”
　　“……”
　　“当拥有【因子】的身体跟灵魂完全一致的时候。转生就能实行了。替代本来生存在这个身体的灵魂，那个家伙就会转生了。古代龙族个人都是使用这种方法。转移到现在的时代的。
　　佩尔基乌斯就是那里的其中一个人
　　只不过他转生的时候很幼小，转生前的记忆基本没有 ”
　　转生是占据本来生存的灵魂的身体。这里是这样解释的。
　　这样说的话，我看着自己的手，
　　我也是转生者啊。ORZ
　　卢迪乌斯．格瑞拉特这个人的人生，是我夺走了吗。！！
　　“喂，听得见么”
　　“哎，啊，是，没问题的”(译：卢迪混乱中)
　　在意起来，看了下奥尔斯蒂德的面容。
　　他看着我的面，一声叹息吐了出来。(译：龙神经常对卢迪无语啊，一直安慰着)
　　“话题又说远了。魔神拉普拉斯失去了记忆，但是那个转生法还是知道的。在哪里的文献残留下来学起来的吧。被佩尔基乌斯封印之前向未来的因子送去自己的灵魂”
　　“……”
　　“然后现在存在拉普拉斯因子跟那个家伙特征相似的人物陆续出现。很高的魔力跟魔法素质，绿色的发色，没有生下来就持有魔眼的人物。”
　　很高的魔力跟魔法素质。
　　绿色的发色，生下来就是魔眼除外。那个人物不是……
　　“不会是希露菲吧”
　　“啊，希露菲爱特也是之内的其中一人。不过头法变白色了。”
　　“不会是拉普拉斯本人的吧”(译：如果是，卢迪你有什么感觉，上了魔神什么的)
　　“不可能，那个家伙不可能变成女的”
　　稍微松了一口气。
　　但是，试着考虑的话，最有可能的希露菲不是么。
　　“那么，我呢？”
　　“你也不是，而且能够储存你那种程度的魔力的肉体，通常是不会出现的。”
　　“魔力嘛，不是我自己的努力才变成这么厉害的吗。”
　　“不可能的，你的身体的确有储存大量魔力的素质。
　　但是如果不是幼年期不停的锻炼，一般只是比常人多一点就会结束。
　　希露菲爱特也是一样，
　　那个庞大的魔力是你努力获得的收获。夸奖你也没有错的。”
　　这样的赞誉么。
　　赞扬什么的随便了。
　　“那个，我跟拉普拉斯有什么关系吗，究竟怎么了”
　　“没有，拉普拉斯转生的时间还没有到”
　　是吗。
　　这样也好。听到跟拉普拉斯没有关系，稍稍安心了。
　　魔力的出处也明白了，稍稍安心了。
　　拉普拉斯的力量，可能就是被佩尔基乌斯讨厌的原因。
　　但是力量就是力量啊。
　　力量使用的方法才是重点。
　　但是我在意的地方不是那里。
　　“……”
　　奥尔斯蒂德看着我
　　哎，又一次感觉是“拿我没办法”的叹息后说道
　　“安心吧。就算你是转生者，
　　我的记忆中也没有卢迪乌斯．格瑞拉特这个人物存在。
　　“即是什么意思”
　　“存在拉普拉斯的因子的时候生下来就有很强的魔力素质，但是以你这魔力总量的身体，灵魂无法忍耐下去而消失的情况并不奇怪。”
　　“无法忍耐下去，什么意思”
　　“……原来，是死产的吧，生下来之前就没有了。”
　　死产。
　　啊，是这样啊。
　　那么，这样就好。
　　我并没有把卢迪乌斯氏杀了，这样就好。
　　这样的幸福的人生被我夺走了，不用这样想太好了。
　　保罗跟简妮丝最初的儿子原来是死了，现在没有这样悲剧的历史的。
　　那么，这就好。
　　好。
　　我来代替。
　　我就是保罗跟简妮丝的儿子。卢迪乌斯。独一无二的，卢迪乌斯．格瑞拉特
　　有这样的自觉，之后开始问下个问题、
　　转移事件
　　“已经知道转移事件是召唤七星的事情了。详细的可以听一下么？”
　　“不明白那个事件的事情还有很多，第一次看到这种事情啊”
　　“我也是转生者。那个，我在那个场合引起那个事件的可能性有吗。”
　　“你么”
　　听到这里。艾丽丝摸着我的大腿。
　　看着她。艾丽丝望着我，对我点了下头。
　　我安心的把手伸过来摸了下-----艾丽丝的屁股。
　　柔软而且有肌肉弹性，非常有魅力的大腿。好痛好痛，好痛啊。
　　“不能完全否定可能性，
　　七星也是，你也是，那个转移事件，现在还是很多事情不明白”
　　大腿的肉已经被拔了出来的感觉啊。艾丽丝“现在是认真的谈话不是吗”这样的意思的表情瞪了过来。
　　艾丽丝会读懂空气了，怎么说也很高兴呢。
　　这样说，转移事件还是什么都不明白。
　　七星那个奇怪的理论……嘛，那个先算了
　　接下来的要做的事情
　　首先，问题之类先放着一边。
　　听到了太多的事情，头好混乱啊。
　　头差不多不行了的感觉啊。
　　“姑且，我得到了未来的情报”
　　“那是什么”
　　“那个，请阅览这里。”
　　我这样说着，把未来日记传递给奥尔斯蒂德.
　　奥尔斯蒂德打开日记读了几页。
　　然后眉毛动了一下，表情也是。
　　“需要不少时间呢。字上也有污迹（译：指难看）”
　　“不用在意”
　　我嘛，这样的难看的字么。
　　七星也是这样说……
　　嘛。日记什么的，字难看什么的随便了。嗯。
　　不过，让其他人看的话还是应该会在意的吧。
　　“啊，那个，在那之前确认一个问题可以么。”
　　“什么事情”
　　这个嘛。说出来也没问题吧。
　　现在，奥尔斯蒂德有着想像以上的亲切感啊。
　　“我啊，不，在下……”
　　“不用这么客气也可以的”
　　“我，这么接下来是在奥尔斯蒂德桑下面工作，这样的前提没问题吧。”
　　“……啊，你这样说就这样做吧”
　　“这样的话。有个非常难说出来的事情啊。”
　　我向着艾丽丝望过去。说道。
　　“雇用条件之类怎么样呢”
　　“雇……用……条件……？”
　　“是，我有妻子的。定期的话，想要有休息。跟家族聚会之类的时间，如果有就最好了。这样想的。”
　　休息时重要的啊
　　什么的人都知道休息时重要的。
　　我的话当然。行动的话粉身碎骨也会行动。
　　但是呢。
　　就算怎么样一直行动。定期的生活实感还是必要的不是嘛。
　　看着露西的成长之类。
　　教爱莎和诺伦学习之类。
　　吃莉莉娅的料理之类.
　　跟母亲待在一起之类。
　　跟希露菲一起做色色的事情之类。
　　跟洛克希一起做色色的事情之类。
　　跟艾丽丝一起做色色的事情之类。
　　不是么。
　　“这个不是你能决定的吧，卢迪乌斯．格瑞拉特”
　　“是，的确是呢”
　　果然不行吗。
　　对不起啊露西，父亲要去出差了。
　　打倒人神拯救世界之前可能回不来了。保重啊。变成一个好孩子啊。
　　“但是啊，我跟阿道菲是不同的。为了守护家族生命的你啊，没有想过要你离开那个家族，这样几年不回来的情况。现在没有这个预定。”
　　“啊，真的吗，听到这个安心了啊。”
　　休息要重要的啊。
　　嗯。
　　太好了。
　　果然不希望离开大家啊。
　　“还有其他什么必需的东西吗”
　　奥尔斯蒂德瞪着这边说道。
　　要求什么的没问题吗。
　　不会生气吧。
　　不不，这种事情，之后再说并不是什么好事。
　　契约书都没有，最开始就先决定好比较好。
　　“真的，要求什么也可以？”
　　“能够做得到的可以说说看”
　　不会吧。
　　不，要求工资什么的应该是正确的。
　　没有不好的地方。
　　金钱也就是责任。
　　拿了金钱就需要负起责任。
　　金钱就等于责任。
　　没有金钱的工作就是没有责任的工作。
　　这个，是从某个漫画看到的。
　　我在之后会跟奥尔斯蒂德工作。
　　那个的证明，从奥尔斯蒂德那里得到金钱的话是最正确的。
　　“哎，那个……
　　我有家庭的嘛。出去工作的话，少一个人工作能力哟，
　　我也不是这么厉害的赚钱能力……之前跟奥尔斯蒂德的战斗的结果。
　　就是，那个，使用了很多储蓄，我不赚钱的话，晚饭可能会减少送菜呢。
　　家里的孩子养育起来也不是容易的呢。”
　　“……也就是说，金钱吧”
　　“直接地说的话。这样就轻松多了。嘻嘻”
　　看起来羞耻并且卑下的笑容浮现出来了。这样。奥尔斯蒂德从怀了拿出来了什么东西。
　　剑鞘有刻着非常华丽装饰的短剑啊。
　　不。匕首吗。
　　然后就这样放在桌子上。
　　“魔界名匠龙皇（做剑王七本剑那个）做的，使用王龙王的骸骨做出来的48把魔剑其中之一。魔剑【指折】
　　卖出去的话阿苏拉金币10万个的程度左右吧。暂时作为使用的资金吧。”
　　“哦。哦哦哦哦。”
　　阿苏拉金币10万个。
　　这样的换算下来。阿苏拉金币1个约等于10万日元，那个那个……
　　啊！，百亿日元相当吗！@》？@
　　一生随便去游玩都用不完的金额啊。
　　城市都可以建造了也说不定的金额啊。
　　“还是不足够吗”
　　“不，没有这样的事情”
　　这样说的话。
　　这个人把这种程度高价值的东西给我，需要我付出的什么的吗。
　　啊啊，跟人神的战斗嘛。
　　……但是，有点恐怖啊。
　　而且这种程度的资金，怎么说。谁能出这么高价买这样的一把剑呢。
　　阿苏拉王族么？
　　卖给艾丽爱尔的兄弟么？
　　“但，但是。这个非常不容易卖出去啊”
　　“嗯……是吗，这样的话。这种东西的话可以么”
　　奥尔斯蒂德这样说着。从怀里的皮革袋取出来。
　　没有任何做作地放在桌子上。听到碰撞着的石头的声音。
　　我将手放进去。拿出来看了下。
　　里面的都是有各种色彩并且透明的石头。
　　青。红，绿，黄，黑，跟白色。
　　“这个是，宝石……？”
　　“魔石啊，小粒随便选出来。在魔法公会卖掉。应该能换到不少的金钱的”
　　有色的魔石吗。
　　这样多……的数量……
　　魔剑不同样的能建造城市的程度，也是可能游玩10年以上的金额啊。
　　给我这种程度的东西没有问题么。
　　这样想着，看了一下奥尔斯蒂德。
　　“还是不够吗”
　　还可以给更加多！？@》！？
　　不，别啊。
　　拿这样以上的话的话。
　　怎么说呢，可怕啊。
　　“不，这样就足够了，这种程度。”
　　这样说着，把短剑跟魔石放入怀中。
　　怎么说呢，这么危险的东西放在怀里，身体有点痕痒的感觉啊。
　　短剑还是给艾丽丝拿着好了。
　　“好了。我之后先读完这个日记，你之后怎么样”
　　也是呢，我等着吧”
　　“需要一日左右啊”
　　“ 啊……那么，怎么样好呢。现在还这么早……继续提问下去吗？”
　　“不。先看完你的日记比较重要。先看完再说吧”。
　　这样说重要的话也很难理解啊。
　　只不过，最好还是先读了比较好吧。
　　奥尔斯蒂德自己也能做到一定程度的未来视啊。
　　那么，是跟我的日记对照，看有什么可能性的也是对的。
　　“那么，今日我先离开了。明日再来参见。”
　　“嗯嗯”
　　“……住在这里吗？”
　　“嗯嗯”
　　“了解”
　　这样说完后。我跟艾丽丝从小屋出来。准备回家去了。
　　----
　　在回去的道路上。
　　在夕阳中漫步，先我一步的艾丽丝慢慢的走着。
　　今日听到了这么难理解的话。
　　头好重啊。
　　头总感觉好累，不如直接考虑眼睛前面那个非常美丽的屁股算了。
　　艾丽丝的屁股好厉害呢。
　　肌肉跟脂肪混合着。
　　一定是非常好的手感。
　　应该有的感觉都有。
　　这个就是性的魅力所在啊。
　　艾丽丝那个穿着下装的线条。
　　真的是非常的美丽啊。
　　真的不明白为什么这样美丽啊。
　　因为紧身裤的原因？
　　这样的话看不出来。那个材质是什么皮来着？
　　不。伸缩性非常好的布也有可能。
　　摸一下感觉一下不就知道了么。
　　对了。摸一下就好了。
　　摸一下。一时的昏迷来换取解开世界之谜的其中一个是非常值得的。
　　好。
　　艾丽丝使用光之太刀之前。我先使用光之咸猪手试一下。
　　“卢迪乌斯”
　　这时，艾丽丝回过头来。
　　我慌张的表情面对着她。
　　“卢迪乌斯啊，是卢迪乌斯对吧”
　　艾丽丝的表情是一直以来的，へ字的表情。
　　转生这种事情怎么说。可能还是不明白的吧。
　　“啊啊，我就是只是我啊。就算混合了拉普拉斯因子，也不是其他的什么人啊”
　　“那么，跟之前，没有什么不同对吧？”
　　“那个当然了。解明了不知道的事情而已。没有什么出现变化。”
　　我没有说什么对不起之类，也没有说什么藉口。直接这样说了。
　　艾丽丝，应该因为刚才的对话感觉到了什么。
　　理解了吗。
　　奥尔斯蒂德将转生作为日常的事情说出来。我是因为有前世sf物语读过的原因，所以怎么样也勉强明白了。
　　但是没有预备知道就这样听到的话，很难理解的吧。
　　不。艾丽丝也已经二十岁了。
　　也是各种考虑的年龄了吧。
　　认为艾丽丝一直是笨蛋，是我这方面的任性而已。
　　“嗯”
　　艾丽丝一副好像明白又好像不明白的样子点了点头，就这样说道。
　　“对着希露菲跟洛克希是秘密吗”
　　“我会说的。在要说明的时候，我自己会去说明哟”
　　这样回答后。艾丽丝就这样二步三步，小跳着走过来站着。
　　夕阳就在她的身后。
　　美丽的形象在逆光下影绘了下来。
　　她的红发在夕阳光下沐浴着，红宝石一样的光闪亮闪亮的照在我眼里。
　　漂亮的五官和锐利的目光，在逆光中散发着强大的存在感。
　　好美丽啊。
　　“那么，跟我牵手吧”
　　艾丽丝伸着手向着我。
　　我没有说话地牵了起来。
　　外面看起来非常美丽，里面是拿惯剑的手。和洛克希及希露菲的手不同，大一点而且感觉起来不一样。
　　这只手非常温暖，力量很强。把我的手紧握了起来。
　　我也是这样握紧着回去。开始走起来。
　　很久没有跟艾丽丝一起散步的感觉。感觉这里那里都很开心呢。