　　第166话  调用
　　【卢迪乌斯．格瑞拉特
　　那之后，身体怎么样了？魔力恢复了么？
　　有今后的事需要传达给你。在夏利亚魔法都市郊外，你之前使用的那个小屋等待你。
　　这事情希望你一个人来。
　　奥尔斯蒂德】
　　我将信件读完之后，爱莎表示饭已经准备好了。
　　吃完饭后，我去自己的房间替换衣着。
　　尽量选择自己最好的衣服，让爱莎看直到没有任何奇怪的地方为止，做了N次确认。
　　然后拿着我的未来日记从家里出去。
　　出去之前跟在跟树妖-比多玩的简妮丝打个招呼
　　“母亲，我出去了.”
　　简妮丝没有说去吧，但是向我招了招手。
　　比多在那旁边，摇晃着枝条也向我打招呼了
　　没有跟希露菲她们打招呼。
　　打招呼的话，肯定会跟着来。
　　但是信件上，写着一个人来的意思。
　　那么，一个人去吧。
　　今次并不是去战斗的嘛。
　　如果奥尔斯蒂德在小屋战斗的话，今次我的命肯定悲剧了，这种情况希望不会发生。
　　奥尔斯蒂德可不可以信任，好难确定啊。
　　但是，信件上，给我传达了没有问题的气氛。
　　七星也在感情面上希望避开跟奥尔斯蒂德的战斗。
　　个人感觉上，比起人神那货来说是可以信任的家伙吧。
　　“但是，好紧张啊”
　　独自向着那个方向，在夏利亚的道路上一直走着。
　　道路上有积水。确认了很多次自己的样子到底有没有奇怪的地方。
　　我已经决定在奥尔斯蒂德手下工作了。
　　就是说奥尔斯蒂德是我的BOSS啊。
　　BOSS的面前被看到奇怪的地方并不是好事呢。
　　“香水之类也使用一点比较好吧.”
　　至少要用热水将身体洗干净。因为可能和艾丽丝做完之后的气味还残留着啊。
　　被叫去社长室的社员身上如果有色色的气味散发出来。社长会怎样想。
　　一开始就不高兴的吧，感觉绝对不是好事嘛。
　　想让奥尔斯蒂德觉得是好社员的感觉呢。
　　奥尔斯蒂德。
　　跟人神战斗，并且有机会战胜的的人物。
　　他在我的子孙的援助下可以把人神杀掉。
　　人神也在意的敌人呢。
　　但是先背叛的是那边。
　　那家伙是向洛克希跟希露菲出手的家伙。
　　完全不值得同情。
　　我向奥尔斯蒂德转着尾巴~
　　风扇那个程度转着尾巴，将人神的獠牙剥掉。
　　这样的话，才可以守护好家族。
　　“好”
　　新的决意决定好了。向着郊外去吧。
　　马车弹起的泥水感觉感觉不太好呢。
　　-----
　　郊外的小屋。奇异的气氛漂浮着。
　　怎么了，奇怪。
　　虽然说不出来，但是有哪里好奇怪。
　　如果漫画上出现的话，撕莫莫莫的效果音的同时，小屋外面有库腻库腻的效果线显现出来的感觉。（脑补超级撒亚人变身的那个感觉就没错了。屋……)
　　啊，奥尔斯蒂德在里面。一眼就能看出了。
　　“吸~，呼~~”
　　我先深呼吸一口气，
　　然后敲了下门。
　　“卢迪乌斯．格瑞拉特。参见”
　　“啊，==挺早的啊”
　　会这样反应是一早知道的了。但是当听到回答的时候。我的身体都震抖了
　　果然无错，对奥尔斯蒂德的恐惧，还是残留着啊。
　　“进来可以吗”
　　“为什么需要请求许可啊，这里是你的小屋吧。”
　　“哈，那失礼了”
　　打开门之后。奥尔斯蒂德就在这里。
　　其中的一个椅子坐着。向我瞪过来。
　　不，并不是瞪着我。
　　只不过是看着我。不过是可怕的面容而已。
　　我将门关了。尽我所能小心的向奥尔斯蒂德的面前移动。
　　到椅子前站着，在意着BOSS的反应。
　　奥尔斯蒂德露出惊讶的表情。
　　“还以为会一堆同伴一起来这里，就二人吗。”
　　“是，一个人来参见……哎，二个人？”
　　想像以外的言语，耳朵出问题了么？
　　奥尔斯蒂德 难道有老花的问题所以看到我出现双重的映像么。我只是一个人在嘛。
　　“艾丽丝．格瑞拉特，进来也没可以的。”
　　奥尔斯蒂德这样叫道，声音还在响的时候，门大力的打开了。
　　艾丽丝啊。
　　她拿着剑向着这边。
　　散发着很强的杀气。
　　“奥尔斯蒂德 ，对卢迪乌斯出手的话。我立即就杀了你”
　　艾丽丝用剑指着奥尔斯蒂德，这样宣言道。
　　吓到人尿都漏出来的程度的气势。
　　奥尔斯蒂德就是这样承受着气势，表现出普通的感觉。
　　“我没有这个打算”
　　“我可不相信”
　　“也是呢”
　　艾丽丝就这样说着，站向小屋的一角，双手抱住站立着。
　　我在艾丽丝登场的时候硬直了，看着奥尔斯蒂德跟艾丽丝对比着。
　　果然还是不知道怎么说明啊。
　　我不是跟艾丽丝一起来的啊，一个人而已。
　　没有敌意的啊。
　　但是持剑出现的艾丽丝，怎么样说明才好呢。
　　怎么办，怎么办才好呢？？！@orz
　　“怎么了卢迪乌斯．格瑞拉特，坐下来吧，开始说正事了。”
　　在迷惑的时候，奥尔斯蒂德这样表示。
　　“啊，是，失礼了”
　　说完之后在椅子坐下，好在意艾丽丝啊。
　　拔出刀剑拿在手上的艾丽丝啊。
　　“这个，艾丽丝嘛…”
　　“看你的态度就知道了，她是跟着你来的吧。”
　　“啊，是的。是这样的感觉…这个，说正事之前。可以先跟艾丽丝先说几句话么？”
　　“没问题”
　　没有发怒嘛？
　　我坐着向艾丽丝走去。向着她招了下手
　　“怎么了哟”
　　“艾丽丝为什么你会在这里？”
　　“因为卢迪乌斯你很奇怪，所以有些在意你要去哪里。”
　　奇怪吗。
　　的确，选了最好的衣服，发型也尽量弄好。
　　在旁边看到的话，是感觉会很奇怪耶说不定。
　　“你知道我在奥尔斯蒂德手下工作吧？”
　　“虽然知道，但却不懂这家伙有什么企图，也许卢迪乌斯你被骗了也说不定。”
　　“就算是这样，现在下判断还是太早了。总之不阻碍我们，静静地等待可以么”
　　“……”
　　“如果知道了是骗了我，那就跟艾丽丝二个人一起战斗吧。那个时候拜托了哟”
　　“切，知道了哇”
　　艾丽丝表示知道后。收起剑来。在我的旁边坐了下来。
　　单纯啊。
　　那么……
　　“失礼了”
　　“不用在意”
　　“艾丽丝对奥尔斯蒂德大人怎么都不信任……但是是诅咒的问题所以没有办法呢”
　　这样说着，奥尔斯蒂德的目光发亮了起来。
　　“我有诅咒你是哪里听说的？”
　　“人神那里，他说奥尔斯蒂德你的身上存在着几个诅咒”
　　诚实地回答。
　　我从人神那里听到了什么，知道了什么。
　　全部传达好才是对的吧。
　　“是这样啊”
　　然后，奥尔斯蒂德将手撑着头，向着上面看着。
　　那个视线上什么都没有。
　　考虑中的BOSS嘛。
　　“说起来，首先完成约定”
　　“哎？”
　　“为什么出现那种不可思议的表情啊，我和人神不一样的，会遵守约定的”
　　我不是这个意思，而是不明白约定了什么。
　　“从人神哪里守护你的家族的方法嘛”
　　啊，是哦。
　　这样说起来，我有忘记了什么的感觉。
　　不，约定的形式还是有记得的。
　　但是，认知上还契约的感觉。
　　跟恶魔的契约啊。
　　但是，对了。契约也是跟约定的一种啊。
　　“我现在还什么都没有做嘛，这样也没有问题吗？”
　　“家族的危险没有解决的话，你会一直都会很在意的吧。”
　　“啊，的确是的”
　　总觉得很被重视的感觉呢，
　　或者是说，想像以上的亲切感呢。
　　这样的话，也会尽全力做到头领的命令。
　　的确容貌很可怕，但是是意外地为部下着想的人呢。
　　旁边的艾丽丝也是摆出一副很难相信的样子。
　　“这个并不难做到。你有着很强的命运，所以能召唤出守护魔兽守护你的家族”
　　“召唤吗，但是我还不会使用召唤魔法啊。”
　　“那么，我来描绘魔法阵，魔力你自己注入。”
　　“啊，是。感谢帮助”
　　有很强命运的守护魔兽么。
　　命运，看来是因果律的事情。
　　“就这样真的可以保护好家人吗？”
　　“人神无法操纵人类以外的生物，而且无法一次操纵很多的人。他光是要妨碍我们的行动就得竭尽全力了。以他的性格，仅是这点就得充分的去防范了。”
　　性格什么的……
　　不过就算这样，没有办法一次操作多人。但是最低可以操纵二人以上吧。
　　因为操作不了我了，会去操纵其他的人吧。
　　“但是不要大意，人神会怎么做我们也不知道。不要仅仅交托给魔兽，我们也经常看看情况才好。”
　　奥尔斯蒂德“我们也经常看看情况才好”的发言怎么说呢，有些违和感。
　　这种事情怎么可能随便就做。
　　对手绝对不是靠印象就能击退啊。
　　嘛，算了。
　　至少给了对策，首先先试试看吧。
　　然后，本题开始。
　　“这样的话，我往后要做什么才好呢？”
　　已经听到几个帮助，我也该表示我也会行动的礼仪呢。先把态度表示出来。
　　“……你啊，有很多事情想知道的吧？”
　　这样想着的时候，回答来了。
　　“很多呢”
　　“为什么不问呢？”
　　“我想如果都让你跟我说明好像不是太好的嘛……”
　　就这样说着奥尔斯蒂德“哎”一起叹息表示出来了。@龙神表示无语@
　　“你啊，是我的同伴。就是说……”
　　“是下属,上下关系还是好好分清楚吧。”
　　这样做。考虑到这样是守护家族的方法。
　　所以如果这样还要对等的话，我的面皮没有这么厚啊。
　　“你这样说的话这样也可以……无论如何，即使我和你是为了一同打倒人神而行动的，但应该知道的事情你还是得知道的。”
　　“这么说的话，如果事实上我是人神的间谍怎么办？也许到了晚上我就会像人神传递奥尔斯蒂德先生的情报哦。”
　　“我相信你”
　　很强的视线看着我。这样说着。
　　“相信你就算死也要疯狂守护家人的身姿”
　　这样说起来。有点羞耻啊。
　　的确我那个时候是以必死的决心去做的。
　　但是…嘛，这样说的话，就这样接受吧。
　　想知道什么呢。
　　有几样啊。
　　人神跟奥尔斯蒂德的对立原因。
　　拉普拉斯的因子是什么，
　　转移事件。
　　命运之类的。
　　就是这样那样的之类。
　　“那么就请你一件一件的告诉我吧”
　　奥尔斯蒂德跟人神的关系。
　　人神害怕奥尔斯蒂德的原因。
　　首先要知道的是这个。
　　我要先知道这一点。
　　“我自身的事情吗？”
　　“是的，拜托了”
　　“从人神那是怎么听说的？听说了关于诅咒的事情对吧？”
　　“那个嘛……”
　　听到那个的时候，是五年前的事情了。
　　想起来，想起来，
　　人神在那个时候。说过了什么事情。
　　“身上存在的诅咒有四个”
　　“……继续”@龙神表示无语。哪有4个。坑爹啊@
　　“第一个是被在这个世界的一切生物厌恶和恐怖的诅咒。
　　第二个是人神看不到我的诅咒。
　　第三个是无法认真起来的诅咒。
　　还有一个，他也不太清楚。”
　　“原来如此”
　　奥尔斯蒂德这样说着，静静地点头。
　　“首先，第一个，我从出生开始的确会让世界上的一切生物避忌。”
　　“……但是，我也没有多讨厌。”
　　“你这样的情况偶尔也会有，比如七星之类的就是。”
　　“原来如此。”
　　例外还是有的。
　　是因为我跟七星不是这个世界本来存在的人吗，也有这种可能。
　　这种事情说出来没关系么？说的话真的没关系么。
　　艾丽丝就在旁边总觉得不太好啊。
　　但是这里沉默的话没有任何收获啊。
　　“ 奥尔斯蒂德桑，本来也没有打算隐瞒的。我跟七星原来是同一个世界的人。是不是这样的原因呢。”
　　“……卢迪乌斯．格瑞拉特是假名的意思吗？”
　　“这里的说明会很长，我和七星不同，那个……注意到的时候，我就作为这个世界的卢迪乌斯=格瑞拉特出生了……那个，怎么说才好呢？”
　　“转生是吧”
　　震惊了
　　奥尔斯蒂德口里居然说出转生这个词汇……
　　不，在未来日记上也写着龙族也存在转生法，
　　死了之后几十年之后复活。
　　他也因此知道转生之类的吧。
　　“恐怕你这家伙不怕我的原因，就是因为是转生体的关系呢。”
　　“存在其他不怕你的人物吗？”
　　“除了几个例外的人，就剩下拥有古代龙族血脉的人了。”
　　佩尔基乌斯之类么。
　　不，但是佩尔基乌斯也好像怕怕的啊。
　　……那个不是因为诅咒所以怕啊。(译：佩尔基乌斯你啊……）
　　诅咒之外，令别人惧怕的原因还是有很多的。
　　“第二个诅咒，人神看不到我的诅咒……那个不是诅咒。”
　　“哎，怎么说的？”
　　这么问道，奥尔斯蒂德稍稍考虑了一下。
　　考虑之后看着我的眼说。
　　“那是很久以前，初代龙神为了和人神战斗而创造的秘术，是得到可以看到命运的力量的同时，远离了世界之理的秘术。”
　　“哦~~”
　　“人神仍然有强大的可以看到未来的能力。但是，他看不到远离了这个世界之理的人。”
　　原来如此。
　　世界真理之外的事情依然不太明白。但是可以从人神的监视下逃开的话非常好啊。
　　“能看到命运的力量是怎样的？”
　　“那个嘛”
　　奥尔斯蒂德，再次考虑着动了一下。
　　难道说。现在在考虑能不能说么。
　　“那么说的话，奥尔斯蒂德也能看到未来？”
　　“不，看到的不是未来，是历史啊。决定下来的命运啊。”
　　哎。
　　怎么说，哲学的意思么？
　　这样说来，跟未来视有哪里有分别吗？
　　或者是“比人神差一点的未来视？”这样考虑好吗。 (注：龙神说他看到的不是未来而是历史，算是一个伏笔。)
　　“那个秘术教我使用可以的吗”
　　“不，最好还是不要这样做”
　　“这样说的原因是什么？”
　　“使用那个秘术的话，副作用，魔力恢复速度显著减慢。”
　　“那个情况，有多严重？”
　　“你这家伙魔力枯涸状态到完全恢复要十天的话。然后乘上一千倍这样考虑就无错了。”
　　1000倍……
　　即是说10000日嘛。
　　约30年……
　　“因为这样，我的魔力不能自由随便使用。“不能随便全力战斗的意思”就是这个原因。”
　　原来如此，因为魔力恢复慢，不能使用全力。
　　奥尔斯蒂德的魔力总量是多少是不知道。但是全部用完的话要几年才能全部恢复，所以不能全力战斗。
　　那不是节电模式么。
　　“所以你不能学习秘术，之前给你的那个手环已经有近似的效果了。”
　　我看着左手的手环。
　　这个没有副作用吧。
　　“这个没有副作用的话，如果量产……”
　　“做不出来。如果能做出来，我这个自身的诅咒都能解除了。”
　　嘛，是这样的情况啊。
　　“托你的福，我跟你的战斗魔力消耗的非常多，不如说已经使用全力战斗了。”
　　“哎，不会吧，但是，没有被秒杀啊。”
　　“你使用的魔法有三次直接命中。伤害没有被龙圣斗气减轻，被身体全部吃掉。而且也使用了神刀，相应使用了很多魔力啊。”
　　奥尔斯蒂德不太高兴地说道。
　　我的视点好像什么效果都没有做出来，实际上意外有不错的战斗结果。
　　我也是好努力地去战斗了，当然的事咯。恩浮浮（笑声）。
　　“我残留的魔力不多。所以在那之前，你就作为我的手足去做本来我要做的事吧。”
　　“……是，我会努力的。”
　　我消耗的份额，由我来补足，
　　这样才是道理啊。
　　“这样的话，奥尔斯蒂德桑，为什么跟人神战斗呢？”
　　“那个嘛~~~~~啊~~”
　　奥尔斯蒂德少少停了一下，看了一下我后面方向明亮的太阳。
　　刚刚开始，有点含糊其辞，考虑的地方很多吧。
　　难道准备说假话打算骗我。
　　不，不会的。
　　但是就算我信用着他，对我还是不够信任的吧。
　　就是说，先对我不说真话，看看我的动向，这个可能性也是有的。
　　“人神啊，……我父亲的仇人。”
　　“啊”
　　复仇吗。对未来的我来说，洛克希跟希露菲也是燃起复仇的决心啊。
　　现在我还没有失去什么，还没有什么仇恨，所以可能不能完全明白。
　　但是有复仇心并且鬼化的我的情况，看日记就知道了。
　　“另外，打倒人神，是古代龙族的悲愿。我们，龙神，全部都是为了打倒人神的存在啊。”
　　也就是说大义所在。为什么这样说？
　　还有，我们？
　　“龙神有复数的存在么？”
　　“我，百代目（第一百代龙神）的存在，一百个龙神。都是为了打倒人神而钻研技术的存在。”
　　“原来如此”
　　“但是，人神啊，很容易将血脉薄弱而弱小的龙神全部打倒了。”
　　奥尔斯蒂德。用闪亮的目光看着我然后说道。
　　“因为这样。我的父亲，也就是说初代龙神，用转生法将我送到了未来”
　　奥尔斯蒂德，突然这样说道。
　　----------------------