　　第173话  协力体制
　　翻译：libutong
　　赶到了空中要塞的时候，艾丽爱尔正在庭院办茶会。
　　作为服务生的是希露芭莉尔，但是却没看到佩尔基乌斯。
　　作为代替坐在艾丽爱尔前面的是七星。
　　茶会不就等于现在很悠闲嘛！
　　脑海中瞬间略过这样的想法，但其实没这回事。
　　艾丽爱尔正摆着一幅像累垮了的上班族的脸，主从都是劳累模式。
　　姑且把表面上的优雅的样子给修饰出来了，但是在眼睛下面隐隐看得到黑眼圈。
　　完全就像被逼到绝境了啊。
　　就用那种状态对着七星发出“有在听吗？到底怎么办啊？有在听吗？”的气息
　　说到七星，完全无视了艾丽爱尔，只是好像很不舒服。
　　大概是虽然不拒绝一起喝茶，但是并不想掺和艾丽爱尔和佩尔基乌斯之间的麻烦事里吧。
　　就像提不起劲的主角一样的家伙啊。
　　即便这样也没有离开大概是因为之前病的快死的的时候，帮助自己的成员里姑且也有艾丽爱尔的缘故吧。艾丽爱尔虽然只提供了魔道具，但即便那样也是确确实实的鼎力相助了吧。
　　“啊啊，卢迪乌斯。”
　　因为这个原因，看到我的时候露出了稍稍安心的表情。
　　“能稍微过来这里坐一下吗？”
　　我顺从七星的话，坐到了七星与艾丽爱尔之间。坐下的同时，希露芭莉尔递来了茶。
　　在桌上放茶的动作稍稍有点粗暴 ，正想着：“对于优雅的希露芭莉尔来说真是稀罕事啊~”就感觉到了从假面的深处刺来的冰冷目光。
　　气到召唤出那个阿鲁曼菲也说不定呢……
　　对不起啦……
　　“那么，卢迪，拜托啦。”
　　一起跟过来的希露菲小声的对我这样说道，站在了艾丽爱尔的后面。
　　是因为希露菲来了的缘故吗，我看到艾丽爱尔的神情放松了些许。
　　忽然从视线的边界瞟到了卢克的身影。
　　眼看要会合的时候对他说了“我要帮助艾丽爱尔”这样的话，然后他就绽放出了特别的表情。
　　“这不是卢迪乌斯大人吗，好久不见了，成为龙神奥尔斯蒂德部下的事情改日再行庆祝……真的没关系吗？”
　　艾丽爱尔霸气全无。
　　口齿含糊不清。
　　可能是事先从希露菲那里知道是因为收到了龙神负面消息的缘故吧。
　　“实在是非常感谢，因为不管是什么对象，能依附在强大的人物之下还是能够安心的。”
　　“卢迪乌斯大人也是强大的人物……果然，你们那样的人物是会互相吸引的吧……像我这样的家伙根本不值一提。”
　　喂喂，艾丽爱尔自卑起来了啦。
　　这可是落入相当不妙的方向了呐。
　　“那个。”
　　七星不高兴了。
　　“昨天，奥尔斯蒂德来了。”
　　“啊啊，怎么样了？”
　　“道了歉了就原谅我了，这之后也拜托了。”
　　“太好了”
　　虽然对话很短，但七星露出了像是放下肩上的担子一样的表情。
　　虽然俗话说道歉就有用还要警察干什么，但是大多事情道歉就有用了。
　　要是我的话被骗，陷入窘境，快要被杀了的话，道歉是没用的。
　　原谅了这一切的奥尔斯蒂德的度量之大可见一般。
　　“我也想拜见一下奥尔斯蒂德大人”艾丽爱尔用铃儿般清脆的声音说道。
　　果然是很舒服的声音啊。
　　她有着不可思议的让人想要追随的魅力。
　　相貌也很漂亮。
　　拥有者我至今见过的最漂亮的金发。
　　仿佛是将美丽这个单词具现化出来而生的美貌 。
　　虽然在我的周围美女啊美少女有很多，但是从客观的视角来打分的话，艾丽爱尔大概是第一名吧。
　　并不是人类的美，而是画一般的美啊。
　　美术啊。
　　最棒的是，因为如今霸气全无，感觉有种像是疲累的未亡人那样的艳丽。
　　……这个魅力也是诅咒的一种也说不定呢。
　　“奥尔斯蒂德大人是位恐怖的大人呢，明明只是远处得见一眼，身体却感觉到十分的恐惧……”
　　“因为不是那种到了会突然袭击谁的程度渴望鲜血的人，没关系的哟。”
　　这样啊。
　　艾丽爱尔也看见过奥尔斯蒂德了啊。
　　这样的话，不说是按照奥尔斯蒂德的指示在行动比较好吧。
　　但是，她已经知道我变成奥尔斯蒂德部下的事了。
　　“是的呢，昨天和七星大人喝完茶就回去了，与看起来很险恶的脸不符，被希露芭莉尔大人把茶泼到身上也没有发火呢。”
　　奥尔斯蒂德被希露芭莉尔泼了茶在身上。
　　难不成，是故意的？
　　不对，一定是希露芭莉尔因为害怕所以手哆嗦吧。
　　“我虽然感觉气氛胆战心惊的，但看到七星大人露出了罕见的爽朗笑容，便觉得或许是一位比起看上去的感觉更加宽宏大量的人呢。”
　　……诶？
　　冒出了这种想法吗？
　　对于艾丽爱尔来说，诅咒的效果很差也说不定呢。
　　不管怎样，这个情况挺好的。
　　或者说，会不会是人神做了些什么呢？
　　想想的话，对于人神来说，操纵艾丽爱尔应该是效率最高的吧。
　　比起使用卢克来诱导艾丽爱尔，直接操控作为旗印的艾丽爱尔能省很多事。
　　奥尔斯蒂德关于这种可能一点指示都没给啊。
　　可能是有什么艾丽爱尔不会被人神操控的依据吧。
　　“那个啊，因为诅咒的缘故会无条件的被人厌恶呢。”
　　“原来是这样啊，事先能告诉我一声实在是太好了呢？因为可怕到了远远的看一眼就会发抖了，要是近处听到声音的话，说不定会失禁啊。”
　　艾丽爱尔这样说道，哧哧笑了起来。
　　失禁啊……
　　“不过，在人前失禁这种时可是很爽的……”
　　“诶！”
　　“艾丽爱尔大人！”
　　希露菲发出了像是“么”这样的声音。
　　刚刚，听到了漏尿很舒服这样的话啊……
　　嘛，当作没听到吧。
　　阿苏拉王国的王族贵族里变态真的很多呢。
　　虽然如此，但这种像美术一样的人失禁的话，超背德的~
　　“卢迪！不要在艾丽爱尔大人面前把鼻子下面伸长（日文代表色眯眯的样子的意思）！”
　　“是的，长官！”
　　无意识的触摸了一下鼻子下面。
　　伸长了啊……
　　虽然我确实是个变态，但基本上只想看喜欢的女孩子啊。
　　比如说希露菲呀、
　　不过倒是不能直接说给我看什么的。
　　“呜哇。”
　　虽然七星被疏远了，不过先把她放在一边吧。
　　“咳咳，姑且，听到卢迪乌斯大人成为了奥尔斯蒂德大人的部下，我也有一点理解了。”
　　“哦？为什么呢？”
　　“因为我觉得要驾驭卢迪乌斯大人，不是那种程度的强者是不行的。”
　　这样吗？
　　我倒是觉得要驾驭我很简单啦。
　　只要希露菲晚上在床上说：“那个，卢迪~有个想拜托的事~”的话，我会很乐意听的吧。
　　不行，绝对不能向艾丽爱尔寻求那种事。
　　渴求的净是些庸俗的小事啊。
　　用钱来让女人动的男人，就是老子啊。
　　那些先不提，该进入正题了吧。
　　协力艾丽爱尔的事。
　　“强者啊……比方说艾丽爱尔大人？”
　　尝试先稍微委婉的说一下后，艾丽爱尔用手遮住了嘴，眯起了眼睛。
　　“阿拉……卢迪乌斯大人也会说这种客套话呢~”
　　不是客套话啊。
　　虽然最近确实麻木起来了，但是艾丽爱尔可是阿苏拉王国的王女啊。
　　对比前世的话，可是像英国王子一样的人物。
　　虽然在庆典上看到过，但是开始时根本没有言语交流，也没有像这样能围在同一个桌子边喝茶的机会。
　　只是运气好才认识的吧。
　　现在的确是处于那个运气好结识了的状态吧。
　　在立场以外，艾丽爱尔也做着各种各样的努力。
　　现在，在魔法都市夏利亚身居要职的人物中，不关心艾丽爱尔的几乎不存在。
　　魔法大学的校长，教务主任。
　　魔法工会的伟大人物。
　　魔道具工房的领导。
　　商会的总管。
　　冒险者工会的支部长。
　　对我知道的这些人物，只要说出艾丽爱尔的名字，就会得到良好的对待。
　　最起码，在魔法都市夏利亚主要的产业top中，看上去也是跟着艾丽爱尔混的比较好吧。
　　想要什么的话说就行了。
　　人脉的力量，也是强大的实力的一种。
　　艾丽爱尔是一个强者。
　　“……其实我曾想过让卢迪乌斯大人来帮我的呢。”
　　“喔。”
　　“很快就放弃啦，虽然有着各种各样的理由，但是最主要的原因是我没有办法吧。”
　　艾丽爱尔看着正旁边。
　　在美丽的庭园对侧的是，像地面一样蔓延着的白云。
　　一直延续到遥远的彼方，与青空融为一体。
　　她一边看着那里，一边轻声嘟囔了一句。
　　“有着远远超过自己应得的力量之物哟，毁灭了就好。”
　　一瞬间，我在想是不是在说我呢？
　　但是不是的。
　　艾丽爱尔慢慢的朝向这里继续说到。
　　“小时候，在阿苏拉王国看的戏剧中，魔界大帝克西莉卡·克西莉丝的台词。”
　　一定是假的！
　　一定是某个人捏造的历史！
　　那个克西莉卡怎么可能说出这么帅的台词。
　　“黄金骑士阿鲁迪巴打倒克西莉丝的时候，克西莉丝临死之前对阿鲁迪巴说出的像是诅咒一样的话。”
　　“……喔。”
　　“那之后，阿鲁迪巴一成为人族的王，就被周围恐惧，最后被部下中的背叛者杀死了。”
　　真是人类装腔作势的戏剧呢。
　　和我所知的历史完全不一样啊。 (注：所知的历史，见第2章第17话)
　　“那个戏剧在阿苏拉王族生日时是必办节目哦。”
　　所谓的生日的节目，是指的5岁10岁15岁这种时候的生日。
　　阿苏拉王国在那种时候会举办盛大的派对。
　　作为王族，一直就是举办这样的戏剧吧。
　　“当然，这是与历史不符的，但听说是作为阿苏拉王族的所有心理准备。”
　　果然不符史实吧。
　　说起来就是那样。
　　与我所知道的完全不同啊。
　　黄金骑士阿鲁迪巴与克莉西丝·克莉西卡的对决。
　　不对，实际上是魔龙王拉普拉斯与斗神的对决。(注：真正的历史，见第17章166话)
　　嘛，怎样都好啦。
　　“所有的心理准备……吗？”
　　“是的，战斗，胜利，然后是统治。所谓的王的全部。”
　　“……”
　　“可是，既然是那样的话为什么阿鲁迪巴的结局是被背叛而死呢？
　　过去创造这部剧的王想让下一代灭亡吗？
　　小时候，我带着这样的疑问。
　　但是，到了十五岁的时候，突然发觉了。
　　‘有着远远超过自己应得的力量之物哟，毁灭了就好。’这句话，是一切的总结。”
　　艾丽爱尔这样说完之后，又一次望着远处的天空。
　　“过度的力量，只会助长破灭之道。那样的话，就应该不去追求能力以外的力量，去寻找与自己能力匹配的力量。
　　支配自己能掌控的所有力量，就是所谓的王道。
　　我直到现在也还是这么想的。”
　　……艾丽爱尔低下头。
　　长长的睫毛投射出影子。
　　“我知道，佩尔基乌斯大人啊，卢迪乌斯大人啊，对我来说都是太过强大的力量。”
　　艾丽爱尔一如既往的浮现出了柔和的笑容。
　　但是，看起来却快要哭了。
　　“再一次，再向佩尔基乌斯大人拜托最后一次吧，要是还不行的话，我就放弃了。”
　　“放弃吗？”
　　“是的，当然，放弃让佩尔基乌斯大人做后盾也就意味这放弃做王的道路，因为觉得阿苏拉王国的王的地位对我来说，太过了吧。”
　　“……”
　　什么啊。
　　一副没出息的样子。
　　什么太过了啦，没超过啦。
　　“艾丽爱尔大人”
　　“是，怎么了？卢迪乌斯大人？”
　　“我到底哪里强大了？”
　　强大啦，特别啦。
　　的确，我曾经幻想过成为这样的存在。
　　前世就是那么想的，然后失败了。
　　所以今世注意着不再认为自己是特别的。
　　我认为这绝对没错。
　　“卢迪乌斯大人的高超之处举之不尽……最厉害的就是那个魔力总量了。”
　　“魔力总量。”
　　的确，那个部分可能比其他人要优秀吧。
　　托了拉普拉斯因子的福，魔力总量多的可怕。
　　可能到了其他的人类怎样努力都到达不了的境界了吧。
　　的确，它在我的人生中多次起到作用。
　　可是，并非所有的事情都能靠它解决。
　　能解决我的问题的是其他的东西。
　　“的确，如果用那个魔力总量可以解决我所有的烦恼的话，说不定我也会觉得自己强大吧。”
　　“烦恼的事？”
　　“每天都有烦恼的事啊，特别是最近，烦恼着：‘怎样和家人说才好呢’都快要崩溃了。”
　　害怕着人神。
　　恐惧着龙神。
　　不知道和家人怎么说才好，一直在隐瞒与撒谎。
　　这样的我强大？
　　别开玩笑了。
　　“佩尔基乌斯大人怎么样我不知道……但是至少我并不强大，作为你好朋友希露菲的丈夫，只是一个魔力总量和奇怪的熟人比较多的，一直烦恼着的，随处可见的魔法师罢了。”
　　我害臊的说出了这样的台词。
　　但是，是真心的。
　　我一把抓住艾丽爱尔放在桌子上的手。
　　真是柔软的手呢。
　　纤细的手指仿佛一折就会断一样。
　　视线的彼端，看到希露菲露出了生气的表情。
　　“艾丽爱尔大人，其实今天来这里不是为了寒暄的。”
　　“那么，是来打算说服我的吗？”
　　就算是手突然被握住，艾丽爱尔也还是一直以来的那个表情。
　　柔和的笑容。
　　稍稍带点疲惫的笑容。
　　这个笑容对她来说就是面无表情。
　　“如果是来说服也是很有魅力的呢……不过我是被卢克和希露菲这两个人给拜托了哟。”
　　艾丽爱尔用罕见的紧张的动作回头看去。
　　一脸泰然的希露菲和稍稍有点慌张，把头低下去的卢克正在那里。
　　“‘希望你可以帮助艾丽爱尔大人’这样说了。”
　　这句话一说出口，艾丽爱尔手上的力量就忽然增强了。
　　从纤细的手指上完全无法想像的力道，甚至有点感觉到痛了。
　　“两个人，做了这种事……？”
　　“向我卢迪乌斯·格瑞拉特寻求帮助？我不打算这样说，我想说的是更加不同的事。”
　　突然被握住手，说出这种事。
　　要是平常的艾丽爱尔会有怎样的反应呢？
　　“请问，可以帮助我卢迪乌斯吗？”
　　我这样说完后，从艾丽爱尔的眼中，流下一道泪水。
　　清澈的泪水。
　　感到不可思议的我，完全没想到她会哭。
　　为什么呢？
　　艾丽爱尔马上用空着的手擦去了那道眼泪，露出了又哭又笑的表情。
　　“自我出生以来可是第一回听到这样深入我心的规劝人的老一套哟。”
　　之所以我知道她不是认真的，只是在开玩笑，是因为她露出了本来的一面。
　　不是因为脸红了，也不是因为正在哭。
　　而是她露出了王女的表情。
　　“的确是很珍贵的提案……但是……”
　　艾丽爱尔并没有马上点头。
　　先是颔首，然后将眼睛稍稍向上一瞟，同时窥视着我的表情。
　　就好像是在探查我的真意。
　　“我听说卢迪乌斯大人成为了奥尔斯蒂德大人的手下，这样擅自行动能被他允许吗？”
　　“奥尔斯蒂德大人那里已经知会过了。”
　　“这样的话，可以理解成卢迪乌斯大人正按照奥尔斯蒂德大人的指示在行动吗？”
　　虽然觉得奥尔斯蒂德的诅咒的效果对艾丽爱尔很弱，直接说要协力于她也没关系，但是按照之前的预定，关于奥尔斯蒂德的目的还是瞒下去吧。
　　“并不是这样，我说了‘想要帮艾丽爱尔王女’之后，他就说了‘随便你怎么搞’。”
　　“……这样啊，我明白了，请也帮我想奥尔斯蒂德大人说声谢谢。”
　　虽然希露菲在视线的彼端撅起了嘴，但是没办法。
　　“那么，请多多关照，卢迪乌斯大人。”
　　“当然，我这这边才要请多多关照呢。”
　　我改为用与刚才不同的姿势握住艾丽爱尔的手。
　　是握手。
　　----------
　　那么
　　在结成协力体制之后，将话题更进一步吧。
　　“虽然为了让艾丽爱尔大人称王，也需要向奥尔斯蒂德大人请求协力……但是那个大人对于阿苏拉王国几乎没有影响力，不怎么能给力呢。”
　　一定要把这个作为前提，然后再提出议题。
　　“那样的话，我认为佩尔基乌斯大人的助力果然是很重要的呢。”
　　“是啊。”
　　艾丽爱尔一脸认真的坐在椅子上。
　　也许是心理作用吧，感觉希露菲和卢克的表情也变得更加认真了。
　　说服佩尔基乌斯。
　　这件事的重要性奥尔斯蒂德也说过了。
　　佩尔基乌斯对阿苏拉王国有着那样大的影响力的事。
　　但是怎样才能说服佩尔基乌斯呢？
　　的确，佩尔基乌斯以前说过
　　我也试着从嘴里说出了那句话。
　　“作为王最重要的要素是什么？要是艾丽爱尔你自己能说出来的话，我就把力量借给你。”
　　这样。
　　艾丽爱尔的眼角动了。
　　对她来说，这是一直苦恼着的，回答不出来的问题啊。
　　“对于王来说最重要的要素，到底是什么呢？”
　　我还记得，虽然我也回答了这个问题，但对我的回答的评价是一句“不错的答案”。
　　也就是说，我的答案并非正确答案。
　　如果奥尔斯蒂德说的是真的，和这个相似的问题是一个叫迪利克·雷德巴德的人回答的。
　　嘛，因为和历史变了的缘故，也未必是同样的回答吧。
　　大概试着问一下关于迪利克的事情会比较好吧。
　　但是，应该怎么问呢？
　　我知道迪利克的事应该会显得很奇怪吧。
　　“啊，那个，在商量这个之前有个……”
　　忽然看到希露芭莉尔说着这样的话，所以我中途打断了艾丽爱尔的话。
　　“这些对话佩尔基乌斯大人都听得到，真的好吗？”
　　“……？佩尔基乌斯大人也很开心的在听着吧。”
　　“王为何物这个问题，是不是很多人一起讨论后在回答比较好的东西呢？”
　　啊啊，原来如此。
　　如果是王的话，自己的烦恼就得自己一个人想吗？
　　怎么样呢？
　　这样想着，如果看一下的话，就能看到希露芭莉尔轻轻的摇动着背后的翅膀。
　　“无论艾丽爱尔大人是怎样做出回答，只要那个答案是对的话，佩尔基乌斯大人就会借出自己的力量。”
　　不管怎么说，是个宽宏大量的人啊。
　　像这样的态度。
　　“那么，一开始就向某个人商量不就好了指的是……？”
　　“为什么要在背后一个人烦恼着呢？佩尔基乌斯大人一直觉得很不可思议呢。”
　　艾丽爱尔听到后露出了苦笑。
　　“自以为是的钻牛角尖了啊……”
　　艾丽爱尔咳嗽一声，像是要转换心情一样站了起来。
　　两只手抓着大把的头发，“啪”的把金发披散在身后，两手交叉，“呼”的伸了个懒腰。
　　左右转了转脑袋发出骨碌碌的声音，啪啪的拍打着自己的面颊。
　　根本想不到会是王女的举止。
　　“哟西，那么，希露菲，卢克。上座。”
　　“是！”
　　“我明白了。”
　　两人高兴的坐在了座位上，七星的心情更坏了。
　　“那么，会议开始。”
　　艾丽爱尔用与刚见到她时一样的，自信满满的声音这样说道。
　　是不是应该鼓掌呢？
　　不，还是先算了吧。
　　作为代替，我举手发言了。
　　“那之前，有些认识想事先达成共识，可以吗？”
　　“认识，吗？”
　　“诶，因为想一想的话，我对艾丽爱尔大人的事还不怎么了解呢。”
　　“嘛……你想知道什么呢？”
　　艾丽爱尔的脸稍微有点红了，希露菲射来了湿漉漉的视线。
　　也不是特别想要问一下三围啦。
　　现在在进行着严肃的对话啊。
　　“首先，我想从艾丽爱尔大人为什么想成为王那里开始听。”
　　艾丽爱尔想成为王。
　　关于那个的理由应该好好问清楚。
　　没记错的话，是关于死者们这样那样的。
　　顺着那里的话，应该就会出现迪利克的名字了。
　　“我记得之前不是跟你说过吗？”
　　“诶？说过了吗？”
　　“是啊，卢迪乌斯大人和希露菲的婚礼的时候。”
　　“可以的话，再跟我讲一次吧！”
　　这样说了后，艾丽爱尔像是当然的样子说：
　　“因为不成为王的话，就没有颜面去见那些相信着的死者们了啊。”
　　“原来如此，相信着的死者们……关于那些人们，可以更详细的问下吗？”
　　一听到这个，艾丽爱尔就莞尔一笑，把头一歪。
　　“那些事，和这个命题有关吗？”
　　啊，这个是，拒绝的表情。
　　不想说吗？
　　“不知道有没有关系呢。只是，在我的眼中，看起来像是佩尔基乌斯大人在考验着艾丽爱尔大人呢。那样的话，说不定艾丽爱尔大人试着将自己的内心挖掘出来的话，就会抓到线索呢。”
　　“原来如此。”
　　合适吗，说了这种好像很有道理的话。
　　不过，是实话。
　　我不知道真正的王为何物什么的。
　　只是过去在某本小说上看到过的程度。
　　“王是为人而生的，不对，引导身后众人者才是王。”之类的。
　　这样的在脑子嗡嗡叫着烦恼的时候，应该是想不出答案的吧。
　　“是的呢。
　　话虽如此，死去的人们有很多。
　　特别是从阿苏拉王国出逃时死去的13人。
　　4位骑士：阿里斯提亚、卡拉姆、多米尼克、色多利库。
　　3位术士：科维、约翰、巴比特。
　　6为侍从：维克多、马露斯郎、贝尔纳地多、爱朵维娜、弗朗斯、科利努。
　　这13人的名字，我这辈子都不会忘记吧。 (注：不过我一下子就全部忘光了。)
　　一起历经艰辛，一起战斗，越过苦难。
　　并且不管是谁，都是期望着我成为王，然后才逝去的。”
　　诶？
　　迪利克的名字没有出现。
　　真是奇怪啊。
　　奥尔斯蒂德说他可是死了啊。
　　对于艾丽爱尔来说，不是那么重要的人物吗？
　　不过，如果迪利克还活着的话，也有可能从这13人中得到提示。
　　“请让我我详细的听一听这些人的事。”
　　“我明白了，稍微有点长，没关系吧？”
　　“没问题，因为不管是谁都不是无关紧要的人物吧。”
　　这样说了之后，不知为什么，现场的气氛缓和了些许。
　　艾丽爱尔微笑着，卢克露出了意外的表情。
　　不知是不是心理作用，希露菲也露出了自豪的表情。
　　只有七星的心情好像还是很差。
　　“那么……”
　　艾丽爱尔用缓慢的语调，说起了那13个人的事。
　　在哪里出生，怎样成长，又是因何故与艾丽爱尔相遇？
　　是怎样的性格，各自讨厌什么，又喜欢什么？
　　以什么引以为豪？
　　说了什么样的对话，因为什么何欢笑，因为什么何哭泣，因为什么何愤怒？
　　谁和谁的关系好，谁喜欢谁，谁讨厌谁？
　　然后，又迎接了怎样的结局？
　　每个人都有着自己的故事，都曾经在这个世上活过。
　　仅凭艾丽爱尔的话中就足以传达每个人各自的人格了。
　　在这之上，中途卢克和希露菲还加入了各种补充说明。
　　向她们三个问同样的事情的话，都会回答相似的话，一定对那13个人的事情牢记到了这种程度了吧。
　　现在不在这里的那两个的女侍者也是……
　　我的未来日记里写过，希露菲因为我的差劲，而去了艾丽爱尔那里。
　　但是，就算我不变得差劲，希露菲也会去艾丽爱尔那里吧。
　　他们的羁绊强到让我这么觉得。
　　稍微有点嫉妒呢。
　　但是，为自己而死。
　　为保护自己而死。
　　那份沉重，我想好好了解。
　　希露菲明白那份沉重，是件好事。
　　“就是这些了。”
　　“原来如此……”
　　但是，虽然很遗憾可是我没有从那13个人的故事中哔的一声明白成为王的要素是什么。
　　我想，从某种意义上来说，那份羁绊算是王的证明吧。
　　亚瑟王也有13个圆桌骑士呢。
　　不过把艾丽爱尔周围的还活着的人加起来数目就不对了。
　　“卢迪乌斯大人，知道些什么了吗？”
　　“……没有，真遗憾。”
　　“这样啊……”
　　艾丽爱尔呼的叹了一口气。
　　这时，希露芭莉尔马上伸手换了杯茶。
　　我也在谈话的途中喝了一杯茶，有着浓厚的香味和苦味，然后还有隐隐约约的甜味。像咖啡一样的茶。
　　说到七星的话，她在谈话的途中去上厕所，就那样逃走了。
　　可能哪个人是怎么死的这样的话题，对她来说也还是太沉重了吧。
　　“那么，接下来谈些什么呢？”
　　“确实呢。”
　　想问迪利克·雷德巴德的事。
　　超想问。
　　但是连他的名字都没有出现的话，也没办法问。
　　干脆名字出来之后去向希露菲统一口径吧。
　　常言道问乃一时之耻，不问一世之耻。
　　正犹豫着的时候，艾丽爱尔突然把手放在下巴上了。
　　“啊啊，虽然是完全没有关系的事，但是突然想起了以前的一些事了。”
　　“……霍？”
　　“卢克，还记得吗？差不多十岁左右的时候，每天都会在王宫的后花园里喝茶,那个时候的事?”
　　虽然希露菲歪起了脑袋，但是卢克却怀念的眯起了眼睛。
　　“诶，但不是每天都来，不是尽可能的每三天一次吗？”
　　“是啊，因为当时各种经常跑出去干各种各样的事呢。
　　空闲的日子的上午，一边沐浴着阳光一边在那个庭院里喝茶，是当时的习惯啊。
　　我和卢克和迪利克……”
　　那个单词我没听漏。
　　“迪利克？那个人是谁呢？”
　　“啊，是希露菲之前担任守护术士的，雷德巴德家的儿子。是个优秀的魔法师，但是在转移事件的时候为了保护我而死了。”
　　“啊……可以详细的说说那个人的事吗？”
　　终于出现了，那个叫做迪利克的人的名字了。
　　死于转移事件与之前的情报相同。
　　所谓的被连累大概是当时在菲托亚领吧。
　　详细的问这个的话，说不定可以打开突破口。
　　“……”
　　但是，艾丽爱尔一幅震惊的样子，闭口不言。
　　“怎么了吗？”
　　“……不，回想一下的话，就能想起，我想成为王的契机就是迪利克的死。”
　　艾丽爱尔好像察觉到了什么，用手挡住嘴角。
　　“关于那个可以详细的跟我说下吗？”
　　“那个，因为多少也是十年前的事情了，迪利克的事也稍微有点忘……”
　　“请试着想想看吧。”
　　艾丽爱尔嘶的喝了口茶，收紧下巴，闭上了眼睛。
　　大概正探索着记忆吧。
　　就那样过了一会儿后，突然，艾丽爱尔睁开了眼睛。
　　“迪利克·雷德巴德是我的守护术士。
　　平时经常进言劝告我应该将目标放在称王上。”
　　“喔。”
　　“当时我根本没有想过为了成为王而和兄长战斗什么的。
　　真的觉得迪利克的话很烦。”
　　“那个时候并不是特别想成为王吗？”
　　“是啊，能像现在这样一边喝着茶，一边和卢克谈论怎样把宫里的女孩子带到寝宫去的话就满足了。”
　　“嗯，嗯？”
　　10年前，艾丽爱尔大人还是10岁左右吧？
　　卢克也是差不多大吧？
　　阿苏拉王国的贵族们一直在进化吗?
　　嘛，那样也行啦，人也是有各种各样的。
　　“咳，阿苏拉王国也有过计划着让我成为王的家伙们，不过全都只是为了自己的特权而将我捧上台的。”
　　嘛，我也可以说是那些家伙的一员啦。
　　“我觉得那些人中只有迪利克一个是真心的。
　　现在想想的话，他好像坚信这我成为王的话国家会变得更好。”
　　“哦哦”
　　艾丽爱尔说了当时的事。
　　在阿苏拉王国发生的那起事件的事。
　　希露菲眼看就要被转移过来之前的故事。
　　转移事件刚发生的时候，艾丽爱尔正在庭院中喝茶。
　　当时迪利克去上厕所了，只有卢克一个人在旁边守卫。
　　艾丽爱尔理所当然的没有想到会有魔物出现。
　　就在那样的地方，魔物转移过来了。
　　最先察觉到的是刚从厕所归来的迪利克。
　　一边走向艾丽爱尔，一边咏唱魔法的迪利克。
　　他看到魔物后，立马咏唱起了攻击魔法。
　　但是，他放弃了咏唱魔法而转为大声呼叫注意。
　　多亏了这个，艾丽爱尔察觉到了魔物的存在，成功躲过了初次攻击。
　　但是距离已经相当近了。
　　逼近到眼前鼻尖的魔物。
　　卢克虽然行动了可是已经太慢了。
　　这时迪利克跑了过来，用自己的身躯挡在了艾丽爱尔与魔物之间。
　　然后迪利克承受了魔物的一击，卒。
　　听说那之后，希露菲转移过来将魔物消灭了……那个是别的故事了。
　　“明明迪利克那个时候不结束咏唱，把魔物击倒的话就不会死了……”
　　“但是那样的话，艾丽爱尔大人就死了。”
　　“确实呢，一定不死也重伤吧。”
　　迪利克就如同字面上一样，等于说是搭上性命保护了艾丽爱尔。
　　“迪利克，最后说了
　　‘怎么样，请成为王吧’
　　我那个时候，第一次有了迪利克是真心的推举我为王的实感。”
　　艾丽爱尔继续说道：
　　“然后。在迫近的魔物面前，在明确的死亡面前，我第一次从心底想着
　　成为王吧，必须成为王，
　　所以不能死。”
　　艾丽爱尔在桌上“库”的握紧了拳头。
　　睁开了眼睛，凝视着握紧的拳头。
　　“为什么，我会忘记这种事情呢……这样重要的事。”
　　艾丽爱尔肩膀沙沙的抖动着，沉痛的低下了头。
　　后悔。
　　为了自己忘记了初衷的事情而，后悔。
　　我不知道该说些什么才比较好。
　　希露菲和卢克也是。
　　但是，艾丽爱尔什么也没有说，抬起了头。
　　露出了仿佛摆脱了一直以来附体的怨灵一样的表情。
　　找回了初心，想起了最初的心意，摆脱了心结了吗？
　　好事啊。
　　“……”
　　但是，现在的故事中，还是不知道作为王的要素是什么。
　　完全回到了出发点的感觉。
　　再像希露菲与卢克询问一下意见会不会比较好呢？
　　“虽然是很好的故事，但是好像和成为王的要素没有关系，怎么办呢……”
　　“不对哦，卢迪乌斯大人。”
　　对着烦恼的我，艾丽爱尔慢慢的摇了摇头。
　　用明朗的表情，绽放出了通透的笑颜。
　　无法想像的，令我彻底看得入迷的，美丽的笑颜。
　　对着看得入迷的我，她说道：
　　“我已经知道答案了。”