　　172 ‘下定决心’
　　翻译：qq970738692
　　校对: 黄金蔷薇
　　我如约赶赴郊外的小屋。
　　奥尔斯蒂德，交叉起双臂，以睡着一般的姿势静静等待。
　　宛若具现了‘等待’这句话一样的待机姿势。
　　总感到必须说出“让你久等了”这样的氛围。
　　“我迟到了。”
　　“不，来的正是时候。”
　　进行了宛如刚刚开始交往的情侣一样的寒暄后，
　　我向他汇报了这一周发生的事项。
　　首先汇报的是，守护魔兽是圣兽雷欧。
　　关于这个问题。
　　主要是这样的大人物亲自出来，让人惊讶。
　　因为召唤出圣兽，家庭的安全得到了可靠的保障。
　　然而在此之前，“圣兽”是对兽族极为重要的存在。
　　基列奴一个人小声嘟哝“莫非洛克希的孩子是特别的吗”，给我留下了深刻的印象。
　　得知自己的孩子是特别的，作为父母有点高兴。
　　其次，汇报请克里夫尝试为龙神解咒的事。
　　对此，奥尔斯蒂德接受了。
　　这几天，克里夫已经着手开发解除奥尔斯蒂德的诅咒用的魔道具。
　　研究能否取得成果不得而知，诅咒现在对克里夫正生效，我是采取“奥尔斯蒂德把我的家人作为人质被强硬遵从”的说法告诉他的。
　　奥尔斯蒂德表情略为改变，“这样啊”地点头接受了。
　　过了十天还没有艾丽爱尔她们碰面，稍稍受到了斥责。
　　因为最近有艾丽丝和雷欧的事要操心，本打算将基列奴介绍给她们，让双方接触的计划延期了许久。
　　看到有一个月的宽限期，我稍微掉以轻心。
　　差点都把这件事忘了。
　　在我疏忽大意期间，奥尔斯蒂德似乎前去与佩尔基乌斯面谈过。
　　要求他与艾丽爱尔合作但被拒绝了。
　　对方顽固地要确定艾丽爱尔有与王相符的资质，在确定之前不会行动。
　　真不简单啊，佩尔基乌斯大人。
　　竟然对奥尔斯蒂德说出明确清楚拒绝的话语，果然有胆量。
　　我稍微有些崇拜他。
　　那些先放在一边。
　　我开始谈到卢克来访我家的事，他再次试图拉拢我加入艾丽爱尔集团。
　　卢克如何请求协力。
　　卢克是人神的使徒的可能性。
　　与艾丽爱尔集团合作的不安。
　　在讨论三者前，我问起今后的行动方针是否变化，奥尔斯蒂德坚定地回答道：
　　“扶植艾丽爱尔成为王的方针没有变化。”
　　人神的计划是阻断艾丽爱尔登基为王的可能性，因此必须要破坏人神的预定。
　　扶助艾丽爱尔登基，被奥尔斯蒂德当成是很重要的事。
　　问及对待卢克的方针，奥尔斯蒂德稍稍陷入了沉思。
　　在思索了几分钟后，才小声地说：
　　“把卢克杀掉如何……”
　　吃了一惊。
　　这个人突然低声说的话太危险了。
　　“要杀了吗？”
　　“……”
　　奥尔斯蒂德的表情看起来十分恐怖。
　　不，并不是刻意作出杀气四射的恐怖表情。
　　只是冷淡沉默的扑克脸罢了。
　　但那个样子的冷面男，认真地低下头死死盯住桌子的一点看。
　　…………感觉好可怕。
　　“人神的使徒，也不知道会弄出什么。只有把人杀掉才不会在日后成为祸根。”
　　“这个……”
　　杀死卢克。
　　对于杀人，我已经有所觉悟了，虽然还有点不安感。
　　要杀死拚命为艾丽爱尔思考了的卢克吗。
　　不管怎么说，我在这个世界上没有杀过人。
　　我没有直接动手，间接害死了谁的事也有吧。
　　但最初的杀害对象是卢克。
　　首次杀的就是认识的熟人。
　　这真是一种难以言喻的心情。
　　但是，与此同时，也有“啊，那也没有办法”的心情。
　　如果成为我的敌人，最终会成为家人的威胁的话，不得不下手除掉。
　　要防范被一时的感情左右，导致身陷囹圄的事态。
　　这样的心情。
　　但是，因为没办法就只好杀人，这可以吗。
　　我对杀人这件事并不怀有道德上的抵触。
　　但是，还是会抵抗。
　　我是既想杀人，又尽可能回避亲手杀人的不快感的类型。
　　“但是，还没有确定是人神的使徒吧？”
　　怀着最后一丝期望问的问题，但奥尔斯蒂德摇头。
　　“不，他在这个时机拉拢你，十分可疑。”
　　“在这个时机？”
　　我这样一问，奥尔斯蒂德深深点头了。
　　“与佩尔基乌斯的谈判还未完全决裂，
　　还没收到国王生病的消息。
　　在这种状况下，却来拉拢你加入。
　　背后可以看到人神的影子。”
　　说最后一句话的奥尔斯蒂德的声音，满怀恨意。
　　果然，奥尔斯蒂德对人神恨之入骨。
　　“……虽说是那样，但他现在希望我和艾丽爱尔合作，这个建议是相反了吧？如果不希望艾丽爱尔成为国王，便应该要我远离争斗。”
　　“人神是打算以某个人来操纵阿苏拉王国。现在的人神看不见你的身影。因此，利用卢克，宛如隔着墙听声音那样，打算对你的行动进行监视吧。”
　　“卢克只是扮演监视者的角色吗？”
　　“我很抱歉这样说，但即使只起到监视作用，你仔细想想看，卢克也变成了一颗危险的未爆弹，还是除掉他比较保险。”
　　我的言行和奥尔斯蒂德的目的有可能被泄露给人神。
　　这样考虑的话，确实监视这种东西还是没有比较好。
　　虽然隐藏自己是必要的，但杀死卢克，还要诱导艾丽爱尔她们为龙神办事，是很困难的。
　　“但是，杀掉卢克……不会影响到其他人物吗？例如艾丽爱尔公主。”
　　“……会有怎样的影响？”
　　在此基础上，我提出一些建言，尝试扭转讨论的方向。
　　指出杀死卢克的危险性吧。
　　“‘迪利克．雷德巴德’知道吗？本来历史上是王国宰相，现在，那家伙死了。
　　所以，艾丽爱尔有精神上依靠卢克的可能性。”
　　如果杀死卢克，艾丽爱尔就失去一切支柱成为孤家寡人。
　　虽然，还有希露菲跟随……。
　　但果然，在心灵依赖层面上，卢克占的比例最大。
　　不是爱情、恋爱之类的感情……说起来，与我和扎诺巴、克里夫的感情极为相似。
　　是那种无论发生什么，都绝对不会背叛对方的依赖感。
　　“人神知道我知道卢克是使徒，应该准备好了暴露时的应变方案，有硬要卢克被我和奥尔斯蒂德大人杀死的可能。”
　　卢克死了的话，艾丽爱尔将不知道如何是好。
　　人是脆弱的。
　　看上去坚强，内在崩溃的事情也有。
　　这样的例子我是知道几个的。
　　如果（人神）想将阿苏拉国王当作傀儡操纵，这是一个很好的条件……
　　
　　虽然这样想，但还要看奥尔斯蒂德的脸色行事。
　　他点点头，还是冷淡地吓人的表情。
　　“……那也是可能的。我知道叫卢克的人在未来会派上用场，如果没有这个人的话，艾丽爱尔也许无法度过严酷的考验成为王者。”
　　太好了，奥尔斯蒂德似乎不愿意艾丽爱尔成为木偶娃娃。
　　“那么，暂时与卢克保持交流比较好。”
　　当然，还有一个原因，我不想杀人。
　　卢克是希露菲的亲密朋友。
　　从血缘上看，也是我的一个表兄弟。
　　关系很淡薄，但也不希望他死去。
　　虽然说了各种花言巧语，从功利的角度否定，但个人的感情上，还是回避动手杀人的部分更强。
　　这是我的个性。
　　奥尔斯蒂德静静地回答了我。
　　“是啊，那就这样吧。”
　　奥尔斯蒂德平静地下了最终结论。
　　“遵命。”
　　结论，最坏局面有杀的可能。
　　如果杀了他，我会得罪希露菲吧。
　　或许要被迫离婚呢。
　　光是考虑就觉得胃疼了。
　　可是，如果无论如何都必须要杀的话……我也下定决心吧。
　　总之，卢克的事这样就可以了。
　　“以前，您说过，人神是无法同时操纵多人的？”
　　预先挖掘一些想问的事。
　　“最多能操纵多少人呢？”
　　以前奥尔斯蒂德也稍微说了，人神“并不能同时操控如此多的人数”。
　　那就是，能同时操纵复数的人的意思的吧。
　　“确实，过去出现过三个人神的使徒同时作战的事。因此，恐怕到三人为止吧。”
　　三人吗？
　　意外的少。
　　“能操纵那个以上的人数的可能性是？”
　　“想要把我杀死，但只派三人，不准备另外的人，也没有第二波直接攻击。那么，这样考虑三人是上限吧。”
　　“和谁战斗了？”
　　“剑神、北神，和魔王。”
　　
　　他们三人都想对奥尔斯蒂德复仇而联手，但复仇不成反被杀了。
　　七大列强级的两个人和一个魔王。
　　如果聚集起这般阵容的战力也不能排除龙神的话，人神也要放弃正面进攻吗……。
　　这样的话，派遣我去袭击龙神根本没有任何获胜的可能吧。难道以为我做得到吗？
　　或许是因为在我那个时候，他不用去长时间调整命运吧。
　　人神喜欢制造多米诺效应呢。 (注：意思大概是人神打算放弃卢迪了，所以打算推倒卢迪作为弃子直接去袭击龙神算了。只是没想到龙神不但没有杀了卢迪还收他为幕下工作)
　　“为什么到三人为止呢……”
　　“是那家伙的未来视能力的极限了。”
　　“也就是说，同时能看到三人的未来，但更多就不可能？”
　　“对了。”
　　使用未来视的话，可以操纵三人到什么地步呢？
　　不，未来视是作弊般的能力。
　　能使用的人类，制订的计划没有任何赌博成分，执行者一定会照计划执行。
　　基本上，只要不超过三人，可以百分百操纵吧。
　　这样假设的话，有一件事必须对照一下。
　　“其中一人是卢克的话，还剩二人。”
　　“未必同时操纵三个人。”
　　“是啊。但是，至少一个在阿苏拉王国的可能性很高，您看这假说怎样呢？”（因为连续问了几次，好想打“元芳你怎么看”）
　　“你为什么这么想？”
　　“艾丽爱尔成为国王对人神不利的话，敌对的人和艾丽爱尔的人各操纵一个，做两头的信息倒卖，以同时操控两者，这种想法您看如何？”
　　“人神即使不采用这种做法也……不，难道是想把行动传达给敌方吗？”
　　奥尔斯蒂德看似理解了，点了点头。
　　不过，仔细想想的话，人神对读人心很有一套，倒卖信息是否有必要性？
　　假设想暗害我，明确了艾丽爱尔的动向，就能传达足够的情报给对方设置陷阱。
　　“还可以在完全不同的地点，展开有利的行动吧，比如，一边牵动我外出，一边袭击家人。”
　　“以圣兽作为守护魔兽的话，人神也无法轻易出手。那个圣兽就有那么大的力量。”
　　“还在阿鲁曼菲以上？”
　　“佩尔基乌斯做的精灵，与它完全不能相比。”
　　由于我刚刚才看到那只狗尿床，真无法相信啊……
　　但是，既然奥尔斯蒂德这样说了，一定不要紧吧。
　　他好像很确信。
　　“总之，与你预想的一样，人神的使徒其中之一是阿苏拉王国的一个高层吧。
　　“将这人找出来，就是与人神战斗的关键。
　　“最后的一个人还不知道。或许，在为与我们的动向完全无关的事而行动吧……切勿疏忽了警戒。”
　　与人神战斗的方法是，弄清三个使徒的身份，打倒他们的同时，达到这边的目的。
　　不断重复那样的事情。
　　此次行动的最终目的是让艾丽爱尔登基为王。
　　第一个使徒是卢克（可能性大）。
　　第二，第三人不清楚所在地。
　　“你有没有谁可以肯定地说不是使徒？”
　　姑且询问一下。
　　不管谁是使徒，要做的事情是不会改变的。
　　但如果扎诺巴和克里夫成为使徒，不得不杀的话。
　　到时我该怎么做好呢，头疼啊。
　　“那个手镯加上守护魔兽的影响下。你的家人是没问题的。”
　　“克里夫和扎诺巴是……？”
　　“……那些家伙是有可能性的，提前注意吧。”
　　真的吗？
　　不要啊……
　　“不能想个使他们不被操纵的方法吗？”
　　“那样的东西是没有的。非要的话，劝告他们不要服从自称是人神者的启示，但没有用啊……”
　　没有用，是吗？
　　真为难。
　　算了，只是可能性的问题。
　　人神，可能谁也没能操纵。
　　祈祷他选了扎诺巴和克里夫以外的对象吧……对人神以外的神祈祷。
　　“最后，为了令艾丽爱尔成为王，不得不先去求得佩尔基乌斯的协助，这一方针怎么样？”
　　“就这么办。不要疏忽警戒人神的使徒。”
　　“遵命。”
　　暂且，行动方针不变。
　　立刻，谋求与艾丽爱尔接触吧。
　　奥尔斯蒂德在最后，把事先约定好的魔力付与品借给了我。
　　只是出借。
　　奥尔斯蒂德说，这只是备用装备，以出借的形式是最好的判断。
　　被出借的是长袍。
　　就算没有拜托过，依然是老鼠颜色的长袍。 (注：包括这一件，卢迪至今穿过的三件长袍全是老鼠皮制成的。)
　　与到现在我身上穿着的长袍相比，更接近灰色。
　　“那长袍，是1000年前大贤者蒂蒂安娜用过的东西。
　　材质死亡蛇鼠的外皮，用被授予魔力的线缝制。
　　有相当的魔术耐性，加上高防刃性。
　　另外，由于长期以来放在迷宫中，从魔道具向魔力付与品进化了，不需要消耗使用者的魔力。
　　使用效果，穿戴者的体重会减半，能像风一样行动。
　　对不能缠上斗气的你，属性刚好吧。”
　　并且，按照奥尔斯蒂德的描述。
　　听说它是惊人的绝品。
　　“令人在意价格呢。”
　　“前几天，从龙族的储藏库拿回来的。
　　别想拿去卖了，那是……为保护你自身安全出借的装备。”
　　被人警告了。
　　龙族的储藏库，是什么。
　　这样的魔道具到处都是的宝藏库？
　　啊啊。
　　打开宝箱啦，踢靴子发现隐藏门的节奏啦……。
　　姑且，有这个长袍的话战斗力会上升。
　　虽然与魔导铠相比，上升幅度是天壤之别……。
　　不够的部分，用智慧和勇气补足吧。
　　啊，那种东西也没有了吗？
　　嗯，总之加油吧。
　　我走进希露菲的卧室。
　　要与艾丽爱尔进行合作的话，首先必须通过她。
　　
　　希露菲已经换上了睡衣，但还没睡，我摆出严肃的表情。
　　要进行的是严肃的交谈，所以这个时间刚好。
　　“那个，卢迪，要说什么吗？”
　　希露菲以强烈警戒的表情，这么问了。
　　“希露菲，开门见山地说了。”
　　“嗯。”
　　“我，决定给艾丽爱尔大人成为国王提供帮助。”
　　这句话让希露菲一瞬间表现出诧异的表情。
　　然后高兴地笑了，然后再次回到了怀疑的表情。
　　“就这样？”
　　“啊。”
　　“这个决定，是卢迪的意思吗？”
　　“奥尔斯蒂德的命令。”
　　
　　听到那样的话，希露菲的脸色变化很明显。
　　果然，关于奥尔斯蒂德这点，不说比较好呢？。
　　不，相反呢，全盘托出才是上策。
　　根据情况，必须杀掉卢克的可能性也……
　　不，还不该说吗？
　　只是停留在怀疑的阶段。
　　听到这，希露菲是怎样考虑的呢？
　　果然认为奥尔斯蒂德是敌人吗？
　　看着踌躇的我，希露菲说。
　　“奥尔斯蒂德，怀着怎样的目的打算让艾丽爱尔大人成王呢？做那样的事，对奥尔斯蒂德有利吗？”
　　“希望通过我获得阿苏拉王国的交涉渠道吧，现阶段让你们做什么事情报恩的打算好像没有，不过，将来有希望你们提供协助的事。”
　　“但是，那可是龙神啊？对方能够把穿着魔导铠的卢迪打败的吧，仅仅为了获得一个在世界上并不算强大的国家的支持，就肯跟落魄的我们缔结合作关系吗？”
　　“权力能够解决暴力所不能解决的事，奥尔斯蒂德想的是总有一天会用到这份人情吧。”
　　其实真正的目的是布局。
　　艾丽爱尔当上国王的话，百年后的未来将对己有利。
　　但即使这样说，也很难令对方明白。
　　奥尔斯蒂德能大致上了解历史。
　　在历史上，是否存在奥尔斯蒂德使用艾丽爱尔的权力的事件，或根本未使用过这份人情？
　　从日记来看，至少对人神来说，艾丽爱尔成为国王的情况对他非常不利。
　　他坚决要阻止这件事。
　　不管对方想干什么，不让对方称心如意，这是在战斗中惯用的手段。
　　对奥尔斯蒂德来说，是意义重大的布局。
　　但是，对我来说没有太大的意义。
　　帮助艾丽爱尔成为王的话，我也肯定被认定是艾丽爱尔派。
　　当然会被卷入贵族们斗争的泥潭的吧。
　　尽是坏处。
　　老实说，我不认为获得‘阿苏拉王国的管道’的价值能平衡掉缺点。
　　我的个人感情，也不想帮艾丽爱尔。
　　但是，这次积极地去干吧。
　　艾丽爱尔命定成为王的，艾丽爱尔王万岁。
　　达成好友的目的，希露菲万岁。
　　人神的意图被阻止了，奥尔斯蒂德万岁。
　　希露菲重新爱上我，能确认奥尔斯蒂德是值得交托我的使用权的人物。
　　很好，净是好处。
　　“哎呀，即便奥尔斯蒂德有什么企图，对艾丽爱尔来说也不是件坏事。”
　　“嗯……嗯，是啊。阿苏拉王国的坏家伙也很多，用以恶制恶来考虑的话，说不定是个好想法。”
　　希露菲很尖锐。
　　在她眼中，奥尔斯蒂德映出的是怎样的形象呢？。
　　在我眼中也是相当的恶人面孔，在这以上还加上我不知道的憎恶补正。
　　迎面碰上就想杀死对方的程度？
　　嘛，虽然我不能否定。
　　“是否接受奥尔斯蒂德的合作得由艾丽爱尔大人决定……”
　　希露菲这样说着，但为难地眯起眼睛。
　　“我认为奥尔斯蒂德不会背叛我们，我保证。”
　　“保证吗？这样啊。卢迪，为什么奥尔斯蒂德不会背叛呢？”
　　并非绝对信赖才主张不会背叛。
　　实际上，他好像也隐瞒着我在背地做了很多事吧。
　　但是，与人神相比更能信任他。
　　怎么说呢，一旦调用，马上会过来帮忙那种程度的可靠感吧。
　　“不是不认为会背叛。
　　但是，只要真挚的对应奥尔斯蒂德，并不表示敌对的态度，显现自己有用的一面，一直持续下去，那家伙就不会变成敌人。”
　　“是吗……”
　　希露菲还是有点不能接受的表情。
　　“知道了。奥尔斯蒂德是否可以相信，这个问题先放在一边。”
　　“可以吗？”
　　“因为，现在在这里也没有办法问答吧？卢迪是已经决定去相信呢。”
　　“嗯。”
　　“那么，只会变成争论而已”
　　希露菲这么说着，做了一次深呼吸。
　　挺直背部，直视我的眼睛。
　　“比起这个，询问今后的事比较好。卢迪……不，奥尔斯蒂德打算如何让艾丽爱尔大人成为王呢？”
　　展现出了平时我几乎看不到的，作为艾丽爱尔的护卫的面孔。
　　将她男孩子气的一面完全显示出来、非常凛冽的表情。
　　“姑且，他答应说服佩尔基乌斯大人。”
　　“龙神和龙王的话，龙神，也就是奥尔斯蒂德更上位。不过，尽管如此为什么要说服佩尔基乌斯大人？”
　　“佩尔基乌斯大人，在阿苏拉王国的发言权，政治上的影响力很强。
　　奥尔斯蒂德在阿苏拉王国并没有影响力。”
　　这是奥尔斯蒂德告诉我的原话。
　　“但是，佩尔基乌斯大人轻易拒绝了，艾丽爱尔大人向他说什么都不听，我和卢克在中间游说也没用。”
　　“的确如此……”
　　就连奥尔斯蒂德直接拜托佩尔基乌斯也没有用，不会乖乖照办。
　　本人好像也挺惊讶，奥尔斯蒂德说的话不够份量吗……还是有在考虑什么事呢。
　　“但是，扎诺巴很得佩尔基乌斯大人欢心的吧，他也很喜欢卢迪呢……到底艾丽爱尔有什么不同呢？”
　　“不同的地方吗，我和扎诺巴并不带有成为王者这种明确的目标去结识他吧？”
　　“以王者为目标，令佩尔基乌斯大人感到恼火吗？”
　　那是，有点太视野狭窄的想法吧。
　　但以一家之言的感觉，佩尔基乌斯已经是“王”的存在，他不会讨厌以王者为目标的人吧。
　　“从一开始就没有那个打算吗？佩尔基乌斯大人与艾丽爱尔大人合作……”
　　“不，如果从最初就没有合作的打算的话，应该清楚拒绝，何必，要对艾丽爱尔大人提出试练呢。”
　　“是吗……嗯……”
　　希露菲挎着胳膊在纳闷了。
　　“总之，想要在近几天与艾丽爱尔大人面谈，没问题吗？”
　　“我知道了，那么，我来安排。卢克也说了很多……但见面时我与卢克会坐在一起，可以吧？”
　　“啊，没有问题。只是，奥尔斯蒂德的事要隐瞒，在形式上以卢克和希露菲合作说服了我加入传达可以吗？”
　　“为什么奥尔斯蒂德的事要隐瞒？卢迪是奥尔斯蒂德的属下了啊，如果说出是根据boss的命令行动的话，艾丽爱尔大人也会放心吧？”
　　虽然有龙神当后盾。
　　……但是，对卢克，对于人神的使徒，不能提供必要以上的信息。
　　还没有那么确定卢克是人神的使徒。
　　“我不知道，人神的爪牙会在哪里偷听，所以奥尔斯蒂德的目的和指示，请尽量对周围隐藏吧。”
　　“……奥尔斯蒂德与人神敌对那件事啊？人神啊，是那么坏的家伙？”
　　“好坏姑且不论，打算杀洛克希，同时也瞄准希露菲，想杀了我所以试图让我碰到奥尔斯蒂德。所以是敌人。”
　　“咦，我也被盯着啊……”
　　希露菲这么说，张望了四周。
　　“现在也是？”
　　“请放弃吧，我认为是看不到的，但是……”
　　“那么，要时刻注意背后呢。”
　　“走夜路的时候也要注意。”
　　这样说着,希露菲扑哧一声笑了起来。
　　“在这个城市里，会晚上过来袭击我的，大概只有卢迪。”
　　哈哈，头啖汤已经被拿走了。
　　那么，今晚这里也不客气地让我入侵袭击吧。
　　就这样，和希露菲一起，开始筹划与艾丽爱尔的见面。
　　“……对了。”
　　但是，还有一件事情要确认。
　　“帮助艾丽爱尔大人的话，卢迪也会随她去阿苏拉王国的吧。”
　　“没关系，不会很久，由于只有劝说方面会帮得上忙，我们很快会再见。”
　　在阿苏拉王国的人神的使徒必须要打倒。
　　也不得不寻找托名叫托莉丝缇娜的女人。
　　为了这些，必须去阿苏拉王国。
　　“希望你也带我去。”
　　“……嗯？”
　　“我知道你相信我，卢迪，我也想看着露西成长。
　　虽然艾丽爱尔大人和卢克，都认为我就这样留在夏利亚是最幸福的，我也知道他们的想法。
　　但是，果然我，希望能帮上忙。
　　至今为止，我都与艾丽爱尔大人在一起努力。”
　　
　　希露菲这么说，握住了我的手。
　　柔软的手，包覆住我的手。
　　以强烈的力道握住。
　　“拜托了，卢迪。请也带我去”
　　我回握住了希露菲的手。
　　老实说，我希望希露菲留在家。
　　尽管很自私，我希望希露菲在安全的地方照看露西。
　　这就像老婆必须走在老公后面三步的地方，这种过时的想法。
　　希露菲没有说出口……但可以从眼睛看出，她知道此行的危险。
　　但是，希露菲，艾丽爱尔及卢克，也曾在一起奋斗几年。
　　从转移事件，一直到现在。
　　那种关系，对我而言，就是艾丽丝和瑞杰尔德吧。
　　艾丽丝……暂且放在一边。
　　瑞杰尔德有危险的话，我不管发生什么都会赶去。
　　要是将瑞杰尔德的恩情，与家人的生命放在天平上比较，会感到迷惘吧。
　　尽管如此帮助瑞杰尔德的事，在我的优先顺序里占据上位。
　　希露菲，也一定，是这样的吧。
　　家人当然重要，认为应该也必须培育露西。
　　但是，如果朋友遇到危机的话，想尽力去帮助，是理所当然的。
　　“我明白了。希露菲也来协助。”
　　“……嗯！”
　　希露菲突然绽开笑容，高兴地点头了。
　　这时，突然，我想起了人神的事。
　　希露菲有去阿苏拉王国就会死去的命运，在日记上也写了这样的故事。
　　难道只要希露菲这样帮忙，她的寿命便会缩短。
　　……想太多了吧？。
　　历史是变化的。
　　那个日记的话不一定能成为现实。
　　但是，还是要说出来的吧。
　　“……希露菲。”
　　“什么？”
　　“人神不露面，在背后操纵，妨碍我和奥尔斯蒂德。”
　　“……是指卢迪和奥尔斯蒂德战斗那件事？”
　　“啊。
　　“那么，那被操纵的家伙也不会注意。
　　“…………嗯，那个，身边的人对方被操纵的事，好像也有。”
　　“身边啊，比如说？”
　　“卢克啦。”
　　这么说，希露菲的脸色严肃起来。
　　“……卢迪。那是不可能的。奥尔斯蒂德为了让艾丽爱尔大人成王而行动的，这样的话人神为了不让艾丽爱尔大人成为王而行动的吧？总之，卢克为了不让艾丽爱尔大人成为王而行动的事，那是不可能的。卢克变成艾丽爱尔大人的敌人，是绝对不可能的。”
　　“但是，有被人神的花言巧语蒙骗的可能，他会陷害那家伙。”
　　“……”
　　希露菲瞪着眼睛。
　　都夹杂着杀气似的。
　　或许我是第一次看到希露菲露出这种的摄人目光。
　　“如果，卢克丧失自我对艾丽爱尔大人不利的话……我将杀掉卢克。”
　　希露菲，以强烈的语气说道。
　　说会杀掉。
　　第一次觉得希露菲好可怕。
　　“因为我们从没想过背叛艾丽爱尔大人这类事情。如果有谁说谎背叛艾丽爱尔大人……这样的人不就只能去死了吗？” （故意改成无头学姐的反问句形式）
　　但是，希露菲这么说的心情我也是可以理解的。
　　如果我，当真下手害瑞杰尔德的话，艾丽丝有变成我的敌人的可能。
　　那是同样的事。
　　“是吗？……对不起。说了奇怪的话。”
　　“嗯，卢迪没有道歉的必要，卢迪有好好地忠告我啊……”
　　希露菲安静地一边笑，一边这样说。
　　看到这样的笑容，为什么我会，突然胃部不舒服了。
　　如果到了必须要杀卢克的时候的话……
　　那个时候，不能让希露菲下手。
　　我来干吧。