　　第171话  卢克
　　
　　当我醒来时，我抱着扎诺巴。
　　我当然不是同性恋。
　　这是昨晚喝太多的结果。
　　昨天的酒实在是太棒了。
　　我以前觉得和别人喝酒并不会有什么好处。
　　但我错了。
　　没有比和男性朋友一起喝酒还要更加美味和愉快的事了。
　　总之，我们用解毒魔法解除了头疼后接着慢慢的吃完早餐，便分道扬镳了。
　　现在的季节是夏天。
　　已经没有看到雪了。
　　很快，兽族的交配季节又到了。
　　因为我的野兽是全年发情的，所以没多大关系。
　　但正如预期的环境变得不安，我也变得烦躁不安。
　　因为洛克希的肚子已经变大了，所以是时候休假了。
　　虽然决定即将出生的孩子的名字很有趣，但在一个月的时间里我将跟随艾丽爱尔去阿苏拉王国。
　　虽然通过使用传送魔法，我可以立即返回，但是不知道会在那里停留多少个月。
　　我绝对不想在孩子出生的时候不在。
　　因为要生孩子，她不得不忍受10个月的不适。
　　虽然没有什么我可以做的，但感激和喜爱的心情必须要表达出来。
　　洛克希的孩子。
　　是男孩还是女孩呢？
　　露西是一个女孩，这次是一个男孩会更好么？
　　不，不管是男孩还是女孩，都很好。
　　想起来，艾丽丝说她想要一个男孩。
　　在之前的世界，性别是怎样再决定的？
　　如果我没记错，听说做了某些事可以使男孩更容易出生。
　　用醋或类似的东西……
　　不知道在这个世界是否可以通过魔法控制
　　但不管怎样都好。
　　无论是男孩还是女孩，都要给予真挚的爱来养育。
　　在不久的将来，艾丽丝的孩子也会出生。
　　而问题是艾丽丝在怀孕期间能否规规矩矩的。
　　但即使如此，艾丽丝还是变得有点不耐烦了。
　　在期间，她确认了很多次，“这么做，对吗？”或者“没有错吧，是吗？”
　　尽管艾丽丝的性欲可以说是很强的，但当她看到露西和怀孕的洛克希，她或许觉得她落后了。
　　在阿苏拉王国，不少的看法是妻子的义务就是给丈夫生孩子。
　　我不知道艾丽丝是怎么想的，但是如果带来一个孩子会让她松一口气，我想让她快点放心。
　　
　　在我想这些事情的时候，我就走到了房子附近。
　　我没有说昨天不在家过夜，我想他们会很生气。
　　不，它不是一个严格的家。
　　但是，禁止在外面过夜，最好再次表明这样的规则。
　　这是一个绑架繁多的世界，而且又不知道人神会做什么。
　　露西最近也越来越大个了，这也为是了未来的孩子们着想。
　　是的，为了孩子们的规则。
　　“嗯？”
　　我注意到有人在房子的前面。
　　这个男人在大声的对某人说话。
　　但这个声音其他人还是听不到。
　　仔细看清楚，我明白了那个人是谁。
　　拥有柔软的棕色头发，看上去像一个美男子。
　　据说在魔法都市夏利亚非常受欢迎。
　　是卢克．诺特斯．格瑞拉特。
　　“……”
　　我想起了龙神的话和日记的内容。
　　龙神说过，人神可以操控人们。
　　日记也中有写道，卢克被人神操控从而牵连了希露菲。
　　虽然我的日记中具有很强的迫害情结。
　　但为了牵连艾丽爱尔和希露菲，操控卢克将会很有效。
　　不知何故，希露菲似乎也相信卢克的话。
　　在和人神的战斗中，找出人神的使徒和目的毫无疑问是非常重要的。
　　这样想着，我决定再看一会儿。
　　我放低我的腰，从阴影中不断移动位置直到我能清楚听到他的声音。
　　“啊，要知道这样一个美妙的人来到了这个城市！你是多么的可爱。这坚定的、美丽的眼睛，看似飘逸的长发。就像一个真正的天使……不，这就像一个女神降临了人世！当我第一次看到你的时候，我已经爱上你了！”
　　我听到的声音似乎伤害了我的头。
　　头好疼。
　　我是没办法说出这种臭美的话。
　　但在这个世界，这些话都是可以的。
　　面对这样的事情时，希露菲肯定会脸红害羞的笑着说:“即使没有这热情的诱惑，我已经是卢迪的啦，欸嘿。”
　　“啊，我乞求你的原谅。我为耽搁了你感到抱歉。我是卢克．诺特斯．格瑞拉特。我是诺特斯．格瑞拉特的二儿子，阿苏拉王国的四大领主。”
　　……假设卢克是人神的使徒。
　　这可能性很高，他热情的向女性求爱或许是来自于上帝的忠告。
　　毕竟卢克不是那种没有女人的人。
　　希露菲也说卢克长着一张像女人一样标致的脸
　　话说，他求爱的对象是谁？
　　因为在大门的阴影处，所以看不到另一个人。
　　和天使这个形容最合适的是希露菲，但卢克不会追求希露菲。
　　女神的形容是指洛克希？但这也不对。
　　因此，……爱莎？
　　“如果可能的话，能请你告诉我名字吗？啊，当然，这没有问题，如果你不想告诉我你的姓。我只希望可以将你美丽的名字刻在我的心上，至少作为一个安慰”
　　我不知道他是在试图哄谁，但又好像知道了。
　　到底卢克试图让谁成为他的女人？
　　如果知道了那个人，人神的目的或许就可以理解了。
　　……嗯，那只是假设在卢克是人神的使徒。
　　那个头脑简单的卢克一见钟情并不断求爱也不是不可能的。
　　“啊，你不告诉我你的名字。那么至少，请赐给我一个给予这双美丽的手一个吻的荣誉。只有这样，我……”
　　卢克随后降低了他的腰，他伸出一只手，对着那个人。
　　在一瞬间，卢克的头摇了摇。
　　他停下来了。
　　我不知道发生了什么。
　　人神的攻击……?
　　也许，现在，在这一刻，他收到了来自人神的启示。
　　“……”
　　就在我这么想的时候，卢克就跪下了，砰的一声突然倒了下来。
　　他甚至没有其他动作就失去了意识。
　　发生了什么事。
　　但总感觉我知道这样的场景。
　　摇动，倒下，失去意识……啊；我的头……
　　“……哼”
　　看着倒下的卢克，一个女人来到门口。
　　他瞥了一眼倒下的卢克,然后用脚尖踢向那个不省人事的人的头。(译：呜哇……不愧是艾丽丝，{{抖}})
　　是艾丽丝。
　　艾丽丝打到了卢克。
　　“他是怎么了，突然出现又胡说八道……”
　　一个不高兴的脸，艾丽丝把卢克踢滚到一个不会挡在到家的通道上的地方。
　　然后回到屋子里，好像什么也没发生一样。
　　我离开阴影然后靠近卢克。
　　他倒在地上，翻着白眼。
　　打另一个人妻子的主意，我想知道这家伙有没有道德啊。
　　啊，没有啊，我想起来了，我回来后跟艾丽爱尔和卢克报告，但我没有提到我结婚了。
　　那是和艾丽丝的第一次会议上的事。
　　但是，想到卢克会偶然碰上艾丽丝……
　　究竟是因为这家伙是人神的使徒呢？
　　还是这是原来历史的影响？
　　我无法得出一个结论。
　　“……”
　　无论如何，让他继续躺在这里是不好的，先让他进屋吧。
　　在他醒来的时候再问他吧。
　　
　　“我回来了！”
　　“……”
　　带着卢克，我一走进房子，艾丽丝便出来欢迎我。
　　虽然她看到我的时候，脸上立刻挂着开心的表情，但当看到卢克后，她又皱起了眉头，交叉着双臂。
　　“……那家伙，是你的熟人吗？”
　　“啊，与其说是我的熟人，更像是希露菲的同事吧。”
　　“我，我看到……对不起，我揍了他”
　　哦，不知为什么，艾丽丝很温顺啊。
　　“那就好。肯定，这家伙说了什么奇怪的话。”
　　“是的”
　　“那么就是这家伙不好”
　　把手伸向我的艾丽丝，活该。
　　但即使是他不好，现在我还是让他先躺下吧。
　　嗯，把他放在客厅很碍事……，先把他扔进一楼的一个空房间中吧。
　　
　　“嘿，卢迪乌斯。”
　　我被艾丽丝拉住了。
　　“什、什么事？艾丽丝？”
　　“卢迪乌斯也想吻我的手？”
　　我看着艾丽丝的手。
　　这是一个粗糙的手，满是剑茧的手。
　　但是一个很适合艾丽丝的美妙的手。
　　“不，我想把它吃掉。”
　　这么说着，我的肚子受到了艾丽丝的攻击。
　　没有多大的力量，但精确的往肝脏打击着。
　　“那种事，只有在晚上才行哦。”
　　艾丽丝满脸通红的跑回了卧室。
　　我明白，我明白，今天是艾丽丝的日子。
　　好期待。
　　“那么，其他人呢？大家都出去了吗？”
　　“她们还在睡着，因为我们昨天熬夜熬得很晚!”
　　什么，熬夜？
　　没有我的派对？
　　所以离开是有价值的？(译：不会)
　　在我和男人一起走在华丽的街道时，一个女人的会议也在召开着。
　　希望他们没有说对方的坏话什么的。
　　“啊，欧尼酱，欢迎回来~”
　　爱莎从厨房走了出来。
　　“那是谁……啊，是卢克大人，出什么事了？”
　　“爱莎。不可以用大人称呼卢克。”
　　“但诺伦说，如果没有叫卢克为卢克大人，女前辈们会生气的。”
　　“真的？”
　　原来有这样的协议。
　　但是，仔细想想，他们在学校制定了这样的规则。
　　便会欺负那些不坚守这些规则的人。
　　诺伦在努力的让自己不被欺负。
　　……诺伦喜欢的人不可能是卢克，对。
　　欧尼酱也不会允许的，知道吗？
　　“那个呢，听我说，欧尼酱。每个人都很糟哦。我去睡觉后，每个人都在喝酒吵闹。”
　　“啊，所以你没有参加啊。”
　　“我在和雷欧一起睡……啊，听听这个，欧尼酱。当我和雷欧一起睡觉到早上的时候，我发现什么东西冷冷的。原来雷欧尿床了！当我骂他的时候，他还啜泣了，啜泣了你知道吗？虽然雷欧看起来长大了，但也还是个孩子嘛”
　　(译：他是觉得很冤枉啊。）
　　爱莎似乎很享受每天呢。
　　把卢克搬到一个空房间后，我决定听听爱莎的故事。
　　我感觉我和她的保持的交流还不够。
　　不，那不可能。
　　“那么，接下来发生了什么？你洗了它？”
　　“当然了！啊，是艾丽丝夫人帮我解决的，说因为她也有这样的经验，所以她会保密的。我试着解释不是我做的，但是她不相信我。雷欧也可作证啊。另外，我可是从来没有尿过床哦……”
　　“我知道，我知道。”
　　一边和爱莎聊天，一边移到客厅。
　　艾丽丝加入了我们的家庭真是太好了呢。
　　
　　在卢克醒来前，我先去看看希露菲和其他人情况吧。
　　雷欧端正的坐在二楼的楼梯。
　　他摆着一个张坚定的脸，让人无法想像他会尿床。
　　我看了一下房间。
　　衣服扔的到处都是，但洛克希的房间没有人了。
　　但看到次郎(注：犰狳)也消失了，那她一定已经去学校了。
　　仔细想想，洛克希也喝酒了吧。
　　虽然在这个世界有解毒的魔法，但怀孕的妇女喝酒，我还是有点担心。
　　希露菲睡在她自己的房间里。
　　不知道什么原因，和艾丽娜莉兹睡在一起。
　　看来艾丽娜莉兹昨晚也来了我们家。
　　她可能很有空吧，因为克里夫不在家。
　　无论如何，吵醒她们是不好的，我轻轻的关上了门。
　　莉莉娅和简妮丝也在睡觉。
　　简妮丝睡得像个孩子，像个球一样卷了起来，而莉莉娅睡在她身边。
　　房间还有一点酒精的气味没有散去，似乎她们昨天也喝酒了。
　　平常她们两都是不沾酒的，我想昨晚应该喝得非常愉快吧。
　　虽然一瞬间很想爬到床上，但我现在还是先回楼下吧。
　　偷窥客厅，发现艾丽丝正在训练露西。
　　露西站在沙发上，试图抓住艾丽丝的手，艾丽丝带着紧张的表情支持着她。
　　看到这样一个感人的场景后，我就回到了空房间。
　　卢克已经睁开了眼睛。
　　“我做了一个梦。一个红发天使的梦。一个美丽的天使。她可爱的同时，也能感受她散发的强大力量。她是我理想的天使，当我试图给她手上一个吻时，我却醒了。”
　　卢克坐起上半身，反覆的嘟囔着什么我听不懂的东西
　　当然，也可能是被艾丽丝踢到大脑而留下的损伤。
　　不对，他在被击中前也说过天使什么的。
　　“请冷静下来，卢克前辈。有着红色头发的不是天使”
　　“啊……卢迪乌斯……”
　　卢克心不在焉的看着我的脸
　　“为什么卢迪乌斯会在这里。嗯？这里……是卢迪乌斯的房子？刚才，在入口，有一个天使，是吗？”
　　记忆障碍。
　　虽然他好像失去了记忆，但感觉他并没有遇见人神……
　　“啊！”
　　当卢克看到我身后，他哭了出来。
　　回头，看到艾丽丝站在那里。
　　她正从开着的门外偷看着房间里面。
　　“哼！”
　　看了一眼卢克，哼了一声就回她房间去了。
　　我不知道这担心是不是暂时的。
　　但是艾丽丝对卢克产生兴趣了，不是吗？
　　我内在的少女警钟敲响了。
　　“啊，请等等，你的名字，请告诉我你的名字!还有你的地址和你喜欢什么花！还有你喜欢什么类型的男人！”
　　“请冷静下来，卢克学长。她的住址就是在这里。”
　　我阻止了试图从床上跳出来的卢克。
　　卢克抓住我的肩膀，带着不顾一切的表情逼近我。
　　“卢迪乌斯，事实上，她住在你家里，也就意味着她是你的熟人吗？请告诉我她到底是谁？”
　　“他叫艾丽丝。在最近成为了我的妻子”
　　“什么……妻子……?”
　　卢克瞬间冻结了。
　　“她是你的……女人吗？”
　　“嗯，可以这么说”
　　我是她的男人，这么说可能会更好。
　　“这样啊……”
　　“对不起。”
　　我反射性的道歉了，但卢克觉得很困惑。
　　“你为什么要道歉？先到先得嘛。”
　　“嗯，或许是这样。”
　　或许是因为我听过龙神说的故事，不知怎么的有着罪恶感。
　　在历史上，卢克是会和艾丽丝在一起的。
　　有种收到了快递的东西，虽然不是我的，但却来到了我的地方的感觉。
　　不，即使这样也改变不了我成为了艾丽丝的家教，一起穿越魔大陆，一起度过第一次的事实。
　　如我担心的，卢克发出一声叹息。
　　“多个男人爱上一个好女人是常有的事。多个女人爱上一个好男人也是常有的事。”
　　他突然开始说了起来。
　　“男人可以尽他可能的拥有复数女性，但反过来就不行了。上帝没有创造这种方式给人类。毕竟，一个男人能够同时照顾多个妇女，但一个妇女每次只能为一个男人生孩子。一些魔族之中，似乎也有妇女能同时为多人生孩子，但人类却不行。”
　　嗯，这是一个以男性为本的思维方式。
　　虽然我也认为存在相反的情况。
　　一个女人和复数男人，一个逆后宫。
　　卢克说到这，摇了摇头。
　　“不，不是这样的。我来这里不是谈论这样的事情。”
　　
　　他大大的叹了口气。
　　“今天我来这里是请你帮个忙的。”
　　“呼……”
　　我在椅子上坐直了身子。
　　
　　在这个时间，这个时机接触的。
　　是人神的使徒。
　　历史的转折。
　　不可能没有关系吧。
　　现在会请求什么呢？
　　将我引向破灭的，什么……。
　　要不，现在就让艾丽爱尔成为女王，给予人神第一个反击。
　　“和我们……你不考虑与艾丽爱尔公主一起工作吗？”
　　听到这些话，我不禁感到困惑。
　　什么意思？
　　让我合作？
　　怎么反过来了？
　　“你对魔法的掌握，能和难以相处的人交际的话语术。
　　与龙神战斗后依然生还，令有让他纳为下属的战斗能力。
　　这实在太厉害了。”
　　被人这样称赞，总觉得有点发痒。
　　“但如果我们把你卷入了，希露菲的幸福也就会被破坏。”
　　卢克犹豫了一下，然后抬起头。
　　“因此，我们不会说什么你没有积极的配合我们。我和艾丽爱尔大人也不想希露菲参与任何关于阿苏拉王国的争端”
　　那是之前说过的话。
　　和卢克决斗的时候。
　　“但……”
　　卢克低着头
　　帅哥消沉的姿态。
　　总觉得会立刻骗倒女性。
　　“艾丽爱尔大人已经放弃说服佩尔基乌斯大人了。”
　　“嘛，我也猜到这个结果了。”
　　“那么，现在的情况，我是这么想的”
　　“在这六年来，通过三大魔法国的帮助，我们已经赢得了许多贵族和技师的支持。其中有来自阿苏拉王国的贵族和那些在国家拥有重大政治权利的人。但是……还没有决定性的一击。毕竟，他们都在处于阿苏拉王国之外。”
　　“嗯……”
　　“但是，佩尔基乌斯大人是可以成为那决定性一击的人物。他拥有巨大的政治权力，强力的话语权和战斗能力。如果有这个bug在，艾丽爱尔成为女王的道路将有一个飞跃的前进。当然，也不能肯定地说……”
　　卢克是认真的。
　　至少我不觉得他在欺骗或撒谎。
　　为了提高艾丽爱尔女王的评价，一个必要的人，佩尔基乌斯被高度重视着。
　　“但是，因为本来就有这样的计划，即使没有佩尔基乌斯大人，我们相信我们也可以用另一种方式。尽管会花多几年……但即使如此，我相信还是有机会胜利的。”
　　关于这些话我不太敢肯定。
　　根据奥尔斯蒂德的故事，得到国王生病的消息还需要20天。
　　如果事先听从了人神的建议，这样的话几年后便说不出来了吧。
　　“因此……我想借用你的力量，为了成为保证我们取得胜利的决定性力量。”
　　“……我完全不了解政治哦？而且我也有可能完全发挥不了作用哦？”
　　“你是一个比我们想像还要强大的多男人，我保证只要你保持平常的你，你就会发挥适当的作用。”
　　“我不是一个很特别的人。”
　　“即使没有成为一个伟大的人，你的战斗能力和你的人际关系都是很可靠的。佩尔基乌斯大人，龙神，魔王，国外的王子，神圣的米里斯教皇的孙子，兽族部落，七星。单单你的人机关系就是一个了不起的东西。我不想说让我们利用这些人际关系。但是因这些人际关系而产生的某个“东西”，我想要这个“东西”，无论多小都好，希望能够给予艾丽爱尔大人帮助。”
　　“……”
　　我认为他说的这些话中有谎言，或许是因为我和卢克的关系比较浅。
　　即便如此，究竟是哪个呢。
　　卢克是人神的使徒或不是人神的使徒。
　　因为也有奥尔斯蒂德的指示，所以即使没有卢克的请求，我也打算支持艾丽爱尔。
　　但是这是否是人神所期望的呢……
　　……现在，我应该先看看他的反应？
　　“这是……谁的指示？”
　　“指令……?不，这是艾丽爱尔大人的意愿。”
　　“……是谁给你的建议？”
　　“这是我自己的判断。”
　　“人神这个名字听起来熟悉吗？”
　　“人神……在佩尔基乌斯大人的地方听到过，那是什么？”
　　嗯，假如他是人神的使徒，他会诚实的回答我吗？
　　我没有说话，绕了绕头。卢克一副不理解的样子。
　　“事实上，这听起来很矛盾。我们也希望希露菲快乐。但如果我们把她卷入了阿苏拉王国的争端中，幸福就会被破坏。如果作为一个阿苏拉王国的反贼，就连三大魔法国也可能不会提供保护。”
　　这也让我感到害怕。
　　在日记中，扎诺巴被神圣米里斯杀害了。
　　以国家为敌人的话，被做了什么都不知道。
　　确实，我的话，还是可以打的吧。
　　如果我认真的对他们使用魔法，我可以一次性消灭一个相当大数量的敌人吧。
　　如果魔法铠修理完成后，某种程度上的近战对手都能压倒性胜利吧。
　　奥尔斯蒂德也是，即使他不打算全力以赴。
　　另一方面
　　从正面作战能战胜敌人就没关系，这只是小孩子的理论。
　　只有白痴才会两手空空的跟一个摔跤选手战斗。
　　在背后捅刀，下毒，或用金钱来施加压力。
　　如果不能通过力量来战胜对手，那么就用其他方法来赢得对手。
　　在日记中的我，通过跟国家联系密切，从而保护自己。
　　幸运的是，日记中的我没有被阿苏拉王国追捕，当阿苏拉王国被米里斯要求交出我的时候，他们也说“不”了，因为某种程度上我对国家还有存在价值。
　　我不知道这次会怎样。
　　因为雷欧在这里，我不知道他们是否会因此停止将手伸向我们，因为其他国家会害怕和兽族的关系会恶化。
　　我不清楚雷欧能保护我的家人到怎样的程度。
　　但奥尔斯蒂德说，有一个守护魔兽会比较好。
　　被拥有强大命运的守护魔兽守护的话，我的家人便会受到保护。
　　但我实在怀疑只是一只狗真的没问题吗？
　　“……因此，我们把即使有龙神支持的你卷入，你还是可能没办法让希露菲一直幸福吧。”
　　不知道为什么。
　　奥尔斯蒂德似乎在各方面的影响力都不足。
　　即使所有在这个世界上生活的人都知道七大列强的存在，他们似乎并没有完全理解他们到底有多么强大和令人惊叹。
　　“即使我拥有龙神的支持，但还是存在性命危险的。”
　　“……嗯，是没错。”
　　卢克迅速的吸了一口气。
　　他直盯着我的眼睛。
　　“所以，这不过是彻底的场面话罢了。我想让艾丽爱尔当女王，即使希露菲的幸福会被破坏。”
　　卢克双眼瞪视着我。
　　我没有回避地接受了他的目光。
　　奇怪的是，我没有因为希露菲被轻视而感到不快。
　　卢克的眼神出于意料的强劲。
　　从他眼睛发出的闪光强度来看，足以让人明白他将为了达到目的而抛弃一切，我感到一点可怕，让我想起了瑞杰尔德。
　　“我问你，你会不会借艾丽爱尔大人力量？”
　　因为没有说过如果让艾丽爱尔成为女王会获得什么回报，可能是因为这次谈话并不是通过艾丽爱尔指示的，而是基于他自己的判断。
　　也是为什么是用“我问你”的原因。
　　“……”
　　回想一下。
　　例如，即使我被人神操控了，但我还是我。
　　在得到建议的基础上，我也非常想向好的方向发展。
　　卢克可能也是一样的。
　　在他自己的道路上，卢克可能会倾尽其所有。
　　想到这，我就想通过各种手段来借给他们力量。
　　但我的对手不是阿苏拉王国也不是艾丽爱尔。
　　是人神。
　　如果我加入了艾丽爱尔那边，这可能是人神所期待的。在这种情况下，我必须先咨询奥尔斯蒂德。
　　“让我先和我周围的人谈谈吧。”
　　这么说后，卢克瞬间一副像哭又像笑的表情。
　　他一定认为他会被拒绝吧。
　　然后他慢慢的站了起来。
　　“……明白了。很抱歉，说了这样无理的请求。”
　　“不，正式的回答会在迟点后，我会清楚的给出答覆的。”
　　卢克垂着肩膀，离开了房间。
　　我跟着他，送他离开。
　　从这个小房间，穿过走廊的入口。
　　在路上我看到在楼梯的雷欧，他的位置和之前没有多大改变。
　　坐在二楼的楼梯，做了一个小咆哮，好像在说你不被允许通过这里。
　　果然，卢克是黑的吧？
　　虽然我不知道雷欧的嗅觉是否可以辨别一个人是不是人神的使徒。
　　“啊……”
　　可能是因为听到雷欧的咆哮，艾丽丝从房间里出来了。
　　当卢克看到她，他迅速把手放在胸前，做了一个优雅的鞠躬。
　　“夫人，即使是因为我不知道，请原谅我先前的行为。也许，我们很快又能见面的。”
　　“……”
　　艾丽丝想抓住裙子边提起来，但注意到自己穿的是裤子，做了个尴尬的表情，接着又交叉着双手。
　　“下一次，我会适当的热情款待客人的！”
　　“真是感激不尽。不过，现在暂时不能奉陪了。”
　　就在那一刻。
　　“呼……艾丽丝，大家都还在睡觉，不要弄出那么大声啦。”
　　这时，希露菲从二楼下来。
　　睡眼惺忪的样子，当她看到卢克和我之后便停了下来。
　　“啊，欢迎回来，卢迪……啊？卢克也来了啊。怎么了？和艾丽丝大人发生什么了吗？”
　　“……我只是被踢倒--，因为一些小事而已。”
　　“嗯……那，你要喝点茶吗？”
　　“不用了，我正要返回。”
　　“我明白了。我也很快会回去的，在那之前，请照顾好艾丽爱尔大人。”
　　“当然”
　　卢克做了个孤独的笑容，然后离开了我的房子。
　　希露菲和我看着他直到他离开门口。
　　卢克的背影看起来很悲伤，就像一个精疲力尽的工薪男。
　　“……”
　　什么已经开始了。
　　我心中有这样的预感。
　　准备的期间已经结束了吗？
　　做了什么的话，也就是召唤了守护魔兽雷欧和请克里夫解决龙神的诅咒而已。
　　做了的事很少，准备不足的感觉也不可否认……至少，把气势也加进去吧。
　　这样想着，我决定先把奥尔斯蒂德叫出来。