　　第168话  初任务へ
　　隔日
　　我再次去奥尔斯蒂德所在的地方。
　　今日的话，只有我一个而已。
　　拜托了艾丽丝留在家里守护。
　　今日的她是看门犬啊。 (译：明明是狂犬)
　　她说要回去跟爱莎协力。
　　这样我的家里的安全就没问题了。
　　叫出守护魔兽之前。先这样暂时守护家里吧。
　　连艾丽丝都没有带上，所以希露菲和洛克希也不带去比较好吧。
　　因为奥尔斯蒂德的诅咒。肯定会有敌意的。
　　果然还是一个人去最好。
　　--------
　　小屋的外面，扎诺巴死在那里了。
　　他拿着3米左右大小的金属，倒伏这样倒在地上。
　　“假的吧----!”
　　我慌张地跑过去。摇了下他手跟肩膀。
　　“喂，不会吧。扎诺巴……喂！”
　　脉搏----有
　　瞳孔----动
　　呼吸----还存在
　　体温----温度还正常！
　　怎么看着都是还活着……！
　　这么啊，原来不是死了啊。
　　睡在这里而已啊。
　　“啊，吓了一跳”
　　上帝，别乱这样乱召唤人啊。
　　这货，为什么要在这个地方睡觉呢。
　　怎么说都是王族啊。柔软的床上睡觉不就好了……都几岁了啊
　　就这样想着的时候。奥尔斯蒂德在小屋之中走了出来。
　　“卢迪乌斯。来了嘛”
　　“是。啊。参见BOSS”
　　奥尔斯蒂德的表情和眼睛动了一下。交互看了我和扎诺巴。
　　“昨晚，扎诺巴．西隆突然来这里了。”
　　“为了什么？”
　　“因为你之前使用的铠甲吧”
　　啊。不过只是见到残骸，不是魔导铠了。
　　被分裂成两半。一瞬间没有注意到是魔导铠……
　　的确归还报告的时候。说了坏了放在了这个地方。近期来拿回去这样的说话。
　　“那么，难道和您碰到了，所以战斗起来了？”
　　“啊啊”
　　扎诺巴也是。肯定不会想到奥尔斯蒂德在这里的吧。
　　如果提早在昨日或今日跟他说明一下就好了…
　　算了。看不见有外伤。奥尔斯蒂德肯定有手下留情了吧。
　　“就算死在这里。最后也要把这个铠甲带去给你，因为你之前这样说过。真的很喜欢你嘛”
　　“扎诺巴啊啊！”
　　我高叫着向扎诺巴跑了过去，立即对他使用治疗魔法。
　　没有外伤，莫非是令他安稳地睡着了……
　　还是将他打昏了，然后丢在这个野外。
　　就算是奥尔斯蒂德也不能原谅。
　　“那么为什么，这样叫他还是没有醒来呢”
　　“密卡族的催眠魔法让他睡着了。还要几个小时才会醒来吧。”
　　原来是这样。
　　催眠魔法啊。
　　那种催眠魔法呢。
　　难道是可以自由自在操纵对手的那种么。
　　譬如对希露菲使用“把裙子牵起来”这种命令，这样也可以实行的就最好了。
　　不，不用这样用魔法催眠也可以。
　　不如说。直接跟希露菲脱掉裙子也是没问题的。
　　超短裙也可以。希露菲一定。穿着超短裙的话会像妖精那么美丽呢。
　　不，这个国家是没有超短裙卖的啊。
　　嘛，这种自由操纵的魔法。奥尔斯蒂德也可以使用……
　　这样。就让他好好睡一下恢复精力吧。
　　“进屋里去吧。继续说昨日的话题去咯”
　　奥尔斯蒂德，这样说道，直接进了屋内。
　　我把上衣盖在扎诺巴身上。用魔法做了个屋盖给他。然后进去了小屋。
　　回去的时候带上。送去金洁儿那里吧
　　“那么。尽快进入本题吧”
　　奥尔斯蒂德这样说着。我走向桌子坐下。
　　奥尔斯蒂德从怀里拿出日记。放上桌子上面。
　　“非常有意思的日记啊……对时间移动魔法的术式很有兴趣，但是再现的话看来不容易。暂时先搁置吧。”
　　“是”
　　“有很多在意的事情。但是接触这些事情之前，首先把你从人神那里的对话全部先吐露出来。”
　　“知道了”
　　因为这样，我慢慢想起至今为止的事情。跟人神的相会。这种那种之类的事情。
　　至今，跟人神的会面。
　　转移之后
　　利卡利斯城。
　　胜利港
　　王龙王国东港
　　被奥尔斯蒂德杀了之后。
　　魔法大学入学之前
　　去贝卡利特大陆之前
　　未来的我来之前。
　　未来的我来之后。
　　奥尔斯蒂德决斗之前准备的时候。
　　一共十次。
　　这里面1次1次慢慢细说。
　　然后结果有什么改变。
　　
　　转移之后，依赖瑞杰尔德的事。
　　结果变成冒险者。
　　
　　利卡利斯城，选择寻访宠物的委托的事。
　　结果认识了贾利尔和贝丝凯鲁，最终被赶出去街道。
　　
　　胜利港，带着食物去小巷探索。
　　结果跟魔界大帝会面，得到魔眼。
　　
　　王龙王国东港，预知可以预见到爱莎的事，到西隆王国去了。
　　结果跟扎诺巴相识，救回爱莎跟莉莉娅。
　　
　　被奥尔斯蒂德杀了之后，没有特别的助言。
　　
　　魔法大学入学之前，提示进入魔法大学调查转移事件。
　　结果跟希露菲再会，并且结婚了。
　　
　　去贝卡利特大陆之前，提示不要去贝卡利特大陆。
　　没有听从的结果，保罗死了、简妮丝变成废人。跟洛克希结婚。
　　人神表示如果没有去的话保罗不会死。但是无法跟洛克希结婚。（译：其实包括胜利港，魔法大学以及贝卡利特大陆等的助言，人神阻碍卢迪和洛克希结婚才是目的。）
　　
　　未来的我来之前，要求去一趟地下室。
　　在我想去的瞬间未来的我来了，跟我说了去了之后的结果：魔石病老鼠的问题。
　　
　　未来的我来之后，那家伙不高兴地出现，要求我去杀掉奥尔斯蒂德。
　　我听从了，开始做杀掉奥尔斯蒂德的准备。
　　
　　准备的时候，那个家伙教了怎么优化魔导铠性能之类一堆事情。
　　结果。提早完成了魔导铠。
　　
　　奥尔斯蒂德静静地听完我说明。
　　既没有随声附和，也没有提出疑问。
　　只是静静地听着。
　　“就是这么多，这样明白了什么了吗？”
　　听到这句话。奥尔斯蒂德点了点头。
　　“啊啊。那个家伙，使用你去改变命运的风向，大概知道了。”
　　哦哦，真的啊。
　　不愧是奥尔斯蒂德啊。
　　“那个家伙指示你的事情，令到历史改变了”
　　“哦，历史啊”
　　“本来是不会变化的，但由强力的命运促使或者可以改变历史。”
　　“……就是说，我的命运很强的意思？”
　　“没错”
　　我的命运的强度是可以改变历史的东西么。
　　“但是奥尔斯蒂德也想改变历史吧，正在做改变历史的事情吧。”
　　“啊啊”
　　奥尔斯蒂德点着头。用手拍了下在桌子上面的日记。
　　“但是，人神让这样大的历史变化的目的还是想不太明白。”
　　“那个，不就是为了自己不被杀掉吗？”
　　“那个家伙的言论最好别信”
　　的确，假话的可能性还是有的。
　　“不过正好因为这个，让一件事情能明确了”
　　“是什么呢”
　　“这样变化下去的历史，是对那个家伙有利的未来。”
　　“原来如此”
　　奥尔斯蒂德一拍桌子。这样说道。
　　“因为你，历史现在也向对我有利的方向去了。这样变化着呢”
　　原来改变到原来的样子。
　　是这样啊。
　　要做的事情不是修复历史，
　　而是自己制造历史的啊。
　　“这样说的话，其他的怎么办。”
　　“我知道从现在起100年后的动向，从现在开始，这之后做的事全部都是布局，你跟七星并不是因为一般的原因存在的”
　　100年后啊。
　　应该是很早以前就开始做着工作了吧。现在想改变计划也不是容易的事。
　　“确认一下。接下来是不是二人一起去人神的那边去打倒他呢”
　　“没办法集齐秘宝，无法到达人神所在的场所啊。”
　　“现在开始，快一点收集有什么问题吗。”
　　“收集到4个是可能的，最后的秘宝在拉普拉斯手上。拉普拉斯复活嘛，应该是现在之后80年后，秘宝的回收我来处理，因为这个也不能模仿。”
　　模仿吗。
　　我连秘宝在哪里都不知道。
　　的确日记上写过五龙将各自持有的。
　　只不过，我知道的只有佩尔基乌斯所在的地方。
　　咦？但是狂龙王卡奥斯死了的话。不是很麻烦吗。
　　“狂龙王卡奥斯大人我听见已经死掉了。这个没问题吗”
　　“卡奥斯的那个秘宝，一早已经回收了”
　　原来如此。提早回收的意思吧。
　　“但是，我们考虑怎么去改变未来的做法。也有可能在预测的范畴吧？”
　　“额？”
　　“这样行动的结果。就像自己给自己挖掘坟墓那样，不是有这样的可能性么。”
　　“不会的。那个家伙有太强的未来视，有很高可能性让这个世界的生物无条件信赖。也正因为这样，他非常不擅长对应突发状况。”
　　是这个情况啊。
　　人神也有诅咒的啊。
　　不，但是信赖这种东西不算诅咒的吧。
　　但是我对那货没有什么信任呢。
　　不，奥尔斯蒂德的诅咒对我也没有效果。
　　就是说，人神的诅咒对我也是没有效果吗。
　　人神也是，跟我对话的时候很难顺利的感觉。
　　不，但是，最终我也是信了他所说的。
　　诅咒完全无效，这样想有没有问题呢。
　　我也一直恐惧着奥尔斯蒂德的可能性也是有的吧。
　　不，奥尔斯蒂德的情报不一定完全准确的。
　　这个世界的生物无条件信赖什么的。这个可能性也是有的。
　　但是哪个才是正确的。无法清楚确定啊。
　　只不过，【诅咒对我无效】不一定对的，但是可以判断只有半分效力。
　　对奥尔斯蒂德是有点被惊吓到。
　　反过来对人神也的确是有些信赖。
　　嘛，这种奇怪的事情。还是先放置着好了。
　　“因为能够预知所以不擅长对应突发状况吗……可以赢的吧。”
　　“能赢”
　　奥尔斯蒂德这样直接断言。
　　“那家伙不是万能的，还差一步而已”
　　这个发言令我感觉到他有什么确信的理由。
　　奥尔斯蒂德像是自身的说出来的话就是事实那样。
　　一定有胜算吧。
　　就算途中是劣势但是最后的胜利还是可以拿到手的。给我看到这样的气概。
　　拜托了啊。
　　“那么现在先把最近的历史改变”
　　“最近？”
　　“没错”
　　奥尔斯蒂德继续这样说道
　　“令到阿苏拉第二王女，艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉.变成阿苏拉王国的王吧”
　　“哦哦”
　　“这个方面根据情况当傀儡操纵”
　　“哦哦”
　　傀儡什么的。
　　怎么说好呢，不太好的感觉的词语啊。
　　“那个艾丽爱尔，不是这样简单就可以操纵的啊”
　　“傀儡什么的随便。只要重要的事情没有搞砸，将来的阿苏拉王国是我需要的那个未来就可以了。”
　　“原来如此”
　　将来之类，是以100年后的目的来行动的。
　　现在在内的之后做的，会在100年后出现结果。
　　比如，加强魔法之类的研究
　　比如，军备增强之类。
　　比如。埋下或者消失王国崩坏的火种。
　　“那样的事情，没有问题的吧”
　　“没问题，原来，我所知道的的历史就是艾丽爱尔成为王的。”
　　“呵，那个历史，详细的听一下可以么”
　　“那好吧”
　　奥尔斯蒂德点了下头。开始说明.
　　“本来的历史，艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉会成为王，这个是，非常强的命运守护着的确定事项”
　　“但是现在的艾丽爱尔怎么看。都没有这个感觉啊”
　　“对吧”
　　最近的艾丽爱尔实在看起来不太行啊。
　　在我眼里，邀请佩尔基乌斯帮忙一直空手而回。这样那样地空忙着而已。
　　因为那样，希露菲也是在各处看起来忙来忙去。
　　一直在努力的感觉，但是看起来很难成功的感觉。
　　“艾丽爱尔要成为王，必需有3个人的力量。第一个，守护术士迪利克．雷德巴德”
　　守护术士迪利克。
　　是希露菲之前那个艾丽爱尔的护卫的那个魔法师。
　　因为转移事件已经死了。
　　“那个家伙是有志气的男人，转移事件没有发生的话会跟艾丽爱尔一起与佩尔基乌斯邂逅的命运，迪利克他在那个时候说服了佩尔基乌斯。”
　　迪利克如果生存的话。就不会出现现在这个情况，是这样吗。
　　“迪利克在那之后，一直活跃地给艾丽爱尔意见。慢慢后来成为宰相。”
　　宰相啊。
　　那个是很重要的人吧。
　　“这样重要的人，转移事件死掉了吧”
　　“是啊。有这样强力命运守护着的人也死了。”
　　命运怎么说，也不是能完全确定的吧。
　　我自己也是有强力的命运，但不是死不了的，这样考虑比较好。
　　“这样说起来。必需找到替代的人物对吧”
　　“不用。要操纵的话，宰相还是一个阻碍，不是必要的，”
　　“没有宰相的话。将来艾丽爱尔怎么办啊”
　　“艾丽爱尔既然来了魔法都市夏利亚，有人才变化是没有问题的。”
　　那么那也可以。
　　做太过多的事情的话。反过来形成不好的后果就不好了。
　　嘛，我去做宰相的话。不会这样说的吧。
　　我在这个方面什么才干都没有啊。
　　第二个，艾丽丝．伯雷亚斯．格瑞拉特”
　　“艾丽丝？？？”
　　她，究竟是因为怎么样的关系呢。
　　的确算是阿苏拉上级贵族。跟艾丽爱尔还是有接点的。
　　“艾丽丝本来嘛。因为她的剑术能力，进入阿苏拉骑士团跟卢克相会。有着跟他一起结婚的命运”
　　“哎……！！！”
　　心中只在想着怎么会出现这种对话的感觉。
　　“等等，艾丽丝跟卢克结婚什么的完全没有理由吧。”
　　“卢克一见钟情了啊”
　　“不会吧”
　　卢克是那个吗。
　　勇者的末裔之类什么的吗（什么梗）。
　　不，但是现在的艾丽丝就算被一见钟情也不是很奇怪。
　　非常的美丽。
　　胸也很大。
　　身体也很H。
　　被外表骗的人并不会奇怪。
　　“卢克．格瑞拉特被艾丽丝．伯雷亚斯．格瑞拉特无数次被打倒被弄得不像人形还是继续努力追求，但是结婚后，变成感情很好的夫妇。”
　　呵---
　　感情很好的夫妇呢。
　　哎。啊……艾丽丝也是。在内心深处，也是有可爱的地方的。
　　……但是现在是NTR的感觉啊。
　　好，回去之后好好地揉艾丽丝的胸部吧。
　　就算被殴打也没所谓，因为什么事都是有代价的啊。
　　能够揉那个胸部，被那个像钻头的拳头殴打也没问题。
　　“对你来说不是很有趣的事情呢”
　　“哎，确实是”
　　“是吗，那么就只是说概要吧”
　　其他的历史我不知道。
　　现在卢克跟艾丽丝是还没有接点的。
　　现在的历史爱着艾丽丝大小姐的只有我1个而已。
　　艾丽丝大小姐是我的东西哟！。
　　“我所知道的艾丽丝．伯雷亚斯．格瑞拉特是跟现在不一样的。到达圣级程度的剑士。家境也有，看上去非常美丽，那个苛烈的性格，被称为赤狮子的存在。”
　　赤狮子啊。
　　的确艾丽丝以前。被称为山猴子之类。
　　跟那个（赤狮子）比起来，很不错的进步了。
　　现在被称为狂犬王……结果都是野兽么。
　　“艾丽丝跟卢克一起无数次在暗杀者的手下保护着艾丽爱尔，帮助艾丽爱尔的王道顺利进行。”
　　“现在希露菲的位置呢”
　　“对”
　　“……那个历史希露菲是怎么样的？”
　　姑且还是想听一下。
　　“希露菲爱特，成为了洛克希．米格尔蒂亚的弟子。成为了冒险者，因为绿色的头发，很多时候被讨厌着。最终把几个有名的迷宫攻略成功，以世界有数的迷宫探索者之名驰名世界。”
　　“哦哦”
　　好厉害呢希露菲。
　　真不愧是我的希露菲。
　　回去之后好好地舔她耳朵吧。
　　“然后呢，希露菲跟谁结婚了？”
　　“我啊，不是为了满足你的好奇心才说这些话的啊。”
　　突然被这样说了。
　　对不起啊。
　　在这里停了一下，奥尔斯蒂德又一次无语的叹息，然后说道。
　　看不过去的感觉。
　　“我知道的范围里，希露菲爱特跟洛克希．米格尔蒂亚两个，跟谁都没有结婚，生涯独身终老的”（译：有卢迪才有幸福啊,冒险者什么的比不上H什么的)
　　“原来如此，非常感谢”
　　就是这样就是这样。
　　洛克希跟希露菲都是独身的啊。
　　不，那二人只是我的东西。
　　怎么说呢非常高兴啊。
　　跟听到艾丽丝跟卢克会结婚的时候不一样。
　　这也是独占欲啊。
　　那二人是我的东西啊！。
　　绝对不会给任何人的。
　　“其他的，你的家族的历史需要听一下吗”（译：其实外传有卢迪不在的世界）
　　“不，继续说正事吧”
　　听了也没有用。
　　我不在的世界的情况，听了也不知道有什么可以做的。
　　那么，就听到必要的部分就够了。
　　好奇心只要满足主要的部分就好。
　　“因此，代替艾丽丝担任护卫的是希露菲，是这回事吧？”
　　“是的，艾丽爱尔现在还活着就是其证据。还有，因为艾丽丝追随艾丽爱尔的原因，飞利浦．伯雷亚斯．格瑞拉特、萨乌罗斯．伯雷亚斯．格瑞拉特等人物也加入到第二女王阵营。”
　　嗯……又是死人啊
　　飞利浦、萨乌罗斯已经死了。
　　考虑到原本那两个人会成为艾丽爱尔的伙伴……
　　现在的状况岂不是非常严峻。
　　“那么，第三个人呢？”
　　“托莉丝缇娜．帕普鲁霍斯”
　　托莉丝缇娜．帕普鲁霍斯？
　　……不认识的人呢
　　“托莉丝缇娜．帕普鲁霍斯是上级贵族帕普鲁霍斯家的孩子，在8岁的时候遭到诱拐，成为了大流士．席尔瓦．伽尼乌斯上级大臣的性奴隶”
　　大流士。
　　是现在在阿苏拉王国最有势力、放荡不羁的大臣。
　　将8岁的孩子当做性奴隶，还真是不错的兴趣啊（译：讽刺语气吧）。
　　这么说来第一王子……名字是什么来着。
　　“托莉丝缇娜差点就被私下处分掉了，运气好被艾丽爱尔救了。虽说是上级大臣，但是将帕普鲁霍斯的孩子囚禁了好几年也难免被弹劾。结果，上级大臣下台，第一王子古拉维尔失去了权势”
　　第一王子的名字叫古拉维尔
　　好，记下了。
　　“原来如此，那么，现在的历史中托莉丝缇娜呢？”
　　“失踪了”
　　“她还没有死吧？”
　　“不，大流士是一旦发生大事，就习惯立即将身边的东西整理好。为了处理性奴隶，已经死了的可能性很高”
　　是可能性啊
　　说已经死了这种话应该是亲眼所见比较好吧。
　　“管理大流士奴隶的人，有时候将应该处理的奴隶卖到市场获取金钱。如此一来已经成为奴隶的女性，大多被其他人买下来继续当奴隶，或者，如果是还没成长的奴隶的话，教给他技术成为盗贼”
　　这时，奥尔斯蒂德“咚”地将我的日记本合上了。
　　“这本日记里面出现的名叫托莉丝的女性盗贼让人觉得很在意”
　　托莉丝。
　　是日记里面的我在入侵阿苏拉王国的时候遇到的女盗贼。
　　但是内容并未写的很详细……
　　“但是，托莉丝这样的名字，在阿苏拉王国并不是很不常见的名字，不是吗？”
　　像“艾丽丝”“托莉丝”。在阿苏拉有各种各样带有莉丝的名字。
　　“是的，但是在我所知的范围内，那周边并没有名为托莉丝的女性盗贼存在，还有，托莉丝缇娜跟日记中的女盗贼的特征有几处相同”
　　嗯，原来如此。
　　日记中出现了知晓历史的奥尔斯蒂德也不知道的人物。
　　名字也比较相似，说不定是同一个人。
　　虽说如此，但是托莉丝缇娜变成托莉丝。
　　如果说是同一个人，名字为了方便称呼仅仅把托莉丝保留下来。
　　那个感觉像是神隐一般。
　　“那么，如果能得到那个人，就能让上级大臣下台是吗”
　　“因为是活生生的证人”
　　那么，想让艾丽爱尔成为王的话，就不得不与她接触了。
　　“为什么她没有回到自己的家呢？”
　　“因为表面上是被诱拐了，但是实际上是帕普鲁霍斯家暗地里将托莉丝缇娜卖掉了”
　　“是自己家里卖的，揭发性奴隶的事情能让上级大臣下台吗”
　　“因为在表面上是被诱拐了，再者，只要是能成为攻击他人的因素，什么都行”
　　原来如此。
　　大流士的敌人很多，在哪跟谁发生什么，那种事情无所谓。
　　有了将上级贵族的女儿诱拐并且被强暴的事实，让大流士下台也不是什么难事。
　　“真是麻烦的国家”
　　“是啊，但是，正是因为是那样的家伙拥有这个世界上最高的权力，才能让这片土地变得这么富裕。”
　　嘛，他们中擅长外交的家伙有很多吧。
　　虽说是偏见，在内部相互扯后腿的同时，也能和其他国家好好交涉。
　　“不管怎么说，如果有托莉丝缇娜，就能让大流士上级大臣下台。只要能搞定大流士，之后总会有办法的”
　　“大流士上级大臣是有那么大的权势的人吗？”
　　“是啊，现任国王可以说是正是因为有大流士才坐上王位的”
　　到这种程度吗！
　　感觉像泽一样，是很会敛财和协商的类型（不知道泽是谁，知道这个梗的可以回复一下）
　　“如果让他下台的计划失败的话，你去把他杀了”
　　“啊……我去杀吗？”
　　“正是，你有强力的命运，很容易杀了那家伙”
　　能不能将对方杀掉杀掉是由命运的力量决定的吗？
　　这么说来，人神也说过如果是我的话，说不定能杀掉奥尔斯蒂德
　　“……我知道了”
　　虽然对于杀人有所抗拒。
　　但是，如果是关联到保护家族的事情的话，我会努力的。
　　对方是很坏的大臣。
　　所以不要紧。
　　对方是人渣，不是人。
　　“可是，根据传闻，不是还有第二王子阵营吗？那边不用管吗？”
　　“第二王子哈尔法乌斯，那家伙成为王的路线不存在。那家伙不是王之器，真正认为那家伙是王的人也很少”
　　“但是，这次不知道会发生什么，万一，那家伙成了王也说不准”
　　第二王子的名字是哈尔法乌斯。
　　我不知道第二王子的长相和性格，但是能作为王位继承人候补，应该很优秀吧。
　　会发生什么也说不定。
　　“没问题，如果失败的话，下次干好就行了”
　　“下次？下一个手段吗？”
　　“啊……嗯，正是如此”
　　“艾丽爱尔会怎么样？”
　　“应该会死吧”
　　已经活了2000年了，应该会允许一次两次的失败。
　　以长远的眼光来看计划的话，不一定需要所有的行程都成功。
　　如果说是100年后的布局，一次两次失败的话也没关系。
　　但是啊！
　　“还是不要这样，在失败的瞬间，人神就会如愿地笑吧”
　　这样一说，奥尔斯蒂德就变得十分愤怒。
　　十分可怕的表情。
　　但是，我接着说了。
　　“在那之后，说不定会连续失败，结果，这会左右最终的胜败也说不定”
　　我也同意最后赢了就行了的想法，但是如果艾丽爱尔死了的话，希露菲也可能会被牵连进去。
　　还有基列奴，也约定好了要介绍给艾丽爱尔。
　　亲属的不幸就是我的不幸。
　　我不想变得不幸。
　　“每一次都要十分重视。所有的胜负，都要毫无大意地胜利”
　　“……当然”
　　奥尔斯蒂德用力地点了点头。
　　“不管怎样，首先最开始的计划就是让艾丽爱尔大人成为王。奥尔斯蒂德大人提出命令，实际行动的就是我，是这回事吧”
　　“正是”
　　看来会紧跟在我身后。
　　龙神奥尔斯蒂德会一直在我的身后。
　　稍微有点麻烦。
　　“也制定针对第二王子哈尔法乌斯的对策吧”
　　“嗯，那边的话交给我吧。让跟随那家伙的主要的贵族下台。由于那家伙自身一点都不想成为王，仅仅这么做就足够削弱他的战意了”
　　从那个语气，我注意到了。
　　也许对于奥尔斯蒂德来说，谁成为王都无所谓。
　　假如说艾丽爱尔死了的话，哈尔法乌斯成为王的话。
　　在那种情况下，我潜入到哈尔法乌斯那边就行了。
　　“什么时候开始作战呢？”
　　“再过一个月，应该就会国王生病的消息传过来”
　　“在这之前呢”
　　“在那之前准备好”
　　奥尔斯蒂德的话，决定了暂时的计划。
　　那么，开始准备。
　　准备要做些什么好呢。
　　自然要与艾丽爱尔、卢克接触，也还有其他需要准备的。
　　“准备什么才好呢”
　　“首先要准备你的装备，恐怕要与人神的使徒战斗吧。你的话肉身就够了，但是最好有防具”
　　奥尔斯蒂德这么说着，向小屋外面看去。
　　那里，变成零件四分五裂的魔导铠和安静地躺在那的扎诺巴。
　　仔细一看，貌似连右手的连接部件都带回来了。
　　“虽说那还远不及斗神铠，但仍然是极好的铠甲，作出那种程度的东西十分辛苦吧”
　　“嗯……那个，从人神那里得到不少建议”
　　“这样啊……那家伙也自掘坟墓了啊。那么，铭是什么”
　　“铭是什么？”
　　“就是那个铠甲的名字”
　　魔法装甲
　　“魔导铠”
　　“这样啊……真是无聊的名字啊。我来给你去一个新名字吧，我想想……”(译：本不想在翻译中吐槽，但是在忍不住吐槽了：龙神萌了= =）
　　“不，不用了”
　　奥尔斯蒂德眯着眼笑了。
　　这个人的笑脸也让人觉得毛骨悚然。
　　名字先不说，铠甲的性能得到了天下之龙神奥尔斯蒂德的褒奖，扎诺巴和克里夫会怎么想呢。
　　“今后还要使用这个铠甲的话，最好再改良一下。那个一次会用完所有的魔力”
　　“虽说如此，一个月的时间来不及将其小型化”
　　“那样的话，这次就只能这样了”
　　奥尔斯蒂德这么说着，手放在下巴上点了点头。
　　难道，不会帮忙制作铠甲吧。
　　在我的铠甲上面加上龙神的标记。
　　“但是，不能让斗气缠身还真是麻烦啊，穿一套长袍吧”
　　“啊、好的，谢谢”
　　那个长袍也十分贵吧。
　　“然后，能为你所用的魔力付与品也准备几件”
　　“……”
　　最好的环境、最高的资金待遇、最好的装备。
　　奥尔斯蒂德什么都帮我准备好了。
　　跟人神随口一说的黑心完全不同。
　　“对了，最近老是听到斗神铠，到底是什么？”
　　“魔龙王拉普拉斯的最高杰作、最狂暴的失败品”
　　拉普拉斯的最高杰作。
　　这样说，制作斗神铠就是拉普拉斯。
　　“铠甲表面发出魔力让其镀上金色的光辉，给予穿着的人最强之力。但是但是由于过于强大的魔力难以保持自我，穿着的人的意识会被侵占，是被诅咒的铠甲”
　　被诅咒的铠甲……
　　嗯，龙族很擅长做那一类的东西吗。
　　感觉拉普拉斯老是做一些被诅咒的东西。
　　斯佩尔多族的枪也好、铠甲也好……都不做点好东西。
　　“不过，不过现在那个沉睡在林古斯海的中心深处”
　　“……”
　　奥尔斯蒂德真的是什么都知道啊。
　　可靠得不得了啊
　　“还有，这个给你吧”
　　奥尔斯蒂德说着，从怀中取出了貌似卷轴一样的东西。
　　我接受之后摊开来，上面画着魔法阵。
　　“这是？”
　　“昨天说过的守护魔兽的魔法阵”
　　“哦”
　　“一边输入魔力，一边想像能守护家族的存在，用语言表达出来也行，应该能召唤出能回应这些的东西”
　　“光想像就行了吗？”
　　“你的魔力十分强大，不用在意这些细节，那样就能够召唤出好的东西”
　　说得好像我能找到很好的东西。但是，嘛，如果是这样的话，就尝试一下吧。
　　“不会召唤出什么奇怪的东西吧，就像是幼女魔帝之类的”
　　“召唤什么是由你决定的……别看克西莉卡．克西莉丝那个样子，也是有着十分强大的魔力。那么小的魔法阵不可能召唤出来”
　　大小的问题吗，不过，算了。
　　“总之，明天召唤出守护魔兽”
　　“嗯”
　　“暂且，接下来的一个月加深与艾丽爱尔和卢克的来往以及战斗的准备，就是这种事情吧”
　　“正是”
　　“明白了”
　　谈话暂且这样就行了吧。
　　啊，突然想起，还有一件重要的事情忘了问了。
　　“……这么说来，我的子孙好像会协助奥尔斯蒂德，果然要多制造一些子孙才好吧？还是说，果然我制造孩子的话，会生出拉普拉斯吗？”
　　“……你生的孩子不会是拉普拉斯，随你喜欢啦”
　　“了解了，那就随我所好吧”
　　那么，就去增加生产吧。
　　奥尔斯蒂德身边有更多的伙伴的话会比较高兴吧。
　　“那么，这次就告退了，也不得不去试试这个召唤魔法阵呢”
　　“嗯”
　　“那么，后会有期。如果有什么事，就联系我家里吧”
　　随后，站了起来，突然又想起来一件不得不问的事情。
　　“这么说来，奥尔斯蒂德大人已经见过七星了吗？”
　　“……没，还没见过”
　　“这本不是我应该说的事情，如果，如果还在介意她将你叫出来的事情，希望你能原谅她。我手上握有她的把柄，半强迫地让她这样做的”
　　“……”
　　奥尔斯蒂德什么都没说。
　　因为我的原因导致谁的交情受损，感觉很讨厌。
　　“七星她反对我和您的战斗，因为说是受您照顾了”
　　“……”
　　“您好像对被暗算的还是心存芥蒂，如果，奥尔斯蒂德有宽恕七星的余地的话，能不能再见她一次，接受他的谢罪呢？”
　　“我知道了，就这样么办吧。七星也是能起到作用的女人啊”
　　是的呢，非常有作用，嗯嗯。
　　“啊，对了，刚刚的话让我想起了。先不说我能联系到你，你那边不能跟我取得联系也比较不便，这个那去吧”
　　奥尔斯蒂德在上衣兜里拿出一个指环，放在了桌子上。
　　在什么地方见过。
　　就最近。
　　说起来，七星所持有的、被我用在陷阱上的东西。
　　“如果有什么急事，就用这个叫我”
　　使用这个指环，能在短时间内发出魔力。
　　在发出魔力的期间，相应的罗盘会持续指出那个方向。
　　如果这是魔道具的话，就像是只做了一个雷达一样。
　　非常遗憾，要再现魔力付与品的的功能，是十分困难的。
　　即使如此，还是将这个交给我了……
　　就是说我就算我再一次奇袭也有自信能打回去吗。
　　或者是说，相信我不会再一次奇袭。
　　……考虑到后者的话，奥尔斯蒂德也不想，第二次、第三次认真起来，消耗贵重的魔力吧。
　　被信任着的话，我就不得不回应那份信任。
　　“收到了，那么，后会有期”
　　我拿了指环走出了小屋。
　　之后，我背着睡着的扎诺巴，送到了金洁儿处。
　　“修复魔导铠的事情，日后就有劳了”留下了这样的口信我便回家了。
　　回到家，希露菲紧绷着脸在那等着。
　　两天出去溜跶而没有告知，对着生气的希露菲，我说明了去见奥尔斯蒂德的事情。传达了今后的行动方针，一个月之后会发生的这样那样的事情。
　　之后，一点一点地引诱希露菲上床，行使了增加奥尔斯蒂德未来的同伴的工作。
　　这个工作需要的是爱。
　　一边道着歉，那天深深地入睡了。