　　第169话  守护魔兽
　　为其一个月的休假获准许了。
　　在这个月内，我有着不得不去完成的事。
　　但就算这么说，一个月还是太短了，能做的事说到底还是很有限。
　　就算有了奥尔斯蒂德的力挺，得意忘形什么的还是不行的呢！
　　就算是在一时冲动的情况下说出口的。依然是认为就算是失败了，还是有下次的呢……
　　搞不好他在看了我的日记之后会去认真考虑着，“要创造个回到过去的魔法呢~”这种事请也说不准呢。
　　不过换个方向考虑，搞不好他自己已经体验过了一回也说不定。
　　话说回来，听到奥尔斯蒂德说出“下次”这个词的时候，他很明显的露出了“我去”一样的懊悔表情呢~
　　实际上，不只是一次两次，奥尔斯蒂德殿 经常时间跳跃的可能性也不是没有呢。
　　假如这样的话，他为什么不告诉我呢。
　　但就算如此，这个对家人隐瞒了众多事情的我，从某种意义上也不是不能理解呢。
　　毕竟难以解释之事会被谎言和欺骗所掩藏。
　　……实际上，我可能还是没被信任啊，所以才没被告知不好的信息也说不定。毕竟这样的话，就算我背叛，短期内也没法做些什么呢~
　　不过现在还是不要去招惹Boss比较好！
　　所以，我可爱的小伙伴们呀！他的秘密什么的忘了就好！
　　就算奥尔斯蒂德有下次机会之类的，作为人类的劳资也是没有的啊！
　　说到底，命什么的一人只有一条呢……
　　不过就算我这么说，说服力什么的也还是没有多少。
　　我听了未来的我的故事，到最后还读了日记。
　　整个人生已深深地被后悔所浸透。
　　现在的我无从感知这悔恨，既然我有机会重新来过。一切都好！
　　……不过。 假如我这么思考的话，像是背叛了自己至今为止的努力呢。
　　总之，往后就尽可能的努力吧！
　　特别时期的时候就应该这样呢！
　　锻炼身体，训练魔法，然后是一些日常的训练。
　　就算突然增加训练量，实力也不会产生什么飞升。
　　总的来说就是：坚持就是胜利！
　　果然还是继续我那锻炼的每一天吧！
　　除此之外，模拟战也是需要的。
　　直到现在，这方面的训练还是相当不足的。
　　尽管练习和训练非常重要，在学习怎样熟用习得的技巧这点上，模拟战还是不可或缺。
　　要是用运动来分类的话，就要被称为拳击了吧。
　　拳击：一种被称作【搏斗游戏】的户外比赛。
　　就算这对战只是互相切磋的程度而已，也可以成为宝贵的实战经验呢！
　　充当对手的是艾丽丝。
　　艾丽丝是剑王
　　在近战中，像是无可厚非般的完全把我克的死死的。
　　以我为对手的话，艾丽丝会不会有不满呢~
　　总之，我也尽我所能，让艾丽丝去面对泥沼，浓雾之类的小花招。对抗的经验什么的是越多越好吧！
　　她看起来对付小花招之类的技能非常苦手呢~
　　顺带一提，以前教她的东西貌似都全被她忘光了。
　　尽管她依然能用些入门等级的魔法，魔神语也能说一些，
　　但语言，数学，科学，社交礼节之类的的果然早就滚粗了她的脑子。
　　话说到底，幸免于被遗忘的，也只有那些她喜欢的东西了。
　　不过我个人还是认为剑术什么的学一种流派就够了。
　　不管怎样，训练继续进行！
　　在入浴时被袭击了是很糟糕的事情，毕竟和艾丽丝的对打可是超~累人的。但就现在来说，没有任何问题！
　　但，艾丽丝仍然是个神秘的少女。
　　她无论怎么碰我都可以，
　　但我一碰她，就会因为各种各样的原因被胖揍一顿……
　　简直不可理喻啊啊啊！！！
　　关于器材问题，我拜托了扎诺巴和克里夫去改进魔导铠，像是缩小化或是提高魔力效率之类的。不过性能太高了会失调啊。
　　就算在一个月内不能完成，从长远考虑，我也会需要这铠甲呢。
　　说起来，龙神奥尔斯蒂德好像也提供了些技术，用不了几年，克里夫他们就能将其运用自如了吧。
　　这次的阿苏拉王国之旅，我就先用奥尔斯蒂德给的长袍和装备吧。
　　理所当然的，我所带的装备足以颠覆这个国家。
　　不过，可别会错意了！可不是我不喜欢希露菲给我挑的长袍哦~但说到底我还正直年少。
　　吾之心已因得到新的神器而雀跃！
　　那么，训练和道具都在持续增强……
　　关于其他事项。
　　为了在短时间内完成更多的事，果然需要个时间表。
　　因此，这个月的时间安排确立完毕。
　　第一天，我打算去召唤守护魔兽，然后观察一个星期，看这魔兽是不是真的有用。
　　若一切顺利，那我紧接着就联系克里夫。
　　顺带一提，为了升级道具，我还要麻烦他一件事。总的来说是关于诅咒的……就是实验之类的……
　　准备完成的时候，就用希露菲当中间人介绍基列奴和艾丽爱尔认识吧
　　在这期间，适当的找些理由然后把话题引向帮助艾丽爱尔，然后再花个一两个星期去说服甲龙王。
　　要是能和要求克里夫做的事同时进行就好了呢！
　　现在，我就按照这个计划行事。
　　尽管现在的主要事项——艾丽爱尔的事，被排在了最后，但既然克里夫和守护魔兽都没问题，那我稍微绕一下弯路也没问题吧。
　　因此，如今的首要任务是守护魔兽的召唤。
　　
　　在被奥尔斯蒂德唤去告知今后的计划之后一天，我在花园里召集了全家。
　　经常宅在家的爱莎，莉莉娅，简妮丝，当然还有最近才加入的艾丽丝。
　　洛克希和诺伦则不用多说，甚至两头兽类也参加了。
　　才刚开口说话的鲁西则躺在希露菲的臂弯之中。
　　“现在，我就要召唤专属于咱家的守护魔兽了！大家~请让欢呼声响起来吧！”
　　“哦~~~~~”
　　四周掌声雷动~
　　今晚必将会作为传奇而被载入史册！
　　哦，丫的，为啥这两头畜生没有鼓掌啊喂！
　　这样可不行呢……
　　毕竟我们现在可是要召唤你们的同伴啊喂！
　　“关于这次的召唤，我等虽不能确定所唤之物为何，但其必为强大的存在！它将会成为保护这个家族安全的坚盾！”
　　“那个，既然这个是奥尔斯蒂德做的，随便就用出来不会很危险么？不会卢迪一走就反过来袭击我们的吧？”希露菲弱弱地声音中充满了焦虑。
　　我去！何等可怖的想像！
　　但是等下，这种状况我好像以前在书里看到过……
　　召唤出了无法制御的魔兽然后反被其吞噬什么的。 （注：《西格的召唤术》）
　　“不……但是……奥尔斯蒂德保证了这个魔法阵的绝对安全啊。”
　　“这就是我所担心的。”
　　真的是这样么？
　　但我也不觉得奥尔斯蒂德会用这么拐弯抹角的方法。
　　用来防止背叛的战略性方法么？！
　　不过我倒是觉得这种可能性也很低就是了。
　　“我明白了。现在，我会实施召唤。要是危险的话，就集合所有人的力量打败它，然后我再好好地对奥尔斯蒂德还以颜色！”
　　“得令！”艾丽丝宛如雀跃般地回答道。
　　她跃跃欲试地拔剑出鞘，发出“叮铃~”的清脆响声。顺带一提，那天我得到的魔剑“指折”被绑在艾丽丝的臀后。
　　她原本持有的两把剑则分别跨在她的左右臀部上。话说回来，看起来很重耶~那装备。
　　“那么这次，我们就一起去揍飞奥尔斯蒂德那厮吧！”
　　不,不会去揍飞的哦，我在内心小小地吐槽道。
　　仅仅说说而已请不要在意。
　　要是真打起来，这次搞不好我们就要彻底被灭干净了呢。
　　倒不如说，艾丽丝关于揍飞奥尔斯蒂德之类的是真心看起来超~想干的样子呢。
　　难道她一直想找理由去和奥尔斯蒂德干架么……
　　“就算我们和奥尔斯蒂德之间已经停火了，但长远考虑，也不是不可能和他再杠上。在那之前，请继续提升你的力量吧！”
　　被这么告知后，艾丽丝露出了“哈？这还要你说？”这样的表情。
　　和其他人干架什么的我是管不着，但奥尔斯蒂德本身就是个开挂般的存在好么。
　　去参加那种毫无胜算的战斗的经验，我才不要第二次了啊喂。
　　这次我可能会惹毛我自己呢~
　　“不论如何，那魔法阵真的没问题么？拿去给甲龙王大人确认一下会不会更保险点？”洛克希如是说道。
　　她说不定警惕着这阵是奥尔斯蒂德制作的这个事实呢。
　　奥尔斯蒂德所受的诅咒真的非常强大。
　　从周围人的过激反应就能看出来那诅咒是真实存在的。
　　那我们就换个角度看看这魔法阵吧。
　　“嗯……”
　　从外观看起来，这就是个普通的召唤魔法阵。
　　召唤的设定是用我不清楚的知识记述的。但我也没觉得有什么奇怪的地方。
　　最好还是拿去给七星看一下吧。
　　不，话说最初不是因为我画不出来才让奥尔斯蒂德帮忙的么。
　　自己最先起疑心了又算怎样啊喂。
　　“没事的。”
　　“既然卢迪都这么说了，那我就相信你……但稍微等下，我去拿点东西.”
　　洛克希依旧是疑神疑鬼的样子呢。
　　尽管说着相信你之类的，她还是进屋去拿了她惯用的装备。
　　“嘛……我是不知道嫂子们为啥这么警惕就是了。不过尼桑，这东西真的没危险么？”
　　果然诺伦还是有点担忧的呢。
　　“你果然脑袋不好使呢，诺伦姐。危险的东西什么的欧尼酱根本就不会去用的不是咩？”爱莎拍着诺伦的肩膀挪揄道。
　　啊~爱莎的信任让我心头一震！
　　当我再认真地，极其认真的再考虑这问题的时候，还真不能保证这魔法阵的安全了。
　　就这么用了真的好么？
　　果然还是拿去问问佩尔基乌斯吧
　　问他“这魔法阵真的一点危险都没有么？”比较保险么。
　　等下，被爱莎看到我这样做的话，她不是会怀疑奥尔斯蒂德了么……
　　不，不不不不……我相信奥尔斯蒂德。
　　他不是都说了“我信任你！”之类的话了么。
　　“如果真的发生危险的话，我会作为卢迪乌斯少爷的盾牌，到时请毫无顾虑地放手去做吧。”
　　喂，莉莉娅小姐……我刚才好像听到了些危险的台词，是错觉么……并且我也觉得不管怎样你都不该那么做啊……
　　话说周围的人都说着如此阴森的台词，这魔法阵还真就开始显得危险万分了啊喂。
　　就这么用了真的真的好么？嘛，不管了，大丈夫，萌大奶！
　　“那我现在就事实施召唤了啊。”
　　全员，一直点头。我用土魔法随手做了个桌子，将法阵放在上面。
　　“好！”
　　我聚集起魔力，把手放在法阵上。
　　集中精神，感受着魔力如血液般流过全身，从指尖将魔力注入。
　　在魔力的花费上我可谓是毫不吝啬。毕竟是要召唤能守护我家人的东西呢。
　　倾注全力，无视魔法阵过载的可能性，持续地注入魔力。
　　顺带也让奥尔斯蒂德把他所有的魔力都注入进去就好了呢~我如是想到。
　　不过说起来，注入大量魔力好像也不能保证能召唤出什么强大的东西呢。
　　不管了，能灌多少就灌多少吧！
　　记得奥尔斯蒂德也说了召唤时的想像也很重要呢……
　　一个能保护我的家人的形象，就算这么说了也还是定义模糊呢。
　　嗯，首先它必须要强壮。强壮且足以击退一切外敌。
　　同时忠诚心也是很重要的。
　　还要是个不会肆无忌惮地大闹的家伙。
　　并且既然是保护家人，庸俗肤浅的家伙也是不行的。
　　要是被召唤来的家伙长得像个全身被黏糊糊的液体包裹着的Roper的话，会对鲁西和我妹妹们的教育产生影响呢，在不好的意义上……
　　注：Roper，著名游戏《龙与地下城》里的一种魔兽，总体来说就是一种触手怪。英文维基百科链接：)
　　啊对了，要像是那种可以成为守护露西的高贵骑士的那种人。
　　既强壮，又忠诚的品德高尚之人。
　　嗯，就这样的挺不错呢！
　　来吧！
　　“循吾之召唤，来我御前！吾之守护魔兽啊！~~~”
　　魔法阵放射出耀眼的光芒，五彩的光芒像是要将视野塞满，不只是白色，绿，红，蓝，黄的闪光让人不得不眯起双眼。
　　突然，有了种像是手抓到了什么的感觉。
　　是什么东西？
　　不管了，我继续倾注魔力。
　　“OooohhhAwrya（某种语言)”
　　能听见从何处传来的喃喃细语。
　　是将要前来保护我的家人的守护魔兽的声音么。
　　不过这奇异的声音听起来像是在抵抗着呢。
　　但是，我爆发出更多的魔力，将其从法阵中拖出。
　　魔力供给终端时，其声音已可以被清楚听见。
　　耀眼的闪光渐渐减弱，从光芒中出现的是……
　　“我去……”不由得暗骂一声。
　　黄色的面具，熟悉的白色衣装。
　　腰部别着巨大的某种短剑。
　　他在土制的桌子上单膝跪地，摆出像是在拥抱自己的POSE。
　　“不。可能……我竟然……断绝了和佩尔基乌斯大人的连携这种事……”
　　就这么维持着那造型，他看了看周围。
　　他在看着这边！就算面具挡住了眼睛但我还是知道！他在看这里！
　　“汝所欲何求……”他喃喃道。
　　我不能告诉他。这货是……光辉的阿鲁曼菲
　　佩尔基乌斯召唤的第一个眷属。
　　像是堕落天使般的造型。
　　如果真要描述的话，则只能说是堕落的尊贵，且纯粹的华美了吧。
　　那么就……哈……
　　“吾问汝所求为何，卢迪乌斯．格瑞拉特！”
　　他忽的跳下桌子，试图抓住我的衣领。但中途，他身体一颤，陡然停下了动作。
　　看到这里，艾丽丝架起了剑。
　　得在这里让她住手……
　　“停下，停下啊艾丽丝！！！”
　　不过话说回来，这状况不是在逗我么？！
　　掌管着尊贵和荣华的阿鲁曼菲被召唤了耶！
　　不过好像这人只是人形的精灵耶，那么其他的眷族也都能召唤喽？
　　完全不能理解啊，这状况……或者难道我被奥尔斯蒂德骗了？
　　或者实际上他想让我去做了佩尔基乌斯？
　　那就自己去做啊喂！
　　“嘛，别激动，冷静冷静~产生这个状况的原因呢呢，是因为我用了从奥尔斯蒂德大人那拿来的魔法阵~”
　　“奥尔斯蒂德的魔法阵，这……是用来召唤什么的？”
　　“我的自宅用守护魔兽。”
　　阿鲁曼菲从桌子上拿起了魔法阵。撇了眼内容，不禁尖声赞叹道“这是何等复杂的技术！”
　　“额，是什么技术能麻烦解释一下么？”
　　“上面记载了被召唤物必须对你持有绝对的忠诚心，并且不惜一切代价排除你家人所遇的威胁。”
　　看起来像是个被画成魔法阵了的卖身契呢喂……
　　但是终于真相明了！老板根本就没骗我！
　　“还有别的么？”
　　“召唤对象是由施法者决定的。”
　　然后是我召唤了你。好吧……
　　“裁判！暂停换人！”
　　“换人？”
　　“阿鲁曼菲桑，貌似是我搞砸了呢~我会再召唤别人的。”
　　“那就快点解除契约！我阿鲁曼菲只能身为佩尔基乌斯大人高贵的仆人而存在！”
　　“啊，是是……”
　　但是等下，要是有阿鲁曼菲保护的话，我的家人不就万无一失了么？
　　这还真是让人难以选择啊……（小翻：不好！甲龙王要被NTR了！）
　　要是什么事发生的时候他绝对可以当个方便的信使呢。
　　不，貌似佩尔基乌斯也很看重他吧。会打起来的啊，绝对……
　　“额……这契约该怎么解除呢？”
　　“现在就命令我去往佩尔基乌斯大人那里，破坏之德特维尔斯可以销毁这次契约。”
　　“啊，我知道了。”
　　“快下命令！”
　　因为绝对服从的契约条款，若我不下达命令他就什么也做不了的样子呢。
　　“然后，请把这个法阵带给佩尔基乌斯大人，我想让他给这魔兽召唤提点建议。”
　　命令被即刻执行，阿鲁曼菲从桌上揭下画有法阵的卷轴，在强光中消逝了身形。
　　“抱歉，我搞砸了。”
　　一会过后，阿鲁曼菲回来了。
　　他传达了佩尔基乌斯的口信，并且用怨念的声音在结尾加上了“下次再犯就有你好看！”这样的危险台词。
　　对他来说的话，身为佩尔基乌斯的仆人一定是一件值得骄傲的事吧。
　　把他强制召唤什么的则理所当然的不可饶恕。
　　原先的魔法阵貌似已经失去再召唤一次的能力了，所以佩尔基乌斯就亲自给我画了一张。
　　在被干了那种事之后依然提供了如此亲切的服务呢……
　　佩尔基乌斯大人也真可谓心胸宽大。
　　但话说回来，奥尔斯蒂德所画的魔法阵，其质量也真是让人心惊胆颤，毕竟连强行抢夺契约这事都干出来了么……
　　或者说厉害的是我的魔力么，我自我推测到。
　　再或者难道两者都很厉害么？嗯，一定是这样的……
　　两个细小的火苗叠加在一起也足以产生熊熊的烈火呢。
　　不管怎样，我重新振作起来再试了一次。
　　根据佩尔基乌斯的建议，比起去使用类似 华美，全知，无所不能 之类模糊不清的定义，想像动物的形象可能会更有用些。
　　奥尔斯蒂德老板啊，你要是也一开始也这么说不就行了么。
　　不过他意外的会说出 “就这么留着阿鲁曼菲也没问题啊~” 之类的话来也说不定。
　　“那么，我就再试一次！”
　　我环视周围然后把手搭在法阵上。这次，就用具体的形象试试看吧。
　　一种强壮，骄傲的动物。
　　一头雄狮。
　　我不知道在这个世界里狮子存不存在，但我听过狮子这个词，那么就一定存在于什么地方吧。
　　百兽之王。
　　想像着所有野兽中最强壮的动物。
　　啊，不过说到忠诚心，比起猫科动物，还是狗狗之类的更好呢。
　　不，绝对忠诚什么的已经记载在契约里了，就集中精神想像 最强 这个概念吧。
　　世上最伟大的动物。
　　我把全身所有的魔力都集中在手上。
　　睁开双眼，像是要把法阵吞没般的释放魔力。
　　来~吧~~~~
　　“……！”
　　魔法阵发出刺眼的光芒。
　　就像上次那样，五彩的光华再次溢满眼帘。
　　这次，有什么不对劲 的感觉已经不再存在。
　　什么东西顺着魔力的激流响应了我的召唤。
　　觉得像是有只手伸了出来，然后我将其握住，慢慢拖出。
　　我确信这次将会成功。
　　“好吧！吾之召唤魔兽啊！来我御前！”
　　“哇啊啊~啊啊呜呜！~~~”
　　当我下意识地完成召唤时，什么东西发出了咆哮。
　　这咆哮声渐渐变大，在我的耳膜前不断回响。
　　话说每次召唤东西都必然会听到什么东西的大叫么喂。
　　不过也没差，方式什么的说到底怎样都行。
　　在我考虑着这些的时候，光芒平息。
　　一头纯白的狮子伫立在那里。
　　大约两米长的身躯。
　　因为没看见有长着鬃毛，大概是母的吧。
　　顺带一提的是，它的嘴部前突，比起猫科，还是更像狗吧。
　　或者说，这根本就不是狮子么喂！
　　这就是条狗啊！
　　并且看这短小的四肢，还是条狗崽不是么！
　　最后，它的毛发也不是白色，是银色的。
　　看起来像是个大号的柴犬。
　　总感觉又失败了啊……
　　“啊！好可爱~~~”（爱莎）
　　“不过作为守护魔兽不会觉得长得有点不可靠么”（诺伦）
　　爱沙和诺伦分别用尖叫和不满的牢骚来迎接这条大狗。
　　“嘛。不过作为狗崽的话，已经长得很好看了不是么？”
　　“这样纯粹的存在感，在魔兽中也算是相当稀有了吧。”
　　希露菲和洛克希的反应也是相当好。
　　莉莉娅继续摆着张扑克脸故我没法判断她的想法，不过好像她没有皱眉呢。
　　简妮丝如往常一样（毫无反应）。
　　我是不理解野兽语就是了，不过好像我们的新保镖已经肚子朝上，露出一副绝对服从的样子了呢。
　　看来大家的第一印象不坏呢。
　　但我还是感觉在哪见过这条狗啊。
　　“喂，这狗是不是长得有点像卢迪我们在德鲁蒂亚村见过的那条啊？”
　　“啊！~”
　　经艾丽丝这么一提醒，我想起来了。
　　兽神语是怎么说的来着。
　　嗯，我来想想。
　　“请问您就是圣兽大人么？”（卢迪）
　　“哇喔~~~”（狗叫声）
　　被这么一问，这粗野的死狗开始像是点头般的舔我的脸。
　　这该死的畜生！放开我啊喂！~~~
　　见鬼，这次算是自寻死路了。
　　不过我算是懂了。
　　“明白了。”
　　这就是那个圣兽大人。
　　就是那个深藏于德鲁蒂亚村最深处，然后一直被精心~精心~~照顾的，那个圣兽大人。
　　嗯~……该怎么做呢。
　　假如就这么指示它去干活的话，兽族全员会不会变得暴怒啊？
　　要是变成了兽族公认的罪犯可不是好玩的啊喂！
　　教练，我想再换一次……
　　不过要是这次契约也被废除了，不是要给佩尔基乌斯或者奥尔斯蒂德再添一次麻烦么。
　　顺带一提，就算再换一次，也不能保证能招出个更好的家伙呢。
　　嗯……
　　“圣兽大人，您愿意把力量借给这个家族，保护其免遭灾难之苦么？”
　　“汪喔！”
　　像是“交给我吧！”这样感觉的回答呢。
　　看起来干劲满满啊。
　　不过没记错的话，你这家伙当初不也被绑架了么喂！
　　真的没问题么，这家伙。
　　我感觉奥尔斯蒂德好像也说了，人神也做不到直接干涉我的家人之类的话。
　　“呜呼？~”
　　在我犹豫不决的时候，我们的圣兽大人从小桌上跳下，蹭着我的身体顺带舔着我的脸。
　　啊~好软~~~被治愈了~~~
　　肯定用了护发素之类的吧~这触感~
　　要是它成为守护魔兽的话，那我岂不是能每天都享受这柔软的皮毛了么？！
　　“不，我们弄错了。它绝壁不是圣兽大人啊。”
　　嗯，没错。
　　这货不是圣兽大人。
　　绝对不是那个德鲁蒂亚的神性之守护兽。
　　圣兽大人怎么可能来这种地方呢。
　　这只是只碰巧长得像的狗狗而已。
　　不，不是狗！是狮子啊啊！
　　是我从那数不尽的平行世界中召唤出来的一只狮子幼崽。
　　好的，就这么决定了。
　　或者说事实怎样都好，因为我已经将其重写了。
　　不然的话那些毛绒绒的兽族们会发怒的啊，因为这召唤。
　　要是实在不行的话，也只能在求佩尔基乌斯大人再帮忙换一次人了啊。
　　直到那是为止，守护兽什么的就决定是你了！
　　“好，你的名字现在是雷欧了。”
　　我伸出手后，圣兽大人又把我的手舔了一遍，鼻子里还发出哼~哼~的声音。
　　它抬起头，然后突然，像是注意到了什么。
　　其视线尽头，是洛克希。
　　它一路小跑，然后瞬时钻进了洛克希的短裙底下。
　　“等！等下！你干什么！”（洛克希）
　　洛克希用法杖敲着圣兽大人，不过看起来缺少攻击力的样子呢。
　　然后这色狗从鼻子里发出呼呼的吐气声然后继续舔洛克希的腿。
　　接着，它躺下那巨大的身体，像是拥抱般保住了洛克希的双腿。
　　“嗯~卢迪……怎么办啊……”
　　洛克希慌乱地说道。
　　虽然具体什么情况我也不是很清楚，不过这畜生很喜欢洛克希的样子呢。
　　嗯，好吧。
　　“雷欧啊，既然你是被召唤之身，那你现在即是我的仆人，同时身负着保护我的家人的责任。明白了么？”
　　“汪！”
　　真是精力充沛的回答呢，甚好甚好。
　　我是不知道究竟这死狗能有多有用，但既然被召唤了，它就是守护魔兽了。
　　那么肯定会有用处吧。
　　“雷欧，现在我会给你解释契约的详细内容。以前你是怎么过的我是管不着，不过自由散漫什么的在这里可是犯罪哦。我们会给你戴个项圈，然后让你住狗屋。要是有什么可疑的人物来了，抓捕，啃咬，撕裂，彻底的毁灭他们！要是对手太强的话，不用顾虑下杀手。我们这里一天提供三顿饭，打盹什么的自便。可能的话，我们还会带你出去走走。要是你同意的话，就用 汪 来回答。”
　　“汪！”
　　很好，简单明了的回复。
　　看来意思已经准确的传达到了。
　　毕竟是用兽神语说的不是么。
　　“不用多说的，要是你胆敢伤害我的家人的话……”
　　“库~唔嗯~。”
　　雷欧从喉咙深处发出不满的声音。
　　“好，那么契约就算完成了，搭档！”
　　说到这里，我伸出手掌然后雷欧也伸出前爪搭在了上面。
　　综上所述，我们家里增加了宠物一只。