　　3
　　
　　（2019/05/20）
　　前面有提到，营运机构是学园都市最大的成年人势力。
　　与其相对的，则是最大的学生势力——学生自治会，不过权力差距显而易见。
　　学生自治会由代表百万名学生的二十一个委员会、体育会、文化会以及社团议会组成，自治会的决议，要说是学园都市的整体意志也不为过，无论是规模或权限都远超过营运机构的规格，这就是学园都市称为孩子国的原因。
　　周末过后的周一，为了缴交连署书，TIF代表带着几个人，前往高中部校区的学生自治会总部。只要传电子邮件就能解决的事情，他们却特地走这一趟，可说是颇像公务员的个性。
　　「好气派喔！」
　　有屋仰望自治会总部白色的大型建筑物，像是佩服般如此说着。虽然这栋建筑物比社办杂院老旧许多，看起来却是全新的，就像是昨天刚盖好一样。等待一个小时之后，他们得知连署书要缴交给课外活动统括委员会。统括委员会掌管所有的课外活动，所以真要说的话也是理所当然。计划拆除社办杂院的是营运机构，统括委员会只不过是执行部队。
　　虽然以道理来说可以接受，但要是能以道理来解决一切，就用不着这么辛苦了。
　　在宛如办公室的房间，宫野出面收下连署书。她大致浏览连署书之后说道：
　　「确实收到了，这些连署书，我会负起责任进行相应的处置。」
　　接着她看着表情复杂的高行等人一眼。
　　「虽然无法保证，不过文件格式与连署方式似乎没问题，所以应该可以顺利受理。撤除命令在进行干部会议审议的这段期间中止执行，请在审议期间尽量安分，避免让干部留下负面印象，这才是明智之举。」
　　她在最后轻触眼镜，说声「就这样了」作结。
　　走出自治会总部的杂院居民们，在转头相视一阵子之后，忽然发出像是猴子的怪耸跳起来。
　　宫野这番话，可以理解为实质上的败北宣言。有人举手击掌，有人相互搂着肩膀唱怪歌，有人莫名在原地后空翻，各自表现着自己的喜悦。后来总部入口的警卫随即前来大骂「安静点！」，但没有任何人听进去。
　　在欢声之中，有屋忽然被拉出来，众人二话不说就将她整个人反覆往上抛。高行则是在旁边监视是否有人趁乱偷摸有屋的屁股。
　　「没想到被大家往上抛，是这么令人害羞的事情。」
　　总算摆脱众人的有屋，红着脸拘谨说道：
　　「现在我才敢说，其实我刚开始不太喜欢那座杂院，因为社办很小，还会漏雨，厕所还住着一群怪人！」
　　「真是不好意思。」
　　TIF代表搔了搔脑袋发出笑声。
　　「不过，现在我挺喜欢那里的。因为这么好玩的地方，去哪里找都找不到。虽然今后不晓得会是什么状况，不过如果是为了保护杂院，只要是我能做的事情我都愿意做。我还只是个新人，今后还请各位多多指教！」
　　有屋的这番话，使得不少杂院居民双眼泛红。灰塚也和她是同类型的人，能够毫不害羞说出这种肉麻的台词，高行认为这或许是一种才能。
　　后来众人达成共识，要依照宫野的忠告，在审议结果出来之前安分守己，延宕至今的市集后续清理工作，则是分工合作在本周之内完成。
　　回程途中，走在高行身旁的有屋说道：
　　「统括委员会死板又恐怖，那个叫做寺尾的人，我光是听到他的声音就会『咿～！』这样大喊，不过宫野似乎不一样，我觉得那个人不会说谎。」
　　「这就难说了。我觉得她很会察言观色，是算尽心机之后才会行动的人。」
　　「又讲得这么别扭了。」有屋发出清脆的笑声，接着微微歪过脑袋说道：「结果海龙王寺同学今天没来，她还好吗？」
　　来到自治会总部缴交连署书的成员阵容里，没有八叶的身影。周日晚上，高行与有屋收到八叶「身体有点不舒服，周一可能会请假」的电子邮件。
　　「那个软弱的家伙，居然稍微累一点就请假。」
　　「阿行好严厉耶，或许会跟宫野合得来喔。」有屋露出笑容。「要去探望她吗？」
　　「那个家伙应该不喜欢小题大作吧。」
　　她只有自尊和秋天的天空一样高。
　　「晚点再打电话给她就好，反正她明天应该就活蹦乱跳了，到时候我们三人再去逛街吧。」
　　高行尽可能若无其事如此提议。在市集完美成功，杂院脱离拆除危机的现在，是让八叶和有屋缩短距离的好机会。她们两人的互动还有些尴尬，所以高行认为自己得提供一臂之力才行。
　　「三人？」
　　「对，三人。」
　　有屋在原地愣了一阵子之后，以闪亮的眼神说道：
　　「这点子不错！我去调查一些现在正流行的店！」
　　「嗯，这方面就交给你了。」
　　高行点头回应。
　　▼
　　和有屋道别之后，高行立刻打电话给八叶。八叶给他的手机，硬体本身似乎是沿用过期的机种，所以没有EEG控制——也就是不必动手就能操纵的功能。其实手机有搭载特制AI，应该可以代替高行调出通讯录拨号，但是AI却以『请自己来』这四个字断然拒绝。
　　『要是代为执行主人可以自己操作的功能，我认为对主人来说并不是一件好事。』
　　「你是我妈？」
　　『如果是主人做不到的事情，请尽管吩咐。』
　　无法释怀的高行，就这么调阅通讯录打电话给八叶。响铃三声之后，传来八叶『嗨，高行同学』的声音，不过听起来像是装了气球一样轻飘飘的，或许是她在睡觉却刚好吵醒她吧。
　　「刚才已经缴交连署书了，对方表示应该会正常受理。」
　　『这样啊，希望事件能藉此稍微平息。』八叶继续说道：『距离搬家的日子越近，就会越疏于做家事，平常的生活步调也会乱掉。因为日本人是农业民族，非得要有个稳定的居所。』
　　「我并不是无法理解这种说法。」
　　『问题在于统括委员会接下来会采取什么行动。』
　　「意思是对方还会出招？」
　　『很有可能。我们光明正大把对方用尽全力的高速直球打回去了，下一球应该会是恶质的变化球。』
　　虽说如此，属于守方的这边也不能主动出击，结果就只能等待接招。
　　「身体状况怎么样？」高行如此询问。
　　『好很多了，明天会完全康复。每次完成一项任务都会病倒，我已经习以为常了。』
　　「把这种虚弱体质改善一下比较好，给我稍微锻链身体吧。」
　　「怎么了？在关心我？」
　　「市集的清理工作完全没动，想逃也逃不掉。何况要是没有你，要怎么收拾坏掉的P2？」
　　『啊啊，我都完了。』八叶发出懊悔的声音。『我早就知道P2的冷却系统，还有些令人不安的要素，但因为时间不够所以没育处理，真没面子。』
　　如果是一般的清理工作，只要多找几个人分工就行，但是八叶的研究，有太多只有她本人知道的细节，所以外人只能旁观，非得由八叶独自完成绝大多数的工作。
　　『已经知道答案，通往终点的路也清晰可见，却因为自己的能耐不够而没能抵达，我往往处于这样的状况，这一点令我焦躁不已。』
　　高行难以理解她的这种焦躁，即使试着想像，也只有极为模糊的轮廓。平常人光是要找到答案就费尽心力，八叶的问题简直处于另一个次元。
　　「首先得增强体力，试着每天早晚慢跑五公里吧。」
　　『我很宠自己，一定要有人监督我才行。』
　　「……话说在前面，我很严格，对他人尤其严格。」
　　『请你手下留情罗。』
　　八叶笑了几声如此回答。
　　
　　
　　（2019/05/21）
　　第二天，八叶的身体完全康复，所以第二科学社的三人搭乘公车前往市区。此行并没有什么目的，就是以中河原街为中心闲逛。三人到「青蛙书房」看古书，去逛有屋经常光顾的杂货店和运动用品店，在双胞胎的路边摊买可丽饼吃，而且高行自始至终都负责拿东西。
　　三人也去了有屋特别爱光顾的「Heart Bird」专卖店。「Heart Bird」是以新世代自行车服饰迅速闻名的运动服饰品牌，田径社也有很多爱用者，连高行都听过这个牌子。
　　店里到处摆着立体影像的假人模特儿，不只是自行车用品，也贩卖有屋似乎会喜欢的鲜艳运动服，以及未来风格的各种休闲鞋。
　　高行在店里随意闲逛。这里似乎也会接单制作原创T恤，不只是设计风格，连材质都有独特的坚持，令人佩服不愧是运动服饰品牌。此时有屋右手拿件红色运动服，左手拿件黄色运动服跑过来问道：「阿行，你觉得哪一件比较好？」
　　高行内心浮现「来了！」这种想法。
　　以前陪母亲购物的时候，母亲也一定会讲相同的话。在这种状况，对方并不是想听到真正的感想：心中大致已经决定要选哪一边了，要是没有说中答案，对方心情立刻会变差。
　　高行仔细比较两件运动服之后说道：
　　「这件红色的应该比较适合……吧？」
　　「不是红色，是深红色啦！」
　　有屋稍微不高兴回答之后转身就走。高行很想说「我哪知道这种事」，却还是忍下来了。就算有屋嘴里抱怨，但她还是拿着红色——更正，拿着深红色的运动服去结帐了，所以刚才的选择应该没错。在高行无可奈何叹气的时候，店门口外面的道路忽然出现骚动。朝着窗外一看，穿着像是白色雨衣的一群人正经过店门口，他们衣服的袖子与背上，都画着一种极为简化的标志，标志的意义是结着红色果实的树木。
　　「那个标志的设计，是光之庭园教团。」
　　不知何时站在旁边的八叶轻声说道：「讲『天才教』应该比较通俗。」
　　光之庭园教团——他们正如别名，是将天才视为信仰对象的团体。学园都市的校规并没有限制宗教信仰，所以这个教团最近似乎正逐渐成长。高行不知道他们会进行什么活动，而且也没有兴趣，但他没听过这个教团闹事或进行扰人的传教。经过店门口的这些人，看起来似乎都有张梦游的表情，或许是高行对宗教先人为主的观念使然吧。
　　「嗯，总觉得阴森森的，既然要成立教团，开心一点不是比较好吗？」
　　八叶似乎也抱持类似的感想。
　　「以天才的角度，会对那种状况做何感想？」
　　「没什么感想啊？」
　　八叶似乎已经不再对那些人感兴趣，逐一拿起陈列的墨镜试戴。
　　「将对象视为神圣的存在，崇拜、奉祀、藉以取得利益。他们的行径是一种圣人信仰，面对某种绝对居于上位的存在时，人们会采取这种行动并不稀奇，不过对于不拘泥宗教形式的日本人来说，这种风格或许比较合胃口。」
　　「这样啊……既然有教团的规模，果然有教祖吗？」
　　「这我就不清楚了，而且也不重要。对方偶尔也会邀请我去演讲，顶多就是每次都得婉拒有点烦，比起视天才为眼中钉的回归主义者，他们再怎么样也稍微好一点。似乎有天才和他们有着密切的来往，不过这种人有失天才的风范，应该要自我检讨一下。」
　　八叶一口气说完这段话。看来这个教团果然令她不太舒服。
　　「总之，把你当圣人是个很难笑的玩笑。」
　　「你很懂嘛。」
　　八叶轻声一笑如此说着，之后就挑选一副像是鲨鱼的墨镜，说着「嗯，就这副吧，好帅气」并走向柜台。
　　结帐走出「Heart Bird」一看，太阳已经逐渐要下山了，建筑物与路灯的影子拉得长长的。高行和八叶要朝着公车站踏出脚步时，有屋叫住了他们。
　　「再一间就好！要不要去喝杯茶？」
　　「我不介意，我刚好也有点渴了。」八叶如此说着。
　　「所以你就再加把劲吧。」
　　「是，遵命。」
　　八叶轻拍着双手提满东西的高行肩膀，高行则是点头回应。
　　咖啡厅「伊甸」位于黄昏之后更加热闹的大马路旁边一条巷子里。有屋一直很想来的这间咖啡厅，店面设计得像是一座小森林，毫无棱角的外观，被茂盛的藤蔓与高大的树木覆盖，几乎看不见外墙，店里也摆满许多花朵和盆栽装饰，接受间接照明的柔和光线照射。整间店有着泥土、水和花朵的味道。
　　「……对我来说，我觉得这里有点时尚过头了。」
　　「我也很少来这样的地方，但我不讨厌这种气氛。」
　　「这种事情只要习惯就行了！」有屋如此说着。「在时尚的店里享用时尚的茶，就享受这样的自己吧。来，大家坐，这里的招牌似乎是花草茶喔！」
　　三人并肩坐在整面都是玻璃的吧台座位。端水过来的店员穿着像是花之妖精的服装，令高行有点惊讶。仔细一看，「伊甸」的店员都打扮成像是从图画书里蹦出来的童话风格。
　　有屋点了花草茶，高行与八叶也跟进，不久之后，装在玻璃壶里的花草茶上桌了。三人缩在椅子上，战战兢兢品尝了一口，感觉喝起来酸酸甜甜，而且有种无法言喻的香味。
　　后来三人天南地北闲聊了一阵子。搭配花草茶的有机蔬果蛋糕非常好吃，感觉在这里待久了，身心似乎都会变得健康。
　　「这是牵牛花吗？」
　　有屋看向玻璃另一边并排的盆栽如此说着。
　　「对，牵牛花。虽然绽放得很美丽，不过总觉得以季节来说太早了。」
　　身穿樵夫服装的一名店员刚好经过，说明咖啡厅后面有一间小小的温室，店里的花都是在那里栽种的。
　　「说到牵牛花，你们小时候没有被要求写观察日记吗？为什么要用牵牛花？我觉得用向日葵也行吧？」
　　「应该是因为发芽、开花与结果的生长流程浅显易懂吧。或许只是因为牵牛花韧性够强，是连小朋友也容易栽种的植物。」
　　曾经把这种韧性够强容易栽种的植物弄到枯萎的高行，不发一语喝着花草茶。
　　「我对牵牛花的回忆不太好。」有屋以手指轻敲玻璃。
　　「暑假的时候，我扔着牵牛花不管害它枯萎，只好借朋友的观察日记来抄，后来事迹败露，被培育院的老师狠狠骂了一顿。」
　　「错的人是没有好好种花的有屋同学吧？」八叶说出中肯的论点。
　　「话是这么说没错，不过如果任何人来种都能种得活，大家的牵牛花都一样吧？会令我质疑种牵牛花到底有什么意义。」
　　「即便种子是别人给的，要怎么让种子发芽开花，也是靠自己的奴隶。没尽本分就表达不满，是小朋友才会做的事情。」
　　八叶的语气稍微增加了力道。有屋稍微噘嘴说道：
　　「就算这样，我还是想种向日葵。」
　　「这种说法不太符台逻辑。在这个世界上，能够自己决定或选择的事情并不多。」
　　感觉八叶和有屋像是在争论，使得高行暗自冒出冷汗，幸好店员在这时候前来帮水杯加水，打断了这段对话。高行在心中称赞樵夫店员干得好，并且立刻请店员结帐。离开「伊甸」前往公车站的这段路，八叶和有屋宛如已经忘记刚才的争论，继续开心闲聊。
　　「看过灰塚同学的写真集了吗？」
　　「当然！里头也有一些尺度边缘的照片耶！」
　　「嗯，锻链有加的肉体令我很感兴趣。」
　　真是的，女人心实在难以理解。
　　高行眺望着两人的背影以及在地面拉长的影子，忽然间察觉一件事。
　　有屋坚持由自己决定自己要做的事，不断更换社团至今。
　　八叶是存在方式已成定局的天才，率直面对自己心中的答案。
　　两人无论是立场或是观念都完全相反。
　　虽然不知道原因，但高行觉得这是非常重要的事情。
　　
　　
　　（2019/05122）
　　当面的危机得以解除，只能等待学生自治会进一步消息的社办杂院，却有某项负面传闻正在蔓延。从市集成功收场之后，这个传闻就逐渐流传开来，不过高行知道这件事的时候，传闻已经成为火种开始冒烟了。
　　这天放学之后，高行一如往常前往社办杂院。虽然早晨就开始下着蒙蒙细雨，不过气象预报说只会下到中午。今天一定要把延宕至今的市集清理工作完成才行，这种事拖得越久会越麻烦，即使八叶有意见也不能理会。
　　边走边想这件事的高行，看到八叶没撑伞走路的背影。
　　「又会感冒的。」
　　「淋雨也是个人的自由。」高行追上去递出伞，八叶则是如此回答，并且轻抚湿润的秀发。「这样啊，那你就淋个痛快吧。」
　　高行正要收回伞的时候，八叶紧贴在高行的身旁。
　　「骗你的，我只是忘了带伞。」
　　「不准说这种无谓的谎。」
　　「你真是开不起玩笑，让内心从容一点吧。」
　　两人经过任凭风吹雨打的P2前方抵达杂院。在入口甩掉伞上的雨珠穿越走廊一看，通往杂院二楼的阶梯前面，不知为何上演着一场纷争。十几个男生分成两边相互对峙，气氛危险得像是随时会演变成互殴场面。身上工作服沾满涂料的男生们是「树脂工厂」成员，服装宛如未来胀务生风格的男生们是「静止轨道」的成员，肯定没错。
　　至于夹在双方之间的有屋，则是拚命要让双方和平收场。
　　「什么事？」
　　高行如此大喊，「树脂工厂」和「静止轨道」的成员，则是以「与你无关，给我闪开」的眼神瞪过来。高行无视于这样的视线跑过去，随即有屋像是无计可施说道：「阿行也来帮忙阻止他们吧！」
　　「剑拔弩张的，发生了什么事？」八叶歪过脑袋。
　　「我也是刚到……」
　　「这些家伙背叛了我们！」「树脂工厂」的厂长，代替困惑的有屋如此大吼，并且以凶狠的眼神瞪向「静止轨道」的店长大喊「不知羞耻！」
　　店长也没有默不作声，原本苍白的脸如今涨红到脖子，并且频频跺脚。
　　「我不是说这是误会吗！稍微听别人讲话吧！这些色情工匠！」
　　「什么！哪像你们个个长得像豆芽菜一样，叛徒说的话没什么好听的！」
　　「不通情理！单细胞生物！」
　　「懦夫！混帐家伙！」
　　厂长和店长相互臭骂，其他成员也以不堪入耳的字句进行唇枪舌战。能骂的字词用完之后，双方开始以胸膛互撞，爆发全面冲突应该只是时间的问题了。就在这个时候，厂长和店长的脸，各被一只时尚的运动鞋迎面打中。
　　「不准吵架！」有屋站在阶梯转角处，像是在斥责孩子般如此说着，然后她迅速脱下袜子扔在地上，接着脱掉运动服上衣一样扔在地上。在男生们愣在原地仰望的时候，上半身只剩一件挖背背心的有屋放声恫吓：「再吵我就脱光喔！我要脱光大喊有色狼！」
　　到底是从哪里基于什么原因得出这种结论，完全没有脉络可循。
　　虽然没有脉络可循，不过效果显着。「树脂工厂」和「静止轨道」的成员都转头相视，害羞得不知如何是好。基本上只把学生生活贡献给个人兴趣的这些人，是这个时代罕见的纯真男孩。
　　高行间不容发说道：「到底发生了什么事，详细说明一下吧。」
　　厂长和店长心不甘情不愿点了点头。
　　将双方的说法去除主观意见整理之后如下所述。虽然令人不敢置信，不过社办杂院里，似乎有社团和课外活动统括委员会串通。这些内应社团签订卑鄙的密约，会私底下提供协助，让事态有利于统括委员会。报酬就是在杂院拆除之后，能够分得一间新的社办。
　　[[IMG,1b5260160f677d3d9ba652eedb70d9d4,623,1000,103527]]
　　而且厂长坚称「静止轨道」就是可恶的内应社团之一，店长表示这种质疑毫无根据，反驳说「树脂工厂」才是引发杂院不和的内应社团。虽然两边脾气都很硬，但两边都没有确切的证据，这么一来双方永远都是平行线。
　　「我明白你们的主张了。」
　　八叶如此说着。「不过，应该要避免这种草率的行动。你们要在这里打群架，让好不容易收集到的连署书付诸流水？这样就陷入统括委员会的圈套了。」
　　被八叶说成这样，「树脂工厂」和「静止轨道」也只能收兵了。虽然双方都露出无法接受的表情，但还是各自回到自己的社办。
　　八叶轻吟一声。
　　「连署书的审议结果，会在这周公布，只希望在这之前不要有任何风波……」
　　有屋打了一个喷嚏。虽然现在是五月，不过在雨天只穿一件背心还是会冷。高行捡起鞋子和运动服交给有屋，要她赶快穿上。
　　「要是你真的被迫脱光，你打算怎么办？」
　　「我觉得，到时候阿行会出面阻止。」
　　「啊，嗯，大概吧。」
　　「咦！？难道不会阻止？阿行这个大也狼！」
　　有屋噘嘴表达不满，套上运动服并且说道：「不过，要是统括委员会做出这种事，那就不可原谅了！」「他们好歹也是统括委员会，不会这么轻易就走漏风声。也可能只是故出谣言，实际上并没有内应社团。有屋同学，再怎么样也绝对不能去统括委员会踢馆喔。」
　　「就算这样，难道要我视而不见吗？」
　　「我是要你冷静下来。我们的目的并不是对抗统括委员会吧？只要能够保护杂院就行了。」
　　有屋吸着鼻水不再说话。
　　变得宁静的杂院走廊，只有雨声传入耳中。
　　▼
　　雨势到了傍晚继续增强，结果今天也没有进行市集的后绩清理。
　　回到瑞穗庄的高行，吃过瑠璃垣先生作的晚餐之后前去洗澡。
　　因为思考了很多事情，所以不小心泡澡太久，泡到有点头昏。高行没有立刻回到卧室，而是来到缘廊乘凉片刻。打开防雨窗一看，外面的雨已经停了，云层在青白色的夜空高速流动，弦月不时会在云层之间探出头来。
　　缘廊外头是绿意盎然的小院子。这里是前任宿舍长瑞穗女士呵护有加，继承瑞穗庄的瑠璃垣先生每天不忘照料的庭院。瑠璃垣先生曾经说过，庭院是一种费时照料的生物。
　　「要是没有照顾好每个细节，立刻就会闹脾气。这一点非常可爱。」
　　高行看着庭院以及落在庭院的云层影子，思考着气氛变得颇为险恶的社办杂院，思考着即使关心彼此却不太对盘的八叶与有屋。由于想得过于认真，好不容易冷却的脑袋再度加热，使得高行叹了口气。
　　「喔～我回来罗～」随着玄关拉门打开的声音，传来香澄小姐的这句话。高行躺下来看向走廊另一头，香澄小姐正在和某人说话。
　　「那你稍等一下，我立刻去找。」
　　香澄小姐随便脱下高跟鞋就上楼了，似乎是要前往自己的房间。她好像带了某人回来，高行拉长脖子看向玄关，然后顿时感到寒意。
　　一名诡异的男性站在换鞋处，瞪着飞虫环绕的灯泡。
　　他宛如病人般消瘦，脸色和死人一样差。留着一头黑色的长发，身穿以春天来说颇为单薄的便装和服，看起来简直就是挂轴描绘的幽灵。
　　男性似乎一开始就察觉到高行的视线，缓缓转头看过来。长发后方隐约可见的双眼空虚又深不可测，使得高行宛如被视线射穿动弹不得。
　　直到香橙小姐下楼，高行都没有活着的感觉。男性从香橙小姐手中接过一个小布包之后，就无声无息离去了。
　　目送男性离开的香澄小姐，不经意发现高行，就这样咧嘴笑着从走廊接近过来。
　　「我回来了。」她说完拍打高行的头。
　　「欢迎回来，请不要忽然打我。」
　　「因为你的表情很蠢，忍不住就火大打下去了。」
　　高行只希望她不要因为忍不住就行使暴力。身穿白色上衣和浅咖啡色裤装的香澄小姐，发出老头子的吆喝声盘腿坐在缘廊。
　　以裤装包裹的臀部，是世界上最完美的美丽事物之一。高行心中接纳了这个论点。
　　香澄小姐这几天都没有回到瑞穗庄。
　　这件事本身并不稀奇，所以高行对此并不担心。然而……
　　「您的脸颊也是工作造成的吗？」
　　香澄小姐的右脸颊，贴着一块年糕般厚的纱布，而且微微渗血。「是去打狮子吗？」高行半开玩笑如此说着。「不，那玩意与其说是狮子，比较像是生化改造的北极熊，即使是我也觉得可能会没命，光束炮有够难应付。」
　　香澄小姐笑也不笑如此回答。有时候很难判断这个人是开玩笑还是说真的，不过生化改造北极熊这种玩意不可能会存在，所以高行认为应该是玩笑话。
　　「最近状况怎么样？有好好挥洒青春吗？」
　　「关于这个，最近要处理的事情有点多，一个不小心会连社办都没了。」
　　香澄小姐的眼神闪闪发亮，就像是看到食物的猫。「这是怎样？听起来挺有趣的耶？」
　　「总之……以不无聊的角度来看，确实是这样没错。」
　　高行将状况说明一遍之后，香澄小姐以自己的方式认同了。「这样就不怎么有趣了。课外活动委员会——现在叫做统括委员会是吧？那种组织居然又开始嚣张跋扈了，当时果然应该摧毁到灰飞烟灭才对。」
　　香澄小姐随口说出这种不能当作没听到的话，并且把手指关节按得劈啪作响。她的高中生时代大约是十年前的事情，是学园混沌至极的时代，也是课外活动统括委员会刚成立的时期。高行试着问道：
　　「香澄小姐的学生时代过得怎么样？」
　　「没怎么样，和现在差不了多少。挺愉快也挺烦的。」
　　「但我觉得应该不会毫无改变吧……」
　　「嗯！刚才来了一个看起来一副倒霉样的人吧？那个家伙是我高中时代的朋友。」
　　高行觉得那已经不是倒霉的等级了。至少自己接下来有一年忘不了他，大概今晚就会立刻出现在梦里吧。
　　「像他那样的家伙，或是更加疯狂的家伙，在当时比比皆是，或许比现在还要火爆一点。」
　　就高行昕知，当时的学生运动炽烈至极，而且真的是——可能会出人命。对于学园都市以及学生来说，这都是不愿回首的往事，所以很少拿出来大肆张扬。不过正因为曾经付出这样的牺牲，如今学生的权利才得以受到保障。要是香澄小姐的世代没有付出努力，或许连署也不会有任何成效，现在的学生应该把这一点铭记于心。
　　「我们几乎不知道以前发生过什么事，不过即使如此，我们果然还是继承了香澄小姐等人的意志。而且香澄小姐等人，当年也是继承了前人的意志。」
　　「你在耍什么帅啊？」香澄小姐握拳抵住高行的太阳穴转啊转的。「上头扔下来的担子，用不着重视到这种程度，用不到就扔掉吧。」
　　「我们怎么可能做出这种事……」
　　「为什么？你退出田径社加入新社团，应该只经过一个月左右吧？你对现在的社办这么有感情？」
　　真的是这样吗？高行如此自问。自己有什么理由执着于保护那座杂院？直到这个时候他才察觉，自己总是在关心八叶与有屋，却没有想过自己的意愿。
　　看到高行陷入沉思，香澄小姐伸手从后方绕过高行的肩膀，忽然把脸凑过来，竖起双手小指以下流的语气问道：
　　「这方面有什么进展？」
　　高行叹了口气，将眼前的小指推开。
　　「现在没空管这种事，得先解决杂院的事情才行。」
　　「你去说服不就行了？叫他们不要再介入这种麻烦事了，不然的话，新社办这种东西，我就想办法帮你们安排吧？」
　　「……香澄小姐的论点太极端了。」
　　「是你的做法太没力了。」
　　香澄小姐就像是玩腻玩具的猫，一把将高行推开。
　　「现在是你们的时代，就随你们的想法去做吧。不过啊，原本非常珍惜的事物，经常会在后来回顾的时候，才发现是一点都派不上用场的废物，反之亦然，这方面千万别误判了。」
　　香澄小姐说出这番成熟的意见。
　　然而到底哪些东西很重要，哪些东西不需要？能知道的话就不会这么辛苦了。
　　「传授一些人生的诀窍给你吧。」
　　香澄小姐露出被咬似乎会很痛的虎牙摆出笑容。
　　「在今天作出能让明天欢笑的选择，昨天的事情就别在意了。」
　　
　　
　　（2019/05/23）
　　第二天也是下着绵绵不绝的雨，天空看起来就像是提早步入梅雨季节。高行来到社办一看，里头没有任何人，而且天花板果然滴滴答答漏雨了，因此他把之前向TIF借来的水桶拿出来设置。后来高行看书等了好一阵子，不过八叶似乎在他不知道的地方忙着处理各种事情，有屋则是得兼顾游泳社。第二科学社并没有指定社团活动日，所以偶尔也会有这样的日子，只是如此而已。高行很希望只是如此而已。
　　处于戒严状态的社办杂院，宛如断电一样鸦雀无声。统括委员会使用的挑拨离间手法逐渐产生效果，杂院居民们持续处于相互监视的状况。沙沙的雨声，翻阅书本的声音，漏雨滴入水桶的声音。感觉在这些声音之间，隐含了怀疑猜忌的脚步声。
　　『我判断现在处于痴心等候的状况。』
　　手机忽然讲出这种奇怪的话。
　　「说这什么话，能够像这样安静看书，我甚至感到高兴。」
　　『以主人的英文阅读能力，要看懂这本书应该有难度吧？』
　　高行手中是一本外文书籍，Cormac McCarthy着作的《All the Pretty Horses》。他只是随手从书柜拿本书来看，看不懂详细的内容。
　　「我不是在看文章，是在享受书里文字的配置，这是一种高尚的嗜好，你这种程度应该不会懂。」
　　『这样啊，那么请您继续悠闲享受吧。』
　　「看来你不相信我。要是你摆出这种态度，我就不帮你充电了。」
　　一般的手机，会从学园都市各处设置的充电站，接受无线的电力供给，所以电池基本上不会没电。然而高行的手机耗电到恐怖的程度，光是充电站提供的电力还不够，每三天就必须直接充电一次。
　　『以这种状况，本机将会进入休眠模式，这样有可能影响到主人的日常生活，所以不推荐您这么做。』
　　忽然觉得这样很蠢。和手机进行这种无聊的赌气也没用，所以高行把书放回去，在狭窄的社办里闲晃。
　　他回想起昨天和香澄小姐的对话。
　　只待了一个月左右的这间社办，对他来说是什么样的地方？
　　如果要说喜欢或讨厌，高行有自信可以断言是前者。虽然在学园都市的生活已经进入第二年，不过对于依然无法融入这座城市的高行来说，这里和瑞穗庄同为重要的场所。
　　高行试着躺在社办地上。那天初次前来这里造访的时候，曾经忽然被推倒在地，这件事宛如昨天才发生般记忆犹新。此外像是寻找「恶魔之眼」进行大扫除，在书本地层挖掘出来罐装咖啡的味道，宣称绝对很有趣而被逼着看的情色血腥小说，天南地北打发时间的闲柳。连高行自己都惊讶于居然清楚记得这些往事。
　　而且所有的回忆，都不是高行一个人能够经验的事情。
　　特别的应该不是这个地方，而是在这个地方度过的时间吧。或者说，在这里做过什么事情都不重要，对于现在的自己来说，身为第二科学社的一分子待在这间社办，才是最重要的事情。
　　结果就只是如此而已——高行对自己的单纯感到好笑。
　　后来他心不在焉看向窗外。弃置的市集残骸，空虚承受着雨水拍打。
　　在长达十几年的历史之中，这座杂院肯定数度面临拆除危机。或许每次都是由当时的学生们举办市集、召集连署，好不容易才克服危机，自己或许只是重演这样的历史罢了。高行甚至进行着这种天马行空的想像。
　　由于心不知道飞到哪里去了，所以即使有人在敲社办的门，高行也没有立刻察觉。心想会是谁来访的高行说声「请进」之后，不太牢固的门缓缓打开，说声「打扰了」并进入社办的人，是统括委员会的宫野。出乎意料的访客，令高行不禁起身。
　　「喂喂喂，你来做什么？」
　　「在忙吗？那我可以改天再来。」
　　「也不是在忙啦……」高行有些支支吾吾。「知道现在是什么状况吗？要是你被别人发现，肯定会闹出一场骚动的。」
　　「我大致明白现在的状况，但我并没有做任何亏心事。」
　　「你以为我会全盘相信你的说法吗？」
　　「说得也是。」宫野微微晃动乌溜溜的双眼轻声说着。她整体来说没什么表情，很难看出她在想些什么。由于站在门口也会造成困扰，因此高行邀她进来坐凳子，却被她拒绝了。「我并不打算久留。竹原副社长，海龙王寺社长不在吗？」没人以这种方式称呼过高行，所以他有些不知所措。
　　「如你所见，那个家伙有事外出，抱歉改天再来吧？」
　　「不用了。」宫野摇了摇头。「我今天是来忠告的，寺尾似乎在进行某个计划。」
　　「除了现在传得沸沸扬扬的挑拨离间手法，还有其他的计划？」
　　「应该还处于准备阶段吧，寺尾打算循序渐进摧毁这里，他就是这样的人。」
　　「居然这么精心设计……」
　　高行感到愤慨。「你们应该也是大忙人吧？但你们却执着于拆掉这座破旧杂院，这么做的目的果然是八叶吗？如果想要天才，不是还有别人吗？」
　　「营运机构从以前就经常和海龙王寺八叶接触。虽然还没发现『特化领域』，但她拥有的广泛知识和技术，就是如此具有魅力。不过营运机构似乎也注意到另一个要素了，让一直停滞不前的她再度展开行动的某项契机。」
　　宫野说到这里，朝高行接近一步。
　　「换句话说就是你——竹原高行。营运机构或许是想要同时影响海龙王寺八叶和你，藉以产生某些新的变化。不过我是底层的人，所以无从证实。」
　　面无表情的压力，使得高行说不出话来。
　　原来自己也是令杂院陷入这种处境的原因之一。
　　「连署活动的审议结果快要出炉了。容我老话重提，现在最重要的是安分守己。我要说的只有这些，抱歉打扰了。」
　　宫野只以视线余光看向说不出话的高行，转身就要离开社办。
　　高行咽了一口口水，好不容易开口说道：
　　「为什么要对我说这么重要的事情？这样的话，你就算被当成叛徒也无从辩解吧？」
　　「如同你们各有各的想法，我们也不是团结一致的组织。我单纯只是不欣赏寺尾的作风罢了。告辞。」
　　宫野这次说完之后，就真的离开社办了。她最后的这番话，令人感觉她从面无表情顽强架起的堡垒缝隙之间，稍微透露了她自己的真心话。
　　高行叹了口气。好累。就像是原本以为走在路上遭到抢劫，结果却是被迫背起无谓的重担。「回家吧。」高行轻声说着。
　　
　　
　　（2019105/24）
　　担心的事情终于发生了。最近经常在社办杂院发生的社团摩擦场面，有人受伤了。
　　事件发生的下午，高行和有屋各自在上课，八叶还在家里睡觉。不过即使三人都在场，也不一定能够阻止事件的发生。
　　依照TIF代表后来的叙述，「树脂工厂」和「静止轨道」，以鸡毛蒜皮的小事为契机，开始在走廊上对峙。在杂院里属于激进分子的社团，以及早就被怀疑和统括委员会串通的稳健派社团接连聚集，从互瞪演变成以身体互推的状况。即使TIF与「甜点之友」介入阻止他们动粗，声音也被激烈的口角盖过，没有传入任何人的耳中。
　　就在混乱达到最高潮的时候，随着玻璃碎裂的声音，鲜血飞散在各处。
　　某人发出了尖叫声。
　　在刚才的推挤之中，似乎有几个人撞到窗户玻璃了。
　　保健委员会的急救小组立刻赶到，对伤者进行紧急处置。幸好伤者后来没有大碍，但是这件事立刻传人统括委员会和学生自治会的耳里，
　　TIF代表懊悔说道：「抱歉，我实在无能为力。」
　　「只不过是迟早该发生的事情发生了，你不用感到责任。」
　　八叶如此说着。「不过以时间点来说，实在是太差了。」
　　状况湿乱到这种程度，无法明确断定是哪边的错，真要说的话是所有人的错，受伤的人也应该要负起部分责任。在团队生活里，偶尔会发生这样的事情，虽说如此，要是没有进行惩处，就无法维护团队生活的纪律。
　　在这个时候动用的，就是名为「连带责任」的传家宝刀。
　　统括委员会的寺尾副委员长抓住这个大好机会，呈报社办杂院的非法性与危险性，并且表示必须尽快下达解散处分。虽然不知道这样的报告造成多少影响，不过学生自治会当天就决议退回之前受理的连署书。
　　社办杂院再度面临拆除危机。
　　杂院居民们再度接到通报，必须在下周的二十七日之前撤离杂院。
　　
　　
　　（2019/05/25）
　　周六早上，高行在吃早餐的时候，收到有屋传来的电子邮件，内文只有「泳池」两个字。高行以「泳池？」回覆，随即又收到「泳池！」这样的回应，因为觉得这样很烦，高行就直接打电话了。直截了当来说，就是她除了第二科学社还同时参加的游泳社，社团泳池在今天对外开放，所以想邀请高行一起去游泳。
　　这种时候居然还这么悠闲？会这么想也是理所当然的。
　　无论是有话要说，或者是单纯想要转换心情，为什么要把地点选在泳池？猜不透她内心的高行感到困惑，即使如此，高行还是接受了邀请。因为在千辛万苦收集到的连署书遭到退回，几乎处于走投无路的这个状况下，高行完全想不出因应之道。
　　在高中部，不分季节全天候都能使用的室内泳池，包含各种大小在内共有十座以上。不过只要体育课没有选修游泳，也没有参加游泳方面的社团，就几乎和这种地方无缘。高行也是第一次来到泳池。他当然没有泳装，不过可以租借所以不成问题。有屋指定会合的地点，是归类于大型泳池的三号泳池门口。游泳社独占的三号泳池是椭圆巨蛋外型，透明的天花板可以开启，在久违晴朗的天空底下，就像是一颗闪闪发亮的玻璃茧。
　　「感谢您今天休假还专程前来赴约。」
　　「不不不，我才要谢谢您的热情邀约。」
　　有屋穿着一件大号连帽上衣加上午仔热裤，一副夏季风格的打扮，并且戴着一顶已经解散的职棒球队棒球帽。
　　「海龙王寺同学果然不来。」
　　虽然也有邀请八叶，但她说要想一些事情，所以婉拒了。
　　高行露出一副拿她没办法的表情。
　　「那个家伙很随性，而且不够合群，在意她也没用的。」
　　有屋有些落寞点头同意，接着就像是切换心情一样，露出一如往常的开朗笑容。
　　「阿行擅长游泳吗？」
　　「来到学园都市就没有游过了。」
　　学园都市不只没有海，也没有大型河川。虽然曾经和八叶潜入满是鲨鱼的巨大水槽，不过当时只依靠高性能的潜水装，不算是游泳。
　　「我的泳技和普通人差不多……但是不太能浮起来，应该说没有一直游就会沉下去。」
　　「阿行，这不就是俗称的旱鸭子吗？」
　　「不对，我会游泳，只是浮不起来。」
　　「这就奇怪了，人类天生就能够浮在水面耶？」有屋伸手触摸高行的肩膀和背。「是因为脂肪太少，所以浮力不够吗？」
　　「原来如此，依照这个推论，有屋看起来也不像是很有浮力的样子。」
　　「好过分的性骚扰！」有屋迅速遮住胸前如此抗议。
　　「嗯～？你在说什么？」
　　「等你看到我号称『濑户内海之海豚』的泳姿，就说不出这种话了！」
　　「喔喔，我就拭目以待吧。」
　　鼓起脸颊的有屋，看向高行身后开心说着「啊、来了来了」。高行抱持着不祥的预感转身一看，身穿便服的灰塚和伊佐正往这里走来。
　　「我也有邀请阿彦和小里喔！要谢谢他们帮忙收集那么多的连署书。」
　　啪哒啪哒跑过来的灰塚举手说声「嗨」，并且露出洁白的牙齿。缓缓走过来的伊佐向有屋道早安，然后瞪向高行。为什么要瞪？
　　高行待在田径社的时候，偶尔会在社团活动之后和灰塚去吃饭，不过几乎没有像这样在社团以外的时间地点碰面。退社之后私下接触的机会反而增加，感觉有点奇妙。
　　「那么大家都到齐了。接下来由我为三位客人带路～！」
　　有屋把棒球帽当成旗子挥舞。三号泳池内部非常干净，完全没有杂物，统一使用蓝黄两种色调，和一般城镇的市民泳池大相迳庭。
　　「今天游泳社没有要练习，所以是包场喔！」有屋笑着这么说。
　　由于要换装，所以暂时和有屋她们分头行动。更衣室似乎直通泳池，设置在更衣室里，类似自动贩卖机的机械，能够以几乎免费的价格租借泳装和蛙镜等物品。
　　不愧是游泳杜使用的泳池，租借的泳装是竞赛规格，使用的材质伸展度好得令人惊讶。明明穿上去之前只有童装大小，床上去却像是量身打造一样合身舒适。虽然触感和一般泳装相同，不过似乎有进行表面加工，可以极度降低水的阻力，而且具备某种程度的保温和抗压机能，纤维状的多用途粒子会协助管理身体状态，并且计算身体消耗的热量，是一种高性能的泳装。任何东西都要设计成多功能，这是学园都市特有的倾向。
　　在换泳装的时候，灰塚不时转头看向这里。
　　「什么事？」
　　「我想知道高行的尺寸有多大。」
　　「不准讲这么恶心的事情！」
　　「我无论在各方面都不想输给高行。」
　　「别以为讲得帅气就可以转移话题。」
　　高行踹了灰塚屁股一脚，然后立刻走出更衣室，灰塚则是发出「别扔下我啦！」这种丢脸的声音。原本已经觉悟会在进泳池之前被迫以冷水淋浴适应温度，不过三号泳池的淋浴室，是从墙壁和天花板喷出雾状的温水，甚至达到舒适的程度。
　　两人打开白色的门来到池畔。
　　「这是怎样！」
　　灰塚放声惊叫，高行一时之间也哑口无言。
　　三号泳池就是如此巨大，长宽至少都超过三百公尺。任何设备都打造成庞大到不必要的规模，这就是学园都市脑袋有问题的地方。
　　装满池水的三号泳池，池壁是可动式的，可以让泳池宛如湖泊宽敞，也可以自由分隔成正式大赛的水道。后来高行才知道，甚至连泳池深度都能改变，令他深刻体认到自己活在未来。
　　宽敞泳池的周围，也妥善设置了观众席。巨蛋型天窗并不是单纯的玻璃，隔着天窗洒落的阳光非常柔和，没有眩目的感觉。包括泳池水面、并排在墙边的盆栽，以及站在旁边的灰塚，一切看起来都是洁白润泽，气温大约是微微发汗的程度，而且很神奇地没有消毒水的味道。
　　「啊～欢迎光临！」躺在池畔的一名泳装男性，看到两人之后站了起来。远眺就可以看得出来，他的皮肤白皙带着光泽。
　　「我是三年级的广井，担任游泳社的社长，我听美月学妹说过了。」
　　灰塚歪过脑袋。
　　「咦，但有屋说今天游泳社没有练习……」
　　「确实没有练习，不过她要带朋友过来，所以就拜托我帮忙开放泳池。」
　　「这样啊，抱歉让您专程跑一趟了。我是——」
　　「是竹原学弟吧？这位则是灰塚学弟。」在高行要自我介绍的时候，广井社长就如此回答，并且露出亲切的笑容。
　　「我认识你们，因为你们是名人。」
　　「这样啊……」两人转头相视。
　　「今天就放轻松玩个尽兴吧！」
　　广井社长只要露出笑容，脖子旁边的肉就会微微晃动。他的体型以游泳选手来说有点……应该说非常松弛，虽然和高行他们穿着相同的比赛用泳裤，但是裤头上方堆着一层肉，语气和动作也是非常温吞。
　　「儒艮……」灰塚自言自语轻声说出这个非常中肯的意见，高行好不容易才忍住笑意。
　　儒艮。海牛目儒艮科的海生哺乳动类，身长约三公尺，多数个体的体重超过五百公斤，不过整体来说轮廓圆润非常可爱，个性温厚胆小，不会与其他生物起冲突。没有什么可取之处，即使再怎么努力，游泳速度也只有人类步行那么快，偏食程度和熊猫同级，要是爱吃的海藻没了就会轻易饿死，实在不像是能活在弱肉强食自然界的生物，甚至令人质疑为什么还没绝种。比起鸽子更适合成为和平象征的生物，这就是儒艮。
　　说到高行为什么对儒艮这么熟，是因为之前被八叶带去水族馆的时候对它一见钟情，后来就调查了儒艮相关的各种资料。
　　「在女生组过来之前，我们先来做暖身操吧。」
　　在广井社长的带领之下，开始拉筋并且转动关节。广井社长只要有所动作，胸部和腹部就会像是不同生物般晃动。即使做完整套暖身操，女生组还是没有来到池畔。
　　「勇她们好慢，在做什么啊？」
　　灰塚静不下来，似乎想要赶快下水游泳的样子，简直像是小孩子。
　　「我们去看看吧？」
　　「这就免了。」
　　高行立刻回答，因为这么做的结果显而易见。何况如果对方是伊佐，可不会只是「呀啊～色狼！」就了事，有可能造成血染泳池畔的下场。
　　「应该用不着等吧？就算我们先游泳，我觉得也不会被她们骂。」
　　「啊、说得也是。」
　　灰塚很快接受这种说法，在戴上蛙镜之后，守规矩从跳台纵身跃入泳池。灰塚的跳水动作很漂亮，几乎没有溅起任何水花，他就这么以令人瞠目结舌的速度，在五十公尺长的泳池反覆来回。
　　「为什么那个家伙游得这么认真……」
　　「灰塚应该也有游泳的天分吧，即使是两边跑也好，真希望他务必加入我们社团。」
　　有屋之所以会同时加入游泳社和第二科学社，是基于八叶的建议。副社长的工作量和忙碌程度经常胜于社长，但是这样的有屋居然能够兼顾两个社团，这是相当罕见的状况。而且还在游泳社休息的这天申请借用泳池，使高行觉得自己似乎做了很失礼的事情。
　　但是广井社长摇了摇婴儿般的肥嫩小手。
　　「没关系的，如果竹原学弟当时接受美月学妹的邀请，现在就会是游泳社的一分子了。我觉得游泳社和第二科学社，已经可以称得上是姊妹社团了。」
　　「是这么回事吗？」
　　广井社长说道：「当初是我邀请美月学妹加入游泳社的。从她就读高中，我就一直在注意她，后来听说她退出上一个社团，我就主动邀请她了。」
　　总觉得似乎在哪里听过这件事。
　　「当时她是这么说的：『我做事没什么恒心，说不定哪天就会忽然退出，这样也可以吗？』如果是纯粹没恒心的人，就不会说出这种话了。」
　　广井社长笑着继续说道：「所以即使是两边跑，我也很感谢她愿意留下来。」
　　「……有屋是什么时候加入游泳社的？」
　　「嗯～大概三个月前吧？」
　　提拔入社不到三个月的有屋担任副社长？游泳社这么缺人材吗？高行有些无言以对。广井社长的眉毛动啊动的。
　　「她厉害的地方，在于好聚好散的个性，至今依然和曾经加入的社团友善来往，那已经像是一种人品了。」
　　前几天举办市集的时候，有屋也有许多朋友来访，并且协助连署。如果只是随兴不断换社团，应该不会有那样的交情。高行认为，有屋或许并不是更改栖身之所，而是不断扩增自己的栖身之所。
　　在这个时候，与高行他们刚才所走通道相对的那扇门打开，有屋和伊佐来到池畔了。
　　穿着两截式泳装的有屋，将健康的肌肤毫不掩饰展露在阳光之下。微微隆起的胸部到紧致腰部的曲线，真的是宛如海豚的流线型，此外她以游泳用的头带固定头发，有着不同于以往的新奇感。
　　在有屋牵手带领之下现身的伊佐，穿着连身式的泳装。由于平常都是在户外运动，所以田径运动服的日晒痕迹清楚可见。她的腰部高得连高行都会羡慕，从腰部经过大腿、小腿腹到脚踝的脚线美，几乎可以说是达到艺术品的领域。
　　「游泳社真是个好地方。」看着这样的两人背对背进行暖身操，高行满怀感慨轻声说着。广井社长也眯细眼睛，百感交集地说道：「在社员人数很多的时候，甚至还分成男子游泳社和女子游泳社，学长们肯定很懊悔吧。」
　　▼
　　有屋从泳池上岸，像是淋雨的小狗一样摇了摇头。水珠不断从泳装和肌肤滑落，在脚边形成小小的水塘。
　　高行从免费饮料机拿了可乐和运动饮料，递到有屋面前问她「要喝哪一种？」有屋则是说声「谢谢」并接过可乐。
　　有屋坐在池畔，让膝盖以下泡在水里，以吸管啾啾喝着可乐。高行坐在她身旁说道：
　　「你实在不像是只加入游泳社三个月的人。」
　　做完暖身操之后，众人正常游泳的时间只有十分钟左右。
　　高行趁着这个大好机会，接受广井社长的指导，试着克服自己对游泳的心理障碍，却被迫参加了以午餐当赌注，「比赛谁能潜水最久」的对决。后来伊佐率先投降确定败北，但是几乎同时浮上水面的有屋和灰塚无法接受结果，决定以四百公尺个人赛决定真正的胜利者。双方的游泳能力不相上下，最后的五十公尺简直是惊险的拉锯战，连高行都不由得手心冒汗。虽然灰塚以手长优势先抵达终点，不过考量到男女体力的差距，几乎可以说是有屋获胜。形式上获胜的灰塚，现在正因为缺氧不舒服而倒在一旁，跳高选手基本上都没什么耐力。相对的，有屋则是面不改色。
　　「『濑户内海之海豚』果然不是浪得虚名。」高行佩服地说着。
　　「那个啊，是骗你的。」
　　有屋微微吐出舌头。「来到学园都市之前，我没有碰过洗澡水以外的水，也不曾全力奔跑。」
　　看到高行露出讶异的表情，有屋伸手按住左胸。「我的这里有毛病。」她轻声继续说道：「虽然不知道原因，不过是心脏过大，没办法正常运作的病，当时为了避免对身体造成负担，曾经接受禁令绝对不可以运动。」
　　突然的告白，使得高行无法好好做出反应。有屋继续说道：
　　「刚开始，医生说我应该活不到二十岁，后来在我十岁的时候发明一种新药，吃药之后一天就治好了。医学的进步真了不起！」
　　「……我从来没听过这件事。」
　　「因为我没说啊，听过我说这件事的人，除了阿行就只有小里。毕竟医生说我已经完全没问题了，而且我不希望别人莫名关心我。」
　　「话是这么说，不过……」
　　「阿行，你的表情和我爸一样。」
　　有屋的表情不太高兴。「治好这个病之后，我很高兴可以随意活动身体，所以至今不能进行的运动或是休闲娱乐，总之我都想体验一遍。可是爸爸动不动就不准，有够罗唆的。在爸爸的眼中，我即使已经康复，依然是个身体虚弱必须安分的小孩子吧。」
　　高行认为这样的说法不太对。正因为已经康复，正因为原本被宣告活不久的生命有了未来，所以更不能有任何万一。
　　有屋的父亲应该是如此心想的。
　　不过，这就是所谓的子女不懂父母心吧。
　　「我觉得不能就这样待在老家，所以在升上国中的时候，就转学来到学园都市了。」
　　「真没想到你爸爸会答应。」
　　「我放话说要是不让我来，就不再和爸爸一起洗澡，他才心不甘情不愿答应的。不过至今只要我回家，他还是会哭着求我留在家里。」
　　升上高中还会和父亲一起洗澡？这件事比较令高行受到震撼。不过再怎么说，这对父女的感情似乎还是很好，所以高行稍微安心了。
　　「到此为止，往事讲完了！虽然有些细节还没讲够，不过改天再说吧。谢谢你愿意听我讲这种无聊的事情。」
　　有屋很有礼貌低头致意。
　　「不过我吓了一大跳就是了。我才要道谢，很高兴你愿意告诉我。」
　　想要尽力而为，不想在事后才后悔。
　　讨厌别人劈头就吩咐该做哪些事，想要自己决定自己做的事。
　　有屋曾经说过的这两段话，如今高行觉得稍微可以理解了。
　　「不过，我也想让海龙王寺同学知道这件事。」
　　「改天有空的时候讲给她听吧。」
　　「嗯，说得也是。」
　　有屋摆动双脚，发出哗啦啦的水声，以望向远方的眼神，凝视着泳池闪亮的水面。她的侧脸看起来像是放空脑袋心不在焉，也像是做出某个天大的决心。
　　「还记得那一天的事情吗？」
　　有屋忽然如此说着。「我和阿行，初次见面的那一天。」
　　
　　
　　（2018/09/11）
　　学园都市在每年九月，会以错开时间的方式，让整个月都在举办学园祭。第一周是幼稚园和国小部、第二周是国中部、第三周是高中部、第四周则是大学部。
　　其中最为盛大热闹的，就是企划自由度最高，规模和烧钱方式无可比拟，成为整个学园祭最后总结的大学部庆典。不过说到投注的热情与混沌程度，高中部也不遑多让。高中生拥有国中生没有的行动力，又拥有大学生没有的年轻活力，曾经有人形容高中部庆典是宛如地狱的梦想周。
　　去年的学园祭，有屋身为自行车同好会「红灯笼」的一分子，不断挥汗专注制作炒面。
　　这是第一天发生的事情。有屋冲过头制作太多炒面，只得负起责任四处叫卖。曾经有一位傅说中的大姊头，以压倒性的暴力和美食席卷高中部，「红灯笼」代代相传的炒面食谱，就是由这位大姊头传授的。先不提这则传闻的真假，炒面的味道确实是天下一绝，因此作太多的也卖得很顺利，不过到了下午，饥饿的学生们大致已经填饱肚子，剩下凉透的最后一盒没有卖完。
　　最后有屋走累了，嗓子也喊哑了。她随便找间校舍躲在后方，聆听着庆典的喧嚣声，心想自己到底在做什么。明明平常不会思考这种事，不过只要独自一人什么都不做，内心偶尔会浮现这样的疑问。位于这里的事实，以「红灯笼」成员身分叫卖炒面的行为，就像是和自己完全无关似的。而且在这种时候，总是有一种不安的感觉悄然接近。
　　自己在这种地方做这种事情是对的吗？这真的是自己想做的事情吗？或许有其他更适合自己去做的事情，只是自己没有察觉罢了。明明对「红灯笼」没有任何不满，明明一切都是自己决定要做的事情，却还是会有这种想法。
　　有屋让后脑杓撞向墙壁，并且微微叹息。
　　「那是要卖的？」
　　直到听到这个声音，有屋都没察觉旁边五公尺处坐着一名少年，使得她不禁吓得惊呼一声跳了起来。「你什么时候在那里的？」
　　「你来之前。话说你要卖吗？还是不卖？」
　　「一、一盒五百圆。」
　　「好贵。」
　　「保证好吃啦！」
　　少年哼出一个质疑的声音，接过炒面之后大口享用。虽然没说好吃或难吃，但他的吃相豪迈得即使有人请他去拍炒面广告也不奇怪。卖光炒面松一口气的有屋，察觉少年穿着黑底红条纹的田径社运动服。与同为运动社团却只是同好会等级的「红灯笼」相比，田径社的规模完全不同，社员几乎都是体育资优生。其中实力超过高中水准的王牌选手，甚至还有个人同好会，在校内也备受注目。
　　仔细一看，有屋对这名少年的长相有印象。在暑假的学园都市联合记录赛，年仅高一就创下最高记录，众所期待的新星。高中才转入学园都市，身世成谜的孤傲跳高选手。报导社的校内新闻曾经像这样介绍过。虽然没能立刻想起名字，使得有屋有些心急，不过她觉得少年是天生拥有长才，而且发挥得淋漓尽致，与自己属于不同世界的人，甚至觉得少年颇为耀眼。
　　这样的名人，在有屋的面前吃着炒面。
　　「请签名！」有屋连忙如此大喊。
　　少年露出讶异的表情，吞下口中的炒面。
　　「你是想要我的签名？」
　　「这、这里除了您也没有别人……」
　　「为什么用敬语？」
　　「没、没有啦，不知不觉就……」
　　少年叹了口气说道：「你是第一个想要我签名的家伙。但现在没东西能签，改天吧。」
　　其实签在手机的记事本也行……虽然有屋如此心想，但她不想过于强硬提出要求。何况这个人的眼神很可怕，似乎难以亲近。
　　后来有屋凝视少年吃炒面的模样好一阵子。在这个时段，具有代表性的运动社团，应该都在参加南一号操场举办的社团对抗赛。等待少年吃完炒面之后，有屋询问他怎么独自待在这里。
　　「要待在哪里是我的自由吧？何况一个人比较轻松。」
　　「不会孤单吗？」
　　说出口之后，有屋才察觉自己居然向刚认识的人讲出这种话，不禁慌张起来。
　　「不会孤单。」少年不太高兴如此回答。
　　「那么，今天明明是学园祭，为什么还要特地来学校？难得有这样的活动，这种时候就不要耍帅，当个傻瓜肯定会比较开心的。」
　　「……或许吧。」
　　「不、不然的话，要不要跟我一起逛？我来带你玩吧？」
　　少年思考片刻之后摇头了。
　　「免了，我觉得自己不适合那种欢乐嬉闹的场面。」
　　既然不适合就没办法了。有屋莫名能接受他的说法。
　　「而且炒面很好吃，今天只要这样就够了。」
　　少年毫不在乎说完之后仰望天空，他的侧脸有着落寞的神色，使得有屋感到内心一揪。想知道少年到底在看什么的有屋，学他抬头眺望天空，但是映入眼帘的，只有辽阔无尽的蓝天。
　　秋老虎死赖着不走的九月。
　　没有戏剧性的起伏，没有命中注定的感觉。
　　这就是有屋美月和竹原高行的初遇。
　　▼
　　痛快游泳嬉戏到疲累至极的高行等人，上岸之后前往附设的休息区稍做休息。有屋要找广井社长商量事情，所以还没有出现在休息区。灰塚表示「游泳之后就饿了」而买了许多热狗，不过第三根吃到一半就开始打盹，啃到第四根就用尽力气了。
　　高中部的饮食设施，都彻底打造成无人的自动化服务，所以白色桌椅整齐排列的休息区里，除了高行他们之外没有其他访客。
　　因此现在的高行，实质上处于和伊佐独处的状况。高行专注于摄取冰红茶，幸好这里正反覆播放似曾相识的钢琴曲做为背景音乐，所以沉默并没有造成寂静的场面。
　　「我不太喜欢这首曲子。」伊佐如此说着。「因为有种悲伤的感觉。」
　　高行感到惊讶。至今伊佐并非情势所逼却主动搭话的次数，可说是屈指可数。
　　「这是什么曲子？月光……？」
　　「舒曼的梦幻曲吧？这种事应该是常识了。」
　　「我的常识和你的常识不一样。」
　　「少烦。」
　　「是，对不起。」
　　高行试着学八叶说话，却没有造成效果。他拚命寻找话题，避免难得打开的话匣子再度关上，然而他能够想到的共通话题，只有关于田径社的事情。
　　「下个月就是对抗赛吧，今年好像是在第五学园都市？记得那里完全就是乡下地方吧？」
　　「这就是第五都市主打的风格吧？听说他们的校训是『克己、责任、荣誉』，不知道是真是假。」
　　「去年他们来我们这里参加对抗赛的时候，有够夸张的。」
　　「那边的社长，动不动就会臭骂社员。像是『比死猪身上的蛆还不如的混帐家伙们，别讲话了给我动起来！』或是『竟敢不知羞耻从妈妈肚子里爬到这个世界，我要让你们后悔到死』，真想问他是在哪里学到这种字眼。」
　　光是想像自己被伊佐以这种字眼臭骂的样子，内心就兴奋不已。
　　「所以，我们家的社长有好好干吗？」
　　「似乎稍微有点自觉了，不过还不成气候。随时会忍不住对学弟妹心软，而且对学长姊唯命是从。」
　　「温柔的男生似乎很受欢迎喔，你也真是辛苦了。」
　　「那不是温柔，是心软。」
　　伊佐说得一针见血。灰塚在上个月和高行对决获胜之后，就正式成为田径社社长了。虽然距离三年级退休还有好一段时间，却没有任何人反对。身为社长有时候必须严格管理社员，由灰塚担任这项职务总令人不太放心，不过副社长是严以律己又严以待人的伊佐，这样的搭档应该恰到好处。他们两人从幼稚园就相识至今，这交情没有高行插嘴的余地。
　　「你那边怎么样了？」伊佐抚摸着熟睡灰塚的头发如此说着。
　　「海龙王寺同学怎么没来？有屋看起来也和平常不太一样。」
　　「真敏锐……」
　　高行说出社办杂院发生状况，导致连署无效的这件事。
　　「非常抱歉，你好不容易请来这么多人连署，结果却……」
　　「向我道歉也无济于事吧？」如此回应的伊佐不为所动。对于从幼稚园就住在学园都市的她来说，被营运机构的政策害得失去社办，是稀松平常的事情。
　　「我可不是说这是一件好事喔。听说十年前的营运机构拥有更强大的影响力，而且闹得满城风雨，现在再怎么样也比当时好多了。不过当时我还只是个小不点，所以不知道细节就是了。」
　　十年前。刚好是签订那合约书的时期。
　　「今后有什么计划？下周一就必须撤离了吧？」
　　「以目前来说，算是无计可施。」
　　「真丢脸。」伊佐扔下这句话。
　　「虽然你们的事情和我无关，但要是你把有屋弄哭，我就剥了你。」
　　高行不禁「唔」了一声。她究竟要用什么方式剥掉哪里，高行害怕得不敢问。
　　虽然不到灰塚的程度，但伊佐和有屋也认识很久了。比起曾经同为田径社成员的高行，伊佐和有屋的交情密切太多了。
　　「关于有屋的旧疾，你早就知道了吧？」
　　伊佐抬头问道：「你几时知道的？」
　　「刚才。不过到现在还有点难以置信。」
　　「这样啊……」伊佐点了点头，然后加强视线力道看着高行。「她没有把疾病的事情说出来，是因为不希望别人担心，不希望身边的人把她当成烫手山芋对待。即使如此，她还是告诉你了。好好思考其中的含意吧。」
　　「我有在思考，不过好难。」
　　有屋为什么频频换社团？因为她想尝试各式各样的事情，因为她没有恒心。但是高行知道，绝对不只是基于这样的原因。
　　伊佐夸张叹了口气。
　　「她也差不多该察觉了。你其实完全不是什么了不起的家伙。」
　　「虽然一点都没错，不过我为什么非得被你这么说？我完全搞不懂含意。」
　　「不告诉你，你自己想吧。我们要先回去了。」
　　伊佐说完之后轻拍灰塚的脸颊。
　　「还要睡多久？我要扔下你罗？」
　　灰塚嘀咕着「香蕉没熟比较好吃」并且起身。伊佐轻推他的背，他就这样半梦半醒摇摇晃晃往前走，令高行佩服伊佐真是调教有方。
　　「帮我向美月谢谢她今天的邀请。还有，有我们能做的事情就说吧，我们会尽量帮忙。」
　　「抱歉。」
　　「别误会了——」
　　「是为了有屋和八叶，对吧？我明白的。」
　　伊佐轻哼一声，然后推着灰塚离开休息区。像这样并肩前进的两人，与其说是高中生情侣，更像是长年厮守的老夫老妻，是他们长年累月相处至今达成的亘动关保。
　　或许是过于在意八叶和有屋的关系，使得高行有种「皇帝不急急死太监」的感觉。过度操心也无济于事，现在应该专心处理当前的问题，也就是社办杂院拆除的危机。多亏香澄小姐的教诲，高行确立了自己对杂院的想法，首先要让眼前的状况稳定下来，之后再慢慢花时间逐渐理解彼此就好。
　　即使到了这个阶段，高行依然抱持这样的想法。
　　世间的问题，大致可以分成两种。一种是以时间解决的问题，一种是以速度解决的问题。目前坐镇在面前的各种问题，其实全部属于后者，但高行尚未察觉。
　　状况再度出现剧烈的变化。
　　
　　
　　（2019/05/26）
　　裸露的电灯泡，虽然没有风却缓缓摇曳。描绘圆形轨迹摇动的泛黄灯光底下，所有人的表情都像是即将为主公报仇的赤穗浪士。在社办杂院的秘密会议室，今天早上接到紧急召集令的主要成员齐聚围桌而坐，高行和八叶没有一起围坐，而是靠在会议室墙边看着会议进行。
　　「现在是要做什么？」高行轻声说着。
　　「……等等看了就知道吧。」八叶面色凝重。
　　「不久之前，某个社团自称『就是我们和统括委员会串通』，委员会允诺会在拆除杂院之后，帮他们准备新的社办，要求他们放出挑拨离间的传闻。虽然他们后来开始害怕，想要和统括委员会断绝往来，可惜为时已晚。」
　　高行不经意发现，「甜点之友」会长脸色苍白低着头。
　　「他们已经彻底反省过了，现在追究既定的事实也无济于事，而且没能相信彼此，导致内部分裂的我们也有责任。再怎么样，我们现在该做的也绝对不是起内哄，所以我会把这个社团的名字永远藏在心底。各位有异议吗？」
　　没有任何人说话。TIF代表继续说道：
　　「从杂院撤离的日子就在明天，对于卑鄙的统括委员会，以及幕后黑手营运机构的蛮横做法，我们非得要再度团结一致。在这个紧要关头，至今的事情就放水流吧，当作冲马桶。」
　　所有人连笑都不笑。「树脂工厂」厂长与「静止轨道」店长，也只是严肃点了点头。TIF代表轻咳一声说道：
　　「为了让我们更加团结，本人在此提议成直第三十八、三十九临时社团活动教室的自治组织——七七组。各位有异议吗？」
　　每栋社团活动大楼自行成立自治组织的做法并不稀奇，大多数的成立目的是管理公共空间，以及徵收互助费购买器材。不过直到这个阶段才成立的七七组，绝对不是这么和平的组织。
　　众人依旧没有发言，赞成设立七七组。
　　「接着，我想选出七七组的总长，此外要向各位报告，在我的推荐之下，有屋美月同学已经自愿参选了。」
　　不由得惊呼一声的高行，短暂吸引了众人的目光。
　　「有其他人想要参选吗？」TIF代表如此说着。
　　等待十秒之后，依然没有人举手。有人在黑暗之中说出「无异议！」，然后接连响起「无异议」「赞成」的意见。TIF代表满足点了点头。
　　「那么，在此任命有屋美月同学担任七七组初代总长，接下来由她主持会议。」
　　在TIF代表后面待命的有屋，将身体挪往灯光照得到的地方。
　　「我是刚才介绍到的有屋美月。受命接下总长这样的重责大任，实在是不胜惶恐。虽然能力方面有些不足，但我会努力精益求精，藉以回应各位的信任，请各位多多支持和鼓励。」
　　众人鼓掌回应，有屋点了点头继续说道：「接下来，我要提出七七组第一号议案，『社团活动教室要塞化暨笼城罢工的实施表决案』。」
　　众人一阵惊呼，激动的热量在黑暗之中逐渐高涨。
　　「要是我们没在期限之内交出杂院，统括委员会肯定会采取强硬手段。虽然至今总是处于被动立场，不过这次我们必须先发制人，准备与统括委员会展开全面冲突。关于要塞化的计划和必要经费，我列在纸上给各位参考——」
　　跟不上事情演变而哑口无言的高行，察觉到原本在身旁的八叶不见了，因而在黑暗中转头张望，刚好看见八叶钻出小门的背影。高行追着八叶悄悄离开会议室，沿着细小的通道走到底，爬上预先设置的梯子，将头探出地面。八叶就站在人孔状出口旁边，仰望着灰色云层覆盖的天空。此时一阵强风吹来，激烈吹拂着她的长发和裙子。八叶就这么仰望着天空说道：
　　「还要看别人的内裤看多久？」
　　「这是不可抗力，谁叫你站在那种地方。」
　　高行爬出人孔，站在八叶的身旁。平常多话的她，却是不发一语脸色凝重，仰望着像是随时会掉下来的阴沉天空，维持了十分钟左右。
　　「你有听有屋同学说过这件事吗？」
　　「不……昨天她什么都没说。」
　　然而她肯定私底下一直和杂院居民来往，商量着组织七七组的事情。
　　「为什么有屋同学没找我们商量一声，就决定要做那种事？」
　　八叶抓乱自己的头发，有些烦躁地说着。
　　「校规禁止学生非法占据校舍或硬体设施，这种做法等于主动提供统括委员会进行强制驱离的理由。这么简单的事情，她为什么不懂？」
　　高行明白八叶想说什么。即使最具影响力的连署书被退回，也不表示所有正攻法都被封锁。没有尝试其他的方法就使出这种犯规手法，会使得学生自治会对杂院的观感降到谷底。八叶的说法极为中肯又合理。
　　「不然的话，我们应该怎么做？」
　　转身一看，有屋就站在后方。八叶没有回头继续说道：
　　「至少死守杂院是下下策中的下下策。即使能够拖延时间，也无法从根本上解决问题，反而只会有损我们的立场。」
　　「可是！如果什么事都不做，一切在明天都完了耶……我是笨蛋，再怎么绞尽脑汁思考，也想不出其他的方法。海龙王寺同学，求求你，如果有其他方法，可以告诉我吗？」
　　八叶以听起来冰冷的声音，朝着低头的有屋说道：「现在的你失去了正常的判断力，对于这种状态的你，我没有什么话好说。何况现在确实已经没有时间了，对我来说，你们拖延时间并不单是一件坏事。」
　　高行忍不住插嘴说道：「你在生什么气？应该可以讲得委婉一点吧？」
　　八叶嗤之以鼻。
　　「如果生气能够解决问题，要我怎么生气都行。不过我觉得现在没这个必要，不做无谓的努力是我的原则。第二科学社尊重社员的意见，有屋同学就以有屋同学的想法去做吧，我会用我的想法去做。」
　　八叶说完之后就逆风离去。高行问她「你要去哪里！」她就像是怒骂般回答「回家吃披萨上厕所睡觉！」高行则是同样以怒骂回应「给我刷牙再睡！刷牙！」
　　高行瞪着八叶大步离去的背影，有屋在此时以困惑的表情露出微笑。
　　「阿行，你去陪着海龙王寺同学吧。」
　　「可是……」
　　「不可以丢着女生落单不管。」有屋打断他的话语如此回答。
　　「这里由我们保护。阿行，你们就寻找反败为胜的方法吧。」
　　高行回答「明白了。」点头示意。
　　「阿行，加油喔！」
　　「交给我吧。有屋也不要太乱来啊。」