　　2
　　
　　第三学园都市没有将学生分班，而是使用学分制，适度分配必修和选修科目，学生在选课方面有着某种程度的自由。因此即使是相同学年，同年级学生的来往也不密切，比较重视社团这种纵向的人际关系。
　　以高行曾经忝居末座的田径社为例，从幼稚园到大学都有「田径社」，而且会定期召开全部学校共同参加的练习大会。学长姊会照顾学弟妹包含田径在内的生活起居，学弟妹则是接受学长姊指导，藉此建立一种师徒关系。不过当时态度旁若无人的高行，经常摸鱼没参加这种共同练习大会。
　　校规没有规定学生一定要加入某个团体，不过几乎可以断言所有学生都有加入团体。人类这种生物，天生就必须待在比自己大的某个群体才能安心。
　　学园都市的团体数量，光是营运机构正式认可的就超过一千，加上未经认可的社团与地下组织至少破万。虽然这么说，不过没人知道正确的数字。数量如此庞大，而且活动内容与行动范围相异的团体挤在同一个区域，各种纠纷当然就成为家常便饭，各社团争夺社员与社办的战斗就是其中的典型。之前曾经有过一段时代，即使是只要猜拳就能了事的琐碎争端，或是极为私人的男女拌嘴，都会因为强烈的同伴意识演变成社团之间的抗争，平自流下许多不必要的血汗与泪水。
　　大约在十年前，学园都市最大的成年人势力「营运机构」，即使再怎么管理也无法平定混乱。反倒是管理得越严格就令混乱更加扩大，重视这种事态的营运机构，终于和学生自治会协议，做出一项重要的决定。
　　那就是成立「课外活动统括委员会」。
　　委员会以成绩优秀、文武双全、在学园都市土生土长的在地人学生组戍。包含下层组织，会员人数约有两千人，不过只要在校园生活表现出品行端正的模样，就很少会接触到他们。他们每周会有一天站在街角或校门口推行礼貌问候活动，所以刚转学进来的学生，偶尔会误以为他们是礼貌问候委员会。
　　然而他们身上宛如军服的漆黑制服，对于热爱自由与不负责任的学生来说，是一种畏惧与避讳的象征。学园都市约有一百万的居民，九成是离家前来就读的学生。即使每天晚上开派对喝酒作乐，过着日夜颠倒的糜烂生活，或是沉溺在不当男女关系之中，也不会有人有意见。
　　然而，前提是不能违反校规。
　　要是这种放牛吃草的学生过于放纵，课外活动统括委员会宛如找到猎物的猎犬般现身。在没有警察的学园都市，就是由他们课外活动统括委员会取缔学生犯罪。
　　正如其名，他们对课外活动——社团活动、同好会以及其他委员会都拥有搜查权，只要符合条件，甚至可以逮捕学生或是解散团体，而且手法非常犀利。只要他们吹一口气，小型社团就会像是稻草屋般被吹垮，被他们盯上的学生，原则上都逃不过他们的追捕。
　　设立课外活动统括委员会——换句话说，就是委由学生自己取缔学生犯罪或是社团抗争。刚开始，学园都市内外当然对这种做法分成两派发表意见，不过统括委员会展现实质成果，学园部市的营运因而稳定下来了。
　　基于组织性质，统括委员会进行调查的时候，是根据营运机构提供的情报。所以反对这种体制的学生们，将他们称为「校狗」唾弃有加。
　　只不过，对于曾经加入田径社，如今则是加入第二科学社的高行来说，这些人依然只是每周会看到一次的礼貌问候委员会。
　　
　　
　　（2019/05/10）
　　昨夜似乎有下雨，今天是晴朗却潮湿的一天，感觉空气整体都带着湿气。高行一边前进，一边注意着因为湿气而乱翘的前发。绕到大型体育馆后面，就是第二科学社社办所在的社办杂院。
　　「……今天更夸张了。」
　　高行叹了口气。在春季的和煦阳光之下，社办杂院的异样光景更加显眼。杂院是以两层楼组合屋横向长长串连而成的两排建筑物，各自简称为东馆与西馆。在流体建筑风格校舍井然有序排列的高中部里，这种破旧的组合屋光是外表就格格不入，然而别只因为这样就受到惊吓。
　　杂院周围凌乱摆着各种奇形怪状的物体，比方说切成两半的小货车、充气娃娃和铁管椅进行恶魔合体而成的摆饰、碰到就会缓缓冒出绿色液体的帆布，这些东西迳自恐吓着外来人士。有窗户挂着「学生全体起义」的布幕，也有窗户正在晒皱巴巴宛如煎饼的棉被，抬头看向屋顶，手工制作的碟形天线，宛如恶魔之花高傲绽放。
　　虽然不是无法理解他们想让自己的独特风格闻名天下的想法，不过应该有其他方法吧。
　　高行不久之前才知道，这座社办杂院被外面学生称为「学园的遗世之地」、「学生菲法地带」、「精神与时光的杂院」等等，与高行曾经加入的田径社社办相比，简直有云泥之差和天壤之别。
　　在高行感受到无以言喻的哀愁时，传来「阿行～！」这样的响亮声音，有屋正从社办窗户探出上半身向他挥手。第二科学社的社办位于西馆一楼。
　　「阿行也别发呆了，快来帮忙！」
　　「帮什么忙？」
　　高行说着走向社办，从窗户往室内一看就惊呼一声。社办地板有一半淹水了，堆在地上的书籍和纸箱，吸水之后变成凄惨的模样。记得那本书大约三十万圆吧？
　　双手抱胸面对这幅惨状的八叶转过身来打招呼。「嗨，高行同学。」
　　「嗨什么嗨，这是怎么回事？」
　　「讲夸张一点是水灾，以普通说法就是漏雨。」
　　八叶指着上方。抬头一看，天花板有一块湿透的痕迹。
　　「是我率先发现的，不过我真的吓了一跳！」
　　有屋挥动双手如此说着。
　　「这里是一楼吧？会漏雨不是很奇怪吗？」
　　「要是用水设备接收过多的雨量，就会流进墙壁或地板，最后在我们社办天花板造成水痕。不过这是第一次漏雨到这么夸张的程度，得在进行社团会议之前清理干净。」
　　八叶朝着堆积如山的书籍伸出手，至少让还没沾水的物品避难。下大雨之后不只要担心水，还要担心走山和土石流。高行不禁回想起奶奶的这番话，不过这已经是马后炮了。
　　八叶一碰到书本山，整座山就大幅倾斜，应该是底座进水变得不够稳固吧。旁边的山也连锁倒下，再旁边的山也倒下，柜子上的无数器材也跟着掉下来，酿成一场大祸。
　　「哇啊！海龙王寺同学被埋起来了！」
　　有屋慌张失措，八叶则是从大量书本与器材的缝隙伸出右手，发出「救命啊，」这种听起来被闷住的声音。高行说声「真是的，你在做什么啊？」并且跨过窗框，和有屋一起拯救八叶。几分钟之后，得救的八叶奇迹般只有轻伤，然而在开会之前，众人还是得花费整整一个小时清理。
　　▼
　　「啊，吓死我了，我还以为会死掉。」
　　清理作业告一个段落时，八叶抚摸擦伤的膝盖轻声说着，并且从地板堆积的物品里挖出罐装咖啡招待高行和有屋。高行默默喝着咖啡，有屋则是战战兢兢品尝。
　　「海龙王寺同学，或许这是我多管闲事，不过再稍微整理一下比较好吧？这里的东西明显太多了。」
　　高行非常赞同有屋的意见。
　　「有屋，听完准备吓一跳吧，虽然现在是这个样子，但我上个月已经菲常努力清理过了。」
　　「这样也算是清理过？」有屋表达着惊讶之意。
　　「这样也算是清理过。」高行叹了口气。「而且我明明那么辛苦过，却已经有一半恢复原状了，八叶，你到底想怎样？」
　　听到高行的抱怨，八叶宛如事不关己地点了点头。
　　「这种状态果然是社办应有的姿态吧？真是惊人的恢复力。」
　　「原来如此，这是大自然的神秘！」
　　「人类也是大自然的一部分，那么人类创造的环境，同样是大自然的一部分。」
　　「人类不就是能控制大自然的生物吗？」
　　高行插嘴如此说着，八叶愉快露出笑容。
　　「说得好，这个知识是从哪里学来的？」
　　就这样闲聊一阵子之后，有屋起身要去上厕所。她不久之前才开始在第二科学社出入，肯定还没掌握社办杂院的构造与奇怪的生态。八叶同样察觉到这一点，并且提议「我也一起去吧」，但有屋说声「没问题没问题」挥手示意，然后就快步离开社办了。
　　八叶坐在凳子上歪过脑袋。
　　「好奇怪，被拒绝了。这个年纪的女生，应该会有集体进行排泄行为的习性才对。」
　　「虽然是事实，但你的用辞好讨厌。」
　　高行随便找了一个纸箱坐下，看向崩塌意外的痕迹依然鲜明的社办一角。
　　「不提这个，老实说，真的该处理空间的问题了。现在有屋也已经加入，这里变得很狭窄吧？如果没办法整理，干脆搬走也是一个办法？」
　　高行的说法有一番道理。只要动用天才享有的特权，想得到一间更新更大而且设备齐全的社办，绝对是轻而易举。何况高行不认为这间社办配得上八叶的能力。
　　「不，倒也不是这么回事。」八叶继续说道：「这座杂院基于历史性质，是学园和自治会都无法干涉的三不管地带，这是第一个有利的要素。而且最重要的是，杂院居民的气质很特别。」
　　「杂院居民的……？」
　　社办杂院是特色强烈的社团聚集的地方，不过每个社团都是走自己的路走过头，无法容许他人追随。应该说也不会有人愿意追随，有种孤傲至极的感觉。
　　「以前我曾经把第二科学社社办设在其他的社团大楼，但是不知道是对我客气还是怕我，我周围的社团接连搬走，最后整栋社团大楼变得像是鬼屋一样。不过这座杂院的居民，在这方面就很有胆量，不会因为我是天才，就用特别的眼光看我，也不会贸然按近。他们肯定对于和自己兴趣无关的事情漠不关心吧。」
　　「这真的是一件好事吗……？」
　　「至少这里某方面来说让我待得很舒服，能够满足这种条件的屋子没那么好找。」
　　无论到哪里做什么，都会遭到特别的眼光看待。她原则上不会被当成「名为海龙王寺八叶的人」，只会被天才这个属性拖着走，并且莫名对他人造成压力——不过大概只有八叶自己能感受这样的心情吧。受到周围孤立与漠不关心，其实会带来某种舒适的感觉，高行并不是无法理解这一点。
　　「不过，如果高行同学无论如何都不想待在这里，我也可以检讨是否要搬迁社办。」
　　「不提整座杂院，这间社办我很中意，甚至能在这里打呵欠。」
　　「呵欠？」
　　「即使是这种地方，应该也是久居则安吧。」
　　高行耸肩如此说着，不过在这个时候，他并没有深入思考这件事。
　　在这个时候，有屋脸色大变回来了。她不断开阖嘴唇之后，像是哭喊般说道：
　　「厕、厕所里面有一群奇怪的人！他们在厕所里喝茶！」
　　有屋的表情就像是看到染血日本兵一样，八叶看到这样的她点了点头。
　　「啊啊，那个吗？应该先向你说明才对。别担心，他们并不是变态，反而是如今非常罕见的一群绅士。」
　　虽然社办杂院的厕所又小又旧，却总是每个角落都保养有加，连一根阴毛都没有。原因在于杂院的厕所，是设立至今长期受到迫害的异端社团TIF（Toilet is Freedom）寻觅到最后获得的安居之所，是他们众所公认的社办。将厕所定位为人类创作之至高文化空间的他们，从早到晚热烈讨论着厕所的美、历史与未来，致力于「极限厕所打扫」这种未知运动项目的普及，是文武双全的菁英集团。高行衷心希望他们今后也能在与他无关的地方坚强活下去。
　　有屋发出非常佩服的声音。
　　「这些人真是了不起！我刚才吓到逃走了，得去道歉才行。」
　　「道歉一声比较好，这次我也一起去吧。他们在杂院也是历史最悠久的社团，好好打声招呼不会有损失。高行同学也要去吗？」
　　「不，我留下来看家，你们两个去吧。」
　　目送八叶带着有屋前往厕所之后，高行把手肘撑在腿上，以手掌托着下巴。自从烧肉聚餐之后，两人的距离逐渐缩短。虽然彼此还有一些生涩客气的感觉，不过这应该是时间可以解决的问题。这时候的高行如此心想。
　　▼
　　搬开桌子之后，一张凳子与两个适当大小的纸箱，在空出来的位置排成小小的三角形。八叶坐凳子，高行和有屋坐纸箱。
　　八叶打开自己的手机，三人之间显示出一个大型雷射投影萤幕，接着她以手指用独特字迹写下「2019年第二科学社第一次活动方针讨论会议」，并且轻咳一声。
　　「第二科学社尊重社员的自主性，我个人不想强迫或禁止社员做任何事。但要是放任大家自由活动，社团的存在意义会受到质疑，因此要设定整个社团某种程度的具体活动方针，这就是本次会议的主旨。」
　　有屋用力鼓掌，高行则是简单拍手聊表心意。
　　高行的手机说：『由我担任会议记录。』
　　有屋一开始不知道声音来自哪里而转头张望，得知是高行手机发出的声音之后，她对手机非常感兴趣，会议因而忽然中断。
　　「好棒！咦、为什么会讲话？AI?好厉害喔～！」
　　『很荣幸受到您的称赞，有屋美月。』
　　「哇，这孩子用全名叫我耶？它叫什么名字？」
　　「还没决定。」
　　高行如此回答之后，有屋稍做思考。
　　「那么……既然是AI，就叫小爱怎么样？」
　　「真随便。」『我觉得太随便了。』
　　主从同时驳回这个提议，使得有屋喊着「不行吗～」并且向后仰。
　　「好了好了，这种事之后再慢慢决定就好吧？继续开会了。」
　　八叶拍手如此说着。
　　「那么，就从发起人高行同学开始，发表你的方案吧。」
　　被点到的高行，提出「每周看一本书」、「每周订一天为运动日」和「每个月整理一次社办」这种随便在网路找到，适用于各种社团的活动方案。
　　手机接收高行的声音，在萤幕显示文字。
　　八叶看了这些方案一眼，就说声「无聊」断然驳回。
　　「这种像是随便从网路找来的方案是怎么回事？没有干劲吗？敷衍了事？」
　　完全被看穿了。高行逼不得已回嘴询问「那你又有什么方案？」，八叶表示「我想到各种方案，但还不到公开的阶段」，明明反驳却提不出替代方案，厚脸皮这三个字就像是为这个家伙发明的。
　　「再来换我！」有屋举手说着。
　　「那么，由有屋发言。」
　　在八叶的点名之下，有屋接连提出「图书馆塔探险」、「解析学园都市七大不可思议」、「稻姬人道捕猎作战」等活动方案。整体来说非常有趣，高行提出的方案简直完全比不上，感觉得到有屋精通校园生活的享受方式。
　　然而八叶看着萤幕显示的育屋提案，露出一副眉头深锁的模样，而且让双脚交叠，白净的大腿从裙摆下方展露无遗。她偶尔会做出这种毫无防备的举动，令高行不知如何是好，只能与有屋大眼瞪小眼，等待这股有些无所适从的沉默经过。终于，八叶静静开口说道：
　　「有屋同学提出的方案，我觉得都很特别，而且令我感兴趣。但这真的是你想做的事吗？」
　　大概是这个指摘出乎意料，有屋露出诧异的表情眨了眨眼。
　　八叶看了有屋一眼，然后操作手机，让萤幕右下方显示一些社团名称与文字。高行与有屋都没能立刻理解内容到底是什么，因为这些资料原本不能像这样调阅，所以是理所当然的。
　　「你就读学园都市的国中部一年级直到现在，合计参加过十一个社团吧？在我眼里，你的选择实在令我纳闷。柔道社、自行车旅行同好会、保龄球爱好会、登山之友——唯一的共通点，就是这些社团都是运动类型，除此之外完全看不出共通点。也像是刻意无视于适性检查的指标，比起第二科学社的活动方针，我对你的行动原则威兴趣太多了。」
　　高行终于明白八叶在萤幕上显示的资料是什么了。
　　是有屋的个人资料。
　　有屋似乎也在同一时间察觉，表情逐渐变得紧绷，八叶则是没有察觉继续说着。
　　这样不太妙。高行觉得阻止八叶比较好，然而太迟了。
　　「海龙王寺同学，为什么会有我的资料？」
　　八叶抬头以诧异的眼神看向有屋。「那还用说，当然是从学园伺服器借出来看的，怎么了吗？」
　　「没有啦，嗯……有点不舒服。」
　　有屋像是弹起来一样起身，粗鲁打开门之后冲出社办。
　　还没完全站起来的高行，放松力气再度坐下，然后用力搔抓头发。太大意了，稍微粗心就落得这种结果。
　　八叶交互看着烦恼的高行，以及有屋没有关上的门。
　　「难道说，我做了什么害有屋同学生气的事情？」
　　「……猜对了。」高行强忍着差点叹出来的一口气。
　　营运机构提供给学生的个人资料，不只是身高体重、出身地与简历等基本资料，还记载适性检查的结果。这个人拥有什么样的优缺点，适合从事哪种职业，只要解读个人资料，都可以完全分析出来。所以这种资料几乎不会泄漏给他人，他人也不应该擅自检视——应该如此。
　　保护个人资料的倾向，对于常年在学园都市生活的在地人来说尤其显着。
　　「原来如此……我完全不知道这件事。」
　　八叶愣在原地轻声说着。高行就知道是这么回事。
　　虽然个人资料有以生体认证锁定，基本上只有本人才能检砚，但是校规并没有讲明绝对不能让他人检视，换句话说就是常识，所谓的不成文规定。八叶的朋友比高行还少，不知道这件事也没什么好奇怪的。然而在八叶与有屋的关系有所进展时发生这种事，高行不禁轻声询问：「为什么要做这种事？」
　　「这也没办法吧？」
　　八叶在凳子上抱着大腿。
　　「因为，我对有屋同学一无所知。」
　　她像是被骂的小孩一样嘀咕说着。
　　高行叹了口气起身。「明白了……我去向她解释你没有恶意，有屋应该也会体谅的，不过你晚点要好好向她道歉啊。」
　　八叶点了点头。高行转过身要去追有屋，却因为制服衣角被拉住而停下脚步。八叶抓着高行的制服衣角。
　　「什么事？」
　　「我也必须向你道歉。」
　　八叶微微低着头如此说着。
　　「大概是去年夏天吧？我一样有擅自看你的个人资料。」
　　高行露出苦笑，轻拍八叶头发乱翘的头。
　　「我原谅你，今后小心别再犯了。」
　　八叶摸着自己被拍的头，露出尴尬的微笑。
　　「抱歉，有屋同学那边麻烦你了。」
　　▼
　　有屋在校内算是挺有名的，因此向路边学生打听到了目击情报。这条步道旁边并排着农学系种植诡异蔬菜的温室，高行在这里追上了落寞前进的有屋。在思考该说什么话来安抚的时候，有屋停下脚步转过身来，露出害臊的笑容。
　　「你追过来找我了……刚才我有点吓了一跳。」
　　「那件事完全是八叶不对。」高行继续说道：「不过，她只是想要更了解有屋，并没有恶意，只有这一点请你谅解。有屋如果在意某个对象，也会不经意向朋友打听这个人吧？但是那个家伙没有朋友，而且在某些领域异常高明。
　　八叶就像是要向朋友打听一样，轻易就连结了拥有一、二十层电子防护网的机密伺服器。虽然会造福人群，却也会伤害到某些人，这不正是「天才」在世上的定位吗。
　　「是海龙王寺同学这么说的吗？」有屋如此询问。
　　「啊、不是，只是我不经意这么认为，事实上或许并非如此吧。」
　　「这样啊……嗯，不过既然阿行这么认为，肯定就是这么回事了。」
　　「我有要求八叶好好道歉，你就赏她一拳之后原谅她吧。」
　　「放心放心，我已经不在意了！」
　　有屋轻轻摇手露出笑容。虽然嘴里说不在意，但是看她的侧脸就明显看得出来，她对此并没有完全释怀。
　　高行难免抱持着些许疑问。
　　别人看到自己的个人资料，是一种令人不好意思的事情。但是以感觉来说，类似女生的体重或三围资料，在意的人会很在意，不在意的人则是不放在心上。只是被知道体重就要夺门而出吗？但要是因此被有屋批评神经太大条，高行也无从反驳。
　　「这个问题或许有违常规，但我可以问吗？」
　　高行点头之后，有屋说声「谢谢」继续说道：
　　「阿行入学的时候，也有接受适性检查吧？结果怎么样？」
　　「什么意思？」
　　「那个、换句话说，阿行的田径才能，有优秀到足以让你觉得可以投注一辈子吗？所以才会在学园都市继续练田径？」
　　高行词穷不知如何回应。老实说，他没有认真解读过自己的个人资料。不只是待在田径社的时候，即使因为受伤而再也不能跳，他也无法想像自己会从事田径以外的活动。直到遇见八叶，退出田径社，即使如此依然决定留在学园都市之后——才终于开始思考田径以外的自己。
　　该做什么？想做什么？高行现在还没有任何头绪。
　　很难将各种想法化为言语表达，但是有屋没有插话，真挚聆听到最后，然后佩服地叹了口气。
　　「阿行果然好厉害，要怎么做才能像你这么相信自己？」
　　「我想，我应该没有那么了不起，只是把脑袋放空罢了。」
　　「一般来说都会忍不住东想西想喔，能够面不改色做出厉害的事情，这就是阿行厉害的地方，而且你也非常了解海龙王寺同学。」
　　「总觉得不像是在称赞我。」
　　「没那回事，我很尊敬阿行的。所以要送你一颗糖果。」
　　高兴接过糖果并且心想，八叶刚才说，有屋总是故意选择适性不高的社团轮流加入，但是实际上真是如此吗？如果是真的，又是为什么？虽然高行在意这一点，不过有屋心情终于好转，他也不想在这种时候重提这个话题。
　　「差不多该回去了吧？」有屋如此说着。
　　高行点点头，把收到的糖果送入口中。
　　是微苦的咖啡味。
　　▼
　　回到杂院的时候，太阳已经逐渐西下，杂院窗户有一半点灯了。在灯光以及堆在杂屋前方的杂物形成的怪异阴影之中，八叶双手抱胸站得笔直，并且瞪向地面，就像是在认真检讨蚂蚁是否会夺下地球的霸权。高行一走过去，八叶就拾起头来，看到高行身旁的有屋之后，露出像是安心又像是紧张的复杂表情说声「欢迎回来」。
　　有屋也以类似的表情说声「抱歉造成骚动了」。
　　「刚才那件事，是我不够深思熟虑。」
　　「完全不用在意那种事情，没关系的。」
　　「这样啊，嗯，是这样的话就好。」
　　有屋与八叶的互动，就像是国中生情侣首次约会一样令人心急，也令人背脊发痒。由于再也看不下去，即使高行觉得讲这种话不像自己的风格，却还是向她们说道：
　　「这种害臊的事情，你们就学学现代的孩子，用手机传邮件说吧。」
　　两人一起向高行投以轻蔑的视线。
　　「你这个家伙真是没神经。」
　　「阿行，你应该要改掉这个毛病！」
　　不知为何变成是高行的错，但是看到两人的意见一致，高行就当成是喜事不予追究了。在讨论要不要在回家途中找间露天咖啡厅聊天的时候，有屋察觉到某种状况，看向高行身后并且蹙眉。转头一看，有一个异样的团体朝这里笔直接近，所有人都是板着脸，身上宛如军服的制服一丝不苟无懈可击。
　　「那个制服是……」有屋不安地轻声说着。
　　就觉得这套黑色衣服似曾相识，原来是课外活动统括委员会。偶尔会看到他们派两三个人站在校门口推行礼貌问候活动，不过这次是第一次看到他们这么大阵仗。
　　「嗯，来者不善，他们会在礼貌问候活动之外的场合现身，肯定是发生某些事件，该不会是哪个笨蛋在社办种大麻吧？」
　　八叶事不关己如此说着。与黑衣人擦身而过的瞬间，一名女性看了高行一眼。这名美女将湿润光泽的黑发高高绑起，眼镜后方的冰冷目光给人深刻的印象。
　　黑衣团体在杂院前面停步，然后带头的男性向前踏出一步。这名男性个子有点矮，头发梳理得紧贴头部，莫名给人一种神经质的印象。他从其他黑衣人手中接过小型扩音器，朝着整座杂院大声喊话。
　　「我是课外活动统括委员会副委员长寺尾庄司，接下来要转告一件重要事项，我只说一次，请各位仔细听清楚。」
　　在尖锐的共振声响搭配之下，黑衣男性——寺尾的声音高压到无谓的程度。他的右手戴着标示副委员长的臂章，杂院居民们都跑到外面或是从窗户探头，想知道到底发生什么事情。
　　「落伍的各位应该无从得知，但学园都市现在正处于改革时期，以自由与自律这种只是嘴上好听的口号横行至今的作风，已经面临修正的时机了。这座社办杂院，称得上是堕落糜烂旧时代风潮的象征，聚集在这里的各种非公认社团也没有两样。」
　　寺尾太阳穴浮现血管，以不太需要扩音器的音量，滔滔不绝述说着主张。八叶说「要是留撮小胡子就完美了」。杂院居民也诧异觉得这个人怎么忽然开始演讲，他不是来转告重要事项吗？
　　尽情进行这场自以为是的演讲之后，寺尾终于进入正题。
　　「各位正在使用的社办杂院——三十八、三十九临时社团活动教室，已经在今天决议择期拆除。现在入住的社团与其他所有团体，也必须在五月二十七日之前撤离，绝无例外，请各自作好准备。」
　　接下来是一阵鼓膜生痛的寂静。在场的所有人，都必须花费一段时间理解寺尾这番话是日文。下一瞬间，杂院受到强烈的震撼。随着「开什么玩笑！」「说这什么话？」「睡昏头了吗？」「你妈妈凸肚脐」这种宛如暴风雨的叫骂声，坐垫、卷筒卫生纸、木偶、洗发帽等物品接连从窗户扔出来，被湿抹布正面打中的寺尾怒吼「你们做这种事会吃不完兜着走！」在涌现笼罩的骚乱之中，只有八叶保持冷静，她拿起锅盖保护头部，并且走向统括委员会说道：
　　「抱歉百忙之中打扰了，可以再说明得详细一点吗？」
　　场中气氛变得紧绷了。统括委员会的成员，似乎直到现在才发现海龙王寺八叶的存在，一齐展露出困惑或畏惧的表情。行遍天下的统括委员会，对一名女孩展露这种态度，实在是情何以堪。不过只要不是对天才一无所知，这也是在所难免的事情。
　　天才受到世间默认，可以自行进行人体实验；对天才造成危害的人，会被GCO的惩罚部队带走，并且再也不会回来——这种与天才相关却毫无根据的传闻，高行是在认识八叶之后才听说的。虽然不小心就会忘记，不过海龙王寺八叶的名号，听起来就是如此高深莫测。
　　在统括蚕员之中，只有刚才引人注目的黑发美女，毫不畏惧向八叶作答。
　　「我是二年级的宫野真琴。」
　　即使在这种情况，她的声音也清晰响亮。
　　「你们刚才说，已经决议要拆除杂院是吧？但我不认为学生自治会没经过我们的同意，就会认同这样的结论。」
　　「没必要徵询学生自治会，因为这项决议是基于合约书成立的。」
　　「合约书？」
　　宫野的手机出现一只日式外型的兔子分身，兔子带着一份以装饰绳封住的卷轴。
　　「请先阅读这文件，有问题的话，我们会择期受理。」
　　八叶的鲨鱼分身轻盈游过去，咬住卷轴游回来。
　　以锅盖挡下拖鞋的八叶说道：
　　「我还想请教一个问题，方便吗？」
　　「什么问题？」
　　「用更加妥善的方式，比方说书面之类的转达这件事，不是比较好吗？」
　　「这是寺尾副委员长的意思。」
　　宫野从腰间抽出特殊警棍，把飞过来的足球一棍打回去，然后平静回答。
　　「原来如此，你似乎也挺辛苦的。」
　　「不会，因为这是工作。」
　　宫野轻触眼镜说声「告辞」并低头致意，随即宣布要离开现场。依然火冒三丈口沫横飞的寺尾，被黑衣成员拖走了。
　　跟不上状况的有屋轻声说道：
　　「到底发生了什么事？」
　　「不清楚。如果统括委员会那番话是真的，杂院就要面临存续危机了。」
　　八叶打开合约书说道：
　　「首先就来看看这玩意的内容吧。」
　　统括委员会离开之后，杂院居民们聚集到入口附近。有人穿着制服，有人穿着白袍，有人穿着肮脏至极的工作服，有人把角色扮演的衣服穿得像是便服一样好看，有人穿得比裸体还要猥亵——多采多姿到恐怖的程度，简直像是学生造型的展示会。活动内容与活动时间完全相异的杂院居民们，很少能够像这样齐众一堂。
　　宫野刚才提供的档案，所有人都拿了一份副本过目。
　　高行也有打开档案，不过看到上头满是密密麻麻令眼睛生痛的文字，就决定交给八叶解读了。有屋则是露出忍耐头痛的表情盯着档案看。虽然有屋的考试成绩与高行差不多，但她基本上个性认真。
　　终于将内文看过一遍的八叶，轻声说了句「原来如此」。
　　[[IMG,3dacb1e2df95f9f969741a70d1ca96cc,629,1000,96023]]
　　「这确实是营运机构和学生自治会签订，关于三十八、三十九临时社团活动教室——也就是这座杂院的使用合约书，而且有签章，应该可以确定是真的。签署日期是十年前的五月一日，有效期限则是自动无限延长。」
　　八叶这番话，使得杂院居民们议论纷纷。
　　「可以等一下吗？」
　　杂院最老牌的社团TIF代表举手发言。他身上是「极限厕所打扫」的专用制服——蓝色工作服并且在头上绑一条白毛巾，看起来就像是农家的小哥。
　　「我没看过也没听过这种合约书，而且当然也不记得曾经同意过这种事。」
　　「我也是今天才知道这份文件的存在，不过合约书开头提到的设施——也就是这座社办杂院——只要是使用这个空间的团体，就视为自动同意这份合约书的内容，不能以『不知道』这种说法来辩解。虽然这条规则在法律上的效力相当令人质疑，不过在学园都市拿日本法律出来也没用。」
　　八叶卷动合约书，然后指着其中一项条目。
　　「各位看这里，第十六条『关于设施的解散与废止』，依照内容所述，合约书生效满十年的时候，营运机构可以不经学生自治会的认可就废除杂院。」
　　杂院居民们再度开始鼓噪，高行觉得这也在所难免。因为这则条例过于强硬，而且对学生这边不利，如果是现在的话，合约上根本不会出现这种内容。
　　「说到十年前，记得是学园都市的学生运动最激烈的时候，或许正因为是那种时代，才会订立这种合约吧。关于这份合约书，学生这边应该也有一份相同的文件存档，不过事到如今早就不知道在哪里了。」
　　即使说是十年前，也没有什么强烈的感觉，就像是必须帮从没见过的亲戚还债一样。虽然统括委员会拿出这种玩意的做法也不可取，但高行也想对那些没有好好交接的前辈们抱怨几句。
　　「这样不是很奇怪吗？」
　　一直保持沉默的有屋噘嘴说道：
　　「这是我们自己的地方吧？为什么不能由自己决定？」
　　杂院居民们异口同声附议，还有人大喊「统括委员会的粗暴行径不可原谅！」，朝着旁边的破铜烂铁宣泄情绪。
　　「阿行也这么认为吧？」有屋气冲冲大口呼气，征求高行的同意。
　　「这种做法确实不值一提，可是——」
　　「海龙王寺同学呢？」
　　有屋说到这里，高行才察觉到周围的喧嚣已经平息，杂院居民们的目光都聚集在这里。即便社办杂院卧虎藏龙，第二科学社的分量也绝对不低，至于理由当然不用说。
　　「天才」海龙王寺八叶，面对这种突发事态，将会采取什么行动？这是可能左右趋势的重大事项，所有人都专注等待她的下一句话。
　　承受的目光超过负荷，使得八叶开始进入紧张状态，连忙向高行招手示意。高行叹了口气，把耳朵凑到八叶旁边，将她所说的悄悄话据实转达给杂院居民们。
　　「真正拥有价值的课外活动，必须和体制保持距离才能成立。这是对学生自由的攻击行为，我们坚决不能接受这种做法——以上。」
　　杂院居民们报以如雷的掌声。有屋向前一步，以响亮的声音大喊：
　　「反对拆除杂院的人举手！」
　　除了高行与八叶，在场所有人将手举得笔直。有屋满足地频频点头之后，思考片刻转身看向高行。「接下来该怎么做？」有屋露出纳闷的表情，杂院居民们也同样露出纳闷的表情。虽然不知不觉团结一致，不过似乎没人想到具体的方案。
　　「……就由大家一起想对策吧？」
　　「原来如此。」有屋转过身去强行作结。「所以，接下来我想召开对策会议，那个、换句话说，就是三个臭皮匠胜过一个诸葛亮！」
　　众人鼓掌了。
　　这样真的没问题吗？高行颇为担心。
　　▼
　　骚动平息之后，TIF代表带领众人绕到杂院后方，那里有一个不为人知的人孔状入口，这条阴暗狭长的隧道，通往社办杂屋的地底。依照TIF代表的说法，这徊地底空间是十年前的学生运动时，由当时的杂院居民亲手打造的秘密会议室，连校方也不知道这个地点。
　　虽说是会议室，却只有两坪多的空间。中间摆着一张有点脏的小茶桌，宛如古董的灯泡提供蒙胧的照明，看起来简直像是独居房。
　　这里实在容纳不下杂院的所有居民，所以包含第二科学社的三人在内，只有杂院的主要成员齐聚在此。就高行所知，除了TIF代表，还有立体造型俱乐部「树脂工厂」厂长、甜点爱好会「甜点之友」会长、SF咖啡厅「静止轨道」店长等等，个性独特又强烈的成员齐聚一堂。除了八叶和有屋之外没有女性。在不规则缓缓摇曳的灯泡释放的光线中，浮现着一群邋遢男性的脸孔，这幅光景已经是恐怖电影的等级了。
　　会议从一开始就陷入混乱。「树脂工厂」厂长主张坚守杂院彻底抗战，「甜点之友」会长提议应该避免草率行动，直接上诉学生自治会，「静止轨道」店长轻声表示，考量到最坏状况，应该寻求新的社团大楼比较好，每个人都是畅所欲言。TIF代表和有屋努力试着整合意见，却还是只沦落为一场口水战。
　　高行暗自叹了口气。杂院居民每个人都拥有独特的个性，像是「树脂工厂」这种在其他社团大楼闹出问题，或是像TIF无处可去而流落到这座杂院的社团不算少数。
　　如果因为出现共通敌人就能轻易团结，世界上就不会出现冷战了。
　　最后所有人都说累了，会议室出现沉甸甸的沉默。
　　「差不多该有人高声一喝了。」
　　高行轻声向八叶说着。八叶从会议一开始就保持沉默，并不是在思索问题，而是一直错过发言机会。
　　「不然，要我帮你说吗？」
　　八叶露出有些僵硬的笑容，轻轻说声「不要紧」。
　　接着她轻咳一声，引来众人的注目。
　　「各位，请听我说，统括委员会提出的合约书应该是真的。这件事情本身无从改变，以强硬手段对抗或是求之以情，我们都没有胜算。」
　　「树脂工厂」厂长哀号「那该怎么办？」，「静止轨道」店长嘀咕「果然只能死心吗……」，有屋则是表示「听她把话说完！」阻止众人再度进行无谓的争辩。
　　「海龙王寺同学，可以继续说下去吗？」
　　八叶点头继续说道：「对方以最为光明正大的方式仅供，那我们也只能正面交锋，动用学园大纲第五十七条。」
　　说到这里，也没有任何人立刻想到条文内容。
　　话说，那么冗长的校规，这个家伙居然全背下来了？
　　「即使是营运机构暨学生自治会决识的事项，学生也能以足够的连署人数推翻，这就是这条校规的内容。从对方宣告要求撤离的今天开始计算，缴交连署的期限是十天后，也就是五月二十日周一。」
　　「那么，需要多少人连署？」TIF代表如此询问。
　　「以过去的类似案例判断，是高中部全体学生的五十分之一，达到这个门槛就肯定生效。」
　　「需要这么多吗……」
　　TIF代表如此呻吟，其他人也全都面有难色。
　　高中部的学生约有三十万人，五十分之一也有六千人。如果只看数字会觉得好像有办法，然而不只是高中部，在学园都市里，学生或团体的横向连结非常薄弱，光是高中部就拥有宽敞的校区与众多的学生。如果是与自己没有直接关系的事情，学生们总是倾向于漠不关心，连署必须由当事人签名并加上生体认证才能生效，而且还有十天的时限。
　　六千人，这应该是很难达到的数字。
　　「即使如此，也只能这么做了吧？」
　　有屋继续说道：「要是什么都没做就被赶走，我不能接受。」
　　杂院居民们没有提出异议，静静点头同意。高行对此感到不可思议。刚才也是这样，有屋来到杂院才没有几天，她的话语却能够让宛如散沙的居民们团结，果然是人品的关系吗？至少高行自己和八叶做不到这种事。
　　「不过，我们没有号召连署的经验，就像募款一样站在街角就行吗？」
　　「静止轨道」店长困惑说着，八叶则是缓缓摇了摇头。
　　「并不是只要凑到六千份连署就行，必须让他们确实理解连署目的再连署，否则有可能到后来被视为无效。」
　　「可是学生们愿意刻意停下脚步听我们解释吗？」
　　「树脂工厂」厂长以愤怒的语气说完之后，地下室充斥着难以喘气的沉默。在众人苦思有什么妙计的时候……
　　「……举办市集怎么样？」
　　有屋轻声说着。
　　「市集？是用来出清没用的物品，还有摆摊做生意的那种市集？」
　　「就是那种市集。」有屋直指高行继续说道：「我现在才回想起来，我小时候就读的培育院快要倒闭的时候，就曾经为了号召连署举办过市集。」
　　这里提到的培育院，是所有学校设施整合为学园都市之后，各地遗留下来的民间教育设施总称。大致上是幼稚园加上运动会馆的形态，基本上由当地居民以义工方式经营。
　　「不周后来孩子太少，那间培育院还是倒闭了……」
　　有屋的音调稍微降低，不过很快就重新振作了。
　　「只要举办市集，不只是能够一次聚集很多人，我觉得也是让大家知道我们平常活动内容的好机会。毕竟站在局外人的角度，并不知道这座杂院有哪些社团。」
　　这种说法颇有道理。杂院并没有禁止局外人进入，反而是个野猫或蟑螂都能随意进出，将放牛吃草的风格发挥得淋漓尽致的地方。正因如此，才会在高中部特别遭到排挤。像高行如果没有加入第二科学社，甚至不会接近这个地方。即使要收集连署书，首先也要努力让外界理解自己，不过当然有很多部分不应该过度张扬就是了。
　　「关于举办市集的提议，我举双手赞成。」「甜点之友」会长如此说着。
　　「但无论要做任何事，都必须满足一项先决条件。虽然不是自豪，但我们非常穷，巧妇难为无米之炊。」
　　未经认可的社团再怎么认真举办活动，营运机构也不会配给校币。每个社团都有资金上的烦恼，说到唯一的例外就是——
　　「关于资金，我来想办法吧。」八叶如此说着。
　　这句豪爽的发言引来注目，八叶表现出略微戏谑的态度继续说道：
　　「我的手头挺宽松的，办个市集也不痛不痒。何况这是营运机构无条件配给的校币，不是什么宝贵的玩意，而且没人有权过问我怎么使用。」
　　「可是我觉得，只让海龙王寺同学负担还是不太好。」
　　听到有屋这番话，TIF代表也表达赞同之意。
　　「必要经费尽量由各社团筹措，真的不够再向海龙王寺同学借，这种做法怎么样？」
　　「如果各位愿意接受这种做法，那我不介意。」
　　八叶大方点了点头。
　　「要在哪一天举办市集？如果要把准备时间拉到最长，那就是撤离期限的前一天，下周日的十九日。但要是没有在市集达到目标连署人数，我们就会没有后路。所以多两天的空档，提前到十七日应该比较好。」
　　「我认为十九日比较好。」说话的是有屋。「虽然是我自己提议的，不过只有一周要准备市集，我觉得肯定会很辛苦。与其时间紧凑办得不上不下，我希望尽可能办一场快乐的市集。」
　　杂院之中比较有运动社团风格的「树脂工厂」厂长与其他数人，也赞同有屋的这个意见。八叶沉吟并思考片刻之后说道：
　　「也叮以当成背水一战吗……真要说的话，我会希望避免陷入这种状况。不过对方这次从一开始，就把我们逼得几乎走投无路，现在还在意退路也没用了。」
　　八叶让步之后，市集决定在十九日举行。此外各社团要在周末过后申报摊位内容与必须经费，准备期间也必须尽量号召连署，确定以上事项之后，今天的会议就结束了。
　　▼
　　走出秘密会议室一看，天色已经变暗了。
　　虽然是春天，但太阳还是很早下山，晚风依然寒冷。
　　有屋为了办好市集而摩拳擦掌，屈指计算着明天开始必须要做的事情。八叶似乎想到某些问题，面色凝重审视统括委员会提出的合约书。
　　说好要在下周一决定市集贩卖什么商品之后，两人就道别了。高行眺望着樱姿叶影，沿着陡到恐怖的下坡返回瑞穗庄。逐渐入夜的夕阳天空晴朗无云，已经浮现几颗星星了，眼底的街景已经点起各种颜色的灯火，看起来像是微微摇曳。
　　走到这一步，高行才回想起来，今天原本是为了决定第二科学社的活动方针才集合的。虽然因为发生太多事情，使得这个议题不了了之，但是目前已经暂时基于某个目标共同行动，所以算是一件好事吧。   
　　高行思考着这种事继续前进，终于看到树木围绕的瑞穗庄了，树木之间透着温暖的光线。走进玄关，就听到厨房兼餐厅传来瑠璃垣先生准备晚餐的声音，但因为现在肚子还没有很饿，高行直接回到房间。
　　打开房门一看，鹿儿岛横躺在房间正中央，一个人玩着叠叠乐。
　　高行二话不说扔出书包撞垮叠叠乐。
　　「啊啊！」鹿儿岛发出像是要哭的声音。
　　「去你自己房间玩。」
　　高行只说了这句话，就脱下制服换上便服。
　　「居然做这么过分的事情……」鹿儿岛再度堆起叠叠乐，并且露出诡异的笑容。「您身体还是一样健美呢，请分一点肌肉给我吧。」
　　鹿儿岛修平，高中部理工学系二年级，长相和体型就像是豆芽菜王国的王子。对任何人都会使用吊儿郎当的敬语，有种非常讨人厌的感觉。与高行的关系主要是相互数落，偶尔会相互同情，极少数的状况可能会相互协助。
　　这个人是高行至今没看过也没听过的道地御宅族。坚决抗拒钻研课业或运动，丝毫不畏惧学分不够的问题，专注走在自己相信的道路上。守备范围从量子力学到世界史、心理学、药学、模刑制作甚至手机同人志，领域极为多元。要是他出生在没有动画和游戏的时代，或许会与「知识巨人」南方熊楠大师并驾齐驱。不对，应该不会。
　　在广泛到浮滥的兴趣走中，鹿儿岛某段时期特别致力于妄想文章的写作与模型制作。去年夏天，他以开学典礼时一见钟情的二年级女生为原型，制作了完成度高到恐怖的八分之一模型，还附上一首无论是让人看到听到都会战傈得无法忍受的情诗送给本人。这种反英雄的行动，至今依然在极少数男性之间成为话题。姑且补充一下这件事的后续，收到这个模型的女学生，毅然决然前去向课外活动统括委员会申诉。委员会质询鹿儿岛以何种方式测量她的三围时，鹿儿岛毫不犹豫回答：
　　「一切都是合法观察暨勤于妄想的成果。」
　　几个月之后，被当成证物扣押的模型回到鹿儿岛手中，他只换掉头部就拿去参加模型比赛，并且得到冠军。鹿儿岛因而获得更加轻蔑的评价以及极少数的赞赏，也是从那个时候得到「挫折大师」的别名。
　　从上述事迹就可以知道，虽然他是完全不值得效法，下流与厚脸皮的具体象征，不过任何人至少也会有个可取之处——
　　「啊啊，这么说来……」鹿儿岛以装模作样的语气说道：「今天似乎发生了麻烦事？比方说第二科学社所在的社办杂院，被统括委员会盯上之类的事情。」
　　「你为什么会知道这种事？」
　　换好衣服的高行踩了鹿儿岛屁股一脚，充满弹力的柔软触感反而令人火大。
　　「我对你的事情无所不知。」鹿儿岛放声说道：「统括委员会拿出十年前的合约书对吧？无论如何，营运机构似乎直到最近都没有那个档案，因为在七年前的『大停电』遗失了。」
　　鹿儿岛到底是以什么手段，才能如此精通学园都市的地下情报？高行不想深入这个领域，所以没有询问详情。但鹿儿岛似乎在以类似情报贩子的方式赚钱，宛如诞生于情报社会扭曲空间的人种。以类型来说很像鹰嘴由真，不过由真是以得到情报并公开为职责，鹿儿岛是直接将情报拿来交易，两者可以说似是而非。
　　「已经遗失的资料，为什么事到如今又冒出来？」
　　「唔，似乎是保管在某个地方的备份档案，被某人暗中回流给营运机构，然后寺尾副委员长就抓到这个把柄了。」
　　「也就是密告吗？做这种事到底有什么好处？」
　　「说不定原因出乎意料在于竹原先生。」
　　「你说什么？」
　　「比方说，以前你狠狠甩掉的女生回头报复之类的。」
　　「你这小子，要是再乱讲就宰了你。」
　　鹿儿岛发出像是怪鸟在叫的奇特笑声。这个人最讨人厌的地方，就是他最无法原谅邻居过着幸福的生活，个性奇差无比，应该尽早下地狱才对。
　　「这个周末，您也会和海龙王寺小姐或有屋小姐等可爱女生约会吧？顺利的话还能走上大人的阶梯吧？啊啊，真讨厌，有够污秽的。」
　　「并没有这种计划，不准胡思乱想。」
　　高行如此回嘴之后，立刻惊觉不妙。
　　鹿儿岛露出抓到话中把柄的笑容。
　　「哎呀哎呀，周末有空吗？那明天要不要和我出门一趟？有个地方在举办动画马拉松上映会，我请客。走吧？走吧？」
　　为什么非得要忍着陪你看动画？虽然高行对此抱持强烈的疑问，却输给鹿儿岛贴过来磨蹭的恶心行径，加上刚得到合约书相关的情报，不由得就答应参加动画马拉松上映会了。
　　「明天早上我会前来迎接，祝好梦。」
　　鹿儿岛开心离开高行房间了。高行叹了口气一屁股坐下。今天直到最后都过得非常充实，虽然觉得身体极度疲劳，精神一角却像是有异物刺入，所以没有睡意。
　　『主人，我有一个请求。』
　　高行心不在焉看着天花板的木纹时，口袋里的手机如此说着。因为刚才安静了好一阵子，所以高行吓了一跳。
　　高行保持沉默，手机则是继续说道：
　　『我想检视主人的个人资料。』
　　「……为什么？」
　　『为了协助主人享受丰富充实的生活，非得更加深入理解主人才行，为此我判断个人资料是必备情报。』
　　这更加令高行惊讶了。在学园都市，AI是随处可见的东西，比方说手机的虚拟分身就是一种AI，走遍学园各地的无人公车，或是街角的自动贩卖机，都理所当然包含AI系统。AI由更高层的AI控制，宛如具有社会体系的昆虫，一丝不苟完成自己的工作，不过就高行所知，AI不会主动提出要求，应该只会被动回应人类的要求。
　　高行从口袋取出手机仔细端详。该不会其实背地里真的有人在操作吧？他如此心想。
　　「你真的是AI吗？」
　　『本手机搭载虚拟人格介面，只要累积经验值，就可以提供更加顺畅又没有压力的服务。』
　　「没有压力是吧……」
　　八叶曾经说过，要多教它一些事情。
　　「无妨，随便你吧。但我不知道从那种资料能看出什么事情就是了。」
　　『谢谢主人。』
　　手机灯光不断闪烁，并且立刻从高中部伺服器下载高行的个人资料，眨眼之间就把只有当事人能检视的加密档案解码。这玩意果然是八叶制作的，高行不禁如此认同。
　　接下来，手机就安静下来了，就像是在专注阅读书籍似的。
　　高行不知道该做出何种反应。经过刚才的事件，忽然开始觉得肚子饿了。高行思考着今天晚餐会是什么菜色，并且从床上起身。
　　就这样，高行周六整天都在欣赏他不想看的动画，隔天周日则是因为反作用力几乎睡整天，完全浪费了周末的美好时光。
　　
　　
　　（2019/05/13）
　　周末过后，社办杂院正式着手准备市集。
　　各社团申报想设置的摊位内容，八叶检讨之后拨下资金，要是提出的企划可能会令连署学生反感，就会在这个时间点予以修正。比方说企划展售模型的「树脂工厂」，八叶就请他们不要摆限制级的模型，衣服可穿脱的款式终究令人不敢领教。
　　在高行与鹿儿岛共度没意义周末的这段时间，有屋则是在进行事前准备，她带着曾经加入的外包打扫社团「亮晶晶」朋友现身，为社办杂院进行大扫除。清理周边的杂物，冲洗被莫名液体弄脏的墙面，洗不掉的污渍则是重新粉刷，光是如此就使得杂院整体的印象大不相同。
　　后来有屋也是大刀阔斧，把不要的东西全扔掉，并且俐落张罗各种必要的东西，成为杂院居民们的中心人物忙得团团转，虽然活跃得宛如有三头六臂，却因为太忙而无暇规划第二科学社的摊位内容。
　　「真的很抱歉！」
　　有屋合起双手低头致歉。
　　「这是因为大家都很依赖有屋同学，这边就交给我们处理吧。」
　　虽然有屋还想讲几句话，却立刻有人找她，所以回到工作岗位了。
　　八叶转身面对高行。
　　「好啦，关于我们摊位的内容……」
　　「刚才不是已经决定了？」
　　高行间不容发如此回答。
　　在讨论第二科学社的摊位内容时，八叶提议展示「鮟鱇鱼之恋」并且力推这项企划。顺带一提，某种鮟鱇鱼的雄鱼很小，并且有一种稀奇的特性，雄鱼一旦遇见雌鱼就会立刻融合，就这样成为雌鱼的一部分终其一生。虽然一点都不重要，不过这种企划也太小众了。高行提议开炒面摊，并且和有屋联手得到两票的优势，所以八叶的方案被迫作废。
　　「我明白，我放弃鮟鱇鱼。但如果只是单纯卖炒面就太单纯了。缺乏创意和巧思。我身为天才的尊严无法容忍这种事。」
　　「知道了知道了，不然你想怎么做？」
　　「作一台全自动制作炒面的机器人吧。」
　　「讲这什么莫名其妙的话……」
　　但要是驳回这个提议，似乎又会回到鮟鱇鱼。八叶甚至会自己制作鮟鱇鱼型的高性能睡衣，似乎对这种鱼有着很深厚的情感。但高行对这种丑陋又不能吃的鮟鱇鱼没兴趣。
　　「要作机器人选是机械悉听尊便，不过赶得上参加市集吧？」
　　「并不是要从头开始制作，这样太花时间和金钱了。」
　　八叶得意哼了两声。
　　「其实我有个门路。」
　　▼
　　从高中部搭乘逆时针方向的环状线一段时间之后，高行来到上个月和八叶造访的水族馆相同的区域，这里有一间「机器人工学研究所」。
　　研究所入口旁边，屹立着一架高达十八公尺，某知名机器人动画的主角专用机等比例模型。这架模型不只是站着，而且还可以遥控，但因为强风一吹就会倒地，所以似乎很少让它动。
　　八叶在这间研究所的颜面也很广，好几道保全关卡都是靠脸就通关。因为名为机器人研究所，原本以为会是工厂或造船厂之类的地方，实际上却像医院一样整洁，像图书馆一样安静，只会隐约闻到机油的味道。
　　走在白色的走廊上，有时候会看到非常厚的玻璃窗，窗子后方的光景各有不同，比方说酷似人类的机器人躺在床上，宛如章鱼的机器浮在空中，或是无数只有拇指大的虫型机器蠢动，光看就觉得非常有趣。
　　沿着走廊走到底，是一扇铁制的自动门，门一打开，机油的味道忽然变得明显，是宛如飞机维修工厂的半户外空间。门后的通道延伸到沿着外围架设的狭小便道，和地面有着相当的落差。
　　下方井然有序排列着大型货柜，看得到开启的货柜里，装满各种形状大小不一的机器人。
　　「就像是机器人的坟墓一样。」
　　「这种形容方式不太适切。这间研究所有一个方针，即使制作的机器人再怎么失败，也会保存好一段时间，这里是结束任务的机器人们，等待总有一天重见天日的地方。」
　　「所以要从这里找出可以改造成炒面机器人的玩意？」
　　「就是这么回事。」
　　在狭小便道扩大成为类似作业平台的地方，设置有一台终端机。八叶操作这台终端机，随即挂在天花板像是气球的物体开始运作，那个玩意叫做万能夹，虽然不知道个中构造，不过无论是哪种形状的机器人，似乎都可以用这玩意毫发无伤夹起来。
　　「有什么能帮忙的吗？」
　　「唔……」八叶操作终端机并且说道：「在旁边看着就行了。」
　　高行靠在扶手旁边，呆呆看着各式各样的机器人被夹起来又放回去。每夹一架机器人过来，八叶就以认真的表情审视，但高行完全不知道这样是在做什么。后来他想起前几天听鹿儿岛说过的事情，因此趁着还没忘记赶快告诉八叶，八叶没有停下手边的动作并分心聆听，并且在最后轻声说道：
　　「抱歉，我害你卷入这种麻烦事。」
　　「你为什么道歉？应该要怪统括委员会吧？」
　　「统括委员会造成这种麻烦事，其实是因为我。」
　　高行露出无法理解的表情，随即八叶轻轻叹了口气。
　　「为了让你理解这一点，得先让你知道天才和学园的关系。这座学园是日本唯一接受世界极少数天才就读的教育机构，这你知道吗？」
　　「我有听过这件事。刚开始还因为是否要接受而吵得不可开交。」
　　「天才光一个人就是非常危险又棘手的存在，要是两名天才凑在一起，将会引发出乎预料的化学反应，有时候会像是混合炸弹一样炸掉一切，这种威力应该不用以毁灭的美国举例吧？」
　　「别把自己讲得像是物体一样。」
　　「就是得以物体来举例，天才是混合就会引发危险的玩意，因为有这样的认知，所以GCO严禁天才相互接触，即使如此，这座学园却有来自世界各地的天才居住，人数大约十人，拥有这么多名天才，对于学园来说是非常庞大的风险。」
　　「……不过，得到的好处更胜于风险是吧？」
　　「至少校方应该认定，能够从天才得到的知识与技术拥有此等价值。不过天才也不会白白受到利用，你觉得我为什么会成立第二科学社？」
　　「其实我很久之前就想问这个问题了。」
　　「说穿了，就是为了钱。」
　　「钱吗……」
　　「天才也不能只吸收日月精华过活，甚至因为拥有远超过凡人的能力，不少天才无法过着正常人的生活。即使没有特别的意思，周围的人也不会当作没看到，想要从天才身上得到好处的家伙，总是在各处虎视眈眈，这就是学园明目张胆接纳天才前来的主因。」
　　高行明白个中玄机了。关于这一点，只要设籍在学园都市，身为学生的权利就能受到保障，避免各种寄生虫前来骚扰。不只是可以过着懒散度日也不缺钱的生活，只要有心也可以进行大规模的研究。
　　「也就是各让一步互取所需，但是听完之后挺不舒服的。」高行如此说着。
　　如果讲成学校在保护天才就挺好听的，但其实和赞助商或诡异的宗教团体没什么两样。将天才集中在一个地方，使得其他学生也暴露在危险之中，也可以说是更加恶质的做法。
　　「谢谢，只有你会为了我而生气。」八叶笑着这么说。
　　当面听她说出这句话，令高行觉得很不好意思。
　　「如你所说，就是各让一步互取所需。统括委员会背后肯定是营运机构在撑腰，因为我至今好几次拒绝参加营运机构主导的专案计划，对方应该差不多耗尽耐心了，所以在这个大好时机把合约书流出，藉此对我施加压力。」
　　「但我觉得他们时机也抓得太好了。」
　　「无论如何，只要我向营运机构让步，或许杂院就不会被拆除了。」
　　「但你不打算让步吧？」
　　「为了自己的方便而造成许多人困扰，我真的很过分。」
　　她说完之后露出讽刺的笑容。高行不知道身为天才的她，至今到底被多少麻烦事波及。高行无法防止这种状况，不过从今以后，肯定能够和她一起应付麻烦事。
　　八叶说：「这件事，可以对有屋同学保密吗？」
　　「为什么？」
　　「从这次的事件来看，有屋同学忠于自己的想法，而且是一个拥有同理心的人，这是她的美德。正因如此，她才能让那些风格特异的杂院居民团结起来，要是知道我所处的这种状况，她有可能会直接去找营运机构算帐。」
　　高行觉得很有可能。有屋的行动力，有时候会远超过他的预料。
　　「如果无法避免杂院遭到拆除，我打算退回第二科学社的社团认证暂时隐居，毕竟不能为有屋同学添太多麻烦。」
　　「不能对有屋添麻烦，对我就可以？」
　　「那当然，而且没有讨论的余地。」八叶断然说着。
　　八叶如此依赖，令高行感到很开心，同时也在意八叶和有屋之间的微妙距离，心情上难以释怀，不过应该没有反映在脸上。
　　「嗯，那架看起来挺不错的。」
　　八叶如此说着。全长大约两公尺的机器人，被夹过来之后缓缓放下。上半身是肌肉发达的人型，下半身是四轮行动型。在机器人放到平台之后走过去一看，输送带的区域很长，各处的腐蚀很显眼，不同于粗犷的外型，搭载了细腻精巧的机械手臂。
　　「看来是在灾区或辐射污染区域进行精密工程的机器人，因为是军用的，所以具备某种程度的持久力和马力。」
　　「要用这架？」
　　「就用这架。不过，这家伙应该作梦都没想到会被用来作炒面吧。」
　　「但还是比待在这里等着报废好太多了吧？」
　　「说得也是。」八叶仰望机器人说道：「世上很多事情无法如意，这部分就担待一下吧。」
　　她轻敲机器人厚实的胸膛。
　　
　　
　　（2019/05/14）
　　包括八叶、有屋以及杂院居民们，虽然各有各的想法，却都是以周末的市集为目标努力，所以高行也不能闲着。
　　与八叶造访机器人研究所的隔天，高行没有直接前往正在准备市集的社办杂院，而是先去另一个地方。
　　高行抱着怀念的心情，走在几个月之前几乎每天会走的这条路，不久之后，南一号操场就映入眼帘了。不只是夜间照明设备，还设置可以配合各项竞赛自由画线的投影式标线，铺设在整座操场的红砖色橡胶能够有效吸收冲击，并且搭载奈米机器，能以自我修复功能，让操场随时保持在最佳状态。
　　『这里具备学园都市最高等级的设备耶。』
　　放在屁股口袋的手机如此说着。这支手机似乎学会在高行独自一人的时候耍嘴皮子。
　　「是啊，像这样就会清楚感受到，自己曾经受到多好的待遇。」
　　田径社正在操场专注练习。
　　放眼看向整个区域，却没看到跳高用的栏架和垫子。高行向跑道一角排列障碍栏架的一年级女生询问「社长在哪里？」，一年级学生露出困惑的表情，但还是回答「社长应该在仓库」。
　　高行向她道谢之后横越操场，进入气派社团大楼附设的仓库。光是这间仓库，规模就和社办杂院同等级，分成不同区块的内部有着舒适的空调，完全就是阶级社会的缩影。
　　灰塚位于田径社所使用的储藏室。
　　「啊、高行。」
　　「哟，你在做什么？」
　　「没有啦，临时要用到某个东西，但小门说她忘记收到哪里，我找遍各处总是找不到。」
　　「这样啊……」
　　大概是小门又想到什么怪点子吧。五月没有大型比赛或是记录赛，总是忙碌的田径社在这段时间比较轻松，高行是考量到这一点才过来的。
　　「你来做什么？」
　　宛如刀刃的视线从储藏室深处射来，原来是伊佐证笔直瞪向这里。高行战战兢兢说明来意。
　　第二科学社所在的社办杂院面临拆除危机，要阻止拆除需要许多人连署，所以这周末会举办市集，希望能够一鼓作气凑到连署书，不过即使如此，是否能达到门槛还很难说。
　　高行说明的时候，伊佐美丽的眉毛逐渐往上扬，使得高行越说越小声。伊佐烦躁跺脚踩出声音之后说道：
　　「有够拐弯抹角的，所以你要我们怎么做？」
　　「可以拜托社员和你们的朋友帮忙连署吗？如果能顺便帮忙宣传市集就更好了。」
　　说出这番话的高行，也觉得自己这种请求非常厚脸皮。在田径社时代，高行造成田径社诸多困扰，动不动就鄙视他人，没有勤于参加练习，却经常获选成为比赛选手，所以理所当然会遭受社员们的排挤。高行也知道伊佐很讨厌这样的他，但是也没办法了，因为高行没有其他能依靠的人脉。
　　伊佐按住额头轻轻吐了口气。
　　「……明白了，我会尽可能帮忙。」
　　高行怀疑自己听错了。
　　「真的？」
　　「是啊……毕竟欠了一次人情。」
　　「人情？你是指什么事情？」
　　「跟你无关。」
　　提心吊胆观望状况的灰塚大喊「太好了！」，把这件事当成自己的事情一样开心，并且毫不客气拍打高行的肩膀。「痛死了！稍微拿捏一下力道吧！」高行如此说完踢了灰塚陉骨一脚，然后向伊佐道谢。
　　「谢谢你，这样真的帮了大忙。」
　　「这是为了美月和八叶同学，再怎么样都不是为了你，这一点别误会了。」
　　说完之后撇过头去的伊佐，脸颊微微泛红了。
　　高行不禁心想——灰塚，你的女朋友有时候超可爱的。
　　
　　
　　（2019/05/15）
　　市集逐渐准备周全了。
　　知名观光景点的灯笼壮观并排，还以「五月莫名是个值得庆祝的月份」为理由，挂出色彩缤纷的燕尾旗和鲤鱼旗，原本靠近就会莫名感到不安的混沌气息一扫而空，使得这里从世外魔境进步为世间魔境。
　　第二科学社的炒麯摊也逐渐成形。摊位搭设了建议遮雨棚，底下是巨大的铁板，以及火力大到不输给炭火的电热装置，炒面使用的面条与蔬菜等材料也已经下订完成。
　　食谱是香澄小姐亲自传授。吃过高行试作的炒面之后备受感动的八叶，为了忠实重现这种味道，不遗余力改造并调整机器人。全长两公尺多的机器人高速切菜并挥动钢铁手臂炒面的英姿，即使当成表演也是魄力满分，此外，这架机器人在「树脂工厂」的协助之下重新涂装，远看有点像是身穿白色烹饪服的魁梧厨师。
　　「高行同学，可以试吃一下吗？」
　　高行接过机器人装在纸盘上的炒面。这是第三次试吃，蔬菜的刀工和炒面的火候无懈可击。
　　「嗯……调味进步很多了，面条闷煮的时间不太够，我对此有点在意，只要修正这一点就完美了。」
　　「原来如此，很好的参考。」八叶以手机写重点，并且露出苦笑。「要是我厨艺稍微好一点，这种调整工作就可以轻松一点了。」
　　「要不要趁这个机会练习？」
　　「不做无谓的努力，这是我的原则。对农家有点过意不去就是了。」
　　「搞不懂你是洒脱还是容易放弃。有哪里要帮忙的吗？」
　　「不，目前没问题，需要劳力的时候再麻烦你。」
　　八叶说完就回去工作了。感觉前几天和上个月都出现过相同的光景。如果是准备阶段还好，但只要八叶着手工作，高行就没什么帮得上忙的地方，顶多就是叫八叶适度休息避免操劳过度。
　　闲着没事的高行，在杂院周边闲晃寻找能做的事情，结果遇见有屋。有屋以奇怪的姿势向他说「午安安」，高行也以相同的姿势回答「午午安」。这好像是最近流行的打招呼方式，但没人知道是从哪里开始流行的。
　　「阿行，吃过午饭了吗？」
　　「不，还没吃。」
　　「我要去向自治会缴交『要举办市集罗！』的申请书，要不要顺便一起吃午饭？我请客！」
　　「感谢招待。」
　　高中部各处都有学生自治会的办公室，不过距离最近的办公室，即使利用自动步道也要十分钟。高行和有屋就这样并肩漫步。春榆的枝析从步道两侧延伸过来，这几天持续放晴，树木宛如重新粉刷般青翠，春风带来浓郁的绿色气息。有屋舒服伸个懒腰说道：
　　「总觉得，好久没有像这样和阿行聊天了。」
　　「有屋有点努力过头了。你今天肯定也翘课了吧？虽然知道分秒必争，但也得适可而止，不然会在下个月的考试尝到苦果的。」
　　「人家知道啦～」
　　有屋鼓起脸颊。
　　「不过，我想要尽力而为，不想在事后才后悔当时可以更加努力。」
　　高行率直认为有屋的这份努力很了不起，却质疑她为什么要拚命到这种程度。与营运机构保持距离的八叶，以及被赶出杂院就无处可去的居民们都和她不同，真要说的话，有屋是资历最浅的新手。听到高行如此指摘，有屋发出烦恼的声音，一阵子之后才细细挑选话语说道：
　　「我只是讨厌别人劈头就告诉我哪些事能做，哪些事不能做。我想自己决定自己做的事。」
　　所以有屋选择社团的时候，才会无视于自己的适性检查结果？高行有些无法释怀。
　　「还有，我已经下定决心了。虽然至今老是换社团定不下来，不过这是最后了。我要把那座杂院——把第二科学社当成我的归宿。」
　　有屋说出这番话的时候，眼神实在过于真挚，使得高行心跳加速。高行不想假扮成灰塚那种迟钝的家伙，有屋跟着加入第二科学社的理由，高行并不是没有想过。
　　「我当时是顺势提议举办市集，不过阿行其实不喜欢像这样办得太热络吧？」
　　「没那回事。像是元旦或是各种节庆，那种莫名浮躁的气氛我并不讨厌。不过，我觉得自己实在不适合参与那种场合。」
　　「这样啊……嗯，很像阿行的作风。」
　　有屋开心露出微笑，不知道她为何如此开心。
　　离开通往西侧的自动步道，转搭通往北侧校园的步道行走一阵子之后，高行察觉身后有个不明显的马达声接近，心想是什么状况回头一看，就忽然被镁光灯闪了一下。踩着动力滑板的鹰嘴由真，在步道左侧和他们并肩前进。
　　「哈罗，高行兄，有屋同学，好久不见。喵哈哈～！」
　　她脸上的五官总动员展露笑容。
　　挂在脖子上的是古董相机，没扣好的制服底下是花俏的衬衫，再配上东方风格饰品，使得她的服装莫名抢眼。学园都市的自动步道，大约是一般人行走的速度，因此并肩前进的由真短裙大幅飘扬，但因为她有穿紧身短裤，所以毫不在意。
　　「两位今天是要一起去哪里？」
　　简直是睁眼说瞎话。一阵子不见的由真在这种时候现身，高行可没有笨到认为这是单纯的巧遇。不过有屋不知道由真上个月的幕后活跃，一五一十把事情全讲出来了。
　　「哇～原来发生这种事啊，我完全不知道，感觉好像挺辛苦的。」
　　由真极为装模作样表达佩服之意。
　　「好，既然这样，我也一定要共襄盛举！我就空个版面帮忙宣传市集吧！」
　　高行狠狠瞪了由真一眼。
　　「……你有什么企图？」
　　「高行兄，这样很过分耶，你忘记我是什么社团了吗？学生们不屈服于统括委员会的高压政策出面反制，要是扔着这个消息不管，报导社的面子就丢光了。」
　　「谢谢你，鹰嘴同学！」
　　有屋率直表达感动之意，和由真用力握手，由真则是愉悦挥手表示不用客气。
　　「当天我会过去采访，到时请多指教。」
　　她留下这句话就加速左转远离步道了。高行目送她的背影与紧身裤包裹的臀部轻声说道：
　　「真是的，高深莫侧的家伙。」
　　「不过，总觉得她好帅气喔！就像是只走自己的路那样。下次我想跟她好好聊一聊。」
　　「免了免了，和那个家伙牵扯肯定没好事。」
　　虽然这么说，但自己早就已经和由真牵扯不清了。高行对此没有足够的自觉。
　　
　　
　　（2019/05/19）
　　一周多的准备时间转眼即逝，市集开张的周日来临了。
　　虽然早上天空云层有点多，但是随着市集开张时间逐渐接近，太阳开始不时露脸了。以这个状况来看，到了中午应该是舒适晴朗的天气。
　　在充盈于校内的水润春天气息中，杂院居民们忙碌准备迎接上午十点的开市。虽然听得到开朗的笑声以及嬉戏声，不过高行皮肤感受到一种与昨天截然不同的紧张感。
　　这也是在所难免。从统括委员会通告撤离直到今天，收集到的连署书大约两千份，以这个速度来看，要在明天凑到六千份连署书只是一场梦。
　　杂院是否会被拆除，完全取决于今天的市集，所有人都明白这一点，并且刻意没有显露于言表，表现出一如往常的态度。
　　「即使如此，我还是觉得两千这个数字很了不起。」
　　上方传来八叶的声音。
　　八叶从早上就在进行炒面机器人的最终调整。她站在梯子最顶端，打开机器人背上的舱门探头进去。短得恰到好处的裙子包裹的臀部，以及裙底延伸出来的洁白大腿微微晃动，令人忐忑不安。杂院居民们以兴致盎然的表情看着她的背影路过，但她本人完全没有发现。
　　「喂，站在梯子最顶端很危险的。」
　　虽然高行如此警告，但八叶回答「放心放心」毫不听劝。
　　「老实说，我原本觉得能收集一千份就很好了。杂院的社团都一样，讲好听是很有个性，讲难听就是怪胎云集，人际关系绝对不够广，而且几乎都是不属于社团议会的非公认社团，所以也没办法期待别处的支援。」
　　社团议会是学生自治会的组织之一，是无法归类在运动型或文化型的社团与同好会组成的互助会。虽然在自治会里的权限绝不算大，却拥有强大的向心力，只算人数的话比任何组织还多。
　　「能在这样的逆境收集到两千份连署，是各社团没有依赖他人，一边准备市集一边脚踏实地号召连署的成果，看来大家真的打从心底喜欢这座杂院。」
　　高行仰望八叶的臀部叹了口气。
　　「相对的，第二科学社只有有屋一个人收集了大约一百份连署书，真是丢脸。」
　　八叶从背上的舱门钻出来。
　　「讲这什么话，你不是有去田径社拜托连署吗？」
　　「……你怎么会知道？」
　　「去吃烧肉的时候，我也和伊佐同学交换邮件信箱了。」八叶低头投以坏心眼的笑容。
　　「如果是以前的你，绝对不会厚着脸皮回老巢低声下气，所以伊佐同学也吓了一跳。你的心态到底是怎么改变的？」
　　问这种问题，高行也不知道该如何回答。他自己不可能知道自己哪里有所改变，不过如果自己真的有所改变，理由肯定只有一个。
　　「嗯？我脸上有东西吗？」
　　八叶诧异歪过脑袋，高行则是板着脸叹了口气。
　　为了换个话题，高行绕到机器人正面，仰望两公尺高的头部。
　　「已经调整好了吗？」
　　「当然，几乎从头修改的控制软体、「Speed Peaks」公司制作的军用人造肌肉、以及每小时输出一万五千大卡的大火力电热机，将会制造powerful又perfect的炒面，我保证。」
　　「我再怎么想都觉得，就只是作个炒面，这样也太夸张了吧？」
　　高行以脱力的表情继续说道：「这玩意有名字吗？」
　　「你真喜欢帮东西取名字，你肯定连脚踏车都会取名吧？」
　　「少罗唆，没名字的话就由我来取吧……这样吧，既然你说powerful又perfect，就叫做P2如何？」
　　「嗯、总之，还不错吧，很像机器人的名字。」
　　「真随便，你对自己制作的东西没有感情吗？」
　　『主人，恕我冒昧。』
　　在这个时候，高行的手机抗议了。
　　『主人还没决定我的名字，却先为这种只搭载简单AI的试作机命名，我感到非常遗憾。』
　　「等等，没名字就不方便称呼了吧？不过会跟你讲话的人只有我。」
　　『不是有没有的问题，是合不合理的问题。』
　　没有抑扬顿挫的合成音效，听起来却像是不太高兴，是错觉吗？
　　「这真是令我惊讶。」八叶继续说道：「你手机搭载的AI是特制的，和市面普及的产品完全不同——是『会成长的AI』。不过居然会在这么短的时间之内，就拥有如此明确的自我意识，超乎我的预料。」
　　高行无法理解哪里值得她如此惊讶。
　　「给你使用这支手机，果然是正确的决定。」
　　看到八叶开心的模样，高行就觉得不用计较了。后来他无视于手机基于理论的抗议声，欣赏P2精密的机械手臂与巨大的轮子。
　　不久之后，有屋踩着响亮的脚步声跑过来了。她从早上就忙着处理各处发生的状况，直到现在才总算有空的样子。她站在梯子旁边仰望八叶说道：
　　「辛苦了！对不起，完全没来帮忙，现在还有什么事情能做吗？」
　　「你并不是跑去玩，所以没必要道歉。这边也刚好完成最终调整了。」
　　「这样啊。那么，虽然称不上赔礼，不过……」
　　有屋从运动服口袋取出好几个宝特瓶，包括味噌花生汽水、玉蜀黍天然水、生化，郁金×等等。虽然不知道是从哪里买来的，但她的选择真有个性。
　　「要不要休息一下？」
　　八叶以戴着工作手套的手背擦拭脸颊。
　　「好，给我一瓶茶吧。」
　　「接着！」有屋把宝特瓶扔给梯子上的八叶。
　　八叶漂亮接住半空中的宝特瓶，却在下一瞬间发出「呜啾！」这种像是青蛙被踩扁的叫声。
　　「背、背抽筋了……」
　　她露出难受的表情扭动身体，而且在不稳的立足点摆出这种姿势当然会失去平衡，上半身缓缓向后倒。站在梯子旁边的有屋，对于这个突发事态完全做不出反应。
　　高行向前冲，钻过P2的手臂下方，成功让身体来到八叶与地面之间，八叶落下来的重量整个压在肋骨上。即使八叶个子娇小又轻盈，加上重力加速度还是有着不可小觑的破坏力。
　　「……所以我不是说很危险吗？」
　　高行避免痛楚显露在脸上，并且继续说道：「谁叫你不听劝。」
　　「你为什么会在我下面？」高行肚子上的八叶，大大的眼睛眨啊眨的。「从那种高度摔下来又不会死。」
　　「你就不能率直道个谢吗？」
　　不过高行从一开始就对此不抱期待。
　　高行叹了口气，看到八叶脸颊被黑色的机油弄脏，说着「你脸颊脏了」并且伸出手，随即八叶回答「我的脸由我自己擦」，像是要逃离高行的手一样起身。以制服袖子擦拭的脸颊变红了。
　　[[IMG,6a26fcc0ee2fe59a619aa71942e94bd5,629,1000,120749]]
　　「嗯，看来没受伤。」
　　有屋伸手拉高行起来，为高行拍掉制服上的尘土如此说着。之后她就忽然变得消沉。
　　「……抱歉，我就在旁边却动不了。」
　　「不用在意，要是有屋去接，说不定你们两人都会受伤。」
　　「是啊，有屋同学，你不需要在意。不过我没有很重，所以应该不会受伤就是了。」
　　八叶轻抚沮丧有屋的头。
　　之后，三人稍微休息片刻。
　　清除杂物空出来的杂院前方广场，各处排满居民们准备的摊位和展示品，即使在这样的光景里，第二科学社的炒面摊也是大放异彩。杂院内部依然持续传出跑步声和敲钉子的声音。
　　「直到最后都忙得不可开交呢。」
　　「这种活动花再多时间，也没办法准备得尽善尽美，一周能做到这样已经很厉害了，不过与其说是市集，感觉更像是马戏团。」
　　突如其来着手准备的市集，因为杂院居民们以各自的方向尽情展露个性，以结果来说绝对称不上洗链，不过，不知道会在何时何地遇到何种惊喜的有趣度可以打包票，因为连准备市集的这些当事人，也没有掌握市集的全貌。已经没有后路的紧迫感，以及事到如今干脆放手去做的亢奋感交织在一起，等待着市集的开始。
　　「希擎我们的市集，能够有号多客人前来捧场。」
　　「有屋这几天的贡献令人瞠目结舌，尽人事听天命，这份努力肯定会有回报。」
　　「海笼王寺同学……」有屋早早就感慨至极含着泪水了。
　　「为什么你讲得这么高姿态？」高行感到无言以对。
　　「我只是在陈述一件事实。事情肯定会进展顺利，我是如此预测的。」
　　▼
　　以结果来说，八叶的预测命中了。
　　虽然刚开始客人没有很多，但随着太阳逐渐高挂天际，许多学生从各处聚集而来，在小吃摊和诡异展览空间变得排队才能光顾之后，凑巧经过的学生们也停下脚步，使得现场越来越热闹。
　　到了正午时分，人潮多得超乎预料，到处都忙得处于人手不足的状态，只有第二科学社，因为炒面几乎是由P2全自动制作，所以能够专注号召连署。有屋天不怕地不怕的个性发挥得淋漓尽致，在相同时间卖掉的炒面是高行三倍，争取到的连署是八叶的五倍。
　　「统括委员会来了！」
　　跑到远处号召连署的有屋如此回报。转头看去，身穿黑色制服的一群人，宛如在监视杂院。
　　「统括委员会的副委员长，似乎意外清闲的样子。」
　　八叶如此消遣。
　　在黑衣团体里，看得到寺尾的身影。他露出心有不甘的表情频频摸头发，大概是市集的盛况令他不以为然吧。宫野就站在他的身旁，与寺尾相反，一副面无表情不以为意的样子，感觉她眼镜后方的知性双眼，正悄悄窥视着这里。
　　虽然杂院居民和统括委员会闹僵过一次，不过对方似乎不是前来找碴，所以市集继续进行。
　　人潮到了下午也没有中断，不过刚开始的忙乱场面已经平息，高行等人大口享用炒面当作迟来的午餐。众人休息片刻之后发现，身穿国中部学生服或水手服的人、看似大学生的大姊姊、或是看了令人会心一笑的小学生团体，在人潮之中占了不少比例。
　　依照他人交谈的只字片语推敲，似乎是报导社在发行的各种媒体报导大篇幅介绍杂院市集，才会引来出乎预料的人潮。关于这一点就真的得向由真道谢了，但由真至今都没现身。明明平常没找她就会自己跑来，却只有这种时候不露面，搞不懂那个家伙在想什么。
　　就在起身准备再度努力的时候，灰塚和伊佐来访了。灰塚发出「嗨！」这声莫名阳光的问候，有屋则是表示「你们来了！」而开心不已。
　　灰塚抱着一个大纸箱，他把纸箱放在炒面摊右边之后说道：
　　「高行，这个地方可以借用一下吗？」
　　「啊？你要做什么？」
　　「希望可以让我们贩售写真集。」
　　高行露出诧异表情时，回答的是不知何时站在身后的男性。高行第一次看到这个人，他的身高与灰塚差不多，不过体型修长，加上身穿高瘦剪裁的西装，更令人感觉他的高大。
　　「我是出版社的松崎，今后请多多关照。」
　　松崎说完之后，向高行等人递上名片。名片写他是高三学生，不过看起来更加年长，与其说是高中生，更像是秘书或管家——不过话说回来，他刚才好像提到写真集？
　　「本次我们出版社荣幸发售灰塚先生的首部写真集『蓝天』，今天是个好机会，希望可以在这里举办贩售会暨签名会。」
　　有屋瞪大眼睛高举双手。
　　「咦咦？真的吗？阿彦好厉害！」
　　高行不禁抱头。
　　「灰塚，你疯了吗？」
　　「哎呀，别这么夸奖我啦，我会害羞。」
　　「没在夸奖你啊？我没在夸奖你啊？」
　　八叶我行我素吞下口中的炒面之后说道：
　　「虽说是写真集，但应该不是纸本书吧？签名要签在哪里？」
　　「来，你们看这个！」
　　灰塚从搬来的纸箱抽出一件T恤，这是只发给田径社社员的社团T恤复制品。
　　明明没人问，松崎却迳自滔滔不绝说道：
　　「这几年，像是偶像、歌手或艺人，所谓的演艺人员几乎已经绝迹了。我确信专业与业余的界线将会消失，这个时代的流行趋势，会是更为亲近大众的学生型艺人。」
　　「是资讯距离的理论吧。」
　　八叶继续说道：「在世界上任何情报都能即时取得的现在，情报的价值不在于速度和真实性，而是与切身程度，以该情报和自己的关系来衡量。基于这层意义，学生艺人的理论非常中肯，这是非常不错的点子。」
　　「能够受到鼎鼎大名的海龙称赞，实在不敢当。」松崎恭敬低头致意。
　　来到市集的学生以及杂院居民，从刚才就不时转头注意着这里。
　　高行早就知道伊佐被拱为「女王蜂」，甚至还有她专属的同好会，不过灰塚的人气也不遑多让，同样也有专属的同好会，这个世界实在有问题。虽然高行并不羡慕，却对此有点意见。
　　「就答应他们吧。」
　　八叶继续说道：「应该会成为不错的吸睛重点，就给我一本当作场地费吧。」
　　「啊、怎么只有海龙王寺同学可以拿啦，好奸诈！」
　　「你们两个……」
　　在高行无言以对的时候，松崎不声不响接远过来。
　　「竹原高行先生，您好，我经常听灰塚提到您的事情。如果竹原先生有兴趣，请务必也出一本写真集吧？就我所见，您似乎有一具与灰塚先生不同风格的好身材。」
　　松崎如此说着，并且投以一种舔遍全身的视线，高行莫名觉得背脊发冷，只能以抽搐的表情回答「敬谢不敏」，接着转头询问伊佐：
　　「伊佐，你真的不在意吗？」
　　只要是和灰塚相关的事情，伊佐就会失去冷静，贩卖写真集等于是将灰塚当成展览品，高行认为她理所当然会反对。
　　「只是给别人看一下应该无妨，何况这不是下流的东西。这是将人生最耀眼的瞬间收录成册，换句话说是艺术，艺术就应该和众人共享。」
　　伊佐早就已经失去冷静了。别人是宠儿女，她则是宠男朋友。难道只有我是正常人吗？高行不禁如此诅咒上天。
　　伊佐走到立刻拿出灰塚写真集欣赏的八叶身旁。
　　「有一份东西要请你收下。」
　　「哎呀，什么东西？」
　　伊佐打开手机，显示一份像是大量名册的档案。
　　「反对拆除杂院的连署书，大概有一千份。」
　　「好厉害……」八叶也不禁惊叹。「即使是田径社，应该也没有这么多社员吧，你是怎么收集到的？」
　　「只要请交情良好的运动社团，以及田径相关的同好会帮忙，这种程度算不了什么。」
　　伊佐若无其事如此说着。不过连傻瓜也知道，事情并不是这么简单。能够在短时间之内收集到近千份连署书，肯定是担任体育会干部的伊佐自己的人望。
　　「这是一大助力，我应该怎么表达谢意？」
　　「不用了，我只是做我想做的事情。」
　　「这样啊。」八叶轻声一笑。
　　「对，就是这样。」伊佐也露出笑容如此回应。
　　看到两人这样的互动，有屋轻声说道：「她们两人发生了什么事？」
　　「不知道。灰塚，你有听说吗？」
　　「没有啊？」
　　灰塚露出隐藏玄机的微笑如此说着。
　　因为觉得「凭你灰塚居然这么嚣张」，总之高行踹了他一脚。
　　接下来，灰塚的写真集贩售会大排长龙（男女比例大约三比七，有点诡异），好几组学生前来参加连署，他们似乎都是有屋之前社团认识的朋友。统括委员会不知何时消失身影，除了全速制作炒面的P2在最后喷火不能动之外，并没有发生什么特别显眼的状况，市集就这样在盛况之中落幕。
　　而且先是这一天，就收集到预设目标的六千份连署书了。
　　这实在令人惊讶。虽然伊佐带来的一千份连署书，以及前来购买写真集的灰塚粉丝连署都是一大助力，不过即使没有列入计算，市集应该也凑到四千份左右的连署书，加上之前就已经得到的两千份，肯定已经达到目标了。
　　无论如何，拆除杂院的计划可以因而中止了。杂院居民们把市集结束后的整理工作扔到九霄云外，就这么进行杯盘狼藉的庆功宴。
　　▼
　　虽然太阳早就西沉，喧闹的宴会却毫不止息。准备市集时架设的夜间照明，以及挂在窗边的灯笼，将杂院前方的广场照得明亮耀眼。人影在一盏盏灯光之间热闹穿梭的光景，宛如城镇的夏日祭典。
　　临时架设在广场正中间的舞台上，昭和动画歌曲同好会正在举办演唱会，大部分的杂院居民围绕在舞台周围，抛开所有顾虑尽情嬉闹。
　　高行从卖剩的摊子讨来章鱼烧，一边和八叶一起吃，一边看着远方热闹的演唱会。TIF代表从人群走过来，说声「辛苦了」并递出冰凉的弹珠汽水。
　　「对于市集是否办得起来，我原本还半信半疑，没想到举办得这么顺利。」
　　TIF代表如此说着，并且开心饮用弹珠汽水。TIF在今天的市集，举办了网罗古今中外各种厕所的展览，而且有学生看过之后深感兴趣而暂定入社。
　　TIF代表抬头看向成为巨大黑影的社办杂院。
　　「杂院的大家如此团结一致，我们社团的活动如此为人所知，都是至今没发生过的事情。我真的衷心感谢你们。」
　　「我们只是做了该做的事情。何况，现在要松懈还太早了，因为还没有确定拆除计划完全撤回。」
　　八叶说出这种不懂得察言观色的感想。
　　「在这种时候，你只要说声不用客气就行了。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。」
　　「嗯……好深奥。」
　　听到两人的对话，TIF代表露出愉快的笑容。
　　「我原本以为，海龙王寺小姐是更加可怕的人。」
　　八叶露出有些微妙的表情说道：「我温柔得宛如天使喔。」
　　「那么，改天我可以到第二科学社的社办玩吗？」
　　「那当然，随时欢迎你的来访。」
　　「谢谢，希望你改天也能光临我们社办。」
　　TIF代表告辞之后，再度回到人群之中。刚才他仰望杂院的眼中微微泛着光芒，或许只是高行看错了。考量到他们只是因为深爱厕所就被排挤至今的苦难与悲哀，高行隐约感到鼻头一酸。不过或许只是TIF代表衣服上的桂花香味刺激鼻腔吧。
　　「我或许搞错一件事了。」八叶怱然如此说着。
　　「搞错？你会搞错？」
　　「我原本以为自己是喜欢这种对彼此漠不关心毫不干涉的风格，才会把社办设立在这座杂院，不过其实我只是单方面和他人保持距离。只要我稍微鼓起勇气，肯定随时能够和他们成为好邻居，至今都没有成为这种结果，都是因为我的懦弱和怠惰，我好丢脸。」
　　「……今后就不能这样了吧？」
　　「说得也是。」
　　高行与八叶暂时不发一语仰望杂院。
　　不久之后，舞台那边怱然欢声雷动，原来是有屋上台了。她从主唱那里接过麦克风，并且用力转动手臂，朝着乐团成员说了几句话之后，开始以翻唱风格演唱小泉今日子的歌曲「学园天国」。虽然不禁觉得她怎么会挑这首歌，不过事到如今，只要能炒热气氛就无所谓了。
　　「你不唱歌吗？你其实很爱唱歌吧？」
　　「明明知道我的歌喉还这么说。何况妨碍大家的兴致也不太好。」
　　「并不会妨碍吧？」
　　「你才应该去好好玩一下，不需要连这种时候都留下来陪我。」
　　「我只是觉得，自己不适合那种欢乐嬉闹的场面。」
　　「不适合是吧？很像是你会说的话。」
　　八叶露出愉快的笑容，之后就轻闭双眼，以全身享受着来自舞台的声光。这样的八叶，就像是在无风海面随着轻柔的波涛摇曳。高行看着舞台说道：
　　「不过，有屋已经完全融入杂院了。她那种社交与适应能力是怎么得来的？」
　　如果是她，应该可以在任何场合与任何人相处愉快吧。
　　「……羡慕吗？」
　　八叶睁开眼睛，微微扬起嘴角。
　　「我们不是早就体认到自己没有这种天分吗？强求自己没有的东西也没用，在羡慕外国的月亮之前，自己应该还有事情要做吧？」
　　八叶就像是对自己这么说，并且将汽水瓶掌到嘴边。
　　水蓝色瓶子里，深蓝色的弹珠轻盈滚动。