　　1
　　
　　（2019/05/09）
　　这扇门挂着一块塑胶板，板子上以油性奇异笔和风格极为独特的字迹写着「第二科学社」。这是让首度来访这间社办的人以为「什么嘛，挺普通的」而掉以轻心的陷阱。要是就这么中计打开这扇不太牢固的门，就会被眼前展开的混沌样貌震慑。
　　「欢迎来到第二科学社！」
　　高行试着欢迎自己，却只是徒增空虚。
　　在黄金周变得松懈的脑细胞，要应付第一堂到第五堂的紧凑课程，是一种相当沉重的负担。高行想要直接回家的意愿绝对不低，但是如果这么做，之后不知道会被说些什么，所以他还是拖着沉重的脚步来到社办。
　　虽然来了，却看不到社长大人的身影。室内没有她的随身物品，看来并不是暂时外出。高行把书包扔到房间一角，然后坐在凳子上。社办除了凳子还有一张老旧的铁桌，但桌子被堆积如山的书本掩埋。左右墙壁都是收纳柜，各种书籍和道具，宛如拼图将柜子塞得满满的。深吸一口气，就闻到一股尘埃有点多，但却令人怀念的味道。
　　「……好困。」
　　高行打了一个大大的呵欠，擦掉眼角冒出的泪水。
　　除了瑞穗庄的自己房间，高行很少像这样松懈精神。曾经参加一年的田径社社办，就只是一个放东西的地方，直到最后郡没成为能让内心放松的场所。相对的，明明加入第二科学社才一个月，高行却已经完全适应这间社办了，搞不懂两者的差距从何而来。
　　高行摇晃差点恍神的脑袋，不经意浏览堆积在桌上的古书。
　　随即他在《洛夫克拉夫特全集》（注：《The H．P．Lovecraft Collection》）与《岬にての物语》之间，找出了一本笔记本。虽然被阳光晒得有点泛黄，但似乎没有用过，旁边凑巧摆放着一支老旧的铅笔。
　　在上厕所都用不到纸的学园都市，很难有机会见到纸本笔记本和铅笔的组合。高行打开笔记本，随手写上自己的名字，铅笔在白纸平滑游走的触感很新奇。明明在来到学园之前是理所当然的事情，所谓的「习惯」真是一种恐怖的东西。
　　塞进右边柜子的空棘鱼模型刚好映入眼帘，所以高行试着涂鸦临摹。高行年仅三岁的时候，就知道自己的绘画天分全部留在母亲肚子里忘记带出来，但他并不讨厌画画。
　　专注让铅笔游走几分钟之后，反覆重画的涂鸦已经占领了半本笔诅本。高行在其中最有自信的空棘鱼成品加入一些背景，然后非常满意地点了好几次头。这幅成品很像是上个月底，消失在晚霞天空的「弗拉吉尔一号」。
　　「那是青蛙？还是乌龟？」
　　有屋不知何时站在后方，从高行肩头看向笔记本。她似乎是正常开门进来的，看来高行专注画到没注意开门的声音。
　　「……算是青蛙吧？」
　　高行看向有屋的脸、看向涂鸦、再比对柜子上的空棘鱼，然后难过地轻声说着。今天的有屋穿着一件左右袖子不一样长，搞不懂是时尚还是艺术的上衣。不过这件衣服很适合她，所以就无所谓了。
　　「海龙王寺同学呢？」
　　「今天还没看到她。」
　　「这样啊。」
　　有屋穿过狭窄的社办，完全打开窗户。
　　温柔吹入的风，令有屋的短发微微摇曳。
　　「这么说来，阿行，你手机关机吗？我刚才有打电话给你耶？」
　　「不，不见了。应该说消失了。」
　　虽然不太想详细说明，不过在黄金周发生那件称不上案件的骚动之后，高行的手机就从地球消失得不留痕迹，再也不会回来了。有屋夸张表达惊讶说道：
　　「什么时候的事情？要是没有手机，连学校餐厅都不能去耶！你会饿死的！」
　　有屋会惊讶也是在所难免。在学园都市里，手机不只是通讯机器，还兼具钱包、学生证、置物柜钥匙、文具、交通工具月票等多元功能，说是生活必需品也不为过。
　　「但我还是活得好好的。不见就不见了，日子还是可以过得去。」
　　「唔……我这种活在现代的孩子实在办不到。」
　　有屋从国中就住在学园都市，应该比高行还要习惯这里各种「理所当然」的事情。她随便找个纸箱坐下之后说道：
　　「黄金周发生了什么事？」
　　「发生了各种事情。真的。」
　　「是喔……」有屋略微不满噘起嘴。她的表情总是千变万化。
　　「开心吗？」
　　「与其说开心，应该说很辛苦。记得有屋当时回老家了吧？」
　　「嗯，因为游泳社要集训，我原本不打算回家的。不过爸爸吵着说『如果你不回来，那我过去！』，有够讨厌的。」
　　「家人很关心你，这是好事吧？像我家，居然说他们夫妻要去旅行，叫我别回去了。」
　　「夫妻一起旅行啊，感情真好！」
　　「也不想想几岁了，那么做只会丢人现眼罢了。」
　　「会吗？但我很羡慕耶……」
　　高行回想起至今依然以姓名互称的父母而有些无力，然后又变得心不在焉。有屋看着这样的高行，露出纳闷的表情。
　　「怎么好像没什么精神？与其说没精神，不如说没气势。有什么烦恼吗？」
　　有屋模仿某人的语气如此说着。如她所说，高行这几天总是心不在焉烦恼着。这是一种不好意思说出口，出现在高二学生身上会令人不忍卒睹的老掉牙烦恼。
　　「我在烦恼今后要怎么活下去。」
　　说出口之后，就觉得果然会不好意思。与田径诀别之后，正式加入第二科学社，黄金周宛如一阵暴风而逝。即使再怎么不好意思，高行也差不多该面对这个问题了，这是直到最后关头都不写作业的小孩子作风。有屋抬头看向天花板，然后歪过脑袋。
　　「做阿行想做的事情不就好了？」
　　高行也知道这个道理，但他不知道自己想做什么，所以才会烦恼。今后的自己将会何去何从？别说十年后，高行甚至无法想像自己一年后的样子。
　　「应该用不着这么焦急吧？毕竟我们现在的工作就是挥洒青春。」
　　学园都市使用名为「校币」的独特货币。上课、考试、交报告、加入社团、或是参加文化活动——所有校园生活都会接受评定，换算成生活所需的金钱。以这层意义来说，挥洒青春确实称得上是他们现在的工作。
　　看到高行再度沉思，有屋颇为慌张说道：
　　「用、用不着把事情思考得这么艰深吧？和我一起挥洒青春！」
　　她这种有点慌张的样子很有趣，使得高行噗嗤笑了出来。
　　「为、为什么要笑！我并不是在讲笑话吧？」有屋鼓起脸颊闹别扭，然后取出手机继续说道：「亏我难得拿到这个好东西，这下子怎么办呢～？」
　　手机画面以红底金字写着：「烧肉吃到饱，每人收费一千圆，使用人数无限」——原来如此，高行认为这就是所谓的奇迹。
　　「有屋小姐，请问这到底是怎么回事？」高行略微颤抖。
　　「中河原街有间叫做『三坂』的烧肉店，你应该知道吧？那间店这个月创业十周年，我费尽心力才得到这张优待券喔！」
　　「请带我去！」
　　高行三指撑地磕头致意。看到他毫无尊严可言的摸样，有屋得意洋洋哼了两声，并且竖起食指。
　　「既然这样，你要带海龙王寺同学一起来。」
　　「带八叶……？」
　　吃到饱，而且是烧肉吃到饱，可以对运动型的人种发挥绝佳效果，这是众所皆知的事实。不过八叶是一个扔着不管就只会叫外卖或吃速食维生的家伙，高行不认为这招能对她造成相同效果。而且最重要的是，八叶的作风明明旁若无人，而且丝毫不考虑他人方不方便，却在奇怪的细节害羞又怕生，她至今和有屋面对面正常交谈的场面屈指可数。
　　「正因如此！」有屋握拳力说：「我都已经加入第二科学社了，我不要老是维持现状，而且这样很无聊。我也想和海龙王寺同学当个好朋友，我们连手机邮件地址都还没交换耶？」
　　「嗯……」
　　「肯定没问题的！因为是肉耶？吃到饱耶？」
　　「这个要素确实很有魅力。」
　　「那等等就五点在正门口集合。」有屋迳自做出决定。「那么，我要去努力上完最后一堂课了。话说第六堂上数学简直是拷问吧？难道不能有人帮我去上吗……」
　　「别人再怎么用功，有屋的脑袋也不会变聪明吧？」
　　「也就是说，只要有另一个自己，就可以解决所有问题吗？」
　　「另一个有屋也会希望能有另一个自己，下一个有屋又会希望能有另一个自己，有屋将会这样无限增殖。」
　　「这太恐怖了……对喔，就算我变成两个，阿行也只有一个吧？」
　　「嗯？是没错，不过怎么了？」高行搞不懂这个问题的含意。
　　「那还是不行，我只要有一个就行了。那么，就这样罗！」
　　有屋摆出奇怪的姿势用力一指，就匆匆忙忙离开社办了。
　　高行沉吟一声。
　　有屋想要和八叶成为好朋友。高行不知道八叶对有屋的想法，但八叶没有朋友。高行也不是交友广阔的类型，有屋看起来似乎有很多朋友。要是八叶和有屋成为好朋友，八叶的朋友肯定也会变多，高行认为这是一件好事。
　　高行是运动型的人种，不可能抗拒烧肉的魔力。由于可能会碰巧与八叶错过，因此高行撕下笔记本的一页留下字条，拿起书包快步离开社办。因为没有手机，所以只能以自己的双眼和双脚寻找八叶。距离约定的时间还有三小时，考量到高中部大到夸张的程度，不可能随便乱走就找得到。高行一边前进一边运转思绪。
　　好啦，我们的社长会在哪里？
　　▼
　　海龙王寺八叶，搞不懂这个名字是威严还是可爱的一名女孩。
　　她是第三学园都市高中部二年级的学生。个性基本上懒散不拘小节，而且很少整理身边的环境，但却拥有旺盛的占有欲。在这座城市罕见的纸本书、海洋生物标本，以及不知道用在哪里的破铜烂铁，这些复古风格的物品，都是她会购买收藏的东西。个子矮，胸部却很大，是身材娇小却凹凸有致的体型。但因为她爱穿学园指定的制服或是邋遢的白袍，所以很少有机会在众人面前展露傲人的身材。花样年华的女孩最优先注重的部分——比方说服装、发型或化妆，八叶几乎不抱持任何兴趣。明明只要换掉邋遢的白袍，把乱翘的头发整理好，就会成为一个标致的女孩，但她本人没有这个意思，所以实在难以如愿。相对地，她同时着手进行各式各样的研究，兴致来了就会废寝忘食埋首研究，必须偶尔把她扔进浴室洗澡，或是塞披萨给她吃才行。她只将时间用在这种个人研究，几乎不会参与学校课程，但是从未受到批判，因为没有任何老师能在她的面前执教。她忠于自己的欲望，甚至有种蔑视原则与校规的倾向，但是基本上不会受罚，因为她受到等同于外交官的特权保障。她担任社长的「第二科学社」，包含她在内只有三名社员，学园却依然认定是正式社团。
　　因为她是名为「天才」的存在。
　　这句话就可以解释一切。
　　▼
　　在手机还没在世间普及的时代，人们是怎么相约会合的？感觉调查之后应该可以写份报告出来吧，不过高行只是在意这件事，并没有实际进行调查。
　　他首先前往分社，但八叶不在那里。直到上个月，八叶都非法占据未使用教学大楼楼顶的这个地方，不分日夜专心制作「弗拉吉尔一号」。虽然各种零件与工具就这么扔在这里宛如留念，但是「弗拉吉尔一号」的启动实验结束之后，八叶似乎再也没有来过这间分社。
　　对于高行来说，这里是有着各种回忆的地方，不过对于八叶来说，或许只是个已经没有用处的中途点。差点又要心不在焉陷入沉思，使得高行摇了摇头。现在必须专注于烧肉——寻找八叶。
　　不在社办也不在分社，但高行不认为八叶会去上课，也几乎不可能在和推心置腹的朋友相谈甚欢。但她肯定有来学校，因为这是海龙王寺八叶的原则。
　　「这么一来……」
　　高行再度朝着可能的地点移动。高中部有好几间餐厅，菜色和装潢都是不同风格，刚开始会基于好奇心而吃遍各餐厅，不过在习惯高中生活之后，平常会去的餐厅就自然是那几间了。
　　第二科学社平常会去，应该说八叶平常会去的第三餐厅，外墙全部以玻璃打造，晴天会洒满阳光，雨天则宛如位于水底，是一栋未来风格的建筑物。露天座位的另一头，是一座草皮受到妥善保养的广场。
　　这座广场的一角，在花朵完全凋谢，如今满是青翠嫩芽的樱花树下，高行找到八叶了。她一如往常穿着西装式制服，并且披着一件邋遢的白袍。
　　八叶旁边有一个看似国小部的男生，两人面对面坐在草地上，似乎在讨论某些事情。身穿五分裤的少年，比手画脚不晓得在畅谈什么，八叶则是不时夸张点头，歪过脑袋，或是轻声一笑，看起来宛如年纪相差甚远的姊弟，令人会心一笑。
　　高行走到不远处就停下脚步，暂时眺望两人的模样。从樱树树梢洒落的阳光，在八叶长发留下光点，高行好想拍下她秀发随风飘扬的这幅光景，这是高行第一次感到没带手机的不便。
　　就在高行正准备打招呼的时候，他不禁怀疑自己的眼睛。
　　少年伸出双手，毫不客气抓住八叶的胸部。不只如此，还把脸凑到几乎连鼻尖都碰到，看起来像是在仔细品味这种触感，八叶则是任凭少年这么做。
　　大约经过一分钟，少年非常满意点了点头，放开八叶的双峰，然后蹦起身子站直，很有礼貌低头致意之后，打直背脊离开现场。高行抬头看着天空，试着对刚才目击的光景进行合理的解释，但他办不到。不知为何，甚至还觉得有点生气。
　　在高行这么做的时候，八叶发现他了。
　　「喂～怎么呆站在那种地方？」
　　高行走向八叶，然后看向摸乳少年离去的方向说道：
　　「刚才的小朋友是？」
　　「他叫做香取。」
　　「那位叫做香取的少年，有一张可以尽情摸你胸部的许可证吗？」
　　「什么嘛，原来你看到了。」八叶继续说道：「我没有发行过这种证，之后也没有这种预定。他现在正在研究女性的胸部，不过他去拜托班上女生会把对方弄哭，去拜托老师又会被说教，何况连老师都没有我这种尺寸，所以我就给他摸胸部了。」
　　「是『这对』胸部吧？」高行如此指正。「我觉得，那种行为对青少年教育不太好吧？」
　　「这就是你想太多了，香取小弟才小学四年级耶？从这个年纪来看，他不久之前还在吸他母亲的奶吧？」
　　这名少年就读小学四年级，到底能够证明什么事情？那个时候的高行，就已经老是在观察女生的臀部了。
　　「我是在工学方面的网路社群偶然认识他的，后来就会陪他商量各种事情。他很有天分，虽然不是天才，却肯定天资聪颖，而且百年难得一见。如果是他，或许可以找到世界的答案。」
　　「研究胸部是这么了不起的事吗？」
　　「一切谜题都会通向世界的答案。无论是从猫的肉球，或是从美味咖啡的冲泡方法，肯定都能够到达这个终点。」
　　「还是说，这是所谓的吃醋？如果你哭着哀求我，我或许可以考虑发一张许可证给你喔？」八叶露出挖苦的笑容。
　　对于八叶的诱惑，高行以「好蠢」两个字豪迈拒绝。「别把我和随处可见的男生相提并论，别以为我会被那种只是很软的脂肪聚合体引诱。」
　　其实也可以进一步详细述说胸部与臀部的优劣，不过高行觉得这个话题找鹿儿岛讨论比较有趣，所以打消念头。不得不说自己做出非常聪明的判断。
　　「是吗？真遗憾，如果改变主意想要我发证给你，随时跟我说一声吧。」八叶如此说着，从语气很难判断她在开玩笑还是当真。「我差不多该着手进行新的研究了，之前的『弗拉吉尔』进展到相当不错的程度，所以下次一定要成功。」
　　「有想到什么研究主题吗？」
　　「还没有到这两天就能开始的阶段，不过已经在各方面布局了。此外得继续寻找『恶魔之眼』才行，再找不到就真的要去跳蚤市场找了。」
　　这也不会是十万火急的事情。所以高行进入正题。
　　「等等要不要去吃烧肉？」
　　「烧肉？」
　　高行说明这是有屋的提议，想要藉着聚餐增进友谊。
　　「你好像还没有和有屋交换电子邮件地址？」
　　八叶的表情，就像是恶作剧被骂的小孩一样。
　　「因为，我又不知道要和她说些什么，我并没有和有屋同学进行相同的研究，也不认为她会对古典小说或深海生物感兴趣。她和我完全不一样，我觉得要找到共通的话题应该很难。」
　　正如预料，烧肉并没有非常吸引八叶，高行觉得状况似乎不太有利。
　　「我想你应该知道，我至今并没有非常积极与他人交流，即使是来往密切的对象，我也会注意不让对方进入我的私人领域。但这并不代表我喜欢独处，不代表我讨厌别人，我也想和朋友一起吃饭逛街买东西。」
　　「那为什么没这么做？」
　　「因为害怕。」八叶像是附和自己这番话般继续说道：「要是和自己亲密的人受到伤害，我会非常难过，如果是我造成的结果更是如此。」
　　八叶并不是讨厌有屋，也不是对有屋没兴趣，这个事实令高行感到安心。同时也觉得八叶背负的问题，并不是他能处理的事情，自己或许依然对八叶一无所知。看到高行沉默不语，八叶咧嘴笑着说道：
　　「别露出这种表情。放心，我今后会毫不客气造成你的困扰，我们之前不是约定过了吗？」
　　「我不记得和你约定过这种事。」
　　「我不可能犯错，所以只是你忘记了。」
　　八叶起身并且轻拍白袍。
　　「你也会去吧？」
　　「啊？」
　　「就是烧肉。」
　　那当然。高行不会放过这个奇迹。
　　「那么，我也会去。」八叶以紧张的表情点了点头。
　　「我已经下定决心了，如果是和你在一起，就算要前往地狱第一层也不足为惧。」
　　「……这是怎样？」
　　只是吃顿烧肉，有必要下这么大的决心吗？
　　「原本甚至不会在路上擦身而过的我和有屋，因为你而认识了彼此，我想要好好珍惜这样的缘分。」
　　八叶如此说着，露出平凡女孩的笑容。
　　▼
　　在宽广的高中部校区，有好几个管理学生上下学时间的出入口，其中的「大正门」正如其名特别巨大，而且直接通往环状线车站，所以使用的学生也最多。距离五点还有一些时间，高行靠在宛如神殿柱子的石灰岩校门旁边等待有屋。学生三三两两从高行和八叶旁边经过，有穿着运动服像是体育社团的一群人，有背着乐器的五人组，有手牵手一起走的男女，所有人都是走向车站。只有少数是直接返回宿舍，大部分都是前往市区。
　　「你嘴巴是张开的。」高行听到八叶这句话才回过神来，似乎又心不在焉了。
　　「你的表情看起来好脱线，一点都不像你，有什么烦恼吗？」
　　厩觉几个小时之前，才有人问过相同的问题。自己的想法这么容易显露于言表吗？对此感到不安的高行，把之前向有屋述说的烦恼再说一次。
　　也就是「今后要怎么活下去」这个问题。
　　「什么嘛，原来是这种事？」八叶吐了口气。「你只要待在第二科学社，只要看着我就行了。你连这个约定都忘了吗？」
　　虽然没有忘记，不过真的可以只这么做吗？
　　「如果没有想做的事情，总之就先把该做的事情做到好。因为包括我、你以及所有人，都有自己该做的事情。」
　　八叶的答案和有屋位于两个极端。
　　「所谓的命运吗？」
　　「并不是这么浪漫的玩意。」八叶笑了。「是更具系统性的东西——应该说是职责吧？要不要做是个人的自由，如果自己不做，迟早会有别人做，只是如此而已。就像是即使演员换人，剧本的结尾依然不会改变。」
　　比方说，即使回到过去杀掉爱因斯坦，肯定也会有其他人提出相对论。如果只考量到职责，或许没有任何人无可取代。
　　不过，这种理论会令人感觉颇为落寞。要是自己没有遇见八叶，难道就会有别人成为第二科学社的一分子吗？既然这样，高行就没有身为高行的意义了。
　　——这些想法令高行不晓得该说些什么，只能从八叶身上移开目光。
　　移开目光看过去的方向，刚好有一组男女从正门走出来，是灰塚与伊佐。他们穿着像是低等战斗员的黑底红条纹田径社运动服。高行躲在八叶背后想要当作没看到，但灰塚宛如闻到味道一样发现高行，露出开心的表情跑过来。伊佐则是眉头一皱，没有更改行进速度地接近。灰塚以精神抖擞的动作喊着「哈罗！」向八叶打招呼。
　　「嗯，你好。」
　　八叶露出甜美的笑容。如果是未经世事的国中生，或许会因为这张笑容落入情网吧。与她在高行面前那种任性爱恶作剧的表情大相迳庭。
　　「之前受你照顾了。」
　　「那种小事没什么的。」
　　灰塚轻拍双手。
　　「我们刚结束社团活动，难得有这个机会，要不要一起去吃顿饭？」
　　如果是平常，高行会以「什么叫做难得有机会？别跟过来」这种方式打发，不过伊佐正以吓人的表情看过来，所以高行老实说道：
　　「我们等等要去吃烧肉，而且是吃到饱。」
　　灰塚几乎是以反射动作大喊「我也想去！」，并且转身看向伊佐。
　　伊佐叹了口气。
　　「不行，要是妨碍到他们不太好吧……虽然烧肉确实很有魅力就是了。」
　　灰塚与伊佐持续争论要不要去的时候，传来「阿行～！」这样的声音。只有一个人会以这种方式叫高行。有屋快步跑了过来。
　　「谢谢你今天的邀请。」八叶如此说着。
　　「别客气。」有屋笑着回应，并且发现正拉着灰塚手臂的伊佐。
　　「小里？你怎么在这里？」
　　「美月，不要这样叫我。」
　　看来有屋与伊佐似乎认识，两人以亲密的语气如此交谈。
　　依照有屋的个性，话题理所当然会如此演变。
　　「小里也来吃烧肉吧？一千圆就可以吃到饱喔！」
　　这种破天荒的价格，即使是伊佐也不由待心动。烧肉的魔力实在惊人。
　　「……不过，方便吗？」
　　伊佐向八叶投以徵询的视线，有屋与灰塚也投以充满不安与期待的目光。
　　忽然成为众人注视的对象，八叶不知如何是好。
　　高行在有屋他们看不见的角度，轻拍八叶的背。
　　「当然没问题，做任何事情都是人越多越开心。虽然我基本上是一个人用餐，但也没特别坚持。而且我经常想，烧肉店这种一个人不方便去的餐厅，有机会我很想积极体验看看。」
　　八叶就像是打开开关一样讲得滔滔不绝，有屋与灰塚夸张表达开心之意，伊佐则是以「到时候发生什么事都与我无关」的眼神瞪向这里。
　　到时候也与我无关。高行如此心想。
　　▼
　　从高中部大正门搭公车十分钟就是中河原街，这里是距离高中部最近的闹区，餐厅也很多。每间店都为了吸引食欲旺盛的学生族群，推出大分量、加量不加价或是吃到饱的优惠。有屋那张吃到饱优惠券的烧肉店「三坂」创业满十周年，在历史尚短的学园都市算是老字号。提供的并不是以蛋白质合成，再以电流刺激组织产生韧性的仿造肉，而是提供真正的天然肉类。加上价位偏高，所以主要是体育社团举办庆功宴，或是宿舍举办学长姊毕业欢送会的地方，至少不是放学回家可以随兴进去光顾的店。居然能以一千圆在这间「三坂」吃到饱，真的只能以奇迹来形容。
　　进入店里数分钟后，高行等人围坐的桌上，正如其名进行着骨肉之争。
　　铁网上面排满肉，完全没有蔬菜介入的余地。即使会喷出热油或是还没全熟也毫不在意，来自四面八方的筷子接连把肉抢走，肉一到手就送入口中啃食，嘴边被酱汁沾得油腻。在把生肉放上铁网的时候，双眼依然毫不间断寻找下一个猎物，这幅壮烈的光景，只能说六道轮回的饿鬼道也不过如此。有屋和灰塚不用说，已经不是运动社团成员的高行，还有冰山美女伊佐也不例外。
　　既然是吃到饱，其实慢慢吃也无妨。不过这种说法在他们身上行不通。吃到饱的餐应当然有时间限制，「三坂」的时限是六十分钟。
　　[[IMG,c54ce03095f50777110963c9297f4e28,643,1000,173598]]
　　「自己要吃的必须由自己争取，这就是吃到饱的法则。」高行如是说。
　　「真是严苛的世界，这就是所谓的生存竞争吗？」
　　被众人气魄压得发抖的八叶重新振作起来，把筷子伸向一块烤得恰到好处的肉，然而却被有屋中途拦截。在有屋得意洋洋要把肉送进嘴里时，灰塚宛如肉食鱼一样探头过来咬，伊佐因此大骂「没教养！」高行却趁隙抢走伊佐在顾的肉，八叶则是在有样学样时，倒霉被伊佐发现了。
　　报复唤来报复，悲哀的场外乱斗就此开始。
　　年轻引发的食欲如此短兵相接之后，将会诞生火热的友情？还是深刻的裂痕？这实在是难以判断。
　　无论如何，食物战士们经历惊涛骇浪的六十分钟战斗之后，因为有屋认识「三坂」的店长，所以就在原位续摊了。高行等人摄取大量动物性蛋白质之后心情大好，开始进行运动社团已成陋习的余兴节目，也就是才艺表演。新加入的社员在欢迎会上，肯定会被要求表演才艺，所以运动社团的二年级社员，都会拥有一两项拿手绝活。
　　众人以免洗筷抽签决定顺序。
　　抽到一号的有屋，表演本次首度公开的变色龙模仿。两眼瞪往不同的方向，漂亮的粉红色舌头吐啊吐的，虽然完成度高到吓人，却也诡异得足以让百年恋情冷却，在场一致决议必须封印这个模仿表演。
　　八叶抽到二号，但她说「还在想」并希望能把顺序改到最后，高行等人爽快答应了。因为他们早就彻底体认到，越晚表演的人将会面临越高的门槛。
　　所以紧接着由三号灰塚上台，以筷子表演拿手把戏。灰塚指尖的筷子宛如软体动物跳着舞；转动手腕就让筷子消失，然后从八叶的制服口袋出现；把一根筷子吞入嘴里，变成两根之后从双耳拉出来，诸如此类。依照高行的经验法则，以变魔术当作才艺表演，是最简单而且最受异性欢迎的做法。
　　「清彦，既然你是男人，应该要用身体表现一下吧？」
　　说出这种话自行拉高门槛的伊佐，拿起桌上的七味粉和豆瓣酱打开盖子，全部倒进剩下半杯的乌龙茶，以筷子搅拌均匀成为令人毛骨悚然的红黑色液体之后，一鼓作气把这杯液体喝光。在场所有人想像括约肌明天将会面临的悲剧，不由得发出无声的惨叫。
　　「不会辣吗？」八叶战战兢兢如此询问。
　　「那还用说，当然是辣到快死了。」
　　虽然伊佐面不改色如此回答，但脖子以下已经红通通了。
　　伊佐以身体呈现的才艺，使得接下来的门槛更高了，但高行依然一派从容。虽然高行没有积极参加田径社的聚会，但是同为瑞穗庄居民的香澄小姐，喝酒作乐的时候总是拉他参与，令他体会到不愿回忆的地狱。在地狱里学习到的十七绝招，可以说超越高中级的水准了。
　　高行迅速点了一份毛豆，从豆荚取出三颗豆子放在小盘子上，然后大大吸一口气，把脸凑到盘子上方的前面。
　　这是十七绝招之三——「橡果」。
　　下一瞬间，所有人哄堂大笑，店员甚至笑过头，失手把盘子摔到地上了。
　　「太、太奸诈了，这太奸诈了！」有屋如是说。
　　「可恶……输了，我完全输了！」灰塚如是说。
　　「稍微对你刮目相看了，同时也鄙视你到极点了。」伊佐如是说。
　　然后，只有八叶愁眉苦脸低着头。
　　这也是在所难免，门槛已经高到遥不可及的位置了，无论是谁表演什么，肯定都会落得凄惨的下场。这样也无妨，因为这是一种仪式，好不好笑并不重要，重点是胆量，必须勇于表演。
　　大家都明白这一点，不发一语凝视着八叶。
　　八叶思考一阵子之后，郑重开口说道：
　　「我曾经下定决心，绝对不会在别人面前做出三种行为，不过事到如今逼不得已了，我就在此时此刻解禁其中一项吧。」
　　八叶迅速起身，拿起空空如也的玻璃杯。她的表情紧绷，这股忽然营造出来的气氛，使得店里所有人屏息以待。在众目睽睽之下，八叶将手机放在桌上按钮操作，她的虚拟分身鲨鱼随即现身，在她的身边绕圈，紧接着，手机演奏起一段悲伤的吉他旋律。
　　几叶把玻璃杯当成麦克风拿在手上，投入满满的情感说道：
　　「请各位欣赏这首歌——老鹰合唱团的『加州旅馆』。」
　　八叶绝对不会在别人面前做的三种行为，其中一种是「唱歌」。
　　关于她隐藏至今的歌喉，该怎么说呢，嗯。
　　要是能够永远不为人知就好了。就是这种感觉。
　　▼
　　走出烧肉店「三坂」之后，八叶提议去澡堂泡澡。虽然她也惊讶于自己会如此提议，不过或许是尽情欢唱之后（不只唱了一首，后来还唱了七〇年代摇滚组曲）变得不拘小节了。
　　「附近有一间我经常光顾的浴场。」
　　有屋歪过脑袋。
　　「你说的浴场，是澡堂吗？」
　　「浴池非常宽敞，而且有各式各样的设备。」
　　「澡堂就在附近吗？」
　　「从这里大概走十分钟吧。」
　　「我应该是第一次上澡堂。」伊佐轻声说着。
　　「无论是谁凡事都有第一次的。」
　　刚才吃了那么多的肉，全身都是油烟味，所以没有人特别反对上澡堂。刚才持续上演烧肉争夺战，八叶的紧张情绪似乎也稍微放松，逐渐恢复为原本的作风了。
　　「那由我来带路吧，跟我走。」
　　八叶以像是猫的脚步无声快步前进，有屋频频试着要牵八叶的手，伊佐向她嘀咕「走路要看前面」追在后面，高行和灰塚则是摸着圆滚滚的肚皮悠闲前进。
　　八叶带领着众人抵达的地方，是位于旧稻媛市外围，古色古香的澡堂「伏见汤」。高行之前曾经来过一次。
　　灰塚仰望澡堂说道：「虽然很久没和高行吃饭，不过也很久没有一起洗澡了。上次好像是去年的集训吧？」
　　「要是平常都一起洗澡反而奇怪吧？」
　　「别害臊别害臊。」
　　「要害臊什么？好蠢。」
　　有屋看着两人钻过男汤布帘的背影。
　　「虽然嘴里那么说，不过他们两人感情真好。」
　　「是啊。」伊佐轻声抱怨：「想说竹原退出田径社之后，他们的关系可能会比较疏远，却觉得反而比以前还要亲密了，为什么？」
　　两人感受到一种无法言喻的危机，八叶则是轻拍她们两人的背。
　　「那我们女生也来增进感情吧？」
　　▼
　　现在应该是澡堂生意最好的时段，却不知为何只有几个先到的客人，而且这样还不会倒闭，实在令人摸不着头绪。高行默默清洗着身体，首度来到澡堂的灰塚，则是以魁梧的身体好奇闲晃，又是窥视浴池，又是把黄色脸盆无意义叠高。看到在电流浴缸微微抽搐的老人，灰塚露出担心的表情
　　「那是怎么回事？在热水里通电吗？这样真的对身体有益？」
　　「吵死了，你自己去试试看不就行了？虽然不重要，不过在泡澡之前先把身体洗干净啊。还有，毛巾不可以泡进浴池，这是铁则。」
　　灰塚严肃点了点头。高行洗完身体之后，泡进温热的浴池让水面过肩，叹出一口像是灵魂出窍的气，然后把毛巾放在头顶闭上眼睛。感觉身体暖到骨子里了，确实感受到自己真的活在这个世界上。聆听着按摩浴缸冒出泡泡的声音，不禁有着些许的睡意。
　　「这样不会太热吗？会泡昏头的。」灰塚拨开热水大步走过来如此说着。这家伙一点都不懂，泡澡就是要泡热水才对。
　　被当成空气的灰塚，看着高行泡在水里的身体。
　　「高行，你肌肉是不是有点松垮了？」
　　「我才要说你，看起来你又练了一些多余的肌肉，你是想当健美先生吗？」
　　经过一段寂静之后……
　　「要来吗？」灰塚如此说着。
　　「正合我意。」高行如此回应。
　　高行与灰塚同时走出浴池，毫不遮掩相互对峙。像这样对照，就可以清楚分辨两人体格的差异。田径社顾问老师小门，曾经以脚踏车譬喻两人的体格，高行是去芜存菁追求最高速度的竞速车，灰塚则是坚固强稳能对应任何路况的越野车。小门也有百分之一的机率说得出中肯的意见。
　　「觉醒的时机来临了！我的上臂二头肌！」
　　高行让全身充斥着紧张感，摆出宛如狮子的正面双手二头肌动作。
　　「发出雄壮的怒吼吧！我的大胸肌！」
　　相对的，灰塚以行云流水的动作，摆出宛如雄鹰的正面背阔肌伸展动作。
　　并不是泡澡泡昏头，只要在田径社集训之类的场合与灰塚一起洗澡，经常都会举办这种炫耀肌肉的比赛。不过依照惯例总是没有胜利者，并且会在神智恢复之后觉得「为什么会做出那种蠢事？」而陷入自我厌恶的情绪。
　　不知何时，有一名小男童双眼发亮在旁边观战，并且在烦恼很久之后举起双手，看来是平手。因为有评审，两人也忽然更有干劲了。高行以「有你的」这种表情收起姿势，灰塚也露出洁白的牙齿回应「你也不差」。
　　先攻与后攻顺序互换。
　　「我亲爱的菱形肌啊，协助僧帽肌的时机来临了！」
　　灰塚以背面背阔肌伸展动作，强调背肌的曲线。虽然心有不甘，但这个姿势确实漂亮，上半身的锻链是灰塚占上风。如此判断的高行，选择的是展示腹肌与腿肌的动作。结实漂亮的腹肌，以及重量与肌力处于最佳平衡点的大腿肌线条，是他最有自信的部位。
　　「逼我的腹斜肌使出真本事吗？股四头肌也不会闷不吭声的！」
　　充斥于周边的蒸气以及喷出的汗水，使得灰塚的身体宛如刚出生的软体动物般湿滑，自己肯定也差不多吧。小男童拍打高行的屁股之后哈哈大笑，第二回合似乎是高行的胜利。稍作休息之后，开始第三回合。因为没人阻止，这场无意义的肌肉炫耀比赛，就这样持续好一阵子。
　　▼
　　仔细想想，这应该是第一次上澡堂吧？伊佐勇里脱袜子的时候如此心想。忽然要在他人面前脱光衣服，令她感到不好意思。说来奇怪，如果是在田径社更衣室或淋浴室，就不会有这种害羞的心态了，至少伊佐自负身材比起他人并不逊色。
　　要从上面脱，还是从下面脱？在伊佐犹豫不决的时候，海龙王寺已经转眼之间化为初生的模样，俐落将毛巾裹在身上。
　　「那我先进去了。贵重物品放在篮子里没关系，柜台阿姨会帮忙看着。还有，果汁牛奶是在泡澡之后喝的，现在还不能喝。我先进去了。」
　　海龙王寺说完之后拉开浴场拉门，消失在雾气的另一头。看着她的背影，伊佐不禁自问「她是天才吧？」这个问题。天赋异禀、将一切化为历史的使者、世界的破坏者——伊佐从来没有想过，居然有机会能像这样与拥有这些称号的天才接触。其实天才也是人，会吃烧肉，也会上澡堂，和自己一样是女高中生。伊佐内心的某一部分，对于这样的事实感到意外。
　　或许自己至今总是下意识认定，天才与自己处于完全不同的世界，是遥不可及的存在。
　　伊佐不经意和有屋视线相对。
　　她也和伊佐一样只脱了袜子。像这样莫名不好意思反而丢脸，所以伊佐与有屋迅速褪下衣物。浴场除了她们三人没有其他客人，出乎意料属于包场状态，客人这么少怎么不会倒闭？伊佐如此心想。
　　有屋大概是有某种坚持，以洗发精在头发打满泡泡之后就仔细按摩着头皮，伊佐则是迅速将身体洗净之后，留下有屋走向浴池。
　　海龙王寺已经先泡在里面了，她抬头看着伊佐软绵绵说道：
　　「今天用的药草是艾草，艾草是有助于治疗腰痛、手脚冰冷，对护肤也很有效的好东西。」
　　「你无所不知呢。」
　　「不，是贴在更衣室的纸上这么写的。」
　　即使对这种独特的味道有所抵抗，伊佐还是进入浴池了。稍微犹豫之后，她坐在海龙王寺的身旁，两人就这样并肩让身体渐渐暖和。抬头看向天花板，是一种不可思议的形状，或许是避免蒸气结成水珠滴到客人身上的特殊设计。装满药草的布袋轻飘飘浮在水面，伊佐把玩布袋一阵子之后，下定决心开口说道：
　　「我有件事必须向海龙王寺同学道歉。」
　　要道歉的不是别的事情，正是之前伊佐明知「恶魔之眼」是海龙王寺很重要的东西，却还是偷走的那件事。伊佐不能以「这是鹰嘴由真唆使的」做为藉口，如果处于相同的状况，伊佐断言自己会再次进行相同的行动。她没有对此后悔，但也没办法完全看开，这件事一直像是哽在喉咙的鱼刺令她在意。
　　伊佐感觉到海龙王寺转头凝视着自己的侧脸，却没办法和她目光相对。在伊佐瞪着摇曳的水面，思考该如何说下去时，海龙王寺先开口了。
　　「真巧，我正觉得非得向你道谢才行。」
　　出乎意料的话语，使得伊佐惊讶抬起头。
　　首度面对面看见的海龙王寺脸上，挂着一张透明得不可思议的表情。
　　「你让高行同学和灰塚同学面对了彼此，多亏有你的牵线，高行同学才会决定继续留在学园都市。我必须感谢你，而且我不记得你做过需要向我道歉的事情。」
　　「这是在……挖苦我？」
　　「怎么可能，我不会做那种无谓的事情。」
　　伊佐在飘着艾草香气的蒸气里，轻轻叹了口气。
　　「我那么做并不是为了海龙王寺同学，也不是为了竹原……应该也不是为了清彦。」
　　「应该不用在意这一点吧？为了自己而努力，并且因而造福他人，我很喜欢这样的人。」海龙王寺不以为意继续说道：「我和你都是为了自己而行动，只要彼此都可以接受这样的结果，那不就好了？或许在法律层面有些踰矩的部分，但是这里是学园都市，有时候某些事情比法律还要优先，比方说梦想、恋爱和友情。」
　　「可是……」伊佐依然想回话，但海龙王寺露出一张咄咄逼人的笑脸。
　　「如果我说愿意原谅你，就能够让你心安理得，那么要我说几遍都没问题。不过，并不是这样吧？」
　　没错。要是道歉并得到原谅就能解决一切，打从一开始就不会挂念这件事了。
　　「既然这样，想道歉的我应该怎么做？」
　　「谁知道？这点小事你自己思考吧，我光是自己的事情就忙不完了。」
　　之后两人好一段时间默默泡汤。男汤传来高行与伊佐莫名其妙的呐喊，以及小孩子开心嬉闹的声音。
　　「那两个家伙在吵什么？」
　　「大概是在相互炫耀身材吧，我们也来试试？」
　　「免了，我全身都是肌肉，没什么好看的。」
　　「我也很喜欢肌肉，来来来，给我看一下吧。」
　　「慢着，别这样，不要潜到浴池里啦！」
　　在两人激起水花闹成一团的时候，有屋终于洗完身体过来了，并且试着要加入话题。「现在是什么状况？」
　　「没事。」海龙王寺说完站了起来，热水从她白皙细致到令人羡慕的肌肤滑落。她离开浴池，一步步不知道要走向哪里。
　　「要去哪里？」
　　「我想去三温暖，刚才实在有点吃太多了。」
　　「什么？居然企图只让自己瘦下来！小里，你怎么想？」
　　「这个嘛，我对这种偷跑的做法感到不以为然。」
　　三人争先恐后冲向浴场角落的小型三温暖。木板隔间的三温暖室，充斥着浓浓的热气、湿气以及桧木的香味。狭窄的三温暖里，光是三名女性并肩而坐，就挤得像是沙丁鱼罐头了。
　　伊佐很耐热，应该说她喜欢热天。在盛夏耀眼阳光的照耀之下，汗流浃背尽情奔跑，会有种「身心正受到极度锻链！」的感觉。虽然不由得觉得这样的自己有点被虐倾向，但是无法主动折磨自己的选手绝对不会变强。
　　伊佐闭上眼睛，缓缓呼吸并且计数。全身缓缓冒出汗水，化为汗珠从肌肤滑落，在数到六百的时候，脑袋深处开始恍惚，呼吸自然加速。
　　看向旁边的海龙王寺，她依然一派从容的样子，也没有流什么汗。就像是使用了能够遮蔽热能的魔法，以毫不在乎的表情哼着歌。
　　相对的，有屋似乎快到极限了。她上半身往前倾，大口吐气，汗水不断从鼻头滴落。
　　「有屋同学，看你似乎很难受，不要紧吗？别太勉强自己了。」
　　「这、这种程度算不了什么！」
　　有屋轻轻「呜～」了一声之后，像是下定决心般说道：
　　「海龙王寺同学，我可以问一个问题吗？」
　　「只要是我能回答的问题。」
　　「为什么要让我加入第二科学社？」
　　「不是你主动拿入社申请书过来的吗？」
　　「那个、我不是那个意思……知道吗？」
　　「是指高行同学的事情吧？」
　　有屋像是难以启齿般含糊其词，随即海龙王寺直截了当如此询问。有屋回答「嗯、换句话说，就是这么回事……」并且有些扭捏。
　　「海龙王寺同学，那个……你对阿行是怎么想的？」
　　海龙王寺抬头看向天花板垂下来的电灯泡。
　　「是怎样呢……我搞不懂自己的想法。」
　　「要是你讲得这么悠闲，我说不定就会接收喔？」
　　「那可不行。」
　　「不然要现在取消我的入社申请吗？」
　　「不，天才一言九鼎。」
　　伊佐心不在焉听着两人的对话，并且暗自感到纳闷。
　　伊佐从国中就认识有屋，并且觉得她是很有魅力的女孩。那种开朗和率直的个性，是自己绝对不会有的特质。关于海龙王寺，伊佐还没有熟到足以高谈阔论的程度，但是觉得她有某种吸引他人的气息，而且头脑聪明博学多闻，自己简直和她没得比，此外身材也很好。
　　充满各自魅力的两名少女，为什么会执着于竹原高行，伊佐实在想不出所以然。比起那种任性又冷淡的家伙，清彦好太多了——忽然间，某种湿滑的物体抵在颈子上，使得伊佐尖叫一声跳了起来。
　　海龙王寺舔着自己的嘴唇说道：「咸咸的，不过带着一丝甘甜。」
　　「你刚才做了什么？」伊佐按住颈子，缓缓和海龙王寺拉开距离。
　　「你的颈子看起来很美味，就忍不住舔下去了。」
　　「什么叫做忍不住！舔你自己不就好了！」
　　伊佐轻戳海龙王寺沾满汗水散发湿亮光泽的胸部，随即手指就被惊人的弹力弹回去。有屋露出渴望的表情凝视着这对球体说道：
　　「如果我至少有海龙王寺同学的一半大……」
　　「很遗憾，高行同学似乎对这种只是很软的脂肪聚合体没兴趣。」
　　「这样啊？那阿行喜欢哪里？」
　　海龙王寺发出「唔～」的声音沉思，接着忽然询问伊佐。
　　「我想确认一件事，伊佐同学和灰塚同学，是从幼稚园就相识至今吧？」
　　「是、是没错……」
　　「已经这么久了，你是用什么方法，掳获灰塚同学的心直到现在？他迷恋伊佐同学的哪个部位？我们经验不足，希望恋爱游戏的前辈务必传授诀窍给我。」
　　有屋也露出感兴趣的表情凝视这里。其实两人甚至到现在还没接吻，但伊佐说不出口，只能胡乱编个藉口掩饰内心的无奈。
　　「背、背部吧？」
　　「什么……」海龙王寺宛如灵机一动发明地动说的哥白尼，语重心长轻声复诵。
　　「这完全是个盲点，我终究看不到自己的背部。」
　　有屋想转头看自己的背，并且说道：
　　「不过，这种兴趣有点偏激过头吧？」
　　「有屋说得有道理，可以具体告诉我们背部要怎么用吗？」
　　两人逐渐逼近，陷入困境的伊佐逃出三温暖了。有屋以不像是刚才差点热昏的矫健身手追上去，喊着「让我舔你的背～！」并且像妖怪一样抱住伊佐。
　　「住手！啊、笨蛋，不要真的舔啦！」
　　伊佐拚命要挣脱的时候不小心打滑，两人就这样摔进冷水浴池，火热的皮肤过冷收缩，还以为差点要裂开了。
　　「哎呀哎呀……」迟一步走出三温暖的海龙王寺，以愉快的心情告诫两人。
　　「刚走出三温暖就泡冷水，对心脏负担很大喔。」
　　▼
　　女生洗澡和购物总是会很久，所以要宽心等待，这是好男生的条件。高行回想起奶奶说过的这番话。
　　高行非常不擅长「等待」这个行为，并且非常讨厌「被迫等人」的状况。但最近总是被非常不守时的八叶弄得晕头转向，总觉得似乎逐渐麻痹了。该认为多亏了八叶，使得高行成为一名好男生吗？
　　「伏见汤」的更衣室有台一百圆运转十分钟的古董级按摩椅，灰塚非常中意并且迟迟不肯起来，所以高行扔下灰塚独自走到户外。太阳已经完全西沉，黯淡路灯零星并排的夜路上，几乎没有任何人影。偶尔吹起的风，甚至会让刚出浴的身体有点冷。
　　女汤的布帘摇曳之后，有屋探头而出。她的脸颊成为美丽的樱花色，头发是湿的。她冲过来轻轻撞了高行一下，随即有一阵芳香扑鼻而来。高行明明也是使用澡堂的冼发精，却不会有这种味道，真是神奇。
　　「阿彦呢？你们没一起？」
　　「他想再稍微消除平常累积的疲劳。你那边呢？」
　　「她们两人还在吹头发，还要一点时间吧。看，我是自然干燥派！」有屋很有男子气概地挺起胸口。高行向柜台阿姨买了两瓶果汁牛奶，坐在澡堂前面的长椅，把冰得刚刚好的果汁牛奶递给有屋。
　　「来，请你喝。」
　　「喔喔，感谢招待！」
　　有屋搓着双手接过果汁牛奶。后来有屋小口小口喝着牛奶，天南地北讲了好多事情。今天的数学课连一丁点都听不懂；下个月要考试所以现在就很忧郁；朋友的男朋友劈腿，所以代替朋友进行铁拳制裁；上学途中看到小女孩骑在马那么大的狗身上散步。有屋滔滔不绝说着各种话题，高行就只是适度点头回应聆听，不过看她实在是有讲不完的话题，不禁说一句「你心情真好」并且有点无可奈何。
　　「总觉得啊，我和海龙王寺同学可以相处得很好，有一种抓到重点的感觉！」有屋看着斜前方握拳说着。
　　「这样啊，那个家伙看起来确实比平常开心，多多关照她吧。」
　　「阿行有时候很像海龙王寺同学的爸爸耶。」
　　「拜托饶了我吧……」
　　有屋哈哈大笑。不过如果把父亲和监护人划上等号，高行并不是无法接受这种说法。八叶明明号称万能的天才，却有着令人非得看着她的迷糊一面。虽然有着热闹又不会乏味的乐趣，但如果每天二十四小时都是如此就有点累人。要是有屋和八叶成为好友，就能减轻高行的负担，所以高行说声「请务必努力啊」拍了拍有月的背。大概是被牛奶呛到，有屋不由得咳了几声，并且像是忽然想起来般说道：
　　「这么说来，我从黄金周之前就在意一件事，方便请教第二科学社的副社长吗？」
　　「怎么忽然正经起来？」
　　有屋满脸正经问道：
　　「所谓的第二科学社，具体来说是做什么的社团？」
　　「啊……你果然注意到这一点了？」
　　以深如海的知性、大胆如风的行动力、无止尽如油田的好奇心，在这个杂乱的世界捡拾闪耀真实的探求者——那个家伙曾经说过这种话，但是一点都不具体。虽然八叶直到上个月都在研发「在空中悠游的鱼」弗拉吉尔一号，但却留下某种程度的成功与出乎预料的失败，机体则是化为天空的碎片。从那之后，她看起来就没有着手进行新的研究。
　　「海龙王寺同学为什么会创立第二科学社？」
　　有屋自言自语般轻声说着。高行并不是没有察觉到这个问题，完成名为「首胎」的研究找出「特化领域」，是八叶个人的目的，并不需要刻意成立社团这样的组织。
　　有屋双手抱胸歪过脑袋。
　　「果然是为了挖角阿行吗？」
　　「不。」高行加以否定。「社团在这之前就已经成立了。」
　　进一步来说，在她首度见到高行的去年夏天之前，第二科学社就已经存在了。
　　「唔，或许原因出乎预料，单纯只是因为孤单？」
　　高行不认为那家伙是这种个性。再怎么寂寞都虚张声势坚称自己不寂寞，反倒才像是那个家伙的作风。听到高行的这番意见，有屋叹了口气。
　　「阿行真了解海龙王寺同学。」
　　「我一点也都不懂她那个人，但我觉得今后慢慢了解就行了。」
　　「说得也是。」
　　有屋回答之后轻声一笑。高行开始对有屋游说海龙王寺八叶这个人，而且想到什么就讲出来，毫不保留。他认为这么一来，多少可以成为有屋和八叶增进感情的助力。一阵子之后当事人现身了，所以话题就此打住。
　　八叶交互看着高行与有屋说道：「你们在聊什么？」
　　「我在听阿行讲海龙王寺同学的事情！」
　　「喔，这令我非常感兴趣。」八叶瞪了高行一眼，这是逼问他「你没有多嘴乱讲话吧？」的眼神，高行则是转过头当作没看到。
　　「喔，居然摆出这种态度？嗯～？」
　　八叶噘嘴露出忿恨的表情。
　　有屋笑着说道：「别生气了，洗澡之后有没有觉得饿了？从这里走段路有一间甜点餐厅，那里的白玉红豆蜜是极品喔！」
　　「太美妙了，一定要去。白玉汤圆是我在全世界第五爱吃的食物。」
　　这些家伙还要吃？痛快吃完烧肉又洗完澡的高行，满脑子只想回家睡觉，所以对此感到有些厌烦。迟一步出来会合的灰塚，对于甜食的诱惑毫无招架之力，说着「啊、我也要我也要！」让魁梧的身体跳啊跳的，结果被紧接着走出来的伊佐斥责「不准在路边吵闹！」，八叶和有屋则是一起开怀欢笑。
　　偶尔这样也不错。高行如此心想。
　　▼
　　历经壮烈苦战吃光白玉红豆蜜的高行，在车站前面和要返回宿舍区域的八叶她们道别，搭乘公车前往距离瑞穗庄最近的车站。即使手机遗失，还是会配给交通工具的临时月票，所以搭乘公车不成问题。没有司机也没有乘客的公车，就像是一个空荡荡的水槽，看着窗外流动的市街灯火，难免会有一点点落寞的感觉。会在这一天结束时感到落寞，就代表这一天过得很充实。
　　随着公车摇晃的节奏打盹片刻之后，高行的屁股传出「鞑靼人之舞」的旋律，如果是放屁的声音也太高超了。睡意瞬间全失的高行，连忙摸索自己的屁股口袋。
　　从口袋里出现的，是一台没看过的手机。颇有厚度而且是金属质感，拿在手上沉甸甸的，嵌在表面的灯闪烁着红色。居然连这种东西放在口袋里都没有发现，看来自己的身心已经因为烧肉和澡堂松懈至极。虽然这样违反礼仪，不过现在没有其他乘客应该无妨，如此判断的高行按下通话键。
　　『啊、总算接通了，喂？听得到吗？』
　　「果然是你。」
　　声音来自刚道别不久的八叶。
　　「我怎么不知何时冒出这种玩意？」
　　『你手机不见了吧？想说这样很不方便，这是我送你的礼物。』
　　「不……可是费用的话……」
　　『这台手机是我作的，所以不用钱。我在里面放了各种好玩的功能，改天告诉我感想吧，就当作是在试用新产品。』
　　「……应该不会自爆吧？」
　　『没那种功能。不会变形，不会飞上天，不会收到未来日记，也不会接收深层宇宙的电波。不过相对的，你要多教它一些事情，要把它当成自己的孩子，恩威并施还要加点幽默。』
　　「教它？什么意思？」
　　『你很快就会明白。』
　　先不提是否要使用八叶自制的手机，私人可以擅自制作手机吗？感觉这种行径似乎已经触犯法网，所以高行决定不再追究。相对的，高行告诉八叶，有屋很在意第二科学社的活动内容。
　　『这样啊，代表有屋积极想参与本社团的活动，令人敬佩。你是不是该稍微向她看齐？』
　　「少罗唆。」
　　『明天放学之后召开社团会议吧。』
　　八叶像是早就决定般如此说着。
　　「社团会议？」
　　『嗯，第二科学社2019年度第一次活动方针会议，记得想一些提议，也帮我转达给有屋同学。』
　　「好麻烦……」
　　『怎么没回话？』
　　「收到～」
　　『那么，明天见。』
　　八叶正要结束通话的时候，又追加了一段话。
　　『啊啊，还有，今天玩得很开心，我没想到自己可以像那样消磨时光，都是托你的福。』
　　「我什么都没做，要道谢应该向有屋道谢吧？下次你主动约她吧。」
　　八叶思考片刻说道：
　　『也对，我努力看看。』
　　▼
　　高行抚摸手机光滑的表面，心想接下来又要不得安宁而感到麻烦。然而另一方面，自己在某方面却有些期待。以前的自己不可能会有这种想法。高行对自己的内心变化深感兴趣时，手机亮起了蓝光。
　　『开始进行使用者认证，请说出您的全名。』
　　手机发出难以断定性别的合成音效。
　　高行惊讶到发不出声音，经过数秒沉默之后……
　　『时间到，认证失败，请问要启动自爆程序吗？』
　　「当然不可以！」
　　手机若无其事告知：
　　『核对指纹与声纹完成，确认是学号19023508的竹原高行，您将登录为本手机使用者。』
　　「擅自被登录了？」
　　似乎不是单纯录在手机里的音效。
　　高行以像是看到诡异玩意的眼神看向手机。
　　「到底是怎么回事……」
　　『我是搭载于本手机的虚拟人格介面导览AI，尚未取名，可设定名称为半形英文数字六至十八个字以内。』
　　八叶制作的东西不可能正经到哪里去。手机原本是用来「说话」的工具，然而手机却会自己「说话」，这也太创新了一点。
　　手机的蓝光开始闪烁，并且依然若无其事告知：
　　『今后请多多指教，主人。』
　　结果，高行想不到什么好名字，所以手机AI的命名工作暂缓进行。