　　4
　　
　　（2019/05/27）
　　隔周的周一，高行一大早就起床，在瑠璃垣先生还没醒来之前就离开瑞穗庄。如今日照时间较长，外头已经很明亮了，但清晨的空气依然冰冷，使得太阳穴附近有点刺痛。爬上通往高中部的好汉坡，鸟叫声传入耳中。
　　高行通过五号门，进入无人的校区。绕过体育馆就可以看到社办杂院，然而样貌与之前完全不同。一楼所有窗户都钉上木板，主要出入口以沙包、器材和铁管组成拒马封锁，屋顶高挂写着「七七组」的旗子。似乎已经有不少人住在里面，大量粮食正从架在二楼的梯子搬运进去。虽然这种喧嚣的感觉和准备市集时很像，不过忙碌的杂院居民们，脸上的表情都很凝重，空气非常紧绷。绕到社办杂院正面，可以看见市集庆功宴时紧急搭建，就这么弃置至今的临时舞台。八叶就这样孤零零坐在舞台一角，以严肃的表情看着杂院，交叠的双腿频频晃动，一眼就看得出来她情绪相当烦躁。
　　察觉到高行出现，八叶的险恶表情稍微缓和了。
　　「你也来看状况了。」
　　「我才要说你，明明嘴里说什么随有屋放手去做，其实你很担心吧？」
　　「那当然。既然决定要死守，就得让他们尽可能坚持下去。要是没几天就被攻下，我会很困扰的。」
　　这个家伙真不老实。如此心想的高行坐到她的身旁。从这个位置可以眺望整座杂院。
　　「要喝吗？」八叶递出罐装咖啡。高行回答「要」并且接过咖啡，温度不冷不热难以形容。八叶得意洋洋说「我是放在怀里温热的」。又不是草鞋，真希望她别做这种无谓的事情。
　　「我只有从社办拿两罐出来。大概有一阵子没办法喝了。」
　　听到八叶这么说，对于这种已经习惯的甜腻味道，高行也不是没有任何感慨。后来两人并没有闲聊，就这样任凭时间缓缓流逝。高行有时候眺望社办杂院，有时候看向频频摇脚的八叶圆润雪白的膝盖。
　　终于，随着第一堂课开始的钟声，课外活动统括委员会来了。包含寺尾和宫野只有十人，少得令人意外。对于改造成要塞的杂院威容，他们毫不畏惧向前走，停在以拒马封锁的正面入口。
　　杂院居民纷纷现身，有屋的身影也在其中。寺尾稍微弯腰瞪向有屋，两人似乎正在交谈，但是这里听不到声音。在高行觉得心急的时候，八叶取出一副眼镜。
　　「虽然很阳春，不过上头有安装收音麦克风，你也一起听吧。」
　　她说完之后凑到高行旁边。八叶的验就在脸颊几乎相触的距离，秀发飘来的芳香，以及紧密接触的胸部和腿，使得高行内心慌乱不已，但还是试着专心聆听。
　　眼镜的脚架，传来一个带着杂讯的声音。
　　『——也就是说，你们不打算乖乖撤离是吧？』是寺尾的声音。
　　『刚才不就说过了吗！』这是有屋的声音。
　　『你们应该知道，这样违反学生自治会的决定吧？』
　　『是你们逼我们这么做的吧！』这个低沉的声音，应该是来自「树脂工厂」厂长。
　　『哎呀哎呀，你似乎有所误会了，我也不希望使用这种暴力手段。不过是你们自己进行无聊的内哄，害得好不容易收集的善意连署书付诸流水吧？这不叫自作自受要叫什么？』
　　『做出那种卑鄙的事情，居然还敢讲这种话！』
　　「静止轨道」店长凶狠大喊，但寺尾毫不在意。
　　『你到底在说什么？别再说这种无聊的藉口了，有话想说就去找相关单位控诉吧，不过前提是你们拥有确切的证据。』
　　『你——你这个水煮蛋！给我道歉！』
　　有屋忍无可忍要扑向寺尾，杂院居民在千钧一发之际拉住她了。八叶轻声说道：「有屋同学真令人捏一把冷汗。」
　　寺尾频频摸着凌乱的浏海。
　　『讲不赢就诉诸暴力吗？你们终究只有这种程度。』
　　此时宫野的声音介入险恶的气氛。
　　『宽限期到后天的二十九日。请在这之前撤离社办。』
　　有屋发出像是小狗的低吼声。『如果我们拒绝呢？。
　　『学生自治会已经批准强制驱离了，不过我希望尽量避免物体毁损或是有人受伤。』
　　宫野的声音冷酷得令人背脊发寒，连有屋似乎也吓得说不出话。八叶露出浅浅的微笑说道：「比起寺尾副委员长，她的做法更加精明。既然已经批准强制驱离，他们肯定能够立刻执行公权力，但她刻意不这么做，藉此营造出一种状况——虽然自治会这边已经留了情面，但杂院居民坚持立场，所以只好逼不得已进行驱离。演变成这种状况，我们就很难诉之以情，改变自治会的决定了。」
　　「居然想得这么深入吗……」
　　虽然有屋和八叶的行事方向不同，但她们似乎都认同宫野是优秀的强敌。
　　恐怖的宫野真琴。
　　就这样，统括委员会和七七组的对话，在互不相让的状况结束了。统括委员会转身悠然离开，寺尾任凭七七组憎恨的视线从身后射来，愉快地放声大笑。
　　八叶取下眼镜跳下舞台，翻着裙摆转头仰望高行。
　　「那么，时间所剩不多了，我们也开始行动吧。」
　　八叶如此说着。她难得对于研究以外的事情如此充满干劲。
　　▼
　　统括委员会离开之后，高行和八叶转移阵地到咖啡厅「伊甸」。穿着熊布偶装莫名有魄力的店员，引导他们坐在店里深处，宛如以圆木刨成的一张餐桌旁边。
　　桌上装着花草茶的杯子，袅袅冒出芳香的蒸气。八叶没有喝茶，而是打开手机。显示在手机上的，是成为事件开端的那份合约书。
　　「连署书被退回之后，我以垂死挣扎的心态，再度详细看了一次合约书。很遗憾，我没有找到合约里有任何能扭转局势的漏洞，不过相对的，我发现另一个漏洞。」
　　「什么……？」
　　「我在这份合约书使用的签名功能和时戳协定我找到致命的安全漏洞。毕竟这是十年前的文件，所以也在所难免。」
　　「换句话说，这份合约书有篡改过……？」
　　仔细想想，即使签订时间是在十年前的混乱期，这份合约书的内容，对学生也太为不利了。
　　依照鹿儿岛的情报，统括委员会拿来作证的合约书，是某人私自传给营运机构的。先不质疑究竟是谁在何时这么做，不过在高行看到这份合约书的时候，营运机构很有可能已经篡改成对校方有利的内容。
　　「不过即使确实有篡改，证据应该也已经被湮灭了，所以真相不得而知。」
　　「什么嘛，这样的话根本没用吧……」
　　高行一下子全身无力，向后倒在椅背上。八叶咧嘴露出笑容。
　　「忘了吗？这份契约书就像是复本的复本，原本应该由营运机构和学生双方，各自持有一份原始文件才对。」
　　高行身体微微往前倾。「对喔，只要找出没有窜改过的原始文件找他们对质——不、等一下，还是不可能。」怱然激动起来的高行，以扑鼻的花草芳香冷静下来。
　　「这种东西，我们到底要怎么找？即使是营运机构的伺服器，也没有保存原始档案吧？即使有人可能还留着档案，也都是当时代表签约的学生们，而且这些人早就毕业了。」
　　「你以为我是谁？这方面我有万全的准备。」八叶傲然继续说道：「我认识一个最适合帮忙寻人的朋友，而且已经请对方追踪相关人士的消息了。」
　　「你认识这种像是侦探的家伙？准备得真是周到。」
　　「你以为有屋邀睛我去泳池的时候，我为什么会拒绝？骸不会以为我窝在家里闹别扭吧？」
　　由于她说的八九不离十，使得高行轻哼了一声。八叶表示「可别瞧不起我了」请拨浏海，接着转头东张西望。
　　「话说，我其实今天和那个女生约在这里见面……」
　　既然是女生，那就是女侦探了。高行也跟着环视店内，却没有看到类似的人。此时一名打扮成蜜蜂的店员说「要帮水杯加水吗？」并且接近过来，八叶看到店员的脸就喊出「哎呀」，高行则是尖叫「出现了！」
　　「讨厌啦，把人家当成幽灵一样。」
　　鹰嘴由真转着木制托盘，发出喵哈哈的笑声。
　　▼
　　由真点了蔬果蛋糕和高级花草茶。说到扮成「伊甸」店员的原因，她说「要是正常现身就没乐趣了」，看来并不是基于特别的意图。由真大口吃着番茄蛋糕，指着刚才交给八叶的资料。
　　「这是签订合约书当时，杂院社团与社团成员的清单。不过几乎所有人都已经离开学园都市，不然就是下落不明。好像还有几位学长姊留在学园都市，总之先找他们问问看吧？」
　　「嗯，我会这么做的。这样就稍微有希望了。」
　　八叶合起手机如此说着。
　　「还没有讨论报酬吧？之前有说过，无论是任何要求，只要荷包与伦理允许就没问题。」
　　「也不想想我和海龙王寺同学是什么交情，报酬这种东西就免了。不过要把事件的前因后果好好告诉我喔。如果统括委员会或营运机构真的有对合约书动手脚，光是这件事就是超级独家新闻了。」
　　「你……到底在打什么如意算盘？」
　　高行低声询问。上个月，高行为了造访海龙王寺的住处，曾经请由真帮忙，当时由真也没有要求回报，不过她肯定有得到某种比高行能付出的代价更好的成果。这个女人和「友情」或「善意」这种高贵的东西极为无缘。
　　就像是抓住这个大好机会，高行越说越激动。
　　「到头来，整件事就很奇怪吧？虽然你说要以独家新闻当作报酬，但是你手边已经有相关人士的名单，其实你可以自己去找，不需要把这份情报交给我们。」
　　「疑心好重耶，高行兄，你什么时候变成这种个性了？明明之前是个率直的好孩子，我好难过喔。」由真舔着沾到鲜奶油的叉子。「听好罗？我没有那种闲工夫，没空把时间用在不一定是真相的诡异消息上。何况，如果要调查统括委员会，就得背负相当的风险，要是一个不小心被盯上，之后各方面都会绑手绑脚，要是查过之后发现徒劳无功，那我可受不了。这样你明白了吗？」
　　[[IMG,33264be8a88b8b2f77aa0f9c1f3def6b,621,1000,86178]]
　　由真给了一个媚眼。虽然高行还是无法接受这种说法，不过八叶说「好了好了，冷静下来吧，来，啊，」喂食一块牛蒡蛋糕，所以高行没有继续说下去。
　　「鹰嘴同学，很高兴你有这心意，但我不能免费收下这份资料。因为在资本主义社会，免费的东西最贵。这一餐由我买单，这样就扯平了，今后不可以另外找我请款。」
　　「如果这样能让你满意，那请自便吧。啊，那我还要点蛋糕卷，听说是芜菁蛋糕卷耶，不知道会是什么样的玩意。」
　　趁着八叶要请这一顿，由真加点了蛋糕、饼干与冰沙等大量餐点。把上桌的餐点各吃一口满足之后，就留下「剩下的就由高行兄负责吃光罗」这句话离开咖啡厅。
　　在高行生闷气猛吃蔬果甜点的时候，八叶露出苦笑说道：
　　「抱歉。我没有和你商量就和由真连络，我对此道歉。」
　　「我知道时间紧迫，可是……」
　　即使如此，却还是贸然找由真帮忙，这种未经深思熟虑的作风，并不像八叶的个性，至少平常的八叶肯定会更加慎重行事。或许即使表面看起来一如往常，八叶内心也已经相当焦急了。
　　八叶就只是频频切着南瓜派，像是辩解般轻声说道：
　　「我知道你在担心什么。由真这个人确实很诡异，但要是一直回避，就没办法掌握她的真面目吧？何况我已经有所觉悟，即使付出某种稗度的牺牲，也要保护那座杂院。」
　　要是杂院再怎么样也无法摆脱拆除命运，高行认为八叶会下定决心收山，暂时销声匿迹一阵子。实际上，她本人也曾经讲过这样的事情，但她不知何时改变宗旨了，果然是有屋的行动影响到她吧。
　　八叶与有屋的做法虽然不同，想要保护杂院的心意却没有两样。
　　这么一来，两人不可能无法相互理解。
　　高行吞下红萝卜冰沙之后说道：
　　「既然你这么想，就帮忙吃一点吧。」
　　「这就办不到了，因为我讨厌吃蔬菜。」
　　▼
　　在学园都市，每名学生入学时，都会领到一支专用手机。手机不只是兼具钱包与学生证功能的工具，在持续进行数位化的学园都市里，也是不可或缺的储存媒体。
　　由于手机里有个人资料，而且是先端科技的结晶，所以在返乡等原因暂时离开都市时，手机大部分的功能会被锁定。毕业离开学园都市的时候，不只是所有资料都得删除，手机本身也要归还给学校。既然校方伺服器没有存档，可能保存原始合约书的地方，就只有当时以学生身分参与签约，而且毕业之后依然待在学园都市的人物手机。
　　关于这一点，虽然不太甘心，但由真清查列出的名单非常正确。以研究员或教师身分留在这里的当年学生，由真不只是确实查出他们现在的任职处，还细心排列成能够以最高效率走访的顺序，这方面的贴心实在令人高兴，真的是专业人士的做法。寻找合约书的过程碰壁，是基于另一个理由。走出外观宛如前卫艺术失败作品的宇宙建筑研究所时，高行叹了口气。
　　「这已经是第五人了……」
　　当时担任「冈本太郎研究会」会长的男学生，如今担任这间研究所的所长，一听到八叶的名字就欣喜接见。他对于社办杂院还在感到惊讶，得知杂院面临拆除危机之后，就表示务必要提供协助，毫不保留提供当时的照片、活动日志等可以当成线索的资料。然而——
　　「出乎预料。没想到『大停电』居然影响到这种程度。」
　　八叶在名单打上一个叉，并且也叹了口气。
　　「大停电」——这是七年前袭击学园都市的异常灾难。就像是出现一只吞食电力的怪兽，包含私人发电在内的所有电力停止供应，使得学园都市陷入混乱状态，原因至今不明。可能是恐怖攻击，也有人说是天才灾难。完全无法用电的状况持续许久，等到总算恢复供电的时候，所有记忆媒体的资料都有毁损，个人使用的手机也不例外。不过以这个事件为教训，学园都市构筑更加稳固的备份机制，手机的充电站也更加完备。
　　研究所所长的手机因为「大停电」而损毁，合约书也在当时消失了。至今的四人，也都是基于相同理由没有合约书。
　　天空已经泛着暮色，今天即使想继续找，应该也只能再拜访一个人了。
　　「再来要去哪里？要是去太远的地方，太阳就下山了。」
　　「等我一下，我现在查……喔！」
　　打开名单的八叶，不经意露出暗藏玄机的笑容。
　　「在这种时候，就会想到Frigyes Karinthy的着作《Chains》，我们所生活的这个世界真小。」  （注：本着作首度提到「六度分隔理论」。世界上任何两个人，平均只要经过六个人就能扯上关系）
　　高行从旁边探头审视名单。
　　「咦，这个名字，总觉得似曾相识……」
　　「高行同学，这么有个性的名字，一般来说听过一次就很难忘记的。」八叶无可奈何继续说道：「——云母坂文香，你不记得了吗？」
　　听八叶这么说，高行才终于回想起来，是上个月在水族馆遇见的那名女研究员。记得她的外表看起来像是高中生，如果她在十年前是货真价实的高中生，现在就已经超过二十五岁了。
　　「哇……不过看起来不像就是了。」
　　「人不可貌相，海水不可——慢着，这样的对话上次就讲过了。水族馆五点关门，云母坂研究员原则上不会加班，所以大多准时回家。」
　　八叶如此说着，并且要打电话给云母坂然而……
　　「没接听。不过从这里的话，水族馆用走的就能到。」
　　「OK，那就用跑的吧！」
　　「唔……不得已了。」虽然八叶轻声嘀咕，但还是将手机收入口袋。
　　高行与八叶，在夕阳之中的研究所区域奔跑着。
　　▼
　　才跑到距离水族馆还有一公里的地方，八叶就说出「肚子好痛。」这种丧气话，并且大口喘气。她的身体虚弱得超乎预料，看来即使是简单的长跑，对她来说门槛也太高了，还是重新拟定一份强化八叶体能的方案吧。
　　水族馆——正式名称为「海洋生物学研究所」的这个地方，高阶研究员各自拥有专用研究室，如果是这个时间，云母坂在自己的研究室。高行等人不是从正门，而是从员工专用的后门进入水族馆。里面的通道依然杂乱，看不出来是走在海洋学尖端的股施，
　　云母坂的研究室，就位于这条通道的深处，房门是生体认证的自动电子锁，甚至还有视讯对讲机，这方面就是处理机密资料的研究所会有的作风。八叶按下对讲机按钮，并且朝着镜头挥手示意之后，房门立刻就开了。
　　里头是统一使用白色色调，像是学校保健室的房间。并排在墙边的，只是存放药物与实验器材的柜子，以及银色的工作台，并没有什么稀奇之处。不过这个房间最大的特征，就是中央有一个大约三公尺见方的水槽，隐约闻得到潮水的味道。
　　「海龙王寺小姐。」
　　身穿白袍的云母坂步步走来。整齐剪短的黑发，留着稚气的脸蛋。这样的她居然比高行大上一轮，令人难以置信。
　　八叶亲切向她打了声招呼。
　　「我有打手机给你，不过你没接，所以我就直接过来了。」
　　「啊啊，不好意思，我没有发现。」
　　「有打扰到你吗？」
　　「不，我正在进行细菌的基因合成，算是在打发时间。」云母坂以较快的速度如此回答，接着看向高行。「这位是……？」
　　云母坂完全不记得高行。不过高行也几乎忘了她，所以没资格抱怨。
　　「他是竹原高行，我请他担任第二科学社的副社长。我上个月带他过来的时候，你应该有见过他一面。」
　　「这样啊，那就是我有失礼节了。」
　　云母坂低头致意，并且以观察稀奇生物的目光凝视。使得高行无所适从，只能东张西望。
　　「今天是来拜托云母坂研究员一件事。」
　　「海龙王寺小姐有事情拜托我？这就值得惊讶了。」
　　云母坂说完之后邀请两人坐下。
　　在八叶说明事情的时候，云母坂一边点头，一边以记事本写下重点。不是电子记事本，而是纸本，蓝色的封面画着桥色鱼儿的图。
　　「那座社办杂院居然还在，这又是值得惊讶的一件事。」
　　听完说明之后，云母坂宛如宣泄情感般轻声说着。
　　「距离那件事已经十年了吗，我也老大不小了。」她说完露出宛如高中生的表情。
　　「是的，我就读高中部的时候，确实是那座杂院的居民。虽然这么说，不过只是学长把合约书交给我处理，我并不知道这个事件的详细经过。当时杂院也一样面临拆除危机，听说有一群完全不相关的学生们，带领杂院的社团成员团结起来对抗校方，简直像是英雄。」
　　虽然有性别上的差异，不过任何时代都会有类似有屋这样的人。所谓的英雄，或许是回应人们的要求，从外界前来的使者。
　　「那么，合约书你还存着吗？」
　　「很遗憾……」云母坂拿起刚才放在工作合的手机。
　　「果然是因为『大停电』吧？」
　　「是的。那是前所未有的灾难，耗时数年进行的研究化为乌有，手机也因而毁损，只有硬体功能好不容易修复……当时我加入的社团是在我那一届解散，所以也没有人继承。」
　　八叶明显露出失望的表情，像是心急如焚摇晃双脚踩踏地面，并且继续不死心询问：「即使如此，或许还有留下不完整的档案。方便让我调查你的手机吗？」
　　「请自便，如果有其他可能有用的档案，也请尽管复制一份。」
　　云母坂轻易递出手机，令高行感到惊讶。在学园都市，手机几乎就是自己的分身，除非是极为信任的对象，否则手机连碰都不会给别人碰。八叶以传输线连结自己和云母坂的手机，瞪着好几个显示出来的视窗。闲着没事的高行，则是走到房间中央的水槽窥视。水是混浊的淡绿色，大量的气泡形成激烈的对流，看不出里面有什么生物。
　　「这是在进行难培养菌群的培养实验。」云母坂如此说明。「细菌本身基本上无害，不过这个水槽的培养水融入高浓度氦气，一个不小心摔下去就再也上不来了。」
　　云母坂随口说出这种恐怖的事情，并且以像是能穿孔的视线凝视高行。承受不住这种视线的高行，发现研究室角落有个书柜，试着转移话题。
　　「这里有书啊。」
　　「得知海龙王寺小姐会看纸本书，我就效法她了。」
　　「使用纸本笔记本，也是基于相同原因吗？」
　　云母坂悄悄看向八叶，确认她没在听这边的对话之后说道：
　　「我以研究者的身分尊敬海龙王寺小姐，好几次希望能担任她的助手，但每次都被婉拒。」
　　尊敬比自己小一轮的孩子，一般来说都会因为自尊心作祟而难以启齿。即使看起来像是高中生，云母坂依然是成年人，而且是足以拥有专用研究室的优秀研究员。由这一点来看，就知道八叶的才华多么远超过常人，并且与世隔绝。
　　「竹原先生和海龙王寺小姐是情侣吗？」
　　上次来水族馆的时候，好像也被问过类似的问题。
　　高行不记得上次怎么回答，不过绝对没有肯定这种说法。
　　「不是的。我和那个家伙不是这种关系。」
　　「那么是朋友吗？还是助手？」
　　「这个嘛……我觉得都不太对。」
　　在高行不知如何回答的时候，云母坂低头看向脚边的水槽。
　　「我很羡慕竹原先生。和海龙王寺小姐年纪相近，而且能在她身旁度过校园生活。我真的好羡慕，羡慕到很想把你推进水槽。」
　　高行默默远离水槽，随即云母坂表示「骗你的」并且轻声一笑。
　　「不过我真的很羡慕。因为高中时代的我，曾经觉得自己是世界上最聪明的人。但我觉得我应该没办法和竹原先生一样，优秀到足以陪在她身旁。」
　　高行没想过这种事。何况他甚至不曾拿自己和八叶比较过。真要说的话，与八叶这种程度的才华相邻，没有自卑感还比较奇怪。
　　不只是对于八叶，最近的高行，或许从未有过「绝对想赢」或是「不想输给某个家伙」之类的想法。
　　以前的自己并非如此。每天都把灰塚视为劲敌，最擅长的是瞧不起别人，藉以将自己的地位拱到孤傲的高度。高行在这时理解到，自己已经完全丧失那种过剩竞争心和滑稽自尊心了。
　　对此感觉有些悲伤的高行说道：
　　「透露一个秘密……那个家伙曾经说过，云母坂研究员应该会创下名留历史的大发现，还说她赢不了你。」
　　高行说完之后，云母坂像发条松掉的玩具停止动作。由于真的是动也不动，所以高行说声「还好吧？」并轻触她的肩膀，没想到她的身体就这样倾斜，差一点直接摔进水槽，高行连忙抓住云母坂的手，将她一把拉了过来。
　　她就这样恍神在高行怀中微微摇头。
　　「这是不可能的。我这种人完全比不上海龙王寺小姐。」
　　「太艰深的事情我不懂，不过那个家伙很少认同别人，我觉得你在这方面可以抱持自信。」
　　云母坂稍做思考之后，抬头看向高行的双眼，高行也像是被她的眼眸吸引，无法移开视线。这样的状况大概持续了十秒。
　　「果然没有留下合约书档案的样子。」
　　抬头一看，八叶双手抱胸站在旁边，表情看起来很不高兴。
　　「虽然不重要，不过你们感情进展得太快了吧？」
　　「是误会。」「这是误会。」
　　高行和云母坂宛如同极相斥的磁铁弹开了。
　　
　　
　　（2019/05/28）
　　第二天也是依照由真调查整理的名单，拜访当年社办杂院的相关人士。
　　有人爽快答应协助，也有人不愿意回忆这段往事而发火。高行也藉此想像十年后的自己，会以什么檬的心情回忆现在这个事件，不过这只是在白费力气。
　　第十名相关人士，在旧稻媛市的山丘上盖了一栋豪宅生活。这个人在高中时代设立股票投资社团「全力以赴」，年纪轻轻就赚到足以过一辈子的资产，因此过着自由自在的隐居生活。即使是这样的高人也没有合约书。
　　走访第十人也落空之后，高行察觉八叶变得不太讲话，脚步也开始蹒跚。大概是从昨天就走遍学园都市的疲劳，加上屡次拜会陌生人的精神压力使然吧。
　　虽然八叶表示「完全没问题」，但高行还是让她坐在山坡途中某个公车站的长椅休息，并且跑到附近的自动贩卖机，稍微犹豫之后不是购买罐装咖啡，而是购买矿泉水。八叶小口小口啜饮着矿泉水，然后终于说出「有点累了」这样的真心话。
　　「一开始就用不着无聊嘴硬了。」
　　八叶忙碌操作手机说道：
　　「要是我在这时候放弃，社办杂院明天将会再度接到撤离劝告，有屋同学和杂院的他们应该绝对不会让步，统括委员会将会强制驱离，一个不小心可能会演变成流血事件，只有这个结果一定要避免。」
　　以前，八叶无法拿捏自己和有屋的距离时，曾经说过「要是和我亲密的人因为我而受到伤害，我会非常难过」，如今连杂院的居民们，对她来说都是她「亲密的人」了。不知道八叶是否有察觉自己这样的变化。
　　「我并没有要你放弃，只不过，就算这么焦急也无济于事吧？」
　　「焦急？你说我在焦急？」
　　八叶的表情，就像是别人说她T恤穿反了一样，不过如果借用她的说法，她很明显「失去了正常的判断力」。不然她就不会对有屋使用那种语气，也不会随便找由真帮忙，更不会没有考量到自己的体力硬是逞强。
　　八叶沉思片刻之后，忽然发出笑声。
　　「原来如此，这样简直就像是寄居蟹了。」
　　「你又怱然讲这种奇怪的事情了。」
　　「我原本只把那座杂院当成暂时的居所，有必要的话还打算抛弃社办。不过这种想法不知不觉已经从脑中消失了。结果我这个人，会对于离开住惯的地方感到恐惧，即使找到新的栖身之处，也会担心是否又会惹人白眼。有看过爬出贝壳的寄居蟹吗？它的外型左右不对称，肚子软软胖胖的，是一种意外诡异的生物。」
　　「我哪知道寄居蟹长什么样子。」
　　「我想反过来问你，你为什么不肯放弃？你不像我处于进退两难的局面，也不像有屋同学抱持着同理心。你没有理由执着于保护杂院，我有说错吗？」
　　「我说啊……」高行搔抓着自己的头发。自己明明抱持着明确的意志，真要说出口的时候却会词穷。「第二科学社的社办——那问又小又脏满是器材的房间，能够令我内心平静。但我自己也不知道是什么原因。」
　　八叶停止操作手机的手，并且愣了一下。
　　「只有这样？」
　　「只有这样。」高行点头回应。「待在社办的时候就不用绷紧神经，可以聊废话、做蠢事，尽情让自己懒散下来。我至今未曾待过这样的地方。」
　　田径社是只凭己身实力得到的地方，所以如果要待在那个地方，非得随时和他人竞争，并且隐瞒自己的弱点。
　　第二科学社就没有这个必要。如果以怠惰来形容就没得谈了，不过「并非独自一人」这种事，不只在各方面会很麻烦，而且比想像的难度还要高，但也因此存在着无法预测的乐趣。高行最近终于开始有这样的想法了。
　　「所以我不打算放弃保护杂院，不过——」
　　高行几乎是下意识采取行动，将八叶的手连同她的手机一起紧握。
　　「我的人生已经完全脱离预定的轨道了。方向盘打过头，甚至不知道今后会抵达哪里，这全都是被你害的。但你却把我扔在这种地方，我怎么能忍受这种事？无论你要去哪里，我都会跟着你到天涯海角。」
　　听得到八叶微微咽气的声音，后来她终于以明显听得到的声音说「手好痛」，看来不知不觉用力过度了。高行连忙说声「抱歉」放开手，随即八叶摸着自己的手，将视线投往其他的方向。
　　「我明白你的想法了，不过用不着在这种大马路旁边，还用这么大的音量讲吧？即使是我也会有点不好意思。」
　　路人不时转头看着这里。高行回想起自己刚才说出的那番话，忽然觉得难以自容了。这番话简直像是跟踪狂的台词，自己就像是被女朋友抛弃却还死缠烂打的男生。好丢脸！
　　在这个时候，斜坡道路远方有一辆公车行驶而来。
　　「休息到此结束。」八叶从长椅起身如此说着。
　　「已经可以了？」
　　「老实说很累，即使继续拜访，应该也没什么希望。但要是中途而废，就会被有屋同学骂了。等到拜访结束再思考其他方法也还来得及。」
　　八叶像是看开般如此说着，并且主动伸出手。
　　「来吧，你不抓住我没关系吗？不然我会继续往前走喔，因为我是会找到世界答案的人。」
　　她的嘴角，浮现一如往常的戏谑笑容。
　　高行抓着她的手起身。
　　「要讲大话，等你的体力达到普通人水准再说吧。」
　　后来直到傍晚，两人按照名单依序拜访相关人士。
　　但是终究没找到拥有合约书的人。
　　▼
　　高行与八叶鞭策着疲惫的身体回到高中部，要向有屋回报这边的进度。由于不想害她空欢喜一场，所以两人正在寻找原始合约书的这件事，至今并没有让有屋知道。以结果来说，这样的贴心做法是正确的。
　　两人穿过校门，绕过体育馆前往社办杂院。杂院周围以市集残骸组成一圈拒马，不是一般人搬得动的重量。只有沾满泥巴和雨水的P2依然弃置在原处，威严的模样宛如守护圣域的石像。
　　「树脂工厂」的成员们聚集在杂院门口，依序审核想要进入杂院的人。原本以为他们在门口站岗，是为了阻止外人和统括委员会的间谍入侵，然而「树脂工厂」的成员们，甚至拒绝高行等人进入。依照他们的说法，高行和八叶没赞成设立七七组，并且反对死守杂院，所以没有资格进入杂院。这种说法实在无法令人接受。
　　「我们有话要跟有屋说，让我们进去。」
　　「这可不行。」
　　无意义的问答进行一阵子之后，幸好「树脂工厂」厂长出面训诫社员，才得以和平收场。
　　「抱歉，我家的人有所冒犯了。」厂长板着脸如此说着。虽然他的表情严肃得连哭泣的孩子都会收声，但他平常就是这种表情，所以难以判断他是否真的不高兴。「我已经派人请有屋小姐过来了，可以在这里稍待片刻吗？」
　　「嗯，我们在这里等。」八叶如此回答。
　　「看来大家的情绪很紧绷，我们并不是要刻意刺激他们。」八叶看到除了食物和生活必需品之外，还有大量冲天炮和不像市售规格的大龙炮也搬进杂院。「火药很危险，再怎么样也千万不能对人发射。」
　　「我们明白，这只是吓阻用的。」
　　挺直站立的厂长保持沉默。时间在这个时候也分秒流逝，撤离杂院的期限逐渐逼近。统括委员会呈现出不惜采取强硬手段的态度，所以属于武斗派的「树脂工厂」，会过度抱持同仇敌忾的心态也是在所难免。不久之后，有屋终于出现了。
　　「阿行，海龙王寺同学，欢迎回来-」
　　「我回来了。」八叶点头回覆。  
　　「我们买了伴手礼回来。」
　　高行举起手提的纸袋。
　　有屋的眼睛闪闪发亮。
　　「伴手礼？是什么东西？」
　　「鹤屋万年堂的红豆布丁。」
　　「喔喔！真是阔气，要去社办吗？」
　　八叶看了有屋身后的厂长一眼，然后摇了摇头。
　　「不，在里面似乎静不下来，可以的话，希望只有我们三人聊一下。」
　　大概是感受到八叶话中有话，有屋绷紧表情。后来有屋以绳梯爬下来会合，三人靠在P2旁边吃布丁。
　　「好甜好好吃喔，最近老是吃罐头和乾粮，所以吃起来更加感动！」
　　有屋每吃一口就感动至极微微颤抖。她穿着迷彩裤，脖子绑着一条卡其色领巾，和前天道别时相比，看起来似乎消瘦了些，不知道是否是错觉。
　　「我的也给你吃吧？」
　　「咦？可以吗？可是这样不太好啦！」
　　「别介意，这是昨天没来帮忙的赔礼。」
　　「唔……既然这样，我就恭敬不如从命了！」
　　有屋解决两人的布丁，心情变得愉快的时候，八叶把握这个时机说道：
　　「有屋同学，我有些事情必须向你道歉。」
　　「什、什么事？」有屋用力擦嘴，朝高行投以困惑的视线。不过高行已经答应这次交给八叶主导，所以不发一语摇了摇头。
　　「首先，是演变成这种事态的原因。」
　　八叶开始详细说明。统括委员会真正的目标是自己；社办杂院只是遭殃而面临拆除危机；当成拆除依据的合约书可能窜改过，两人四处寻找原始合约书希望扭转局势，还是找不到。
　　「当时说出那种大话，如今却是这种结果。非常抱歉，请你原谅我。」
　　面对低头的八叶，有屋稍微挑选话语之后说道；
　　「……可以的话希望你一开始就告诉我。不过这不是你的错，不需要道歉或原谅。」
　　「你愿意这么说，我就可以舒坦些了。」
　　两人脸上绽放笑容，然而八叶接下来这番话，立刻让场中气氛变得紧张。
　　「有屋同学，可以说服大家依照统括委员会的命令撤离吗？」
　　「咦……？」有屋瞪大眼睛。
　　「明天，统括委员会肯定会采取强硬手段，这样的话不知道会有多少人受伤，而且你将得负起所有责任。只是停学或退学还好，以最坏的状况，也可能接受除学处分。」
　　「除学处分是……？」
　　「学则大纲所订立最严格的处分。接受除学处分的学生，永久禁止进入学园都市，不只如此，从就读学园都市至今的所有记录都会被删除。换句话说，会彼当成从一开始就不存在。」
　　或许是重新理解到事情的严重性，有屋收起所有表情，目不转睛凝视着地面。
　　「我并不是要恐吓，但我不认为你们的行动，有预先认知到这样的风险。统括委员会的做法确实卑劣至极，你们的行动力值得赞赏，不过再怎么样都明显会输，即使就这样继续占据杂院，最后吃苦头的也会是我们，这部分你要三思。」
　　「海龙王寺同学不在意吗？」有屋脸色苍白抬头说道：「即使杂院没了，即使我们的社办没了，你也不在意吗？」
　　八叶毫不犹豫回答：
　　「要是一切能因此圆满收场，那也无可奈何。社办可以另外再找，其他社团的去处，我也会尽可能帮忙安排，所以能请你改变心意吗？」
　　「不是的，不是这样！并不是这种问题！」
　　有屋用力摇头，八叶说声「冷静下来」伸手要搂有屋的肩膀，但有屋拨开她的手。
　　「因为海龙王寺同学是天才，所以不晓得我们的心情。」
　　从内心深处挤出来的这句细语，令八叶宛如被泼冷水般伫立不动。
　　「有屋！」
　　高行放声大喊，有屋也理解到自己刚才说了什么，连忙捣住自己的嘴，然而说出来的话已经无法收回了。
　　有屋想要继续说下去，却没能将想法化为言语。
　　「——对不起。」
　　她只有勉强说出这三个字，就像是逃走般回到杂院了。高行明明知道只有自己能拦下有屋，却站在原地一步也踏不出去，就这样不发一语伫立不动。
　　「因为是天才吗……」
　　怱然间，八叶发出宛如自嘲的笑声。
　　「你以前也对我说过类似的话，我真的觉得讲这句话之前，得考量一下我的心情……这句话挺伤人的。」
　　八叶说完之后，凝视着拒马围绕的杂院。
　　直到最后，高行连一句贴心话都说不出口。
　　▼
　　高行与八叶道别，拖着疲惫至极的身体回到瑞穗庄一看，餐厅放着以保鲜膜包好的晚餐，还有一张瑠璃垣先生写的字条，似乎是去参加地方自治团体的聚会了。香澄小姐因为工作要到明天才回来，鹿儿岛跑去哪里做什么并不重要，总之今晚的瑞穗庄只有高行一个人。把冷掉的晚餐扒进肚子里之后，高行整理好餐具回到房间。
　　[[IMG,c55311203378988d8a8ff55d3537bcc2,638,1000,157198]]
　　他没有开灯就倒在床上，然后翻身仰躺，瞪着窗户缝隙透入的月光照亮的天花板污渍，迳自陷入沉思。
　　八叶与有屋一直在颇为摩擦的状况相处至今，高行想要成为双方桥梁的努力依然白费，两人在今天终于起了正面冲突。她们的立场完全相反，至今没有发生状况已经是一种奇迹。高行再怎么让思绪运转，也想不到该如何修复两人冲突之后严重破裂的关系。或许无论如何，她们都无法理解彼此吧。
　　到头来，自己为什么不惜这么努力，也要让八叶与有屋成为好朋友？自己在做的事情，简直就是把撮合姻缘当成生命意义的鸡婆大婶。
　　『主人，方便我问个问题吗？』
　　在高行屏息让脑袋加热运转时，手机忽然如此说着。这家伙总是会在忘记它的存在时讲话。
　　『所谓的朋友，是指什么样的人际关系呢？』
　　主人正在挑战一个非常难解的谜题，它却问这种嚣张的问题。
　　「这很简单吧？就是——」
　　高行想要回以一个简洁的答案要手机闭嘴，但是说到这里就停顿了。他没有认真想过「朋友是什么」这种青涩的问题。手机不等高行回答就继续说道：
　　『所谓的友情，是不依靠金钱等要素，基于纯粹的善意抱持信任，认同彼此价值的人际关系。我明白这种字面上的含意。除了定义之外，我想收集更加具体的事例。主人有朋友吗？』
　　「……你啊，不准贸然就讲出这种话，会刺激到我内心脆弱的部分。」
　　虽然高行因而皱眉，却还是试着清算自己屈指可数的人际关系。首先要面对的，就是「男女之间是否存在着普通友情」这种一般性的疑问。这是人类挑战至今依然没有得出答案的难题，高行当然也无从解决，所以还是先把女性排除在外比较好。这么一来，原本就狭隘的人际关系又要减半了。
　　剩下的男性脸孔依序浮现在脑海。瑠璃垣先生是宛如母亲加上亲戚伯伯的可靠人物；学弟南条会莫名激发高行的保护欲，自己有弟弟的话肯定就是这样的人；要是一个不小心把鹿儿岛认定是朋友，接下来的校园生活将会一片漆黑。
　　这么一来，剩下的候选人只有一个人。
　　洁白闪亮的牙齿浮现在脑海。高行不太想轻易认同那个家伙是朋友，不过这样的话，就会同时承认自己没有朋友，可说是进退维谷的状况。
　　『换个问题，请问主人和海龙王寺八叶之间有产生友情吗？』
　　「不知道。」
　　『主人和灰塚清彦之间呢？』
　　「总之，该怎么说，我和他算是友情的衍生型，算是劲敌吧。」
　　『海龙王寺八叶和有屋美月呢？』
　　不知道。能知道就不会这么辛苦了。
　　八叶是天才，有屋不是天才。
　　『我和主人之间呢？』
　　「应该没有。」
　　『为什么？』
　　「因为你是手机，我是人。我随时可以抛弃你，也可以把你折断扔进垃坂桶，但你无法抵抗。我是使用者，你是被使用者，这是单方面的关系。」
　　间隔一段思考时间之后……
　　『换句话说，产生友情的条件，就是双方是否处于对等地位。是这样的吗？』
　　「——或许吧。」
　　『主人认为，有哪种方法能让彼此处于对等地位？』
　　高行想到可能是唯一朋友的那名男性。那个家伙曾经是威胁，随时有可能会超越自己，所以不能卸下心防率直和他来往。这样的关系之所以产生变化，是在进行那场回想起来就觉得丢脸的跳高对决，并且退出田径社之后的事情。两人在这之后就处于对等地位了。
　　「交情很好的朋友也要互敬互让，但也不能过于客气。只要曾经针锋相对，彼此尽情宣泄内心的想法大吵一架——」
　　高行没有继续说下去。他因为自己这番话而察觉了。
　　让彼此处于对等地位的必经之路。
　　八叶与有屋，现在就是在进行这个过程。
　　其实打从一开始，就不需要关心任何细节。在八叶伦看有屋的个人资料时，如果高行没有出面当和事佬，如果当时让她们尽情吵个痛快，或许就不会演变成现在这种严重的结果。或许自己的关心不只是徒劳无功，还是多管闲事。
　　也就是说，能吵架就代表双方处于对等关系。如果对等的两人珍惜重视着彼此，就已经满足条件了。即使高行什么事都不做，她们肯定会自行演变为最适合的关系。不过到了这个地步还更改原则也没什么乐趣，所以高行决定继续当一个爱管闲事的人。高行的目的并不是让八叶与有屋成为好友，他不是这么付出又不求回报的人。高行有自己想做的事情。
　　『主人，请问怎么了？』
　　「没事。」高行咯咯笑着拿起手机审视。
　　「希望你将来也有个能吵架的对象。」
　　手机灯光反覆闪烁，就像是不知道该做何反应。
　　
　　
　　（2019/05/29）
　　五月最后一个周三。
　　社办杂院居民撤除的延长期限。
　　换句话说，就是课外活动统括委员会进行强制驱离的日子。
　　高行迅速整装之后离开瑞穗庄，并且在玄关前面巧遇早上才回来的香澄小姐。
　　「怎么了？出门时间早得这么夸张。」
　　「不好意思，我有急事。」
　　这句冷淡的回应，使得香澄小姐露出不高兴的表情，但是只有今天得请她放自己一马。高行一鼓作气冲上好汉坡进入高中部。越接近杂院，就越是感觉得到该处的骚动气氛，进行晨练的运动社团，露出困惑的表情站在旁边讨论。
　　虽然想以最短路径前往杂院，不过各处都以红色雷射画出封锁线，显示「禁止通行」或「禁止进入」的字样。各处都有身穿黑衣的统括委员站岗驱离学生。即使是统括委员会，应该也没有这样的权限，不过事情演变到这种程度，他们似乎顾不了这么多了。
　　「应该是不想让局外人接近杂院吧。」
　　『主人，我有一个提议。』手机继续说道：『从学园都市第八管理分支主机「达文西」暂时篡夺系统管理员权限，连结到学园都市持有的定位卫星群，取得周边区域的卫星影像之后拟定简易地图，这样就可以避开封锁线，引导主人前往目的地。』
　　「……拜托讲国语吧？」
　　『虽然会有点绕远路，只要走校舍内部，就可以避开统括委员会的眼线，移动到社办杂院。』
　　「从一开始就该这么说了。」
　　高行依照手机指示，穿过没使用的校舍、跨过窗户、爬上围栏、并且在楼顶奔跑，就像是在进行某项运动的感觉。
　　花费比平常多好几倍的时间之后，高行好不容易避开监视的眼线，成功抵达杂院后方。他悄悄观察杂院的现状，杂院已经以竹竿、刺铁网、烟火发射台等工具打造成宛如刺猬的要塞，而且杂院前方洋溢着紧张的气息。封锁线宛如牢笼围绕杂院，大约五十名统括委员会的成员，像是玩具兵一样整齐列队，寺尾与宫野也在其中。至于他们的身后，则是并排着好几架高达两公尺，粗壮四肢宛如银色鸡蛋的奇妙物体。
　　「那是什么……？」
　　『相良重工制造的远距离遥控型土木机器人——十七式金刚，是环境整备委员会的财产。』
　　仔细一看，在统括委员会的黑衣部队里，有几名身穿黄绿色制服的学生，他们就是环境整备委员会的人。该委员会大多是专攻建筑或机械工学的学生，负责学校设施的增建与翻修。不过最近的流体建筑，只要对机械输入程式就能搞定，所以他们主要的工作是拆除非流体建筑的古老校舍，这也是他们拥有「破坏专家」或「拆除业者」这种负面称号的原因。
　　『十七式金刚是拥有优秀马力和持久力的杰出机种，虽然有降低规格供学生使用，但是用这种装备拆除杂院是小题大作。』
　　「居然连这种东西都拿来用，代表他们这次是来真的。」
　　寺尾拿着扩音器不知道在喊些什么，然而杂院没有任何人出现，宛如紧闭的贝壳保持沉默。高行应该没办法从正面接近了，而且每扇窗户都以木板钉死，连一只老鼠都钻不进去。
　　高行在杂院后面徘徊，思索着该如何是好的时候，似乎顺风听到有人在叫他的名字。高行转头四处张望，发现地面一角开了一个洞，TIF代表像是土拨鼠一样探出头向他招手。
　　「竹原同学，这里这里。」
　　高行跑过去跪在洞穴旁边。
　　「我们临时动工，让杂院和地下会议室连结起来了，入口也设计成不会被发现。」
　　代表轻拍贴着草皮的入口盖子。
　　「你是来找有屋同学的吧？快进来，被统括委员会发现就麻烦了。」
　　高行跟在他后面，沿着梯子爬到地底。
　　▼
　　地底的秘密会议室变得大不相同，一面墙被打掉，挖出一条通往杂院内部的隧道，隧道入口挂着以毛笔字写着「不屈不挠」的布帘。小茶桌摆着一个小型灯笼，为狭窄的室内提供朦胧的光线。高行坐在小茶桌前面睁大眼睛等待。
　　TIF代表说「有屋同学应该很快就过来」，并且坐在高行的对面。
　　「谢谢。杂院现在是什么状况？刚才看寺尾来势汹汹，一副随时会进攻的样子。」
　　「对方下达最后通牒了，要是中午还没交出杂院，就会进行强制驱离。」
　　高行确认时间，现在的时刻是九点整。退回连署书之后，对方先给予两天的缓冲时间，并且在当天又给了三小时的缓冲时间，这么一来就可以在报告书加上「再三说服并且做出让步，依然未见局势有任何改变，因此不得已动用强迫手段」这行字。无论由谁怎么看，杂院居民们都是不对的一方。
　　「都已经找来那些人手和工具，事到如今哪可能和平收场？」
　　「是啊……大家都已经自暴自弃，抱持着唯有抗战到底的心态了，再这样下去，或许真的会有许多人流血。」代表稍微犹豫之后问道：「竹原同学是要来带走有屋同学吗？」
　　「如果我说『是』，那你会怎么做？」
　　「我会很困扰……因为现在的杂院，就是以她为中心团结起来的，如果失去支柱，我们将会在转眼之间瓦解。」代表继续说道：「不过，如果有屋同学自己表示想收手，我们也没办法硬是留住她，因为这场战斗再怎么看都没有胜算，我姑且有预先想好，如果到时候状况危急，我会让有屋同学逃走，扛下责任成为这场事件的主谋。」
　　「有屋绝对不会半途而废，也不会逃避自己要扛的责任。」
　　代表露出不好意思的笑容。「真没面子……就是因为我会说这种话，所以总是会被『树脂工厂』的厂长骂。」
　　「我不认为诉诸武力是正确的做法，在这之前，应该还有别的方法可行。」
　　「意思是你有腹案？」
　　「这不是我负责的部分。我能做的顶多只有浪费力气多管闲事。」
　　「原来如此。」代表频频点头说道：「不过你也是个劳碌命。」
　　即使听代表这么说，高行也不觉得自己多么劳碌，肯定是因为这是自己想做的事情，也是自己应该要做的事情。
　　像这样和TIF代表闲聊一阵子之后，有屋终于掀开布帘现身了。TIF代表说「那找回去了」并且消失在布帘后方，改由有屋坐在代表刚才的位置。
　　「阿行早～」
　　「嗯，早安。」
　　「这是之前买的运动服吧？」
　　高行发现有屋穿着上次在「Heart Bird」买的红色——更正，应该是深红色的运动服而如此说着。有屋回答「没错」并开心露出笑容。原本高行想先找几个话题闲聊，但还是打消念头。在这种重大场面缓和气氛也无济于事。
　　「必须在中午十二点之前撤离吧？」
　　「嗯，我打算在时间快到的时候，再和统括委员会沟通一次，如果还是行不通，就只能说服大家，避免造成流血意外了。」
　　「这样啊。」
　　「海龙王寺同学怎么了？」
　　「今天早上还没看到她。在这么重要的时候，不知道她跑到哪里做什么了。有什么事情要我帮忙转达吗？」
　　「没有。」有屋以悲伤的表情摇了摇头。「……虽然是在这种时候，但我说在泳池说的那件事，你愿意听后续吗？」
　　「只要听就好的话，你尽管说吧。」高行如此回答。
　　「那么，先看这个。」有屋操作手机，传了一封邮件给高行。间隔数秒之后收到的邮件，附加了一个档案。高行打开档案之后吓了一跳。
　　「这是……」
　　「我的个人资料。」
　　「这样没问题吗？」
　　「嗯……海龙王寺同学看到我的个人资料时，我害羞的情绪比愤怒来得强烈。我觉得在她心目中，我肯定是个毫无可取之处的无趣家伙。」
　　「没那种事……」
　　有屋无力摇了摇头。
　　「我并不像海龙王寺同学那么聪明，也不像阿行有运动方面的天分。刚来到学园都市进行的适性检查，给了我一记当头棒喝。」
　　个人资料不是能够轻易解读的东西。必须以复数图表与数值比对过去的统计结果，才能得出具体的适性。不过光看基本数值也知道，有屋在运动方面的适性，整体来说都不算高，即使在高中生程度具有高水准，要更上一层楼就有所极限——大致是如此。
　　战胜病魔、离乡背井，意气风发来到学园都市之后，却面临这样的结果，这已经不只是碰钉子的程度了。
　　「劈头就说我没有才华，我也没办法接受这种结果，所以我无视于适性这种东西，总之就是去做我想做的事情耶？」
　　「这样很像有屋的作风。」
　　「不过，无论是游泳还是骑自行车，只要逐渐有了好成绩。我就会想，真的可以这样吗？继续努力应该也没意义吧？或许自己没有自己想像得那么了不起。」
　　高行从来没想过，平常总是表现出开朗态度的有屋，内心却有这样的想法。
　　羡慕他人的优点，鄙视自己的缺点，而且厌恶这样的自己。这是一种随处可见，令高二学生痛得不忍正视的制式情结。
　　「这就是我经常换社团的原因。明明是我自己做出的决定……这样的我很逊吧，笑我也没关系喔？」
　　「这不是好笑的事情。」
　　「阿行有权利笑我。」有屋强硬说道：「因为阿行不在乎适性结果，一直走在自己所选择的田径之路。」
　　「这是你的观点，我只是没有刻意多想而已。」
　　「这就是阿行了不起的地方。」
　　「等一下。」
　　高行以手心朝向有屋。记得之前也出现过相同的对话，有屋不知为何非常捧高行，必须澄清这是她的误会才行。
　　然而，有屋宛如独自继续说道：
　　「或许阿行不知道，自从在学园祭初次见面，我就一直很在意阿行耶？」
　　「是这样……吗……？」
　　「看到认真努力练田径的阿行，以及宛如浮萍飘怱不定的我，就觉得为什么我们会相差这么多。我曾经想和阿行一样，找到能够让自己全力付出的事物。我不是在夸大其词，如果当时没遇见阿行，我或许已经离开学园都市了。所以听到阿行可能会离开学园都市的时候，我希望你务必回心转意。」
　　以结果来说，高行选择继续留在学园都市。
　　然而高行没有接受有屋的邀请加入游泳社，而是选择第二科学社。
　　「我啊，在嫉妒海龙王寺同学。她非常聪明，总是冷静，对自己有自信，不会像我一样沮丧烦恼，所以即使知道海龙王寺同学是对的，我还是不肯明理，还说了那种过分的话伤害她……我简直烂透了。」
　　有屋让额头咚一声撞在茶桌上。
　　「别用头撞，会变笨蛋的。」
　　「我已经是笨蛋了，来不及了。」
　　一次还不够，有屋撞了第二、第三次。
　　「就叫你别撞了……」
　　高行用力抓住有屋的头，有屋发出呻吟并且挣扎。
　　「你说八叶有自信？不会烦恼？这是在开玩笑吧？那个家伙是我至今从没见过的胆小鬼，那个家伙光是去吃烧肉，就必须像是要坠入地狱一样下定决心。」
　　有屋摇了摇头，就像是无法相信这种事。
　　这也是在所难免的。八叶明明身心都很软弱，却只擅长做表面工夫；明明对任何人都直言不讳，却只有在表达自己情绪时，发挥卓越的古灵精怪个性。因为她是这样的人，所以会受到周围的误解，并且被贴上「天才」的标签。而且八叶也没有积极想剥掉这个标签。
　　「我希望有屋能够好好认识那个家伙，所以希望你再好好听那个家伙讲一遍，如果有屋想说什么，也不用客气尽管对她说。」
　　「嗯……明白了。」
　　高行将有屋的头发摸乱之后放开手。
　　「我一定会找到八叶，把她带来这里。有屋想办法争取时间吧，如果是那个家伙，即使在这种紧要关头，肯定也能够解决问题。我来硬的都会要求她解决。」
　　有屋轻声笑了。
　　「毕竟她是天才啊！」
　　「就是这么回事。」高行点头回应。「把该做的事情做到该有的水准，所谓的适才适所。」
　　而且，如果该做的事情就是想做的事情，那就更好了。
　　高行看着有屋走回隧道另一边，走出秘密会议室。他边听着远方传来的寺尾大吼大叫声边奔跑起来。
　　▼
　　在空无一人鸦雀无声的走廊前进，自动照明设施就会感应高行的动作启动。由于电梯没有运作，因此只能慢慢爬楼梯，不久之后终于走到楼梯尽头，眼前出现一道厚实的铁门。门把旁边安装一个夸张的电子锁，但是已经被某人破坏，从上个月就没有效果了。高行推开沉重的门来到楼顶，在强风吹拂之下，发电草皮宛如激起涟漪般微微摇曳。
　　八叶站在铁塔旁边，任凭头发在风中飘扬。
　　听到高行的声音，她按住头发转身咧嘴一笑。
　　「居然知道我在这里，我们的羁绊真是坚定。」
　　「哪有这么巧的事情。」
　　高行高举手机。他之所以能找到八叶，必须再度归功于手机导航。八叶位于原本以为早就弃置的第二科学社分社。
　　「这里和社办一样，是留下各种回忆的地方。我曾经在这里咬过你，差点毁挥弗拉吉尔一号，我也有反省自己当时不够冷静。」
　　「一点都没错，当时居然把我咬到流血了。」
　　「记得当时是随时都会下雨的天气。如同『雨过天晴』这句话所述，要是我当时没咬你，或许你就不会加入第二科学社，就这样离开学园都市。」
　　「你打算用这种说法，把自己的过错合理化？」
　　「我不认为那是过错。」八叶耸了耸肩。「明明是上个月的事情，却觉得像是很久以前的事。回想起来，我觉得和你一起制作弗拉吉尔一号，是我最快乐的时光。最近周围的环境特别热闹，令我觉得有点累。」
　　「这是没办法的，在这个世界上难免会有讨厌鬼。这种人偶尔会闹出麻烦事，有时候也非得大吵一架才行。」
　　八叶踩踏着发电草皮接近过来。
　　「我遇见你之后就变得软弱了。明明一直认为自己理所当然会孤单，一直认为自己理所当然无法被他人理解，如今却会对此感到难过。」
　　八叶停在胸口几乎相触的距离，然后仰望高行。
　　「其实，我只要有你就够了。」
　　「明明是天才，你却忘了自己说过的话？撮合你与有屋成为朋友的是我，即使你逃到我这里，我也绝对不当你的安全避风港。」
　　与他人来往，或许就是这么回事吧。高行极为狭隘的人际关系包括了有屋，有屋又与更多其他的人们相连，所以和高行在一起的八叶，也没办法把这些人当作和自己毫无关系。
　　「虽然不是自豪，但我几乎没有和别人吵过架，继你之后，有屋同学或许是第二人。我不懂吵架与回嘴的方式，要是不小心说错话，导致无法挽回的结果，那该怎么办？」
　　「就算这样，也不能由我代替你去和有屋吵架吧？」
　　「你真的一点都不温柔。」八叶朝高行肚子敲了一记不痛不痒的拳头。「但也正因如此，我才会选择你。」
　　接着八叶看向杂院的方向，露出宛如少年的笑容。
　　「再稍微垂死挣扎一下吧。」
　　▼
　　八叶打开手机，同时开启几十个视窗。这都是在寻找合约书的过程中，从云母坂等相关人士那里收到的资料，包含社团活动日志、会计帐簿、相簿、当时校内新闻的剪辑等等，可说是琳琅满目。
　　「再把这些资料整理一次吧，或许我们看漏了某些细节。」
　　八叶戴上眼镜，以惊人的速度清查资料。显示在视窗的内容，证明十年前的学生运动有多么炽烈。学生犯罪层出不穷、出席率低落、外部组织介入，终于按捺不住的营运机构，认定未受管理的非公认社团是万恶的源头，派遣统括委员会毫不留情强制解散这些社团。非公认社团数量在这个时期几乎减半，他们用为根据地的社办杂院，则是有七成拆除。
　　在这种肃清的时代，我们的社办杂院——第三十八、三十九临时社团活动教室能够存留下来，主要多亏了云母坂称为「英雄」的人物。正确来说，这是由数名男女组成的团体，不过成员姓名以及该团体真正的行动原因不得而知。在他们东奔西跑孤军奋战的活跃之下，成功签订那份合约书，使得社办杂院得以存绩到现在。回想起这样的事实，令高行重新下定决心，果然不能让那座杂院在自己这一届被拆除。
　　「和这个时代比起来，现在的学园都市和平多了。」八叶继续说道：「营运机构的影响力受限，学生得以保有大多数的权利，不过处在这种安宁的环境，现在的学生或许已经忘记如何战斗——忘记亲手争取某些事物的方法了。」
　　「说得也是。」
　　「因为人类的历史就是战斗的历史。」
　　「动不动就讲得这么夸张。」
　　「还是找不到更多线索……既然这样，就得祈祷像是十年前的他们这种救世主现身了。」
　　八叶半开玩笑如此说着。时间像是高黏稠度的液体，缓慢却永无止尽流逝而去，焦躁的情绪在腹部深处作祟。
　　「到了最后关头，我会去找营运机构当面谈判。」
　　八叶让视线角落的某个视窗显示一张图，似乎是以社办杂院为背景拍摄的团体照。照片与合约书的签署日期一样是2009/05/01，应该是当时的杂院居民们，纪念今天签署合约所拍的照片。虽然所有人都疲惫肮脏不堪，脸上却浮现洒脱的笑容。
　　真希望自己也能像这样展露笑容。高行如此心想并且要关闭视窗的时候，忽然停止动作。
　　有一种无法以言语巧妙形容，莫名熟悉的感觉。高行皱眉寻求这种感觉的真面目。
　　最后，他的目光停在照片右方。
　　那里有一名像是从暗处瞪着镜头，身躯高瘦宛如幽灵的男性。如果是高行以外的人，或许会认定是货真价实的灵异照片。尿来这名男性从十年前，就拥有这种看过之后至少会有一年忘不掉的惊悚气息了。
　　高行想到某种可能性，再度仔细检视照片的每个人。
　　然后，真的找到了。
　　照片中间靠右边的地方，有一名被许多学生围绕的少女。
　　身材高佻，手脚修长，及腰的长发绑成一束。不是刻意加工，而是真的磨损得千疮百孔的牛仔裤，加上一件露出肚脐的挖背背心。这名少女叼着一根烟，露出被咬似乎会很痛的虎牙，而且不知为何伸出中指直指天际。
　　「啊——」高行眉心的皱纹消失了。
　　看到高行过度惊讶而停止动作，八叶询问「怎么了？」并看向照片。回过神来的高行，推开八叶的脸并盯着照片猛瞧。像这样重新审视，已经没有质疑的余地了。
　　「香澄小姐，您在做什么？」
　　高行愣在原地细语。
　　▼
　　高行几乎是拖着八叶跑向瑞穗庄。他无视于八叶「总觉得这个月好像一直都在跑」的抱怨，以至今最快的速度冲下坡道，终于回到了瑞穗庄。
　　「香澄小姐！」高行侧身钻进半开的拉门进入玄关如此大喊。
　　「嗯～？我在这里！」
　　香澄小姐的声音来自缘廊，高行扔下慢吞吞脱鞋的八叶，跌跌撞撞冲了过去。香澄小姐以一如往常的轻便穿着侧躺在缘廊，以鲑鱼乾当小菜配啤酒享用。虽说是刚完成任务的休息期间，但她大白天就已经如此悠哉了。
　　香澄小姐起身看着汗流浃背气喘吁吁的高行。
　　「瞧你脸色大变的样子，地球要毁灭了？」
　　「香——香澄小姐，那个，香澄小姐念高中的时候，杂院，合约书……」
　　高行拚命想要让呼吸平顺的时候，八叶大步走来说声「让路」推开高行，然后在香澄小姐面前正坐。
　　「初次见面，我是海龙王寺八叶。」
　　香澄小姐愉悦扬起嘴角。
　　「是喔，你就是海龙王寺啊，听说你逼着我们家的竹原做牛做马？而且姓名还这么夸张，真嚣张。」
　　忽然遭受先发制人的攻击，使得八叶呻吟一声略微退缩。天性怕生的八叶，以旁若无人为卖点的香澄小姐，两人的调性实在不合。然而八叶在这时候展露毅力了。
　　「这方面改天再致意，现在是紧急状况，请您务必提供协助。」
　　八叶打开手机显示那张照片。
　　「这张照片上的人，是十年前的您没错吧？」
　　「十年前？」香澄小姐瞪向照片，藉此搜索记忆片刻之后，似乎回想起来了。她轻拍膝盖说道：「喔！对对对，没错，这是我。好怀念喔，这张照片从哪里捡来的？」
　　「您是否有参与第三十八、三十九临时社团活动教室那份合约书的签署过程？」
　　「这么说来，好像发生过这种事。咦，什么？竹原之前提到快被拆除的杂院是这里？哈哈哈，真令人拍案叫绝！」
　　由于语气过于悠哉，高行忍不住抓住香澄小姐的肩膀晃动。
　　「要是香澄小姐当时就想起来，我们就用不着这么辛苦了！」
　　「喝啊，吵死了！」
　　高行中了香澄小姐一记前踢，甚至因而滚进厨房。
　　「竹原你这种货色，没资格对我说教！何况你会把那么久的事情记得一清二楚吗？啊啊？」
　　高行不屈不挠回到缘廊，和八叶一起围住香澄小姐。
　　「所以合约书呢？您还留着吗？」
　　香澄小姐迅速从乳沟取出手机。她的手机散发着类似翡翠的光辉，是镶嵌高密度聚合结晶的项链款式。高行记得之前看型录的时候，这种款式的手机售价令人瞠目结舌。香澄小姐让手机闪烁光芒，释放出大量的视窗，以非常随便的动作确认内容。
　　「我不记得有扔掉，而且每次换手机的时候，都会把所有资料转移过去，所以应该还在。」
　　「不过有受到『大停电』的影响吧？」
　　至今连络上的相关人士，也有人记得合约书的事情，然而全都因为「大停电」而失去最重要的原始档案。
　　「啊，那是七年前的事件吧？听说当时状况挺惨的，不过我那时候并不在日本，所以和我无关。」
　　「这就奇怪了，毕业之后，学生应该没办法把手机带离学园都市才对。」
　　「小妹妹，凡事都有漏洞可钻哦？」
　　香澄小姐露出咄咄逼人的笑容，八叶则是不太高兴沉默了下来。
　　后来香澄小姐说着「有了有了」调出一个档案，说声「拿去」就传到八叶的手机。八叶迅速打开档案紧盯着内容确认。她的呼吸声有点大，应该是没能隐藏兴旧的情绪吧。
　　八叶缓缓抬起头说道：「这么一来，是我们赢了。」
　　高行点了点头，向香澄小姐表示「事后一定会回礼」并且起身。
　　「回去吧，有屋在等我们了。」
　　「又要跑吗……」
　　香澄小姐不发一语，聆听着两人匆忙离开瑞穗庄的脚步声，随即将剩下的啤酒一饮而尽。
　　「过得挺愉快的嘛，少年少女。」
　　她如此说着，像是猫咪一样用力伸个懒腰。
　　▼
　　离开瑞穗庄的时候，距离正午时限没有多少时间了，然而八叶的体力已经抵达极限，终于在瑞穗庄通往高中部的好汉坡中段耗尽力气。她跪倒在地面，在喘气与呜咽之间说出「我不行了」这种丧气话。
　　「高行同学，你自己先走吧。」
　　「都走到这一步了，你说这什么话？」
　　「现在已经连这种对话的时间都没有了。即使没有我也无妨，合约书赶上就可以解决，只要交给宫野同学，她肯定会进行公正的处理。你必须在此时进行合理的判断。」
　　八叶如此说着。然而如果只将道理视为一切，她为何要露出如此不甘心的表情？她的双眼已经湿润，几乎随时就要落泪了。
　　「你不是想帮有屋吗？」
　　「对。」
　　「有屋不是在等合约书，是在等你啊！」
　　「我明白！但我连一步都走不动了，双脚无力到站不起来，我对这样的自己感到羞愧。」
　　八叶握拳敲打自己的脚。
　　「我会好好看着你，让你不再停下脚步。记得我们曾经做过这个约定吧？」高行继续说道：「既然你表现出这种态度，我也只好不得已毁约了。」
　　八叶停止动作，并且凝视高行。
　　表情就像是牵着的手被甩掉的孩子。
　　「你这种随时令人捏一把冷汗的家伙，光是旁观就会影响我的心理卫生，我肯定会因为精神压力秃头。」
　　高行硬是拉八叶起来，也不管她提出「拉这么用力会痛」的抗议。
　　「和我约定，在死心之前先找我帮忙，如果我不可靠，你可以尽管把我当成道具或零件，总之一定要用我，无论如何都不要只想独自努力。」
　　「这……」八叶顿时哑口无言。「要、要我用你？居、居然讲这么不知羞耻的事情！」
　　「吵无了，我都被我自己讲的话吓到了！不提这个，到底要不要和我约定？」
　　「明白了，明白了啦！我答应你。」
　　八叶满脸通红，像是在怒骂般说道：
　　「竹原高行的身心，我会连一分一毫都利用得干干净净！」
　　「你接下来要我怎么做？」
　　「带我到有屋同学那里。」
　　「交给我吧！」高行说完之后，强行将八叶背起来。
　　刚才那番话与其说是不知羞耻，总觉得更像是使劲把身为人类的尊严抛向九霄云外了。该不会自己也有这方面的性向吧？想到所剩无几的自尊终于见底，甚至有一种愉快的感受。
　　八叶的身体果然很轻，因为一直跑到现在，体温甚至称得上火热。被高行背着爬上坡道的八叶轻声说道：
　　「刚才流了很多汗，所以可能会有怪味。」
　　「我已经习惯汗臭味了。」
　　「应该要否定我有怪味吧！」
　　拌嘴的两人终于抵达高中部，去路却被统括委员会拉起的封锁线挡住，和多数学生与运动社团一样无计可施。
　　绕路的话实在来不及，因为背着疲惫至极的八叶，所以也不能强行突破。高行努力思考该如何前往杂院。
　　然而在这个时候，有人从后方轻戳高行。都已经在运转空空如也的脑袋了，谁还在这个时候想碍事？高行愤慨转过身去，随即被洁白牙齿的光芒照得一阵晕眩。
　　高行拉下表情说道：「是你啊……」
　　「嗨，高行。」
　　露出阳光微笑的灰塚后方，以伊佐为首的田径社成员齐聚一堂，所有人都穿着黑底红条纹的田径社运动服。灰塚看向背着八叶的高行，咧嘴露出笑容。为什么偏偏在这种时候遇到田径社？
　　「你想去杂院吧？我们来帮忙。」
　　「但我们不能连累你们，对方是统括委员会。」
　　八叶在高行身后如此说着，随即灰塚回答「放心！田径社的面子挺广的！」并且使了一个眼神。能够自然而然做出这种动作，这一点值得令人尊敬。
　　[[IMG,7b15845bdf59166518f6953a3872e9e4,635,1000,87682]]
　　「八叶，这家伙说得对。」高行瞪向灰塚。「欠你一次，我不会道谢的。」
　　「没问题。」灰塚开朗笑着。
　　「这是我和清彦的备用服。」
　　伊佐从运动背包取出两套田径社运动服。
　　「换上这个吧，快点。」
　　▼
　　正如灰塚所说，体育会是学生自治会的三大势力之一。处于领导地位的田径社，拥有超乎想像的强大特权，不需要理会统括委员会擅自拉起的封锁线。
　　一开始是由灰塚出面协调，但统括委员会迟迟不肯点头同意，后来伊佐看不下去，并且以犀利的口吻质询，统括委员会就怕得让路了。
　　「首先算是成功潜入了。」
　　再度走走停停的八叶如此说着。伊佐的运动服尺寸完全不合，使得她不得不经常卷起袖子和裤管。
　　「安静一点，会被发现的。」
　　由于高行与八叶很有可能被统括委员会认出来，所以两人在暗处换上运动服之后，田径社社员就将两人团团包围，挡住统括委员会的视线开始移动。比较有名的八叶，还戴上慢跑用的墨镜以防万一。
　　两人加上田径社成员，挤成一团慢慢前进。
　　每次越过封锁线，统括委员们就远眺露出遗憾的表情。
　　「高行果然适合穿运动服。」
　　灰塚感慨说着。
　　「没想到我居然会以这种形式，再度穿上这套衣服。」高行板着脸继续说道：「你真有本事，能够凑到这么多人。你肯定是强行带他们过来的吧？公私不分也要有个限度才对。」
　　高行心想，到时候你被怨恨也不关我的事。但伊佐不太高兴回答「哪可能会是这样」，灰塚则是不知为何骄傲挺起胸膛。
　　「这里的所有人，都是得知你可能面临危机而主动前来帮忙的，我没有强迫。」
　　田径社的社员们，不只没有向高行说话，也没有将眼神投过来。就像是虽然明显在意高行，却刻意佯装不认识。感觉脖子一阵搔痒的高行心神不宁，八叶则是在这时拍打高行的背。
　　「高行同学，看来我们没有自己想像得那么特别。」
　　「……你在说什么？」
　　八叶频频点头说道：「你就哭吧，我会装作没看到。」
　　「少罗唆。」
　　高行也拍打八叶的背还以颜色。虽然肯定有大幅减轻力道，但是下半身已经没什么力气的八叶夸张摇晃，跌出田径社围成的圈子。
　　一名统括委员看到八叶，喊出好大一声「啊！」，接下来的动作简直是电光石火。在灰塚与伊佐的率领之下，田径社社员兵分两路，在蜂拥而来的统括委员前面筑起人墙。高行二话不说背起八叶，任凭灰塚「去吧！」的喊声从后方传来，踏出脚步使劲狂奔，摆脱追在后面的统括委员，沿着通往社办杂院的路线跑去。
　　「高行同学，我也能跑！」
　　「别讲话！会咬到舌头！」
　　已经上气不接下气的高行终于看到社办杂院的时候，现场已经在寺尾的号令之下，即将进行强制驱离了。七七组以拒马防御，展现出抗战到底的架势，土木工程机器人在启动之后，发出巨响朝杂院接近。
　　高行在越过杂院周围的封锁线时，终于精疲力尽往前扑倒了，八叶则是把高行当成踏台往前跳。她着地失败在地上滚了一圈，在慢吞吞爬起来的时候，以至今没听过的响亮声音大喊：
　　「到此为止了！」
　　声音大到使得在场所有人停止动作。高行心想「锋头部被你抢尽了」，然后趴倒在地面。
　　看到八叶闯入，七七组和统括委员会，都无法掩饰惊讶之情。八叶走到双方乏间，悄悄朝着拒马后方的有屋看了一眼。
　　「海龙王寺八叶，你这是在做什么？」寺尾继续说道：「我们已经等够久了，即使继续等下去，事态也不会有所进展，这是显而易见的事情！」
　　「你所说的进展，是指强制拆除杂院吧？」
　　「很遗憾，就是这么回事。招致这种结果的人，就是你身后那群愚蠢的家伙，要恨就恨他们吧。」
　　「这可不行。因为不只是你，连营运机构都没有权力拆除我们的杂院。」
　　「你在说什么梦话？」
　　对于八叶的说法，寺尾一笑置之。
　　「你应该不会说你忘记看过合约书吧？事到如今再怎么耍赖，也无法推翻合约内容了。」
　　「如果合约书有被篡改过呢？」
　　八叶的这句话，使得寺尾宛如受到当头棒喝般摇晃了一下，并且立刻露出愤怒的表情，斥责「不准胡说八道！」
　　「是不是胡说八道，等到调查之后就知道了，因为我这里有一份原始的合约书。好啦，就拿去比对到满意为止吧。」
　　八叶打开一个视窗，显示刚才从香澄小姐那里收到的原始合约书。宫野代替咬紧牙关不为所动的寺尾，收下原始合约书的复本，七七组则是由有屋出面，同样也拿了一份复本。
　　原始合约书立刻在双方阵营里传阅，和篡改过的合约书进行比对。刚开始不明显的喧嚣声逐渐变大，接着各处开始有人高声议论。在最后，宫野以冷静的声音说道：
　　「海龙王寺小姐说得没错，我承认这份应该是原始档案的合约书，和我们所知的合约书有部分差异。」
　　「宫野，你要站在他们那边吗！」寺尾放声大喊。
　　「我只是在陈述一件事实，你要不要自行确认？」
　　「唔……拿来！」
　　寺尾从宫野手中抢过原始合约书，以像是随时要咬下去的表情瞪着内容。高行感到讶异，从那种模样来看，寺尾不只是不知道原始合约书的内容，甚至不知道有这种东西的存在，也就是说，篡改合约书的应该是营运机构。
　　「寺尾副委员长，你们当作拆除杂院根据的第十六条，可以请你把原始内容朗诵一遍吗？」
　　寺尾只是微微颤抖，一句话都不说。
　　「那么，由我来念吧。」
　　有屋举手自愿。
　　「第十六条『关于设施的解散与废止』，本设施必须经过所属团体全数同意暨学生自治会的认可，才能予以解散并废止……那个，换句话说……」
　　阅读合约书的七七组议论纷纷。「这是怎么回事？」「到头来根本没道理拆除吧？」「这是篡改，而且是恶质篡改！」「叫负责人出来！」
　　统括委员们也无法掩饰内心的动摇。这是在所难免的，因为对他们来说，就像是原本的立场忽然被颠覆了。
　　「慢着！慢着慢着！」
　　寺尾粗鲁抓着自己发线明显后退的浏海，并且逼问海龙王寺。
　　「你要怎么证明这份合约书真的是原始档案？还是要怎么证明我们的合约书有篡改？」
　　「很遗憾，我没办法证明这一点。这份契约书有致命的安全漏洞，应该不会留下任何篡改的痕迹。」
　　「你有看过吗！」寺尾宛如逮到把柄般大喊：「居然说我们的合约书有篡改过，真是荒唐的藉口。我们的才是原始档案，你们那份是伪造的！居然使用这种卑劣手段，这是伪造公文！」
　　做贼喊抓贼就是指这种情形。不只是篡改合约书，甚至还动用挑拨离间的计谋，到底是谁卑劣？虽然高行怒火攻心，但八叶非常冷静。
　　「那我请教一下，你宣称是原始档案的那份合约书，到底是从哪里得来的？就我听到的消息，似乎是营运机构从外部弄来的档案，为什么你能断言这种来路不明的东西是原始档案？补充一下，我这份档案是当时参与签约的人士直接交付给我的，而且有许多相关人士清楚记得当时的事情——好啦，如果你还有话想说，我就洗耳恭听吧。」
　　寺尾发出无声的呻吟。
　　八叶郑重宣布：
　　「重新来过吧。不对，以这种状况应该说『给我滚！』，对吧？」
　　寺尾顿时崩溃。
　　七七组欢声雷动，声音响遍校园。
　　▼
　　总算调匀呼吸的高行，起身拍掉运动服上的尘土。这下子衣服非得送洗了。七七组跨过拒马，纷纷来到杂院前面的广场，并且唱歌跳舞陶醉于胜利的滋味。
　　八叶也正在和TIF代表与「甜点之友」会长等人交谈。看到她有些生涩却不是表面工夫的笑容，高行感受到一丝落寞。两人一起制作弗拉吉尔一号是最快乐的时光，其实高行对此也有同感。但高行不愿意看到八叶今后依然没有改变，主动筑起高墙，被旁人贴上「天才」的标签，在双重孤独之中默默研究的样子。
　　八叶的视线不经意游走，投向被七七组众人团团包围的有屋。有屋也很在意八叶，但是实在无法动弹。
　　「看来我们必须承认自己输了。」
　　高行转身一看，宫野就站在役面。他们花费这样的时间与人力，还是没能成功拆除杂院，但宫野看起来不以为意。
　　「事情演变至此我才敢说，关于这个事件，委员会内部也有声浪，质疑这么做的必要性。虽然很容易遭受误会，但我们和你们一样是学生。」
　　「那当然。」
　　统括委员们无计可施凝视着七七组。他们脸上的表情，与其说是悔恨或愤怒，更像是「拿你们没办法」这种释怀的表情。
　　就在这个时候，高行注意到被所有人遗忘的寺尾，正在采取某种行动。受命动员却忽然没事可做而赋闲的环境整备委员们，围住寺尾进行火爆的质询，但寺尾终于忍不住推开环境整备委员，抢走一个手心大的控制装置。
　　有一种不好的预感。高行大喊「你在做什么！」的同时，寺尾露出屡败司令官的笑容，以手指操作这个装置，静止的十七式金刚随即启动。
　　外型圆润得甚至有些可爱的机器人，却发挥难以想像的威力，频频朝着拒马冲撞，三根爪子的手臂以及破坏鎚也胡乱挥动，这个状况使得原本开心的七七组尖叫窜逃不知所措。「树脂工厂」厂长等数人勇敢发射冲天炮应战，却连玩具枪的效果都没有。
　　即使是高度自动化的机器人，依然没办法由一个人操纵全队，因此机器人的动作生硬又危险，其中两架摇摇晃晃离开拒马，冲向列队的统括委员们。
　　叫声、脚步声与物品毁损的声音重叠在一起，使得杂院周边宛如进行着战事。
　　「不准擅自使用我们的东西！」
　　「你有执照吗！」
　　看不下去的环境整备委员会，试着从寺尾那里抢回机器人控制器，高行也立刻前往助阵，大喊「死不认输的家伙！」试着包围他，然而他摆脱众人围捕，把一架机器人叫到自己身边。
　　「不准过来！」
　　机器人发出沉重的声响袭击而来，高行与环境整备委员会立刻鸟兽散，落荒而逃各自找掩蔽。在找机会继续围捕的时候，八叶来到高行所躲的掩蔽物后方。
　　「哎呀哎呀，这下麻烦了。」
　　「有屋呢？她没和你在一起？」
　　「没看到她，但我觉得她肯定会顺利逃走的。」
　　高行从掩蔽物后方探头寻找有屋的身影，不过所有人四处逃窜，想找人也找不到。与其担心她的安危．应该先收拾现在的局面。
　　「不能想办法处理那架机器人吗？」
　　「就算要我想办法……动得那么快就没办法入侵系统，虽然是学生用的土木机器人，却也不是肉身能对抗的对手……」
　　在八叶思考对策时，机器人们继续在场中肆虐，不只将市集残骸踩烂，而且终于要突破拒马了。宛如守护神矗立的P2，依然像是大木头杵在原地，对于机器人丝毫没有造成吓阻效果。
　　「就是那个！」八叶放声大喊。
　　「就是哪个？」
　　八叶露出无惧一切的笑容。
　　「以眼还眼，以机器人对付机器人。」
　　▼
　　高行重新绑紧鞋带，在掩蔽物后方伺机行动。机器人依然忙于进行几近失控的破坏行动。接下来必须一鼓作气冲过去，虽然一个不小心就会没命，却莫名没有恐惧的感觉。
　　周围的声音逐渐远离，呼吸变得又浅又快，腹部涌上来的难受感，就像是与自己无关，很像是正准备跳高的感觉。
　　——八叶的作战是这样的。
　　改造成炒面机器人的P2，是以量身打造的程式来驱动。不过原本是能够以简易AI，进行低阶自动作业的遥控型机器人。
　　而且，AI可以经由更高层的AI控制。高行手机搭载的AI，是海龙王寺特制的版本。
　　换句话说，要以高行的手机操作P2，对抗那些机器人。
　　「不过，P2在市集那天不能动之后，就一直放着不管直到现在了，真的没问题吗？」
　　「当时只是暂时过热，所以只是短时间运作的话不会有问题，我保证。」
　　八叶充满自信如此说着。要是真的不能动，那可不是开玩笑的。如此心想的高行，下定决心从掩蔽物后方起跑。
　　高行与P2之间的直线上，总共有三架机器人。
　　它们各自感应到高行接近，安装在身上的镜头同时转过来。
　　第一架机器人胡乱挥动手臂挡住去路，第二架刚好爬到拒马上面所以动弹不得，即使如此它还是努力想动，因而使得拒马崩塌，各式各样的东西掉了下来。保龄球、钛合金的大熊摆饰、巨大魔术方块、三十二寸映像管电视，不管被哪种东西砸到应该都很痛。
　　「完了完了！」高行如此大喊。他放低身体闪躲发出吼声擦过鼻尖的机器手臂，好不容易躲开从天而降琳琅满目的杂物时，第三架机器人猛然冲撞过来。机器人双手加装挖掘用的铲子，简直是铜墙铁壁进逼而来的魄力，第一架机器人也从后方伸直手臂追过来了。
　　前门有机器人，后门也有机器人，进退维谷。
　　「高行同学！」八叶的叫声传入耳中。
　　下一瞬间，高行脑袋一片空白，回过神来的时候，已经猛踩地面跳起来了。
　　在密度增加的时间之中，自己下意识做出该做的姿势。
　　弓起背脊的身体下方数公分处，土木机器人的银色躯体高速通过。
　　脚踝稍微被机器人撞到，使得身体失去平衡。
　　高行从背部摔到地面，冲击令他瞬间无法呼吸。
　　机器人就这么继续冲撞，连同第二架一起正面撞上第一架机器人。响起巨大的车祸声响之后，三架机器人冒烟不能动了。高行就这么瘫坐在地不寒而栗。看来刚才的自己几乎在毫无意识的状态，以跳高的要诀飞越机器人了。
　　虽然是很难立刻相信的乱来行径，不过眼前的惨状与右脚的疼痛证明了一切。
　　『主人，您有受伤吗？』手机如此说着。
　　「啊、啊啊……勉强没事。」
　　『那么请您站起来，打开P2背上的舱门。』
　　高行拖着脚步忍受痛楚，爬上P2打开背上的舱门，握着手机把手伸进去。
　　『雷射传输协定成立，同步作业开始。』
　　手机灯光反覆闪烁，机体开始急速发热。高行忍着几乎要烫伤的热度趴在P2背上，不过剩下的几架土木机器人，终于在此时突破拒马了。机器人走到杂院开始撕裂外墙，随着物体碎裂的不祥声音，整座杂院开始摇晃。
　　「喂，还没好吗！」
　　『……是，已在控制之中，正在进行简易检查……感应系统一切正常，驱动系统一切正常，确定动力足以启动，剩余运作时间182秒，要开始了。』
　　高行关上舱门跳下P2，接着P2的镜头发出光芒，燃料电池释放的电力令马达运转，庞大的力量走遍钢铁之躯。
　　终于，P2发出低沉的声响启动了。
　　军用机器人可不是浪得虚名。察觉到P2启动而接近过来的土木机器人，P2以四个轮子将它们悉数压得变形，并且若无其事越过坚固搭起的拒马，以双臂抓住杂院前面的土木机器人，再以炒面用的铲子劈成两半，从后方袭击而来的机器人，也被P2一个转身就打飞，飞了十公尺之后狠狠撞上杂院。
　　P2突然启动，并且展现惊天动地的活跃，使得七七组和统括委员会都惊叹不已。
　　「别做得太过火，要是毁掉杂院，那就赔了夫人又折兵了。」
　　『操纵机体的经验不足，难以进行复杂的动作。』
　　刚才完全无法应付的土木机器人，眨眼之间就被P2化为废铁。环境整备委员会基于另一种意义放声惨叫。只过了短短几十秒，土木机器人就只剩保护寺尾的那一架了。
　　高行正面看着寺尾说道：
　　「很抱歉，那玩意似乎没办法手下留情，不想受伤的话，就别再做出无谓的抵抗了。」
　　明明说得没错，高行却莫名觉得这番话像是坏蛋会说的话。陷入绝境的寺尾发出莫名其妙的叫声，派土木机器人突击而来。
　　手机忠于高行的命令，确实手下留情了。P2以细腻的动作闪躲机器人的突击，轻轻给了侧腹一拳，光是如此就使得机器人失去平衡跌倒，蛋形身躯在地面不断滚动。
　　这么一来，应该已经没有机器人能动了。虽然一时之间还担心会有什么结果，不过整个事件似乎无人受伤就顺利收场了。
　　稍微松懈下来的高行，看向滚动而去的机器人，顿时感到惊愕。八叶就位于机器人滚动的路径上，而且因为过度惊吓而茫然伫立。即使高行连忙想拔腿冲过去，右脚却传来刺痛而无法使力。没想到P2手下留情，居然会导致这样的反效果。
　　「八叶！快躲啊！」
　　虽然是自己如此大喊，但八叶很明显不可能有这样的运动细胞。
　　八叶与机器人的距离越来越近。
　　就在高行觉得这一撞无从避免的瞬间，某人从暗处冲出来扑向八叶。
　　紧接着，土木机器人高速经过八叶刚才的位置，就这样顺势狠狠撞上拒马。随着轰隆一声，出现一阵撼动地面的冲击，并且扬起漫天灰尘。
　　周围一阵骚动，不晓得现在到底是什么状况。
　　高行跌跌撞撞赶过去一看，抱着八叶倒在地面的是有屋，而且两人动也不动。该不会撞到不该撞的地方吧……在高行脸色苍白如此心想的时候，有屋猛然起身，害羞笑着说「这次我的身体听使唤了」。高行思考片刻之后才明白，她是在说准备市集时，八叶从梯子摔下来的事情。
　　「我不是要你别乱来吗？要是晚了一步怎么办？」
　　「阿行还不是一样乱来？我看到刚才那一跳了，好帅气。」
　　「……有屋也很帅气。」
　　高行叹了口气。有屋则是将八叶扶起来。
　　「海龙王寺同学，没事吗？」
　　「啊、啊啊，我没事……」
　　八叶似乎还没掌握刚才发生的事情，先是看向完全损毁的土木机器人，然后再看向有屋。
　　「有屋同学，你额头流血了。」
　　「咦？」有屋伸手摸额头，看到指尖稍微沾血变红了。
　　「啊，真的耶，不过这种程度没事的。」
　　「不行，头部的伤一定要好好处理。」
　　八叶仔细观察有屋的脸，确认她脸上的伤势，并且取出手帕，擦掉伤口上的尘土。
　　「这样太乱来了。一个不小心的话，我们会一起被压扁的。」
　　八叶一副无可奈何的样子如此说着。
　　「刚才阿行也骂过我了，不过我们都平安无事，所以就无妨了吧？」
　　「这是所谓的结果论。总是以结果当作论点来陈违，总有一天会尝到苦头的。」
　　「到时候再思考该怎么做就好了吧？」
　　「你真是乐观。」
　　「海龙王寺同学真是爱操心。」
　　八叶与有屋说完之后，以严肃的表情相互凝视片刻，接着发出清脆的笑声。感觉气氛挺不错的，而且高行不禁心想，我刚才也差点没命，为什么这时候却好像被排除在外了？
　　八叶鞭策沉重的身体起身。
　　「好啦，再来就是想办法收拾这个局面了……」
　　寺尾已经被七七组制服，P2正以机械手臂抓住他的衣领，把他当成洗好的衣物吊起来。
　　「至少得避免有人动用私刑。」
　　就在八叶如此细语，有屋也点头同意的时候，宫野站到寺尾的面前。
　　由于宫野身高比较高，所以两人现在的视线高度差不多。
　　「没想到你愚蠢到这种程度。要是我们自己违反规则，规则本身就没有意义了。你连这种事情都不懂？」
　　寺尾瞪大眼睛恶狠狠说道：
　　「宫野，你知道你在对谁讲话吗？我是副委员长，别旁观了快来帮我！」
　　沾到泥土脏掉的副委员长臂章微微摇晃。
　　宫野简短吐一口气，宛如拔刀般高举右手，紧接着朝寺尾脸颊用力赏了一记耳光，响声足以令旁人缩起身子。
　　「你要乱来到什么程度才肯罢休？差不多该给我闭嘴了。」
　　寺尾脸颊红肿，愣得说不出话。
　　「委员长命令我负责监视你，而且授意有必要的话，可以剥夺你的副委员长权限。你将会接受应得的处分，请觉悟吧。」
　　[[IMG,c03fcad521fbe55725fc6ffa3d187835,651,1000,124631]]
　　宫野扯下副委员长的臂章，然后转身面对高行等人，恭敬低头致意。
　　「我们的人，造成各位莫大的困扰了。」
　　「原来你是卧底。」八叶继续说道：「总觉得被你玩弄于手掌心了，真扫兴。」
　　「之后会再登门造访，讨论事后处理的细节。」
　　宫野以公式化的语气说完之后，就命令统括委员会撤收，带着寺尾离开了。
　　之后留下现场的，就是有屋、高行、八叶、这次真的再也不能动的P2，正在气头上却无从宣泄的七七组，以及不知道该从哪里着手整理的惨状。
　　高行板着脸轻声说道：「……总之，算是我们胜利了吧？」
　　「应该……算是吧？」
　　有屋也没什么自信。八叶傲然点了点头。
　　「毋庸置疑是我们的胜利，因为我们保护杂院了。」
　　「可以当成是这么回事吗？」
　　「就当成是这么回事吧！」
　　因为接连发生太多不同的事情，搞不懂现在到底是什么状况。即使如此，全员依然一致认定，这次的事件在某方面已经落幕了。
　　有人提议「那就来欢庆一下吧」，原本以为负责起头的人当然是七七组总长有屋，但她忽然宣布「我要辞去七七组总长的职务！」而引发骚动，有屋则是趁乱推举TIF代表负责起头。
　　他颇为惶恐说道：「那么预备……哟！」
　　众人随着他的呼声鼓掌，震耳欲聋的掌声就这样持续了好一阵子．由于封锁线解除，其他学生们一同聚集过来，其中也有田径社成员的身影。灰塚大幅挥手不知道在说些什么，却被某人乘兴放烟火的声音盖过了。八叶凝视着接连绽放的烟火说道：
　　「即使是白天的烟火，也别有一番风味。」
　　「像是这种时候，就要高声喊TAMAYA（注：日本人看烟火时的欢呼声）对吧？」
　　有屋同时搂住八叶和高行，放声大喊「TAMAYAI～」
　　午后的蓝天，绽放出红色、绿色与金色等缤纷的花朵，转眼即逝。
　　▼
　　当天下午，报导社的号外新闻，经由纸张和网路刊登在高中部各处。以夸张到无以复加的程度，说明社办杂院事件的来龙去脉，以及课外活动统括委员会非法行为的细节。
　　报导完成的时间实在太早了，肯定是早就预料到会有这种结果而事先准备。不用说，这一定是多亏了台面下某只狐狸的活跃。
　　造成课外活动统括委员会前所未有的憾事，使得寺尾受到严厉的侦讯。寺尾承认设局对杂院居民挑拨离间，并且在陷入绝境时操纵土木机器人作乱，但是直到最后都否定有篡改合约书。
　　提供合约书给寺尾的营运机构，对于本次的事件始终保持沉默，似乎打算让真相不了了之。
　　后来，课外活动统括委员会与七七组达成协议，关于撤除拒马以及修复杂院的费用，全部由统括委员会承担，实际上这等于是败北宣言，统括委员会的权威也严重扫地。
　　「统括委员会的权限或许会缩小，降级为次等委员会。」
　　宫野对高行如此说着。虽然不想同情，但是寺尾一个人的乱来行径，导致认真做事的宫野与其他统括委员也受到波及，高行感到不以为然。
　　「没能阻止寺尾的我们也有错，这是连带责任。」
　　高行试着询问：「这次的事件到底是怎么回事？」
　　「难以确定发生什么事的时候，就应该思考谁会在这件事之中得到最大的利益。」
　　「……我不懂。就我看来，没有人在这次得到好处。」
　　「真的是这样吗？」
　　宫野举起右手。
　　全新的副委员长臂章，在她的上臂闪闪发亮，高行对此哑口无言。
　　「开玩笑的。」
　　宫野轻触眼镜，面不改色如此说着。
　　
　　
　　（2019/05/30）
　　之前因故不了了之，要决定第二科学社活动万针的社团会议，在今天重新召开了。发生那么多的事情，如今却是回到起点，令人觉得颇为滑稽。
　　环境整备委员会的土木机器人，在社办杂院周围来来往往。它们并不是来拆除杂院，是来清理昨天那场骚动的残骸。看来杂院还要好一段时间才能恢复原状。
　　高行在杂院入口，被TIF代表等人叫住了。TIF代表似乎企图趁这个机会扩建杂院厕所，但「树脂工厂」厂长和「静止轨道」店长也有别的想法，因此正在进行一场只顾着表达自己意见，根本称不上是议论的议论。高行完全不想管这种事情。
　　和他们道别之后，高行赶往第二科学社的社办，脚步不知不觉越来越快。走到社办前面的时候，听得到里面传出交谈声，八叶与有屋似乎已经先到了。
　　「——扩张型心肌病变啊，这是很严重的疾病。」
　　「虽然这么说，也只是不能运动而已，而且也已经服药轻松治好了。」
　　「顺带一提，开发这种治疗药物的，是我也认识的一名天才。」
　　「真的？」
　　「这个人虽然怪，不过很有趣，有机会再介绍给你认识。」
　　高行伸手想要开门，却临时打消念头。在昨天，她们两人肯定到最后都没能静心聊一聊，所以高行想要贴心留给她们一点时间。虽然隔着薄薄的一扇门听得到对话内容，不过也是在所难免的事情。
　　「这样啊，我从来不认为自己的人生会和天才有关，原来并非如此……可是我曾经对海龙王寺同学讲得那么过分，说什么因为你是天才……我们明明没有任何差异的说。」
　　「一下子你道歉，一下子我道歉，总觉得我们老是在做这种事。」八叶有些困惑地继续说道：「当时是我的说法不好，你不要为此道歉。虽然我曾经说没有社办也无妨，不过我来到学园都市之后的时间，几乎都是待在这间社办，所以并不是没有任何情感。」
　　「说得也是。如果不是真正喜欢的地方，就不会堆这么多东西在这里了。」
　　「把我当成仓鼠吗？不过，嗯，就是这么回事。我对于这个场所的执着，和有屋同学差不多……不过，高行同学让我察觉了一个道理。『待在哪里』其实没有很重要，『和谁一起做什么』才是更有价值的东西。如今我可以理解你坚持要保护杂院的理由了，大家同心协力保护自己的栖身之所——这样的行动正是意义所在。我至今没有察觉这一点。」
　　「虽然做法大下相同，不过我和海龙王寺同学想保护的事物，应该是一样的吧？」
　　高行叹了长长的一口气。感觉自己终于能够卸下被迫背负的重担。散落各处的东西，总算收回该收回的地方了。
　　「我一直没机会讲一件事，我不太喜欢别人用姓氏叫我，可以的话用名字叫我吧。」
　　「是吗？那就得帮你想个绰号了……啊、你也可以用你喜欢的绰号称呼我哦？」
　　「不能直接用『美月』称呼吗？」
　　「直接叫名字的话，不觉得……会不好意思吗？」
　　「我完全无法理解这种感觉。我记得喔，你曾经对于高行同学直接叫我名字有意见吧？」
　　「唔、那是……」
　　「所以高行同学可以这样叫，我就不能这样叫。原来如此，是这么回事啊……」
　　感觉气氛朝着诡异的方向演变，所以高行退后五步，刻意踩出响亮的脚步声打开社办的门。
　　「抱歉，我来晚了。」
　　「啊、终于来了！」有屋看起来松了口气。
　　坐在凳子上的八叶，摇晃着交叠的双脚说道：「好慢，太慢了，你是不是缺乏身为副社长的自觉？有点自觉吧，高行同学！」
　　「慢着，其实就算改由有屋当副社长，我也不介意。」
　　「喂！」八叶放声怒骂。
　　在两人如此交谈的时候，有屋摸索着除了书包之外一起拿来的袋子。
　　「我一直在等阿行过来之后，才要正式公开喔！」她说着喊出「当当～！」的音效，取出袋里的物品拿给两人看。
　　是以淡淡的红色、蓝色、紫色染成的T恤。
　　大大描绘在胸前的图案是牵牛花。
　　「还记得之前去过的那间『Heart Bird』吗？这是我请那边作的衣服！」
　　有屋明明说她对牵牛花的印象不好，却刻意选择牵牛花做为T恤的图样。虽然不知道这样代表什么意义，不过肯定是她的心态有所变化吧。八叶看着T恤轻声说道：
　　「喔、这不是设计出来的颜色，是真的用牵牛花染色，在这个时代很稀奇。」
　　「嗯，我请『伊甸』分一些牵牛花给我，硬是请店家帮忙染的。」
　　「原来如此，很漂亮的色彩。不过这个SSC是什么的缩写？」
　　「第二科学社。写成英文就是Second Science Club。对吧？」
　　「完全不对。第二并不是排名，而是代表着『特别』，而且第二科学社标榜的科学，是追求知识的态度，所以是Special Philosophia Club，是SPC才对。」
　　「真的吗……失算！」
　　有屋呜呜啜泣的时候，八叶从她手中一把抢过T恤。
　　「不过就算了吧。我很喜欢，所以采用了。」
　　「咦？真的！？」
　　有屋眨眼之间得寸进尺，又从袋子里拿出两件T恤。
　　「每个人都有一件喔。好，既然这样的话，也来设计帽子和贴纸吧！」
　　「你是打算做生意吗……」高行无言以对。
　　「不过就某方面来说，以牵牛花做为我们的象征，或许非常贴切。」
　　八叶转身面对窗户，将T恤高举在日光之中说道：
　　「牵牛花经常令人联想到观察日记，但其实也是有许多爱好者的园艺植物。」
　　「你说牵牛花……？」
　　「牵牛花的基因容易产生突变，至今确认的突变种已经上千种了。拥有这么多形态的植物几乎是独一无二。比方说——」
　　八叶没有打开手机，而是拿起桌上的笔记本和铅笔，随手画了一张牵牛花的图。高行第一次看到八叶画图，感觉她在素描方面颇有心得。八叶画的牵牛花，有的绽放着宛如向日葵大的花朵，有的美丽得宛如艺术品，有的奇妙得像是来自其他星球的植物，多采多姿。
　　「这些全都是牵牛花？」
　　「没错。茄目旋花科番薯属，学名lpomoea nil，英文名称是Japanese Morning Glory，全都是指牵牛花这种植物。」
　　「究竟是茄子还是番薯？」
　　「我不是说了吗？这叫做牵牛花。」
　　「……我完全不知道这种事。」
　　有屋频频打量着T恤上的牵牛花，以及八叶所画的牵牛花。
　　「比方说，号称梦幻之花的黑色牵牛花，甚至有『青斑入蝉叶浓葡萄鼠丸咲大轮黑王』——通称『黑王』的专有名称喔！」
　　这名字听起来挺帅气的。高行如此心想。
　　「无论颜色、形状与大小再怎么不同，种子依然是那种又小又黑，我们非常熟悉的模样。虽然统称为牵牛花，不过必须培育出来，才知道会绽放何种花朵，我很欣赏牵牛花的这一点。」
　　第二科学社尊重社员的自主性。
　　八叶随时都会把这句话挂在嘴边。
　　有时候应该会意见相左，而且会经常起争执，而且或许总有一天会分道扬镳。即使如此，高行觉得自己绝对不会忘记自己、八叶和有屋共同相处的时光，不会忘记这里曾经叫做第二科学社。
　　「我想种牵牛花看看。」有屋如此说着。
　　「也好，这个时期刚好适合播种吧？最重要的，这很像是科学社会做的事情。」
　　八叶露出坏心眼的笑容。
　　「我不介意，不过会不会又种到枯萎了？」
　　「这次我会细心呵护啦！真是的，为什么要讲这种话啦！」
　　高行随着苦笑叹了口气，为再度大声拌嘴的两人扮演和事佬。