　　
　　
　　入耳的话
　　
　　
　　1
　　
　　
　　这天放学后结束了当天的扫除，正奔走在三年级生教室附近就遇到了令大人。
　　“噢-。祐巳酱”
　　“贵安”
　　　  一边打招呼，祐巳一边观察了一下令大人的样子。她没有拎书包但是却穿着大衣。
　　“今天来上学了么？还是说特地回来一次？”
　　　  现在这个时间段。一般来说都是要放学回家了，不过，因为知道今天早上由乃桑一个人上学的事情，是要特地过来一次确认一下吧。于是，果如所料。
　　“现在上学哟”
　　　  回应的是这句话。由于大学入学考试啦发榜啦还有诸多的手续办理之类的关系，考生会根据作息不定时的上学放学。令大人的手提袋里，也能看到一眼下方印刷着大学校名的茶色的文件袋。
　　“现在学校的事宜已经办好了么？如果可以的话，现在能去一次蔷薇之馆么”
　　“嗯。我打算等下就去露个脸。刚才先去了职员室，已经办好事情返回了”
　　　  刚走了起来，祐巳就突然喊停了。
　　“请等一下，现在我要去接我家的姐姐大人”
　　　  她立刻指向三年松组的教室。看来她在三年级生教室附近打转转并非毫无意义。而是有正经的目的的。
　　“祥子？”
　　　  令大人稍微感到了点疑惑。
　　“说到祥子的话，刚才见到了哟”
　　　  她一边说着一边指着的是与三年松组教室相反的方向。
　　“啊，到底是哪里”
　　“嗯我想想--。是过了出入口。差不多是在图书馆的入口前。
　　　  还好在这里遇见了令大人。要是没有这一情报的话只能一头雾水的到处找了。立刻迈步准备去追，这次却是令大人喊停了。
　　“即使你有自信追到她，能保证她还没乘上巴士么？”
　　　  令大人说明了自己见到祥子大人之后已经过了相当长时间。因为“与祥子分开后，到职员室和老师说了很久的话呢”，看来她有注意看手表。
　　“也就是说我家的姐姐大人已经回去了吧？”
　　　  祐巳发出了无奈的声音。
　　“嗯。是约好了有什么事么”
　　“……虽说是没有”
　　　  是没有约好要来接她。只是简单的认为扫除之后马上来教室的话应该能等到的。
　　“现在三年级都不太上课了。所以有时候利用自学或者课外活动的时间来代替了扫除的时间哟”
　　“是这样啊”
　　　  不仅如此，三年级的扫除区域即使减少了，还有分成两组人轮流扫除和休息的好方法呢。以前还傻傻地问过佐藤圣大人。
　　“是有什么事情要说么”
　　“正是”
　　　  总觉得一下子好无力啊。
　　“你看，我们上一届的姐姐大人们，在快要毕业的时候也不太去蔷薇之馆了啊”
　　　  就是那样，令大人拍了祐巳一下肩膀。
　　“也是啊”
　　　  就是那样。想到了一年前有过经验的相似情况也就明白了。
　　　  而且蔷薇之馆现在的中心话题正是“三年级生送别会”和“红蔷薇大人黄蔷薇大人送别会”。要是自己在的话也会妨碍到晚辈们的企划工作的。
　　　  但是今天总是期待着姐姐大人应该是要来的。甚至想到姐姐大人应该也会在教室里面等待着祐巳去迎接。
　　“那么今天在这里的事情，令大人请不要介意哦”
　　令大人明朗的笑了，并在背后按着祐巳的肩膀推着她前行。
　　“出~发”
　　　  就好像是跟着火车头的样子。心情似乎相当雀跃。
　　“令大人，知道‘蔷薇大人送别会’的是么？”
　　“啊，知道知道。是下周六对吧。在‘三年级送别会’之后呐。大约一周前从由乃那里听说了。还想着今年好像提前准备了呢“
　　“因为想到了去年的事”
　　　  呼呼呼，仿佛应和着火车开动一般一前一后的两人笑了起来。
　　　  正是在一年前，山百合会的在校生成员们几乎是押着时间才想起来“蔷薇大人送别会”这件事情。那时，由于忙着以全体毕业生为对象的“三年级生送别会”就忘记了，匆忙想起之后还弄得哭笑不得。
　　“好像有点威严了呢”
　　“是的”
　　　   毫不谦虚地，坦率地接受了这赞扬之词。失败是成功之母。从而因祸得福。只要不反复同样的失败，姐姐大人们也就能放心离开了吧。
　　“这么说来，由乃没问题吧？”
　　“是？”
　　　  回过头去反问，令大人就在耳边说了。
　　“今天早上。没迟到吧。因为是今天下午才发榜，所以我就准备悠哉的睡懒觉了。但是却听见隔壁由乃大叫‘迟到了——’而被吵醒了”
　　“我们是在朝拜前安全上垒”
　　“啊，那就好。最后我还听到一句‘令酱大笨蛋’，我还提心吊胆的要是她迟到了不就变成我的错了么”
　　“啊哈哈”
　　　  现在眼前好像浮现出画面了。乱发脾气跑出家门的由乃桑和完全没有过错却从床上惊慌的一跃而起的令大人。
　　　  突然，令大人停下了脚步。而走在她之前，扮演着火车头的祐巳也像被牵连着而停车了。
　　“非常活泼是好的。不过应该更加稳重点呢”
　　　  从背后听见了平静而又奇妙的声音。
　　“诶”
　　“祐巳酱。由乃就拜托给你了”
　　　  这是突然袭击。
　　　  连心理准备都没有就突然收到了这样的“遗言”。
　　“这件事情，只能拜托给祐巳酱和志摩子了”
　　　  因为由乃没有妹妹，能依靠的只有她们了。这句话好像不是从耳朵进入的，而是令大人的额头唝嗵震响了祐巳的后颈的瞬间传达到的。
　　
　　
　　　　２
　　
　　
　　　　在蔷薇之馆的二层，可以看到白蔷薇姐妹和由乃桑，还有身为瞳子酱改的瞳子的身影。
　　“啊，令酱来了啊”
　　由乃桑看到最喜欢的令大人出现在这里，却只是匆匆的瞥了她一眼。然而她好像有什么事情要说，猛地抓住一起进来的祐巳的手臂，并且把她带到房间的角落。
　　“难道如我所料”
　　她这样鬼鬼祟祟地小声说道。
　　“诶，什么”
　　“我来的时候,瞳子酱和乃梨子酱在一起还没把房间打扫好。打扫好之后还没开始准备泡茶呢”
　　“啊。她们正好好地在干活呢”
　　正是为了向大家正式介绍才叫她们放学后都到蔷薇之馆来，但是并没有把它当作指令来传达。或许祐巳忽略了自己要作为一个姐姐来好好发言。但是，稳重的人的妹妹因该有个合适的立场。
　　“从她本人口中很难知晓。乃梨子酱什么都不说。志摩子桑好像也非常在意，但是却要加装毫不知晓祐巳桑你们发生过什么事情。我真的很急切地等待祐巳桑来哦”
　　所以看到祐巳的瞬间就忍不住上前逼问了。
　　“我正准备好好汇报的”
　　既然祐巳这么说了，由乃桑就放开了她的手臂。
　　“我现在向大家报告吧”
　　“祥子大人不在没关系么？”
　　“午休的时候已经和她说过了”
　　“是么”
　　因为不知道会去等她所以就回去了，这也没办法。
　　“瞳子”
　　听到这样的称呼。虽然察觉到这个情况的由乃桑很小声地笑出来了，但她示意继续。
　　“我福泽祐巳和这位松平瞳子今天授受了念珠成为了正式的姐妹。由于我们是新结的姐妹，我想会出现很多不习惯的状况，大家要见谅哟。请多关照”
　　配合着祐巳，瞳子也深深的低下头示意。
　　当两人同时抬起头的时候，拍手声和同伴们“恭喜你们”的声音夹杂着一同响起。这样的事情带给大家的喜悦是其他任何事都无法比拟的。
　　悬着的心终于放下了。大家都相信能迎来今天这一刻。
　　“乃梨子？”
　　祐巳旁边的瞳子面前突然飞扑过来一个人。从来没有见过乃梨子酱这样毫不吝惜的从眼睛里飞出大颗大颗的泪珠。扑簌扑簌，扑簌扑簌。完全哭成了泪人。
　　“乃梨子真的很开心呢” 
　　听到志摩子桑说的话。被眼泪哽咽住喉咙而不能发出声音的乃梨子酱表示肯定地一下一下猛点头。
　　“乃梨子”
　　瞳子拥抱了自己的朋友。
　　“好像个小宝宝”
　　一边笑着一边这样说的瞳子，眼角闪过一下不易察觉的泪光。
　　也只是一瞬间。
　　她用像拨开前额的刘海一样的动作快速的拭去了泪花。
　　祐巳觉得她不用这样掩饰的。这孩子真不坦率啊。
　　“诶—。我可以说一句吗”
　　令大人有如上课发言一般举起了手。
　　“正好处在这样开心的场面我也很高兴呢。那么，虽然不如这样大的新闻，我也可以顺便喜上加喜说一件事么“
　　大家笑容满面的注视着她听她的消息。
　　“本人，支仓令。今天终于从考试地狱中无事生还了~”
　　“那么结果呢”
　　夹杂着雀跃和担心这样询问了令大人，她做出了胜利的手势。
　　哦哦~
　　“全胜了吗”
　　“嗯”
　　“太好了”
　　说什么顺便真是太谦虚了。这难道不是很重要的新闻吗？怪不得情绪那么好。结束了应试后的解放感与合格了之后放心的心情使令大人如此雀跃。
　　“那么决定去哪个学校了么？”
　　由乃桑询问了要进的大学。虽然那么多学校合格了但是只能选择一个去上。
　　“现在还难以抉择，今晚要好好考虑一下”
　　“是嘛”
　　虽然像这样询问了一下，但是由乃桑却显得很无趣。不论令大人选择入读哪所大学，对由乃桑来说不会入读莉莉安女子大学这一点是不会变的。
　　无论如何全员举起了盛有红茶的杯子干杯了。可喜的事情重叠在一起大家都开怀的大笑起来。
　　要是姐姐大人也在场就好了。祐巳觉得非常遗憾。要是知道有这样的喜事，祥子大人即使推迟自己的事情也会出席的吧？
　　
　　
　　3
　　
　　
　　翌日放学后，祐巳出现在了正在进行社团活动的新闻部部室内。
　　“时代变了呢”
　　有人带着这样哀怨的口吻戏剧性的叹息着。
　　“次期蔷薇大人的话题正好能作为莉莉安瓦版下次发行的素材呢”
　　好像是看到了好东西，这个原本坐在别的椅子上绑着马尾的学生特意站起来背向正在使用中的个人电脑稍微暂停了说话摆起了pose。她伸开双臂，然后从腹部说出朗朗的语调。——她看来正处在绝佳状态。
　　“好久不见啊，三奈子大人”
　　由于这个意外的人在这里摆好pose等着，祐巳虽然有所退怯，但是还是赶忙打了一下招呼。
　　“好像心情很好的样子”
　　“正是这样。我现在的心情真是无比的美丽啊”
　　真美桑一幅受不了的神色吐槽一般的对祐巳耳语。
　　“姐姐大人第一志愿的大学合格了哟”
　　“啊。我看出来了”
　　其实祐巳来是有话和真美桑说的。虽然知道活动的时候部室里会有真美桑以外的部员，但是并不是什么秘密的话题所以就毫不介意的准备过来商谈一下。然而，刚进来就看到一个背对着自己的学生突然转身。并且还说着时代变了之类的话。
　　作为新闻部前部长并且也是莉莉安瓦版前编辑长，把所有工作都让渡给了山口真美桑，这个人就是她的姐姐大人筑山三奈子大人。
　　虽然真美桑和祐巳是同班也可以在教室里面谈话。但是祐巳要来找的不是身为同班的山口真美桑而是莉莉安瓦版现任编辑长谈话的时候，就得特地走到部室来。
　　应该已经引退了的筑山三奈子大人推开了本来作为谈话对方的真美桑来到祐巳面前。
　　“这一个企划请无论如何让我新闻部来进行“
　　哎呀，她已经当仁不让的要来代表新闻部了。站在一边的真美桑只能苦笑。由于非常了解自己姐姐大人的性格，真美桑并没有生气而是准备等待她自己收场。匆忙脱离战线的她开始在一旁浏览别的文件。
　　“总之，祐巳桑肯定会在莉莉安瓦版上发表自己认了妹妹的事情。没错吧”
　　“哈”
　　三奈子大人当对手的话真纳她没办法啊。不过不管现在在自己面前的是谁，真美桑也在这个房间里面可以听到对话，那应该也可以达到原本准备过来谈话的目的。
　　“请务必在莉莉安瓦版的小角落登载一篇像酒盅口那样大小的文章”
　　祐巳的态度变得很恭敬，举起食指和拇指靠过来，比出了一个小小的酒盅口的手势。
　　“像酒盅口那样大小？”
　　三奈子大人的眼中闪过一下光芒。
　　“对。就是酒盅口”
　　难住她了。原本是想要窗口那么大吧，但是说酒盅口已经大很多了。一开始还计划着要说像芝麻那样大小就可以了。
　　“噢~~活活活”
　　突然听到了这样高亢的笑声。而源头当然就是三奈子大人。
　　“这样可不行哦祐巳桑。你可是红蔷薇花蕾。次期的红蔷薇大人。这样的你收了妹妹，如此的大新闻用酒盅口大小的版面怎么够呢。觉得不够的可不是我个人哦。这可是广大读者的意见呐。大家都在期盼着啊。这次的企划一定要和以前祥子桑的‘独家专访！红蔷薇花蕾对于妹妹畅所欲言’相匹敌，不对，一定要用更大的版面才行吧。实在没办法的话。现在就要隆重决定下周发行的内容将替换成红蔷薇花蕾的妹妹诞生之特刊号——”
　　“不行哟。姐姐大人”
　　被真美桑阻止了。
　　“为什么”
　　陶醉于自己刚才说的话的三奈子大人面对着很肯定地反对自己的妹妹咬牙切齿。
　　“原因就是下周是情人节企划的副刊也就是约会特集哦”
　　能这样在读的文件中头也不抬冷淡的说话。不愧是真美桑。一边做着工作还能一边听着旁边的话。被三奈子大人的魄力震慑到的祐巳现在终于能放心的喘口气了。
　　“那就把约会特集延后一期就行了吧”
　　“再下一期不是毕业纪念号么？”
　　“……”
　　即使是三奈子大人也不能说取消毕业纪念号的。如果因此把约会特集换到毕业纪念号之后又怎样呢？答案是时效性就会很差了。
　　“本周号上面已经打上了预告了。下周刊登的将会是约会报道，而且初版也已经送达了”
　　真美桑轻轻的敲了敲手中的原稿。
　　“顺便说一下，红蔷薇花蕾姐妹的约会报道已经成为了现在的热门话题”
　　这么说来这是瞳子提出的报告。确实昨天回去的时候当面收到了这报告并且说了“请读一下”今天在走廊里见面的时候还对她做了OK的手势，想必已经交给新闻部了。
　　“不过这可是好不容易得到的爆炸性的消息，不当一回事的随便报道也不行吧”
　　真美桑面向姐姐大人清楚地说出了自己的感想。
　　现在稍稍有些同情满怀气势的三奈子大人了，不过如先前说得那样在版面的一角刊登酒盅口大小的“红蔷薇花蕾的妹妹，决定是松平瞳子”也不行。这样发行出去根本搞不清楚哪个报道才是主要的。
　　可是，三奈子大人还不罢休。
　　“真美，身为莉莉安瓦版的编辑长无论如何都要想办法报道出来”
　　即使觉得自己理亏了，基于感情因素也无法妥协。
　　“话题的流传要取决于时间的。现在大家还不知道祐巳桑的事情，只要暂时不要传出去就好了吧”
　　“那暂时决定下周的还是不变”
　　真美桑带着叹息这样说道。
　　“但是学生之间流传开来总会知道的吧”
　　“那么这周的就不要发表了”
　　“那是不可能的吧”
　　祐巳这样叫了起来。已经变成无理取闹了。先不说从取材，写原稿到校对还有印刷这样做一期要多少时间。今天已经是周二了。莉莉安瓦版的发行日期基本上就是根据情况在周二前后发行的，一般来说都是周三。要是从现在开始工作明天就要交上新闻，即使不是新闻部的人都明白这是极度困难的事情。
　　“我不管可不可能总之无论如何现在都要做出来”
　　三奈子大人用非常高的音阶说出这句话。现在她非常兴奋。好像血管都快断了的感觉。即使不在三月的这个星期三做出来，也是早晚要做的。
　　“我明白了”
　　真美桑终于从在读的文件中抬起头。
　　“不管怎样只要做出来就行了吧”
　　真美桑好像说错话了吧。不是应该说“这样不可能”的么。
　　（诶？但是刚才听到的的确是“我明白了”这句话——）
　　一边抖着肩膀喘息着，一边瞪着她的三奈子大人。脸上流露出一种不会被说些好话就蒙混过关的神情。
　　“因此”
　　真美桑简单的说出了。
　　“只要发行号外就行了”
　　原来如此。——啊。
　　诶！？
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“所以说”
　　在蔷薇之馆里，志摩子桑笑着说。
　　“祐巳桑 一定被迫就这么点头答应了吧？”
　　“……算是吧”
　　一边坐到椅子上，祐巳一边垂下了肩膀。三奈子大人一个人就够有压迫力了，更何况还是真美桑和她的二人组合，简直所向无敌了。自己还在考虑什么时候能够“胜利”的，但是现在看来自己败下阵来是迟早的事。
　　“这不是挺好的吗”
　　“诶—，是这样吗”
　　“是哦”
　　反正也不关自己的事。即使是从升上二年级之后就变得很稳重善思考的志摩子桑，如果换作是自己的立场的话也绝对会说“不好”。
　　“这个报道如果弄得过分小了，相信大家也会把版面的小角落都检查一边的吧”
　　送来温热红茶的乃梨子酱说着这样的话。
　　“原来如此。这也有些道理”
　　现在这两人都判断这是好事，那么祐巳基本也是这么想了。现在，在这个除了白蔷薇姐妹和祐巳外其他人都不在的蔷薇之馆里，这件事情得到了超过半数的支持。
　　“这么说来，由乃桑呢”
　　祐巳在走上二楼的时候，看到志摩子桑对面座位的桌上摆着喝了一半的红茶杯。这应该是由乃桑的吧。在祐巳去社团活动室之前就见到了说着“我先走了”的由乃桑走出教室的身影。虽然没说去哪里，但是理所当然地认为她是去蔷薇之馆了。在社团活动去武道馆的时候也没有和祐巳说“有事情要先去说”。
　　“这个啊。田沼ちさと桑来拜访后，她们就一起出去了”
　　“说起田沼ちさと桑的话——”
　　确实就是周日的时候和由乃桑约会的对象。
　　“对。为了商量约会报道的事情。因为在报纸上边刊载的东西要被很多人看的。有些东西到底应不应该写出来，当事人应该去做一下适当的斟酌吧”
　　这么说来的话，志摩子桑的约会也能在报导上写出一篇故事了吧。那个，是什么呢。志摩子桑约会的对象的名字。现在脑中有种在用渔网捕青蛙的感觉——。
　　“姐姐大人这样好吗。不和亚实桑商量一下吗”
　　乃梨子酱好像正好配合着说出来了。没错没错，是亚实桑。正确答案就是“井川亚实”桑。
　　“这样就好。我觉得“
　　志摩子桑莞尔一笑。那个样子，好像没有发现乃梨子酱小小的嫉妒之心。实在是，感觉迟钝。
　　“说什么这样就好，到底是怎样呢”
　　一边看着这样话中稍稍带刺的乃梨子酱，祐巳虽然觉得有些失礼但是还是一边想着“好可爱”。正因为看到平时表现出比实际年龄成熟的大人样的乃梨子酱现在正适当的表现出符合年龄的焦躁情绪，不知不觉也感到有些高兴。
　　“因为有别的人做亚实桑的商量对象”
　　“别的人？什么别的人？”
　　对这种不能置若罔闻的话题，祐巳探出身体询问。
　　“想知道答案的话，请关注莉莉安瓦版的约会特集”
　　“诶—。只有预告吗”
　　这样说话说到一半还真是残酷啊，祐巳觉得，就算对身为同班的自己也完全隐瞒闭口不提了。
　　“呼呼呼。好有趣阿”
　　“无论如何都务必会去读的”
　　就连乃梨子酱也被搞得云里雾里了。志摩子桑的笑容好厉害阿。
　　“……开始工作吧”
　　正打算弥补迟到了的工作进度，祐巳站了起来。往房间一隅，堆积着文件的架子走去的时候，被乃梨子酱从背后说了一句“那个”而停下了脚步。
　　“没有工作了？”
　　祐巳怀疑起自己的耳朵。即使不用查日历也知道现在是“三年级生送别会”的非常准备时期。每天都有不断堆积着要处理的文件。还有必须决定的诸多事项。不仅如此，山百合会内部的送别会的事项也要同时进行筹划，要做的事情应该堆积如山了。
　　“准确地来说，就是没有现在能做的工作”
　　志摩子桑看着笔记本这样说明到。
　　“因为关于礼堂前厅的展示空间分配的问题，预定要参加的社团的意见调查还没有统一，所以还不能决定下来。还有舞台的使用时间也存在着同样的问题。两件事情都是以明天作为截止日，都还不能着手处理。花和其他诸多的预定购买品，果然不通过会议还是决定不下来”
　　“原来如此。刚才我不在，而现在由乃桑又不在，所以还是无法决定吧”
　　令大人和祥子大人，自从下期学生会干事选举结束之后就处于引退的状态，所以也就不再列入山百合会会议的出席人数之内了。
　　“只有两人不能决定吗？”
　　志摩子桑笑了。
　　对了。好像代替三年级生一样，这次红蔷薇家族加入了新成员。现在共计五人的阵容勉强能应付局面。
　　“对了，瞳子去参加社团活动了？”
　　想到这里，便询问了与瞳子同班的乃梨子酱。
　　“嗯。她稍微到这里来露了个面，扫除之后就去了。让我和祐巳大人问个好”
　　“噢。‘三年级生送别会’也临近了呢”
　　瞳子所属的戏剧部，听说分配成员要排演复数的剧目。这些天参加“三年级生送别会”的社团都是聚在一起匆忙度日。估计瞳子的情况也是这样的。
　　尽管如此约会报道已经向新闻部提交了，因为是受到关注的内容。即使觉得来不及应付，但是是这种认真的性格，都有好好去做。总之，真想低下头说句辛苦了。
　　“听说是和部长两人合演的戏剧，到底是怎样的练习呢”
　　乃梨子酱这样嘟囔着。
　　“怎么了？”
　　“不管早上还是午休的时候好像都在练习的样子，瞳子酱的手上腿上……不知怎么的，都是伤呢”
　　“受伤了？”
　　“嗯。一处处伤，但是都不怎么严重的样子”
　　好象都是擦伤，还有敲到的那种很小的淤伤。一处处很小的，但是数量多了也很让人在意呢。
　　“今天见面的时候却没注意到呢”
　　“穿着制服的时候都遮住了吧”
　　乃梨子酱是在更换体操服的时候注意到的。所以除了同班之外的人都不会知道了。
　　“瞳子怎么了呢？”
　　“觉得不怎么严重就没有介意吧。思想全都集中在戏剧上面了，平时也没和我们说过练习的内容。我不是演员所以我不明白，但是，再怎么样也要好好地把现实和虚构的界限划定啊“
　　在还没干的颜料旁边涂上别的颜料，两种颜色就会互相渗化，要明白乃梨子酱 的话用这样有些讨厌的比喻就能说明了吧。
　　“可是在演艾米的时候就没有发生这样的事情”
　　瞳子在今年的学圆祭上饰演了“若草物语”中的艾米。与那时的角色安排有什么不同的地方呢。虽然是有点画蛇添足的感觉，在出演戏剧部的剧目“若草物语”的同一天，瞳子还要出演山百合会的舞台剧。但是，别忘了，乃梨子酱还没有说“とりかえばや物語”中的右大臣呢。
　　“如果瞳子没有特意说的话，就暂且静观其变吧。我也会稍微多注意她的情况的”
　　就在这时候，由乃桑回来了。
　　“我回来啦。啊—”
　　坐到椅子上后，上半身就倒在了桌上。
　　“辛苦了”
　　“真得很辛苦阿。要把去过的地方做过的事情全都写进去，做了预定之外的工作。大致的报道不是应该由游戏的优胜者来做吗？为什么连我也要把这些全部都一起做掉。ちさと桑去年也写过的吧，因该很顺手了才对”
　　就这样不断嘟哝发完牢骚之后，由乃桑才突然注意到了一件事。
　　“噢，什么时候多了祐巳桑”
　　没搞错吧。她突然起身，说着“那个那个”的靠了过来。
　　“从ちさと桑那里听到了一些传言，不知道哪里传出来的奇怪传闻有听到过吗？”
　　被这话吸引过去祐巳扭过头去看。
　　“问我？”
　　关于瞳子的事情的话。由于等到莉莉安瓦版出来之前要面对各种传闻所以已经有了精神准备。
　　“不是，不是问祐巳桑的事情而是关于祐巳桑的姐姐大人”
　　“祥子大人？”
　　出乎意料。到底是怎样的传闻，完全想不到呢。
　　“呐。祥子大人是要去莉莉安女子大学对吧”
　　“是啊”
　　“优先入学的话根据学校的成绩是不用参加考试的吧”
　　“所以呢？”
　　因此才叫优先入学啊。
　　“那为什么最近在拼命学习呢”
　　“学习！？”
　　“不管在休息时间还是自修的时间都好像着了魔一样不知道在学习着什么东西”
　　人生就是在每天不断的学习。因此不论是谁因为什么开始学习，自己都不应该觉得奇怪阿。
　　但是，如果是祥子大人的话这就是奇怪的事情了。
　　“ちさと桑说是亲眼看到的吗？”
　　祐巳怎样也无法相信。总觉得“这不是真的”。
　　“那个？既然说是传闻的话不就应该是间接听到的吗？”
　　听由乃桑说ちさと桑的班级里面有谁的姐姐大人是和祥子大人同班的。总之并不知道确切的源头。
　　可是，如果只是谣言的话，那个源头也会马上被否定的吧。
　　“如果最近见到姐姐大人的话我会暗中试探一下的”
　　“那样比较好”
　　志摩子桑点了点头。传闻归传闻，总应该先确实把握住事实。所谓传言，中间一些环节总会与事实产生变化，现在也只是确定了祥子大人在学习这件事情，那么就先静观其变吧。
　　“我们零零散散地去询问的话会产生一些麻烦。而且也没有特别请她来蔷薇之馆的重要的事情。那这件事情就拜托作为妹妹的祐巳桑了吧”
　　由乃桑和乃梨子酱都点头同意了志摩子桑的提案。那么。
　　“明白了。鄙人就接受这个重任了”
　　祐巳拍了拍胸脯。但是好像稍微用力过度拍得自己不住地咳嗽了。
　　（怎么回事呢）
　　看来今后不光是妹妹的事情还要多注意观察姐姐的事情了。
　　最近总是接连不断的发生诸多让人在意的事情呢。
　　