　　
　　
　　创造奇迹之人
　　
　　
　　１
　　
　　
　　　明明比平时早了三十分钟以上出的家门，那么，拥有如此夸张的拥挤情况的巴士又是怎么回事呢。
　　应该是因为今天是“三年级生送别会”正式举行的日子。
　　　周六的授课，将完全放弃掉四个课时，这样也丝毫没有多余的时间去做别的事情。
　　　（呼）
　　祐巳拉着皮质吊环，和大家一起左右摇晃着，在一同早出门的同伴们的包围下，可视的范围内观察着。因为不用带教科书、笔记本之类的，拎着书包的学生就很少了。虽然如此，当下的情况也不能说是空间多到了让车箱空闲的程度。那是因为，拿着作为代替品的，用体育包、纸袋或者包袱皮包装着的行李的学生不在少数，不是看人头数而是用身体感到的拥挤程度，带出了一种到了最后关头的心情。
　　早来的学生，几乎百分之百是要在今天的“三年级生送别会”上演出或者发表作品的人。所以说，行李当然就多了。里面挤满了服装啊小道具啊、最后赶制的作品等东西。
　　　（说起来，去年我也是那样的）
　　那次的前一天身体垮掉了，就没像今天这样乘上提前三十分钟的巴士，不过当时还是带着装入包袱皮包的纸袋那样的行李去上学了。不过那个不是用来在“三年级生送别会”上演出的，带着的行李是要在那之后的“蔷薇大人送别会”上用的。
　　　（“蔷薇大人送别会”上用的行李……）
　　想到那里的时候，祐巳“啊！”的一声好像注意到了什么。而实际上，好像也就那样发出了声音。站在旁边的学生，觉得讶异而望向这边。
　　　（糟了。忘记了！）
　　怎么办，应该预先对瞳子和乃梨子酱说明有关隐艺的事情的。
　　　（呀，等一下。）
　　是因为什么才漏掉了呢？这样，从新考虑一下的话。就是不想对拼命工作的一年级生说明，到时还要让她们担心隐艺的事情就太可怜了。但是，就是因为这样，这个话题当时就暂停了？
　　　（对了对了。）
　　当时说到三年级生也许会突然提出要求，要看表演。变成那样的话，对被突然通知到必须做些什么的那一方不是太残酷了吗。
　　　（这样的话，怎么又漏了呢）
　　因为一年级生回来了，这个话题就被束之高搁了——。
　　　那之后，就完全忘记了。
　　　（诶。真的！？）
　　我们确实这么办了，但是却无法相信。真的是忘记了呢，说不定仅仅是单纯地没有想起来罢了。是这拼命唤回记忆，但是在被“束之高搁”以后，这个话题就突然杳无音讯了。
　　　（怎么办。什么时候对乃梨子酱和瞳子说才好呢，今天告知然后马上就要表演隐艺怎样都不可能吧。）
　　多亏了巴士里的混乱情景，血气都冲上脑袋了。
　　　（先这样吧） 
　　总之就先这样。
　　　一个人烦恼也想不出什么好办法。首先去蔷薇之馆，找志摩子桑和由乃桑商量一下再说。三个人一起拼命想的话，说不定会找到对策的。
　　　终于从停在莉莉安女学园前的巴士上下来，正想吸一口新鲜空气，肩膀就被拍了一下。
　　　“姐姐大人。”
　　当然，除了瞳子就没有人会这么称呼祐巳了。
　　　（唔哇，碰到本人了）
　　忍耐住想要逃离现场的心情，转过身去。疑？
　　　（……哎呀？）
　　有什么地方不太对啊。站在那里的的的确确是瞳子，但是有哪里是和平时决定性的不同。
　　　“虽然注意到了和姐姐大人乘了同一班巴士过来，但是离得有点远，叫不到的。”
　　在这时，瞳子终于发现了祐巳的表情呆滞了，说着“啊啊”地抬起手指着自己耳边的头发。
　　　“在看这个吗？”
　　这个。
　　　“对。这里的头发。”
　　祐巳指了一下。
　　　作为瞳子的商标，左右两边的纵卷辫，或者说是钻头、发条、螺面包，总之就是没有了。要说没有了也不对，头发当然还是在那里的。
　　　“是今天早上没有卷啦。”
　　   是吗。这样啊。
　　　“因为今天戏剧里的角色，就把头发放下来了。”
　　是为了对应角色而改变发型。这也是理所当然的。其实，在学院祭的剧目中就看到过她放下纵卷辫的样子了。但是，那时的穿着也做了“变装”，所以自然而然地接受了。像这样穿着制服却没有纵卷辫的样子，看上去总像别的人。
　　瞳子说到。
　　“差不多可以了吧。”
　　“诶？”
　　“别惊讶了。特地早早地过来，可不是用来光在巴士站站着闲聊的。”
　　借着这句话环视周围，已经看不到乘坐同一辆巴士的学生的身影了。抬头看到人行天桥上面，黑色的制服群一个接着一个排列着。如果祐巳没有因为发型的事情而吃惊，现在二人也应该是那个队伍的一部分。
　　瞳子迈开步子，走了起来。正是了解瞳子所以并不会生气，这次就在身后眺望着这珍贵的背影吧。
　　瞳子的直发，在背后摇曳着。虽然还没有达到由乃桑或者祥子大人那样的长度，但是大概有志摩子桑的头发那样长了。平时卷着的头发，发下来之后会意外地长。虽然有这样的常识，但是实际看在眼里还是会禁不住感叹一声“果然如此。”
　　瞳子也是，带着大大的行李。大得差不多和要去旅行差不多了，是一个黑色尼龙制提包。上端中间的拉链正好拉起来了，所以无法得知里面装了些什么。刚才提到了戏剧，那就应该是戏剧部要用到的服装、小道具之类的吧。看上去相当地重呢。
　　
　　
　　　　　　　２
　　
　　
　　　不是往教室，而是直接去了蔷薇之馆。
　　虽然不上课，但和平时一样依旧有早会和朝拜，在那之前，应该是预定要先把看板之类的运送到会场去。
　　　“请让我在这里寄放一下。” 
　　瞳子把从家里带来的大行李放进了蔷薇之馆一楼的置物间。出来的时候怎么乃梨子酱也在呢，她同样在稀奇地注视着瞳子的发型。
　　　“今天一天，都要受到这样的待遇了吧？”
　　瞳子的预感是正确的，到二楼时志摩子桑和由乃桑也是同样的反应。估计在一年椿组也会受到相同的待遇。
　　　集合了五人的力量，要带着从美术部预定的看板、从花道部借来的花瓶、还有蔷薇花一起向礼堂进发。在入口放置了看板，再进去一点的地方安置了插好蔷薇花的花瓶，舞台装置设置完毕后环视会场内的情况，展示物品已经将道路和前厅挤满了，再度确认了安置的角度和之前决定改变的照明位置后就算完成了最终检查。
　　　在舞台的后面和两侧，搬进去了的桌子呀榻榻米呀，还有筝之类的大型乐器，排着队伍等候出场。
　　　“啊—啊—。one，two，one，two。”
　　在进行麦克风测试的广播部学生，看到出现在观览席的山百合会，对着每个成员轻轻地点了点头。
　　　准备工作在顺利地进行着。祐巳她们便先离开了会场。
　　　没问题了。
　　她们一定会自己做好的。
　　　为了让姐姐大人她们刮目相看，即使不依赖三年级生，也要能做好这些事情。自己时刻都做着那样的精神准备。必定，要让这个会成功举办。
　　　这就是参加举办“三年级生送别会”的一、二年级学生们的共同理想。
　　　“那么，班会结束后就到会场集合。”
　　回到蔷薇之馆后，组成了一个圆阵。趁着会前能够集齐全员五人的这个机会，现在已经没有逃避的余地了。
　　　“加油吧。”
　　五人的手重叠在一起，“哦—”地投入气势后便解散了。
　　　要离开的时候，瞳子拿取了寄放在一楼的行李。
　　　（啊嘞？）
　　那个包裹变小了，看上去也比刚才轻了，这难道是祐巳的错觉吗？
　　
　　
　　　３
　　
　　
　　　当真正面临开始的时候，时间便迅速地滚动流转。
　　接下来将是主办方的致辞，开会，闭会的寒暄之类的东西，只要不发生突发状况，也就没有什么很重要的工作了。但是这样也并非表示就能马马虎虎地观赏节目了，一边按照程序，在观览席后方和舞台的边房里进行节目预备，注意到有什么使状况停顿了，是哪里掉链子了吗，还好没吸引到场内观众的目光。总之状况的发源者还没轮到出场就好。
　　　所以说，就不准备安排班内的座位了，因为也没有机会坐过去。
　　　“挤一下也可以的哟。”
　　同学们之前这么说过，“即使一会儿也好要过来坐坐”，大家为祐巳和由乃桑在通道一侧保留了两个座位。这样看来，二年藤组和一年椿组那边也是同样的状况，都已经为了忙碌的同班同学预留了座位。虽然说这样有可能是多此一举。但是被关心了还是令人感动的。
　　　祐巳在舞台边房内，看着显示出观览席状况的影像画面。前方是三年级生的座位，能看到祥子大人的身影。舞台上正是落语研究部的部员们表演的压轴戏。使用“り”“り”“あん”来写藏头诗的稀奇回答，使她顾不上形象地开怀大笑。
　　　（太好了。）
　　好像是发自内心地享受到了快乐。在入口处迎接进入会场的三年级生的当口，只是进行过简短的交谈。在那时，从姐姐大人那里得到的“加油啊”这样鼓励的话语就能完全满足了。回答祐巳“请好好享受”的就是一句“正有此意”。
　　　那么，在压轴戏之后的呢，是柔道部？剑道部？还是空手道部的公开表演呢？
　　　在放下的幕布前，用于代替幕间空隙的是圣书朗读部的时间，如字面意思那样正在进行着圣经的朗读，幕布后面的落研部员快速清理走圆坐垫之后，柔道部员们就在舞台后方排列好榻榻米。
　　　“祐巳桑。”
　　听到招呼后转过身去，就看到穿着剑道服的由乃桑站在那里。
　　　“抱歉要暂时离岗。等结束之后我来换班。”
　　“没事，没事。”
　　不要拘泥这种小事，要集中表演啊，说着拍了她一下屁股。由于山百合会的工作而好几次缺席部活动，本来就使社团练习的时间变少了。
　　　“嘿嘿嘿。”
　　吐了吐舌头，由乃桑就回到了剑道部员的队伍当中。手持竹刀，但是没有带上护具。和服的领子整齐地交叠好，裤裙的穿法也漂亮地处理过了。这样看就是一个堂堂剑士了。
　　（原本说到武士之类的总觉得不太好呢。）
　　但是，现在要稍稍修正自己的看法了。
　　　“不对，由乃桑。你从那边走。”
　　田沼ちさと桑从对面叫了一声。这时幕布刚刚升上去，估计从舞台下边任意跑上去的由乃桑的行动，从观览席那边可以一目了然。虽然看不到脸，但是那人是谁，看到的人应该都了然于心了。要说原因的话，三年级生座位那边有一个抱着头的学生，可以确认就是令大人。
　　　关于武道的事情，对祐巳来说是一窍不通的。但是，柔道、剑道、和空手道一起行云流水地交替式表演，让人觉得如舞蹈般美妙。由乃桑不也能正确地表演吗？刚才还抱着头的令大人，逐渐转换为前倾的姿势，看来是觉得很好吧。
　　　在柔道部提供的榻榻米上搬来了筝，那就要轮到筝曲部的演奏会了。在那之后，就是戏剧部的公演。
　　　真是人靠衣装吗？穿着艳丽戏服的学生们开始汇集在祐巳的身后了。还没看见瞳子。说来是要和典桑表演二人戏剧的，那么穿着戏服的她们是表演另外的戏剧的吧。
　　“啊嘞？”
　　穿过戏剧部员之间，有个穿着制服的学生正向祐巳这边走来。她是原本岗位应该在观览席后面的志摩子桑。
　　　“这里，让我来代班吧。”
　　“诶？但是......”
　　正要询问志摩子桑的岗位怎么办之前，已经收到了答案。
　　　“委托给乃梨子了。”
　　那么，乃梨子酱的工作呢？由乃桑还没有回来呢。这时瞳子也正好脱队去表演了。这些想法，被志摩子桑的一句话一扫而空了。
　　　“请祐巳桑到观览席去看表演吧。”
　　平时随和的人露出这样严肃的表情，这边再讨价还价也就缺乏意义了。
　　　“谢谢你们，让我去看表演。”
　　祐巳低下头表示感谢，于是就离开了舞台的边房。通过贴有相关人员专用的纸的门，走上通道。经过展示空间时，不经意地看到了漫研的彩稿和单色原画。由于亮光而眯细了眼睛，走过了装饰着边框的摄影照片展示场地。确认了一下空调的吹风口，心想“啊，真是这样啊”之后，微微地笑了，然后悄悄地打开了观览席后方的门。
　　
　　
　　　　　　　４
　　
　　
　　恰好筝曲部的演奏结束了，幕布放了下来。向着在门侧待机的乃梨子酱用眼神打着“谢谢”的暗号，抓紧压低姿势赶往二年级生的座位。坐到了预留的座位上后才能抬起头，典桑手持麦克风出现在了放下的幕前。
　　　“诶—。在戏剧部三月公演开始前，希望观览席在座的各位容许本人——作为部长的高城来做一下内容的说明。”
　　典桑还是身着制服的样子，但是发型和化妆都已经做好了。舞台妆让肤色看起来更庄重，头发也用很多发卡整理过了。
　　　“这次，戏剧部将分成三个小组，上演三出戏剧。”
　　这三出戏剧都不会全篇通演。时间紧迫的关系，据说都将摘录一部分上演。总之都会摘录最精华的部分。对三出戏剧都很好地做了介绍，对其中的任何一出都能充分地享受吧，做了寒暄之后典桑就回到舞台的边房去了。几乎同时，幕布拉开了。   
　　　中间没有搬上道具。直接从舞台下走来一个穿着戏服的少女。虽然拄着拐杖，但是并非是因为脚有什么不方便。她止步后擦了擦汗。啊，那时才注意到，是在表演旅人啊。为此，特意把戏服的下摆提起了一点。
　　　从舞台上面，出现了另外一个少女飞身跃下。比起之前的少女身着更朴素的戏服，轻轻地绕过舞台之后在旅行的少女面前停步了。
　　　“‘桃子桑桃子桑。你腰上挂的吉备团子，给我一个吧。’”
　　会场内响起了笑声。一边看一边猜测剧目的观众，看到这里都能明白就是“桃太郎”了。
　　　“‘可以啊。拿去吧。但是，现在开始就要跟我一起去讨伐鬼怪哟。犬子桑。’”
　　“‘乐意奉陪。’”
　　不管怎么看桃子桑都是一位不知可怕为何物的小姐。之后猿子桑和雉子桑都成为了伙伴，来吧，向着鬼岛进发——！
　　　——幕间了。但是，仍旧没有正式的道具，幕布只是拉下十秒后就立刻打开了，第二幕戏剧也开始了。舞台上，有两个好似男孩子的演员。还有数张椅子。
　　“‘乔班尼。’”
　　其中一人面向另一人呼喊。突然出现如此有特点的名字。就是“银河铁道之夜”。这里所摘录的，是关于捕鸟的桥段。由于没有演到最后的悲伤场景，这出戏剧，犹如一场没有终点的梦境。尽管如此，一瞬间能让人觉得“乔班尼真的就在这里”，正因为并非悲伤的桥段，反而使观众的心都揪紧了。
　　　至此，瞳子都还没出场。最后的戏剧，是和典桑的二人戏剧。
　　　戏剧部公演最后的帷幕拉开了。
　　　二人躺在自舞台中央稍稍朝向右侧的地板上，两人身上都穿着比较古朴的礼服，戴着眼镜的典桑扶着瞳子坐起来。
　　　作为道具的，只有舞台左侧竖着的，一米左右的杆子。
　　　典桑表现出热切期待的样子，用自己的手不住地拍着瞳子的手掌。
　　　“‘water哟，海伦。这是water。W，A，T，E，R。’”
　　海伦，water，也就是说。
　　　（是“奇迹之人”啊。)
　　“‘egg。E，G，G。就是这个东西的名字哟。’”
　　“奇迹之人”。是讲述婴儿时期失去视觉和听觉的海伦？凯勒和她的老师安妮·沙利文的，奇迹般的故事。安妮为了让海伦能如常人一样生活，教她学手语。然而，并非只是让海伦像手指游戏那样理解单词，其中更有常人无法理解的意义。
　　被家人溺爱而养育长大的海伦，如果出现不如意的事情就会任性胡闹。这一点安妮可不会买账。所以常常弄得两人浑身是伤，精疲力尽。
　　　而这一幕，就是有名的最后场景。
　　　典桑和瞳子，不，是安妮拉着海伦，来到作为唯一道具的杆子这边。这是水泵。安妮故意把水洒向海伦，要惩罚她汲水。
　　　“‘来，快些汲水。’”
　　海伦只能向母亲寻求帮助。
　　　“‘不行，你母亲不在这里哟。快些汲水吧！’”
　　海伦身处黑暗之中。身处那个寂静的世界。她粗暴地拉着海伦的手，引导向水泵的拉杆。
　　　（啊。）
　　实际在那旁边的只有一根杆子，但是海伦的手朝向那个位置的时候，仿佛就出现了拉杆。那隐形的拉杆被上下拉动。水就出来了。
　　　从水罐中溢出来的水沾湿了海伦的手。安妮立刻执起海伦的手比出了W，A，T，E，R的手语。
　　　在那时。
　　　在什么东西都无法映照出来的海伦的瞳孔上，闪烁着光点。那是心中的眼睛张开了。
　　　无法说话的嘴唇震动了。不仅仅是嘴唇，好像全身都出现异样的情况，摇晃着。然后犹如爆发一般。
　　　“‘water，water。’”
　　摸索着水，手指也比出Ｗ、Ａ、Ｔ、Ｅ、Ｒ。
　　　现在，终于知道了，ＷＡＴＥＲ是水的名字。
　　　正当挨近的二人发出耀眼的光辉时。幕布降下了。
　　　降下幕布之后，会场依旧保持着肃静。简直就像还沉浸在海伦那寂静的世界中一样。
　　　不久，观览席恢复了照明，观众好像终于拉回了思绪，登时涌现出了怒涛般的掌声。
　　　在那持续回响的掌声中，祐巳一个人从观览席站起来走开了。观众们都起立欢呼。从背后能感受到演员们正在谢幕。
　　　“祐巳大人……”
　　完全忘记乃梨子酱在的，所以才来到后门这里。
　　　“要对瞳子保密哟。”
　　指着自己被不停滑落的泪水完全浸湿了的脸，走出去了。
　　　（啊，真是的，）
　　原本还想等戏剧部的公演结束之后马上回到工作岗位的，这样子的脸好像无法见人了。也因此，现在不管到哪里都不得不把自己先藏起来了。
　　　“奇迹之人”原名为“ＴＨＥ　ＭＩＲＡＣＬＥ　ＷＯＲＫＥＲ”。直译就是“引发奇迹的人”，当然就是指安妮·沙利文咯。因此，安妮本身即使更多地向前迈进也是可以的吧。尽管如此。
　　打开洗手间的门，祐巳呼呼地笑出了声。
　　　（不是办到了么，典桑。）
　　祐巳现在发自内心的嫉妒。
　　　（的确，在这方面是不可能取胜的。）
　　但是这份嫉妒，绝对不是不好的东西。
　　