　　
　　
　　
　　
　　“贵安。”
　　“贵安。”
　　 清爽早晨的问候，回荡在澄澈的蓝天中。
　　 聚集在圣母玛丽亚庭院中的少女们，今天也带着天使般纯洁无暇的笑容，穿过与身同高的校门。
　　 包裹着她们纯洁身心的是深色的制服。
　　 不让裙子的褶痕乱掉，不让洁白的水手领外翻，舒缓的行走是这里的习俗。当然，这里也不会有那种因为怕迟到就跑着去上课的不知礼仪的学生。
　　 私立莉莉安女学园。
　　 这片位于东京郊外的武藏野，四面环翠，被诸神守护，是为了提供由幼儿园直通大学的精英教育的乐园。
　　 斗转星移，由明治到平成，其间三易年号。这所特别的学校，时至今日仍然保存着通过十八年时间，如温室般培育正统千金小姐的制度。
　　
　　
　　 念珠上的一颗颗玉石。
　　 手指拨弄着，虔诚地供奉祈祷。
　　 圣母玛丽亚啊。只要我们行为正直就请保佑我们。
　　 于是，一朵蔷薇就此绽放。
　　 圣母玛丽亚啊，请引导迷途的我们。
　　 于是又一朵蔷薇绽放。
　　 把绽放的蔷薇花聚集起来制作成花冠。
　　 圣母玛丽亚啊。
　　献给您由我的祈祷而作成的花冠，能使您感到喜悦吗？
　　
　　
　　姐姐大人、念珠和妹妹
　　
　　
　　1
　　
　　
　　 乘坐隆冬早上的巴士，不过三十分钟的时间间隔，就会让身体对气温的感觉相当不同吧。
　　 总的来说这是不言而喻的，因为太阳从东边露出脸直到现在还没过多久，东京的空气还没有暖和起来，而且基于从M车站北口出发、经过莉莉安女子学园的循环巴士会出现各种各样的特殊情况，也就无法单纯地去判断气温状况了。
　　 举例来说只要试着比较七点半发出的巴士和八点整左右的巴士就行了。既然八点前后的巴士是中、高等部学生上学的高峰车，乘坐率可是有200%哦，在车上抓住吊环和扶手的学生基本上是处于互相推挤的全满状态。当然，因此而产生的热量可是相当惊人的。像暖气吹出口这样的地方热量都聚集起来，学生们可是热得几乎要甩掉身上的围巾呀手套之类的，然后就保持着拥挤到不能活动身体的状态，只能干等着巴士继续行进，直到停在莉莉安女学院前面。――嘿，近来佑巳上学的情景大致就是那样的。
　　 （唔—好冷啊）
　　 但是为何，今天这样空空的巴士里面，连坐在整齐并排的椅子上面，身体都要不住地颤抖，这么看来好像是“乘到了比平时更早的巴士”的样子。现在乘上这辆车的学生比以往少，因为紧接着之前发车的一辆巴士把在停留场等候的人们一股脑全装上后就开走了，因此这辆车只装上了十几人就出发了，虽然暖气开着，但是在这样空空荡荡的车厢内，空气却怎么样也暖和不起来。
　　 祐巳一边从窗口往巴士外眺望，一边把手放在了胸口。在手套，围巾和制服厚厚的阻隔下，有那小小的重量。能听到念珠前端的十字架和心脏一起“咚咚”的跳动着。
　　 乘坐了比平时更早的巴士，现在也突然想起了要授受这串念珠的事情。
　　 （就在今天，要把这个交给瞳子酱）
　　 这样的决心带来的紧张，兴奋和哀愁之类的如“总动员”一般涌上心头，导致今天比平时更早了一个小时就醒了。这就如闹钟一样让昨天一整天都外出、几乎筋疲力尽了的自己醒来。
　　 既然醒了也没办法了。由于这“总动员”的妨碍，祐巳无论怎样也没法睡回笼觉了，她还被包围在一片微暗之中，用遥控器打开暖气之后就挣扎着爬出被窝了。觉得用“今天的想象训练”来浪费这样的早起也挺可惜，于是决定稍微提早一点去学校。由于避开了上学高峰，在去M车站的过程中也不会听到别人问“昨天的约会怎样？”之类的事。
　　 巴士停在了莉莉安女学院的正门前。从打开的后门下来的有包括祐巳在内的十人，她们都是莉莉安的学生。祐巳一边走下最末尾的台阶，一边回顾车内，优先座位上有一个中年女性坐在那里，这样残留一个人的巴士总让人感觉不舒坦。
　　一起从巴士下来的其余九人中有人发现了这张特别的脸。她当然是作为红蔷薇花蕾的祐巳，这些学生即使看到了她，在轻轻的点头打招呼后就已经向前走去了。毕竟这些特别提早上学的学生都是有事情的。用笑容送别了她们，祐巳也开始慢慢地走。
　　 不同于前后行人统一的步调，祐巳以自己的速度踏着轻快的步伐走过人行天桥。虽然由于山百合会的工作而早来学校是常有的，但是好像比平时的预定时间来得更早了。由于还没到去蔷薇之馆的时间，也就没有了忙碌的情绪。
　　 在人行天桥的一隅，长着杂草般的小叶子正在轻轻晃动着，是风儿把种子带到这积着薄薄尘土的地方然后生根发芽的吧。空气还感觉凉飕飕的。人行天桥相比地面更接近太阳，阳光也较充足。春天马上就要来了吧。
　　 穿过与身同高的门，前面行走的人也开始增多了。在乘坐反方向巴士上学的学生和徒步上学的学生合流的同时，大学生，教职员等不着制服的人也陆续出现了。
　　 并排种植的银杏树只剩枝丫，沿着这条林荫大道前行的过程中，就能看到圣母玛丽亚的像。平时总是有很多学生聚集在这里一起祈祷，后面等待的人也要迫不及待合起手来，但是像今天这样子——没什么人就可以不慌不忙的早早祈祷完毕。
　　 看吧。
　　 现在眼前的学生正好祈祷完毕了。
　　 也许是听到了脚步声，发现背后有人的那个学生慢慢的转过身来。简直如同慢动作一般转向这边的学生在和祐巳目光交接的瞬间，两人做出了相同的口型。
　　 “啊”
　　 没有完全发出声音的微弱重叠。两个人张着嘴互相凝视着。但是，实际上只是过了一点点时间。
　　 眼前的少女在上一瞬间惊讶的神情后，下一瞬间就像什么都没发生一样露出笑容说话了。
　　 “贵安，祐巳大人。”
　　 这次的声音好好地从腹部发出。
　　 耳朵两侧摇晃着的纵卷辫，眉眼间好胜的神情。一年椿組，松平瞳子。所属戏剧部。祐巳昨天约会的对象。——不仅如此。
　　 “昨天真是非常感谢你。”
　　就是这样。这个女孩子在这种情况下也能好好的打招呼。
　　 “我是坐前一班巴士来的。发车的时候就看到下一班巴士进站了，这时候和我同车的学生几乎是一起叹气了哟。哎呀，早知道就再等一班车了。”
　　 说话的样子也和平时一样。
　　 “嗯，那辆车很空的哦。”
　　 祐巳稍晚了一拍露出微笑，然后就走上前去。在玛丽亚像前站住了。从瞳子之前走过的时候心里稍稍有些悸动的感觉,不过已经努力不被察觉到了。可是总觉得令人有点生气。因为感觉到自己好像轻飘飘的而害羞了。 
　　 实际上的确是轻飘飘的。在路上一直在脑中想着的人突然出现在自己眼前。搞得这样措手不及的也是没办法的。
　　 祈祷后，放下合掌的手回头看，还能看到瞳子酱的身影站在那里。她正站在伸手可及的数步距离外。
　　 “请等等。”
　　 等到祐巳走到身边后。虽然仿佛听到胸口的十字架在说“这样就好了吗？”，但还是和瞳子一起迈出右脚向校舍走去。
　　 正好在玛丽亚像前遇到，说不定是绝好的交付念珠的的机会，但是祐巳心中想着“还不行”。
　　 想要取出念珠必须要解开校服大衣的纽扣。
　　 还必须马上叫住已经开始走的瞳子酱。
　　 并且要注意她人的眼光。正在祐巳磨磨蹭蹭期间，后面已经有两个学生向这边走来。
　　 但是这些都不是主要原因。祐巳瞬间明白了自己认为“还不行”的最大原因。
　　 所以说，就算现在大衣的纽扣没有扣住，瞳子酱是站住的，周围没有人也还是不行的。
　　 瞳子酱一边走一边说话了。
　　 “不知为什么醒得那么早。”
　　 好像说起了为何比平时早上学的理由。
　　 “是吗？”
　　 一边回答着是吗这样不相干的话，内心一阵小小的激动。睡眠周期应该是不会有问题的。但是瞳子酱还是早醒了，看起来她的心情也可能是非常兴奋的。
　　 在出入口前，两人站住了。如果要进入校舍，必须换上室内鞋，然后到别的地方还要再换鞋。如果要说什么的话必须现在说了。
　　 “就在今天午休的时候吧。”
　　 对于很有洞察力的瞳子酱来说，话只说到这里她就能明白了。
　　 “是。”
　　 稍点头后，祐巳加了一句“在玛丽亚像前哦”。
　　 其他学生走过这两个站着说话的人身边。有的人虽然头也不回地走过。但是也有人以好奇的眼光看着这两个说悄悄话的人。
　　 于是，正准备转身的时候就被瞳子酱叫住了。
　　 “还有什么事么？”
　　 由于看到有一年生三人组一边走过她们身边，一边在互相窃窃私语，瞳子酱就挨近祐巳的脸，在耳边低声说话。
　　 “在那时……”
　　 听到的一瞬间祐巳非常惊讶。但是，从瞳子酱的表情来看，应该没有听错。
　　 瞳子酱也和自己考虑到了相同的事情。
　　 祐巳说着“拜托了”，这样的高兴程度可是“一起早起”这样的事情也无法比拟的。
　　 一年椿組，松平瞳子。
　　 所属戏剧部。
　　 祐巳昨天约会的对象。
　　 ——不仅如此，她是数小时后会成为祐巳的妹妹的女孩子。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　打开二年松组教室的门，里面的同学比想象中少，也由于这个心理作用让人觉得气温比较低。
　　“贵安。”  
　　祐巳先和比自己早上学的三人互相打了招呼。然后走到自己的课桌旁，把书包和手提袋放在上面。取下手套脱去大衣，放进教室后方的橱柜里。再次返回自己的座位从书包内拿出自己今天要用的笔记本，哎呀，这样就告一段落了。但是总觉得就没什么事可做了。
　　“怎么了，不是应该去蔷薇之馆么？”
　　看到坐在了椅子上的祐巳，同学们都好奇地聚了过来。
　　“不知怎么来得早了点。”
　　听到了祐巳的回答，同学们一边说着“哎呀，还真是从容不迫啊”一边就咯咯地笑了起来。听闻这些作为提早上学的常客们，由于自己家里和交通机关是有关系的，所以无论怎样这个时间段都能到学校了。要坐巴士或者电车上学，由于会有迟到的危机，所以需要早起也是没办法的。
　　“因为每天都有重要的事情啊。”
　　祐巳的情况是要通过M站交换两部巴士。和电车相比，巴士是会有交通堵塞的问题，所以赶时间是相当辛苦的，尽管如此，如果早上没有急事的话，坐再晚一班的车应该也是来得及的，这样的情况不晓得是该感激还是应该抱怨呢。
　　“每天都这样，习惯了啦。”
　　“没错没错，习惯之后也意外的感到舒适。”
　　“只要不是在上班上学的高峰时段。”
　　听着她们一人一句的在说，祐巳不禁想，从容不迫的是她们才对。
　　“还有因为社团活动和委员会事务而更早来的人们呢。”
　　的确。有几个能看到书包，却看不到人影的座位。因为“三年级生送别会”将近，据说一些早上通常不进行练习的社团，也临时开始进行早间练习了。
　　“说起来，没有社团活动和委员会事务的人，在其他人来之前的三十分钟时间里会做些什么别的事情呢？”
　　这样垂下头请教问题。要是这方面的达人，一定知道非常妙的消磨时间的方法。
　　“别的事情？”
　　这三人也只好面面相觑啊。
　　“虽然说圣诞节和情人节快到的时候可以做些编织之类的。现在嘛......对了。到学校之后可以看看作业里的英语单词。”
　　“没错没错。早起的话晚上一定早睡了。早上学习的效率也比晚上更好呢。”
　　“哈……”
　　对于每天的预习和作业都有好好在做的福沢祐巳是不会做这样有局限性的事情的。当然，说到编织，像那些织到一半就没心情继续织下去的东西也还保留着呢。自己也不是那种无论何时都能随身携带书拿出来读的读书爱好者。
　　“唔……”
　　没时间的时候想要多点时间，而时间多了的时候又不晓得用来干什么。
　　“祐巳桑，再仔细想想……”
　　“是啊。”
　　三个同学稍显吃惊的笑了，自己一定被看成无趣的人了吧。
　　“暂时也只有山百合会的工作吧。”
　　因为这是事实，祐巳也没什么好反驳的。
　　“就干脆去蔷薇之馆吧，在那里不管怎么样都会有些事做的不是吗？”
　　“是啊。”
　　说起工作当然是有的，因为“三年级生送别会”就是由次期蔷薇大人主办的。尽管如此。这也要以大家的建议来拟定计划，自己一个人早去了也没用。
　　“我那么早去，按自己个人意见的完成了工作也没用啊。” 
　　“是这样啊。”
　　即使会被由乃说“随意打乱步调”或者“毁约” 之类的，乃梨子酱和祐巳也打算保持一致从明天开始早点来学校。本来纯粹打算消磨空闲时间的事情却变得严重起来，让人感到很为难。
　　“真想去见见姐姐大人，但是这么早她一定还没来呢。”
　　祐巳突然趴在课桌上。于是，大家都以一种意外的神情看着她。
　　“哎呀，是这样吗？不过祥子大人给人的印象是那种会很早来学校的人。”
　　“没有这样的事情，她没法太早来的。”
　　由于低血压的关系，早晨会特别虚弱。特别在冬季，从身体到头要活动起来要花费相当的时间。
　　尽管如此，也绝对不会有因为要迟到而飞奔入校门的情况发生。不要说裙子的褶皱会弄乱，就像一边使水手领外翻一边奔跑这样的事情，也会被祥子大人列为违反美感，不像样的行为之一。
　　在谈论这样那样的事的过程中，进入教室的同学数量也慢慢地增加了。于是在自己眼前的三人也留下了意犹未尽的感觉返回了各自的座位。
　　“祐巳桑奋斗吧。”
　　“诶？”
　　所说的奋斗到底是指什么呢。正打算回头追问的时候，又一波同学涌入了教室。
　　“啊~祐巳桑在这里。”
　　刚想这是被谁叫到了的时候，一转眼就被六个同学团团围住了。
　　（啊）
　　晚了一步才理解到了“奋斗”是什么意思的祐巳。
　　“关于昨天约会的传言是真的吗？”
　　“如何，对方是那个松平瞳子桑吧？”
　　“是去了哪里？我昨天试着去了K站周边的地方哟”
　　“……哎呀。”
　　因为经常见到这样的状况，祐巳也稍微有所成长到能够应付了，所以并不感到非常吃惊。而且也不需要吃惊，所以当下先要考虑如何应对。
　　那么，该如何解决这样的状况呢？
　　如果是志摩子桑的话，也只要莞尔一笑就能应付她们的集中攻击。但是，原本也不打算真的要学她。弄巧成拙如脸部痉挛一般的笑容，想想也只会让人觉得毛骨悚然。
　　对了，这种时候一定要说恰当的话。
　　一边看着那些期待祐巳如何回答的同学雀跃的神情，一边考虑着“有什么办法？”。想起真美桑教过自己的，遇到这样的状况就应该念的魔咒。
　　“那个，就是那个哟。”
　　祐巳竖起右手食指挥舞了一下。
　　“什么？”
　　同学们都莫名其妙的听着她说话。
　　“对了。那个，就是那个哟。”
　　虽然说了那个那个，但是怎么也想不出那个到底是什么。即使知道是什么，也和预定要讲的不太一样。
　　“ku……”
　　到这里好像总算要说出来了。但是看到面对着自己，按住喉咙紧锁眉头的祐巳，同学们只能说出“没关系吧？”和“有什么不舒服的吗？”之类的关心的话语。
　　“真辛苦啊。想说也一下说不出来。”
　　“哈？”
　　 祐巳好像没有注意到自己说的话使所有同学的表情在一瞬间内从关心转变成了惊讶。
　　“到底要说什么嘛？”
　　在听的同学们都快要麻木了。但是想说什么却一下子说不出来也的确很辛苦。
　　“与其说是约定，更接近指令之类的？对了。最后一个字是令。嗯嗯……令，到底是什么什么令的。”
　　“支仓令？”
　　“不对！”
　　“生 類 憐　什么的令？” 
　　“再短一点！”
　　“缄口令？”
　　“就是这个！”
　　“原来是这个啊？”
　　在场所有人一起发出哦哦~这样的欢呼之后，场面顿时沸腾起来。
　　“既然有缄口令的话那也没办法了呐。”
　　不晓得是不是因为一同想办法挖掘出了原本卡在喉咙里面的话，使得同学们颇有成就感，她们意外的放过了祐巳。
　　从包围的人群中脱身后，看到了站在门口的真美桑和茑子桑。
　　“贵安。刚到学校吗？”
　　向没有参与状况的这两人询问了一下。
　　“本来还在计算着出来帮助你的时机呢。”
　　“但是看到你说那个那个的时候觉得事情变得有趣起来了，结果我们两就一齐站在这边观望咯。”
　　看看，现在在这里打着哈哈的两人就是“莉莉安瓦版”的编辑长和自称摄影部王牌的人哦。
　　“诶……”
　　如果看到了就应该来帮忙啊。说什么只是因为有趣就采取了观望的态度。
　　“自己一个人能应付的话比较好哟.”
　　经过真美桑这么一说。也觉得的确是这样没错。
　　“就是这样。”
　　一边架起照相机，茑子桑也一边点着头附和。好像被她表扬了总觉得有点害羞呢。
　　“诶嘿嘿。那我去一下姐姐大人的教室。”
　　看了一下表，时间刚好。现在差不多正好是高等部学生上学的高峰时间。
　　“好的，一路小心啊。”
　　祐巳和两个朋友交谈后如同听到了按快门的声音一般使心情一下好转了，于是她就快步上了走廊。
　　刚踏出开着暖气的教室，就感到外面的空气有些寒冷，禁不住缩了缩肩膀。但是看到来来往往的学生们也就不怎么觉得冷了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“诶？还没有来吗？”
　　祥子大人的同学带着同情的神色看向这个特意从校舍别处来访的下级生然后回答了“是啊”。
　　“祥子大人平时不是这样的呢。”
　　祐巳的表情早已表达出了这样的想法。因为这位同学是坐在门侧的位置，总是做传话的事情，所以也与之有多次交谈了。
　　“那个，她连教室也没来过么？”
　　有可能虽然已经来学校了，但是现在去了厕所之类的情况。或者因为正好值日之类的不在教室。祐巳试着考虑这样那样的可能性。
　　“是啊。”   
　　她转过上半身回过头。看着教室正中间那边的座位。祐巳也顺势向教室里面探出身体。
　　“很遗憾。没看到祥子桑的书包。”
　　“是这样啊。”
　　站在门口的位置往教室里看去。除了五个人以外就没有人了。一眼望去挂着书包的课桌反而非常醒目。
　　“是啊……虽然说全员的出席率本来就不高，但是像祥子桑这样并非要参加升学考试的人是每天都来的哦。”
　　“是这样呢。”
　　祐巳点了点头。她当然了解自己的姐姐大人的事情。包括是否来学校的事。不管是祥子大人还是令大人基本上都处于从山百合会引退的状态了，她们几乎把工作都托付给了作为二年级生的三人，而她们在蔷薇之馆露面的次数也显著减少了。但是由于是与自己非常亲昵的妹妹。即使不在蔷薇之馆，也会每天见面说说话的。虽然说除了打招呼这种程度的话之外也没有很多事情可以交谈。
　　“我明白了，谢谢你。”
　　道谢之后便准备离开三年松组的教室。
　　“祥子桑来了之后，我会和她说祐巳桑来拜访过的哦。”
　　“啊，不用了。等到休息的时候我自己会再来看看的。”
　　对着亲切的前辈再度点头致谢后，祐巳就开始往走廊走去。
　　就这样暂时不回自己教室，而是顺便到出入口的更鞋处那里去看看情况。
　　当然，考虑到也许会正好遇到刚上学来的祥子大人，应该想好怎样和她说才行。在鞋柜之间忙碌地把皮鞋换成室内鞋的学生中间，并没有发现小笠原祥子大人的身影。
　　川流不息出现的学生一波接着一波，即使这样也想办法趁着机会悄悄的站在了三年松组附有“小笠原祥子”名牌的鞋箱前面。
　　（在这里的是室内鞋还是室外鞋呢？）
　　是正面还是反面？是丁还是半？带着这样的心情打开了鞋箱的盖子。
　　（……在这里的是室内鞋。）
　　这样看来的话果然还没有来呢。
　　看了一下表。预备铃马上就要响起了。学生们也变得慌乱起来。也许都跑起来了吧，甚至能听见周围出现了急促的呼吸声。
　　的确已经很晚了。
　　（今天就不来了吗？）
　　昨晚真的应该打电话向姐姐大人报告一下约会的情况的。
　　面对刚才那样的追问，多亏真美桑给自己准备了缄口令这个关键词才没有走漏消息。这样就不会影响到预定后天发行的《莉莉安瓦版》的情人节约会特辑了。
　　但是周六曾询问过“约会回来之后需要打电话吗”，而祥子大人只是平淡地说了句“不需要”。理由则是周日出门去的话说不准何时回到家的。反正周六的时候说，周一上学的时候也可以把约会的事情说给她听。
　　难道是感冒了吗？正在稀里糊涂的考虑这样那样的事情的时候。
　　“祐巳桑！？”
　　由于相当激烈的被叫到名字使自己转过了头。循着声音的方向望去，那人从二年级生的更鞋处的方向带着吃惊的神情看向这边。这个留着商标似的麻花辫的人当然是认识的。和自己同样班级，和自己一样被称作蔷薇花蕾的。当然就是武士——岛津由乃桑。
　　“虽然不知道你在干什么，但是再继续站在这里会迟到的哟。”
　　慌里慌张的看看周围，人已经相当少了。几乎所有人都已经跑向了各自的教室。 
　　“还不快走？”
　　如果不早点上学，朝拜的时候不在教室里的话就不能随意进出了。无论如何，由乃桑在这里使自己得救了。
　　这个一年级前半时期因为身体不好而体育见学的好友，现在却豪快地奔跑着，一边想着这些一边在追赶着好友背影的同时，祐巳回头往走廊后方看了一眼。
　　（诶？）
　　祐巳开始怀疑自己的眼睛。在这里见到的情景真是让人不敢相信。
　　“怎么又在那里发呆啊？”
　　由于由乃桑催促的声音，再次跑了起来。
　　铃声已经响了起来也没办法回去确认情况了。因此就做出了一定是看错了的结论。
　　但是。
　　看到了一个披散着凌乱长发的人跑向了三年级的教室。如果说那个人是小笠原祥子大人的话。
　　绝对，绝对不可能。
　　4
　　
　　
　　“肯定是看错了吧。”
　　由乃桑很肯定地这么断言。而且是有一刀两断的气势。理由也果然是“那是祥子大人的禁忌”。正因为了解平时的祥子大人，所以无法相信她会以那样的方式在奔跑。祐巳也持有相同的意见。
　　现在正是第一堂课与第二堂课当中的休息时间。
　　结果祐巳与由乃两人是在朝拜正要开始前的瞬间安全上垒般滑入了教室。从那时开始，她们俩一同在教室里一边喘着气一边唱圣歌，由于没有特别的事宜交待，在校长讲话之后就连着开始了早上第一节课的教学。而且很遗憾，她俩的座位也没有近到稍微探出身体就能交谈的地步。
　　因为这样，在第一堂课提早五分钟结束，刚做完“起立，敬礼”的动作之后。由乃桑才得以飞奔到祐巳的座位旁和她说上话。
　　她们本准备互相告知昨天约会的情况。整个经过啦，感想啦，约会的对方所说的话所做的事啦，抱着想要这样天南海北的说着听着的心情，就完全把上课的内容抛诸脑后了。由于上课的时候心不在焉，由乃桑在被提问的时候可是反问了老师两遍问题呐。
　　但是刚刚拿出过“缄口令”这样的王牌，即使很想交谈，现在在教室里面也应该忌谈这个话题。那么把这一主题保留到放学后的蔷薇之馆里说才是明智之举。
　　“对了，由乃桑怎么会那么迟到学校的？”
　　所以说现在只能问些约会以外的话题。
　　由乃桑平时到学校的时间都不会差很多。因为徒步上学的缘故，不会受到电车或巴士的运行状况的影响。
　　“这个啊。”
　　稍微鼓了鼓脸颊后由乃桑才作答了。
　　“因为睡过头了。”
　　“诶……这可真是稀奇。”
　　“因为今天不是和令酱一起上学的。”
　　由乃桑很“不爽”的样子握着拳头咚咚的不断敲打着课桌的侧面，祐巳只好往后仰。
　　“诶。难道平时由乃桑 都是让令大人叫醒的？！”
　　黄蔷薇姐妹不论血缘还是住处都是紧紧相连着的。由乃桑自己一个人在家的时候，像自己的姐姐大人代替闹钟还要因为不耐烦被靠垫砸的事情都是家常便饭。
　　这可是能撑满“莉莉安瓦版”一整个版面的爆炸新闻。脑中也登时浮现出了标题。
　　《逆转姐妹？主人妹妹和女仆姐姐！》
　　由乃桑说着说着情绪就激动起来。
　　“理由很简单吧。”
　　“的确呢。”
　　祐巳释怀的笑了。啊，真让人吃惊呢。和祥子大人不同，像“令大人的禁忌”这样的事情，正是因为无法断言，也是宁可信其有的。
　　“……这样的事情很少的啦。”
　　“诶？”
　　即使很少但也是有的。虽然已经习惯了“在脑中想象黄蔷薇姐妹的小故事”，但是像在早上让祥子大人到自己家里来把自己叫醒这样的事，祐巳是无论如何也无法想象的。
　　“我的妈妈稍微大意了呢”
　　由乃桑一边说着一边摆弄着自己的麻花辫。
　　“我基本上一下子起不来的。应该提早一点叫我。如果没有在平时的时间出门，就说明我睡迷糊了。令酱 就会连带到学校的时间都算好，提早五分钟到我房间来把我叫醒”
　　但是最近，忙于等待入学考试合格发榜的事情令大人不一定来学校的。所以不上学的日子就当然不会去叫由乃桑起床。虽然对这一点充分的了解，但是今天早上由乃桑 一下子疏忽了。昨天出去玩得筋疲力尽，连闹钟响了都没听到一样的继续闷头大睡。
　　“但是，没想到祥子大人也会这样。”
　　“诶？”
　　由乃桑所说的“这样”指的是祐巳刚才“看错了”的事情。
　　“刚听到的时候会觉得那是祥子大人的禁忌。但是人类是不能断言的。
　　“虽说是这样。”
　　但是把“领结要整齐”“不能在走廊里奔跑”“不喧哗”“做任何事情都要安静”作为口头禅的祥子大人,会不顾乱掉的裙子在走廊里面奔跑吗？
　　“总之，祐巳桑如果觉得是祥子大人就有可能是祥子大人哟。用笨方法来想都明白姐妹之间是最能互相了解的。”
　　“这么说也是。”
　　“要去确认吗？”
　　由乃桑看了一下手表。佑巳也把视线垂到表盘上。幸运的是由于提前下课了，休息时间还多呢。往返三年级生的教室时间也是很充裕的。
　　“如果三年松组的教室看不到祥子大人的人影，那就说明是祐巳桑看错了哟。”
　　“如果在呢？”
　　   祐巳一边从椅子上站起来一边问。
　　“那么。”
　　“那么？”
　　由乃桑笑了。
　　“那么是祥子大人的可能性不就变高了么？”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　总之，大约三分钟后，祐巳站在了三年松组的教室前面。
　　其实原本并没有打算休息的时候过来。自己这样那样的在心里嘟哝着。但是说着说着更像在给自己辩解了。因为这就好像故意来探听姐姐大人的事情，多少产生了一些罪恶感。
　　因为面前的门是半开着，所以如同窥探一般看着教室里的情况。如之前那样门可罗雀的教室里面并没发现祥子大人的身影。
　　（刚才果然是看错了。）
　　安心的转向右边。无需询问班里的人了吧。祐巳做着这样的决定准备回到自己的教室去。
　　（对，就是那样。）
　　如果祥子大人没来学校那么刚才看到的就肯定是别人了。
　　说什么睡过头了。祐巳苦笑。原本全天下人都知道祥子大人不可能以那样缺乏优雅的步伐粗暴的在走廊里面奔跑。总之决定了来确认一下。结果也是可喜可贺啊。——就在轻轻的走出了几步后却遇见了预料之外的人。
　　“祐巳。”
　　“姐，姐姐大人。”
　　站在自己眼前的是小笠原祥子大人。当然在三年级生的教室附近看见身为三年级生的祥子大人是非常自然的事情，不应该感到意外才对。但是刚刚才做出了祥子大人“不在”这样的结论，祐巳现在反到不知所措了。
　　“贵、贵安。现在来上学了吗？”
　　如果在教室里见到了，那么刚才那个人是祥子大人的可能性不就变高了么？由乃桑刚才的话不禁在脑中回响。
　　“在说什么呢，不是睡迷糊了吧。我很早就来了哟。想想看现在都几点了。”
　　这么说来，祥子大人手里没有拎着书包。身上也没有穿大衣。而且，依旧是平时那样美丽的身姿。
　　“我去了厕所。头发毛糙的厉害，去用梳子整理了一下。”
　　表面上连连点头附和，祐巳却在心里不断重复着姐姐大人的话。
　　头发很毛糙？很早就来了？——总觉得有种不太好的感觉。但是正在考虑着祥子大人不应该这样之类的事情，她却以明朗语调说“对了”。
　　“你早上也来过吧？”
　　“啊。是的。”
　　“抱歉。我今天是在朝拜前才到的。”
　　刚才下的结论，如此简单的被推翻了。
　　“因为我睡过头了。”
　　有低血压的祥子大人睡过头也很正常。但是，她摇了摇头。
　　“因此坐过站忘记下来了哟。”
　　“哈？”
　　祥子大人的样子和平时不同啊。这大概也是自己第一次发现这样的情况。
　　但是短短的休息时间也来不及慢慢的交谈了，祐巳留下了一句“午休时我再来”就离开了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“我说了午休时会再来的啊”
　　但祥子大人看到祐巳的脸却是带着惊讶的表情笑了。
　　“真的来了啊。”
　　到了走廊上便关上了教室的门。门在被关上之前能看见三年松组的黑板上写着很大的“自习”。
　　“你应该也有很多事要忙吧？”
　　一边抚弄着祐巳的领结祥子大人一边这么说着。
　　“约会的感想可以互相说说吧，而且还要教导基本的礼仪。更要多花些时间在相处上吧。”
　　三个应该是三年级生的学生从两人的旁边通过。手上拿着零钱包，应该是要去milk hall吧。  
　　“我不会忽略这些的。但是。”
　　面对连续不断地把这一话题向前推进的祥子大人，祐巳突然像被按了停止钮一样。
　　“别的不用说。这些事都是理所当然的吧。”
　　祐巳不知道自己现在是什么表情。一瞬间，祥子大人的表情也凝固了，像被祐巳施了时间停止的咒文一样。
　　“是这样。我明白了。”
　　不久，祥子大人点头了。然后就跟着祐巳走了起来。她没有问是去哪里。只是察觉到祐巳的“话”并不像是能在午休的走廊里站着闲谈的内容，了解了这一点后就很自然的跟着她走了，准备换一个地方去谈话。
　　换掉了室内鞋经过出入口走出校舍。明明没有穿大衣却不感到寒冷呢。
　　在无言的祥子大人身边无言的走着。只是因为这样的事眼泪就快流出来了。没有言语也没有来由的祐巳的心却好像被揪紧了一样。
　　图书一侧的这条小路。两人已经几次一起从这里走过了呢。在自己小小的身体中收纳起这一幕幕的回忆。
　　“怎么了露出这样苦闷的表情？”
　　突然祥子大人开口问了。祐巳停下了脚步。仰起了垂下的脸。
　　站在自己身旁的姐姐大人笑了。带着想要听到答案的神情那样温柔的微笑。
　　“我没问题的哟。”
　　她伸出右手抚摸着祐巳的脸颊。
　　好温暖。虽不感到冷，但是在室外使得脸颊变冷了更能感受到这温暖。
　　“你也一定没问题的。”
　　刚抚过脸颊的手不久又占据了祐巳的左手。
　　“我就这么好好的挽着你的手吧？不会放开的，放心吧。”
　　“姐姐大人……”
　　碰触了祐巳发冷的脸颊后，又从她的手感受到了温暖。
　　“无论你要对我说什么，我都会好好地倾听。”
　　如果是祥子大人的话什么都能明白吧。无论祐巳想什么。今后打算要做什么或者说什么。
　　如果是这样的话就一定没问题的。
　　并不是说和瞳子酱成为姐妹后，自己和祥子大人的羁绊就会消失。在和祐巳成为姐妹后，祥子大人和水野蓉子大人的关系也没有变化啊。
　　正如这样在莉莉安女子学院高等部，继承了姐妹制度这一传统。成为妹妹后，必然将会成为姐姐，这样寂寞的心情必须要承受下来。
　　沿着银杏树的林荫道到达圣母玛丽亚像前，祥子大人的脚步很自然地停住了。往这方向走的时候就能预感到会是要来这里吧。
　　祥子大人放开了手后仰视了一下这座白色的玛丽亚像，然后，慢慢地把视线转向祐巳。
　　用安静的视线看着她等着她要说的话。
　　因此祐巳现在无需再绷紧着心情。她像要回答祥子大人的问题一样环顾四周，一个身影出现在了圣母玛丽亚庭院的后方。
　　“……瞳子酱。”
　　像回应祥子大人的嘟哝一样的出现的瞳子酱深深的低下头示意。她的鼻头微微发红。这么说来在祐巳去三年级教室的时候她已经在这寒冷的气候下等了很久吧。
　　现在这里没有其他人。要是在圣诞节或情人节这样特别的日子里，从白天到黄昏都会有大量的人聚集在这里。像这样平常的日子的午休，虽说日历上已经显示是春天但是还是很冷，除了晚上学了的三年级生偶然会通过外，是不会有人特意到这里来的。
　　三人相对的站着，在圣母玛丽亚像前形成了一个三角形。
　　“就是这样，要报告的不仅仅是约会的情况。”
　　在祐巳看来，祥子大人露出认同一般的表情说道。
　　“你们成为姐妹了吧。”
　　现在这样过分安静的场面，让人想到了平滑如镜的水面。
　　“不。”
　　祐巳摇了摇头。
　　“我们还没有正式结为姐妹。”
　　“还没结为姐妹吗？”
　　祥子大人像听到了不知道的单词一样追问着。祐巳点了下头然后取下念珠，用能清楚看见一个圈的方式双手握着。
　　一年前的学园祭的夜晚，正是在这个地方祥子大人把念珠交付给了自己。已经化为自己肌肤的一部分的念珠现在就要离开自己了。
　　而且在那之前，念珠也应该曾是姐姐大人身体的一部分。
　　“因此，”
　　祐巳说了。
　　“可以在姐姐大人面前进行仪式吗？”
　　“诶……”
　　祥子大人睁大了眼睛，然后把白皙的手指放在了微微颤动的红唇上。
　　也许祥子大人到目前为止，要谈的内容，要去的地方都猜测到了，但是要在她面前进行仪式一定出乎她意料吧。
　　就好像大风突然吹乱了平静的水面，使之颠簸。
　　“姐姐大人，”
　　祐巳再次询问。
　　“可以吗？”
　　祥子大人看了看祐巳后，把视线移向了瞳子酱。瞳子酱带着“可以”的神情点了点头。
　　“在姐姐大人面前进行仪式，是我和瞳子酱的共同意愿。”
　　真久啊。
　　经历了这样那样的事。
　　跨过了重重危机与困难的这两人现在决定要缔结姐妹关系了。
　　想必圣母玛丽亚也担心着她们吧。因此带着一个个誓言的念珠上的一颗颗玉石向圣母玛丽亚奉献祈祷，并且在圣母玛丽亚像前结成姐妹对她们来说是再合适不过了吧。并且希望这一场合无论如何也要让自己最喜欢的姐姐大人来见证。
　　想必是明白了她俩的心情，祥子大人微笑着向后退了一步。祐巳撑开了念珠靠近瞳子酱。
　　瞳子酱微微屈膝放低身体并且低下头准备接受念珠。
　　决定了妹妹，并且希望成为姐妹。经历了这些事后此时已经毫无迷惑之感了。但是要挂上念珠的一瞬间，心情还是绷紧了。好像被圣母玛丽亚拍了一下肩膀那样感到紧张。 
　　把念珠撑开完全经过瞳子酱左右两侧的纵卷辫最后挂到她脖子上，这一过程仿佛感觉花费了很长时间。当手离开了念珠后，瞳子酱慢慢仰起了脸并舒展开了微曲的膝。
　　于是，这两人就结为了正式的姐妹。
　　“恭喜你们。”
　　祥子大人的左右手分别轻放在了瞳子酱和祐巳的肩上。
　　“瞳子酱。虽然我之前一直说着祐巳的妹妹是谁都行这样的话，但是现在衷心希望能是你哟。”
　　“谢谢，我一定不会让红蔷薇花蕾的妹妹这一名号蒙羞的”
　　“没问题的哟。”
　　祥子大人对瞳子酱说了和刚才对祐巳说的同样的话。然后，在呼出一口气后仿佛电视转台一样的露出了明亮的笑容。
　　“那么祐巳。”
　　“是。”
　　“除此之外还有什么急事要说吗？”
　　“哈？没有了。”
　　主要是授受念珠的事。但是这样的回答并非表明已经没事情了，然而要说的事情并非急事。只是要说说昨天约会的事啦，今后的打算之类的。
　　“那么虽说这样不太好，我可以先失陪吗。其实，有些事情想在午休的时候做。”
　　祥子大人就这么准备转向校舍的方向去替换室内鞋了。
　　“啊，对不起。特地让你过来一趟。”
　　因为说有事情而强行把姐姐大人带出来并且没有注意当时的状况。午休刚开始就去找她现在一定还没吃午饭吧。当然祐巳也不会直接把“姐姐大人要做的事”认为是“去吃午饭”。那么说来现在仔细想想姐姐大人好像并非很空闲的样子。只是说着有事找姐姐大人就慢慢交谈起来并不等同她很空闲吧。
　　“不是你想的那样。能过来一趟让我很高兴哟。”
　　“是。”
　　并没有让她为难，看到姐姐大人的表情就能明白这一点。
　　“不用在意我哦，你们慢慢走回去吧。”
　　留下这样一句话，祥子大人就转过了身。
　　“非常感谢。”
　　二人以行礼来送别她。并且并排着，无言的一直望着眼前那个身影。
　　这挺拔的美丽背影，不久便消失在了树木的另一边。经管如此她俩依旧像体会着这余韵一般伫立在那里。不久，祐巳开口了。
　　“瞳子酱，现在要开始成为姐妹后最初的任务哦。”
　　于是瞳子酱露出了奇怪的表情。就好像吃了怪味点心之后那样奇怪的表情。
　　“什么？”
　　她先是不动声色的看着祐巳的脸寻求着答案。想靠这样找出她话中的意思，但是现在的祐巳心里到底在想什么，等了半天也捉摸不出任何东西，于是瞳子酱浮起了略显失望的微笑明白地说了。
　　“请把原先的称呼舍弃，叫我瞳子。”
　　“诶？”
　　对于这样的要求不能马上回应，祐巳就好像对于前方而来的攻击没有来得及摆好架势防御一般。但是祐巳也不应该感到吃惊。成为姐妹之后相互都应该换一种称呼方式。瞳子酱 所说的也是极为正经的要求。
　　“啊，说的也是，但是。”
　　突然被这么说了也的确应该改一下了。可之前的称呼方式的使用历史可是长达十一个月呐。
　　看着祐巳这么不知所措的，瞳子酱坏坏地笑了。
　　“这么看来，祥子大人当时也要求你叫她‘姐姐大人’了吧，姐姐大人？”
　　“唔。”
　　因为被猜中了也无法反驳。
　　“所以说——”
　　“所以说？”
　　瞳子酱挑战性的反问了。祐巳好像注意到了什么只好咽下了刚想说的话。
　　“……好狡猾。”
　　刚才瞳子酱很自然地说出了的那句话。第一个“姐姐大人”指的是祥子大人，那么第二个不就是指祐巳了么。
　　毫无困难的叫出了初次的“姐姐大人”，祐巳想反驳一句“所以说要先叫我姐姐大人”这样的话的余地都没有了。
　　“好狡猾到底是指什么呢？”
　　你自己心里明明最清楚了。
　　“没什么。说起来再不回去的话就没有吃便当的时间啦。”
　　祐巳用右手握住了妹妹的手。
　　“走吧，瞳子。”
　　“好。”
　　冷冷的风吹抚上发热的脸颊。
　　今后这两人也会并肩向前吧。
　　没问题的。
　　左手上还残留了祥子大人手上的温暖。