　　
　　
　　圣诞老人（圣大人？）来掺一脚
　　
　　
　　1
　　
　　
　　周一早上，祐巳在更鞋处换上室内鞋后，稍走几步，就来到了三年级生的橱柜区域。只比往常稍微早到了一会儿。周围都能看到学生们的身影，不过还没多到会担心相互碰撞的程度，因此还能以比较自由的步伐走动。不算顺畅地穿过稍多的人群后。
　　（失礼了。）
　　试着打开了在三年松组区域内那个熟悉的柜门。里面的是室内鞋，左右两只鞋很整齐地摆着，能看到后面的缝隙。
　　　（好。）
　　　姐姐大人还没来。今天也没有像周六那样在教室前面等待。
　　祐巳从口袋里取出一张纸条，放在了室内鞋的上面。在关闭柜门的时候，带起一阵微风。注意到了这点于是再次打开柜门，纸条微妙地偏离了最初放置的地方。纸条非常轻，好像一点点风也会影响到。说不定如果不注意开关柜门的时候，纸条就不知道被吹到哪里去了。
　　　经过重新考虑，决定把纸条放在右边室内鞋的里面。这样放的话，即使会多少带起一阵风，也应该不用担心会被吹走了。　
　　（这就OK了。）
　　这次关上柜门后就向教室走去了。
　　　“贵安，祐巳桑。”
　　在走廊里走着的时候，就被叫住了。从后面拍打自己肩膀的，是美术部部长。
　　　“正好在这里见到你。关于‘三年级生送别会’看板的事情，颜料和绘画用具的使用好像超出预计，现在的存货快要应付不了之后的工作了。虽然已经去火速订购，但是要到明天傍晚才能拿到，如果那样的话周四都不一定能把成品拿过来。”
　　一边走，一边听着这话。这么说来才想起，去年的时候看到过这位，一边画着炭笔素描一边咬着面包。
　　　“周五的话行吗？”
　　“能行。周四画完之后全部晾干的话，周五就应该能搬进去了。”
　　“了解了。”
　　于是竖起了大拇指。日程安排多少都会留有余地。好好地规划一下是可行的，应该没问题的。
　　　因为前面就是美术部部长的班级，所以就此分别。
　　　“为了对迟交的事情表示抱歉，会直接送到蔷薇之馆去的。”
　　为了回应身后的招呼，祐巳转过身。没拿书包的右手举到脸颊旁边，来代替扬声器。
　　　“多谢帮忙啦。”
　　今天也将会是忙碌的。
　　　
　　２
　　
　　
　　　午休。
　　正在蔷薇之馆后面等着时，看到了从中庭走来的祥子大人的身影，祐巳说着“在这里”举起了手。
　　　“贵安，祐巳。对了，在这里是什么意思？”
　　“哈？”
　　说到什么意思的话。这个情况下“在这里”的主语就是“我”，在文章中“我在这里”省略地说就能用“在这里”。
　　　“那个，姐姐大人。应该是为了见我才来这里的吧……？”
　　“诶？”
　　（——从这个反应来看，应该不是。）
　　如果是来见“我”——祐巳的话，也就不会对“我在这里”抱有疑问了。
　　“留言条，没有读吗？”
　　今天会忙得不可开交，正因为有这样的预感，觉得应该碰不到面，才选用了留言的联络方式。虽然休息的时候每次都去拜访三年级生的教室，但是全都是为了“三年级生送别会”去做咨询而在走廊和教室里相谈，休息时间完全没办法用来处理私事。如果姐姐大人来拜访过，也只能对自己不在表示万分抱歉了。
　　“留言条？”
　　感到疑惑了。那么，祥子大人经过这里就是偶然了吧。也只能说太幸运了。但是，真的是这样吗？有一件事情，让自己不能确信。
　　　“祐巳的留言条？放在哪里的？”
　　“更鞋处……鞋柜的……室内鞋里面。”
　　“室内鞋里面？真是的，没怎么注意到呢。就直接那么穿上去了。”
　　“呀，看看到底有没有吧。”
　　不管是多薄的纸，都折了四折了。总会有相应的厚度，在穿上鞋的时候应该会发出声音绝对会注意到的呀。祥子大人一只手撑在外壁上，抬起左脚后，食指插进室内鞋后部，迅速而灵巧地把鞋脱了下来。
　　于是。
　　　“啊。”
　　从里面出现了一张折过的纸。
　　　但是看着这样一连串的动作，祐巳却注意到了另外一件事情。
　　　“姐姐大人。我是放在右边室内鞋里的。”
　　这样战战兢兢地询问着。如果说没有注意就那么穿了，又是在哪里换边的呢。
　　　稍稍地。祥子大人笑了起来。
　　　“太好了。看来脑子还没有糊涂呢。”
　　“诶——”
　　不管怎样好像被试探了。但是，也因为做出了正解而被认为很好。
　　　“怎样？头脑的性能还挺棒的吧？”
　　“那么，这又怎么说呢？”
　　说着请读一下，而把留言条递了过来。打开还残留着祥子大人脚跟温度的纸后，面对着不能算很好看的自己的字。
　　“有哪里不对的吗？”
　　“好好看看。”
　　
　　
　　给姐姐大人
　　
　　
　　 午休的时候，请到蔷薇之饭后面等待
　　
　　
　　 祐巳
　　
　　
　　说着这里哟，而被指出的地方。
　　“啊——”
　　把蔷薇之馆错写成蔷薇之饭了。难道说是放入花瓣的饭吗？这样的话，被姐姐大人认为脑子糊涂了也是没办法的事呐。
　　　 “是不是太疲劳了？”
　　祐巳像波浪鼓一样摇着头。
　　　“我想，大概是写到午休的时候，脑袋里浮现出了便当才会变成这样的。”
　　虽然不是能挺起胸膛说出的理由，但是被误解的话就不好了。写留言条的时候可是一大早，既没有上过课也没有进行过山百合会的工作。这样的情况下，疲劳可以说是其他次元的事情。
　　“是那样的话就好。再说一次，做事不要太勉强哟。”
　　　“是。”
　　姐姐大人露出了像小孩子一样淘气的表情，向这边“me”了一声，因为注意到了这点，祐巳的脸颊终于好像烧起来了一样。
　　　“怎么了，在偷笑什么？”
　　与其说介意应该说是高兴才对，但是不知道应该回答什么只好转过身去。为了以后的工作不要一下变得繁重，现在必须做的工作就是预先整理。
　　　就这么打算走进蔷薇之馆的时候，祥子大人说了“等一下”叫住了自己。
　　　“真是粗心大意呢。不是为了答复周六的事情，才叫我出来的吗？”
　　“啊。对哦。”
　　看来不是因为勉强工作而疲劳，而是这个人本来就这样粗心。
　　　“OK哟。”
　　停下脚步后，转过身，举起双臂在头上做了个圈。
　　　“辛苦你了。”
　　从姐姐大人那里，送回了一个用食指和大拇指做成的小圈。
　　　就这么一个小圈，好像就忽然又拉近了和妹妹的距离。
　　
　　
　　　３
　　
　　
　　　蔷薇之馆（不是饭）里，有客人在等着。
　　“贵安，祐巳桑。”
　　那是结束应试后，如同从冬眠中醒来活动的动物那样，复活的筑山三奈子大人。
　　　“贵，贵安。”
　　想要观察出情况地打量着对方的脸，祐巳坐到了先来的瞳子旁边的椅子上。虽然还让客人站着，但是对方好像并不介意。房间里，乃梨子酱、由乃桑和志摩子桑都在。好像谁也没有要劝其入座的意思，三奈子大人大概也比较喜欢站着。
　　　“怎么了？”
　　因为瞳子正在不声不响地处理着某些工作，所以，虽然有些距离，还是试着询问坐在反方向最近位置的志摩子桑。
　　　“这个啊。”
　　考虑到要回避三奈子大人就小声地说明了扼要的内容，三奈子大人是有工作找瞳子做，据说是因为时间紧迫，所以直接在这里等到完成。
　　“然后。”
　　志摩子桑从椅子上站起来，到祐巳耳边说到。这次，好像是要回避瞳子。
　　　“忽然被要求做那样的事情。一开始还有些争议。但是结果。”
　　三奈子大人强调了自己的立场，是高两个学年的前辈，于是就被轻易打败了。
　　　想知道到底是什么工作，就靠近瞳子身边偷看。于是在工作中的瞳子，没有停下手说到。
　　　“是莉莉安瓦版的校正。”
　　本周号，是情人节企划的胜者和次期蔷薇大人的约会特集。瞳子面前的是试印刷版，由瞳子自己提出的报导部分，审核出的地方用红笔标出。上周祐巳也做过，但是和文字比较少的号外不同，这次的校正看来很花时间。
　　　“呐，怎么办？”
　　这是对面座位的由乃桑问的。
　　　“怎么办，说什么呢。”
　　虽说是有争议但是现在不是很平静吗，而且瞳子已经都把工作接下来了，事到如今“姐姐在席”的说辞也就没有必要了。
　　　祐巳打开便当盒，开始吃了起来。于是，乃梨子酱端来一杯茶。顺便也问了三奈子大人要不要喝茶，但是对方说不会久留。
　　　平日在蔷薇之馆，对来访的客人都会以茶招待，料到这一周里会有很多人进出，就不采用这一惯例了。但是，自己在喝的时候都会询问一句“要喝吗”，如果客人提出要求当然会予以招待。
　　　正当祐巳马上要吃完便当的时候，旁边的瞳子站了起来。
　　　“好。完成了。”
　　朝站着的三奈子大人走过去，莞尔一笑递出了写入红色文字的莉莉安瓦版试印刷版。不愧是女演员。不会把心情表露在脸上。不过明白她其实是在闹情绪的话，反倒觉得很可怕。
　　　祐巳把便当盒的盖子盖好，也站了起来。一时就想要跟过来，可不能让人感觉作为姐姐却被无视、不被需要。
　　　“让你等了这么久，真是抱歉。”
　　“彼此彼此。让你们那么匆忙。”
　　因为祐巳站到了中间，瞳子说着“失礼了”就从这个场面退了下来。不知道是平常就这样还是食欲使然，豪快地一口咬住正在吃的饭团。
　　　“但是，让身为三年级生的三奈子大人特意等待了。”
　　试着仔细考虑一下，这里可以包含着一层“上级生也可以被指使来跑腿吗？”的讽刺，但是不凑巧，祐巳现在并没有那样的说话技巧，所以并不包含话外音。上周的号外除外，不正是要在毕业前夕让新闻部完全复活吗？
　　　“因为后辈们都很忙。就主动担任帮手了。倒不如说，是毛遂自荐的感觉。”
　　而且三奈子大人这个人，好像并不是那种感觉过分敏锐的人，收到那样的话之后，也只是做了很普通的回答。很和平。由乃桑和乃梨子酱她们一边假装在做事，一边竖起耳朵听着这边，当然那两人并没有注意到。
　　　“无论以怎样的形式，我都想为莉莉安瓦版出力。”
　　挺起胸膛说话的三奈子大人，这样一贯支持莉莉安瓦版的姿态非常帅气。
　　　既然拿到了校正完毕的试印刷版，那就没有必要久留，三奈子大人对房间里的诸位说了声“打扰了”就准备走了。然后对着打算送别的祐巳说了声“到这里就行了”，让其在饼干门前止步。
　　　“对了。那个，得知了吗？”
　　突然想起什么的三奈子大人，把手搭在门把上说到。
　　　“之前祥子桑的奇行，突然停止了。”
　　“说什么奇行啊。”
　　平时不做应试复习的人正在解问题集，那个说法也不对吧。
　　　“那是什么啊？—”
　　真吊胃口。
　　　“这么说来，还不知道咯？”
　　即使说有做过应试复习，但是没有亲眼见过。但是刚才又听到突然停止了，也就是说，之前的确有应试复习这回事情，原本是对传闻本身都抱有疑问的。
　　　“总之，我不知道。”
　　祐巳用双手承受着三奈子大人的体重，就这么说着“辛苦你了”硬是把其送出了饼干门外。暂时还能听到“好歹听人把话说完”之类的话，也试着拉动门把但是没打开门。不久后终于听到了下楼的声音。现在没空管这件事情，不懂注意察言观色吗？
　　　说着哎呀之类的话转过身返回桌旁，瞳子不动声色地看着这边。
　　　“红蔷薇大人的奇行，会和优兄长有关系吗？”
　　投来一个不可思议的问题。
　　　“为什么这里会出现柏木桑？”
　　不认为这样过分唐突了吗？三奈子大人说的是“祥子桑”的事情，并没有说到柏木桑的名字。
　　　“如果没有关系才好。但是，因为听说近来优兄长每天都去小笠原家。”
　　“每天？为什么呢？”
　　但是，果然是亲戚。瞳子的耳朵里，好像总是能听到一些祐巳不知道的话。
　　　“不知道。但是，说不定是找融舅父和祖父有事情，每天都要拜访的。”
　　“啊，也是啊。”
　　但是，既然去就应该是去见祥子大人的。倒不如说，觉得这样的可能性还高一点。
　　　说是有事情，祥子大人已经连日早退了。这样想想，难道不是和柏木桑有约吗？
　　　“嗯——”
　　不知道。作为情报来源的瞳子都不知道，那祐巳也不会知道了，既然祐巳也不知道，那除此之外的成员也就不可能知道的吧。这样东张西望胡思乱想，也只是浪费时间。
　　　而且。
　　　“抱歉打扰。是落研的。”
　　“是点心制作同好会的。”
　　要应付这样一个接一个的客人，实际上也没有空闲用来给人烦恼了。
　　
　　
　　　４
　　
　　
　　　周二。
　　把关于礼堂内的入口、前厅、通道等，用来进行展示的空间分配问题，告知了参加展示的各个社团的代表。
　　　关于需要使用舞台的节目演出，鉴于每一组的上演时间、种类等等条件而决定的顺序，也同样通知了参加的社团。
　　　尽管如此，还有因为提出疑问和不满的社团，导致“三年级生送别会”的程序无法定案。于是设定周三一整天作为犹豫期限，采纳合理的上诉予以调整变更。总之，都是些不花精力就完成不了的工作。
　　　“花道部和摄影部立刻就提出了要交换场地。”
　　这是志摩子桑说的。据说一放学，花道部和摄影部的部长就一起来到了蔷薇之馆。
　　　“既然双方都这么希望不就行了。有没有询问理由？”
　　祐巳一边放下书包之类的东西一边问。过来的路上，被三个学生打了招呼，多说了几句话就稍微迟到了。
　　　“在这里，好像有个空调的吹风口。”
　　志摩子桑取出礼堂的示意图，用手指咚咚地敲着一个地方。祐巳和由乃桑一起探出身看过来。
　　　“虽然根据展示的位置来看，不交换也没什么影响，但是，花道部考虑到要展示插花的问题，想要避开有此类情况的场地。摄影部也认为，交换之后可以让展示场地多少宽敞一些。”
　　原来如此，并不是考虑到离水源比较近，而是要避免空调的吹风口。于是，立刻就在记录手册的草稿处更换了社团名。
　　　“柔道部则说不知如何把榻榻米搬上舞台才好。”
　　由乃桑好像也是在过来的途中，不知在哪里受到了这样的请托。
　　　“去年的呢。是从武道馆搬运过去的吗？”
　　“据说因为校舍的地下仓库有备用的关系。所以就这么搬进去了。”
　　志摩子桑一边看着去年的笔记本一边嘟哝着。如果把武道馆的榻榻米搬到礼堂的话，之后柔道部就不能在武道馆进行练习了。反过来说就是，给武道馆备用的榻榻米早在之前就应该准备好了。
　　　“地下仓库的榻榻米吗？那么，不得不去申请使用许可了。那个，这里应该有文件的吧。”
　　“啊，关于榻榻米的事情，箏曲部好像持有使用申请书的。”
　　想到这点的祐巳竖起了手指。
　　　“那样啊。这么说来，就作为共同申请来上报吧。反正舞台只有一个，不用区别对待。这么一来人手也增加了，搬进搬出也变得轻松了呢。”
　　听着二年级生的三人对话的瞳子，在那时举起了手。
　　　“我先走咯。”
　　“那么早？”
　　对于这个问题，是乃梨子酱率先应声回答“是。”
　　　“我也一起去。这样的话，回去之后可以给花店打确认电话。对了，顺便去问问美术部是否收到了颜料和画具。”
　　连回答的时间都不给的两人已经准备跑向门口了，祐巳慌忙阻止。
　　　“请等一下。”
　　相对于做事慌慌张张的晚辈来说，真是可靠多了。但是，看到那样努力的身影，和去年的自己重叠在了一起。
　　　“知道你们是关心看板的事情，不过，已经预先托付给美术部了应该没问题的。”
　　由乃桑也点头了。
　　　“关于榻榻米的事情，明天我出席运动部会议的时候，会向柔道部长传达的。箏曲部长和志摩子桑同班，所以就拜托志摩子桑了。这样可以吗？”
　　“诶。当然了。”
　　俗话说危急时刻就要求助父母的力量。也就是说有合适的拜托人选的时候只要坦率的求助就好了。口令是“不要勉强”。
　　　“既然如此，只要拜托你们两个给花店打电话就行了。”
　　“是。”
　　看起来还是觉得稍微有些不足，但是聪明的两人理解得也快，接下任务之后就出去了。从窗口目送她们离去的同时，祐巳发出了嘟哝声。
　　　“去年我家姐姐大人说过，有你们在真是帮了大忙了，当时说没有觉得什么。但是现在想想好像真的是那样呢。”
　　“真的呢。”
　　志摩子桑点了点头，由乃桑的脸上则稍显苦涩。
　　　“抱歉呢。要你们两人的妹妹分担我妹妹的工作。”
　　目前由乃桑喜欢的有马菜菜酱还是中等部三年级生。即使决定认她做妹妹，不到四月份是无法实现的。
　　　“那么说来，菜菜酱会来参加送别会吗？”
　　“不能来吧。所以也没有去邀请。”
　　“啊，为什么？圣诞节的时候不是也邀请她了吗？”
　　被两位好友的问题进攻的由乃桑,好像看上去很麻烦的挠了挠头。
　　　“那时茑子桑正好也在。还没成为妹妹的瞳子酱和可南子酱也在呢。”
　　正因为这个送别会是内部的。现在还不是妹妹的菜菜酱来参加就不合适了，由乃桑是那样判断的。
　　　“主角毕竟是三年级生啊。”
　　内心的想法好像五味陈杂。
　　　
　　
　　
　　　５
　　
　　
　　　周三。
　　莉莉安瓦版的约会特辑号发行了。
　　　匆忙之余这就如同一味清凉剂，在阅读报道的同时，也给予了心灵上的滋润。
　　　在同一天，与寻宝游戏胜者约会的三人。因为之前，相互之间也只是听到过一些模糊的风声，在读报道的时候总能听到“诶，还有那样的事情”之类的话。
　　　与由乃桑约会的田沼ちさと桑的报道，和与志摩子桑约会的井川亚实桑的报道，分别由新闻部的真美桑姐妹，和身为亚实桑的同班，摄影部的茑子桑与笙子酱组合热闹登场，愉快地向众人传达。接下来读到瞳子的报道时，由乃桑和志摩子桑异口同声地说“用那些预算真能去那么远的地方呢。”
　　　把莉莉安瓦版作为调剂，这样的快乐交谈仿佛把疲劳全都吹跑了。由此，也给接下来的工作带来了活力。
　　　放学后，由乃 桑出席了运动部的会议，又如同带土特产一样带回了两三件工作。
　　
　　
　　　６
　　
　　
　　　周四。
　　在印刷出来的章程上面找到了错别字、午休的时候用改错贴来改正。不知是全员因为校对的时候给看漏了，还是在送交印刷之前有些疲劳。
　　　和预想的想去甚远，这一工作出乎意料的边哼歌边完成了，还比预计的提早收拾好了。
　　　放学后，由乃桑和祐巳去花道部借来了用于插蔷薇花的花瓶。由于是体力活，所以乃梨子酱就自愿来做，从去年搬运的二人处得知了搬运的方法和要领后，觉得还是两个人一起搬比较方便。不管怎样，都是和火盆一样大的东西。
　　　瞳子今天要去舞台做最后的排练，所以不在。
　　　尽管如此，工作还是在顺利进行。
　　
　　
　　　７
　　
　　
　　　周五。
　　　午休时，从美术部预定的看板也送达了。
　　   去年用的是相扑字，而今年用的是表演歌舞伎时使用的文字。的确，能见到像是中村○○、板東○○和市川○○之类歌舞伎演员的名字组合在一起。印象中好像是叫勘亭流。
　　　“乍一看上去是黑的吧？”
　　和两个部员一起把看板运送过来的美术部长，指着文字说到。在搬入蔷薇之馆前，看板是放在室外的阳光下。
　　　因为想着的确是黑的，来收取的祐巳点着头“嗯”了一声。于是，又听到了重复的话。
　　　“仔细看看也是黑的吗？”
　　“不是吗？”
　　一起过来的瞳子和乃梨子酱，果然也是一看见这么一片黑的字就不住的摇了头。
　　　“正希望被那么说呢。”
　　说着锵锵——，就取出了黑色的模造纸。是剪成文库本那样的大小。在用勘亭流字体书写的“毕业生送别会”的文字一侧，美术部长将模造纸挨近了——。
　　　“哦哦~”
　　啊，真是不可思议。如果和原本就全黑的东西并排着，那微妙的差别就一目了然了。这原来是发紫的深藏青色。
　　　“正是为了要调出好的颜色，所以才拘泥于颜料的问题呢。”
　　令人钦佩，部长高兴地说着“多表扬一下吧”要求替换赞扬之词。
　　　“漂亮。”
　　“还有呢？”
　　“万众期待的日本第一。”
　　“很好，拿去吧。”
　　最后，美术部三人和蔷薇之馆的三人做了一下结算，这就完成了交接。美术部的部长，还是一个非常有趣的人呢。
　　傍晚，花店送来了二百束蔷薇花，乃梨子酱和瞳子到正门去取。可是回来的时候，二人手里拿着的不仅仅是花。
　　　“这是……？”
　　在印刷着药铺标志的塑料袋里面，能看到数个细长的小盒子，祐巳询问了乃梨子酱。瞳子把二人刚才捧来的蔷薇插入了装着水的水桶里面。花的颜色是红、白、黄和橙红。今年是四种颜色各五十束。
　　　“‘亲切的圣诞老人（サンタさん）给的’”
　　乃梨子酱像读书一样毫无抑扬顿挫的说到。
　　　“诶？”
　　“——叫我这样向大家传达。”
　　应该是说了，亲切的圣诞老人。
　　　可是，圣诞老人怎么会来呢。在三月当中临时地尴尬出现，而且还摆着不太合适的礼物，送给这些看到花儿都会感到害羞的少女们。而且，虽然说圣诞老人应该是亲切的，但是亲切的圣诞老人也不会说自己亲切的吧。
　　　“是圣大人吧？”
　　才会给这样的东西。
　　　“正确。真是很能领会呢。”
　　“是啊。”
　　从乃梨子酱那里接过塑料袋，把里面一个个金色的小盒子排列在桌子上。没错，果然是营养饮料。一共有十瓶。
　　　正好要感觉到疲劳的时候，那张脸就浮现在了眼前。
　　　“圣大人送来的营养饮料到底是什么？”
　　“初次见到呢。”
　　负责书面工作的由乃桑和志摩子桑，虽然没有动手但是也像窥视一般靠了过来。
　　　 世间普通的高中生，是不太会有熟识营养饮料的。如果试着统计一下、这里除了祐巳和乃梨子酱以外都没有体验过。
　　　 “里面好像含有酒精，未成年人也可以喝吗？”
　　一边查阅成分表，志摩子桑一边嘟哝着。
　　　“但是，这里写着‘十五岁以上’哟。”
　　“十五岁以上的人！”
　　回应着由乃桑的喊声，全员喊着“是~”举起了手。在场的所有人好像都有喝的资格。
　　　可是，怎么都没人动手。好像都在为了如果喝的话，就是承认了“我觉得累了”而踌躇着。
　　　在此期间。
　　　“那我喝了。”
　　好像是在舞台表演从峭壁上面跳下去一样，志摩子桑以悲壮的表情打开了盒子。虽然也认为不会是多么夸张的东西，但是对于初次吃的（正体不明的）东西，说不定是需要某种程度的决心的。
　　　啊，但是，盒子里有用来保护瓶子的小托盘，瓶子上面还有盖子，附带的吸管还被树脂袋包装着。对于营养饮料的初体验，这样的手法无论如何都不能算是熟练。
　　“给，姐姐大人。”
　　乃梨子酱把一切就绪的瓶子递给了正在苦战恶斗的志摩子桑。而且，拿过了开封开到一半的志摩子桑的瓶子。
　　　 “是来自姐姐大人的姐姐大人的东西呢。”
　　“是啊。”
　　志摩子桑点头了。是想着一定要用胃袋来收下圣大人的心意吧。
　　　“是那样。但是如果说不累那也不对。”
　　由乃桑也打开了盒子。接下来是祐巳，瞳子。
　　　志摩子桑和乃梨子酱就等待着，之后全体互相碰瓶“干杯”然后一饮而尽。
　　　这算是预祝吗。既然做了。接下来，就是迎接明天了。
　　　一边拖着偶尔会稍稍摇晃一下的身体，五个人一边并排走在银杏并木道上。
　　　“我的爸爸会说，这种程度的就放心喝吧然后就看到他喝，实际上是什么样的呢。”
　　一边从手提袋里取出一个喝空的瓶子，由乃桑一边嘟哝着。
　　“结果就这样喝到了呢，不知道有没有效果？”
　　一直觉得绝对没有用的，所以不曾特意买来喝过。
　　　“对于那些持续饮用，身体习惯了的人，应该就很难有效果了吧。”
　　对瞳子的见解，乃梨子酱也加以补充。
　　　“那之后就要去购买效力更强的东西了吧。”
　　“诶—”
　　山百合会成员还在蔷薇之馆开了营养饮料派对啊，因为样子不太好看，那些空瓶子准备带回去再扔掉。由乃桑的家最近，所以就拜托她承担此项工作了。
　　　还没使用的五瓶，被贴上了“佐藤圣大人送来的”的标签，放在了蔷薇之馆里面。从盒子上面印刷的字表明，使用期限是来年的十一月，如果以后忙碌劳累的时候就能用来喝了。比如说，对了。学院祭或者来年的“三年级生送别会”之类的。
　　　“好像小时候喝的感冒药，果露那样的味道。”
　　志摩子桑想到这里就笑了起来。原本以为好歹都会是苦药那样的味道，出乎意料的很容易入口，这点让人吃惊。
　　　“比起那个，不更像是布丁上面焦糖的味道吗？”
　　“这样啊—”
　　对于由乃桑的意见，这回祐巳一下子无法赞同了。
　　　“倒不如说，像是爷爷的药用酒。”
　　“那个，就是大瓶的那种吗？”
　　在校门前的大爆笑之后，就挥手道别了。
　　　说不清楚呢，但是，大家好像都稍微有精神了。这样想着就不感到累了，其实，也许有自己不知道的积存疲劳，说不定是多亏了营养剂才把疲劳赶走的。
　　　但是很遗憾，营养饮料并没有“让人想起完全忘记的事情”的效能。
　　　说不定事到如今再想起来也为时已晚了，但是不想起来的话就一定可以香甜地睡个好觉。
　　