　　
　　
　　烧掉桥
　　
　　
　　1
　　
　　
　　周四放学后。
　　
　　
　　一阵风吹入莉莉安女学园内。
　　虽然在三月初，多少夹杂着冷气。但是并非是很强烈的风。
　　花信风、春岚、东风、春一番。在各地都有各自用来称呼春风的名字，不过无法确定风向的话有些名字还是不太妥当的。
　　包裹着那样的风，祐巳一边迈着步子。在那一瞬说不定祐巳才是那阵风。依旧穿着室内鞋超过了一两个放学回家的学生。目标的体育馆也近在咫尺了。
　　于是立定，从口袋中取出那张纸。已经不知道是第几次读这些写在纸上的文字了。
　　“给祐巳  明天放学后，在体育馆后面等着  祥子”
　　这是昨天放学后收到的。经过一夜，终于等到了“明天”。而且，现在总算放学了。
　　总觉得这二十四小时好长。
　　昨天在蔷薇之馆收到并且读了这封战书后，回家路上都在揣测其意义。啊，当然这些文字的书面意义相当简洁明了。可是，为什么祥子大人要特地把祐巳叫到体育馆后面这样的地方？在蔷薇之馆、中庭或者教室外面之类的地方不行吗？
　　大概去年这个时候。由乃桑也被鸟居江利子大人叫出去决斗了。
　　好似迟到的武藏和等待的小次郎。
　　听说结果是不分胜负，但是体育馆的后面也许将成为重演决斗的舞台。
　　如果是找自己决斗分个胜负或者诸如此类的话，对于祥子大人来说不都应该遥遥领先于自己的吗？回家之后脑子里想的事也没有离开这封信，吃饭时想，洗澡时也想，然后突然恍然大悟了。也许表面写的战书是一种伪装，而实际上这是密函，于是就试着用煤气烤了一下信纸，结果当然没有浮现出新的文字。
　　还想过干脆就直接打电话去问，但是如果打电话就能说清楚的话，祥子大人一定早就那么做了。也许正因为有什么不方便所以才会特意写了留言条。
　　从今早来学校后祐巳都处在一个非常微妙的状态。
　　本想着要是在放学之前遇见祥子大人该怎么办呢。虽然教室在不同的区域，但是平日都会在走廊里碰到两三次的。要是在哪里偶遇了真不知道应该摆出什么表情。难道必须打了招呼之后就慌慌张张的逃离现场吗？
　　但是那样的担心是多余的。实际上今天祐巳直到现在都没有遇到姐姐大人。并没有刻意的到处逃窜，而是今天身边都吵吵闹闹的，祐巳可不能大摇大摆的在走廊里面晃悠。
　　原因就是莉莉安瓦版的号外发行了。
　　作为当事人也是隔了很久才想起来的。到了休息的时候，观众们都从别的教室涌来。和从前不同，少了那些只是为了看脸而问着“福沢祐巳是谁”的人，开门见山的说着“恭喜你”的人可是无法拒绝的。而且现在这张脸都被认识了，就连去盥洗室都会一个个跟过来，使人为难。直到放学才好不容易解脱。
　　体育馆后面建有运动场。因此体育馆的后面，被叫做“后面”只是徒有其名，俯视下来是个椭圆形的的田径跑道，非常开阔的空间。在那个通风好又明亮的氛围下，怎么样也不适合把别人叫过来谈话，但那正是“体育馆后面”的正体。
　　沿着通向运动场的步道左侧直行的祐巳来到了体育馆正面。经过入口的时候，外门和中门全都大开着，能够看到里面的情况。
　　在篮球部那些持着球的学生们一侧的，是做着柔软体操的舞蹈部。在仪式或者大会之类的活动临近的时候，这些社团就要共同分配使用体育馆、礼堂和运动场。大概在舞蹈部后面的是戏剧部的排演区域。
　　想到这里祐巳不禁苦笑。
　　不必要的一些时间表也开始完整地显现在脑海里。这可以称作职业病吗？已经完全受到山百合会的熏陶了。
　　听着球在地板上弹跳的声音，正打算转弯。那样想着的时候，就看到祥子大人在刚才走过来的步道另一边的体育馆侧面。
　　既然写了等着那也预料到会比自己先到。虽然觉得让姐姐大人等自己很过意不去，但是和免除许多杂事的三年极生不同，二年级生的上课、课外活动和扫除都照常进行。等到所有事都处理完了才在这个时间放课。等着的祥子大人好像连回家的准备都做好了。
　　“不是说在体育馆后面吗，这里是侧面啊”
　　祥子大人从在读的书中仰起了笑脸，受此影响，祐巳也笑了。
　　“但是这里才比较像后面”
　　体育馆和建在隔壁的体育仓库仅仅相隔数米。当中有着一条像被夹在建筑与建筑之间的道路那样的空间。学生们偶尔会把这里作为搬运赛跑用跨栏、跳高竿或者划线白粉之类的近道，想要舒心地散步的话，这个光线不足的地方当然不做推荐。
　　祥子大人合上书后，把书放回竖挂在体育馆外壁上的书包内。这本包着祐巳送的书套的书，其内容还是不得而知。
　　“到底是什么事呢？要用战书一样的留言把我叫出来”
　　祐巳递出昨天收到的留言。
　　“战书？”
　　拿过留言纸的祥子大人侧了侧头。
　　“上面有写在体育馆后面等着（体育館裏で待つ）吧”
　　“啊，那个啊”
　　想明白了之后就咯咯笑了起来。
　　“原来是要写‘请在体育馆后面等（体育館裏で待っています）’的哟”
　　“诶，原来是那样啊”
　　那么，留言上面怎么就变成“等着（待つ）”了呢。
　　通常都会写请等（待っています）。至今为止收到的书信也都是那样写的。比如“限定女性参加的新年会就要召开了（女性限定の新年会を開きます）”或者“去一下图书馆（図書館に行ってきます）”之类的。如果照这样写了“明天放学后，请在体育馆后面等（体育館裏で待っています），也就不会连带着体育馆后面这个地方的遐想引起大家“嗯？”的骚动了。
　　“不知不觉间把请等（待って）里面的‘っ’大写了。如果继续写下去的话不就很奇怪吗？于是写到‘等着（待つ）’就停笔了”
　　祥子大人说因为是用圆珠笔写的所以不能用橡皮擦掉了。真是引起了大骚动啊。
　　“大伙读了字面意思后都说‘这个不是战书吗’，还一时引起了骚动哟”
　　虽然这话是多少有点夸张，然后和留言纸一起返还的是一句“你呢？”
　　“我觉得因该不是战书，而是隐藏的密函”
　　“那么，解读出密文了吗？”
　　“很遗憾没有”
　　本想着烤过这张纸的事情还是保持沉默吧，不过眼尖的祥子大人发现报告纸一角微微呈现出的褐色，于是就说了“你真是好有趣啊”的笑了起来。相当让人受不了。好像是听了相声演员的噱头那样大笑不止。
　　笑了一阵之后看似满足地说到。
　　“今天能见到你真是太好了。难得大笑了那么长时间，觉得身体都发软了，而且心情也缓和了”
　　这么说，这几天都不太笑吗，是不是不断把压力扛到了肩上呢。
　　“放学之后一般都是去蔷薇之馆的哟”
　　于是就发出了邀请，如果看到这张脸能放松心情的话，无论何时都请过来。虽说引退了但是没说就不能来了。自己只要能在一边默默支持姐姐大人就可以了。总之，这都是取决于心情的问题。
　　可是出乎祐巳的意料，祥子大人拒绝了。
　　“去蔷薇之馆的话就不能两人独处了吧？”
　　“诶！？”
　　对于这过度的反应，
　　“开玩笑哟”
　　如此简单的避开了。
　　“哈？”
　　“眼珠子转了好几圈咯”
　　是觉得自己的反应很有趣才故意逗弄自己吗？刚开始那样想的时候祥子大人就说话了。
　　“不过想好好地看看你的脸是真的哟。所以在找经过的人比较少的地方的时候就想到了这里。原本打算在屋顶见的，但是放学后那里就会被锁上了”
　　“这个时期在还没锁上之前，那里都挤满了参加‘三年级生送别会’的社团和个人小组的学生哟”
　　“啊，对哦”
　　那些事都忘记了，祥子大人轻击手掌。也许是因为离开了山百合会的工作，又或者如传言一样的在集中复习应试，总之，高等部校内信息接收装置最近处于断路状态。
　　总而言之，特意被叫出来应该是有什么事情要说。莫非是要说遗言，祐巳已经摆好架势准备好了。
　　可是祥子大人只是一动不动的看着祐巳那张会说话的脸。什么话都没说。也好像没有什么话要说。
　　如果心里有什么话要说，那些面对自己的东西往往能够投射出自己那时的心情。既然面对着祐巳，那么代替镜子的祐巳能映出自己的吗。又或者是在确认着什么？还是说以此来坚定决心。
　　“姐姐大人，是有什么事情吗”
　　祐巳主动询问了。
　　“看上去像是有什么事情吗？”
　　“是”
　　“在你面前藏不住秘密呢”
　　混杂着叹息的微笑。被看穿心事的祥子大人的表情，与其说是失望倒不如说看起来很快乐的样子。
　　“府上发生了什么事？”
　　“没有”
　　“那么就是你自己发生什么事了吧”
　　“的确是。但是，暂时保密”
　　现在在脑海里浮现的是“有关祥子大人应试复习的传闻”，既然对方先说保密了也就不能问了。虽然由乃桑肯定要发脾气说“为什么不问清楚”，但是判断下来如果姐姐大人不想说的话，也就不勉强问了。
　　“那就是迟早会说的吧”
　　“嗯。迟早会的”
　　虽然无法明白祥子大人所说的迟早是多久。几天后抑或是一年后呢。
　　“那么，这样就好”
　　一定要抱着相信的决心默默等待。
　　“祐巳”
　　突然，祥子大人伸手推了祐巳的肩膀。
　　“啊！”
　　这是突然袭击。当然会因为失去平衡而东倒西歪。为了支撑体重而向后拉开的右腿却绊住了后退的左脚，演变成了自己双脚对绊的怪异姿势。想要扶一下体育仓库的外壁，手又够不到。正准备就这么倒下去的瞬间，害自己失去平衡的元凶出现在眼前用双手牢牢地抓住自己。
　　“干什么呀，姐姐大人”
　　重新调整回站姿的祐巳提出了抗议。完全不知道自己做过什么才要受此待遇。
　　“抱歉。不知不觉就”
　　“什么不知不觉呀！？”
　　用不知不觉来解释突然推倒别人（虽然是未遂）是没有说服力的。
　　“祐巳现在看上去很稳重，稍微推一下好像也不会跌到的。这么想着的时候就不知不觉伸手了”
　　“很重吗？”
　　最近都没量过体重所以自己没察觉，不过已经胖到能够看出来的地步了吗。正在祐巳牛头不对马嘴想到无关的事情上的时候，祥子大人好像稍微沉思着什么，然后稍稍抬起头深吸了一口气又吐出来，幅度很小却很用力地点了下头。
　　“你下下周的周日有空吗？”
　　“嗯？”
　　是要强制中止推了自己的话题吗？从很早以前就是那种以自我为中心我行我素的性格。不过包含这种性格的才是小笠原祥子。
　　“是下下周吗”
　　大后天，也就是下个周日的下周的话，就是下下周——。
　　“‘三年级生送别会’的后一天哟”
　　祥子大人提醒到。
　　“诶……应该吧”
　　模棱两可的点了点头。这个话题会带出什么却完全不知道。一边回答一边还在警惕这次会不会踢自己的脚。
　　“那么，一起去游乐场玩吧？”
　　“哈！？”
　　今天的祥子大人好像让人吃惊的箱子。
　　“这次是回忆之行”
　　“回忆之行？”
　　并不是抱着简单的心情提出的，眼神中发出坚定的光芒。
　　“也就是再挑战”
　　“……”
　　秋天去游乐场的时候，祥子大人在途中感到身体不适只能中途退场。这次再挑战的宣言就是要把胜负赌在毕业前夕。简直像是在高中时代的欠款必须在高中生崖之内还清那样。
　　“乐意奉陪”
　　如果是这样的事情无论哪里都愿意陪同。好强的姐姐大人，想要完全战胜游乐场这个地方。
　　“谢谢。但是，不坐过山车哟”
　　“啊，不是说再挑战吗？”
　　“过山车是从最开始就排除在外的吧”
　　好像不管怎样这点是不会妥协的。
　　于是祥子大人拎起了书包。
　　“要回家了吧”
　　“嗯。今天家庭教师会来我家”
　　在看着手表计算回家时间的祥子大人一旁，祐巳在意到了“家庭教师”这个词。
　　祥子大人应该在高中一年级的时候把所有课外习艺都停止了才对啊。在祐巳还没成为妹妹的时候就听说过这件事情。因此，有家庭教师这件事情是最近发生的咯。这不就证实了最近在应试准备这个传闻的可靠度了吗。
　　“今天原本只是想来看看祐巳的脸就马上回去的。没想到也说了游乐场的事情”
　　沿着体育馆一侧走着的祥子大人突然问了祐巳“是怎么想的？”。体育馆里，篮球部在做罚球练习。
　　不知如何回答，只好跟在祥子大人的后面走着，在岔路口祥子大人站住了。祐巳就要从图书馆一侧的步道走向校舍，而祥子大人是要沿着银杏并木道走去校门。
　　“‘burn one’s bridges’”
　　“哈？”
　　是在默诵格言还是谚语之类的吗。可是第一次听到这句英语的祐巳不能马上明白其意思。
　　“现在，就要把桥烧了哟”
　　留下这句话的祥子大人嘴角微微上翘了。
　　
　　
　　　　　　　＊　　＊　　＊
　　
　　
　　回到家后就查了英和辞典。
　　——烧掉背后的桥
　　总之就是所说的“背水一战”的意思。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　与祥子大人道别后就去了蔷薇之馆，只看到志摩子桑和由乃桑。
　　也就是说只有二年级生。
　　“唉，乃梨子酱呢？”
　　把从教室取来的东西都安置好后，祐巳这样问到。
　　知道瞳子是去戏剧部排演戏剧了。虽然和她说过实在忙今天可以不用过来了但是对方还是回答那边一结束就会来。
　　“乃梨子拿着电话本去事务所了。”
　　“电话本？”
　　“因为去年拜托的花店关门了，不找到另外的店可不行。”
　　于是就被问到没有在哪里见到乃梨子酱吧，回答是肯定的。用力的点了下头就坐到了椅子上面。桌子上有很多摊开的文件。
　　“对了。祥子大人那边怎么样了？”
　　由乃桑拉着自己坐的椅子从旁边靠过来。
　　由于一时插入的闲聊，就把其当做工作告一段落，暂时休息。志摩子桑也做出放下文件，在听的样子。
　　　“怎么样啊。也没什么事。”
　　“不可能没什么事的吧。都用那样的信把你叫出去了。”
　　“啊，那个啊。”
　　知道了书面文字被写成战书的理由之后，由乃桑和志摩子桑都突然脱力了。祐巳先不管别人怎么想，不过这两个人到底是在期待什么啊。
　　　“但是，既然祐巳桑是被叫出去的，祥子大人是有什么事情吗？”
　　“只是想要看看我”
　　听到这句话的两人，面面相觑，还说了声“嘿”。
　　　“……祥子大人也真是的”
　　“那么，见到你了之后呢。”
　　不管怎样，光是要来看看自己这种理由，即使是在说别人，也会觉得很害羞。
　　　“之后？”
　　被惹急了的由乃桑，轻轻拍了下祐巳的手臂。
　　　“就是说在为什么而复习呀？”
　　“抱歉。没问到。”
　　“又忘记问了！？”
　　听到了这样吃惊的叹息后摇了摇头。
　　　“不。这次记着的，只是决定了现在暂时不问了。”
　　“为什么？”
　　　这次是志摩子桑问的。
　　“是打算不要特意去问，一直等到对方主动说吗？”
　　“诶—”
　　“不在意吗？” 
　　对于好友的提问，祐巳陷入沉思“唔—”。
　　　如果说不在意的话，就是骗人的。
　　　要说祥子大人在哪里打算做什么，自己当然很担心。去年的梅雨期，双方失和，实际上是陷入了“不明白对放心情”的状态，在那时即使被讨厌也应该执拗的追问出事情原委。
　　　“但是我想到，只是为了满足我的好奇心而去追问，是不是正确的做法呢。”
　　但是有一点祐巳非常了解，姐姐大人不会去做不必要的事情，也不会插手不好的事情。而且，既然说“暂时保密”，那就一定有其理由。
　　“在必要的时候，我一定会好好地签上字去赴约的。”
　　祐巳从口袋中取出那张写得像战书似的留言，哗啦哗啦地挥舞了几下。
　　　于是。
　　“……了不起。”
　　　志摩子桑嘟哝了一句。
　　“诶？”
　　“祐巳桑,真了不起。给人稳重（どっしり）的感觉。”
　　又说到很重（どっしり）了。和祥子大人不同，志摩子桑没有推自己的肩膀，而是从椅子上站了起来面对祐巳，双手搭在她的双臂上。
　　　在一边的由乃桑,把手指塞进耳朵孔，疑惑地侧着头，故意摆出“好无聊的pose”。
　　　“真的哦，已经有了关取级相扑力士的重量感。成为了姐姐大人之后，变得相当有威严了呢。”
　　由乃桑说的那些，比起嘲讽、刺激，更像是在赞扬人的言辞，不过，祐巳基本还是有听没有懂。耳朵里只是残留了其中的几个单词。
　　被说自己很重（どっしり）之后，紧接着的是关取级的重量感。
　　  “我果然变胖了！？”
　　慌忙拉了拉自己制服腰围的部分。在低腰连衣裙的腹部四周并没有紧窄的感觉，没有注意到胖了多少啊。
　　“看来迟钝的部分却没怎么变呢。”
　　“是啊。”
　　　由乃桑和志摩子桑互看一眼，然后就笑了起来。现在虽然明白了她们是用一种比喻的说法，不过自己到底哪里表现出“稳重”，祐巳一下子还是无法理解。
　　“啊，对了。”
　　由乃桑拍了下手。
　　　“虽然一年级生不在这里但是还是要商量一下。那件事，该怎么办呢？”
　　“哪件事？”
　　虽然说了那件事。但是所谓的“那件事”，世间的大部分事情都可以用这个代词来指代，是个非常方便的用语。
　　　 “就是那个啦，隐艺哟隐艺。”
　　“啊……”
　　在这个时期所说到的那件事当然就是指隐艺了。在去年的“蔷薇大人送别会”上，当时身为一年级生的三人为了让即将毕业的前辈高兴，放下面子表演了许多节目。
　　“如果今年也要安排这个环节的话，不应该事先悄悄告诉乃梨子酱她们吗。”
　　如果突然说“要表演什么”，能即兴表演才能的高中生是不存在的吧。纵使身怀不会生疏的技艺，如果没有备齐工具的话也会很扫兴的。
　　　“但是啊。”
　　祐巳要确认一下。
　　　“我们是被佐藤圣大人骗了才准备的。应该不是每年都有这个环节的吧。”
　　“也对。”
　　　点头附和的是志摩子桑。
　　祥子大人的单人芭蕾和令大人的单手捏碎苹果，因为都是从圣大人的嘴里说出来的，大概也是信口开河胡编乱造的吧。
　　　去年的不能算是按照传统。那么，今年该怎么办呢。是尝试回到原来的样子还是继续进行一年？这次也许将会成为源头。根据这次的方案选择，说不定一年级生的隐艺将会成为之后的惯例环节，是很重要的。
　　　志摩子桑好像相当地不起劲。
　　　“现在的一年级生只有两人，本来每人分担的工作量就相当重吧？而且瞳子酱还要兼戏剧部的节目。在这么忙的时期要求她们准备隐艺，不是太严苛了吗？”
　　“对不起”
　　“抱歉”
　　至今没有妹妹的由乃桑和妹妹很忙碌的祐巳同时垂下了头。志摩子桑急忙惶恐地解释“没有责备的意思”。
　　　但是，诚如志摩子桑说的那样。去年努力过头的祐巳，在送别会前一天终于出了状况。并非是要为了这件事情责备两人，但是那应该要作为负面教材牢记于心。
　　　回荡在周围的是久久的沉默。即使因为之前有“三年级生送别会”，也不能低估内部送别会的的重要性。抛开作为筹备活动的中心人物、次期蔷薇大人的三人不谈，作为助手的一年级生对工作的帮助也很重要。去年当过一年级生的三人，对此也有充分的体会。
　　现在感觉甜美的回忆。在一年级时可是感到相当严苛呢。
　　　现在三人之间包围着奇妙的气氛。像要窥视出自己以外二人的心思，视线不住游移。
　　　“因此，今年要不要由我们再进行一次呢？”
　　终于，忍不住打断沉默的志摩子桑开口了。祐巳和由乃桑险些就这么答应下来了。
　　　“虽然这么说。”
　　去年是作为菜鸟后辈才接受的。有了妹妹的今年，谁都不想真的又搞出变戏法、日本舞和安来节之类的东西。如果让晚辈看到了，即使最后那仅有的一点点威严都将丧失。
　　“如果令大人或者祥子大人突然提出要求了怎么办呢？”
　　像去年的圣大人那样的话，该怎么办呢。
　　　“很可能。都有去年的先例了呢。”
　　还有这样那样的事情，也许不预先告知一年级生，对那一方来说才是严苛的。越是考虑就越是无法明白。
　　　说到忙绿的话这边也是一样的。除了工作之外的事情，也有很多必须让人感到焦虑的。
　　“总之，这个话题先放一边。”
　　结果，没有得出结论的隐艺问题就暂时被搁置了。
　　　为什么呢。
　　　有谁走上台阶的嘎吱嘎吱声，震响了处在二楼的这个房间。
　　“我们回来了。”
　　是很有精神地打开饼干门的乃梨子酱。其后是瞳子的身影。但是，两人都没有手持黄封面的杂志。
　　　“按照广告上面的内容和地址等信息，试着打了几家店的电话去询问了。按照条件来看，这边的两家比较好。要控制在控制预算之的话，这两家只要事先预约好像还能包括送货的。”
　　一边看着学生笔记上面写的东西，乃梨子酱一边报告。而且瞳子也是。
　　　“但是考虑到要买的是鲜花，最好是去看看花和店家的情况再做决定。如果可以的话，今天回去的时候我和乃梨子——”
　　正想到有什么事太迟了的时候。
　　　能干的妹妹们好像已经抢先处理好了一项工作。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　　周五。
　　　祥子大人没来上学。
　　
　　
　　　４
　　
　　
　　　周六。
　　　刚到学校的时候，看到祥子大人站在二年松组的教室前。看上去一直在这里等候着，见到祐巳后就带着微笑走近。
　　　好像是有什么事情，连贵安的招呼都省略了，开门见山地说到。
　　“昨天想到一件事情。因此想来听听祐巳的意见。”
　　就是关于游乐场约会的事情。
　　　“哈。”
　　听到那个建议后祐巳吃了一惊，一边听着祥子大人的话，一边想着“那样也可以吗？”
　　　“明白了。我会去问问看的。”
　　祐巳不能只以自己的判断就答应下来。决定暂时保留意见，在周一予以答复。
　　　“真的？拜托你啦。”
　　“我想应该没问题的。无论如何我都尽量去办。”
　　看到姐姐大人这样欢欣雀跃说出的话，好像去郊游之前的小学生那样，登时有了一定要奋力相助的心情。
　　　“如果不行的话也不能勉强哟。”
　　嘴上还要这样劝告，也许是想多少减轻自己的压力一般，看着自己的脸说到。
　　　“是因为要再挑战呢。”
　　对于这点也要以防万一再确认一下。
　　　“是呢。”
　　把想说的事情顺畅地说完了的祥子大人，心情很好地从走廊返回。
　　　“啊。忘记问昨天为什么没来学校了。”
　　一边目送着那舞蹈般踏着轻快步伐的背影，祐巳一边想。
　　　难道，休息的原因，该不会是一整天都在考虑游乐场约会的事情吧。
　　