　　
　　
　　不在这里
　　
　　
　　1
　　
　　
　　同样的传闻在别的地方也听到了。
　　“祥子大人是在做什么呢”
　　翌日午休时准备去蔷薇之馆，刚走出教室的时候就被等在门口的筑山三奈子大人逮个正着，就那样利索地被逮去社团活动室了。
　　“在做什么呢，我也想问问呢”
　　不知道。对于三奈子大人提出的问题也不知道要到哪里去寻找答案。把三奈子大人的问题又反问了回去，感到为难的祐巳稍稍退后了点。
　　“那位祥子桑居然不可思议的在努力学习。祐巳桑知道这件事吗？”
　　“是”
　　虽然祐巳含糊的回答知道这个传闻。但是估计知道得并不比三奈子大人多。
　　因为昨天下课后还什么传闻都没听到，估计三奈子大人实际看到祥子大人用功学习的的次数还不多。但是她的情况是，一旦牵动了她的消息网就立刻行动。然后从各处不遗余力地收集情报，这也可以说是一种才能呢。
　　因为话题展开了所以祐巳对着随意拉过的椅子坦率地坐了下来。说实话心里觉得此地不宜久留。
　　“其实我也什么都不知道”
　　如果是关于姐姐大人的传闻应该很快就会有个说法了。不能做出故意拜访的样子去询问的话，那么再见到的时候以“这么说来”做开场然后不经意的随意的询问一下就好了。
　　其实传闻的内容并非攸关生死的大事情，而只是关于“努力学习”。如果因为这事特意去见祥子大人一定会被叱责“有这个空闲的话不如好好做正事”。
　　“在这个时期用功学习的话只可能是在为期末测验作准备。但是三年级生是没有期末测验的哦”
　　“的确呢”
　　真的不知道实情，祐巳本打算静观其变。因为随意开口问的话姐姐大人也许会感到困扰的。
　　而正在兴头上的三奈子大人却继续这个话题。
　　“而且祥子桑这个人在测验的时候也不知复习为何物哟”
　　“是嘛”
　　听到祐巳的话三奈子大人一瞬间变了脸色。糟了。好像说错话了。
　　“就算打马虎眼也没用哦。你以为我是谁啊”
　　“那个”
　　这样的情况下怎么回答才对呢。面对这位原新闻部部长兼莉莉安原编辑长。在迷惑期间，三奈子大人站了起来。
　　“山百合会迷。蔷薇大人的追随者。为了打听她们的情报，即使说是跟踪狂也在所不辞的，这个为了莉莉安瓦版而奉献青春的女人就是我，筑山三奈子哟”
　　“……”
　　这个人把自己说成跟踪狂了哦。
　　“大约三年间持续凝视着祥子桑。我知道那位是从来不做考前复习的哟”
　　她用稍带轻蔑的仿佛因胜利而自满的神情看了看祐巳。
　　“不做考前复习的祥子桑做着考前复习，这不是个怪事吗？”
　　对。
　　“但是，怎么会知道她在做考前复习呢？”
　　祥子大人酷爱读书，这是人尽皆知的。一味的在课桌旁看书这种程度的事情，谁都不应该感到奇怪阿。
　　“她打开问题集，而且在利索地做题目。是一本套着类似编织物书套的硬皮书，不晓得是关于什么的问题集”
　　“那书套，是抹茶色的吗？”
　　“没注意颜色，但是就是编织物的样子”
　　“是吗”
　　这么说的话，那是祐巳去年作为圣诞礼物送的书套，从那个大小来说应该不是文库本或者新书之类的。既然说了是问题集，那么假定为大部分的教科书的话，祐巳所作的书套尺寸也大致符合。
　　“到底是什么测验呢”
　　“我说了不知道了。正准备去询问本人呢”
　　 
　　祐巳抱着必死的决心说道。
　　“不错啊，祐巳桑。能告诉跟踪狂吗？”
　　手指嗒嗒嗒地打出规律的节拍。确实，对了，是那样啊。
　　“是要去莉莉安女子大学的吧”
　　“那个听说过”
　　在圣诞节的时候祥子大人明确地说过了。是要去莉莉安女子大学的哟。——而且。
　　虽然还没变成现实，但是优先入学的合格通知也已经发下来了。
　　已经过了三月了，应该不会改变这个决定的吧。即使改变了决定也不会和身为妹妹的祐巳说的。肯定的。
　　“这个时期还有入学考试吗”
　　“基本上都结束了”
　　“所以说”
　　在祐巳否定之前，三奈子大人冷冷地说道。
　　“知道二次募集这回事吗？”
　　“……知道一点”
　　在第一次入学考试计划招生不满的情况下，就会举行再次募集的考试。这么说来的话，在准备这个三月末到四月初的考试也就不奇怪了。
　　“说到二次募集是莉莉安的吗”
　　“你还是那么单纯呢。已经确定会被莉莉安女子大学优先录取的人还会参加莉莉安的二次募集吗？而且，我们大学不太会有招生不满这种事情的哟”
　　“啊，对啊”
　　但是，姐姐大人说过要去莉莉安大学的。怎么会还去考别的学校呢？
　　“这个么。说起来的话，莫非是要去专业学校”
　　这样自信满满的竖起手指的三奈子大人。但是好像忘记了一件重要的事情。
　　“即使专业学校的考试，有些也是和大学入学考试同一时期进行的吧……？”
　　“啊”
　　这个人之前真的是考生吗。可是，不会轻易放弃的才是筑山三奈子大人。
　　“也有不用考试的学校哦”
　　“说了不用考试的话，考前复习不就没有意义了吗”
　　“失误了”
　　到底是谁比较单纯啊。
　　“那么也许是要留学？”
　　“已经越来越混乱了哟”
　　已经开始头大了。但是，关于昨天放学后还在用功的祥子大人的情况，还是完全没有头绪。
　　看起来好像在忙碌的做什么事。但是不但没有来蔷薇之馆，而且看到她早上也差一点要迟到，不仅如此，前天午休的时候在授受完念珠后也急急忙忙地回去教室了。
　　（诶……？）
　　果然，好奇怪啊。最近祥子大人的行为都不像是她会做出来的。
　　奇怪的事情一件件接踵而至。但是由于不是一同发生的，所以没有发觉“到底怎么了”。
　　“那么，闲聊还是先不了了之吧”
　　正在祐巳陷入思考期间，突然眼前出现了“这个”。
　　“哈？”
　　“即使不喜欢也请现在读一下。没有问题的话今天送交印刷明天就可以送到了”
　　这个是“莉莉安瓦版”的号外。应该是号外的试印刷版本。从现在开始要修改的地方都要用红字标出来。
　　因为是号外，所以只有标准的一半大小。标题文字和两人的照片占了大半版面，文字的部分并不多。所以很快就检查完了。
　　“原来不是因为传闻的事情把我叫来的啊”
　　一边说着，祐巳归还了试印刷版本。没有特别在意的地方。无需再由瞳子确认一遍了。
　　“当然不是。之前的话只是闲聊哦闲聊”
　　“那只是为了报道的事咯”
　　“也不是”
　　三奈子大人看向了旁边
　　“只是有点在意祥子桑的事情”
　　把试印刷的号外当作团扇一样啪嗒啪嗒地扇着。部室里面不就更冷了吗。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　从社团活动室回来的路上，祐巳见到了瞳子的身影。
　　像匹骏马一样奔跑着穿过中庭。
　　“瞳——”
　　停止了呼喊。
　　对于现在的瞳子来说是听不到的。她眼中倒映出的也并非现在看到的周围的景色。
　　乃梨子酱之前说的话的意思，想来虽然模糊但是稍稍能理解了。
　　没有好好地把现实和虚构的界限划定吗。在还没干的颜料旁边涂上别的颜料，两种颜色就会互相渗化，是令人不快的调和吗。
　　现在的瞳子不在这里。
　　纵卷辫随着奔跑而摇晃，瞳子的身体中现在是谁呢。祐巳不知道，也许是戏剧当中的某个角色吧。
　　祐巳刚才走出的社团活动室区域正不断的吸引着瞳子的脚步。
　　在教室里吃完午饭后，剩余的午休时间一直要练习吧。
　　暂且送别了瞳子的背影后，祐巳就向着蔷薇之馆迈出了脚步。
　　瞳子没问题的。
　　不论身上有多少伤或淤青都是没办法的。即使这样也要忍耐也不能出声阻止。
　　那一定是瞳子想要成为那个戏剧中的“谁”所必要的吧。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“如果要去社团活动室的话怎么不顺便去一下漫画研究部的活动室呢”
　　等待着刚到蔷薇之馆的祐巳的是志摩子桑遗憾的表情。
　　“对哦，今天是各社团意见调查截止的日子啊”
　　“那边的事情总是最晚处理的呢—”
　　吃完饭的由乃桑用包袱巾把便当盒包好后，犹如仰天长叹一样向后仰。反观祐巳这边，刚打开自己的便当盒。哦，今天是鸡鱼肉松饭啊。
　　对着给自己拿来一杯温热红茶的乃梨子酱有礼貌的说了声“谢谢”后，祐巳说道。
　　“我试着去问过水奏桑，文件应该是弄好了吧”
　　漫研部员水奏桑和祐巳她们同在二年松组。
　　“诶？”
　　身处同一教室的自己却不知道这个情况，用目光稍稍责备了祐巳的由乃桑说道。
　　“既然弄好了的话为什么没有拿来呢”
　　这次是压低声音用戏弄的语气说着。活像一只发出威胁的猫。好像是因为无法忍受工作的增加，而且预定工作也无法如预期那样行进。
　　嘿，不过也不是不能体谅这种心情。“三年级生送别会”实质上也可以定为次期蔷薇大人的初战。现在即使不借助姐姐大人们的力量也必须把工作漂亮的完成，这样不想认输而产生的压力真想通过呐喊全都释放掉。
　　“因为部长休息，一般的部员不太知道提出期限的事情”
　　祐巳轻轻的挥舞了一下筷子。顺便说一下，漫画研究部的部长是三年极生，水奏桑的姐姐大人。
　　“考试和发榜的日期应该事先就知道了吧？如果休息的话，应该能叫继任者去做的—”
　　“不，并不是因为应试而是感冒了”
　　“……那么，也没办法了”
　　由乃桑总算妥协了。因为感冒所要花费的日程，事先总是无法知道的。然而，还是好像受挫一般的懊悔表情，不成熟的在那里不停的嘟嘟哝哝。
　　然后换个人来问了。
　　“也就是说文件一直是在部长手上咯？”
　　已经是白蔷薇，而且去年成功举办了“三年级生送别会”的志摩子桑，已经很稳重了。
　　“啊。想来大概在部室的某个地方，本想休息的时候去找水奏桑。但是”
　　祐巳原本心里想着应该不会花费很多时间的。但是以前也去看过，漫研的部室与其说是塞满着大堆墨水、大堆笔和大堆的纸的房间，那个空间倒不如说更给人留下一种库房的印象。从那个地方要找出一张印刷纸，也不能不说是“极难的任务”。
　　“看起来不好对付呢”
　　祐巳以外的三人，好像也多少察觉出了一些状况。
　　“那就尽早让她再写一次吧”
　　祐巳从架子上取出一张原本预备的没填过的调查表，然后对折。
　　“不管怎么样都要去拜托一下漫研。最好能在今天想办法解决这件事。”
　　承接了这个任务后，快速地把剩下的便当塞进嘴里。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　先来说结果吧，放课后祐巳和水奏桑一起去了社团活动室，成功地拿回了调查问卷。
　　听说水奏桑好像是在午休的时候，从使用的假山当中发掘出一张文件纸。总的来说，在新闻部的活动集会室——也就是祐巳和三柰子大人闲谈的的时候所处的地方、戏剧部的部长和瞳子二人排演戏剧的地方，她们都处在同一个社团活动区域。
　　“特意被请过来拿文件让人感觉不太好呢。
　　水奏桑一边轻轻的摸摸自己的短发一边“嘿嘿嘿”的笑了。仍旧是那可爱的声音。虽然外表像男孩子，但是声音很甜，好像是一直在画恐怖漫画之类的。其间差别真是很厉害。
　　“因为找到的时候午休快要结束了，没有交去蔷薇之馆的时间，本打算下课后先放到部室去。如果随身携带不小心丢了的话就不好了呢。
　　由于水奏桑在午休的时候找东西并且整理了，现在的部室比起上次看到的明显整顿过了。首先会被那些做展示用而排列着的有着鲜艳色彩的插图所吸引。
　　“这是？”
　　祐巳手指房间一隅那些叠放着的单色漫画原稿。
　　“啊。这个如果有多余空间也会作为装饰。想要做个实验，用同样的分镜头和同样的对白，能够描绘出多少种不同的漫画”
　　首先是一页框架，成员好像是在那些框中各自自由的把画面填进去成为作品。分镜头和对白完全相同，但是画出来之后就不一样。校园漫画、奇幻漫画、时代漫画、恐怖漫画。一边是说着相同的对白，里面的登场人物却一边做着完全无关的事情。正因为是一色的原搞，更能衬托出每部作品的独特个性。
　　“好有趣啊”
　　恩。对每一张搞都是很诚恳地发出钦佩。
　　“不不。我们可是漫研啊，这种水平还不到家呢”
　　水奏桑的双手像雨刮器一样不断自谦的摆动着。
　　“像戏剧部那样才叫厉害呢。在房间里面乱摔乱撞的”
　　“乱摔乱撞？”
　　“厉害的时候还会摔到走廊上面，光是我看到的就有两三次”
　　“原来是因为那样”
　　摔撞得那么频繁。如果确实如此，瞳子身上出现那么多擦伤淤伤也就不奇怪了。
　　“该不会是在排练关于职业摔跤的戏剧吧？”
　　“哈？”
　　祐巳侧了侧脑袋。在作为程序资料被提交上来的文件当中也只写了“戏剧部三月公演”。至于详细的内容说是还没决定，难道是要等待拉开幕布前都打算保密吗？
　　不管怎样。
　　“那个纵卷辫的女孩子是祐巳桑的妹妹吧？这样没问题吗？”
　　“……应该吧”
　　这边的传闻好像在“莉莉安瓦版”号外发行前都会持续传播。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　刚从社团活动区域出来的祐巳碰到了一个曾见过的人。
　　“如果要找瞳子酱的话，不在这里哟”
　　戏剧部部长身着大衣，手上拎着书包。应该是在回家之前来检查一下有没有东西落在部室里吧。抑或是现在为止部室里有很多工作要她去做呢？
　　“是这样啊”
　　感到说不是特意来见瞳子之类的话是没必要的。于是准备作为偶遇的样子笑着点头就这么擦身而过。
　　“她说今天是想去蔷薇之馆的”
　　心想这样应该是要叫住自己于是祐巳慢慢的转过身。而部长这时也朝向这边。虽然和刚才的位置相反了，但是再一次形成了面对面的样子。
　　好像虽然自己没有事情找她但是对方是有事才叫住自己。因此，祐巳开始从记忆中搜寻她的名字。虽然心中一直是称呼她为“戏剧部部长”，但是面对本人的时候这样的称呼就不妥当了。
　　“瞳子酱也真不容易。在这个时期却成为了次期蔷薇大人的妹妹”
　　“典桑……”
　　不由自主把话说出口了。对了，是典桑。这位的名字就是高城典桑。
　　典桑大概是从瞳子那里得知两人成为姐妹的事情的。
　　“也许这真的可以称得上是灭私奉公了。为了腾出到山百合会帮忙工作的时间，那孩子……午休的时间都用来排练了”
　　因为不知道该怎么回答就只好沉默着凝视对方，典桑带着“看穿了”的表情笑着叹气。
　　“那么，那孩子的手上腿上都是伤的事情知道吗？”
　　“嗯”
　　祐巳点了点头。虽然没有实际看到，而是从乃梨子酱那里得知的。
　　“就说一句嗯。你啊，真的是瞳子酱的姐姐大人吗？”
　　典桑吃惊的吐出这句话。
　　“诶？”
　　“难道好不容易得到手的妹妹只是这种程度的存在吗？只要在自己看不到的地方，不论在做什么，或是别的怎么样都无所谓吗？”
　　自己在被这样口无遮拦的指责，其理由祐巳并不能马上理解。尽管如此，进入耳朵的所有的话的最后部分，是要坚决否定的。
　　“怎样都无所谓？当然不是”
　　“既然这么说的话，你对那孩子的事又是怎么想的呢”
　　那个态势怎么看都是在针对祐巳进行攻击，但是为何典桑现在浮现出的表情却好像被攻击的是自己。当然，刚才问的“怎么想”和“怎么样”之类的问题，所带的语气和同学之间不带心机的询问有着明显的区别。
　　“你，对瞳子——”
　　平素虽然感觉迟钝，但是在这样的情况下怎么都会注意到的吧。不过还是惊慌的闭了嘴，因为对对方来说也许这是失礼的行为。典桑也是突然因失措而脸红，并且转移了视线。
　　“喜欢的哟。因此我也提出过请成为我的妹妹。但是请放心，立刻就被拒绝了”
　　“……”
　　在这个情况下，说道歉的话显然是不合适的。但是也找不到恰当的话来说，祐巳只好沉默的看着典桑的侧脸。
　　“其实我一直在想。瞳子酱是喜欢你的，但是你又怎么样呢。当然，到达给予念珠的程度的话，肯定不会是讨厌的。那么，到底有多喜欢？有我对那孩子的心意的一半那么多吗？如果有能计算爱情的机器的话，就能知道了吧”
　　有多喜欢这样的问题应该怎么回答才好呢。是能在胸前双臂环抱的大小吗，还是说比富士山还高呢，甚至应该说和银河系一样大小才对吗？
　　所谓喜欢的心情，是在人的心中是没办法拿出来测量的。银河系未必比双臂环抱的胸怀更大。
　　“如果情人节活动那天，没有要求成为你的妹妹，现在还会是你的妹妹吗？”
　　视线朝着祐巳直直的射来。
　　“回答啊”
　　正在下定决心如何回答。
　　祐巳忽觉置身舞台。是一个只有两个登场人物，并且没有逃避口的舞台。
　　我虽然不是女演员，但也不是说就可以逃跑了。虽然觉得对瞳子着想的这位有些失礼，但是她不了解真实的瞳子。
　　“的确，意识到喜欢瞳子的心情说不定要比你迟。也说不定如果真有测量爱情的机器，我的数值没有你的高。但是，对待瞳子的心情并非是一时兴起那样肤浅”
　　要用语言的话怎样的程度都能说出来。但是却不能被理解。典桑现在的眼神正表达出了这点。
　　“说是要求成为我的妹妹现在才是我的妹妹也不算错。不过在此之前我曾被瞳子拒绝过一次哦”
　　“几时”
　　典桑睁大了眼睛。
　　“第二学期的结业礼当天。始料未及的完败”
　　“骗人“
　　“这些话全都不是骗人的哦”
　　那是祐巳的旧伤。即使是和瞳子已经成为了姐妹现在。当时很痛苦。真的是伤到不明白怎样做才好。但是伤的最重的大概是拒绝了自己的瞳子才对。那件事是至今为止最痛苦的回忆。
　　旧伤是不能特意拿出来炫耀的。更不用说作为说谎的工具了。
　　“难以理解。为什么会拒绝呢”
　　那是关于瞳子的心情的问题，所以祐巳是不能随便拿来说事的。
　　“因此是我先提出的。情人节那天只是瞳子回应了我的心情。我是那样想的”
　　可是这样的理由典桑却不能接受。
　　“如果你从那么久之前就喜欢瞳子为什么什么都没有说。而是一直在沉默。还是说你不想我去问那孩子？”
　　被这么问的祐巳再次思考起来。并且这次找到了之前一直长眠于心中的那个最接近真实的结论。
　　“因为我相信瞳子”
　　大概吧。对于瞳子的事情。
　　需要寻求帮助。
　　祐巳什么都不说，并不是因为这些事情不能说，而是不需要说出来。
　　“但是，从现在开始我觉得你也是值得相信的人”
　　祐巳对着典桑微笑了。她的手上也能看到一些新伤口残留在那里。
　　“祐巳桑……”
　　典桑最后站在那里嘟哝了一会儿。然后慢慢的她的表情好像冰释前嫌般的舒缓了下来。其间一瞬，仿佛能看见她戴着的“面具”被卸了下来，能看到她真实的表情。
　　“我现在有点后悔。明知道开口叫住你的话被说服的一定是自己。但是还是忍不住把想说的都说了出来”
　　真是失败啊。然后仰头叹息。
　　“但是。就是这么不知不觉地说出来了。原本知道自己会被说服还是一股脑地说出来想着应该不会后悔了吧？一定是这样。但是即使全都说出来了又怎么样呢？我觉得好像更加后悔了。我真是笨哟”
　　说到这里的典桑笑了。转过头来似乎能发觉联系的纽带——是朝向这边的。
　　挺起胸膛，双眼炯炯有神，短短的头发很好的贴在脸颊上面，那个身姿犹如摆着pose那样帅气。
　　“但是我还没有输哦”
　　 
　　从新戴上“面具”而复活的典桑，从腹部发出响亮的声音说道。
　　“我认为还没有分出胜负”
　　“诶……？”
　　“不要露出那样的表情啦。我可没想着要抢走你可爱的妹妹之类的事情哟。只是认输的话不和我的个性。我要为她做那些你绝对没法做到的事情”
　　那到底是要说什么呢。
　　“我会让瞳子酱在舞台上绽放光辉”
　　的确，那是祐巳无法做到的事情。不仅仅是祐巳。相信任何人即使做出来都及不上。
　　为了瞳子。这个人正是为了能让瞳子在舞台上绽放光辉而下定决心。能做到这件事的大概除了在这里的高城典桑就没有别人了。
　　（真是的）
　　祐巳不禁想到底哪边才算是灭私奉公啊。
　　并且在心中低下头说了句“请多关照”。如果说出口的话肯定要被说“并不是被你请求了才去做的”了。
　　“把你留下来那么长时间真是抱歉呢”
　　典桑这么说了之后就再次转过身去。向着社团活动区域三步并作两步走了起来。从背后看去她的身姿也是气势不减。因为她也是个女演员。
　　在祐巳也要向着蔷薇之馆迈出脚步的时候，听到背后有个声音说了句“呐”。转过身的时候就看到了站在俱乐部活动区域入口的典桑。
　　“我稍稍改变了主意“
　　“诶？”
　　“像计量爱情的机器这种东西还是没有比较好哟”
　　带着爽朗的笑，典桑消失在了社团活动区域内。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“到底去哪里了啊”
　　蔷薇之馆二楼，在打开着的通称饼干的门旁，由乃桑像仁王一样等在那里。
　　“问我去哪里的话当然是去了社团活动区域的漫研部室啊”
　　午休的时候说的话可不是说着玩的，祐巳把刚拿回来的问卷调查表轻轻挥舞着。在回来途中和典桑的对话因为和由乃桑她们没有直接关系所以没有说。而且典桑说的全都是关于瞳子的事情，所以也不想让瞳子知道。
　　于是祐巳就把漫研那里回收的调查问卷交给负责记录统计的由乃桑，然后就准备把午休的时候取出的空白调查问卷放回原来的抽屉，这时背后传来了冷冷的声音。
　　“因为你太晚来了，所以就回去了哟”
　　“谁？”
　　环视着周围到齐了的成员们。志摩子桑、由乃桑、乃梨子酱还有瞳子。那句话是瞳子说的。
　　“是红蔷薇大人哦，姐姐大人”
　　“诶！？”
　　“等了很久你还是没来”
　　乃梨子酱一边收拾着茶杯一边说到。大概那正是姐姐大人在等祐巳的时候喝的茶。
　　“多久之前走的？”
　　“十五分钟前哟。好像是家里有预定的事情要去做，说了不能等太久”
　　志摩子桑带着遗憾的表情垂下眉毛。
　　“……回去了啊”
　　祐巳现在觉得真是好糟糕。好不容易等到了主动来访蔷薇之馆的姐姐，结果那时自己却不在。
　　“家里是不是有什么事要做。学习吗？”
　　由乃桑叉起手臂。
　　“嗯？听到什么传闻了？”
　　“以为祐巳桑会去问的，我们都特意忍住没有问哦”
　　那样啊。
　　“抱歉。还没有去问”
　　“诶——”
　　由乃桑做了个跌落谷底的夸张表演。
　　“我不是说了抱歉嘛”
　　暂且先劝解了一下说着祐巳桑真是的诸如此类不断嘟嘟哝哝的由乃桑，祐巳想要快些询问在这里比较冷静的志摩子桑。
　　“有没有说为什么过来？”
　　“没有说具体来干什么。会不会只是要来看看祐巳桑？”
　　“一天不见一次就会不安心？”
　　由乃桑从旁调侃的插了话。说到一天见一次还是很让人高兴的事情，但是大概不是这个原因。
　　“今天有碰到姐姐大人哟。休息的时候在走廊里擦肩而过的”
　　“为什么那时不问问关于传闻的事情呢”
　　对于被拜托的事情却食言了感到相当懊恼。由乃桑也纠缠不休的突击追问。
　　“那个时候是在教室周围走动。四周陆陆续续有同学在讨论着传闻的事情哟”
　　“啊。是在那时啊”
　　同班的由乃桑。对那时的状况也有印象，于是只好说“那也没办法”就妥协了。
　　由乃桑还是那么直率啊，不像志摩子桑那么成熟。
　　“瞳子酱，把那个拿出来吧”
　　“是”
　　好像领会到什么一样，瞳子不知道从哪里拿了什么出来。
　　“什么啊，这是”
　　“红蔷薇大人的留言。交给我们保管的”
　　拿出的是一张折叠的白纸。好像是报告纸之类的东西，折成四折叠在那里。和平时同学之间用来传阅通知和留言条而折着的纸张不同。
　　好像是因为等不到祐巳回来所以在临走之前写下的。
　　“祥子大人有寄放过这个吗”
　　由乃桑也不知情啊。刚才还一本正经的对自己说“太慢了”，原来祥子大人等在这里的时候她也不在啊。
　　“没办法嘛。我有事情要去剑道部协商啊”
　　“没有责怪你的意思啦”
　　“但是。祐巳桑全都表现在脸上咯”
　　真是被看穿了。即使被表扬稳重多了，但是实际性格还是没怎么改变吧。喜怒形于色的性格依旧健在。
　　（哎呀呀）
　　从瞳子那里接过留言纸，准备立刻打开看看。这时由乃桑挤过来打算偷看，不过不知道写了什么内容，决定要自己一个人先看。
　　说着失礼了后就背向大家，然后眼睛就开始看起上面所写的文字。但是。
　　“什么啊，这是”
　　禁不住出声了。
　　被祐巳的声音吸引到的同伴们，都聚集到自己旁边了，但是看了留言后也都哑口无言。
　　那熟悉的笔迹仅仅只留下三行字。
　　
　　
　　给祐巳
　　明天放学后，在体育馆后面等着
　　   祥子
　　
　　
　　  ——这个，难道是战书？