　　
　　
　　
　　
　　跳起华尔兹如何？
　　
　　
　　１
　　
　　
　　不知从何时起要做的事情就排得满满的。也不知何时起接二连三的事情正向着自己发起冲击。
　　明明有很重要的事情却完完全全忘记了，到底是怎么回事呢。
　　特别是我，祐巳这么想着。
　　志摩子桑和由乃桑到还好。因为原本也就一直都没有记起来这件事情。
　　怎么办才好。没有对瞳子和乃梨子酱预先说明要表演隐艺的事情。
　　今天早上在巴士里面明明想起了“忘记的事情”，当时的确相当震惊，尽管如此，偏偏还是没有吸取教训，应该知道没有记忆再生装置的，还是把这件事情全忘了，这样的自己究竟怎么回事了呢。
　　因为瞳子的发型而受到强烈的冲击，还是因为“三年级生送别会”的事情塞爆了脑袋呢，这些借口也只会让自己感到羞耻。
　　结果，整个上午都忘记了这件事情，记起来的时候，已经是今天第二个送别会“红蔷薇大人和黄蔷薇大人送别会”开始前一刻了。“事到如今”已经迎来了送别会当天，在这个节骨眼上再告诉一年级生要展现隐艺的事情也是不得已吧，虽然祐巳明知在开会之前，自己这样做有些过分。
　　全校学生参加的“三年级生送别会”已经隆重闭幕了。虽然超过了预定结束的时间三十分钟，但是也不会对之后的事情产生什么特别影响。让我们顺利完成这一大型活动，真想衷心感谢圣母玛丽亚。
　　之后，回到各自教室开完了班会，正要为内部的送别会做准备。招呼了两位主角请先去教室里等一会儿，一年级生和二年级生则去蔷薇馆二楼做派对会场的布置工作。
　　为了”三年级生送别会”而准备的蔷薇花，是用来给三年级生每人佩戴一朵的，闭会后还剩余了若干。志摩子桑把那些花转移到一个小的花瓶里作为装饰。
　　早上，在上学路上稍微绕道去超市买了三明治后放在盘子里，由乃桑咬了一大口。
　　这时，正要从袋子里拿出点心制作同好会送来的曲奇，祐巳终于想起来了。
　　“啊。”
　　好像有心电感应那样。由乃桑和志摩子桑也突然停止了手边的动作。在祐巳正要发言之前，两人一起捂住了她的嘴。
　　“唔嗯——”
　　幸好，瞳子和乃梨子酱正在水槽旁边挑选茶叶和杯子，没有目击到三个二年级生的诡异行为。
　　要说的事情我们已经明白了，所以别引起骚动。对着由乃桑的眼神暗示点了头，捂住自己嘴巴的手才放开，得以轻松地呼吸。
　　“怎么办啊。”
　　三人靠近得几乎能撞到额头了，在那里小声谈话。这时即使架子上的东西突然从上面落下来，估计她们也不会发现的。
　　“事到如今才要说？”
　　“但是，不得不说吧？”
　　要是三年级生在送别会到场之后突然说要表演“隐艺”，那真是会让人提心吊胆。这种事情对心脏最不好了。
　　“但是现在说的话，这次的一年级生怀着这样七上八下的心情，还能好好坐在这里聚会吗？”
　　全部都是疑问句。丢出来的一大堆问题，能回答的人却没有。
　　正在鬼鬼祟祟密谈的时候，发现瞳子和乃梨子酱从背后向这边出声询问了，就一骨碌地转过身去。
　　“差不多应该去迎接红蔷薇大人和黄蔷薇大人了吧？”
　　看看手表，已经是两点整了。不知不觉延后再延后，原本还预定在一点开始的，这样的确让人等太久了。
　　“是、是啊。那么就拜托了。”
　　“瞳子也一起去吧。茶的准备就交给我们就行了。”
　　顺理成章地支开两人后，就继续谈话。
　　“那么，就悄悄地和姐姐大人说今天的隐艺要取消了如何呢？”
　　“悄悄的？那要在几时说呢？”
　　   “那个么……”
　　的确。已经让一年级生去迎接三年级生的现在，要找到悄悄对话的机会，可以说是几乎没有。但是，如果现在追上瞳子和乃梨子酱，说还是自己去迎接，命令她们回去的话也就太不自然了。
　　“要是最后等到三年级生开口提起隐艺的事情，那时也就不得不表演了吧。”
　　“我是知道啊。”
　　在莉莉安女学园高等部里，基本上下级生是不能违抗上级生的。如果是姐姐大人说出口的事情几乎不会撤回，不论是谁不做些什么的话是不会被轻易放过的。
　　“我，来跳舞吧。”
　　志摩子桑忽然站了起来。
　　“可是现在没有磁带和录音机哟。”
　　那打算怎么样呢，由乃桑。如果有合适的音乐，就真的打算让志摩子桑来跳舞吗？
　　“一边唱歌一边跳日本舞好了。没事的。即使是祥子大人不也一边唱歌一边跳了四小天鹅吗？”
　　志摩子桑已经产生相当的动摇了。似乎忘记了祥子大人一边自己唱歌一边跳芭蕾舞的小插曲，纯粹是志摩子桑的姐姐大人佐藤圣大人的个人创作。
　　但是，在可爱的妹妹面前要放下羞耻感来表演，这样痛苦的心情我也明白。不过忘记了事先通知也是我们的责任啊。
　　“明白了。那时，我也会一边唱歌一边跳安来节的。”
　　志摩子桑一边说着“扇子，扇子”一边用折成一条条的纸和拉线之类的在制做着什么，一旁的祐巳，也从钱包里拿出五元硬币，用绳子扎起来，小道具制作就这么开始了。薄棉布就用毛巾来做替代品了，那么箩筐应该怎么做才好呢。正在考虑是否能用水槽里的脸盆来代替。
　　“还是那么可爱呢。”
　　吃惊地在一边看着的由乃桑可没有妹妹。但是。
　　“没有材料和装置的话，可没办法表演魔术哟。”
　　一边说着那样的话，一边偷偷地玩耍起桌子上排列着的手帕、五元硬币和别针之类的。
　　
　　
　　２
　　
　　
　　
　　
　　祥子大人和令大人到达蔷薇馆的时候，恰好是两点。
　　说时迟，那时快，正好把小道具放到房间后方的一小块区域，然后在上面挂上制服大衣的时候，就听到了有人走上楼梯的声音。安全上垒。
　　打开饼干门后迎接到的，便是展现出华美笑容的红蔷薇和黄蔷薇。
　　“今天为我们做了这么多，真是太感谢了。”
　　二人的胸口，都佩戴着剪短过枝杆的橙红色蔷薇。
　　“我们过来的路上还谈到‘三年级生送别会’也办得太好了。”
　　“真的啊。大家都很努力呢。”
　　虽说今天已经从许多三年级生那里得到了许多话语，但是为何，得到祥子大人、令大人的话语后却不能同样的回答一句“非常感谢”呢？明明是抱有强烈的感谢之情的，而且不仅仅是把这份心情放在心中，但是为何却无法放在嘴上说出来呢？
　　我们为了三年级的各位而做了努力。“三年级生送别会”是完全为了三年级生而开的大会，主办方也当然是希望让三年级生得到快乐而受托努力的。如果卸下次期蔷薇大人的头衔，一旦处于一个普通学生的立场，一定会为最喜欢的二人着想而做这些工作的。参与举办的社团，或者说其中的各个成员，每个人都一定会为了自己最喜欢的某位而努力。相信这样努力的心情一份一份聚集起来才有了这样的“三年级生送别会。”
　　“总之，请入座吧。这就拿茶来。”
　　说到这才意识到一件事。刚才热衷于制作小道具，忘记了自己先前接下了泡茶的工作。慌慌张张要走向水槽时，瞳子说到。
　　   “姐姐大人，我和乃梨子来就行了。”
　　“……抱歉。”
　　沮丧的走了回来，令大人正目不转睛地看着这边。正感到难堪要说些什么，便回报以目光，令大人笑着点了点头。祐巳觉得，刚才看的并非是自己出糗的事吧。
　　“干杯。”
　　以惯例的红茶干杯起个头，聚会就开始了。总之，现在是两点。首先要填饱肚子，大家的手纷纷伸向三明治和曲奇。话题的中心，果然就是关于“三年级生送别会”。从准备阶段的小插曲谈到各个剧目的演技。对了，关于亲切的圣诞老人送来了礼物的话题，也是谈得不亦乐乎。
　　一边咬着食物，一边还不忘记侃侃而谈。嘴巴还真是忙不过来呢。
　　“令酱？”
　　由乃桑，是想要询问什么呢。说起来，从刚才开始令大人就很少说话了。有点精神恍惚的样子，可以说是心猿意马，好像是在看着某些不在这里的东西呐。
　　“呀。怎么说呢，正在想着圣诞节的事呢。”
　　那样说着就笑了。那么，令大人看着的是过去的事情咯。虽说，过去的事情就像是已故之人，是无法看见的。
　　“圣诞节啊。”
　　祥子大人眯细了眼睛。没错，就像是在反复回味什么的表情。那张脸上，五味陈杂地表现出种种。
　　“诶。”
　　祐巳也点头了。
　　在那时，瞳子还没有成为妹妹。
　　也招待了可南子酱、菜菜酱一起，做游戏吃蛋糕。对了，茑子桑也作为摄影师，为大家拍了很多照片呢。
　　一般放置八人椅子的桌子，补充了两个椅子，挤满了十个人。也决定了玩纸牌的位置。
　　今天，这个房间里有七个伙伴。所以说有一个位子是空的。令大人的视线，正不断地向那边瞟着。
　　祐巳是知道的。
　　令大人一定正在探寻菜菜酱的身影。
　　
　　
　　３
　　
　　
　　不知道过了多久，三年级生都还没有提出“表演隐艺”的要求。
　　虽说不到万不得已也并不想表演，但是刚才为此急急忙忙地做了很多准备，这个话题还没被提出呢，其实自己还是倾向能听到“准备了吗”之类的话的。去年的隐艺可是特别的受欢迎哦，所以现在还是希望能以明快的气氛展开这个聚会，没有隐艺的情况下所举办的内部送别会，至今为止自己还没有碰到过。既然已经考虑了这些事情，干脆就现在开始吧，只要我们说声“要表演隐艺了”，就能让它快些结束的。
　　“对了，祐巳。”
　　邻座的祥子大人小声开口了。
　　“那个，我之前完全忘记了。”
　　“嗯？”
　　世上是有健忘传染这回事的吧。就是说像感冒那样的，会传染给周围的人。总之，姐姐大人也被传染了。
　　“是什么事情呢？”
　　如果也是关于“隐艺”就好笑了，但是并非如此。
　　“游乐场的事情。”
　　“哈。”
　　说到游乐场，就是明天约会的目的地。不会吧，居然忘记了约会的事情，虽然知道不会是在摆架子。
　　“就在刚才，说到圣诞节的话题的时候。突然想起来的。”
　　“突然？”
　　“游乐场的事情，还没和大家约好要一起去吧？”
　　“……要说了吗？”
　　要言出必行的话，并非没有那样的想法。但是，也没有魄力正好在这里就决定“大家都去吧”。综上所述，不可能像一群街头的大叔那样，说着“去喝几杯吧”然后附和着“不错呐~”之类的对话。这样的话题，要是顺其自然地流露出“约定一下吧”这样的想法也就不会被人抱怨了吧。当然我可不认为大家都会有空去游乐场，然后积极响应这个话题的。
　　“各位。我和祐巳明天要去游~乐场哟。”
　　突然间站起来发表宣言的祥子大人一瞬间就吸引了大家的目光。这不明摆着是喝醉了吗，如果看看周围就会发现，祥子大人杯子的后面多出了一个营养饮料的空瓶子。那是亲切的圣诞老人送来的礼物。哇，这东西可是能把人喝得这样醉醺醺的吗，姐姐大人。
　　“那么？”
　　返还来的是令大人的问题。是要回应刚才的话题呢，但是在那之前好像还有什么话要说。
　　“可以的话，想请问一件事。”
　　“哈？”
　　“啊。大家不都那么熟了吗，说请真奇怪呢。”
　　祥子大人格格地笑了，
　　“总之。就是说想要邀请大家一起去对吗？”
　　“可以吗？”
　　是自己和祐巳约定的，但是别人来不来都随意，事情大致就是这样。
　　   “明白了。也就是说，无所谓去不去，在那里能遇到的话就一起玩对吧？”
　　令大人，真是非常好懂的说明。不愧是年长的好友兼同僚，让人佩服。
　　“真好啊，祐巳桑。”
　　由乃桑不住地用手肘顶着我。是要约会吧，这么说的话，讲不定就能二人世界咯。
　　“嗯。还好吧。”
　　这可说不定，最初毫无疑问是二人世界。但是之后不就四人、六人、八人，大家都要聚到一起的呀。反而可以说是会很热闹呢。
　　啪—啪、啪——！
　　突然听到了好像发炮的声音，与此同时，饼干门也打开了。不，应该是饼干门开之后才响起了声音。
　　能看到手持破裂拉炮的瞳子和乃梨子酱，站在那里笑着。
　　到底是什么时候中途离席的呢，祐巳完全没有发现。二人抱着行李走进房间。瞳子拿着的，是之前看到的那个大尼龙包。不知为何，好像又变回原来那么大了。
　　“哎呀，有什么好戏要上演了吗？”
　　祥子大人和令大人分别问了祐巳和由乃桑，但是两边都是说着“谁知道呢”摇着头。当然，即使志摩子桑也不知道。一年级生到底打的什么主意呢。
　　“It's Showtime！”
　　乃梨子酱大喊的同时，瞳子就突然从包里取出了什么东西。祐巳知道那个形状。是小提琴盒。
　　瞳子从其中取出了小提琴，就那样开始拉“小吹奏乐队”。于是，这次是乃梨子酱从自己的手提袋里取出了一束东西，好像捆扎起来祭祀用的筷子。祐巳也知道这个。这是——。
　　“接下来是，南京玉簾！”
　　——就是这个。
　　正在二年级生踌躇着要不要放下面子的时候，就推进到了Showtime。伴着让人怀念的马戏乐旋律“小吹奏乐队”来表演南京玉簾。有能和日本舞的“圣母玛丽亚之心”相匹敌的实力。大家都把椅子转过来关注着两人。
　　乃梨子酱的玉簾，变换成莉莉安女学园的正门、释迦摩尼的佛光、拿破仑的帽子等等，还在不断地变换着。
　　“我们的小道具看来没有用武之地了呢。”
　　“嗯。”
　　看着不断送上欢呼、喝彩、鼓掌的祥子大人和令大人，二年级的三人也达成了共识。
　　“这么说来……”
　　瞳子和乃梨子酱究竟实在什么时候、什么地方想到这些又做了这些呢。
　　“呼呼呼。”
　　流露出了自然的笑容。超级一年级生组合，以坚定的立场和气势回应着，好像没有要我们担心的必要呢。
　　“有什么要求都可以提哦。”
　　瞳子一边给弦调音一边这么询问着。乃梨子酱的南京玉簾好像就要在此结束了。
　　“那么，请演奏‘圣母玛丽亚之心’吧，拜托了。”
　　祥子大人说着就从椅子上站了起来。
　　“明白了。”
　　瞳子把弓搭上了小提琴，祥子大人的左手伸向祐巳。用自己的右手握上这只手，身体就好像相互被吸引到了一起。这身体的记忆要比思考还快。
　　对于八分的六拍子旋律，就要配合四分的三拍子来起舞。
　　一、二、三、二、二、三。
　　华尔兹的舞步。使身体自然旋转舞动。
　　还记得是在一年级时的学院祭上。灰姑娘一剧中的舞会场景。
　　在后夜祭上，二人也跳舞了。在分别成为姐姐、妹妹的时候。在圣母玛利亚像前。还能听到远方，学生们合着的歌声。
　　从那之后，岁月流淌着。
　　在挂上念珠的时候，还看不见这未来。对于一年半之后姐姐大人毕业之类的事情，还相信永远都是遥不可及的未来。
　　姐姐大人离开自己身边的话该如何是好呢，其实每天也抱着这样的不安度日。
　　但是，现在这些假设都来到了自己面前。
　　这是姐姐大人的欢送会，可不能哭啊。
　　一、二、三、二、二、三。
　　合着瞳子奏出的旋律。
　　笑着和姐姐大人相对。
　　由乃桑拉着令大人的手加入了舞会。志摩子桑也，拉起了羞涩的乃梨子酱的手。
　　不会跳也没问题。只要紧靠身体，配合音乐摇摆就可以了。
　　看吧，跳舞是多么轻松快乐啊。
　　瞳子从头再继续演奏一遍。
　　一、二、三、二、二、三。
　　即使明白这场舞会终将不知不觉地迎来结束。
　　想要被伙伴们包围着。
　　想就这样，一直跳下去。
　　