　　
　　
　　后记
　　《幻兽少年4魔王变》在此呈现在各位面前。
　　经过漫长的时间，终于进展到了这里。
　　有种好不容易才写完长篇序章的感觉。
　　这集原本应该算是前一集的后篇，不过，我在编写前集《幻兽少年3饿狼变》时，各个场面和登场人物开始逐一要求起原稿的张数，所以整个内容长度增加了一倍。
　　对不少读者来说，这一集的故事发展，有一两处令他们相当震惊。为了某些会先从后记看起的读者着想，我不能在这里明确地点出，不过，身为作者的我，也是在几经挣扎之后才做出这样的结论。这原本（也就是说，如果照前面所言，依预定计划来进行的话）是应该在前一集就发生的事件。
　　请各位多多海涵。
　　这是故事本身所做的要求，而非我自己。
　　这件事该如何了结，我想，故事本身不久便会给各位一个很好的交待。我相信，绝不会是个悲惨的结局。
　　半村良大师曾经在某个地方提过，所谓的传奇小说，当它的剧情逐渐推展开时，就读者和作者来说，都是非常有趣和快乐的事。
　　多种诡异的人事物陆续登场，错综复杂的交互纠结，产生各种的谜中谜。猜不透接下来会如何发展——这正是这种故事的巧妙之处。
　　如此有趣的故事，若是开始变得封闭，就会令人感到索然无味。没能看到结局的故事（不论是作者只写到一半，或者刚好没看完结篇都一样），就算多年后突然想起“不知道接下来的故事是怎样”而在心里想象它的结局，一样会乐在其中。
　　多年以前，或者该说是在我年少时期，也曾有让我满心期待，翘首期盼续集问世的故事。那种无与伦比的幸福，没有任何事物可以取代。
　　那遥远、鲜明、有着朦胧原色的梦，至今仍残留在我心中。
　　年少时沉迷其中的故事，长大后才看到结局的不幸体验，一定也所在多有。过去如此满怀期待的故事，长大后再次回头重新阅读时，那种不可思议的失望和感伤，应该不止我一个人有这样的体验。
　　当然了，即使看再多次也一样有趣，每次阅读都会有新的发现，像这样的故事也一定存在。
　　言归正传。
　　我脑中突然有个念头——永远不会结束、能一直延续下去，这才是故事真正应有的形态，不是吗？
　　我该将《幻兽少年》这个故事导向什么方向呢？
　　这正是我现在所面对的问题。
　　好好对故事做个了结，也就是以专业作家的写法去做区隔，然后就这样由终章跳至下一个序章，展开一个全新的故事，难道没有这种结束故事的写法吗？
　　全部没有一个了结，直接以进行到一半的形式丢到读者面前，这样才算是正确的做法吗？
　　我不知道。
　　我所喜欢的一个恐怖角色——菊地，我已经替他安排好了，再过不久，他便会成为一名厉害的角色，不过，他自己超越了我给他的规范，开始有他的自我主张。
　　真可怕。
　　这是个有生命的故事。
　　我是作者，同时也是读者。
　　我喜欢大凤、九十九、云斋、久鬼、坂口、阿久津、深雪以及由魅。像凉子这么可爱的女人，也很讨人喜欢。
　　只要相信我喜欢的这些角色，顺着他们内心的想法，让这故事天马行空地推展下去的话，身为作者的我，就不用再为“如何让故事结束”的这种问题瞎操心，他们自然会给我答案。相信一定是这样。
　　这个故事已脱离了我的掌控。
　　是他们自己的故事。
　　想说的话还有很多，但我还是得说一句。
　　这个故事绝对会让人回味无穷。
　　一九八四年六月二十七日
　　梦枕獏执笔于小田原
　　精装本·后记
　　《幻兽少年》将持续地写下去
　　我想尽可能在新的《幻兽少年》单行本中也加入新的后记。
　　因此每次修改的虽然只都是一些小地方，但却都有不少的量。
　　感觉只要做了修改，就如同是又诞生了一部新的故事。
　　两个月两本，也就是一个月一本，以这样的步调来润饰自己在十八年前所写的故事，的确是相当有意思的一项工作，至今仍令我感到惊奇不已。
　　虽然不像第一部那么戒慎恐惧，但是第二部我一样没有丝毫马虎。当时的技巧还不够纯熟。我重新审阅《幻兽少年》，再次见面过去的自己。而更夸张的是，我现在重新润饰的这个故事，才正写到一半。
　　真是太令人惊奇了。
　　故事还没写完呢。
　　我一面修饰十八年前所写的《幻兽少年》，一面继续写着新的《幻兽少年》。
　　前一集没能写到，不过在第二集《幻兽少年2胧变》的后记中，则是提到了西村寿行的“恶鬼”。
　　换言之，当时在我的脑中，已对隔了几年后才出书的《阴阳师》有了初步的概念。
　　这也是在我重新看过《幻兽少年》之后才明白。
　　先前我心里感到不安，担心注意到“恶鬼”的西村寿行会比我早一步提及阴阳师的世界，这在书中展露无遗。
　　再者，我也曾经提到，《幻兽少年》的舞台预定会经过台湾、中国，一路连接至天竺。
　　现在故事终于提到了中国大陆，照这样来看，《幻兽少年》总算进展到了一半。
　　我不知道在我有生之年，可以将故事带往什么地方，但我会尽我最大的能耐，以一个作家的身份，让这部作品一直延续下去。
　　附带一提的是，现在是二〇〇〇年，也就是二十世纪的尾声，在此之时，我来到了意大利取材。
　　罗马真是了不起。
　　米开朗基罗的确厉害。
　　圣保罗大教堂更是不简单。
　　我完全被这股气势所震慑。
　　我甚至心想，在十几岁的年纪就应该来这里见识一下才对。
　　人类的能力，会不断地转动历史的齿轮。
　　艺术是人类的灵魂与宇宙根源之力同步的一套系统。
　　你看米开朗基罗的肉体。
　　你看隆日尼尼圣殇像。
　　不论是米开朗基罗，还是达文西，他们在撒手人寰时，都还留有未完的志业。
　　在前往某个目标的旅途中，人们会作为一个途中的过客，离开人世。
　　我也已经有所觉悟了，我也将会是个途中的过客。
　　二〇〇〇年十二月三十日
　　于罗马GrandPlazaHotel