　　第二部 群狼篇<八月三十一日>
　　第一章
　　鬼道馆
　　1
　　小小的和室空间里，一片静肃。
　　这是一间四张榻榻米大小的茶室白莲庵。
　　从格子窗外吹入凉爽的和风。这还算是清晨的凉风。得再过一段时间，空气中才会掺杂着热气。
　　干爽的和风中，意外地带有秋天的气息。从后山杂树林吹来的这阵风，满含草木的气味。已开始飘落的落叶气息，也混杂其中。
　　以整座杂树林来看，依旧是盛夏的景致，但却已有些许的秋意，开始悄悄地潜入。秋天的气息，融入阵阵的微风中。
　　今天是八月三十一日。一迈入八月下旬，早晚都会有短暂的片刻，容易吹起这样的风。
　　在白莲庵内，有两个人面对面正襟危坐。
　　其中一人，是名拥有壮硕体格的男子，看起来豪放不羁。
　　他是空手道社的主将阿久津。
　　坐姿充满大将之风。腰杆笔直，稳若泰山。
　　一般的年轻人，就算只是装装样子，还是难免会流露出些许的生硬。
　　但阿久津却非如此。不论从任何方向出力推他，似乎也难以撼动其分毫。
　　与阿久津迎面而坐的男子，身上的肌肉比阿久津少上两圈。
　　但这名男子却不会给人瘦弱之感。他只是身上没有多余的赘肉罢了。
　　尽管身材不似阿久津那般雄伟，但坐姿却充满了不可思议的气势。与阿久津相较也毫不逊色，甚至在他之上。
　　他很自然地端坐在地，很自然地自视前方。
　　这是一名肌肤白皙、眉清目秀的少年。宛如一束花瓣盛开的鲜花，充满了凛冽清澈的气质。他那微红的双唇，带有迷人的男人味。
　　他是久鬼丽一。
　　久鬼和阿久津膝下什么也没铺。就这样直接跪坐在榻榻米上。
　　阿久津穿着空手道服。身上虽有几处补丁，但却洗得洁白如新。
　　久鬼穿着藏青色的长裤，搭着一件深蓝色的粗织夏季毛衣。袖口卷至手肘的位置。
　　他手臂的肌肤，白皙得令人感到刺眼。
　　尽管两人都还只是十八岁的年纪，但举止间却带有成熟男人的韵味。
　　风声夹带着很早便开始鸣唱个不停的蝉鸣，传入了两人的耳畔。
　　是秋蝉和寒蝉。
　　夏季里，有好一阵子是以秋蝉声居多，但现在则掺杂了不少寒蝉的叫声，有时甚至还能听见远方的熊蝉声。
　　白莲庵和鬼道馆虽属同一栋建筑，但它位于鬼道馆的西侧，所以现在阳光还不会从窗口射入。
　　阳光照在外头的刺槐树梢上，显得极为耀眼，在光线的反射下，白莲庵内的空气也微微沾染了这片绿意。
　　久鬼背对着壁龛而坐。
　　壁龛里放着信乐烧的小水盘，里头插着龙胆和芒萁。
　　两边较宽的芒萁，它的绿配上龙胆的深紫，形成了充分协调的紧绷感。这个紧绷的空间笼罩了壁龛，仿佛只要用手指轻轻一弹，便会发出声响。
　　久鬼和阿久津已经大约有两个半月没见过面。
　　阿久津的紧张，连旁人看得出来。对阿久津而言，他与久鬼可说是久别重逢。他对久鬼是如此崇拜，要他别紧张，似乎有点强人所难。
　　虽然紧张，但阿久津依然豪放不羁，不失他原有的本色。
　　昨天中午，他突然接到久鬼的电话。
　　久鬼在电话中吩咐：“明天早上，召集先前空手道社、剑道社，以及柔道社的主将，到鬼道馆内集合。”
　　今天早上，当众人大致到齐后，阿久津便来到白莲庵内请久鬼入席。
　　当时久鬼正在插花。他请阿久津坐在一旁稍候，自己仍旧不发一语，以利落的动作插完眼前的那盆花。
　　久鬼放下剪刀，这才转身面对阿久津。
　　“好久不见了。”久鬼以冷淡的语气说道。
　　“是的。”阿久津点头回答，声音中略带紧张。
　　他只回答了这么一句。但其实，他心里有许多话想问久鬼。
　　你为什么要退学？
　　之前到底是怎么了？
　　今后有何打算？
　　连亚室由魅也和久鬼同一时间办理了退学。这又是为什么？
　　从那天起，久鬼突然就再也没到学校里来，他的父亲久鬼玄造以生病为由，向校方递出退学申请，阿久津只知道这些很表面的事。
　　他曾经到过久鬼家，想见久鬼一面，但是在大门前吃了闭门羹。当时的愤怒和所受的屈辱，至今仍在他心头萦绕不去。
　　之后，在夏季集训时，九十九前来找他，向他打听久鬼的事。
　　听九十九所言，他也曾前去造访久鬼，但一样吃了闭门羹。
　　“看你们挺有精神的嘛。”当时九十九看着空手道社员的练习，曾如此说道。
　　听了九十九这番话，阿久津这才明白，他并非只是前来打听久鬼的下落，同时也担心久鬼不在，会对鬼道馆带来影响，所以才来这里一探究竟。
　　九十九是可以和久鬼平起平坐的朋友，阿久津对他向来是抱持着一份敬意。不过，这份敬意并非只是对外人的客气，阿久津对这名巨汉还有着一份无法言喻的亲切感。
　　因为九十九有着一颗和他魁梧的身躯不太相称的纤细内心，所以阿久津才会被这名巨汉所深深吸引。
　　“这样我就放心了。”九十九当时还如此说道。
　　尽管久鬼不在，空手道社的集训还是很扎实地在进行着，九十九看过之后感到放心。
　　虽然久鬼不在，但空手道社的成员依然很认真地在练习，反过来说，这表示久鬼并非只是以恐惧来驾驭这群人。
　　这可说是久鬼天生的魅力，以及会让人自然而然的为他着迷的强烈个性，深深掳获了众人的心，影响力更在暴力之上。
　　九十九就是明白这点，才会说他感到放心。
　　阿久津至今仍记得当时的情景。
　　他和九十九当时谈的不仅是久鬼和由魅，还提到菊水组在找寻大凤吼一事。
　　他隐约感觉到，有件事正暗地里进行着。
　　久鬼丽一、久鬼玄造、亚室由魅、大凤吼、九十九三藏、真壁云斋，以及在空手道社集训的最后一天，到鬼道馆内打听大凤住处的那名长相怪异的外国人。
　　他们之间，一定发生了某件事。当中有个不容许别人闯入，极其复杂的秘密。
　　阿久津原本就不是个好管闲事的人。因为豪放不羁的个性，以及他所练的空手道，让他受到不少的误解，但其实他是个一本正经的人。
　　正因如此，虽然许久未和久鬼见面，但他还是将来到嘴边的疑问给强忍了下来。
　　在阿久津一句“是的”的简短回答中，压抑着他心中诸多的念头。
　　想必久鬼也已看出阿久津心中所想。
　　“阿久津，你还是老样子没变。”
　　久鬼脸上浮现出乎意料的温暖笑容。不是他平时那种冷漠的笑容。这股温暖，显示久鬼的胸襟比过去更为宽阔。看来，他变得更成熟了。
　　“是的。”阿久津回答道。说完这句话，阿久津差点就脱口问道：“你的病已经痊愈了吧？”
　　不过，要是这么问，便会触及久鬼的家务事。
　　尽管是阿久津，也觉得久鬼的父亲久鬼玄造以生病为由所提出的退学申请，充满了疑窦。
　　久鬼的家务事想必相当复杂，非旁人所能干涉，这点阿久津不难想象。
　　阿久津心想，如果是九十九的话，在他知道这一切内幕后，应该敢直截了当地向久鬼询问整件事的原委。但自己却办不到。
　　“你不会再回学校了吗？”
　　这个问题，是他所能问的最大极限。
　　久鬼再次露出微笑。
　　“每当我看着你，便觉得自己很狡猾。”久鬼如此说道。
　　言外之意，是对阿久津刚才那番话的肯定。
　　“你不会再回来了吗？”
　　“没错。”久鬼颔首，将目光移向身后。
　　壁龛里，端正地摆着久鬼刚才所插的龙胆和芒萁。
　　久鬼滑动膝盖，移往一旁，好让阿久津也能望见壁龛。
　　“这是我最后一次在这里所插的花。”
　　久鬼凝视着鲜花，复而将目光投向阿久津身上。
　　阿久津这才明白，久鬼今天来此，是为了跟过去做个区隔。
　　不仅是向阿久津告别，也挥别了白莲庵和鬼道馆。同时，也想向他自己诀别。
　　突然间，阿久津无来由地流下了眼泪。端坐在他面前，静静凝视着他的久鬼，突然让他感到万般的不舍。
　　久鬼拥有无与伦比的美貌、强韧的意志力，以及卓越的自制力，但他内在的本质，感觉却像是个易碎的玻璃艺术品。
　　只是久鬼以他天生自我压抑的意志力，不让它显露在外罢了。
　　眼前的久鬼，从他的态度和神情中，丝毫看不出如此脆弱的一面。
　　久鬼到底能忍耐到什么程度呢？
　　想必愈是濒临崩溃的边缘，愈会与自己展开惨烈的搏斗。
　　如同天鹅般优雅的他，在人们所不知道的背后，不知付出多少努力的血汗。
　　感觉久鬼白皙的肌肤，有如染满了鲜血的红色，令人不忍卒睹。
　　阿久津心想，自己现在该不会正以横眉怒目的神情望着久鬼吧。
　　“前几天发生了一件事……”阿久津赶紧开口说道，仿佛在替自己的表情找借口。
　　“有个奇怪的外国人来到鬼道馆里，说要见大凤。”
　　“哦？”
　　久鬼的双目因好奇而眯成一道细缝。
　　阿久津所说的外国人，就是弗列德利希·柏克。
　　柏克为了见大凤而来到了鬼道馆，并使出诡异的招式，让扑向他的菊地当场昏厥。
　　阿久津将当时发生的事告诉了久鬼。
　　“原来如此。”一直不发一语地倾听阿久津陈述的久鬼，如此说道。
　　看他的表情，感受不出他对阿久津所说的这件事有什么样的感想。
　　“九十九现在怎么样？”
　　“好像还是一样在圆空山出入。”
　　“看来，大凤似乎没有和九十九在一起。”
　　“是的。最近都没有人见过他。”
　　“要是你遇见大凤，请转告他，我想见他一面。”
　　“明天就开学了……”
　　明天举行过开学典礼后，学校的课程又将再度展开。这么一来，大凤也许就会到学校来了，这是阿久津心里想说的话，但他却闭口不提。
　　“明天就又开始上课啦……”久鬼以模糊不清的声音说道。
　　他和阿久津这些人不同，尽管新学期开始，他也不会再重返学校。虽然现在身处此地，但他却不属于这里。
　　久鬼再次将目光移向壁龛。
　　“我今天没有将花道社的人找来。明天再麻烦你告诉他们，说这盆花是我插的。”
　　“我明白了。”
　　“不论是插在什么地方，野花依旧是野花。”久鬼如此说道，静静凝视着眼前的花朵。
　　龙胆的深紫，仿佛将花朵周围小小的空间也染成了紫色。
　　“不论选择什么样的生活方式，他还是一样得走同样的路。”
　　喃喃自语说完这句话后，久鬼猛然站起。
　　“我走了。”
　　他转身背对阿久津。阿久津也跟着站了起来。
　　久鬼打开从白莲庵通往鬼道馆的隔门，朝里头走去。
　　2
　　鬼道馆内照满了旭日的阳光。有五十多人端坐其中。铺有榻榻米的面积约有二十张榻榻米大，铺木板的面积则约有三十张榻榻米大。榻榻米的部分由柔道社使用，木板地则由空手道社和剑道社共用。
　　这三个社团的成员几乎都聚集在鬼道馆内了。
　　当久鬼和阿久津一起走进鬼道馆内时，所有人的目光都停在久鬼身上。
　　久鬼伫足而立。
　　阿久津则是继续行走，走到端坐一旁的空手道社前，和他们一同跪坐在地上。
　　五十多人齐聚一堂，就算再安静，屋内还是会产生一股无言的压力。
　　在透明的空气中，充塞着这股沉重的压力。
　　久鬼气定神闲地承受着这股压力，直接就端坐在木板地的中央。
　　所有人都坐在二十张榻榻米大小的榻榻米垫上。
　　窗户位在他们的背后也就是久鬼的正对面，以及左手边。正面是南方，左边是东方。阳光从南方和东方敞开的窗户射进鬼道馆的中央。
　　久鬼不疾不徐地望着端坐在中间的人们。
　　一般人一声令下，要众人集合，着实难以聚集如此多人。更何况是暑假的最后一天。
　　现场自阿久津以下，还有柔道社主将佐藤、灰岛及菊地。唯独不见剑道社主将西本。
　　“西本不在是吧。”久鬼问道。
　　“西本已经退出社团了。”坐在剑道社前排的一名长脸男子如此回答道。
　　久鬼望了那名男子一眼。他是先前剑道社的副将泷口。
　　“退出社团？”
　　“现在由我担任主将。”泷口回答道，声音中略带紧张。
　　“原来如此。”久鬼喃喃自语道。
　　——我似乎吓到西本了。
　　他脑中闪过这个念头。
　　久鬼在白莲庵喂手臂上的幻兽吃生肉时，那一幕恰巧被西本当场撞见。
　　那一段时期，久鬼对血淋淋的生肉充满了疯狂的渴望。不，即使是现在，每当他一想到生肉，幻兽便几欲从他体内苏醒。
　　当时久鬼向他问道：“你看到了吧？”
　　西本则是铁青着脸回答：“我什么都没看见。”
　　接着，久鬼便对西本说道：“你很聪明，聪明的人总是活得比较久。”
　　从那之后，久鬼就几乎没再见过西本。
　　对久鬼的过度恐惧，让西本沉迷酒国之中，最后则是被前来打听久鬼消息的九十九给摔进海里。
　　不过，这些事久鬼并不知情。
　　“原来如此……”久鬼暗自沉吟着，突然间，他发现有人正紧盯着他。
　　不，是所有人都正盯着他看。只不过，里头掺杂着一道极其强烈、锐利的目光。
　　由于众人都望着久鬼，所以要从众多目光中去分辨出那道独特的视线，委实不易。
　　那道目光有如一把刺进脸部的利锥。与其说是目光，不如说是贯注于其中的那股气和意念。
　　——里头竟然有人能释放出这样的气？
　　只要逐一去确认这股气的来源，马上便能知道是由何人所发出。
　　然而，久鬼决定将这件事搁置一旁。
　　对方可以放出这样的意念，应该不久便会采取某种行动。
　　“正好，泷口，你戴上护具，站在那里。”久鬼说着。
　　“我吗？”泷口满脸疑惑地问道。
　　“没错。”
　　泷口将放在地上的头盔和护手戴上。护甲则是早已穿戴整齐。
　　他手握竹剑站了起来。
　　“你拿着它全力朝我打过来吧。”久鬼如此说道，依旧坐着不动。
　　看得出来，头盔下的泷口正一脸困惑。
　　“用不着客气。”久鬼说道。“这是我和你们最后一次过招。”
　　久鬼不说“比试”，而采用“过招”这种说法。
　　如此一来，在场所有人终于明白久鬼今天召集他们到这里的用意。
　　泷口也很清楚久鬼的实力。就算他现在坐着，依旧是个很难对付的对手。
　　不过，就算久鬼有三头六臂，但是要泷口拿着竹剑砍向一个坐在地上，全身不戴任何防具的人，他实在是下不了手。
　　虽说是竹剑，但只要挥剑者经过正式的训练，一样能将一个没戴护具的人打得浑身骨骼尽碎。
　　泷口手中握着竹剑，但迟迟不敢出手。
　　他开始绕着久鬼转圈子。
　　“呵呵。”久鬼笑吟吟地站起身子。“你果然不敢动手。”
　　他微微压低身子，站在泷口的正面。
　　倏然向前跨出一步。
　　泷口赶紧使出倒退的步法，退向后方。
　　久鬼站起来的那一刹那，泷口登时无法动弹。而当久鬼向前跨出时，泷口更是完全不知该如何因应。
　　尽管如此，他还是微微摆动着竹剑的前端，有节奏地前后舞动着身体。
　　久鬼很自然地垂着双手，立于原地。
　　“不用局限于脸、手、身体这三个部位。看你想打哪里，就打哪里。”
　　久鬼微微抬起单脚，砰地一声，蹬向了地面。
　　刹那间，仿佛缠绕在泷口身上的绳索应声而断似的，他举起竹刀，摆出大上段（译注：在击剑中，将竹剑高高举过头顶的上段架势。）的架势，一声吆喝，朝着久鬼扑去。
　　这是相当大动作的一击，绝非耍耍花枪而已。
　　他注入全身的气劲，猛力迎面砍下。
　　泷口并没有采用一些不入流的技巧，而是选择从正面挥出这石破天惊的唯一一击。只见竹剑闪过一道电光。
　　久鬼并未闪避。
　　就在竹剑即将砍中他头顶的瞬间，久鬼倏然伸出左掌，空手接住竹剑的前端。
　　“喝！”
　　久鬼的喉头发出风声般锐利的声响。他的右脚从地板上扬起，强劲地戳向泷口的护甲。
　　身材比阿久津略为高大的泷口，就这样身穿护具，整个人远远地向后倒飞出去。
　　砰地一声，撞向了墙壁，跌落地面。
　　目睹久鬼更胜以往的利落身手，在场所有人全都看得瞠目结舌。
　　泷口霍然起身。“谢谢您的赐教。”
　　他鞠躬示意。
　　“你的攻击相当有威力。能有这般刚猛的身手，已经绰绰有余了。”久鬼如此说道。
　　泷口手按着腹部，回到了座位上。
　　要是没穿护甲挨了久鬼这一击，恐怕会内脏尽碎。
　　“下一个，佐藤。”久鬼对着端坐在柔道社社员前方的佐藤如此说道。
　　佐藤缓缓地站起。他虽然不如九十九那般魁梧，但也是个相当有分量的巨汉。尽管个子比阿久津稍矮，但体重却是不遑多让。
　　佐藤与久鬼正面对峙。
　　“你最擅长的绝招是什么？”久鬼问道。
　　“过肩摔。”佐藤以低沉的嗓音，明快地回答道。
　　“你能用过肩摔把我摔出去吗？”
　　“我不知道。”佐藤回答。
　　“你就摔摔看吧。”
　　久鬼伸出了双手。
　　说时迟，那时快，佐藤以迅雷不及掩耳的速度展开了行动。
　　久鬼并没有闪躲，佐藤庞大的身躯钻进他的手臂下，握住他的右手，腰部贴着久鬼的身体，让他整个身子落在自己的腰上。
　　佐藤的腰部上挺，将久鬼的身子弹向空中。他扭转久鬼的右手，要将背后的久鬼摔向地面。
　　这里的地面不是榻榻米，而是木板。
　　久鬼并没有抵抗。
　　众人只看到久鬼的身体轻飘飘地浮上空中。
　　佐藤丝毫感受不到久鬼的体重。
　　他用腰部撑起久鬼，以及将他甩出去的时候，都是如此。宛如久鬼早看穿了他的行动，在他使出绝招前，便早一步让身体顺着绝招的施展去做动作。
　　一切正如同佐藤的感觉。久鬼主动顺着佐藤的绝招做出动作，而佐藤的行动，正如同是在仿效久鬼的动作一般。
　　久鬼浮在空中的瞬间，同时也对佐藤展开了攻击。
　　当久鬼翻了个滚，身体落在地板上时，佐藤的双脚也离开了地面，有如是在跟着久鬼做动作似的，庞大的身躯也在地上打了个滚。
　　砰！
　　佐藤的背部撞向了地面。
　　他仰躺在地，久鬼双手扣住他的右手腕。
　　佐藤的右手肘伸直。整个手臂夹在同样仰躺在地的久鬼两腿之间，被紧紧地勒住。
　　这是逆十字固定技。
　　佐藤的右臂颜色变得极为惨白。由于被用力地勒紧，使得他的右手逐渐失去血色。
　　佐藤的身体从地上弹跳而起，一面以左手拍打着地面。发出了痛苦的呻吟。
　　然而，久鬼漂亮获胜的逆十字固定技，却没有丝毫的放松。他继续增加力道，将佐藤的手臂又勒紧了几公厘。
　　“我认输了。”佐藤以近乎哀号的尖叫声呐喊道。
　　久鬼松手站了起来，但佐藤只是上气不接下气地喘息着，半响无法起身。
　　这个彪形大汉，三两下便被眼前这个比自己小上两圈的男人给扳倒了。
　　佐藤费了好大一番功夫才站了起来，低头鞠躬，回到了自己的座位。
　　全身汗流浃背。
　　久鬼却是一滴汗也没流。呼吸也没有丝毫紊乱。
　　“你很不简单。如果是高中的校际个人比赛，你应该能有相当好的名次。”他以冷淡的声音说道。
　　“接下来轮到你了，阿久津……”
　　阿久津缓缓站起。他走到前面，与久鬼正面对峙。肌肉贲张的身躯，沉稳不动如山。
　　不过，他体内却没有一丝紧绷的情绪。因为他欠缺对久鬼的斗志。
　　阿久津没有摆出任何架势，就像是根粗大的柱子，矗立于原地。
　　“怎么了？”久鬼问道。
　　“我办不到。”阿久津固执地说道。
　　他心中也有想和久鬼比试的念头。
　　就在几个月前，为了不希望有人说他因为久鬼不在而松懈，他比以前练习得更为勤奋。为的是想日后亲手向久鬼证明，他没有丝毫的懈怠。
　　当然了，久鬼也是考量到阿久津的此一念头，才会指名要他出场。
　　剑道社和柔道社的主将都已和久鬼较量过了。自己身为空手道社的主将，断然没有拒绝的道理。
　　久鬼很轻松地便打倒了先前的两人。双方实力的差距显而易见。
　　阿久津也很想和久鬼过招，向久鬼、在座的每一个人，还有他自己，证明他比刚才那两人更强，实力直逼久鬼。
　　他有这样的自信。
　　当然了，他不认为自己能战胜久鬼。虽然无法获胜，但他仍旧想试试自己的实力，看能够和久鬼战到什么样的程度。
　　而且，久鬼是难能可贵的对手。
　　然而，欠缺最重要的斗志，他也只能一筹莫展。
　　“你不出手，那就换我先攻啰。”
　　久鬼的身体像是在地上滑行似地展开行动。
　　他的右脚脚尖划出一道美丽的弧线，朝阿久津的太阳穴飞来。
　　阿久津不自主地后退。
　　不过，久鬼所划出的这道弧线，还有延伸的空间。脚尖划出的这道圆，正紧追着阿久津，加大了直径。
　　只见久鬼的右脚伸长，有如橡皮。
　　就在他的脚尖即将贯透阿久津左太阳穴之际，阿久津扬起左肘，想要硬生生地挡下久鬼这一踢。
　　久鬼的右脚以几欲瓦解阿久津防守的刚猛劲道，踢中了他的手肘。
　　与久鬼体重相差将近五十公斤的阿久津，上身夸张地倾向一旁。
　　他被久鬼右脚踢中的手肘，打向了他自己的脸。
　　阿久津身形摇晃，露出了左腹的空隙。
　　久鬼弹回来的右脚，再次朝那个部位踢去。好似镁光灯的闪光，在一眨眼的瞬间闪了两次。
　　阿久津将左肘往下移，想加以抵挡。但还是留有些微的空隙。
　　久鬼的右脚就这样准确地钻进了空隙中。
　　肉体撞击，发出一声锐利的声响。
　　这一击加上了久鬼全身的体重，劲道非同凡响。
　　阿久津原本便已失去平衡，顿时应声飞了出去。他右肩首先着地，整个人跌落地面。
　　阿久津一个翻滚，欲重新站起。就在他起身时，发现久鬼就站在他面前。
　　久鬼的头部猛然旋转，脸部变成了后脑。
　　——是后踢？！
　　心念甫一至此，久鬼的右脚脚跟已然没入阿久津的腹中。
　　阿久津厚实的身躯，弯成了弓形。
　　紧接着，久鬼斜斜地扬起左膝，击中了他下坠的右颊。
　　下手毫不留情。
　　尽管鬼道馆采全接触制，但是像这般惨烈的情形也极为罕见。
　　久鬼的左膝击中阿久津的脸颊，正欲收回之际，被阿久津用右手抱住。
　　“唔！”
　　阿久津以左掌击向久鬼胸前，并以左脚扫向久鬼支撑重心的右脚。
　　但却挥了个空。
　　面对阿久津扫来的这一脚，久鬼的右脚直接跃起，朝阿久津的颈部飞去。
　　阿久津缩起脖子，扬起左肩，挡下这一击。
　　左脚被阿久津抱住的久鬼，此时身体完全浮在空中。
　　久鬼看起来像是会从背部直接撞向地面，但他却没有往下掉，而是往横向移动。
　　因为阿久津用双手牢牢地抱着久鬼的左脚进行旋转。
　　一圈、二圈……旋转的速度逐渐加快。
　　若换作是常人，早就因为离心力的作用而脑部充血，头昏眼花。
　　阿久津龇牙咧嘴，咬紧牙关。鲜血兀自从他唇边流出。
　　阿久津不由分说，便被卷进入与久鬼的这场打斗之中。他眼底露出了觉悟的光芒。
　　久鬼的身体不住地旋转，几乎与地面平行。但他脸上却浮现着笑靥。
　　“这是最后一次了，阿久津。把你所有的本事都使出来，把我打倒。”久鬼如此说道。
　　阿久津松开手。
　　久鬼的身体就像一块石头，笔直地朝着道场墙壁的壁板飞去。
　　现场看到这一幕的人，都在脑中闪过久鬼撞向壁板而吐血的景象。因为阿久津使尽了全力，毫不留情地将他给抛飞出去。
　　久鬼的身体在空中缩成了一团。他在空中一个翻转，双脚猛烈地撞向壁板。
　　但却几乎没发出任何声响。他以双脚的脚尖和膝盖的弹力，巧妙地化解了冲撞的速度。
　　有数分之一秒的短暂片刻，久鬼的身子看来就像是静止在壁板上。
　　咚。
　　久鬼轻盈落地。
　　两人再度对峙。
　　阿久津也不认为刚才那样便能打倒久鬼。
　　就在他承受久鬼的攻击，身体随之展开行动的同时，先前的迷惘似乎已烟消云散。
　　他微微张开双脚，右脚往后方移半步，压低身子。接着弯曲手肘，双手微微往前伸。
　　两手分别朝上下打开。右掌朝天，左掌朝地。
　　如此大开大阖的架势，与他魁梧的身躯极为相称。
　　他弯着身子，犹如一个极为粗大的钢制弹簧，里头贮满了能量。
　　阿久津沉甸的身躯，开始微微活动了起来。
　　地板承受了他的重量，随着他的节奏发出了细微的嘎吱声响。
　　久鬼好比是一根棍棒，矗立原地，纹丝不动。他只是视线紧跟着在他身边绕圈的阿久津。宛如正竖耳倾听着木板倾轧所发生的细微声响。
　　阿久津那肌肉贲张，有如重型兵器般的肉体，朝久鬼扑了过去。
　　他的攻击如排山倒海般地袭向久鬼，虽然因刚猛而灵活不足，但却招招凌厉。
　　犹如挥舞着一根足足有三根球棒粗的圆木。他的身体划破空气，朝久鬼飞奔而去。
　　每一记直拳、飞踢，都对准了久鬼的脸部。
　　要是不偏不倚地被他的直拳反击给命中，久鬼的颧骨有可能会应声凹陷。
　　看来阿久津心里认为，唯有全力冲向久鬼，才算是对他的一种尊敬。
　　他不能对久鬼动手。但若真要动手，就得抱持着让久鬼骨折也在所不惜的态度，全力以赴。
　　这是阿久津的觉悟，是他对久鬼表达敬意的独特方式。
　　好个豪放不羁的男子汉。
　　久鬼至今还未挨过阿久津任何一拳。
　　只要久鬼的身体扎实地挨中阿久津的任何一击，便有可能一瞬间决定胜负。
　　阿久津现在正体会着从未有过的充实感。他的身体从未像现在这般灵活自如。
　　他心里这么想着。
　　他正以前所未有的超快速度和精准的掌控，不断地使出他的一招一式。什么都不用想，身体便会自然地舞动。
　　犹如是在久鬼这位天才的引导下，连自己的技艺也晋升到跟久鬼一样的水准。
　　——太厉害了。
　　他心里暗暗吃惊。不是对自己，而是对久鬼所发出的赞叹。
　　阿久津的攻击速度似乎又加快了。
　　久鬼一面闪避阿久津的攻击，一面用全身去感受那道目光。
　　不论他做出什么样的动作，那道目光都会像蜘蛛丝似的紧紧缠绕着他。
　　是一股阴沉、偏执的目光。
　　会是谁呢？！
　　久鬼暗自思忖着。他一面想，一面低头闪过阿久津的飞踢。
　　阿久津的脚擦过他头顶的头发，扯去了几根发丝。
　　若是注意力全放在那道目光上，早晚会被阿久津给击中。
　　于是他迅速将目光扫过一旁观战的这三个社团的成员们身上。
　　刹那间，阿久津发出一声震耳的狮子吼，一记刚猛的直拳朝久鬼挥来。
　　久鬼推出双掌，用手掌包住他的拳头，有如接球一般。
　　他的用意并不在化解这一拳的速度。
　　因为就算双掌齐用，但只要化解了阿久津这一拳的速度，久鬼自己也将失去平衡。
　　两人的体重相差太多了。
　　久鬼并没有化解阿久津这一拳的力道，而是顺势将它推向一旁。
　　这个时候最适合补上一脚。
　　阿久津被推向左边，久鬼握着他的拳头，双脚用力往地面一蹬。
　　左脚的动作比右脚稍快。他踮起左脚脚尖，踢中阿久津的下巴。
　　阿久津往后便倒，紧接着下一个瞬间，久鬼动作略慢的右脚脚背，重重地踢向他的太阳穴。
　　发出一声闷响。
　　久鬼在空中松开双手，阿久津顺势倒向前，身子一个扭转，滚落地面。
　　久鬼跨在阿久津庞大的身躯上，站在地面上。
　　此时，阿久津右脚扬起，往久鬼张开的胯下飞去。
　　久鬼跃向空中，闪过这一击。阿久津的脚尖一声呼啸，从久鬼的两腿之间划过。
　　久鬼跃向后方，站在地面上。
　　阿久津霍然起身，提起双拳，压低身子，摆好了架势。
　　就这样停止了动作，纹丝不动。
　　阿久津面朝着久鬼，白眼外翻，就这样站着昏了过去。神情有如恶鬼。
　　这男人的确不简单。
　　他维持倒地的姿势，朝久鬼胯下踢出的那一脚，一定也是在无意识下使出。尽管失去了意识，但身体却仍未停止动作。
　　久鬼缓缓走向阿久津。
　　他张开双手，伸出食指，以左右包夹的动作，刺向阿久津粗壮的颈项。
　　阿久津顿时回过神来，白眼变回了黑眼珠。
　　当他看到久鬼的容貌出现在眼前的瞬间，立即扬起右肘，朝他的脸部挥去。
　　这一击从久鬼鼻尖数公厘处划过，凌空而去，就在他要往下收回时，久鬼由下方伸出右掌将他抵住。
　　“已经结束了。”
　　久鬼的右掌包住阿久津的左肘，以左掌握住他还打算出招的右拳。
　　“已经打完了。”久鬼静静地说道。
　　当这声音传入阿久津耳中时，他脸上那恶鬼般的神情顿时消失于无形。
　　“阿久津，你打得很漂亮。”久鬼轻声说道。
　　在一旁一直屏息观战的众人，这才松了一口气。
　　阿久津回到座位，久鬼也端坐在地上。
　　鬼道馆内开始盈满了夏天的热气。
　　“已经结束了吗？”
　　此时，鬼道馆内突然响起一阵低沉、诡异的声响。
　　“你不再陪我们过招了吗？”
　　那声音再度响起。
　　众人立刻明白这声音是由谁所发出。
　　是鬼道馆内身材最矮小，宛如一座低矮磐石的男子。
　　他那粗糙有如风干橘子皮的肌肤中，有一对异常的细眼，正瞪视着久鬼。
　　他那土黄色的皮肤，干燥有如皱纸，还微微透着红色。
　　在两道如同是用刀片划破的裂缝中，有一对像针头般细小的眼珠正散发着冷光。
　　底下最黑暗的眼神，满是疯狂的神色。
　　他是菊地。
　　坐在他身旁的灰岛，正以惊惶的眼神望着他。
　　3
　　“你是菊地对吧。”久鬼说道。
　　菊地收起他那几乎埋在脖子里的扁平下巴，点了点头。
　　今年春天在小田原市内，与灰岛一起打算勒索大凤的人，便是菊地。
　　当时，刚回到小田原的九十九正好现身，而菊地就在亚室由魅的面前，转瞬间便让九十九给打倒在地。
　　隔天，菊地和灰岛一起在鬼道馆内接受制裁。
　　下令的人是久鬼，实际动手的人是阿久津。
　　从那个时候起，菊地就变了。
　　菊地从以前就有点不太正常，但现在他不正常的情况更为严重。
　　他开始疯狂锻炼他的拳头。但采用的却不是一般人的方法。
　　菊地经常拳头绑着绷带上学。
　　灰岛只有一次目睹过他换绷带的情况。菊地拳头的伤势，让人看了几欲作呕。
　　他手指的根部，也就是拳头前端的关节皮肤，已变得斑驳、松垮。不仅颜色黑青，里头还淤积着带血的脓水。
　　若非疯狂地朝石头或水泥墙不断地出拳，完全不顾虑拳头的痛楚，否则绝不会伤得如此严重。
　　再者，菊地与人对打的情况也很不正常。
　　虽然高中社团不允许空手道采全接触制，但在鬼道馆内，一切都是被默许的。在对打时，可以直接向对手的身体拳打脚踢。
　　尽管如此，出拳攻击脸部一样是禁止的行为，然而，菊地却会做出这种违规的行径而面不改色。
　　只要可以打倒对手，不管是踢人胯下还是咬人，只要想得到，他就做得出来。
　　菊地几乎不采取任何防御。他会任凭对手殴打，但相对的，他也会像发了疯似的狠狠痛殴对手。完全无视于惯例、规则的存在。
　　不管自己受再多的伤，他也要伤害对手，将对手打倒在地，这是菊地唯一的目的。
　　有如一头发狂的野兽。
　　在与人对打时，他甚至还会发出可怕的号叫，用指甲划破对手的皮肤。
　　只要痛殴对手，他那满是脓血的拳印就会留在对手的身上。
　　最近，连灰岛也对他敬而远之。
　　就在十几天前，鬼道馆来了一名外国人，菊地向他挑衅，后来被他诡异的绝招给打晕了过去。
　　他似乎对身材高大的人，有着一股异于常人的憎恨。
　　菊地此时正以蛰人的目光瞪视着久鬼。
　　“你这话是什么意思？”久鬼正面接下他的目光，如此问道。
　　久鬼终于察觉，从刚才起便一直紧紧盯着他的那道诡异目光，是由谁所发出。
　　那个人正是菊地。
　　“请……和……我……对打。”
　　“对打是吗？”
　　“没错。”
　　“已经结束了。”
　　“请和我对打。”菊地固执地说道。
　　众人的目光全部集中在他身上。大家心里明白，眼前正在发生一件出人意料的大事。
　　“久鬼学长……你害怕……和我对打……是吗？”菊地接着说道。
　　过去在西城学园里，从未有人敢用这种口气跟久鬼说话。
　　以鬼道馆为核心，支配这整个学园的久鬼，他的可怕之处，眼下聚集在这里的人们比谁都来得清楚。
　　久鬼的表情没有任何变化，这样反而显得更不寻常。
　　菊地那有如裂缝般的薄唇，突然咧嘴而笑。
　　他少了上面的两颗门牙。是在十几天前，被那名长相怪异的外国人弗列德利希·柏克所弄断。
　　“你心里在想……要是你和我动手……你将会败在……我的手下。”菊地说道。
　　鬼道馆内有人想反抗久鬼，这还是破天荒第一次。
　　久鬼脸上露出笑靥。
　　“有什么……好笑的？”
　　菊地以他独特的音调，切割每一句他所说的话。
　　“要是以前的我，你现在可能已经说不出话来了。”
　　“什么！”
　　“你剩下的牙齿，会全部被我打断。”
　　鬼道馆内的空气，弥漫着一股异常的紧张气氛，感觉如坐针毡。
　　菊地霍然站起。他低着头，两眼上吊，以如同细线般的小眼睛狠狠地瞪着久鬼。
　　犹如燃烧着银白色的鬼火。
　　“我要……揍扁你。然后……杀了九十九。”菊地如此说道，一字一句，如同是在吐出有形的憎恨情绪。
　　“你要杀九十九？”
　　“是你们……让我出丑。”
　　菊地的脸部鼓起，脸色铁青。狮子鼻整个隆起。
　　菊地所指的，是今年春天，九十九在由魅面前将他打昏，隔天，久鬼又在由魅的面前命令阿久津动手揍他一事。
　　“喔。”久鬼应声道，依旧坐着不动。
　　“我今天……原本不打算来。但是……我有件事……想问你。你要是……老实告诉我……我就原谅你。”
　　相当目中无人的口气。
　　菊地给久鬼开了一个条件，说要原谅他。
　　阿久津站了起来，走近菊地，冷不防地向菊地的脸部挥出一记重拳。
　　菊地仰身直直地朝后方的人群中飞去。之后，他缓缓地站起，以凄厉的眼神瞪视着周遭的人群和久鬼。
　　一道红线从他右边的鼻孔流出，犹如一条红色的生物自鼻孔内滑出。
　　红线流至了唇边。
　　是血。
　　他的薄唇开启，粉红色的舌头自口中爬出，舔去唇边的血渍。
　　“久鬼……你老是命令别人……出手揍我。你不敢……自己动手……是吗？”
　　这句话令在场的每一个人大感惊骇。
　　“那你说说看，你想问我什么？”久鬼说道。
　　“由魅小姐……现在……人在哪里？”
　　“由魅？”
　　“她在哪里？”
　　“你为什么想知道这件事？”
　　久鬼站了起来。
　　菊地不发一语地站在原地。眼睛紧盯着久鬼。
　　久鬼望着菊地，脸上露出微笑。
　　“你喜欢由魅是吧？”久鬼说道。
　　他缓缓走近菊地。在两人中间静观情势发展的人群，自动将队伍分成左右两排。
　　有几名男子从菊地两旁靠近，架住他的双手。
　　“她在哪里？”菊地说道。
　　从菊地鼻孔中流出的鲜血，由唇际来到了下巴，再由下巴滴落地面。
　　“你应该……知道才对。”
　　“我没必要告诉你。”
　　久鬼话才刚说完，菊地便朝他脸上吐出一口唾沫。
　　黏稠、掺杂着血液的唾沫，就这样黏在久鬼的脸颊上。
　　久鬼没有要将它擦去的意思，就这样站在菊地的面前。
　　“放开。”
　　说这句话的人不是菊地，而是久鬼。他的声音极为平静。
　　“放开他。我就如他所愿，陪他过几招吧。”
　　坐在鬼道馆里的众人不约而同地起立，退往后方。
　　鬼道馆的中央，只剩久鬼、阿久津、菊地，以及押着菊地的三名男子。
　　“阿久津，你也退下吧。”久鬼说道。
　　阿久津往后退开，不发一语。久鬼则往后退开数步，伫足而立。
　　“放开他吧。”他以凛冽的语气说道。
　　那三名男子放开菊地，向后退开。
　　现场只留下久鬼与菊地两人，隔着数公尺之遥相对而立。
　　与四肢修长的久鬼相较，五短身材的菊地矮了将近一个头。但两人的体重看来相去不远。
　　“嗄——”
　　一阵可怕的怪鸟叫声，在鬼道馆内扩散开来。
　　声音是从菊地的唇边所传出。
　　菊地并未摆出任何架势，只是矗立于原地，从唇边发出这阵怪声。
　　有人从以前就听惯了菊地的怪声怪调，但是听他发出这样的声音，却还是第一次。
　　菊地放声大叫，眼珠猛然上吊。他的嘴唇噘起，唇边满是掺血的泡沫。
　　久鬼俊美的脸庞正望着菊地，显得气定神闲。
　　他也一样没有摆出任何架势。
　　纹丝不动。
　　突然间砰地一声，菊地撞向了久鬼。
　　他不再发出怪叫。
　　久鬼仰身后倒。菊地也随着倒下，身体压在久鬼上方。
　　两人就这样停止了动作。
　　在座的每一个人都讶异地望着眼前这一幕。
　　“久鬼先生！”
　　阿久津此话甫出，菊地的身体便咕噜噜地从久鬼身上滚落地面，四脚朝天。
　　久鬼缓缓起身。
　　阿久津急忙跑向久鬼。
　　菊地仰躺在地，圆睁着一对细眼，他那两颗比常人还小上一圈的黑眼珠，直直地瞪视着天空。眼睛和嘴巴张得大大的，就这么昏了过去。
　　他嘴巴下排少了两颗牙齿。就位在几天前他被柏克打断的那两颗门牙的正下方。
　　看起来如同嘴里开了一个正方形的黑洞。
　　久鬼将手中握着的东西丢到菊地脸上。
　　是菊地的那两颗门牙。
　　昏厥在地的菊地，脸上那两颗牙齿就像是粘在脸上的大颗饭粒，使他看起来宛如一个特大号的幼儿。
　　久鬼右手的手背上，留有菊地的齿痕。
　　阿久津分辨不出，这时久鬼在动手折断菊地的牙齿时，被菊地所咬伤，还是菊地在张口咬人时，被久鬼的右手给折断了牙齿。
　　不过，就在两人身体相撞的前一刻，阿久津瞧见久鬼的左掌被菊地的胸口给吸了进去。
　　阿久津向久鬼的左手望去，登时看得他胆战心惊，圆睁着双眼。
　　久鬼左手的皮肤，从手肘一直到手腕的位置，有好几道伤痕，令人看了发毛。
　　伤痕划过的皮肤隆起，露出里头的肉，粉红中带有淡淡的白。
　　当阿久津看到这一幕时，那粉红色的伤痕上，正逐渐冒出一颗颗的小血珠。
　　血珠急速变大，与相邻的血珠相连，变成更大的血珠，在久鬼的手臂上拉出一道血丝。
　　原来是菊地以指甲抓伤了久鬼的手臂。
　　“是擦伤。”久鬼说道。
　　“久鬼先生。”阿久津说道。
　　“你叫大家坐下。我今天还有一件事要办。”
　　第二章
　　圆空山
　　1
　　九十九蹲低着身子，紧闭双目。右手的手肘弯曲，微微拉向身后。他一面调息，一面倾听心脏的鼓动。
　　云斋告诉他，要他找出“节奏”。
　　如今，九十九正从自己体内找寻那股节奏。
　　身体里面有多样的节奏。
　　呼吸、脉搏，以及缓缓起伏的内脏。
　　若是花更长的时间来观察，将可发现大小便的排泄、睡眠，也都算是一种节奏。
　　不论是哪一种，感觉都很像是云斋所说的节奏，但又好像全然不是这么回事。
　　九十九甚至觉得，这所有的节奏，似乎都是依循着某个节奏而舞动。
　　“生命的节奏”。
　　若是这样加以称呼，就简单易懂多了。
　　不过，就算以此称呼，一样摸不着头绪。
　　如果它是“生命的节奏”，则不只是人类和动物，就连树木、花草、昆虫，也都会有它的存在，若它是自然的节奏，甚至还有可能存在于岩石、山峦、风云之中。
　　云斋的意思，或许是要他从自己体内找出那巨大而又细微的宇宙节奏。
　　然而，九十九悟不出其中的道理。
　　云斋对他说过：“人体中有个沉睡的节奏。你要找出那股节奏，让自己的呼吸与它一致。”
　　只要在出拳的时候能与节奏紧密地配合，就连硬石也能应声而断。
　　先将真气的力量贮存在体内，再从脚跟沿着气道，以螺旋状的行进方式将真气送往小腿、大腿，乃至于腰部。
　　在真气传送的过程中，得让真气的力量配合那股节奏，贯注于掌中，自然地向前推出。基本来说，与发劲的技巧大同小异。
　　如果是发劲，九十九倒也有几分火候。他所不解的，是云斋所说的节奏。
　　道理他明白。不，正确地说，应该是约略有点明白。
　　但他实在是不知该如何是好。只要没办法弄清楚这点，无法动手执行，就等同时一无所知。
　　九十九甚至怀疑云斋这番话是在嘲笑他。
　　不过就在几天前，九十九曾亲眼目睹云斋空手碎大石的绝技。
　　自己应该也办得到才对。
　　可是……
　　和风满含着海潮的气息，从身旁吹过，摩挲着发丝。
　　发丝随风飘摇，发梢碰触着前额和脸颊。酥痒中带点刺痛，很不可思议的触感。
　　当风吹的方向产生些微的变化，海潮的香味便会像波浪似的，忽而变浓，忽而变淡。
　　——这也是一种节奏。
　　位在圆空山前的杂树林，树梢因风摇曳，树叶窸窣作响。声音传至九十九的耳畔。
　　随着风势，有时声音嘈杂，扰人清静，有时却又声细有如呢喃。
　　还有阵阵蝉鸣。
　　——这也是一种节奏。
　　这两种节奏之所以相似，是因为海潮的芳香以及枝叶婆娑的声响，全都受风的节奏支配。
　　九十九想到了这个层面。
　　不过，掺杂在风中的，并非只有海潮的气味。云斋任凭蔓草丛生的这片圆空山周围的夏草，它所散发的热气，也融入这阵风中。
　　想必还有更多的气息融于风中，只是九十九没有察觉到罢了。他感觉到的这片夏草散发的热气中，想必有掺杂着白顶飞蓬、夜来香、鸭局草等花草的气味，而柞树和橡树之类的树木气味应该也含在其中才对。
　　然而，九十九无法嗅出其中的分别。
　　——我之所以找不出云斋老师所说的节奏，也许就跟这个道理很雷同吧。
　　他心里这么想着。
　　对于凉子热情翻腾的肉体，这份记忆至今仍留在九十九的胸前。
　　就在他找寻体内节奏时，思绪突然飞向了凉子那令人销魂的肉体。
　　宛如一场梦。
　　他张开眼睛。眼前出现的是一块岩石。
　　和他闭眼前所看到的景象一模一样，岩石还是一样保持着原来的面目，矗立原地。
　　它和先前云斋击碎的那块岩石几乎是同样大小。
　　是云斋命令前天才从新宿返回的九十九，从庭院里扛起这块岩石，搬到了这里。
　　这里位于圆空山的小屋旁。
　　在山的斜面处设有石墙，有个略微扁平的岩石就立着靠在石墙上。
　　它的右边是前几天被云斋击碎的岩石，整个被一分为二，平放在地上。
　　“你试着击碎这块岩石吧。”云斋说道。
　　“不管得花几天，或是几个月的时间，都没关系。就算是一百年也行。只要能击碎这块岩石，你应该就能空手对付久鬼和大凤了。”
　　三天的时间已然过去。然而不管是脚踢、手劈，都无法伤及岩石分毫。
　　九十九很想将节奏和真气的事抛诸脑后，使出全身的力气，狠狠地一拳打向那块岩石。
　　但是这么做的结果是可以预见的。粉碎的将会是九十九自己的拳头。
　　不管经历何等的千锤百炼，人类的肉体终究无法比岩石来得坚硬。若是使劲一拳打向岩石，将会皮开肉绽，筋骨尽碎。
　　九十九凝望着岩石，发现上面逐渐浮现出凉子白皙的肉体。掌中对凉子的双峰那温暖、柔软的触感也正慢慢苏醒。
　　他再次闭上双眼。依然看得见凉子的脸庞。
　　九十九的两腿之间逐渐隆起。毫无任何操守可言。九十九心里想，自己简直就像是只发情的公狗。
　　凉子的容貌变成了深雪的脸。
　　从那之后，九十九还没见过深雪。他该拿什么脸去见深雪呢？
　　仿佛只要一见到深雪，他在新宿所干的好事，都将会一览无遗。
　　害怕见到深雪的思绪，与渴望见她一面的想望，令九十九感到胸口一阵紧缩。
　　大凤。
　　久鬼。
　　久鬼的父亲玄造。
　　龙王院弘。
　　由魅。
　　在丹泽山中看到的那头黑豹的下颌。
　　久鬼在玄造的别墅里变身为幻兽时的容貌，以及大凤在丹泽山中变身为幻兽时的模样，——在他脑中浮现，复又消失。
　　而紧紧纠结着九十九的内心，令他感到阵阵心痛的，是深雪在丹泽时扑在他身上，胸前的肌肤紧贴，舍命保护他的那股肤触。如今，那触感正与凉子肉体的触感合而为一。
　　九十九脑中浮现的尽是杂念。
　　有时他会突然感到自己仿佛从体内发现了某个节奏。
　　但每当他想配合身体的动作时，这阵节奏就会像昙花一现的幻影般，立即从他体内消失无踪。是错觉？还是转瞬间的惊鸿一瞥？他自己也不清楚。
　　如同是夜空中稀微的星光，似乎只要从这个位置稍微移一下目光便可望见，但却在转移目光的瞬间，失去了踪影。
　　九十九深感不耐。
　　他再次张开眼睛，将蹲低的身子挺直。
　　抬头仰望天际。眼前是深邃的苍穹。大朵的白云，由西而东，悠悠地自天际的底端流过。
　　宛如里头蕴含了充沛的能量。
　　蝉鸣和风声直达天际，遇到白云反弹而回。在皎洁的白云深处，早已潜藏着秋天的气息。无数的红蜻蜓，飘浮在风中。
　　面对这一切，自己高大的身躯仿佛变得极为渺小。
　　今天是八月三十一日。从明天起，又非得再回到西城学园不可。
　　九十九深深吐了口气，以他厚实的手掌轻轻拍了那块岩石一下。
　　他背过身去，朝道场的入口处走去。
　　云斋应该就坐在里头喝着烧酒，等待九十九的到来。
　　再过不久，坂口和深雪也会来到这里。
　　九十九再次深深吐了口气，想借此赶出体内的杂念。
　　2
　　九十九走入屋内，坐在道场中央的云斋抬起了头。
　　他在木板地面上盘腿而坐，喝着手中的烧酒。
　　“打碎了吗？”
　　云斋两眼上扬，看着九十九。
　　云斋身上的穿扮，几近全裸。他身上除了一件红色的运动裤外，不蔽一物。
　　在他两腿的前方，放着一个茶碗和一瓶一升装的烧酒。
　　看起来简直就像是在印度喜马拉雅山中修行的瑜伽行者。
　　他那雪白的皓发银须，在敞开的窗户和大门所送入的微风吹拂下，不住地飘扬。
　　虽然外表看起来是个六十岁左右的老者，但若是没有这满头的白发和长胡，也许会意外地展露出更年轻的样貌。
　　很难猜测出他的年龄。
　　他看起来似乎比外表更老，但却又像是只有四十岁的年纪。
　　九十九也不知道云斋的真正年龄。十多年前，九十九和他哥哥乱藏一起拜见这名老者时，当时的云斋和现在几乎没什么两样。
　　这名老者身上拥有一股不可思议的魅力。
　　有时看起来仿佛世俗的一切他都了然于胸，但有时却又与孩童无异。
　　只要坐在这名老者的身旁，什么话都不用说，便能感到心安。
　　云斋的肌肤充满了光泽，让人很难相信他已有相当大的岁数。尽管乍看之下略显清瘦，但这是因为他这名老者全身无一处赘肉。
　　必要的肌肉，长在必要的地方，而且长得恰如其分。只是肌肉有些许的松弛罢了。
　　此外，他全身的肌肤晒得相当匀称。
　　“我没办法击碎岩石。”九十九如此说着，走到了云斋的面前，停了下来。
　　他有着一副令人称羡的魁梧身材。身穿一件洗到发白的牛仔裤，上半身打着赤膊。整副肉体，犹如是直接从深山里的岩石上削下来似的。厚实的胸膛，肌肉高高地隆起。
　　他这一身肌肉，完全符合实战。全身没有一处是中看不中用的肌肉。
　　虽然腰部紧缩，但他的体型却不是呈现异常的倒三角，而是长得极为匀称。
　　只要一动，他的肌肉就会在黝黑的皮肤下漂亮地起伏，令人看了忍不住一阵赞叹。
　　他的上臂与一些纤瘦娇小的女性腰围几乎一样粗。身高虽然还不到二公尺，但也足足有一百九十多公分高。体重看似有一百四十公斤。
　　像岩石般隆起的双肩之间，有着粗壮如同树桩的项颈。
　　颈上有个方方正正的下巴，以及和他哥哥乱藏一模一样的厚唇。
　　如此长相当然够不上秀美，但倒也称得上英俊。
　　带有刚猛野性的双唇以及温柔的双眼，为他的容貌营造了不可思议的魅力。令人很想一睹风采，看看这个男人在微笑时，脸上是什么样的表情。
　　“打不碎是理所当然的事。要是才两三天就可以击碎那块岩石，那我这张脸往哪儿摆啊。”云斋如此说道，又在碗里倒入满满的烧酒。
　　他眯着眼睛，津津有味地喝着碗中的美酒。
　　“你也喝一杯吧。想喝的话，自己去拿个碗来。”
　　“你叫一个高中生陪你喝酒？”
　　“还好意思说！某个晚上，我们这位高中生在海边喝得酩酊大醉，还吐得稀里哗啦的呢。”
　　云斋嘴角微微上扬，抬头望着九十九。
　　距今不到十天前，九十九曾独自一人喝光了好几瓶威士忌，在宫小路与一群小混混大打出手。
　　之后，他打电话叫深雪到荒久的海岸，甚至有了侵犯她的念头。
　　当时若不是坂口及时现身，真不知道会有什么后果。九十九一面狂呕，一面与坂口打斗，就在激斗方酣之际，云斋现身，九十九禁不住在他脚边落下了英雄泪。
　　现在想起当时的种种，令他感到无地自容。
　　“老师，你可真坏。”九十九一脸尴尬的神情。
　　“九十九，别呆呆站在那里，坐下来吧。你挡在那里，屋内都不通风了，真伤脑筋。”云斋将碗搁在地上，如此说道。
　　九十九往云斋前面一屁股坐下，盘腿而坐。此时一阵风吹过，云斋的银丝白发随风飘逸。
　　圆空山的窗户，和云斋的个性一样，全都大咧咧地敞开着。就连入口的大门也开着不关。风可以从四面八方自由地进出。
　　面海坐落于风祭山腹的圆空山，可同时闻到山林和海潮的气味。
　　九十九盘腿的坐姿，有一种沉稳的稳重感。
　　云斋端详着九十九的脸庞，将手伸向茶碗。
　　“觉得怎么样？”云斋问道。
　　“什么怎么样？”
　　“我是问你，是不是恢复了之前的本领。又变厉害了吗？你不是打败了那个叫龙王院弘的小子吗？”
　　九十九在二十九日当天回到小田原时，曾向云斋报告过大致的情形。
　　龙王院弘虽宣称他知道大凤人在何处，但也不过只是在新宿见过大凤罢了。当他与龙王院弘在新宿展开龙争虎斗之际，胁田凉子为他带来了转机，救了九十九一命。而就在他来到凉子的公寓接受疗伤时，龙王院弘突然现身，与他在公园里再度展开一场恶斗，最后被他所击败。
　　九十九只告诉云斋，当天他直接就在凉子家过夜。至于在她家里发生了什么事，九十九则是只字未提。
　　深雪对于九十九前往新宿一事还不知情。
　　“我不知道。”九十九回答道。
　　“不知道？”
　　“我不知道有没有回复原有的本领。就算恢复了，以前的我是否真的就很厉害呢？我现在连这个也搞不清楚了。”
　　这是肺腑之言。
　　他的身体原本无法行动自如，令他感到焦急，因为有凉子这名女子的出现，他才能从窘境之中跳脱，但这样又代表了什么，九十九并不明白。
　　在那之前，他的身体和手脚沉重不堪，但现在则是身轻如燕，反而令他感到不安。
　　尽管现在他觉得，不管和什么人动手，他的身体应该都能采取应有的对应动作，但若是眼前没有敌手，便不会有那股战斗的气势。
　　以前就算光是这样坐着，也会有一股连自己也无法控制的力量，几欲由体内涌出，但如今这一切就这样消失无踪，令他难以置信。
　　在很想尽情发挥自己肉体力量的欲望下，那种全身血脉贲张的感觉，如今已不复见。
　　九十九的肉体以及内部所潜藏的力量，一旦没有目标让他去运用，就会变得既危险又不可靠。
　　就像那天晚上一样，他的目标是解救凉子，所以就在那一瞬间，他的力量泉涌而出，但是现在，他觉得自己的肉体有如一个大而无用的大型垃圾。
　　“喔。”
　　云斋听闻九十九这番话，眯起了眼睛，一脸愉悦的神情。
　　“你想到了什么有趣的玩笑是吗？”
　　“我光是看着你就觉得有趣了，用不着去想那些低级的玩笑。”
　　“……”
　　“九十九，你日后还会变得更强。”
　　“我吗？”
　　“没错。”
　　“我不敢相信。”
　　“你不相信就算了。”云斋如此回答道，语中带有“你现在还不能明白”的含意。
　　他轻轻地将烧酒送入口中。
　　“对了，九十九。”云斋沉声道。
　　“……”
　　“就快了吧。”
　　“什么快了？”
　　“从明天开始，西城学园就要开学了，不是吗？”
　　云斋的目光并没有放在九十九身上，而是望着远方。
　　今天是八月三十一日，明天便是第二学期的开始。
　　对九十九而言，从今年春天迄今，这个夏天过得相当匆忙。特别是整个八月，发生了许许多多的事，连他自己也不太相信。
　　“从明天开始，西城学园就要开学了。”
　　云斋这番话听在九十九耳里，感觉离自己极为遥远。他很难相信自己还是一名高中生。因为他明白，自己已经一脚踏进那条无法回头的道路。
　　“九十九，你至少也得要高中毕业。”云斋低声嘟囔道。
　　云斋突如其来的这番话，仿佛已看穿了九十九的心思。
　　“是。”九十九颔首说道。
　　“自己决定要走的人生道路，旁人没资格说些什么。不过……”
　　“……”
　　“只要你还无法击碎那块岩石，就得乖乖地听我这糟老头言。”
　　“……”
　　“八位外法、鬼骨，以及大凤的事，暂时交给我来处理。你就别再去想这些事了，安分地当个学生吧。”
　　“是。”
　　“看你这个样子，我实在感到很不舍。我不希望你像久鬼和大凤那样焦急。这样说你或许不能明白，但你现在这个时候，一生就这么一次啊。九十九，你要像一般人一样，好好去享受它。不只是你，任何人都得走进这条修罗之路。一旦踏进，就再也无法回头。所以你得趁现在，仔细看清楚你现在的世界，用你那四肢发达的身体，好好去体会它。”
　　语毕，云斋静静地端详着九十九。眼中充满了慈爱。
　　“老师，你有时都会说这种话，让我感动得想哭。”
　　“啐。”云斋啐了一声，似乎有点难为情。
　　“感觉好像一切都被老师你给看穿了。”
　　云斋这番话，说进了九十九的心坎里。
　　“我看穿的，可不只是这样喔。”他的唇角微微上扬。
　　“……”
　　“怎样？”云斋如此说道，两眼紧盯着九十九的脸瞧。
　　九十九微微将目光撇开，云斋便赶紧将脸凑上，迎向九十九的视线，继续盯着猛瞧。
　　云斋的眼中突然闪耀着光芒，如同一个孩子发现了某件有趣的玩意儿。
　　他露出了奸笑。
　　“喂，九十九。还不快从实招来。”云斋突然冒出这么一句话。
　　“你要我招什么？”
　　“喂，别再装蒜了。”
　　云斋扭动着嘴唇，一脸迫不及待的模样。
　　九十九再度将目光撇开。
　　“你师父我，早就看穿你的一切啦！”
　　“……”
　　“九十九，你已经不是在室男了对吧？”云斋如此说道。
　　九十九顿时浑身一阵燥热。
　　“老师，你现在的表情很低级耶。”九十九如此回答道。他血气上冲，感觉自己赤裸的上身，似乎已完全涨红。
　　“九十九，你是个坦率的男子汉吧。”云斋心有所感地说道。
　　“是。”九十九已有所觉悟，如此回答道。
　　“感觉怎么样啊？”云斋问道。
　　“老师，你也问的太直接了吧。”
　　“笨蛋！我已经问得很客气了。”
　　“真的吗？”
　　“还骗你不成。”云斋如此咕哝道，将碗里的剩酒一饮而尽。接着，他一脸认真地抬头望着九十九。
　　“看来，对方是个不错的姑娘。”云斋低声说道。
　　“是的。”九十九回答道。
　　云斋又在碗里倒入烧酒，喝了一口后，咚地一声，将碗放在地上。
　　“喂，九十九。”云斋接着说道。
　　“什么事？”
　　“你这个人就是太老实了，虽然这也是你的优点，不过，我还是得先给你一个忠告。”
　　“……”
　　“这件事，你没必要跟那个女孩说。”
　　云斋说得很明白。那个女孩，指的就是深雪。
　　“……”
　　“九十九，有些无聊的人，为了坚守自己的洁癖，而经常不知不觉间，伤了别人的心。”
　　云斋望着九十九，仿佛在问他：“你懂吗？”
　　“是。”九十九颔首说道。虽然听得一头雾水，但感觉有将近一半都能心领神会。
　　“这世上的女人，并非只有坏女人和好女人这两种。因为在女人的身体里，同时存在着这两种特质。你知道吗，九十九。”云斋以豪爽的语调如此说道。
　　然而，最后那句话倒像是对着他自己说，而不是对九十九。
　　“老师，你也曾为这种事吃过苦头吗？”九十九突然这样反问。
　　终于找到机会反击，可以调侃一下云斋了，这一切心思全写在九十九脸上。
　　“吃苦头？”
　　“真是不敢相信，老师，你应该也谈过恋爱吧。”
　　“九十九，你在高兴个什么劲啊。”
　　“我没有。”
　　“明明就有。”
　　云斋在说话时，察觉到门外有人。
　　一个熟悉的声音，正呼唤着云斋的名字。是坂口。
　　“哦，你来啦。”
　　云斋站了起来，笑容满面。九十九也随着起身，尴尬地苦笑。
　　道场的入口处，站着坂口和深雪两人。
　　深雪向出迎的云斋和九十九行礼问候。
　　然而，深雪行完礼后，却没有抬起头来。她就这样低着头，将脸转向一旁。
　　“怎么啦？”
　　经云斋这么一问，坂口马上毫不客气地伸手指着云斋的胯下。
　　“还不就因为那个。”
　　“哪个？”
　　“从运动短裤的裤口望去，几乎一览无遗。”
　　“什么嘛，原来是这档子事。”
　　“就是这档子事才严重啊。”
　　“不然要怎样才行啊。”云斋反驳道。
　　“坂口，人一旦上了年纪，成了老糊涂，就会这样粗枝大叶的。尽管你费尽唇舌解释，他也不会懂的。”九十九在云斋背后搭腔道。
　　“我才没有老糊涂呢。”
　　听云斋这么一说，深雪赶紧抬起羞红的脸蛋。“对不起。”她的脸没有朝下，而是往上看着云斋的脸如此说道。
　　这次她没有低头行礼了。
　　“哪里哪里，是我不好，让你看到不该看的东西。”
　　深雪的道歉，让云斋感到过意不去。
　　他催促两人进屋内。
　　“我在圆空山下遇到织部。”
　　坂口一面走进屋内，一面说着，深雪紧跟在他后面走了进来。
　　坂口的左手手指还缠着绷带。大约二十天前，在八月八日当天，他为了救深雪，被龙王院弘折断了手指。
　　坂口没有缠绷带的右手，提着一个鱼篓。
　　“这是下酒菜。”
　　他将鱼篓递至云斋面前。
　　云斋往里头一望。在这个布制的鱼篓中，有将近二十尾活蹦乱跳的鱼影在扭动着。从中传来了西瓜的香味，有如刚刚才用菜刀剖开，还滴着香甜的汤汁。
　　“是香鱼吧？”云斋问道。
　　“是我在下面的早川钓到的。而且是用毛钩浮钓法（译注：用毛钩浮标来钓香鱼的钓法）喔。”
　　“那可真谢谢你了。九十九，瞧见了没有。你看人家多会做人啊。”
　　香鱼还很有生气，在鱼篓中游来游去。与友钓法（译注：以活的香鱼来钓另一条香鱼的方法。）相比，毛钩浮钓法钓不到什么大鱼，不过，倒是可以钓到不少二十多公分长的鱼。
　　还有一些中型鱼，大小正适合拿来盐烧，从头部啃起。
　　“看起来令人垂涎欲滴呢。”
　　云斋双手合什，向鱼篓中的香鱼一拜。
　　“该被吃的时候，就好好让人吃，轮到该自己吃的时候，就好好地吃，这也是一种功德。”
　　云斋口中念念有辞，有如和尚在诵经。
　　3
　　九十九与织部深雪，身处于一片浓浓的海潮气息中。
　　日落西山。
　　此处是荒久海岸。在辽阔的沙滩上，有着零星的人影。
　　有带狗散步的人、钓客、坐在沙地上看海的男男女女；几个穿着泳裤的孩童，一边尖叫，一边跑在浪潮打来的岸边。但却看不到几个穿泳装的大人。
　　若是沿着海岸线往东走，便会来到一处名为御幸滨的海水浴场。
　　尽管没有盛夏时熙熙攘攘的人潮，但这一带还是有几名穿着泳装的大人。
　　虽说是大人，但也只是表示他们不是中小学生罢了。一些十五六岁到二十岁出头的学生，占了这些大人当中的一半以上。
　　九十九和深雪所站的位置，右手边是源头来自箱根芦湖的早川河口，挟带着磅礴的水量奔向大海。离河口最近的桥到上游一带，钓客们手持钓香鱼的长鱼竿，散步在河中各处。
　　河口的对面，是早川港。进出港口的渔船，柴油机的声响一路传了过来。
　　开始由深蓝转为淡绿的海面，可望见零星的船影。这些不是渔船，大多是钓客搭乘的海钓船。起伏的浪潮层层叠叠，从岸边一直在外海，绵延千里之遥。
　　水平线上可以望见伊豆大岛的身影，它的上方是辽阔的苍穹。
　　起伏的浪潮，并非一直都像白天那样蔚蓝一片，而是如同人心，会有颜色的转变。
　　若是不经意地望着大海，仿佛可在翻腾、高涨的波浪起伏中看尽五颜六色。
　　天色、云色、山色、树色、街色、船的颜色、港的颜色、屋顶的颜色、海边人群身上的T恤颜色——大海可以望见的景致，其大部分的颜色都在浪潮的表面相互交融，化为微妙而柔美的色泽，不停地起伏。
　　右手边可以望见远处的箱根外轮山。夕阳还未没入山头的一端，但白昼的暑气已先消除，散向天际，海岸边吹起了惬意的凉风，一切有如虚幻。
　　风平浪静的傍晚时分即将到来。
　　大地在白昼时吸收太阳的热气。陆地比海洋更容易吸热。所以凉风从海面吹向温热的陆地。然而，一旦日落月升，大地的热气便会急速往天边宣泄。而海水既不易升温，也不容易降冷，所以一到夜里，温度反而比陆地还高。
　　如此一来，空气会因海水的温热而上升，而风也会从凉爽的陆地吹向温暖的大海。
　　清晨和傍晚时分，海边与陆地两者的温度，正处于一种相互调和的微妙境界。也唯有这个时候才平静无风。这就是清晨和傍晚风平浪静的时刻。
　　在这两种风交会产生的微妙关系下，此刻正要进入这时间带之中。
　　季节也正要迎接另一个风平浪静的时刻到来。
　　九十九与深雪身处的这片景致，不论怎么看，夏天的气氛都相当稀微。而在这稀微之中，又潜藏着秋天的气息。尽管一到了明天，旭日升起，这稀微的秋天气息便会立即烟消云散，但它确实已悄悄地降临。
　　一个季节过去，另一个季节来临。
　　至少，就国小、国中，以及高中的学生而言，八月三十一日以前所看的海，和九月一日以后所看的海，两者应该是不同的景致才对。
　　在那之前，与在那之后所看到的树与水、光与色，也应该不尽相同。
　　如今，九十九正站在这个分界点上。
　　高三这一年的八月三十一日。
　　不管上不上大学，这个原本相信会永远持续下去的长假亦即人生的黄金岁月，突然在八月三十一日这天，被告知已经结束。
　　“一旦踏进这条修罗之路，就再也无法回头。”
　　云斋说过的这番话，就像一颗小石头，落入九十九的心湖中。
　　“你要趁现在好好体会它。”云斋还曾经这么说道。
　　九十九反复咀嚼着这番话。
　　惠风和畅。
　　深雪就站在他身旁。
　　两人沉默无语，在原地站了将近三十分钟之久。
　　深雪的长发迎风飘逸，偶尔碰触着九十九的右肩。
　　只要目光移向深雪，便可望见她雪白的后颈。
　　九十九突然有个强烈的念头涌上心头，他想牢牢地抱住深雪，恣意享受她的肉体。
　　将凉子搂在怀中时，他是那么渴望凉子的肉体，但如今深雪站在自己身旁，他却又想拥有深雪的肉体。
　　九十九对自己的肉体欲望感到厌恶。
　　与凉子发生亲密的关系，他并不后悔。但是对于深雪，他却怀着一份歉意。
　　当他意识到自己对深雪的这份歉意时，接着又觉得对不起凉子。
　　他理不清心中的千头万绪。他感觉自己就如同时一头对女性肉体充满饥渴的野兽。
　　在深雪心里，是否也和他一样，会吹起这股黑暗的烈焰狂风，身受这焚身之苦呢？
　　九十九脑中突然闪过这个念头。
　　他感觉深雪似乎是如此，又仿佛不是。可偏偏又不能向她问个明白。
　　但至少深雪现在陪在身边，令他感到欣喜。
　　从圆空山返家的路上，坂口相当识趣，借故说他另外有事，先行搭巴士离去。
　　在送深雪回家的路上，他们顺道来到了荒久海岸。深雪家就位于南町，离这里不到十分钟的路程。
　　不知道能否永远都像这样……九十九心里这么想。
　　他多么希望此刻可以永远持续下去。
　　这个时候，有一名男子沿着岸边缓缓走来。
　　虽然个子不如九十九高，但也算相当高大。他穿着白色T恤，以及一条只到大腿长度的牛仔短裤。
　　男子右手插着口袋，一面走一面甩着左手。
　　他脚下穿着凉鞋。冲上岸边的浪潮，洗涤着他的脚踝。
　　男子一面走，一面交互地望着脚底和大海。
　　九十九的目光停留在这名男子身上。虽然只看得到侧脸，但那是他所见过的面孔。
　　“西本！”九十九在口中轻声说道。
　　眼前走来的这个人，就是曾经在前方的海岸，被九十九丢进海里的西本。
　　在一次偶然的机会下，西本曾现场目击久鬼拿生肉喂食他手上的幻兽。
　　自此，西本由于过度畏惧久鬼，而终日与酒为伍。
　　当他在宫小路的小酒馆喝酒时，被九十九带走，两人展开了搏斗，之后他被丢进夜里冰冷的大海中。西本当时紧抱着九十九哭泣，向他陈述自己所看到的景象。
　　西本曾经是剑道社的主将。
　　虽然还只是高中生，但他擅长摆出上段架势，在用剑的技巧上有其过人的天分。
　　只要有竹剑在手，就算有成群流氓围攻，也非他的对手。西本堪称有这样的本事。
　　但现在的西本，变得极为怯懦，有如丧家之犬。
　　九十九自从亲眼见识过变身为幻兽的久鬼以及大凤后，如今已能谅解西本为何会变得如此胆怯。
　　“是我一位朋友。”九十九向深雪低声说道。
　　他叫深雪在原地稍候，迈步走向西本。
　　九十九脚下穿着木屐。脚下的木屐踩着沙子，一步步走向西本。
　　西本注意到前方数公尺处有人靠近，抬起了头。
　　“嗨，西本。”九十九开口说道。
　　西本在抬起头的瞬间，眼中露出畏惧的神色，但当他得知对方是九十九后，畏惧的神色旋即消失。
　　“原来是九十九。”
　　西本停下了脚步。脸上流露出软弱的笑容。
　　“最近过得好吗？”
　　“如你所见，马马虎虎啦。”西本如此回答道。
　　他的肤色白皙，似乎很少出门。
　　“你在这里做什么？”九十九询问道。
　　“来这里看海。”
　　“看海是吧。”
　　“不行吗？”
　　“我没说不行。我只是看到你在这里，来跟你打声招呼罢了。”
　　此话甫毕，西本便避开九十九的目光，转头望向大海。
　　两人陷入一阵沉默。
　　“你知道那件事吗……”西本望着大海，突然如此开口说道。
　　他的头发随风飞舞，摩挲着他的右耳。
　　“哪件事？”九十九问道。
　　西本看了九十九一眼，旋即又望向大海。
　　“久鬼回到小田原了。”他轻声说道。
　　“久鬼？！”
　　“没错，昨天阿久津打电话给我，说久鬼要回来，要大家一早到鬼道馆集合。”
　　“你去了吗？”
　　“我没去。”
　　“没去？”
　　“我一整天都待在这里。”
　　他看着脚底的沙子，吐了一口唾沫。
　　唾沫落在潮湿的沙地上，被冲上岸的海浪给带走。
　　“久鬼现在还在吗？”九十九问道。
　　“不知道。”西本摇摇头。
　　九十九转头往后看。
　　深雪站在约二十公尺远的沙地上，正凝望着大海。白色麻布裙下的一双纤纤玉腿，极为炫目。
　　他们现在所谈的事，已不用担心会被深雪听见了。
　　深雪在西城学园后门的森林里，遭到即将变身为幻兽的久鬼袭击，而她和大凤所疼爱的那只名叫三四郎的野狗，便是在那里遭到杀害。
　　当时所发生的事，深雪至今仍不愿提起。那是不可磨灭的可怕经验。
　　要是深雪知道久鬼回到了小田原，恐怕会感到不安。
　　“久鬼他回来了……”九十九喃喃自语着。
　　即将没入地平线的夕阳，在起伏的波浪上闪耀着余晖。第三章
　　菊水组
　　1
　　夕阳已没入山的另一头，但天空依旧明亮。
　　由于小田原市靠山，所以只是覆盖在箱根外轮山的阴影下，天边的白云，还笼罩着落日的余晖。
　　在小田原车站前的商店街上，路灯早已点亮，但来往的车辆却还未亮起车灯。
　　虽然眼下已不能称作是白昼，但说是夜晚，又未免太早了点，刚好处于这日夜交替的时间点上。
　　尽管已无日照，但烧烫的柏油，还会继续在街上散发好一阵子的热气。
　　这里是小田原车站。
　　下行的东海道线列车甫一到站，人潮便络绎不绝地从验票口鱼贯而出。
　　里头有刚下班的上班族、粉领族，以及学生。
　　形形色色的人，像沙丁鱼似的混杂在一起，往小田原市散去。
　　有两名诡异的男子混入人群中，从验票口走出。
　　其中一人是名老者，另一人则是名肤色黝黑的青年。
　　那名青年先走出车站外，老人也随后从验票口走出。
　　这两人互不认识。他们只是搭着同一班东海道线列车来到了小田原，凑巧一前一后地走出车站。
　　然而，在川流不息的人潮中，唯独这两人特别显眼。
　　那名青年身上穿着一件比他的身材大上许多的衬衫，外加一条宽松的长裤。裤脚往上翻了两折。衬衫的袖子上翻至手肘的位置，但似乎翻了好多折，布面在手肘处鼓着好大一圈。
　　尽管折起了衬衫的袖子和长裤的裤角，但这身宽松的模样，难掩这套衣服原本所应包覆的巨大空间。（译注：这是九十九半藏的衣服。）
　　但这并不表示，这名青年的身材比一般人来得矮小。事实上，他的体格远比普通人来得魁梧。
　　就算他身长不满一百八十公分，至少也趋近这个高度。
　　他的身材结实壮硕。从上卷的衣袖中露出的双臂，格外地粗壮。
　　然而，他身上所穿的衬衫和长裤，却又更胜于他。
　　这身衣服已是多年前的样式。显得相当老旧。
　　这名青年的肤色黝黑，神色精悍，目光炯炯。浑身散发着动物般的精气。即使刻意掩饰，还是会自然而然地从他体内洋溢出这股野兽的精气。
　　他给人的印象，有如是一头栖息在森林中的野兽，假冒人类的形体，出现在文明的街头。
　　一头的卷发，修剪得简短平整。看他的年纪，大概不出二十。
　　不过，这名青年之所以在人群中特别引人注目，并非只是因为他穿着如此宽松的长裤和衬衫。
　　以体型的协调性来看，他那双手臂比寻常人长出许多。
　　他左手提着一个大布袋，和跟他同样身高的正常人相比，他的手臂多出足足有一个拳头的长度。一个拳头的长度可不小。
　　只要亲眼目睹便可明白。
　　单就手臂的长度与身材的比例来说，不像人类，反倒像猿猴。
　　若是伸长手指，似乎可到达膝盖的位置。
　　不过，他虽然手长异于常人，但体型整体给人的印象倒还不差。有他自己一套独特的风格。
　　青年走出验票口，来到车站外，朝着右手边的方向抬头仰望。
　　映入眼帘的，是小田原城的天守阁，背后是清澈的蓝空。他仰望着天守阁，口中轻声喃喃自语着：“风祭、圆空山、云斋……”
　　那名老者就站在他身后，一身肮脏不堪的打扮。虽然身上穿着深色的长裤和衬衫，但脏污已极，几乎无法辨识它原本的颜色。
　　衣服的布面将汗水和污垢吸入纤维里，变得有如皮革。衣服的破洞，露出他那满身污垢的皮肤。
　　虽然他也晒得一身乌黑，但是和那名青年相比，则又是一种截然不同的黑。他这是污黑。
　　然而，他体内所散发出来的气，却与这名青年极为相似。
　　是一种野兽的精气。
　　不过，他的精气远比那名青年来得冷冽。
　　如果那名青年体内所散发的，是属于温血动物的精气，那么，这名老者则属于冷血动物的精气。
　　这名老者的腰杆笔直，不像是个上了年纪的人。他的前额到后脑光秃秃一片。耳朵两侧，则是留着长及肩膀的白发。
　　与其说是白发，不如说是灰色还来得较为贴切。因为还夹带着几根黑发。
　　就像是这几个月来从未梳理过头发，掉发缠在头上。
　　看他这副模样，仿佛已有好一阵子没洗过澡。到底有多久没洗呢？光想到要问这个问题就觉得可怕。
　　他竟然就这样通过东海道线的验票口，坐上电车。绝对没人会想站在这名老者的下风处。
　　他那如同刀刃般锐利的鼻梁，两旁有着一对宛如饥饿猛禽的双眼，散发着炯炯的黄光。
　　他脸上的皱纹并不深。看起来约莫只有六十出头。
　　老者两手空空，身上空无一物。身上看来也不像藏有毛巾或牙刷。
　　这模样让人很不想和他面对面，在可以闻得到他呼吸的距离下交谈。
　　青年朝着右手边的小田原城迈步而去。
　　这名老者也迈步而行，有如是跟在青年的身后一般。不过，他并没有要跟踪这名青年的意思。
　　看来，两人似乎只是前往的方向相同罢了。
　　小田原城的天守阁，位于一座小山丘的山顶上，四周为森林所包围。
　　天守阁前的广场，以及周边的森林，有免费的动物园和游乐场。
　　再往前走，会来到一处缓升坡。
　　道路在此一分为二。往左是小田原城，往右通过东海道线的铁路上方后，便可来到通往西城学园的道路。
　　不论往左往右，都一样是上坡。
　　眼前已来到森林的入口，比起车站周边，此处略显昏暗。头顶有高耸的树梢覆盖着，尽管天色尚明，但树荫遮蔽了一切光线的反射。
　　那名青年来到了歧路处，停下脚步。看来，他正为该走哪一条路而迷惘。
　　就在此时——
　　左手边的森林中，突然窜出一只大狗，朝着青年猛吠。
　　想必是青年散发的那股野兽般的精气，刺激了这条狗。他不停地狂吠。
　　一对走在附近的情侣，赶紧避往路旁，从旁边通过。
　　那只狗完全不去理睬那对情侣，只是一味地朝着青年龇牙咧嘴。
　　它的脖子上没有项圈，可见它不是有人饲养的家犬。
　　是一头野狗。
　　青年以一种毫不在乎的神情伫立于原地。
　　就在那只狗做出要攻击青年的动作时，他突然转头面向那只狗。
　　那只狗顿时不敢动弹。
　　从后面走来的那名老者，目睹着眼前的一切。
　　他看不到那名青年的目光。只见到青年直挺挺地矗立着，脸面向着那只狗。
　　突然间，那只狗很无趣地将它原本竖起的尾巴夹在两腿之间，一脸可怜兮兮的模样。
　　它发出求饶的呜咽声，一面后退一面转身，逃往林中，失去了踪影。
　　“哦……”
　　那名老者看得津津有味，眼睛为之一亮。
　　不知何时，老者也停下了脚步。
　　那名青年再度迈步而行，走向右边的道路。
　　老者也启身而行。他踩着徐缓的步履，走向左边的道路。
　　这是通过森林的柏油路，老者所选的这条路，显得极为昏暗。
　　一阵浓烈的野兽气味，传入老者的鼻中。是动物园内饲养的动物所散发的气息。
　　这里虽然不收门票，但是有狮子、大象、海狮、黑熊、棕熊等动物，种类繁多，应有尽有。
　　不只因为这里是森林的缘故，这一带原本就比较幽暗。
　　突然间，一只大狗出现在老者面前。就是刚才向那名青年猛吠的那只狗。
　　它发出了低吼，嘴唇外翻，露出一口的黄牙，鼻子周围皱成一团。
　　这只狗似乎是将身上散发野兽气味的青年和老者，看作是入侵它势力范围的其他野兽。
　　老者只是淡淡地瞄了一下那只狗，没有停下脚步。
　　他甚至刻意走向那只狗。
　　野狗压低身子，腿部向后收。但尾巴依然高高地竖着。
　　这次它不再吠了。
　　就在老者正要从它身旁通过时，那只野狗猛然朝他扑去。
　　它张开满口利牙，朝老者的小腿咬去。老者微微将脚移开。
　　卡咛！
　　野狗发出了一声牙齿咬合的声响。
　　他咬到的不是老者的肉，而是他的长裤。
　　野狗猛烈摇晃着头部。长裤的布面发出撕裂的声响。
　　此时，老者倏然伸出右手，轻轻松松地握住野狗的尾巴。
　　野狗一面低吼，一面松开紧咬长裤的利牙，朝着老者握住它尾巴的手臂张口咬去。
　　就在利牙即将钻入老者的手臂之际，野狗的身体突然浮向空中。原来是老者握住尾巴的右手，一把将野狗给提了起来。
　　野狗的头朝外，身躯在老者的头顶画了一道漂亮的半圆形。
　　紧接着下一个瞬间，野狗的头部重重地撞向柏油路面。
　　发出一声听了很不舒服的声响。
　　是骨头碎裂、血肉淋漓的声音。与西瓜摔烂的声响极为相似，但显然不是。
　　那只野狗的身体再次浮向空中，画了一道半圆。
　　再次发出同样的声响。
　　不过，第二次所发出的声响，比第一次多了几分混浊。
　　是拿着湿毛巾撞向硬物所发出的声响。
　　那只野狗已经完全无法动弹。
　　在这片幽暗之中，只见老者的唇际扬起，露出V字型的冷笑。
　　意外地露出他强韧的牙齿。
　　黑暗中传来湿润的声响。这名老者伸舌舔着嘴唇，将涌至口中的唾液吸入喉内。
　　老者握着野狗的尾巴，将它一手抱起，扛在自己的肩上，任凭狗血染红他的衣衫。
　　缓缓迈步离去。
　　2
　　神社的境内，为一片郁郁苍苍的树林所覆盖。
　　此处为久野原神社。
　　在这座不甚宏伟的神社旁，有着一株高耸的银杏老树。
　　从底下的街道顺着破碎的石阶往上走一百五十公尺，便可来到神社境内。
　　神社的地面铺着简陋的石板，而在石阶的顶端，则立着一盏只有灯泡的路灯，现在已相当罕见。
　　夜已深沉。路灯微弱的灯光，反而让这小小的神社更显诡异。
　　石阶的顶端坐着一名老者，俯看着底下的街道。
　　灯泡的黄光照耀着他的背。
　　下面的街道，传来了女子抿嘴而笑的笑声。接着听到的是一名男子的声音，听不清楚他说了些什么。
　　是一对年轻男女的声音，两人正脸红心跳地交谈着。
　　感觉他们正缓缓地顺着石阶而上。看来，这对情侣选择这处神社作为幽会之所。
　　他们才刚通过石阶的一半，便双双停下脚步。
　　那名女子先察觉到老者的存在。
　　她将来到嘴边的尖叫声，硬生生又吞回了喉内。
　　男子一手勾在女子的肩上，从手中感觉到女子肩膀的僵硬。男子也抬起了头。接着，他将踏出去的前脚缩回，往后退了一阶。
　　石阶的顶端坐着一名怪异的老者，正在享受他的晚餐。
　　他的晚餐是狗肉。
　　起初，这对男女并不知道老人怀中抱着的是什么。他们只隐约看出那是团毛球，约一手环抱的大小。
　　看起来就像是膝盖上摆着一件裁成一团的毛皮大衣。然而，现在正值夏天。
　　这名老者双脚张开，脚下的石阶染成了一片鲜红。
　　他右手握着一把散发金属光芒的器物，从毛皮中割下某种鲜红的物体，将它捞起送入自己口中。
　　当那名女子发现那是狗的尸体时，登时放声尖叫。
　　老者炯炯有神的黄色眼珠，居高临下地俯看着这对男女。
　　这两人赶紧连滚带爬地往石阶下跑去。
　　两人快步跑在柏油路上的脚步声，不久便逐渐远去。
　　老者仿佛什么都没发生过似的，依旧用他手中的金属物，从那头野狗被开膛破肚的腹中，割下生肉送入口中。
　　头顶上漆黑一片，尽是嘈杂的风声。
　　这里似乎离海不远，隐约可听见浪潮。
　　老者使劲地嚼着口中的生肉。经过彻底的咀嚼后，吞进了肚里。
　　这幕景象，委实诡谲可怕。
　　他的嘴边、衣衫，到处血迹斑斑。
　　才五分钟不到的光景，又有其他人靠近。
　　这次只有一个人。
　　此人正缓缓步上石阶。
　　老者眯着眼望着对方，一脸狐疑。
　　因为他曾经见过此人。
　　对方应该早已发觉老者坐在石阶上，而且也知道他在做什么，但脸上却不见丝毫惧色。
　　此人正视着老者，沿着石阶一步一步走来。
　　宽松的衬衫和长裤，此人正是在小田原车站下车时，走在老者前面的那名青年。
　　老者就坐在石阶的最顶端，青年来到他前方五阶的位置，停下了脚步。
　　就这样凝视着眼前这名老者。仿佛在等待老者与他眼神交会的那一刻。
　　将三片狗肉送进嘴里后，老者抬起头，看着那名青年。
　　“你知道……圆空山吗？”青年如此问道。
　　他的日语有很浓厚的腔调，但意思表达得清楚明白。
　　是中文语系者特有的腔调。
　　老者望着青年，嘴里兀自嚼个不停，但却不发一语。
　　“你……知道吗？”青年又再问了一次。
　　“圆空山？”老人一面嚼着嘴里的肉，一面反问道。
　　“圆、空、山。”青年如此回答。
　　“你想去那里是吗？”老人说道。
　　青年点头称是。
　　“原来你也迷路了。我也是在找一处叫菊水组的地方，但是这地方我初来乍到，还不认得路。”
　　“你知道吗？”青年又再问了一遍。
　　“不知道。”老者如此回答。
　　青年望着他的脸，端详了半晌，突然转过身去。
　　“等一下。”老者如此唤道。
　　青年转过身来。
　　“你饿了吗？”老人问道。
　　“呃？”
　　“你肚子会不会饿？”
　　“会。”青年回答道。
　　“要是肚子饿了，这个拿去吃吧。”
　　他将金属物插入野狗的腹中，取下一块颜色暗红，有如果冻般的肉片。
　　相当大的一块肉。
　　他用金属插起那块肉，朝青年丢去。
　　青年用右掌接住。
　　是狗的肝脏。
　　青年对着手中之物凝视了半晌后，张口便咬。当然是直接生吃。
　　“好吃吗？”老人问道。
　　“好吃。”
　　青年回完话，再次背过身去。
　　“哼——”
　　老者用鼻子轻哼一声，再次将肉片送入口中。
　　头顶浓密的黑暗之中，频频传来窸窣的嘈杂风声。
　　3
　　菊水组的事务所位于南町。
　　这里并不是闹街。事务所坐落的这条马路，一到了夜里，路上的行人便骤然减少许多。
　　位于马路边的一户独栋建筑，便是菊水组的事务所。
　　这栋建筑，感觉比一般的民宅还要大许多，外观看来像是钢筋建造。
　　一楼和二楼都亮着灯。一楼是事务所，二楼则是分成几个房间。
　　就在二十多天前，九十九便是潜入这间事务所，撂倒了沼川在内的好几名流氓。
　　如今，在这间事务所前，站着一名蓬头垢面的老人。他的肩上缠着一只野狗的尸体，宛如围巾一般。
　　他四处徘徊，啃着野狗的尸肉，花了三个多小时的时间，好不容易才找到了这里。
　　就算这名老者想向人问路，但只要他一出声，大部分的人都会争相走避。
　　尽管偶尔有人肯为他驻足，但却鲜少有人知道这种黑道组织的事务所位在何处。
　　一楼的事务所里有三个人。
　　窗户里的百叶窗是开着的，里头一览无遗。
　　屋内的中央摆着一张办公桌，有三个人坐在椅子上。
　　其中一人正在看漫画周刊杂志，其余两人则是聊着天，嘴角挂着低俗的笑意。肯定是在谈女人之类的事。
　　看漫画的那名男子，正背对着窗户，聊天的那两名男子，则是正对着窗户而坐。
　　两名聊天的男子满脸通红。
　　桌上放着四瓶啤酒以及三个杯子。那三个杯子中，都还残留着啤酒的黄色液体。
　　三人看起来都还只有二十五岁左右的年纪。
　　背对窗户的那名男子，虽然看不见他的容貌，但是从他身后可以瞧见他脸颊的线条，看起来还相当年轻。
　　背对着窗户看漫画的那名男子，穿着一件运动T恤。他对面的那两名男子，穿着短裤的衬衫，扣子完全没扣，衣服整个露在长裤外。
　　其中一名身着衬衫的男子，鼻子下方还蓄着一小撮胡子。
　　一看就知道是小混混。
　　正在交谈的这两名男子的其中一人，也就是留胡子的那名男子，不经意地将脸转向窗外，表情顿时为之一僵。
　　因为他看到窗外有个老人，正静静地盯着他们瞧。
　　老人那一张血迹斑斑的脸，就这样贴在窗上。
　　那是张令人看了毛骨悚然的脸。像极了一头削瘦的狐狸。
　　另一名男子也很快便注意到这名老人。
　　看漫画的那名男子，察觉到两位同伴有异，旋即回过头看。他将漫画放下，霍然站起。
　　他们三人先是面面相觑，接着才往窗口靠近。
　　“老爷爷，你有什么事吗？”留胡子的那名男子问道。
　　老者一样面无表情。
　　他们之间隔着一道窗户。
　　难道是没听清楚？
　　“啐。”
　　男子一声咒骂，用手指在窗上敲了几下。这时，他似乎才发现到老者挂在肩上的那样东西。
　　男子脸色骤变。
　　他打开窗户问道：“你是来干什么的？”
　　然而，这名老者的表情，如同是能面（译注：能剧的面具。）一般，丝毫没有任何变化。
　　“这里就是菊水组吗？”老者沉声问道。
　　一阵血的腥味，从老者口中传出，向着这三名男子扑面而来。
　　那股腥味，让人几欲当场将脸撇开。
　　是老者所散发的莫名气势，将这三名男子给震慑住了。不，与其说是气势，不如说是那股异常，令他们个个心惊肉跳。
　　“你是什么人？”
　　“阿弘在这里对吧？”
　　“阿弘？！”
　　“没错。叫我老是吃这种东西，我可受不了。”
　　老者伸手拍了一下肩上那只野狗的尸体。
　　“我心里想，偶尔也该让他请吃顿饭，所以就来找他了。”
　　“我们没听过阿弘这个人。”
　　“哦？”
　　“你是乞丐吧？”
　　“虽然很像，但我不是乞丐。”
　　“这里没有你要找的那个人。”
　　那名留胡子的男子，朝老者的脸上吐了一口唾沫。
　　与其说是唾沫，不如说是青色的浓痰还来得较为贴切。
　　“哦……”
　　老者原本面无表情的脸上，开始有一股可怕之气在蠢动。
　　有如在他狐狸般的容貌下，一道魔性的黑影，倏然整个浮现。
　　“是他亲口告诉我，他人在这里，所以我才来找他。现在既然他不在，我对你就用不着客气了。”
　　“好大的口气！”留胡子的男子放声怒吼。
　　“你吃过狗头吗？”老者如此说道。
　　“什么？”
　　“我就将这只狗的脸，整个塞进你嘴里吧。”
　　“臭老头！”
　　那名留胡子的男子，大吼大叫地从窗口探出头来，就在此时，老者的右掌一闪，从旁向男子的脸部劈去。
　　啪咛。
　　发出一声骨肉碎裂的声响。
　　鲜血自男子的脸面飞溅而出，他整个人往后一仰。
　　他双手捂着嘴，鲜血兀自从指缝中汩汩流出，有如无数条赤蛇，从男子的下巴缠绕着咽喉。
　　男子之所以没有倒卧地面，是因为老者伸出左手，从窗外揪住他前胸的衣襟。
　　老者将这名男子一把拉了过来。
　　男子的腹部撞向了窗沿，发出痛苦的呻吟。捂住脸面的双手为之松开。
　　男子两颊的皮肉，从唇边到耳垂下整个裂开。
　　这名张口惨叫的男子，他上颌和下颌之间的脸颊皮肉，被老者横向劈出的这一掌所划破。
　　那两名位在他后方的男子，似乎还搞不清楚是怎么回事。
　　留胡子的男子整个人往后仰，倒卧在屋内的地板上。
　　那只被开膛破肚的野狗，它的狗头就这样塞进了男子的口中。
　　狗头好似一摊松散的血泥。
　　“该死的家伙！”
　　“死老头！”
　　另外两名男子咆哮道。
　　从二楼下来了两名男子。想必是楼下的喧闹，引起他们的担心。
　　这两人手中都握着尚未出鞘的匕首。
　　当他们看到那名男子倒卧地上，混身是血的模样，两人不约而同地拔出了匕首。
　　“怎么回事？！”
　　“这个老头撂倒了义男！”
　　“什么？！”
　　两人一起望向窗外。
　　窗边有颗人头，是个从前额到后脑光秃秃一片的老人。
　　浑身污秽不堪，他的双肩被某个黝黑之物所染湿。
　　“你们不认识阿弘吗？”老者问道。
　　“阿弘？”
　　“就是龙王院弘啊。”
　　“不认识。”两人同声回答道。
　　没听过龙王院弘的名字，是他们的不幸。
　　九十九之前潜入这间事务所内时，曾向一个名叫阿铁的小混混打听深雪的下落，对方同样也不认识龙王院弘。
　　当时整个事务所内，唯有在二楼和女人上床的沼川这名干部级的男子知道龙王院弘的事。
　　沼川曾经在小田原市，和同伴一起被即将变身为幻兽的久鬼打得落花流水。
　　为了复仇，沼川开始四处找寻久鬼，但是某日，菊水组的组长突然找他去，要他把久鬼的事忘掉。
　　“打伤你的不是久鬼玄造的儿子，而是一个名叫大凤的小鬼！”
　　组长当时是这么交待的。
　　久鬼玄造与位于川崎总部的菊水组高层，有很深的渊源。而为了追捕大凤，川崎派遣龙王院弘到小田原的菊水组里支援。在小田原的菊水组里，知道这件事的人只有沼川以及其他几名干部。
　　“老头子，你今天没给个交待，休想离开这里！”
　　从楼上走下来的那两名男子其中一人，手握着匕首，一脚跨在窗口上。
　　“去死吧！”
　　男子一跃而下，朝老者砍去。
　　老者的右手电光一闪。
　　锵！
　　只听见一声尖锐的金属声，男子手中的白刃已飞至空中。
　　不知何时，老者的右手中已握着一把V字形的武器，兀自发出混浊的金属光芒。
　　长约十五公分有余。是老者先前吃狗肉所用的道具。
　　此物名为“隐剑”，是日本传统武术所流传的一种隐藏武器。
　　这把V字型的武器底部有个洞，老者的右掌大拇指就伸在这个洞内。只要瞬间改变握法，便可藏在手掌中不被人看出，等到要展开行动时，再以完全不同的角度刺出刀刃。
　　不过，在这名冲动的男子眼中，只看到老者的掌心里有个黝黑、凸尖的物体。
　　“妈的！”
　　当这名男子想重新摆好姿势时，老者已劈出右掌，从男子的侧脸向他袭来。
　　从外人的角度来看，只看到这名老者的右掌啪地一声，打中了男子的左颊。
　　但事实上，有个锐利的金属前端，已从男子的右颊刺出。老者藏在右掌中的隐剑，从男子的左颊刺入，贯穿口腔，直透右颊。
　　男子发出一声哀号。
　　这声哀号不久旋即停止，转为呻吟。
　　想必是在他发出哀号的瞬间，那把贯穿口内的隐剑刀刃便已割断了他的舌头。鲜血立刻从口中汩汩涌出。
　　“我这个人讲究公平。”老者补上这么一句。
　　他抬起右脚，踢向男子的胸口。
　　男子整个人仰躺倒卧在地。发出了骨肉碎裂的声响，令人听了发毛。
　　这名倒地的男子，嘴巴的伤势和留胡子的男子几乎相同。
　　事务所内的男子们，对眼前这一幕看得目瞪口呆，全身无法动弹。
　　事务所内外，有两名嘴巴整个裂开的男子在地上痛苦地打滚。看来，他们两人得有很长一段时间无法听见自己吹口哨的声音了。
　　“该死的家伙！”一名男子在事务所内大声怒斥。
　　老者瞪了他一眼，男子赶紧向后退了一步，腰部还撞到了桌角。
　　看见他这副模样，老者微微吐了口气，仿佛已觉得意兴阑珊。
　　“哼！”
　　老者转身离开事务所。
　　其余三名男子站在原地动弹不得，一直到再也看不见他的身影为止。
　　
　　第四章
　　西海地大路
　　1
　　这里是一条静谧的大路。大路的左右，连接着漫长的大宅围墙。
　　南町。小田原最有名的大宅街。
　　而将这条大宅街南北一分为二的，便是西海地大路。
　　一过深夜十点，这条大路便几乎遍寻不着半个人影。
　　由西海地大路往南走几分钟的路程，便可来到相模湾。在西海地大路的北侧，隔着大宅街，有一条与其平行的国道一号线。
　　在距离国道不远处，竟然有这么一处宁静的大路，对只是经过国道一号线的路人而言，实在是意想不到。
　　此刻，有名男子正双手盘在胸前，漫步在夜里的西海地大路上。
　　是九十九三藏。
　　他护送完深雪后，也回到了自己家中，但心里千头万绪，无法成眠，于是又徘徊着走到了这里。
　　九十九心里明白，就算钻进被窝里，一样无法入眠。看来，他可能就这样一面想着深雪，一面不知如何应付自己庞大的身躯，一直愁闷到天明。
　　深雪的家，离西海地大路不到三分钟的路程。
　　在天神小路前转进海岸的方向，走没几步便可望见深雪的家。
　　话虽如此，深雪的家可不是立着高墙的大宅。而是一户极为普通的人家，立于此处的一隅，反倒给人一种质朴之感。
　　双层建筑，有个小庭院。庭院里肿着一株泽木。
　　与其说是栽种，不如说它从老早以前便已生长在此，听深雪说，它的树龄比她们家的房子还要久远。
　　透过泽木的树梢，可以望见深雪位在二楼的房间。
　　虽未进过深雪的房间，但九十九曾经听深雪提起，她床铺摆设的右手边可看见窗户。
　　九十九曾不止一次在这一带流连，直至深雪寝室内的灯火熄灭。
　　比起独自一人闷闷不乐地待在房里，这么做反而能让他感到平静。
　　和深雪呼吸着同样的空气，这带给他一种几欲麻痹的满足感。
　　即使走在路上，他也会在心里想着，不知深雪小时候，是以什么模样走在这条街道上。
　　深雪的小手，或许曾碰触过这些住宅的围墙，九十九光是将手放在墙上，心头便感到不可思议的平静。
　　今晚，九十九一样眺望着伊人的窗口，直到屋内的灯火熄灭。
　　尽管灯火已熄，但九十九依旧毫无归意。千头万绪涌上他心头。
　　涌上他心头的，并非只有深雪。
　　还有凉子、大凤、云斋、久鬼、久鬼玄造、坂口、西本，以及由魅，诸事种种，都在他脑中一一浮现，复又消失。
　　另外还有一件事，西本所说过的一句话。
　　“久鬼回到小田原了。”
　　傍晚，九十九回家后，曾打电话给阿久津。
　　“久鬼回来了是吧。”九十九如此问道。
　　“没错。”阿久津回答道。
　　久鬼向众人说明，他之所以离开学园，是自己的意思，并且空手与各个社团的主将过招。
　　久鬼以他个人独特的方法向众人告别。
　　阿久津还告诉九十九，久鬼当时与菊地交手。菊地的指甲抓伤了久鬼的左臂。
　　久鬼回到小田原了——这件事就像压在九十九心头的一颗石头。
　　背后的街灯，在柏油路上留下长长的影子。
　　——深雪。
　　九十九在心里默念着这个名字，那是他所爱慕的女孩。
　　他停下脚步。
　　此时的他，不知道双脚该走向何方。
　　九十九彷徨无措，茫然地矗立于原地。
　　四周传来秋虫的阵阵鸣唱。
　　2
　　关灯后，深雪依旧辗转难眠。在这一片静肃的黑暗中，她一直睁着双眼。
　　这里是她自己的房间。
　　在自己的房里，躺在自己的床上，夏天的薄被盖至胸际，两眼凝望眼前的黑暗。
　　房里并非一片漆黑。
　　月光从床铺右边的窗口泻入。泽木的树梢，在玻璃窗上留下阴影，迎风摇曳。
　　这里是她所熟悉的房间。所有东西的陈列摆设，她都一清二楚。
　　因为物品都位在她所熟知的地方，所以就算闭上眼睛，还是能感觉到这些令人放心的重量正包围着自己。
　　然而，就连深雪也摸不透自己的心思。
　　在这片青色的幽暗中，不论她睁眼、闭眼，眼前都会出现同样的面孔。
　　大凤吼与九十九三藏。
　　他们两人都深深地吸引着她，深雪心里明白。
　　在丹泽山中，她亲眼目睹大凤变身为一头奇形怪状的野兽。
　　然而，恐惧的情绪，只出现在开始的一瞬间。
　　从那一刻起，深雪这才明白大凤之前受尽多少痛苦和孤独的折磨。
　　真壁云斋、九十九，以及大凤，他们极力掩饰不让自己知情的谜团，终于让她看到了真相。深雪同时也了解到，他们对自己付出的爱有多深。
　　她明了大凤不想展露出他的兽性，为了和体内的野兽对抗，而在丹泽山里闭关不出。
　　为何他什么都没说呢？为什么就不肯告诉我呢？
　　不用问也知道，大凤处处替我设想。
　　他不可能说出口，所以只好隐瞒。
　　大凤到底忍受了何等的煎熬。
　　如同大凤忍受这样的痛苦一样，我也要忍受同样的痛苦。
　　接下来轮到我去忍受这一切了，深雪心里这么想着。
　　当大凤变身为幻兽，抱着她的身体离去时，深雪在心里想着，只要是大凤，就算会命丧在他手中，或是被他所侵犯，她都无怨无悔。
　　当深雪心里闪过这样的念头时，她甚至感到一种无比的幸福。
　　但就在那个时候，有名男子从身后紧追而来，为了营救她，甚至不顾自己的性命。他就是九十九三藏。
　　“你离深雪远一点！”
　　浑身是伤，一路在后面穷追不舍的九十九，大声地叫道。
　　如此毫不客气的言辞，令人很难相信是出自九十九这位温柔的巨人口中。
　　当这句话传入深雪耳中时，刹那间，她尝到了身为女人的喜悦，激动地几乎浑身颤抖。
　　深雪知道，她虽然深深为大凤所吸引，但九十九对她而言，更有一分难以抗拒的魅力。
　　就连在海边，九十九要侵犯她时，她心里也没有丝毫的恐惧。
　　深雪当时保护自己的行为，其实是在保护九十九。
　　在酒醉的情况下侵犯女人，若是九十九犯下这种恶行，他将终生为此自责。即使她会原谅九十九，九十九也绝对不会原谅他自己。
　　如果可以，当时她实在很想用全身的力气紧紧抱着九十九，回应九十九对她的爱意。
　　——若是在认识大凤之前，能先遇见这名巨人，不知该有多好。
　　这是深雪当时心里的想法。
　　不，正确地来说，她心里真正的想法是——要是没能在丹泽山里目睹大凤变身为怪兽的模样就好了。
　　如果她不知道大凤有此种不为人知的一面，也许不久之后，自己便会接受九十九的爱意。至少在海边的那一晚，她心里就有这样的念头。
　　然而，大凤现在正身在某处，孤独地与自己搏斗，深雪无法弃他于不顾，而去回应九十九的这份爱意。
　　至少九十九是个正常人。日后会和适合他的女人邂逅，甚至可能坠入情网。
　　但大凤呢？
　　他也只有我了。深雪如此思忖着。
　　不过，这个理由并不足以完全说服她自己的内心。
　　大凤和九十九都深深令她着迷，这是不可否认的事实。
　　若能不伤害任何一方，她实在很想将大凤和九十九都留在自己身边。
　　——原来我是如此欲深溪壑的生物。
　　深雪这么看待自己。
　　或许每个女人都是这样。
　　她想委身在九十九的温柔中，让他壮硕的臂膀抱个满怀。
　　同时也想再次体验她在西城学园里，与大凤四唇相接时的那种雀跃与陶醉感。
　　似乎开始起风了。
　　泽木的树叶，在黑暗中哗哗作响。
　　感觉仿佛自己内心的异动，就这样从窗外的黑暗传了进来。
　　叶尖沙沙地摩挲着玻璃窗。庭院里，已开始有蟋蟀的鸣唱。
　　淡淡的美妙歌声，在夜气中嘹亮地鸣响。
　　——从明天起，西城学园又将开学了。
　　一样的夜，不知大凤现在身在何处，过着什么样的生活。
　　深雪可以看见大凤孤零零一人隐身在黑暗中，面无血色、浑身颤抖的模样。
　　不知何时，体内那头野兽又会再度取代自己，此种旁人所无法想象的不安，想必一直折磨着大凤。
　　深雪很想待在他身边。
　　尽管无能为力，但还是想紧紧地拥抱大凤的身躯。
　　如果拥抱能解救逐渐变身为野兽的大凤，她将义无反顾。
　　深雪的乳房就像发烧似的，由内而外不住地发烫。
　　不知不觉间，她已陷入半梦半醒的状态。
　　可听见泽木叶碰触玻璃窗的声音。梦中微微传来这样的声音。
　　深雪在梦中忽然想起，她还未将窗帘拉上。
　　得起来拉上才行。
　　但她也隐约觉得，若是起身这么做，便会完全从梦中醒来。
　　那是关于大凤的梦。
　　梦中，大凤乌黑的双眸凝望着她，脸上净是哀伤、沉痛的深情。
　　他的双唇微启，微微动了两三下，似乎有话想说，欲言又止。从他的唇形得知，大凤正念着自己的名字。
　　——大凤。
　　深雪轻声低吟。
　　大凤复又微启双唇。
　　此时传来了泽木树梢碰触玻璃窗的声响。
　　扣。
　　扣。
　　是极其细微的声音，似乎与枝头碰撞窗边的声音有所不同。
　　扣。
　　扣。
　　是指尖与指甲同时碰撞玻璃的声音。
　　这时深雪才突然意识到，自己在黑暗中睁着双眼。
　　她将脸转向右边，眼前出现的是大凤的脸庞。
　　这不是梦。
　　大凤苍白的脸，正从黑蒙蒙的玻璃窗外凝视着深雪。眼神满是沉痛和哀伤。
　　“大凤……”
　　深雪大感骇异，一切有如是适才梦境的延续，她不禁轻声喃喃自语。因为她感觉自己若是放声大喊，大凤便会立刻从黑暗中消失。
　　大凤伸手勾在深雪房间的窗缘上，不发一语地注视着她。
　　看来，他是沿着泽木的树枝，才得以来到深雪位于二楼的房间窗边。
　　深雪坐起身，手掌贴在冰冷的玻璃窗上。
　　“大凤……”她再次低语。
　　“深雪——”
　　大凤的双唇颤动。
　　“等一下。”
　　深雪说着，打开了窗锁。
　　她父母就睡在楼下，不能让他们听见开窗的声音。
　　深雪缓缓地打开窗户，以防发出声响。
　　冷冽的夜气和嘈杂的虫鸣声，一起钻入了房内。
　　深雪伸手放在大凤勾在窗缘的手上。
　　他的手极其冰冷。
　　她握住大凤的手，一面轻轻将他拉进房内，一面凝视着他的双眸。
　　“进来吧。”
　　她不想再让大凤离开。
　　在大凤还没走进房内，关上窗户前，深雪一直感到不安。害怕他又会消失在黑暗中。
　　树梢碰触着大凤的身体，发出细微的声响。
　　大凤利落地进入房内，站在深雪的床边。
　　他身上穿着一件白色的长袖衬衫、黑色的长裤。
　　深雪缓缓将窗门观赏。
　　“怎么了？”她从床上走下，站在大凤面前如此问道。
　　大凤没有回答。他只是望着深雪，两眼几欲流下泪来。
　　“怎么了？”深雪复又问了一次。
　　突然间，大凤紧紧地抱住深雪的身躯。
　　他所施的力道并不强，但也不小。
　　这股力道透着焦急，急欲将他说不出口的思念传达给深雪。
　　深雪也按捺不住自己，伸手环抱大凤的后颈。从短袖睡衣中伸出的细长、白皙的双臂，紧紧缠绕着大凤的颈项。
　　深雪闭上眼睛，深深吐了口气。
　　大凤的身体极为冰冷。
　　不知道他在窗外待了多久。深雪想用自己的体热来温暖大凤冰凉的身躯。
　　她与大凤身体接触的部位，缓缓传来大凤的体温。
　　她知道彼此的体温正逐渐相互融合。不仅是体温，感觉连血液也正在交融。
　　大凤将自己的双唇印在深雪的红唇上。
　　两人微微重叠的唇，就这样开始往左右游移。
　　深雪顿时感到浑身发烫。
　　突然间，大凤的双唇强压了过来。
　　一股如痴如醉、目眩神迷的麻痹感，传遍深雪全身。
　　大凤柔软的舌尖，正怯生生地试探着深雪的红唇。
　　——不可以。
　　深雪想低声轻唤，但大凤的一吻，已盖住她的双唇。
　　她只发出甜美的一声嘤咛，送入大凤的口中。
　　大凤的手掌，直接从深雪胸前敞开的衣襟伸入，抚及她的玉肤。
　　他缓缓挺身向前。深雪的身后便是床铺。
　　深雪的膝盖背后抵触着床铺的外缘，身体缓缓向后仰倒。
　　想加以抗拒的念头，与想将自己的一切全奉献给大凤的想望，在深雪的心中交战着。
　　自己现在身上穿的是什么样的内衣呢？
　　她脑中浮现九十九的脸庞。
　　想加以抗拒的念头，就像放在炉火旁的软糖，已逐渐融化。
　　她觉得自己仿佛还身处梦中。
　　每当她手上施力想加以抵抗，那股力量便会瘫软无力，消失无踪。
　　这是梦。大凤不会来这里找我。
　　深雪心里这么想着。
　　不行！
　　不行！
　　尽管心里这么想，但却始终说不出口。有如这身体不是自己的一样。
　　所以这是一场梦——她想借此让自己心安。
　　“啊……”
　　深雪的娇喘声，听起来是如此地遥远。
　　感觉有如九十九正站在背后很远的地方，以哀戚的眼神望着自己。
　　3
　　那场迷蒙的梦所产生的异样感，就在深雪的怀中。
　　在那激情有如烈火的瞬间过后，仿佛怀中只剩下梦的残渣。
　　好怪异的不协调感。
　　她在梦中紧拥着大凤时，怀中的他宛如逐渐变了个人似的。
　　大凤从深雪的臂弯中钻出，由她的身旁走出被毯外。
　　冷冽的夜气，钻入之前大凤所在的空间内，摩挲着深雪的肌肤。
　　这阵寒意，让深雪从梦境的余韵中醒来。
　　一股莫名的情绪涌上她的心头，仿佛她已铸下一个无法弥补的大错。
　　她怀疑这是否是一场离谱的误会。
　　大凤不是这样的人。他应该不会这样才对。
　　如果是大凤，应该不会让冷风在她裸露的肌肤上留下彻骨的寒意才对。
　　心念甫一至此，深雪登时感到一股强烈的失落感，有如体温猛然从身体表面被夺走一般。
　　一股令人背脊发凉的寒意行遍她全身。犹如蜘蛛冰冷的触手，在肌肤上滑过。
　　刹那间，仿佛失去了全身的体重。
　　——怎么可能。
　　全身赤裸的大凤站在床边，开始穿上衣服。
　　他以机械般的动作，将先前脱在床上的衣物又穿回身上。
　　——怎么可能。
　　深雪一面竖耳倾听对方的动静，一面缓缓转头望去。
　　那名男子背对着深雪而立。从他的左斜后方，隐约可看见他的侧脸。
　　长相和大凤极为相似。
　　一阵寒意，再次行遍深雪体内。
　　那名男子正将刚穿好的衬衫袖口卷至手肘的高度。
　　他的左臂，从手腕到手肘的肌肤，有好几道令人看了发毛的抓痕。
　　是不久前才刚造成的新鲜伤口。
　　“你是大凤吗？”深雪问道。
　　男子沉默不语。
　　漆黑的房内，响起了一阵小得不能再小的窃笑声。
　　有人在某处强忍着不笑出声来。
　　不，发出这阵笑声的对象和地点非常清楚，就是站在深雪面前的这名男子。
　　男子并非皱着眉头。而是强忍着笑。
　　那是冰冷无情，令人毛骨悚然的笑意。
　　男子缓缓转身面向深雪。
　　他有着一张轮廓分明的俊美脸庞。
　　在射入屋内的月光照明下，甚至还散发着皎洁的光辉。
　　他有着一头波浪般的黑发、湿润的乌黑双眸、微红的朱唇。
　　他不是大凤。
　　虽然他具备了大凤的所有特征，但此人并非大凤。
　　“久鬼学长……”
　　深雪紧张得无法呼吸，不住地喘息。
　　他是久鬼丽一。
　　久鬼微红的唇际，倏然向两旁咧嘴而笑，上扬形成了V字型。
　　露出了一口白牙。
　　刹那间，深雪的视线一黑。
　　在黑暗中，只看见久鬼V字型的笑脸。犹如面对一件欣喜不已的事，强忍着笑，却从唇际间流露出这样的笑意。
　　那是冷若冰霜的低沉笑声。
　　“请你一五一十地将这件事转告大凤。”久鬼说道。“我随时恭迎他的到来。”
　　“为什么……”
　　深雪只问了这么一句，便再也接不上话。
　　实在是悲惨已极。她没有放声大哭，已可算是奇迹。
　　“你不知道的话，我就告诉你吧。”久鬼以冷淡的语气说道。“因为大凤和由魅上过床。”
　　久鬼以不会让人误会的清楚字句，道出了这番话。
　　“刚才我和你做过的事，大凤也曾经和由魅做过。”
　　这句话有如晴天霹雳，刨空了深雪的五脏六腑。
　　刹那间，深雪发出了几不成声的细微尖叫。
　　声音几乎要传到她在楼下沉睡的父母耳中。
　　仿佛每当久鬼吐出一字一句，便会有艳红的鲜血从俊美的久鬼全身溢出。
　　深雪错愕地望着久鬼。
　　贯穿深雪的这句话，同样也深深地刨空久鬼自己。
　　深雪心里明白。
　　一股分不清是愤怒、憎恨，还是悲哀的情绪，涌上她的心头。
　　虽然有人受到如此深的伤害，但却没有人能从中得到什么。
　　深雪被一股无法言喻的悲哀所紧紧包围。
　　她当然心有不甘，但比起心中的恨，她更觉得悲哀。
　　她以怜悯的眼神望着久鬼。
　　两人沉默对望，达数秒之久。
　　先将目光移开的人是久鬼。
　　他走向窗边，缓缓地打开窗户。他伸脚跨上窗缘，再度看了深雪一眼。眼中泛着无尽的黑暗。
　　只见他一个纵身，没入与他双眸同样颜色的黑暗之中。
　　沙。
　　深雪只听见泽木的树梢发出一声声响。
　　四周复又归于一片平静。
　　久鬼所消失的这片黑暗中，只有愈趋繁多的虫鸣声，正嘹亮地响个不停。
　　4
　　在空无一人、晦冥幽暗的西海地大路上，九十九双手盘胸，伫立良久。
　　以固定间隔矗立于路旁的路灯忽明忽灭，有如九十九内心的写照。
　　他背靠在一片高大的水泥围墙上，望着眼前的黑暗。
　　九十九背后的水泥围墙上，缠绕着整片的常春藤。
　　他身长一百九十公分有余，但这面高大的围墙还高出他的头顶许多。
　　右手边沿着这面墙往前走没多远，顺着围墙右转，便可望见深雪的家。
　　我这到底是在干什么？
　　要是被雪斋知道了，真不知道会蒙受何等的揶揄嘲讽。
　　不过，他在这里驻足停留，并非只因留有一份依恋。
　　而是胸中感到一股不安。
　　尽管令他不安的原因混沌未明，但他心里却很清楚。
　　“久鬼回到小田原来了。”
　　西本的这番话，令他牵肠挂肚。
　　几个月前，就在久鬼欲侵犯深雪之际，恰巧遇上大凤，最后他恶行未能得逞，变身为幻兽，离开了西城学园。
　　由魅将她与大凤之间的关系，告诉了久鬼。
　　“是我告诉他的。说我已经和大凤上过床了。”
　　这番话，是九十九在白莲庵里亲耳听由魅所说。
　　长久以来，久鬼一直以强韧的意志力，压抑那头在他体内不断成长的野兽，而这极不容易维持的身心平衡，就在那一瞬间全盘瓦解。
　　甚至可以说，他用来压抑幻兽的所有能量，已全部转化为憎恨大凤的能量。
　　这股能量不是直接转向大凤，而是朝爱慕大凤的深雪发泄。
　　自己的女人被大凤所夺走，所以他也要夺走大凤的女人，以作为回报。
　　但久鬼的目的未能得逞，就此消失了踪影。
　　接下来，九十九遇见久鬼的地方，是久鬼玄造位于箱根的别墅。
　　久鬼消瘦憔悴，令人不忍卒睹，在他被监禁的房间里，全身赤裸地望着眼前的花朵。
　　“我正在欣赏毁灭。”当时，久鬼如此对九十九说道。
　　久鬼现在人就在小田原里。
　　在这之前，久鬼之所以没有现身，想必是为了恢复其原有的体力。若是他恢复了原本的肉体，体力也回复如昔，而开始要对先前着手进行的事做个了断的话……
　　大致来说，九十九胸中的不安，指的便是这件事。
　　就在这个时候，九十九听见一个微弱的声响。
　　是某个东西在落地时所发出的细微声响，也唯有九十九才能发觉。
　　虽然已化解了体重下坠的力道，但此物远比猫来得沉重。
　　声音就来自前方小巷的转角处。是深雪家的方位。
　　一股莫名的不安，令九十九感到背脊一阵凉意。
　　他松开盘在胸前的双臂，迈步走去。
　　不久，他的步调加快了一倍，木屐在柏油路上劈啪作响，开始发足狂奔。
　　他感觉到有某个东西，正从小巷深处快速往围墙的转角接近中。
　　九十九庞大的身躯在绕过转角的瞬间，有一股伴随着强烈杀气的风压，朝他全身冲击而来。
　　“唔！”
　　九十九运起体内的真气，正面承受这股冲击。
　　如同迎面吹来一阵疾风，九十九的头发倒竖，为之卷曲。
　　宛如撞向了凝固的空气。
　　九十九从未遇过这般的杀气。从扑面而来的这阵黑暗的腥风中，甚至感觉到有一道鲜艳的颜色自眼前吹过。
　　紧跟在杀气之后，一道黑色的人影撞了上来。
　　九十九当场脱去木屐，翻身往后一跃。
　　黑色的人影跃向了上空。覆盖在围墙上的松树，枝头沙沙作响。
　　一个翻身，赤脚站在柏油路上的九十九，赶紧压低身子摆好架势。
　　厚约十五公分的围墙上，有一道黑影蹲踞着，俯看着九十九。
　　他眼中散发着妖邪的光芒。
　　松树的枝头，从大宅的庭院越过围墙，延伸至那道黑影的头顶。
　　这面围墙比九十九的身长还高，那道黑影轻轻一跃，便越过了两百多公分的高度。
　　黑影人单手伸出，握住了松枝。
　　在街道的路灯及月光的照拂下，总算现出了那道黑影的真面目。
　　“久鬼！”九十九低声喊道。
　　此人正是久鬼丽一。
　　与亚室由魅、亚室健之，一同从久鬼玄造位在箱根的别墅中消失踪影的久鬼，如今就在眼前。
　　久鬼朱红的唇际，上扬形成了V字型，他的双眸散发着鬼火般的磷光，紧盯着九十九。
　　“好久不见了。”
　　久鬼的声音，依旧清澈响亮。
　　“久鬼，你怎么会在这里？”
　　经九十九这么一问，久鬼顿时抿着嘴呵呵而笑。
　　“你又为什么会在这里呢？九十九。”
　　他的声音中带有嘲讽的意味，想挑起九十九焦躁的情绪。
　　一股莫名的恐惧，自九十九的背脊油然而生，宛如寒意袭身，浑身不住地颤栗。
　　——要是久鬼敢对深雪怎样的话……
　　九十九全身的肌肉为之紧绷。
　　“对面就是深雪的家。”九十九压抑激动的情绪，如此说道。
　　“喔。”久鬼低声说道。
　　“你倒很清楚嘛，九十九。”久鬼笑道。
　　“你这家伙！”
　　“我刚刚才和她见过面。”
　　“……”
　　九十九将几不成声的低吼，硬生生地吞回喉内。
　　“如果你遇到大凤，可以帮我传个话吗？就说是我说的。”
　　“……”
　　“就告诉他，你对由魅做过的事，我也对深雪做了。”
　　“久鬼！”
　　九十九的表情，瞬间变为凄厉的恶鬼。
　　一阵几欲令他晕眩的恐惧和愤怒，从脚跟贯穿背脊，进而穿出脑门，冲向天际。
　　仿佛身体膨胀了一倍。
　　“我还顺便将大凤和由魅上床的事，告诉了那个女孩。”
　　九十九的视线顿时为之一黑。
　　他不知道该喊些什么好。
　　喉头有个如同肉瘤般的鼓起之物。
　　“我还是第一次看你这么生气呢。”久鬼说道。
　　“她可真是个好女孩。错把我当成大凤了。不过，我原本就是刻意这么安排。还真是过意不去呢……”
　　“久鬼……”
　　一阵极其低沉嘶哑的声音从九十九的唇间逸出，连他自己都觉得很陌生。
　　“我有生以来从未如此憎恨过别人。”
　　九十九的声音，有如因沸腾而不住冒泡的热泥。
　　“而你，就是我有生以来最想痛宰的人！”
　　“这句话可真不客气。”
　　久鬼的声音在黑暗中响起。
　　微风摇曳着松叶。
　　九十九的容忍已达到极限。
　　“我绝饶不了你！”
　　他以粗厚的嗓音撂下这句话。
　　九十九放声怒吼。
　　这声巨响，震得久鬼所在的那面水泥墙也为之颤动，划破夜气，震撼天地。
　　好个石破天惊的狮子吼。
　　他浑身的细胞，开始逐一迸制、沸腾。
　　头发像铁丝一样倒竖。
　　原本宁静的南町大宅街，逐渐响起了狗嚎声，宛如是在呼应九十九的咆哮。
　　朝着幽暗天际呼号的狗嚎声，以九十九和久鬼为中心，向黑暗深处扩散而去。
　　久鬼身形一晃。有如一道疾风，在围墙上飞奔。
　　他转过围墙的转角，沿着西海地大路，奔驰在同样的围墙上，如履平地。
　　速度之快，令人骇异。
　　围墙仅有十五公分左右的宽度。而且不时会有树枝从大宅的庭院里延伸而出，挡在墙上。
　　久鬼窜高伏低地闪过这些枝头，在墙上迅速移动。身手有如猿猴。
　　九十九也以同样的速度，在西海地大路上疾行。
　　在夜气中，只见九十九浑身升起阵阵的热气，有如白烟。
　　大宅的围墙已来到了尽头。
　　尽管已来到转角处，但久鬼的速度依旧未减。他从转角处纵身跃向空中，犹如一道魔性之影。
　　九十九魁梧的身躯，正朝着这道黑影急奔而去。
　　他的右脚向地面猛力一蹬，像飓风般扶摇直上。圆木般粗壮的脚呼啸而过，划破宁静的夜气。
　　九十九注入全身之力的这一脚，若是扎扎实实地挨上一击，就连野熊也会被他一脚踢飞。
　　九十九忘了手下留情。
　　普通人若是腹部承受如此强大的劲道，顷刻便已内脏尽碎，一命归阴。
　　久鬼此刻身在空中，势必无法躲过这一击。
　　若是瞄准他的头部或是手脚，或许还能勉强躲过，但九十九的这一击，却是朝着他的身体中心而来。
　　如果以手臂来承受这一击，招架的手臂势必受伤不轻，而且九十九那一脚，还是会撞向久鬼的身体。
　　两人若是体格相当，倒还另当别论，但九十九和久鬼的体重却相差一倍有余。
　　不过，久鬼的武学天分与龙王院弘相当，甚至还在他之上。
　　久鬼双手抱膝，在空中全身蜷曲。他以穿着鞋子的双脚脚掌，承受了九十九朝他使出的攻击。
　　久鬼并没有与九十九的攻击硬碰硬。
　　他用双脚吸收了九十九右脚的劲道，顺着力量的方向弹开。
　　在空中翻了两圈后落地。
　　这里是天神小路的入口。
　　“好强的力量啊，九十九。”久鬼神色自若地说道。
　　“久鬼！”
　　九十九向久鬼发散出一股憎恨的风压。犹如燃烧着一团熊熊的黑暗烈火。
　　“无论你的力量有多强，终究都不是幻兽的对手。”
　　“住口！”
　　不管对手是久鬼还是幻兽，都已不是问题。
　　久鬼被关在箱根时，留在牢笼墙壁上的那些可怕刨痕，以及嵌在窗口上的粗大铁条，被弄得严重歪斜的景象，刹那间，再度于九十九的脑中闪过。
　　但是这股恐惧，终究不敌他内心狂涌而出的愤怒。
　　“我绝对饶不了你。”
　　“就算是你也一样，只要是黏人的臭虫，就得趁早解决才行。”
　　“你解决得了我吗？”
　　一道忿恨的笑意，在九十九的厚唇边扬起。
　　“好久没跟你动手了。”
　　久鬼的左脚微向前移。
　　突然间，他脸上的表情变得睡眼惺忪。双眼眯成一道细缝，面无表情。
　　有股不寻常之气，在久鬼体内孕育而生，逐渐在久鬼体内盈满、膨胀。
　　笼罩久鬼的夜气轮廓，缓缓从内测满出、变得歪斜。仿佛有一股强烈的能量团，骤然出现在久鬼体内。
　　周遭的空气有如带电似的，开始发出阵阵的刺意。
　　久鬼前额中间的肌肉，出现阵阵的蠕动。此处的肌肉缓缓鼓起，有如长出了肉瘤。在薄薄一片的皮肤下层，仿佛有一只粗大的毛毛虫在扭动着身躯。
　　眼下，这只毛毛虫又大了一圈。
　　“啐！”
　　九十九展开了行动。
　　一想到久鬼变身为幻兽时的模样，便有一股寒意在背后来回地游走。要打倒久鬼，就得趁现在。
　　九十九微微扭转右脚脚跟，往地面一蹬，从地面反弹而来的反作用力，瞬间传送至他的脚踝、脚胫、膝盖、大腿、侧腹、右肩、手肘，乃至于拳头。
　　他将脚跟所发出的劲道，沿着气道集中至右拳。顺着右拳，送出这股劲道和气劲。
　　这便是圆空拳的发劲。
　　继丝劲。
　　不论是拳、掌、手指，还是手肘，身体任何一处部位都能发劲。
　　当然了，也能将体内的力量从全身向外发出。
　　不过，曾经同门修习过圆空拳的久鬼，他也能使出发劲。
　　久鬼以同样的发劲，接下九十九的发劲攻势。
　　九十九挥出的拳头，击向久鬼向前伸出的手掌。
　　刹那间，有如空气爆炸似的，发出了一道闪光。不过，这股飞散的气，非常人肉眼所能见。
　　砰！
　　只传来了一声肉体交击的声响。
　　这声巨响，以难以想象的反作用力，将九十九的拳头震开。久鬼也大动作地往后跃开。
　　九十九庞大的身躯立即欺身向前。他的右脚脚尖扬起，朝后退的久鬼下巴飞去，迅如雷电。
　　“喝！”
　　九十九的唇际发出一声尖锐的吼声。
　　他的右脚有如一把沉甸甸的柴刀，划破夜气，直没入久鬼的下巴。
　　久鬼一面后退，一面将脸转向一旁，躲过了这波攻势。
　　如此雷霆万钧的一击，光是擦过身上的汗毛，便会令肌肤为之焦黑。
　　九十九那如利刀的一脚，划向了天际，久鬼垂在前额的数根头发也被一并扯去。
　　这脚在空中画了一道圆弧，甩向了左边。
　　当久鬼的脸部转正时，九十九原本甩向左边的右脚，突然在空中猛然翻转。
　　是龙王院弘的双龙脚绝技。
　　“唔。”
　　紧张的久鬼，倒抽了一口冷气。
　　九十九的右脚脚跟，从旁袭向久鬼的脸部。
　　久鬼将脸往后收，欲躲过这一击。
　　有一股锐利的触感。
　　九十九的脚跟踢中了久鬼前额鼓起的肉瘤。
　　化为肉瘤鼓起的这个部位，让久鬼对距离的估算失去了准头。
　　传来一声肉体撕裂的声响。
　　久鬼按着额头，翻倒在地。他跪在地上，左手撑地，右手按着前额抬起了头。眼中燃烧着熊熊怒火。
　　当九十九要再度对久鬼展开攻势时……
　　“喔！”
　　一声可怕的声响扬起。
　　是那个声音。
　　九十九在那一瞬间，迅速向后跃开。
　　隔着夜气与久鬼对峙而望。
　　——刚才是怎么回事？
　　久鬼的唇边泛着毫无畏惧的笑意。
　　刚才的声音并不是从久鬼的口中传出。
　　久鬼的右手按着前额，血水自指缝汩汩流出。
　　那不是鲜血。是黝黑如同泥浆的血水。
　　血水从指缝流下，化为好几道小蛇，在久鬼的脸上缠绕。
　　“嗄！”
　　又是一声怪叫。
　　声音是从久鬼的指缝中传出。
　　久鬼体内逐渐盈满的力量，又增强了许多。宛如有无数道细丝般的雷电，笼罩着久鬼全身。像极了发电现象。
　　当然了，此非常人的肉眼所能看出。
　　就像是久鬼的肉体破裂，体内的气向外迸射而出一般。
　　久鬼的右手缓缓自前额移开。在他白皙的额头中央，出现了一个覆盖着黑色兽毛的野兽下颌。
　　露出森森白牙。
　　掺杂着血泡的口水兀自从他口中流出，不断发出齿牙交鸣的声响。
　　“呼——”
　　一阵笛声自它的下颌传出。
　　“呼——”
　　“呼咿——”
　　“呼咿——”
　　笛声转为湿润混浊的可怕怪声。
　　“嗄。”
　　它的下颌吐出了某个东西。
　　那东西掉落在柏油路上，发出湿润之物触地的声响。是一团血块。
　　“呼——”
　　“呼咿——”
　　它朝着苍穹呼号。
　　“呼——”
　　“呼——”
　　“呼——”声音逐渐变得高亢。
　　“呼——咿——”
　　它向着天边尖锐地昂首呼号。一面呼号，一面伸出下颌。
　　不只是下颌。久鬼的额头生生撕裂，露出一张野兽的脸。
　　这张血淋淋的兽脸，在久鬼的额头上鼓起。
　　脸上出现了两颗斗大的黄色眼珠。
　　这张兽脸一面呼号，一面昂首。
　　它扬起下颌，朝天边发出笛声。
　　那张兽脸的两侧，也就是久鬼额头的肌肉，刷地一声，迸裂成两半。
　　里头长出两只毛茸茸的手，正一张一合地动着。
　　当它的手肘，乃至于手臂整个露出来后，它便用手掌撑住了脸的两侧，亦即久鬼的脸颊。
　　这头野兽正在运用它的手掌，要从久鬼的前额爬出。
　　它扭动着身躯，逐渐往外挺出它那张脸。
　　九十九看得心惊胆战。
　　幻兽不单只是会让人变身为野兽，还能独立从久鬼的肉体中匍匐而出。目睹这一幕，令九十九大为骇异。
　　久鬼站了起来。
　　“呼——咿——”
　　那头野兽在号叫着。
　　附近的狗儿开始齐声号叫，如同是在唱和。
　　久鬼也挺直喉咙，与天垂直，激烈地引吭长啸。
　　“啊——”
　　“呜——”
　　“呼——咿——”
　　“咿——”
　　声音凄美至极。
　　5
　　此时，有一名男子正走在国道一号线上，朝向圆空山前进。
　　是个手长及膝的青年。
　　他便是今天傍晚，和那名怪异的老者一同在小田原车站下车的青年。
　　也就是住在台湾的仙道师——猩猩，他的弟子斑孟。
　　斑孟竖起他敏锐的耳朵，专注地倾听。
　　沿着一号线往风祭走，前方左手边一整排大宅的某一处角落，传来了远方狗群的长号声。
　　狗儿一只接一只地将号叫声传了开来，接着，他听到一个并非是狗嚎，而是似曾相识的声音。
　　吞噬斑孟父母的巫炎，在云斋从日本远道而来的那一夜，也曾对天发出同样的声响。一个令他永生难忘的声音。
　　——巫炎？！
　　一想到这里，斑孟立即飞奔而去。
　　久鬼与他额头的那只野兽，正以绝美的和声在唱和。
　　和声融入夜气中，向明月高挂的天际无限延伸。
　　声音会打从人的五内，去动摇听者的灵魂。
　　满脸是血的久鬼，露出恍惚陶醉的表情，仰望明月。
　　九十九兴起一股不可思议的感动。
　　潜藏在九十九心底的兽性，也开始发出不成声的声音，与其唱和。
　　此时，突然冒出一名男子。
　　一号线的方向，有一道黑色的人影，如同猎豹般地朝天神小路飞奔而来。
　　是穿着一身超大号衣服的斑孟。
　　斑孟停下脚步。但一股猛烈的杀气，却依旧维持着他奔跑时的速度，从他停止动作的体内穿透而出。
　　斑孟全身发出一股野兽的兽气，朝久鬼投射而去。
　　久鬼与他额头的那只野兽所发出的叫声，登时戛然而止。
　　他与斑孟凝视着彼此。
　　当斑孟见到久鬼的模样，得知此人不是巫炎时，他的杀气顿时出现了踌躇。
　　就在这一瞬间，久鬼猛然向后跃开。
　　跃上了他身后的大宅围墙上，在覆盖着围墙的树梢上发出窸窣的声响，就此消失在围墙的另一头。
　　九十九一动也不动。
　　他目不转睛地盯着斑孟。不，正确来说，他紧盯的不是斑孟，而是斑孟身上那条长裤的口袋附近。
　　那条宽松的长裤，在口袋的部位绣有一个小字。
　　写的是日语，而且是汉字。
　　“乱”。
　　九十九目瞪口呆地望着这个字。
　　斑孟以犀利的目光扫向他。他那如同利锥般的目光，仿佛会钻入别人的眼中。
　　“你认识我大哥吗？！”九十九问道。
　　“大哥？”斑孟以怪腔怪调的日语回答道。
　　“我大哥是九十九乱藏。”九十九低声说道。
　　
　　第五章
　　涩谷
　　1
　　有一道黑影躺在地上。
　　看起来既像是一个大型垃圾，也像是座垃圾山。
　　不过，这既不是垃圾，也不是垃圾山。而是个倒卧在地上的人。
　　这里是靠近车站的新宿地下街。
　　人潮汹涌。
　　下班回家的上班族、粉领族、学生模样的男女，陆续从这名倒卧在地的男子身旁走过。
　　众人的目光都曾扫向这名男子，但几乎每个人都是毫不关心地撇过头去，脚步未有稍歇。
　　男子就倒卧在道路中央的一根柱子下。
　　他的脚微微伸到了路面上。就连走在路上，从没正眼瞧过这名男子的上班女郎，也能够在即将撞上的时候，准确地跨越或是闪开，避免去撞到这名男子的身体。
　　看来，尽管她们正与人交谈，但眼睛的余光还是能看见这名倒地的男子。
　　男子一动也不动。
　　虽是炎炎夏日，但他却穿着大衣。
　　是一件褴褛的大衣。
　　大衣里头仅穿着内衣。下身穿着黑色长裤。不，应该说是泛黑。如果仔细一看可以发现，这是深藏青色的布料，因脏污而看似黑色。
　　他的双脚没穿袜子，直接赤脚穿着运动鞋。
　　可以看见他左脚穿着的运动鞋，但右脚的鞋子则是藏在长裤里，无法看到。
　　不过，若是绕至他脚底的方向，便可看见双脚的鞋底。从他双脚鞋底模样不同的这点来看，这名男子的左右脚似乎穿着不同款的运动鞋。
　　他的右臂弯成弓形，脸颊枕在手臂上，倒卧在地。
　　他的腰部和膝盖微弯，这副模样有时看来如同是在沉睡。
　　他当然没死。因为他的胸口还缓缓地上下起伏着。
　　他蓄着一头长发，满脸胡须。
　　在新宿的地下街或地下道里，以这副模样睡在路旁的流浪汉，可说是随处可见。
　　但这名男子是昏倒还是沉睡，光看他的模样着实无法判断。
　　也许是受了伤，或是身上有病，所以才倒卧路旁，但也有可能只是在呼呼大睡。
　　不过一般来说，他们通常都是藏身在路旁或是道路的角落，或躺或坐，像这种横躺在道路中央柱子下的情形并不多见。
　　男子头部不远处有个倾倒的垃圾箱，里头有一些垃圾翻落在外头。
　　正因如此，虽然他看来像是昏厥，而不像是在睡觉，但却没有人想上前确认。
　　只要上前喊一声，问题就可解决，但要是他有什么突如其来的举动，或是死缠着要钱，那可就惹祸上身了，所以众人都极力避免和他有任何瓜葛。
　　如今这世道，有人光是打声招呼，便被人捅了一刀，更有一名妇女，只是瞧了别人一眼，便被人用刀子给活活刺死。
　　甚至有一些吸毒者，会不分青红皂白地拿着刀子朝过路的行人猛刺。
　　更倒霉的是，既没跟人说话，也没与人眼神交会，就冷不防地遭到袭击。
　　就连乡下来到都市的人，也只有一开始会在意这些躺在地下街的流浪汉们。
　　他们很快便习惯了这种光景。而在心里告诉自己：“哎，没什么好大惊小怪的。”
　　首先，面对这些不知是睡着还是昏倒的流浪汉，若开口叫他们，才发现对方只是在睡觉，那可就自讨没趣了。要是对方真的昏倒，经这么一叫，就非得接着替对方做些什么才行。比如找人来帮忙，或者扛着送进附近的医院。
　　就算是叫人来帮忙好了，要找谁？到哪里去找人？这都是大问题。
　　不管是通知附近的车站站务人员、报警，还是打一一九，都得花一番工夫。
　　不，众人并非都只是因为考量到这点，才从他身旁过而不停。
　　但真正去细究的话，大致也就是这么回事。
　　几乎是在无意识的状态下，很自然地对这些倒卧地上的人视而不见。
　　当然了，这是正确的做法。
　　在另一根柱子下，有名少年静静地凝视这位倒卧地上的男子。
　　他是个肤色白皙的俊美少年。
　　他的两颊消瘦，面容憔悴。身上穿的衣服虽然还不至于像这名男子那般污秽不堪，但也相去不远。衬衫和牛仔裤沾满了污渍。
　　不过，这身肮脏的衣服，以及好几天没洗的一头乱发，都丝毫无损少年的美貌。
　　他是大凤吼。
　　憔悴的面容、凹陷的双颊，反而为他的美貌更凭添了几分颜色。
　　大凤从刚才起，就一直背倚着柱子，凝视着倒卧在对面那根柱子下的男子，将近有十五分钟之久。
　　约莫十五分钟前，他经过这里，发现这名倒地的男子后，他便无法默默地从他身旁走过。
　　不久，大凤下定决心，迈步朝那名男子走去。
　　他在男子面前停下来，单脚跪地，开口向男子叫唤道：“你怎么了？”
　　对方没有应声。
　　大凤战战兢兢地伸手搭在男子的左肩，轻轻地摇晃。
　　“你没事吧？”
　　男子发出微弱的呻吟声，睁开眼睛。出乎意料地，眼前出现一对明亮的双眸。
　　“嗯。”男子应声道，看了大凤一眼。
　　“有没有哪里不舒服？”大凤问道。
　　男子打量着大凤，仿佛是在看一件令他难以置信的事物，紧接着坐起了身子。
　　他右手摸着后脑勺，紧蹙着眉头。
　　“你怎么了？”
　　“我被人揍了。”男子回答道。
　　“被人揍？”
　　“是啊。好像被某个硬物给打中。”
　　“竟然有人这么狠。”
　　大凤说完话后，男子摇了摇头，伸手至带大衣的口袋内。
　　男子顿时脸色发白。
　　“被干掉了。”
　　“被干掉了？”
　　“钱包啊！我的钱包被偷了。”
　　男子一脸快要哭出来的表情。
　　“冷不防地头部挨了一记。”
　　“头部是吧。”
　　“想必有人知道我身上带着钱。”他忿忿不平地说着，眼中还泛着泪光。想必心里很不甘心。
　　他看着大凤。
　　“你为什么叫我？”他一脸纳闷地问道。
　　“为什么这样问我？”
　　“一般来说，像我们这种人倒在地上，是没有人会关心的。”男子独自咕哝道。
　　大凤一时也不知如何回答是好。
　　“你还这么年轻，就过着和我们一样的生活是吗？”他来回地打量大凤的服装，如此说道。
　　大凤不置可否地点了点头。看到他不置可否的态度，男子似乎是看成了另外一个意思。
　　“算了，每个人都有自己的苦衷嘛。”
　　男子点着头，一脸了然于胸的神情。
　　就这样，大凤认识了这名自称自由人的岩村。
　　2
　　大凤眺望着涩谷街上的灯光，一面回想着他与岩村结识时的事。
　　从那之后，已经过了一个星期。
　　八月三十一日。
　　站在天桥上眺望，会觉得来往的人潮就像是都会的灯饰。
　　虽然并未经过多长的时日，但是大凤感觉自从他离开北海道后，似乎已度过了很漫长的一段岁月。至西城学园就读，认识九十九、深雪、真壁云斋，以及在圆空山上生活的日子，一切仿佛都已是遥远的梦。
　　他渴望回到圆空山。
　　比起他位在久野的公寓宿舍，云斋的房间更令他感到怀念。
　　和深雪在一旁听着云斋和九十九插科打诨，是何等愉快的事。
　　那令他感到心平气和。
　　大凤突然心想，四月到五月，那段短短一个多月的时光，也许就是他人生当中最快乐的时期。
　　为什么会变成现在这样呢？
　　一切转变的开端，就是从他和深雪一起遭受坂口和他同伴的骚扰，然后大凤将坂口打倒在地的那一天开始。
　　那天，大凤拳拳打入坂口的肉体中，同时也体验到自己逐渐变身为野兽的那种感觉。那是一股令他浑身战栗的亢奋。自己的拳头痛殴别人的肉体，让人骨头碎裂的那种快感，笼罩他全身。
　　当时便有某个东西在他体内诞生。
　　一股巨大无比的黑暗力量，通过他体内深处细小的通道，一面撕裂大凤的肉体，一面昂首往上膨胀。
　　——那就是幻兽。
　　在丹泽，大凤有一半的肉体化身为幻兽。他掳走深雪，不停地狂奔，甚至和随后追赶而来的九十九展开厮杀。
　　自己再也无法回小田原了。
　　他心里这么想。
　　他再也没脸面对深雪。他甚至还让深雪见到自己逐渐变身为幻兽时的凄惨模样。
　　我再也不能回小田原了，但是，我又该往何方呢？大凤心中漫无目标。
　　唯一的方向，就是久鬼所说——位于新宿的“沃洛波罗斯”。
　　只要到了那里，向酒吧老板报上自己的名字，对方就会告诉他久鬼的住处。
　　现在他甚至觉得自己对久鬼有一种莫名的亲近感。
　　“有对抗幻兽的方法。”
　　久鬼当时是这么说的。
　　大凤对久鬼抱持着恐惧和憎恨。
　　那天，在西城学园校门后的森林里，久鬼想侵犯深雪。
　　大凤知道原因就出在自己身上。自己和亚室由魅发生了关系，久鬼要对此展开复仇。
　　自己抢走了久鬼的女人——这个念头，给了大凤无惧无畏的自信。而打倒坂口和他的同伴一事，也让大凤产生了错觉，认为自己变强了。
　　他在短时间内迅速学会了圆空拳的绝技，这也让大凤对自己肉体的柔软性大感吃惊。
　　大凤的确是变强了。甚至认为自己足以与九十九和久鬼分庭抗礼。
　　面对自己体内那头不断成长的可怕野兽，为了逃避它所带来的恐惧，大凤不断磨练自己的拳技，同时也沉溺于由魅的肉体中……
　　将这股自信和迷失赶出大凤体外的人，正是九十九。
　　在云斋的命令下，大凤与九十九展开了一场搏斗，最后以落败收场。
　　因为落败，反而让大凤得以确定自己还算是个正常人。
　　感觉就像是附身的恶灵离开了自己的躯体。
　　然而……他终究还是无法逃脱潜藏在他体内深处的那头魔兽的利牙。
　　照这样来看，现在也许只有久鬼能理解他内心的想法。
　　久鬼已走上和大凤同样的道路，而且他甚至能靠自己的意志去对抗幻兽。
　　——只要去“沃洛波罗斯”的话……
　　大凤心里这么想着。
　　也许自己就能和久鬼一样，学会控制体内那头幻兽的能力。
　　然而，大凤同时也感到不安。他隐约感觉到，要是他去了“沃洛波罗斯”，久鬼便会牵着他走向一个无法想象的世界。
　　——由魅。
　　亚室由魅这个女人，似乎握有一切的秘密。
　　会不会打从一开始，由魅便已发现潜藏在久鬼和自己体内的幻兽呢？
　　幻兽又为何只潜藏在自己和久鬼体内？
　　还是其他人体内也有幻兽的存在？
　　若是人类这种生物的体内，都住着这么一头野兽的话……
　　大凤百思不解。
　　若是解开幻兽之谜，也许便能了解自己出生的秘密。
　　一切关键就掌握在由魅手中。
　　在丹泽山中，久鬼告诉大凤，由魅想见他一面。
　　——我该去见她吗？
　　大凤暗自思忖。
　　他感到不安，担心自己前去见她，会被她所俘虏，遭到实验动物般的对待。
　　之前云斋和九十九请医生为大凤检查身体时，最注意的便是这个问题。
　　对方一定得是个在技术和知识层面都很可靠的医生，而且还要值得信赖。然而，要调查大凤身体的异状，绝非个人独立作业所能完成。
　　对于从事这项作业的多名人员，都得做同样的要求。
　　医生为了自己成名的野心，也许在解剖过大凤的肉体后不久，便会将情报外泄。
　　一旦世人得知大凤的特殊体质，媒体绝不会轻易放过。
　　他很有可能会被当作一个招揽顾客的展示品。
　　大凤已经找到那家叫“沃洛波罗斯”的店。
　　他很想知道这是一家什么样的店，与由魅和久鬼又有何关联。
　　大凤也曾多次走到店门前。
　　不过，他虽然知道要调查“沃洛波罗斯”与久鬼和由魅的关系，但该从何查起，却毫无半点头绪。
　　大凤正为此一筹莫展之际，突然有人在他背后拍了一下。
　　大凤回过头去。
　　是岩村。他左手拎着一个一升装的空瓶。
　　“岩村先生。”
　　“怎么啦？小吼。看着街道发呆啊。”岩村如此说道。他醒来之后，从靠近涩谷车站的天桥下钻了出来。
　　“时间到了吗？”
　　“嗯。”岩村回答道。
　　自从在新宿遇见岩村后，这几天，大凤几乎都和他在一起。
　　岩村似乎很喜欢大凤，可说是卯足了劲照顾大凤。
　　大凤正从岩村身上学习如何在都会中独立谋生的技术。
　　岩村是他的姓。他并没有说自己叫什么名字。
　　岩村曾告诉大凤，他有大学的文凭，但没说是毕业自哪一所大学。
　　年龄不详。似乎比大凤起初所想的还年轻许多。大概是三十出头。
　　“我可是个知识分子呢。”
　　他还曾经这么对大凤说过。
　　正因如此，岩村才称自己是自由人。
　　“不过，和流浪汉没什么两样就是了。”
　　岩村随后又加上这么一句，开怀地笑着。那是大凤喜欢的笑容。
　　大凤对岩村所说的时间，指的是吃饭时间。
　　岩村的意思是，该去收集食物了。
　　夏天的饮食街对自由人来说，称得上是天国。有多到拿不完的食物，而且最棒的是，食物并非是冷的。不过，食物容易腐坏，是唯一的缺点。
　　岩村走在前头。大凤跟在他后头走下阶梯。
　　岩村右手拎着一升装的空瓶，晃呀晃地朝道玄板的方向走去。
　　此时道玄板的人潮还相当多。与一过晚上七点，商店街的店家便关起店面，顿时一片冷清的小田原相比，实在有着天壤之别。
　　看来，岩村打算走他平时的路线。尽管时值八月，但他还是缩着背，一副冷嗖嗖的模样，走在道玄板上。
　　岩村告诉大凤，这种走法是自由人的礼节。
　　“不可以大摇大摆地走在路上。”岩村还如此嘱咐道。“得尽可能不要造成别人困扰。”
　　不过，路上的行人看到岩村从前方走来，都会从旁边避开他。尽管岩村缩着背走在路上，但令人意外的是，他似乎是在享受行人躲避他的模样。
　　大凤的身高与岩村相仿。体重看起来也一样。
　　岩村不太谈他自己的事。
　　依他所说，他的势力范围在涩谷，但那天又为何人在新宿呢？
　　“我只是去见一名以前见过面的女子。”
　　然后，他的后脑勺挨了一记，钱财被洗劫一空。
　　“小吼，这件事我只跟你说。其实啊，我可是个有钱人呢。”
　　岩村还说道，似乎是在他买山手线的回程车票时，有人瞧见他钱包里的钱财。
　　那个人尾随在岩村身后，在他走进厕所内时，以某个东西砸向他的后脑。当他醒来时，人已躺在厕所附近的那根柱子下，是大凤把他叫醒的。
　　“所以啰，最后我没能遇见那名女子。”
　　岩村落寞地笑着。
　　他要去见的那名女子，以及他遭窃的钱包里有多少钱，岩村从未提及。
　　“就算是要和女人见面，身为自由人，还是万万不能带着钱搭电车。”
　　岩村就只说了这些，对于当天所发生的事，他对大凤只字未提。
　　走在前面的岩村放慢了脚步。这似乎是他所打的暗号。由于人潮减少，所以他叫大凤和他并肩而行。
　　等大凤走到他身旁后，岩村小声地说道：“你今天又趁我睡觉的时候跑去了对吧？”
　　“……”
　　“去新宿。”
　　岩村双肩向内缩，两眼正视前方，对着沉默不语的大凤如此说道。
　　“我都知道。你不时会去那里对吧？”
　　“是的。”大凤点点头。
　　“想必你有你的理由。加油啰。”岩村说道。
　　——因父母离异而被父亲强行带走的少年，受够了父亲的暴力相向，所以来到了新宿，找寻他在某家酒店当女侍的母亲。
　　也许在岩村的脑海中，描绘了这么一幅景象。
　　“寂寞人的心情，真的是只有寂寞的人才能了解啊。”
　　看来，他指的是大凤发现他昏倒在地，而将他唤醒这件事。
　　“你不去上学，没关系吗？”岩村问道。
　　大凤点了点头。
　　“明天开始，就又是新学期的开始了。”
　　岩村一直嘀嘀咕咕地唠叨个没完。
　　不久，从道玄板往右转，走进了一处狭窄的小巷。
　　这条狭窄的街道里头，还有更狭窄的巷弄。是条仅容一人通行的小路。
　　各个店家的后门似乎都聚集于此，装着空瓶的啤酒箱层层堆叠，垃圾袋和塑胶桶杂陈。
　　岩村走进里头，在一处漆黑斑驳的木门前停下脚步，看起来像是某家酒店的后门。
　　他敲了敲门。门内没有回应。于是他又敲了一次。
　　门打开了，一名年轻的男子探头出来。
　　他身穿白色衬衫，打着黑色的领结，搭配一条黑色长裤。
　　“晚安。”
　　岩村向他行了个礼，两眼朝上看着对方。
　　“原来是岩村先生啊。”男子说道，转身向门里的人喊着：“喂，岩村先生来了。”
　　“啤酒、啤酒——”
　　女子呼喊的声音，掺杂着乐音传了过来。
　　“要啤酒的话，这里有。”男子如此说道，目光扫向大凤，接着便搬出了一箱装着空瓶的啤酒箱。
　　“谢谢您。”
　　岩村道完谢，男子便关上门，消失于门内。
　　箱子里装的酒瓶，瓶底都还留有啤酒。有些甚至还留了不少。看来是店里的客人所喝剩的。
　　岩村首先取出一瓶剩有最多啤酒的，嘴唇凑在瓶口上，一口气喝了个精光。
　　“还很冰呢。这名客人可能才刚走。”他笑嘻嘻地自言自语道。
　　他将自己带来的一升装酒瓶置于地上，动作利落地将剩余的啤酒从其他酒瓶倒入这一升装的酒瓶中。
　　“小吼，你要不要也喝一点？”
　　大凤摇摇头。
　　“还是要会喝酒比较好。就算是自由人也一样……”
　　岩村眼中闪耀着光芒，将啤酒全部倒进了瓶内。
　　在大凤眼中看来，岩村似乎在做这项工作时，最乐在其中。
　　此时，大凤猛然想起云斋在喝烧酒时的神情。
　　这两人的容貌感觉有些许的神似。
　　接下来就是大凤的工作了。他抬起啤酒箱，将它放在门外那层层相叠的啤酒箱上。
　　门边的墙壁上，立着一根扫把，下面摆着一只畚箕。
　　岩村手持扫把和畚箕，开始清扫这附近散落一地的垃圾。
　　里头最多的就是烟屁股。
　　想必是店里工作的男男女女，趁着工作的空挡在这里吞云吐雾。
　　当中有不少没抽几口便被弃置一旁的香烟，有些则沾着口红，如同是这些在夜世界里讨生活的男女们，没有半句怨言的呢喃低语。
　　小便的尿骚味在小巷里随处可闻，似乎是厕所客满，或是有人嫌麻烦，直接就在这里小解的缘故。
　　“里头也有一些很讨厌的店家，不过，还是得帮他们扫。”
　　每天早上，岩村会将店面的周围扫过一遍。他与店里后门的工作人员好似相当熟稔。
　　“自由人是不能工作的，不过，这也不算是工作啦。”
　　岩村这番话的意思是，这是答谢对方的免费服务。
　　他在涩谷与某几户店家一直保有这样的关系。
　　“你看，那里不是有个写着‘眉美’的塑胶桶吗？”
　　打扫完后，岩村指着小巷的里头说道。那里有用来装馊水的塑胶桶，盖子和桶身上写着“眉美”两个字。
　　“里头可是放着好东西呢。不过，那是美纱的，千万不可以说拿就拿哦。”他像是在告诫小孩子似的说道。
　　大凤认识美纱。涩谷也是她的势力范围。是位女自由人。大凤与她有过两面之缘，岩村曾向美纱介绍过他。
　　“你去那里打开盖子看看。”岩村说道。
　　大凤走到塑胶桶前，掀开盖子。
　　里头有一袋装着馊水的黑色塑胶袋。塑胶带上铺着一层锡箔，上面装着满满的开胃菜、花生、炸鸡，以及意大利面。
　　“哼，都是些好东西对吧。有时里头甚至还有鱼子酱呢。”
　　岩村随后靠近，站在大凤身后窥探，嘴里嘀咕个不停。
　　突然间，他大手一伸，捏了一把开胃菜，直接就往嘴里送。
　　“这件事，你可别告诉美纱喔。”岩村如此说道，嘴里兀自嚼个不停。
　　大凤想起他初次遇见美纱时，美纱一直盯着他说道：“好可爱的男孩啊。”
　　她在自由人中，算是相当注重打扮，耳际还戴着不知从哪捡来的耳环，左右不一。
　　挂在她右耳上的耳环，怎么看都像是玻璃制的仿造品，但她本人则坚称那是钻石耳环。
　　她凝视着大凤的一双大眼，充满了女性魅力。年纪看起来与岩村相仿。
　　“因为美纱颇具魅力，所以这家店里的人对她照顾有加。”
　　这句话才刚说完，岩村便突然小声地说道：“这件事你也别跟人说喔。美纱她好像经常会和这家店里的人上床呢。”
　　岩村说出上床这两个字，使得大凤心中怦然一跳。
　　“小吼，你要不要也来一块炸鸡？”
　　“谢了，我不需要。”
　　大凤摇头婉拒。
　　“是吗？你好像不喜欢吃肉，连碰都不碰。不过，连鸡肉也不吃吗？”
　　“是的。”
　　大凤点了点头。
　　“像你这样挑食，是当不了自由人的。”
　　岩村一面说，一面将塑胶桶的盖子给盖上。
　　他们走出了小巷。
　　岩村握着这一升装的酒瓶，缓步而行。
　　走没多远，他回头看了大凤一眼。
　　大凤一走出小巷，便停下脚步，双手握紧拳头，低头看着地面。
　　岩村折返而回。
　　“小吼，你怎么了。”他向大凤唤声道。
　　大凤没有应声。他低着头，酒店看板的灯光映照在他苍白的脸颊上。
　　都会的夜空中，高挂着一轮明月。
　　“小吼，你怎么了？”
　　岩村伸手搭在大凤肩上。
　　这时他才发现，大凤全身正不住地颤抖。
　　
　　
　　—完—