　　幻兽少年第四卷魔王变
　　------------------------------------------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：衰到不行
　　录入：逆推
　　校对：逆推
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------------------------------------
　　下载地址：
　　http://www.lightnovel.cn/viewthread.php?tid=189568&amp;page=1&amp;extra=
　　推荐序
　　梦枕獏与幻兽少年
　　文/菊地秀行
　　梦枕獏的《幻兽少年》系列即将加入中国的奇幻小说行列，在下对此甚感欣喜。（祖国版书中原话,D版商威武……）
　　作者梦枕獏先生，是在日本小说界引发传奇小说风潮的奇才，他的作品理应在日本以外的国家广为出版才是。
　　在他为数众多的作品当中，《幻兽少年》系列更是一套与众不同、佳评如潮的杰作。
　　书中以华丽的文笔，描写了年轻人都会有的春青烦恼和喜悦。体内存在着一头幻兽的主角，他内心的痛苦，是每位年轻人的痛苦；他的喜悦，同时也是每位年轻人的喜悦。读者们应该能从中了解到，所谓的奇幻小说并非只有超乎自然的恐怖和战栗的描写。
　　此外，里头有精彩的打斗场景。这是素有格斗技小说鬼才之称的梦枕獏，让全世界的格斗技清楚呈现在众人面前的一部动作巨作。
　　正因为它独特的速度、力量、激烈，才使得《幻兽少年》系列得以从众多类似的作品当中脱颖而出。唯有梦枕獏才写得出来的格斗世界，就在这里。
　　梦枕獏与《幻兽少年》系列──一位足以夸耀全球的日本作家与他的作品，中国的读者即将得以一饱眼福，实在是好福气。
　　《幻兽少年》系列推荐
　　与幻兽共舞
　　文/银色快手
　　在日本，奇幻/传奇小说的创作已趋近成熟，琳琅满目的分野，呈现出一片枝繁叶茂的胜景。有鉴于大量引进翻译文学，汲取西方小说的精髓，并融入东洋文化特有的风格，使得奇幻/传奇小说不仅具有消费性（好看、容易消化），更具有文化导向（延伸阅读、典故溯源）的功能，这类的大众读物，满足了许多渴求刺激的读者疯狂的胃纳，更无限延展想像空间的视野。
　　族繁不及备载的作家之中，堪称“日本奇幻文学大师”的梦枕獏，其作品最具有代表性。许多人是因为读了《阴阳师》小说，才有机会认识这位满脑子不知道装了多少稀奇古怪想法的欧吉桑，由于对他的生平背景感到陌生，反而能够从字里行间感受到他的亲切与幽默。透过他的生花妙笔，开启了日本古典文学的视窗；从那些曲折离奇的故事情节中，体察人性的幽微之光。擅长角色刻划与心理分折的梦枕獏，总是不经意地经由登场人物的对话，流露出他对于人生的观察心得，然而却在你不注意的地方埋下伏笔，让人咀嚼再三、回味无穷，这种深厚的涵养与功力自是长年经验累积所得，如果没有那么多山岳体验，小说中的打斗场面、秘境探险也不会描绘得那样逼真，犹如身临其境一般。
　　更令人称羡的是，他完全符合孔子心目中理想知识份子的形象──将精神美学提升至“游于艺”的最高境界。他热衷泛舟、登山等户外活动，对于日本境内的山岳可说是如数家珍（从本书后半部的文字描述便可得知），喜欢钓鱼，特别是钓香鱼，四国境内的海部川以及箱根的芦之湖等地经常有他的足迹。此外，还喜欢看格斗竞技赛、喜爱摄影、制作陶艺，举办过“陶素人”联展并结集成书，对于传统艺能如歌舞伎、能剧的鉴赏也有独到的见解。正因为他涉猎多方面的领域，灵感才会源源不绝，提供读者质量均丰的文字飨宴。
　　文艺评论家大仓贵之曾说过，对于传奇小说的类型创作而言，梦枕獏可以说是一个相当有自觉的作家，他知道读者想要的是什么，并且能够开拓广泛的领域，借由故事的主角带领读者进入他心中的想像边域。比方说，像是成为佛陀前的印度王子悉达多的故事《涅槃之王》系列、被暴力胁迫而诱发潜藏于体内的幻兽《幻兽少年》系列，以及从稗官野史里取材，重塑平安朝灵魂人物的《阴阳师》系列，取材之广泛，令人咋舌。文字优美而流畅，充满速度感、画面感，从《魔兽猎人》的浓郁耽美，到《腐朽的天使》的变幻自在，梦枕獏的小说不断融入新的素材，持续保有其独特的趣味性，即便是坊间其他同类型的作家也无法轻易模仿复制，也因此他的作品始终能在书市屹立不摇，成为出版商的定心丸。
　　梦枕獏接受杂志采访时，曾坦言自己从小就是一个活泼好动，喜欢阅读和户外活动的少年。他的故乡小田原市，有农田也有小河，从来不缺玩耍的地方，偶尔带着鱼篓就跳进河里捕鱼，或是挖山芋烤来吃，另一方面，由于阅读引发的兴趣，他也特别喜欢神话、民间传说故事。从高中开始，他的行程安排得充实而紧凑，不但参加了许多文艺杂志的执笔和编辑。也加入了合唱团和学生委员会成为干部。每逢假日，就往丹泽和中部山岳跑，那时候他曾想过要成为作家、摄影家、山中小屋的管理员。大学毕业那年，唯一去报考的那家出版社没有录取他，连续换过几个兼职的工作，最后他决定以作家为目标，展开艰难的爬格子之路。
　　得知自己没有被出版社录取，只好在上高地的山中小屋谋得一份管理员的工作。每天早上五点半醒来，启动发电机之后，就开始一天的劳动，因为要洗碗还有打扫客房，所以相当忙碌。后来也在滑雪场和温泉区工作过，也做过废纸回收和防寒羽毛衣杂志的编辑，这段期间的工作经验对于他创作小说而言，确实有着相当大的帮助。二十多岁时，为了下定决定写小说，他辞去兼职，把他视如珍宝的相机器材全部卖掉，一个人关在家中专心写作，度过了数个月和稿子搏斗的岁月。
　　刚开始写，写出来的故事情节往往偏离了原先构思好的方向，感觉自己就像是待产的孕妇一般，深刻地体验到故事自脑海中酝酿乃至于诞生的过程，虽然内心怀抱着不安与期待，但对于梦枕獏来说，那是一段教人难忘的幸福时光。
　　他认为走上专业写作这条不归路，就必须意识到出版一本畅销作品，就好比那些经过无数次淘汰在历史中流传下来的名著一样，优胜劣败完全取决于读者的筛选。这是相当严格的考验，他自己也常想自己的优秀作品不晓得能不能传世？不过呢，他心中秉持着“只有继续写下去，此外无他”的信念，这就是他维持长年创作原动力的秘诀。
　　顺带一提，影响梦枕獏甚巨，促使他步上创作之路的多产作家西村寿行，也写过许多架空背景的小说，例如《原色之蛾》、《毁灭之笛》、《苍茫的大地》、《癌病船》等，他的小说行文流畅，追求快节奏，一幕幕惊心动魄的场景，把暴力与仇恨，从心理的变态和生理的变态中解放出来，变成了杀人不眨眼的野兽，于是乎原本善良的人遭受到误解，从此走上黑暗之路，可以说道尽人世的苍凉与悲哀。
　　《幻兽少年》是一部充满学园风味的格斗冒险小说，初看觉得好像自己在看动画似的，学生时代的回忆一幕幕随着作者笔下的人物刻划而浮现，我也曾经像大凤吼一样在学校饱受同学欺负，因此特别感同身受。读完本书，我认为最有感觉的一句话是“你的体内也有这么一头幻兽！”这是久鬼丽一在完全变身前，对主人翁大凤吼说过的一段话。但是这句话在读者的心里，彷彿像对自己叩问一般。所有经历过青春期的男男女女，都会认同主人翁的遭遇，面对陌生的环境，不善于处理自己的人际关系，强者欺凌的危机意识，压抑心中对肉体的渴求，对爱情萌生的憧憬或者是潜藏的暴力，如幻兽自体内窜出！故事情节随着少年成长必经的种种过程发展，愈挫愈勇的斗志和男人征服世界的野心，充斥着向未知领域探索的好奇心，让人迫不及待想一口气看完，欲罢不能。
　　我觉得整部小说就是在描写主角与幻兽共舞的过程，若不能征服心中的野兽，不如想办法去了解它、驾驭它，基于这样的想法，主角“想要让自己变强”的愿望，就在漫长的旅程之中逐渐实现。谁不曾有过狂狷的年少？谁不曾有过想要追逐的梦想？梦枕獏打造了一个真正属于年轻人的幻想世界，大凤吼的心声彷彿早年的流行歌手王杰，吶喊的歌声犹在耳畔：跑过昨天的我/跑过心中的山与河/击败所有的错/击败命运这个对手/当我对自己许下承诺/狂风和暴雨都在笑我/超越每一个山峰/我不让眼泪流/我要向太阳怒吼/人间有没有英雄/把所有的梦打破/把黑暗丢开/让阳光照进来……（向太阳怒吼，陈乐融作词）
　　银色快手
　　生于一九七三年，东吴日文系毕业，巨蟹男。诗人、日文译者，喜欢一边吃牛肉面，一边看恐怖片。东方的妖魔鬼怪业余研究者，以推广奇幻类型阅读为职志。目前在家从事译述工作，豢养一只长得像外星人的长毛波斯猫。
　　曾在时报悦读网策划“悦读日本”单元，在中时电子报主持过“中时艺文村”，现为自由撰稿人。在《幼狮文艺》刊载“日本妖怪志”专栏。译有《日本恐怖小说选II》、《图解老庄思想》、《图解圣经入门》、《吸血贵猎人D5——梦中的D》、《吸血鬼猎人D6——圣魔遍历》。目前计划出版《日本妖怪话》、《中国妖怪志》等妖怪百科入门书。陷入低潮的九十九，在老师云斋与偶然搭救相遇的女人——胁田凉子的帮助下，渐渐找回自我。
　　此时，外国人弗列德利希·柏克追踪九十九的脚步，与龙王院弘相遇。他的最终目的，依然成谜。
　　云斋自台湾返日，却仍未能解开幻兽之谜，以拯救快要被吞噬的大凤吼。
　　另一方面，身心已被幻兽所吞噬的久鬼丽一，对于大凤与自己的女友——亚室由魅发生肉体关系，心生怨恨，竟也找上大凤心爱的女孩——深雪报复。他想引出大凤，与其决一死战，但却不知他身在何方……
　　自我放逐的大凤，逃离了朋友与原有的生活圈，只为了压抑幻兽在他体内的骚动。而他发现，唯有找到亚室由魅才能解开幻兽的真相。
　　真相似乎就在不远处，但，大凤体内的幻兽却蠢蠢欲动，引诱他走向嗜血的不归之路……