　　第一部 邂逅篇
　　第一章
　　大凤吼　久鬼丽一
　　在新宿夜里拥挤的人潮中，有一头抱病的美丽野兽，正抬头仰望着明月。
　　望着明月的这头野兽，他那湿润、漆黑的双瞳，映照着街道的霓虹。
　　他的眼中洋溢着难以形容的孤寂。迷失了归途，无止境的彷徨，让这头野兽只能精疲力尽地凝望着明月。
　　这头美丽的野兽，他的名字是大凤吼。
　　大凤感到迷惘。久鬼丽一的话语还在他耳中萦绕。
　　那一天──
　　自己与久鬼在大雨滂沱的丹泽山中相遇。他一脸错愕地呆立原地，任凭猛烈的雨势打在身上。
　　前方不远的草地上，倒卧着黑豹的尸体。大雨落在黑豹乌黑的毛皮上，仿佛要冲去地上所有的脏污。
　　赤红的鲜血，缓缓从黑豹的身体下方流向草地。流出体外的鲜血，因雨水而淡化了原本的鲜红，逐渐被吸入大地之中。
　　看起来宛如黑豹的生命溶于雨中，回归大地。
　　久鬼就站在另一头，与自己中间隔着黑豹。他穿着一条黑色的棉质长裤，上身搭着一件白衬衫。纯白的布面，染成了一片赤红。
　　是鲜血。
　　这并非是久鬼自身的血，而是来自黑豹。那头以利牙咬伤了将近十来人的黑豹。
　　飓风猛烈地摇撼着整座山林。大地如同在咆哮。
　　“怎么了，大凤。”久鬼对着沉默不语的大凤如此说道。他的语调轻柔。嘴角泛着秀丽的浅笑。
　　大凤没有应声。他的思考陷入麻痺。
　　就在几分钟前，自己身上发生了什么事，他心知肚明。当时在西城学园的林中，久鬼肉体所产生的变化，适才也在自己身上重演。
　　当时，那头黑豹正朝自己扑过来，大凤全神贯注地将手中的刀子插入它的胸口。
　　血花飞溅，一阵温热的液体洒向他的脸上。传来了浓烈的腥臭。
　　这股气味传入鼻中，大凤顿时感到一股毛骨悚然的寒意在背后游走。或许，称之为快感更为贴切。
　　全身的肌肤，紧绷着一股刺痒的感觉，全身鸡皮疙瘩直冒。
　　鲜血的腥臭，登时化为甜美的芳香。
　　同一时间，大凤也感到有个物体正从自己体内深处压挤着筋骨，咬破身上的细胞，往上直窜而来。
　　一头黝黑的野兽，正撕裂他的血肉，从他体内缓缓抬头。
　　兴起了一股强烈的痛楚。这股痛楚，同时也是强烈的快感。
　　大凤的分身从裤档里硬挺而起。背脊在体内发出嗄吱的声响，逐渐扭曲变形，这一切都传入大凤的耳中。好怪异的感觉。
　　变形的并非只有自己的肉体。就连精神也随之变化。
　　杀戮和破坏的欲望涌上心头，几欲蒙蔽他的双眼。
　　有一股冲动激荡着大凤，他极欲将一头活生生的动物撕裂，纵情地将脸埋入那散发着热气的温热血肉之中。
　　接着，大凤变身为幻兽，转瞬间便将掳走深雪的那群男子撂倒在地。
　　他还扑向深雪，抱着她的身躯在山中发足狂奔。至今，胸中仍留有深雪当时的体温。
　　大凤渴望亲手撕裂深雪的肉体，将她啃食殆尽，连内脏也不放过。他要侵犯深雪，恣意凌辱她雪白柔软的身躯。
　　大凤知道自己当时的想望，他想一面抱着深雪奔驰，一面将她啃食。
　　他心里愈是深爱着深雪，愈是渴望用自己的双唇、舌头、以及牙齿，吸吮、舔舐、啃咬她的肉体。
　　倘若当时九十九没能及时赶到，不知会有什么后果。
　　大凤不敢置信。
　　他在丹泽山中模仿山岳修行法，极力抑制之物，如今竟然一口气涌出。他想将这头黝黑的猛兽压抑在体内的行为，反而提高了它的能量。
　　大凤现在完全无法思考。他只是静静地望着久鬼的双眸。
　　突然间，久鬼的眼睛为之一亮，仿佛发现了什么。
　　“呵呵。”久鬼的唇际露出一丝浅笑，但没有笑出声音。
　　“你变成那个了吧。”他说。眼中闪耀着喜悦的光芒。
　　“那个出现了对吧？”
　　被雨淋湿的长发，贴在他白皙的前额上。水滴不停地从他的发梢和鼻端滴落草地。
　　雨水极其冷冽。
　　大凤伫足而立，雨水急速夺去他的体温。
　　“久鬼……学长……”大凤张着湿润的双唇，沉声低语。
　　“幻兽现身了对吧。”久鬼着一字一句地清楚说道。
　　大凤微微点了点头。
　　在这阵强风豪雨中，响起了久鬼愉悦的笑声。
　　“大凤，你看这个。”
　　久鬼将目光移向他脚底的黑豹。他的右脚脚尖伸入黑豹的身体下方，将黑豹整个翻过来仰躺着。
　　黑豹的腹部有一条极长的纵向裂痕。内脏外露，腹部朝天，大雨落在裂痕上，冲刷着血渍。
　　被大雨冲去血渍的内脏，呈现出美丽的粉红。
　　粉红色的雨水，从裂开的伤口流入黑豹的腹腔中，在里头淤积。
　　“久鬼学长，它是你杀的吗？”
　　“不是我。”
　　“不是？”
　　“杀害它的是幻兽。”
　　“幻兽？”
　　“没错。”
　　久鬼凛冽清澈的双眸凝视着大凤。他将衬衫的袖子卷至手肘的高度，露出手上的肌肤，缓缓抬起右手。
　　“你看。”久鬼如此说道。
　　他望着自己抬起的右手，眼中散发着异样的光芒。
　　四周已开始笼罩在一片幽暗之中，他的双眸散发着犹如鬼火般的青光。
　　久鬼的右手开始产生变化。
　　被雨淋湿的手臂表面，像波纹似的颤抖着。震动之剧，就连肉眼也可以清楚地看出。
　　位置刚好就在手腕和手肘中间一带。
　　这道波纹缓缓地变大。波纹周边的体毛颤动着。以肉眼可以看出的速度不断地伸长。就像在看一部慢动作影片。
　　手臂皮肤下的肌肉在蠕动。好似在皮肤内侧，有无数只细小的蛆虫在钻爬。而这些小虫，就这样在眼前逐渐变大。
　　由蛆变为毛虫，再由毛虫变成更大的凤蝶幼虫，不停地膨胀隆起。
　　久鬼的手臂变粗将近一倍。此时，他整只手臂也长出了黝黑茂密的兽毛。
　　是一颗毛茸茸的肉瘤。
　　突然间，传来一声异样的声响，肉瘤破裂了。仅流出些微的鲜血。开口的裂缝，旋即产生了变化。
　　在皮肉裂缝处的内侧边缘，排列着鱼鳞似的牙齿，闪着森森白光。
　　裂缝中隆起一块色泽亮眼的粉红肉块，逐渐变得突尖。是怪兽的舌头。
　　“这是……”大凤为之一怔。尽管全身湿透，但喉咙却极其干渴。
　　“这就是幻兽。”久鬼神色自若地说道。
　　久鬼凭藉自己的意志力让幻兽现身。
　　过去，幻兽在久鬼体内侵蚀所带给他的的不安、焦躁以及畏怯，如今已不复见。
　　之前被监禁在久鬼玄造的别墅所留下的憔悴面容，从他的双颊仍然依稀可见，但这样的憔悴，却只是为久鬼那脱俗的美貌凭添几许犀利和霸气罢了。
　　久鬼在箱根的别墅与由魅一起从九十九的面前消失，至今也才第五天。他的前额流有几颗水滴，这并非是雨滴，而是汗珠。
　　不过，大凤并不知情。
　　从久鬼身上传来他用尽所有意念，凝聚而成的一股鬼火般的压力。
　　“现在的我，和它势均力敌。”久鬼如此说道。他全身充满了牢不可破的自信。
　　“我可以和它对抗。必要的话，还能驾驭这股力量，供为己用。”
　　“对抗？”
　　“我现正在和它在对抗。”
　　久鬼的声音中带有些微的颤抖。
　　从他手臂隆起的肉块中，又鼓起了另一个肉块。是怪兽的鼻子。
　　裂缝的周围朝上突起。是怪兽的下颌。
　　怪兽的牙齿变得更为粗大，冒出两颗长长的犬齿。
　　猛烈的大雨直接打在这头怪兽的脸上。怪兽发出卡咛卡咛的咬牙声。
　　“呜……”一声怪响，从怪兽的口中传出。
　　它并没有肺，这是以喉咙挤压的方式，将吸入喉中的空气往外推所发出的声响。
　　“嗄。”
　　“嗄。”
　　怪兽发出了叫声。它鼻子上方的毛皮突然隆起往后翻，冒出一对斗大的眼珠。这对眼珠色黄而混浊。
　　怪兽的嘴角冒着白色的气泡。这些附着在兽毛上的气泡才刚冒出，旋即便被大雨冲走。在大雨的冲刷下，气泡拉着长丝，滴落在草中。
　　它正骨碌碌地转动着眼珠，直直地瞪着大凤。沾湿的兽毛就这样贴在眼球的表面上。
　　“咻——”
　　怪兽吐出舌头，将它往上卷，呼了口气。黏稠的唾液猛力甩向雨中。
　　“嗄。”
　　“嗄。”
　　怪兽开始发出清楚的喉音。
　　久鬼的前额正冒出清晰可见的斗大汗珠。在这阵滂沱大雨下，久鬼仿佛浑身散发热气，袅袅而升。
　　他的两眼翻白。
　　久鬼该不会完全变身为幻兽吧。
　　剎那间，大凤脑中闪过这个念头。
　　不过，久鬼的红唇依旧浮现着毫无畏惧的笑意。
　　“让你见识一下我的力量有多强吧。”他如此说道。
　　收起脸上的笑，他的脸色变得极其苍白。双眼燃起青白色的火焰。
　　久鬼正朝着那头怪兽发出某种意念。
　　怪兽的双眼微微改变了位置，它从久鬼的手臂中抬起头来望着他。
　　眼中充满了憎恨。
　　怪兽和久鬼恶狠狠地瞪视着彼此，两道目光之间的空气仿佛会发出碎裂的声响。
　　天空降下的雨滴一接触到这里，似乎马上便会化为蒸气。
　　“嗄！”
　　怪兽发出吼叫。声似痛苦的呻吟。它向外伸出将近有二十公分长的舌头，好比一条扭动的红鱼，拍打着毛茸茸的手臂。
　　怪兽驀然闭上双目，旋即复又睁开。然而，才过了几秒短暂的片刻，它那黄浊的眼珠便又闔上。
　　经过多次的反复后，怪兽闔上的双眼，已不再睁开。它的下颌嘶嘶地吐出囤积在喉头的空气。手臂上隆起的那颗毛茸茸的肉瘤，也逐渐变小。
　　怪兽以它出现的相反顺序，没入久鬼的手中。
　　久鬼沉重地吁了口气。嘴角浮现出一丝满足的笑意。
　　“大凤，你看到了吧。”
　　大凤为之语塞，无法言语。
　　“我战胜它了。”久鬼如此说道，将手臂放下，从草地上滑向后方。
　　他双手垂放在身体两侧，正视着大凤。眼中露出冷冷的清光。
　　“自从在学园后的森林里一别后，不知道已过了多少时日。”久鬼低声说道。
　　久鬼指的是他第一次变身为幻兽，袭击深雪的那一晚。
　　大凤就是第一次在那里和久鬼展开对决，在危急之际，正巧被随后赶到的真壁云斋和九十九三藏所救。
　　“当时你并没有回答我，现在，你可以回答我的问题了吧。”
　　“你要我回答什么？”
　　“你和由魅上过床对吧？”久鬼如此问道，声中不带一丝的激动。
　　他的语气平顺，如同流水。但正因如此，空气中反而充塞着一股不寻常的气氛。
　　这句话传入大凤耳中之后，它的含意才犹如回音般缓缓传递至脑中。
　　“你们两人有发生过关系吧？”为了让大凤明白他的意思，久鬼缓缓地沉声说道。
　　大凤点了点头，雨水自他的下巴滴落。
　　久鬼嘴角轻扬，脸上挂着微笑。
　　“就算你不说，我也知道。是由魅主动勾引你的对吧。就像她当初对我一样。”
　　“……”
　　“她就是用这招来让幻兽觉醒。”
　　久鬼微微将双脚打开。“不管怎样，你和由魅上床是不争的事实。”
　　他抬头仰望灰茫茫的天空，任凭雨水打落在他脸上。倾听着狂风摇撼山林的隆隆声响。
　　“今天真是个好日子。”久鬼独自望着天空喃喃自语，接着转头望着大凤。“你不认为吗！”
　　“……”
　　“我的意思是说，今天正是我们两人做个了断的好日子。”
　　久鬼微微压低了身子。
　　头顶的树梢沙沙作响。
　　一股好比刀刃般锐利之气，盈满久鬼全身。
　　大凤往后退。久鬼也跟着前进，和他保持相同的距离。
　　久鬼此刻就站在他一开始与大凤碰面时所站的位置上。
　　他脚下躺着那头黑豹的尸体。这对大凤来说，比较占有优势。
　　两人若是以这样的位置对峙，当久鬼要对大凤展开攻击时，势必得多一个越过黑豹尸体的动作。
　　如果处在这样的距离下，便可对多一道动作的久鬼展开攻击。
　　这是很微妙的攻击距离，多一分则太过，减一分则太少。这几厘米的判断，有可能会让加诸于肉体上的伤害减半，也有可能会倍增。
　　久鬼是认真的吗?!
　　大凤脑中想的就是这件事。
　　就算他是认真的，但认真的程度又有多少？久鬼只是想和大凤比划，还是想和他厮杀呢？
　　不论是比划还是打斗，只要有一方认输，或是被撂倒在地，无心再战，一切也将就此结束。
　　但厮杀可就没这么单纯了。
　　然而就算是比划和打斗，只要出手毫不留情，也跟厮杀没有两样。
　　我赢不了他。
　　大凤自忖道。他想转身逃跑。但如果久鬼是认真的，背对他将会招来更大的危险。
　　“大凤，我是认真的。”久鬼嘴角上扬，宛如已看透大凤的心思。
　　大凤登时绷紧全身，全神贯注。
　　同一时间，久鬼也展开了行动。他朝大凤直奔而来，形如鬼魅。
　　就在久鬼的身子越过黑豹上方的瞬间，大凤也微微往左移动。
　　在动作的同时，他扬起右脚，朝久鬼踢去。就像抽出一记长鞭，大凤的右脚脚尖朝久鬼的下颌飞去。
　　久鬼以右肘弹开这一脚，将它化向头顶的方向。
　　大凤就这样错失了唯一的机会。
　　接下来换久鬼踢出左脚，他以脚尖朝着大凤敞开的跨下划出一道锋利的弧线。
　　久鬼高超的动作，没有丝毫迟疑。大凤的动作已完全被他所看穿。
　　在看过久鬼利落的动作后，大凤顿时了解久鬼是何等的认真。若是脚尖戳入肛门，那股剧痛足以令人当场昏厥。甚至有能因此丧命。
　　大凤的肛门因恐惧而紧缩，一阵战栗从他的背脊直达脑门。
　　他支撑重心的左脚，猛力蹬向地面。他在心里发出吶喊，是一种近乎祈祷的感觉。
　　然而，久鬼的右脚也在同一时间蹬向地面。他的身子在大雨中飘然而起，和大凤保持同样的速度。
　　大凤缩紧臀部的肌肉，想在空中躲过久鬼这一踢。他甩动右臂，利用这股反作用力，在空中猛力扭转上身。
　　久鬼的脚尖从大凤的臀部划向背部，划破他湿透的衬衫，凌空而去。
　　虽然没有直接碰触肌肤，但这一击似乎足以在肌肤上形成一道红色的擦痕。
　　先跃向空中的大凤，身体直接摔落地面。因为。他在空中强行扭转上身，失去了平衡。
　　落地的同时，大凤不忘弓起身子。两手撑地，在草地上翻滚。
　　久鬼由上而下，向他直扑而来。
　　大凤在湿滑的草地上滚了两三圈，双脚落地的久鬼则是准确地紧追在后，脚尖凌厉的攻势，削去了不少荒草。
　　大凤露在衣服外的皮肤，在荒草的磨擦下，不久便已遍体鳞伤。
　　此时，久鬼踢出一脚，朝他的脸面直飞而来，大凤赶紧伸掌将它往上方化解。
　　而他也赶紧趁着这个空隙，从草地上弹跳而起。
　　大凤与久鬼再度对峙。
　　从一开始久鬼展开行动至今，才经过十秒不到的时间。
　　大凤没有结实地挨中久鬼的攻击，已近乎奇迹。他被雨水淋湿，全身不住地起鸡皮疙瘩。
　　这十秒不到的一来一往，已令他气喘如牛。
　　大凤脸上表情僵硬。
　　久鬼则是唇际带着一丝游刃有余的笑意。
　　“大凤，你变强了。”久鬼说道。
　　大凤一面剧烈地喘息，一面往后退。久鬼也亦步亦趋地跟着往前。
　　大凤先前跟着九十九一起在山中飞奔，与黑豹搏斗，跟龙王院弘和他的同伙动手，之后甚至还与九十九展开一场生死斗。
　　他已疲惫不堪，精神方面所承受的打击也不小。然而，他不得不承认自己的技艺远远不及久鬼。
　　“就算是与久鬼对垒，也能打得平分秋色”
　　大凤现在终于了解，过去自己曾有过的这个念头，有多么荒唐。
　　欺负深雪的坂口被大凤撂倒在地，令他得意忘形。就算坂口是被大凤所打败，但那并非是大凤自己的能力所及，而是潜藏在他体内的那头黝黑的怪兽——幻兽所为。
　　“我想起了由魅以前曾跟我说过的一段话。”久鬼说道。“由魅说，我就像是经过琢磨的钻石，而你，则是浑身泥泞的原石。这个比喻，还真令人有点难为情呢。”
　　久鬼咯咯地笑着。体内像刀刃般锋利的紧绷杀意，顿时消失于无形。
　　“大凤，你知道吗？”久鬼说道。
　　大凤摸不透久鬼到底想说什么。
　　久鬼仿佛从大凤的神色中猜出他的心思，接着说道：“要对钻石进行琢磨加工，最好的方式，就是用同样的钻石。”
　　久鬼看着大凤，如同是在询问他是否明白话中的含意。
　　“你的意思是说，只有你才能对我进行琢磨？”
　　久鬼脸上首次绽放出柔和的笑颜。“你向来都蛮聪明的。”
　　久鬼身上的杀意已然退去。他缓缓地朝大凤走来。
　　大凤不由自主地往后退。
　　“由魅说她想见你。”
　　“由魅？”
　　“她有话想跟我们两个人说。”
　　“……”
　　“不用现在就去。等你想通了之后再来找我也行。”
　　“找你？”
　　“我现在正在某处接受疗养。九十九也知道，我先前吃了不少苦头。我听说你人在丹泽，所以从疗养的住处偷跑出来，到这里来找你，没让由魅知道。八月下旬，我和由魅要一起到东京去。”
　　“到东京……”
　　“新宿的歌舞伎町有一间叫做‘沃洛波罗斯（Ouroboros，译注：希腊神话中的一条圣蛇。它咬着自己的尾巴，形成一个圆圈，象征循环不止的生命之轮。也有另外一种说法，指称它便是伊甸园里的那条蛇。）’的小酒吧。你只要向酒吧老板报上你的名字，他就会告诉你如何与我和由魅联络。”
　　久鬼倏然向前。
　　大凤当即向后退开。
　　“你和我是同类。体内都养着一头骇人的怪兽。若是放任它不管，总有一天，你将会完全被那头怪兽所支配。不过，和幻兽对抗的方法倒也不是没有。我可以教你这个方法。”
　　“……”
　　“大凤，你会来吗？”久鬼柔声说道。
　　“不。”大凤脱口回答道，连他也没想到自己会说出这番话。
　　“为什么？”
　　大凤也回答不出个所以然。只是紧咬着嘴唇，直直地盯着久鬼。
　　“你在犹豫什么？是为了深雪那个女人？九十九？还是真壁云斋？”
　　“……”
　　“离开他们，到我的地方去，这会令你感到害怕是吗？”
　　久鬼的表情开始慢慢产生变化。“还是……”
　　他脸上白皙的皮肤底下，宛如潜藏着一张阴暗的鬼脸，正逐渐地渗露出表面。
　　这不是变身为幻兽的前兆，与先前久鬼所释放出的杀气也有所不同。
　　“是因为有由魅在的关系吗？”
　　当久鬼说出由魅这句话时，剎那间，一张恶鬼般的表情从他脸上闪过。
　　那张恶鬼的容貌消失后，久鬼冷酷的脸上留着他那独特的笑意。
　　──你看到我刚才的表情了吧。
　　久鬼的神情，似乎正如此诉说着。
　　过去久鬼一直压抑的情感，穿破了他的皮肤，露出他原本的面目，转瞬随即消失。
　　“你是没有勇气面对由魅吧？”久鬼以不带任何情感的声音说道。他面无表情。
　　紧接着下一个瞬间，久鬼体内涌出胜过刚才数倍的强大气压，朝大凤迎面袭来，有如一阵暴风。
　　两人周遭的空气为之白热化，凄厉之势，仿佛会在空气中留下一股烧焦的臭味。
　　大凤往后方跃开，如同是被这股暴风给吹跑似的。他滚进草丛中，弄得荒草沙沙作响。
　　然而，久鬼并没有采取行动。他伫足在原地，纹风不动。他以惊人的自制力忍了下来，不让身体随着气的流动而采取行动。要是久鬼一动，大凤身上的某处肯定会遭受致命的攻击。
　　大凤从草丛里抬头望着久鬼。
　　“我还真是嫉妒你呢。”久鬼说道。
　　这是大凤首次听久鬼说出在他那幽暗的意识深渊里，所潜藏的黑暗念头。
　　“你夺走了我许多宝贵的东西。”他沉声低语道。
　　头顶上的树梢窸窸窣窣地响着，暴雨打向地面。
　　森林里的林木被强风吹得扭曲变形，在深沉的黑暗之中，向着昏暗的天际发出长号。
　　整座山如同正代替久鬼而咆哮。
　　“云斋老师、九十九、以及由魅……”
　　每个夜里，畏惧自己逐渐变身为幻兽，而忍不住偷偷跑到云斋的住处，在黑暗中隔着门扉呜咽啜泣的人，正是久鬼。
　　“我很想看看，你宝贝的东西被我夺走之后，你会有什么样的表情。”
　　逐渐笼罩而来的黑暗和雨势，遮住久鬼半边的脸庞。冷冽如花的久鬼，他的内心又多了一道阴暗的火焰。
　　现场有一股比黑暗更深沉的沉默。在那一瞬间，大凤怀疑久鬼是否正在流泪。
　　但是他无从得知。大雨、幽暗，以及两人之间的距离，让他无法确认。
　　在山林的隆隆响声中，黑暗逐渐弥漫，急速笼罩了他们两人。
　　两人的身体轮廓，只看得见模糊的身影。深深的幽暗逐渐笼罩他们两人，保留了大凤与久鬼之间的距离。
　　分不清是谁先离开现场。
　　在不知不觉间，现场一切生物的气息皆已消失，只留下那具黑豹的尸体，任凭风雨无情地吹打。
　　不见大凤。
　　也不见久鬼。
　　厉风呼号，山岳怒吼，林木痛苦地挣扎扭曲。
　　不论是谁先离开，他们的眼前同样是一片黑暗。
　　在大雨滂沱之中，山峦、森林、以及黑豹的尸体，正被这片无限孤寂的幽暗悄悄地包围。
　　第二章
　　龙王院弘 弗列德利希·柏克
　　这里是位于闲静住宅区外围的一处公园。
　　四周围着一排低矮的围墙，围墙内种有几株不同种类的树木。在树木的遮蔽下，难以从外面望见公园内部。
　　此处不甚宽敞，但空间足够让孩子们在这里玩玩垒球。
　　公园内有攀登架、溜滑梯、以及沙地。中央有一株高大的老樱树。旁边立着一盏路灯。
　　公园内的照明，除了入口处和外面的马路外，就只有这盏路灯了。
　　时值深夜时分——
　　白天时，公园里充斥着孩子们的喧闹声，但现在却笼罩在深沉的黑暗之中。
　　唯有公园中央的老樱树周边，在路灯银白的光线照拂下，明亮中带有些许的朦胧。
　　看起来就像是在阴暗的深海底，一尾巨大的鱼正放出幽微的亮光，来吸引猎物靠近。
　　有某个物体，沉沉地盘踞在老樱树的树底下。一身黝黑，仿佛黑暗全凝聚于此。
　　是人。
　　一名男子仰躺在地，侧头靠在樱树的树根上。
　　此人正是龙王院弘。
　　他下身穿着黑色的长裤，上身则是搭着一件黑色的短袖T恤。
　　龙王院弘的头部往右倾斜。浑身扭曲成诡异的形状。
　　他手臂的肌肤，与靠右斜斜伸直的颈部肤色，在夜里看来依然白皙。
　　是一种异常的死白。
　　与大凤和久鬼的白皙肌肤相较，这是一种截然不同的白。好比是在不见天日的洞窟里生活的软体动物。
　　黑暗中，只见风儿不停地吹拂着樱树的绿叶。院内被这片静谧的黑暗所包围。除了趋向路灯的昆虫和飞蛾不时地碰撞路灯所发出的声响外，只隐约可听见远处传来的车声。
　　很难想象就在不久前，这座公园才上演了一场激烈的生死斗，只是没人知道罢了。
　　是龙王院弘和九十九三藏两人的决斗。
　　龙王院弘本想以站在樱树底下的胁田凉子作为人质，但最后未能得逞。就在他一跃而起，打算逃向树上之际，却在空中重重挨了九十九一记膝击。
　　他失去了意识，整个人跌落地面，像一具人偶似的瘫软在地。
　　龙王院弘之所以身体扭曲，就是因为这个缘故。他并非是照自己的意思倒下，现在他这副模样，直接呈现出他落地时的姿势。
　　那张有如少年般的娃娃脸已从他脸上消失。
　　如今龙王院弘脸上所显露的，是他原本的年纪。一个年约三十岁的男子。
　　依然维持不变的，是他白皙的肤色以及朱红的双唇。
　　不过，龙王院弘现在的肌肤和嘴唇已不带半点血色，他沐浴在路灯银白的亮光下，宛若一具死尸。唇边还拉着一条细长的血痕，甫才凝干。
　　从龙王院弘的胸口微微上下起伏的情况来看，似乎一息尚存。
　　当然了，如果龙王院弘丧命，九十九应该也不会放着他不管才对。他虽然身受重伤，但尚不足以致命。在清晨之前应该便会清醒，自行离开才是。想必当时九十九心里已做出这样的判断。
　　龙王院弘睁开了眼睛。
　　首先映入眼帘的，是隔着樱树树梢所望见的皎洁明月。树梢因风而弯折，绿色婆娑，仿佛是要扰乱明月的光影。
　　树木浓郁的芳香，清在这片夜气之中，飘入龙王院弘的鼻中。
　　沁凉的微风，摩挲着他的脸颊。
　　耳畔传来秋虫在公园内某处鸣唱的声响。
　　与九十九酣斗的场面，一幕幕地在龙王院弘脑中缓缓重现。
　　龙王院弘想深吸一口气，但却紧蹙着眉头，发出一声呻吟。因为一阵剧痛正在他腹部到胸口一带游走。
　　他伸手抚着痛处，让扭曲的身体恢复成自然的姿势。
　　看来肋骨出现了裂痕。
　　他感到背部一片冰凉。因为先前一直背靠着地面，夺取了他的体温。这种冰凉的感觉相当舒畅。
　　“我输了……”龙王院弘喃喃自语着。
　　这股真实的感受，逐渐涌上他的心头。
　　真是难看。他心里这么想着。然而比起难堪，更多了一份不甘。
　　自己败给了一个虽然身材魁梧，但却从未尝过女色的小鬼。
　　——我为什么会输呢？
　　他一手按着腹部，不住地思索。而各种原因，他心知肚明。
　　“因为我想拿那个女人当人质……”他抬头仰望明月，复又喃喃自语了起来。
　　龙王院弘知道，当两人在打斗时，九十九体内有一股更胜以往的强大力量正逐渐地觉醒。
　　——我就是这样才感到不安。
　　因此，龙王院弘才会想以凉子当人质来加以要挟。
　　在两人酣斗之时，他便一直想着这件事。这就是他的败因，造成了他的落败。
　　要是他不去想那女人的事，专心对付九十九，他们两人至少能打成个平分秋色的局面。
　　一切只因他在战斗的过程中，产生了不该有的邪念。因为这股邪念，瓦解了两人之间的战斗力所形成的微妙平衡。
　　龙王院弘咬牙切齿，心有不甘。
　　此时，他猛然察觉到一股异样的气。
　　有人正藏身在黑暗的深处看着他。
　　是一道锐利的目光。一对犹如爬虫类般冰冷的眼神，正静静地从某处紧盯着自己。
　　他挺起上身。一阵剧痛游走。
　　然而，他并未发出呻吟。只是紧蹙眉头，咬牙强忍着痛楚。他左膝抵地，缓缓地立起右膝。背靠着樱树的树干，探寻着眼前这片黑暗。
　　虽然对方的气息，好比一股缓缓吐出的黑暗，绵延不绝地朝他传来，但却掌握不住他的方向。他所得到的只有感觉。犹如黑暗之中潜藏着一头可怕而又诡异的野兽。
　　——难道是那个怪物！？
　　龙王院弘浑身陡然为之一僵。
　　他在丹泽山亲眼目睹的那头兽人大凤吼，他变形后的模样又再次浮现在龙王院弘眼前。
　　当时虽然惊险地闪过了攻击，但那头兽人的利爪是如此逼近他的身体，从他上方划过。如今，他感觉那道利爪就像是突然穿透了他的背脊一般。
　　恐惧犹如一阵风，舔舐着他的背脊，龙王院弘颈后的汗毛一根一根地竖了起来。
　　龙王院弘以他负伤的身体，聚起了所能运出的所有真气，气聚丹田。
　　用不着隐藏自己的气。因为对方已清楚得知他的所在位置。
　　“什么人？！”他发出一声犀利的吆喝，将凝聚的真气发向四方。
　　刹那间，龙王院弘感应到一股令人毛骨悚然的气压，将夜气挤压得扭曲变形。
　　那并不是他所发出的气。
　　龙王院弘往地上一蹬，使出全身的弹力，水平地往横向跃去。
　　就在他采取行动的瞬间，一道肉眼无法看出的强大力量，砰地一声，击向了樱树的树干。
　　先前龙王院弘背靠着的地方，似乎受到某个强大力量的撞击。
　　沙沙。
　　树梢发出声响，一阵摇晃，树干为之弯曲。树叶漫天飞舞。
　　“什么人？！”龙王院弘再次吆喝道。
　　他不知道对方是否对他存有敌意。若是对方一开始便对他怀有敌意，那么，在他倒地的时候，对方应该可以展开攻击才是。
　　龙王院弘以匍匐的姿态，弯着背，压低身子，凝望和眼前的黑暗。
　　呼——
　　在樱树树干的方向，有一道人影晃了一下。
　　龙王院弘维持野兽的姿态转动身躯，脸朝向樱树的方向。
　　他的肋骨因发热而隐隐作痛。
　　从樱树的树干背后，缓缓闪出一道巨大的人影。
　　——莫非是九十九？！
　　龙王院弘心中一凛。
　　其实并非如他所想。此人虽然身高和九十九相仿，但身上的肌肉却远远不如。他比九十九还瘦。
　　在路灯的照拂下，那道人影的头发发出银白色的光芒。是名外国人。
　　两人在黑暗之中对峙，沉默无语。
　　“我见过你打斗的模样。”人影说道。他的腔调怪异，一听就知道是名外国人，但日语却说得正确无误。
　　“……”
　　“你所用的绝招很有意思，不过，威力太轻了。”
　　“什么？！”
　　龙王院弘的身体，燃起一阵炽热的火焰。
　　“你的动作很快。但不是光快就管用。”
　　“……”
　　龙王院弘嘴角上扬，站了起来。他狠狠地瞪着对方，双眼几欲喷出火来。
　　适才朝龙王院弘袭来的那股力量，是从正面而来。可能便是眼前这名外国人所发出的劲道，但他并不是从那股力量袭来的正面出现，而是从樱树的背面现身。
　　——这是怎么一回事？
　　龙王院弘一面瞪视着那名外国人，一面思索这个问题。
　　“惹你不高兴了吗？”外国人说道。
　　“有一点。”
　　龙王院弘露出一口白牙，强摆出倨傲的笑脸。由于他强忍着痛楚，所以笑容显得僵硬。
　　“你是什么人？”龙王院弘问道。
　　“我叫弗列德利希·柏克。”
　　“柏克？”
　　“我们今天是第一次见面，龙王院弘。”
　　“你是在哪里得知我的姓名？”
　　龙王院弘的口气变得很不客气。原本在他体内的那个少年，已消失无踪。
　　“因为九十九是这么叫你的。”
　　“你认识他？”
　　“我从小田原就一直一路跟着他。”
　　“喔。”
　　“他到新宿之后的事，一切我都瞧在眼里。”
　　“他找我有什么事？”
　　“你知道大凤吼现在人在哪里对吧？”
　　“你听过我们的谈话？”
　　在龙王院弘的追问下，柏克点了点头。
　　——该死。
　　龙王院弘心里一阵咒骂。
　　尽管先前如此小心翼翼，但还是被这名外国人给跟上，一想到此，他不禁对自己的迟钝感到火冒三丈。
　　龙王院弘最注意的人物是警察，也就是日本人。当他一时疏忽，将所有心思摆在这方面之际，这位名叫柏克的外国人，便这样趁虚而入。
　　也许正因为他是外国人，自己才会松懈，但也未免太粗心大意了。
　　能让九十九和龙王院弘都没有察觉，这位名叫柏克的男子确实不简单。绝非等闲之辈。
　　“他人在新宿哪里？”
　　“不知道。”
　　“你不是见过他了吗？”
　　“见是见到了，但却跟丢了。”
　　龙王院弘微微张开双脚。
　　他强忍着痛楚，身体几乎便要失去平衡。张开双脚比较能稳住平衡。
　　虽然还不至于到无法和人动手的地步，但这得视对手而定。若是面对厉害的对手，便无法跟对方以命相搏。
　　特别是像眼前这样的家伙。
　　“你找大凤有什么事？”
　　龙王院弘此话一出，柏克便扬起了下巴，仿佛整张脸也为之微微高耸。
　　他的脸浮现在路灯银白色的光线中。
　　那是极为怪异的长相。薄薄的鼻子，尖尖地往前挺出，途中转了个大弯。是日耳曼血统的外国人特有的鹰钩鼻。不过，他弯曲的情形尤其怪异。
　　尽管龙王院弘并没有见识过多少外国人的鼻型，但它至少也明白这点。
　　高挺的鼻梁两端，有着不断透射出冷光的一对碧眼，紧盯着龙王院弘。
　　柏克并没有回答龙王院弘的问题。
　　“九十九只是个空有魁梧身材的大猩猩，而你则是只小猴子。”他沉声说道。
　　正因为这句话说得不太流畅，所以反而愈让人感到真实。看柏克并没有开玩笑，他是打从心底这么认为。
　　“什么？！”
　　龙王院弘满腔的怒火，直冲脑门。
　　这名拥有冷静的头脑，不会随便受人挑拨的男子，已变得很容易动怒。
　　“我就让你见识一下，你所说的小猴子到底有多大的能耐。”龙王院弘如此说道。
　　“你是说真的吗？”
　　“你刚才用了一招奇怪的招术。既不是合气道的远距攻击，也不像是太极拳的发劲……”
　　他将按在腹部上的手掌移开，压低了身子。
　　“尽管是小猴子，也多少会运用智慧是吧。”
　　“哼。”
　　龙王院弘想要猛然缩小两人之间的距离。他的额头上浮出涔涔的汗珠。
　　柏克瘦长的身躯，稳若磐石地矗立着。没有摆出任何架势。
　　龙王院弘又进一步缩小了距离。
　　柏克浅薄的双唇露出了微笑。
　　“有什么好笑的？”
　　“我只是觉得，你比猴子还难应付。”
　　“什么？！”
　　“如果是猴子，就不会展开如此鲁莽的攻击。猴子面对狮子这种比自己强的对手，是不会展开攻击的。”
　　龙王院弘的视线因满腔的怒火，而在短暂的瞬间陷入了一片黑暗。
　　这位体术天才，还是有生以来第一次被人瞧不起。
　　他对自己的功夫颇为自负。
　　尽管他曾对变身为兽人的大凤感到畏惧，也曾败在九十九手下，但这全都另当别论。
　　就算是九十九，他对龙王院弘的恨意，也正表示他对龙王院弘这一身功夫的敬意。
　　而如今，龙王院弘却受到柏克单方面的嘲笑。
　　对方若是街上的小混混，或是前些日子遇到的那些大学空手道社的社员，不管对方说什么，龙王院弘也只会当做是耳边风。因为他自己很清楚，他的实力明显地高出对方许多。
　　但眼前这位对手却非如此。他摸不透对方的实力。
　　平时他只要和对手迎面而立，便能对对手的实力有相当程度的了解。有时还能做出相当准确的猜测，在心里盘算，如果是这样出招，对手会如何接招，如何展开攻击。
　　但现在他一无所悉。
　　像这样的人，在龙王院弘过去所见识过的人物当中，只出现过两位。
　　一位是龙王院弘的师父宇名月典善，另一位则是住在小田原风祭的真壁云斋。
　　——我现在所扮演的角色，就像是那几个在新宿被我打趴在地的空手道社员吗？
　　龙王院弘暗忖道。
　　如同他可以清楚地看出他们的一举一动般，现在眼前这名长相怪异的外国人，或许也清楚地看出他所有动作。
　　尽管怒火几乎让眼前陷入一片黑暗，但龙王院弘并非是自制力薄弱之人，尚不至于失控冲向对手。
　　他清楚地感受到对手那股深刻不测的不寻常感。这就是那群空手道社员与龙王院弘的差异之处。
　　他再度缩短了双方的距离。再一个脚尖的距离，就能进入他的攻击范围内。只要对手保持不动，他便能在顷刻间使出几项绝招往对手身上招呼。
　　然而，他并不知道对方的攻击范围。
　　对方的手臂相当长，所以攻击范围应该也相当广。但到底有多广呢？
　　就在这一个脚尖的距离内，一定藏着对方的底线。
　　但却无从得知。
　　这十公分不到的距离，有如一个无底深渊。
　　如果是刚才那个神秘莫测的绝招，现在他早就已处在对方的攻击范围内了。
　　“呵呵……”
　　长相怪异的柏克，睥睨着龙王院弘，发出一声轻笑。
　　“胆小的猴子能活得比较久。只局限在猴子之间的猴王之争，这样才是明智之举。”
　　柏克的双目倏然眯成一道细线。他高耸的眼窝深处，正绽放出一道青光，有如一把锋利的薄刃。
　　龙王院弘感觉额头上正冒着豆大的汗珠。浑身簌簌发抖。因极度的紧张，使得肌肉紧绷。
　　他并没有施力，但肌肉却自己不听使唤地颤抖着。
　　当精神或肉体中的任一方再也无法承受这份紧张时，就是重要的关键时刻。
　　——到时候，我可能会冲向这名男子。
　　龙王院弘心里这么想着。
　　——要是没被九十九打断肋骨就好了。
　　他心中暗忖。
　　龙王院弘的目光，带着过去从未有过的异样色彩。
　　就像是背着一个不知道能否打开的降落伞，从数千公尺的高崖上，往脚下这片高空一跃而下，需要相当的勇气。
　　“你怎么啦？”柏克突然冒出这么一句。在他脸上浮现令人毛骨悚然的笑意。不会笑的爬虫类如果也能笑，应该就是这副模样。
　　“瞧你那张脸。突然苍老了许多，一脸窝囊的模样。”
　　当这句话传入龙王院弘的耳中时，他的精神比肉体早一步突破了临界点。
　　他的视线顿时变成一片白芒。宛如全身的血液直冲脑门，撕裂脸部的皮肤，往外迸射而出。
　　“喝！”
　　龙王院弘一口热血冲向喉头，纵声怒吼。
　　他一跃而起，右脚朝柏克的鼻梁踢去，好似一道黑色的闪光。
　　这记笔直的攻击，不留任何退路。是龙王院弘倾注全力所施展出的一记飞踢。
　　比以往他所使出的任何一脚都还来得精湛。
　　无懈可击，精彩绝伦。
　　如同是看着一幕稍纵即逝的梦境。
　　龙王院弘的脚尖画出一道圆弧，有如一声叹息，划破了夜气，朝着虚无的夜空飞去。
　　第三章
　　九十九三藏 胁田凉子
　　凉子温软的身躯，依偎在九十九壮硕的臂膀中。
　　九十九抱着凉子迈步而行。他将右手绕至凉子的左腋，左手撑在凉子并拢的双膝下。
　　凉子修长的双手缠绕着九十九粗壮的项颈，白皙的上臂一览无遗。她紧拥着九十九，上身紧压在他厚实的胸膛上。
　　与九十九魁梧的身材相较，凉子的身型连他的一半都不到。宛如一位楚楚可怜的少女。
　　看来，在九十九的环抱下，凉子正感受着他的体温，心中甚感宽心。
　　九十九让凉子枕在自己的右肩上，肩上传来她头部舒服的重量。她的右颊碰触着九十九的右颊。两人的耳鬓间夹带着几丝凉子的长发。
　　九十九以和缓的步调迈步而行。每当他踏出一步，凉子的身体便会摇晃，夹在两人脸颊之间的发丝摩挲着肌肤。
　　没有任何不舒服的感觉。只有一种过去从未体验过的陶醉感。
　　凉子的体温和自己的体温混在一起，相互融合，头发粗糙的触感，带有一份不可思议的鲜明感。
　　感觉就像是在一个淡淡的梦境中，看着一道细长的彩色发条。
　　凉子闭上了眼睛。
　　她在九十九的颈部和缓地吐息。酥胸碰触着九十九上下起伏的胸膛。
　　她身上穿的便服被龙王院弘撕裂，酥胸半露，直接摩挲着九十九的T恤。
　　每当九十九吸气时，那股压迫感便会增加，吐气后，那令人留连的感觉便逐渐远去，让他感到一阵不安。
　　怀中的温香软玉，仿佛稍加施力便会捏碎。
　　凉子的发香和淡淡的香汗气味，钻入九十九的鼻中。这气味几欲令他感到酥麻。在微风的吹拂下，有泰半飘散至夜气之中，令九十九直呼可惜。
　　凉子赤裸着双脚。她在遭受龙王院弘袭击时，穿着一身便服，就这样被带到公园里来。
　　适才那场激战的亢奋情绪，依然留在九十九体内挥之不去。
　　烧烫的肌肤，不知何时，转为因怀抱凉子的娇躯而变得更为炽热。
　　每当九十九手上施力，凉子也跟着抱得更紧，如同是对他的回应。
　　凉子闭上双眼，倾听着在九十九厚实的肌肉深处鼓动的心跳，深深为之陶醉。
　　有这么好的男人守护着自己，令凉子感到无比幸福。
　　九十九曾经在夜里，缓缓地走在一条不到一百公尺长的住宅街上。
　　如今，他正以同样的步调，走在这条柏油路上。
　　街灯逐渐向他靠近，不久便又逐渐由身后远去。路上不见任何人影。
　　——要是被别人撞见了，不知道对我们这副模样作何感想。
　　九十九心里这么想着。
　　深夜时分，一个彪形大汉，抱着一位身穿家居服，打着赤脚的女人，就这么走在街上。
　　这副光景想必很少见吧。
　　凉子的脚底满是泥泞，衣服被撕破，上身有一半裸露在外。九十九的脸上还留有他在海边被坂口打伤的淤青，如今又再加上龙王院弘加诸的新伤。
　　若是遇见巡逻的员警，一定会靠近盘查。
　　或许还会遇见跟凉子住同一栋大楼的晚归住户。
　　可能性相当高。
　　虽然还没被其他人撞见，但却有一台车子擦身而过。在车灯光线的照射下，驾驶一定看见了这对男女的身影。
　　若是传出不好的风声，对凉子着实过意不起。但九十九却又舍不得放下凉子。
　　他不能让凉子打着赤脚走在地上，而且，他还想要用自己的手臂和胸膛，去感受这个软弱无骨、娇嫩脆弱的身躯。
　　凉子和九十九两人都沉默无语。
　　——凉子为什么不说话呢？
　　九十九在心中暗忖。
　　袭击她的龙王院弘是什么人物？九十九被那种男人盯上，其中又有什么原由？
　　凉子有权利这么问，而九十九也有义务回答她的问题。
　　若是一般的女子，在公园里醒来时，就算是尖叫着逃离现场，也不足为奇。
　　尽管九十九曾经在电车里替凉子取回她被偷走的钱包，但是发生这种情况，一般来说，应该都会对九十九避之唯恐不及。
　　因为两人之间的关系，还如同是外人。
　　如今，凉子体贴的沉默，令九十九为之心疼，同时也充满了感谢。
　　他现在只想一直保持这样，用身体去感受凉子的一切。
　　凉子的脸颊，微微地在他耳鬓厮磨。
　　脸颊接触的部位，变得极为火烫。九十九已分不清那是自己的体温，还是凉子的体温。
　　在昏暗的公园中，龙王院弘的手掌从背后紧握凉子酥胸的那一幕景象，深深地烙印在九十九脑中。
　　九十九缓缓地走上大楼的阶梯。他保持抱着凉子的姿势，弯着腰，以捧着凉子膝盖的左掌打开房门。走进屋内将门关上。
　　九十九将凉子放回地面，让她脚先落地，犹如是在对待一尊极其珍爱的人偶。
　　凉子的脚尖接触地面，但是她的上身依旧紧贴着九十九的胸膛。
　　凉子站在地上，九十九想挺起上身，但却无法办到。因为凉子缠绕在九十九脖子上的手腕，没有要松手的意思。
　　九十九想离开，但凉子不同意。和九十九的臂力相较，她的力量渺小得可怜，但九十九现在却在她的施力下无法动弹。
　　一股炽热的情绪，充塞着他的四肢百骸。
　　“凉子小姐，你的手……”九十九说道。
　　九十九弯着腰，凉子紧贴着他的脸颊，摇着头表示她的不愿。
　　像个小女孩似的。
　　“凉子小姐……”九十九以嘶哑的声音轻声说道。
　　深雪的脸庞浮现在他眼前，唤起了他在丹泽时，深雪的酥胸压在自己身上的那股温热触感。
　　还有几天前的那个夜里，在小田原的海岸边所发生的事……
　　九十九扑向深雪，撕裂她的罩衫，想将她的身体占为己有。
　　那是黑暗、粗暴的欲望。
　　这股欲望已经在九十九的体内成形。
　　他脑海中的深雪，正微张着樱桃小口，乌黑的双眸似乎有话要说，静静地凝望着她。
　　凉子手上的劲道又加了几分，仿佛要赶走他脑中的影像。
　　九十九什么事也不能做，只是紧紧地抱着凉子。
　　每当凉子微微摆动脸颊，她的香唇便会碰触九十九的耳腮。
　　凉子的呼息变得急促，在九十九的耳畔吐气。她的脸颊开始缓缓地移动。
　　原本脸颊只有左右摆动，现在则是一面上下摩挲，一面往右边移动。
　　凉子的红唇，有一半是贴在九十九的右颊上。-
　　她的双唇缓缓横向移动，如同在爬行一般。九十九的唇就在不远的前方。
　　凉子的双唇仿佛在探寻什么似的，在九十九的脸颊上缓缓游移，朝他的唇际而去。
　　九十九心跳加剧，胸膛的肌肉几乎要被撑起。全身炽热难当。
　　两腿间强力地涌出一股滚烫的力量。从牛仔裤的布面下不停地往上推挤。
　　心跳声敲打着九十九的太阳穴。
　　两人的唇际碰在一起。
　　凉子的唇停止了动作。
　　他们就处在从大门走进来的地板上。
　　连电灯也尚未打开。只有客厅的一盏小灯，散发着微弱的光线。
　　“九十九……”凉子维持着唇边的接触，做出这句话的唇形。
　　到此为止，已是九十九克制的极限。
　　隔着一个嘴唇大小的距离，最后是由九十九将它拉近。
　　凉子的双唇没涂口红，香滑柔软。她的香唇也回报以意想不到的力量，将九十九的双唇吸入口中。她撑开九十九的双唇，温柔地将舌头伸入他的口中。
　　她以两人紧贴的双唇为中心，脸部往左右微微地扭动。娇躯隔着布面，碰触着九十九那撑起牛仔裤的硬挺之物。
　　这般难为情的羞赧，令九十九更加热血沸腾。
　　九十九欲往后退，凉子赶紧迎上前，整个人贴向他，腰际扭动着，如同是要带给他更大的刺激。
　　“我比你想象中的还坏吗？”
　　凉子说过的这句话，又再次在九十九的脑中响起。
　　凉子移开双唇，旋即又轻吻了一下，抬起了脸。
　　双颊红晕。
　　她张着水汪汪的乌黑双眸，仰望着九十九。
　　女人的胴体所散发出的甘甜芳香，笼罩着九十九。
　　她的便服被龙王院弘撕裂，前面整个敞开。
　　凉子的身体，从胸部到肚脐一带的肌肤，与九十九有着直接的肉体接触。
　　她阖上双眸，低着头，发出一声轻叹，将脸埋进九十九的胸前。
　　她松开缠绕在九十九脖子上的双臂，改为环抱他的身躯。九十九厚实的肌肉，凉子张开双臂也无法完全环绕。
　　她双手施力，脸部在九十九胸前摩挲。
　　九十九粗大的手指伸向凉子的下巴，抬起她的脸。
　　凉子依旧闭着双眼。
　　九十九不知道接下来该如何是好。但是他知道，自己要是将双唇凑上前去，将会发生什么事。
　　有一股暴风，正猛烈地冲击着他的肉体。那是会突然从男人肉体中狂野涌出的欲望风暴。
　　——我可以和凉子上床吗？
　　九十九心中有个声音在呐喊着。那声音叫他要和凉子上床，但同时又叫他不能这么做。
　　九十九正与一股疯狂的冲动交战着。他的身体比常人来得巨大，所以冲动似乎也更为强劲。
　　——我讨厌凉子吗？
　　九十九自忖道。
　　没这回事。他很清楚地意识到，这位年纪比自己稍长的可爱女子，令他深深着迷。
　　这当中同时掺杂了对女人肉体的渴望。
　　自己先是迷恋深雪，现在又为凉子所着迷，他实在无法原谅这样的自己。九十九觉得自己龌龊至极。
　　讲得更明白一点，也许自己只是想要凉子的肉体罢了。
　　他心里有这样的想法。一时之间，也理不出个头绪。
　　凉子睁开眼睛，望着九十九。“你怕我吗？”
　　九十九不知如何回答。他脑中萦绕着形形色色的念头。
　　九十九当然明白，怎样做会令女人怀孕。就算是要和凉子上床，也要顾虑到这件事才行。事实上，现在正有多倒数不清的念头，在九十九的脑中闪过、消失。
　　“你还是处男吧？”凉子轻声说道。
　　九十九咽下口中的唾液，收起下巴，点了点头。
　　“就让我这个坏女人来教你吧。”
　　凉子扭动着腰部，再次将双唇凑上前去。送上一个更深情的深吻。
　　“我已经完全爱上你了。”她移开九十九的双唇，以略带沙哑的声音说道。
　　“今天是安全期哦。”她将嘴唇凑向九十九胸前，轻声低语道。
　　九十九体内紧绷的弦，顿时应声而断。在他脑中盘旋的诸多顾忌，也顿时烟消云散。
　　他抬起凉子的脸庞，凑上自己的双唇。右掌放在凉子的酥胸上，将它握在手中。
　　一股柔弱、几欲融化的香滑，在手掌中扩散开来。这股香滑逐渐从手掌流入血液中，感觉是那么地娇弱，仿佛只要稍加用力，便会轻易地将它捏碎。
　　九十九没有想到，世上竟有这般美好的触感。
　　凉子双手往九十九的胸口一推，身躯离开了他的怀抱。
　　“带我到房间去吧。”
　　九十九轻盈的地将凉子抱了起来。