　　世纪末的魔术师
　　————————————————————————————
　　情景⒈步美在家中看吸血鬼的影片。
　　妈妈：步美，该睡觉了哦。赶快去洗澡。
　　步美：再等一下啦！现在正精彩……
　　妈妈：明天要去游泳耶！
　　步美：好吧。
　　［此时，警方正奋力追赶怪盗基德。］
　　步美：Z,z...Z,z...
　　［基德嗖的一声落在了步美家的露台上。］步美：恩？（起身查看）［只见一件斗
　　篷的影子印在地面上。］步美：（只见怪盗基德落在露台的栏杆上）步美：你是谁？吸
　　血鬼先生吗？
　　基德：不是。（轻盈的跳入露台）我飞累了，停下来休息一下。
　　这只是一种魔法而已（行了一个闻手礼），小姑娘。
　　［警方的直升机追来了。］
　　中森：在那边，别让拿家伙逃了！快抓住怪盗基德。
　　基德：再见了，小姑娘。（不慌不忙的跳下露台，展开银翼，向远方飞去，消失在
　　夜幕中）步美：哇
　　——————————————————————————————
　　情景⒉帝丹小学光彦：什么？你看到了怪盗基德？
　　元太：真的吗？步美！
　　步美：真的，他好酷哦！
　　光彦：真不愧是平成年代的鲁班先生！
　　柯南：（显的非常生气）
　　灰原：你这个福尔摩斯打算怎么办？
　　柯南：混帐！我当然会让他束手就擒！（一脚踢起足球）～～～～～～～～～～～
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～｜名侦探柯南——世界末的魔术师｜～～～～～
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～《开场白》新一：我是高中生侦探
　　工藤新一，某日和同学毛利兰去游乐园玩不敬意的目击到黑衣人的交易。由于看得过于
　　专心，竟然没有发现他得同伙在我身后。我被那个男人强灌毒药，等我意识清醒后发现
　　身体竟然缩小了。如果他们知道工藤新一还活着，一定会再来取我的性命。如此一来将
　　会危害到周围的人，因此在阿笠博士的建议下，我决定隐藏自己真实的身份。当毛利兰
　　问起我的姓名时，我灵机一动自称是江户川柯南。为了掌握黑帮分份字的情报。我便潜
　　入父亲是侦探的小兰家。小五郎：我是名侦探毛利小五郎……（晕……）柯南：大家称
　　他为“沉睡的毛利小五郎”，其实是因为，我以手表麻醉枪让他沉睡，再使用领结变声
　　器，模仿他的声音解说实情原委。这些机器都是阿笠博士发明的，博士虽然长得那副德
　　行，其实是个天才。其他还有涡轮喷射滑板，追踪犯人眼镜，增加踢力球鞋等……新产
　　品也还再陆续发明中。其中尤其以涡轮喷射滑板最棒，只要在白天充好电，晚上也可以
　　使用30分钟。而知道我真实身份的，除了博士以外还有两个人。关西的高中生侦探服部
　　平次，以及转学生灰原哀。她原本是黑衣男人的同伙，因为想脱离组织，被迫吃了和我
　　一样的药，身体也因此而缩校我一方面追查着黑衣人组织，一方面不断遭遇到棘手案件。
　　如今，如今我又碰到了一个强劲对手。在混沌和疑惑中的一线曙光，人变小了头脑依旧
　　灵巧，没有迷宫的名侦探，真相永远只有一个！
　　————————————————————————————情景⒊警视厅警察：
　　怪盗1412号，通称怪盗基德，总共犯案134件。
　　警察：其中15件在国外，美国、法国、德国等……足迹遍布12个国家。
　　警察：盗取宝石共152件，盗窃总额达387亿2千5百元。
　　茶木：这个怪盗基德昨天寄来预告函黄昏的狮子一直到拂晓的少女，没有秒钟的时
　　钟走道第12个字，从光亮的天空楼阁降临，收下回忆之卵——世纪末的魔术师·怪盗基
　　德。
　　茶木：预告函中提到的回忆之卵，上个月在铃木财团宝库中发现，是罗马王朝的秘
　　宝，也就是皇帝复活节之卵。
　　警官：这个皇帝复活节之卵，是复活节俄国皇帝送给皇后的，由宝石制作家法贝鲁
　　洁制作。1885年到1916年间只有50个，而这次发现的则是第51个蛋。
　　茶木：于8月23日起在大阪城公园内，即将开幕的铃木美术馆内展出。关于暗号的
　　内容……中森君！
　　中森：是！首先“黄昏的狮子一直到拂晓的少女”狮子座的最后一天8月22日黄昏，
　　一直到处女座第一天的黎明，这代表了犯案的日子，“没有秒钟的时钟走道第12个字”，
　　我猜想这是代表犯案的时刻，可是我还没有解读出来。最后，“从光亮的天空楼阁降临”
　　这是天守阁，也就是大阪城，是怪盗基德现身的地点。总而言之预告涵的内容是：8月
　　22日黄昏至23日黎明之间，怪盗基德将出现在大阪城天守阁，夺取皇帝复活节之卵。
　　［大家热烈鼓掌！］
　　茶木：这次我们和大阪府警共同搜查，并且在铃木先生的要求下，请名侦探毛利小
　　五郎参与侦察。
　　小五郎：大家好！
　　茶木：此次我们的目的是死守宝石，就算让犯人逃走也要报住宝石……中森：（抢
　　过话筒）我们怎么可以如此轻易放过他！宝石摆在第二位，了解吗？各位！赌上我们警
　　察的威信和骄傲，一定要让那王八小偷关进监狱！一定要吧他关进
　　去！！！！！！！！！！！
　　［所有的警察发疯了。］
　　小五郎：接……接了一件棘手的差事……——————————————————
　　——————————情景⒊：柯南，小兰和毛利小五郎来到大阪园子：小兰，这边，
　　这边！
　　小兰：园子！
　　［一行人乘上高级汽车。］
　　小五郎：哇！高级大轿车！不愧是铃木财团！
　　园子：因为今天很特别啊！
　　小五郎：特别？
　　园子：因为要见到梦想中的怪盗基德，不隆重一点怎么行？
　　小兰：园子真孩子气。
　　小五郎：［梦想中的基德？］
　　园子：对了，开车的是爸爸的秘书。他是西野先生。
　　西野：请多多指教！
　　园子：他一直旅居世界各国，英文，法文，德文都很流利。
　　小兰：好棒哦！
　　————————————————————————————情景⒋阿笠博士的
　　家元太：博士太过份了！只让柯南一个人去大阪！
　　步美：我好想再见基德一面哦！
　　光彦：每次都让他抢先一步！
　　博士：别这样说嘛，吃点西瓜消消气如何？
　　步美：哇——
　　元太：太棒了！
　　步美：开动！
　　博士：等一下！先解开迷题才能吃。
　　元太：不要啦，博士。
　　博士：怎么可以，小孩子太轻易得到东西会习惯了。听好哦，我有很多孙子，是几
　　岁？
　　元太：咦？博士有孙子哦！
　　博士：啊？这只是迷题啦！
　　步美：柯南不在我们就猜不出来了。
　　元太：那这些西瓜怎么办？
　　灰原：0岁。
　　光彦：什么？
　　灰原：只是一个蛋。“我”和“鹫”发音相同，很多孙子“多孙”和“卵”发音相
　　同。“卵”当然就是0岁。
　　博士：标准答案，不愧是小哀！我早就知道你一定会解开。
　　元太：哇——
　　光彦：灰原你……好厉害！
　　光彦：灰原也是少年侦探团的一员吧？
　　光彦：意思就是说……
　　步美：开动！
　　灰原：呵，那边的蛋又会有什么进展呢？让我开开眼界吧，工藤！
　　————————————————————————————情景⒌柯南等人到
　　达铃木近代美术馆小兰：真严密的守护。
　　小五郎：连只蚂蚁都逃不出去。
　　园子：那当然了，因为对手是怪盗基德嘛！他是……服部：神出鬼没自由变化的怪
　　盗绅士，再森严的戒备，再坚固的金库，他都能奇迹似的快速破解，甚至连外型声音他
　　都能模仿，可以说是一位变装高手。（取下头盔）这次真实碰到棘手的对象了，工藤！
　　柯南：［啊！服部！］
　　小五郎：又是这家伙。
　　小兰：真是的。为什么你每次都对柯南叫工藤？
　　服部：对不起，对不起。因为这家伙的眼神很像工藤，不知不觉就叫了出来。
　　和叶：真像个白痴！今天一早起来就喊着“工藤要来了，工藤要来了！”我看你最
　　好去意愿给医生看看！
　　园子：他就是高中生侦探服部平次吗？长得挺帅得嘛！
　　小兰：不行，不行。他和和叶是青梅竹马得男女朋友。虽然他们常常斗嘴，但感情
　　可是非常好呢！
　　园子：一看就知道啊，你和新一也是那付德行。我也好想要青梅竹马的男朋友埃小
　　兰：……————————————————————————————情景⒍柯南一
　　行人来到了会长室。
　　铃木：哇，是毛利先生，谢谢你远道而来！
　　小五郎：你好！
　　铃木：小兰和柯南也来啦！园子，这两位是……园子：是服部平次和远山和叶！爸
　　爸。服部平次被称为关西高中生侦探，他在关系非常有名哦！太好了，那也要拜托你了！
　　服部：哦！包在我身上，老头子！
　　小五郎：你这臭小子！竟然对着铃木会长喊老头子！
　　铃木：没关系，毛利先生。我来为你们介绍一下。这位是俄国大使一等书记官，西
　　鲁·欧夫钦尼可夫。
　　西鲁：请多多指教！
　　铃木：隔壁这位是我找来的美术商，干将一先生。
　　将一：（点头致意）
　　铃木：这位是罗马王朝研究家浦思青兰。
　　青兰：你好！
　　铃木：这位是申请取材拍摄回忆之卵的自由映像作家寒川龙先生。
　　寒川：请指教！
　　小五郎：那么，他们鉴定彩蛋的价值是多少？
　　将一：8亿！
　　小五郎：什么？8亿！
　　将一：如果你愿意卖，我可以再提高价钱。
　　西鲁：会长！皇帝复活节之卵是俄国的东西！卖给这种没有眼光的黑市，不如寄赠
　　给我们俄国美术馆。
　　将一：你说我没有眼光？
　　寒川：好啊，好啊！拍人比拍那颗蛋还有趣！你一付事不关己的模样，照理说你是
　　罗马王朝的研究家，应该比任何人都更想要得到。
　　青兰：是啊，可是我没有8亿元……
　　寒川：说的也是，我也只凑得出2亿。
　　柯南：［哇……不只是怪盗基德，大家都对那颗卵石虎视耽耽］铃木：关于那颗蛋
　　得事……改天再谈。
　　西鲁：我了解了。
　　将一：好吧，今天我就先告辞了。
　　［西鲁等人走出房间。］
　　寒川：哇碍…
　　柯南：恩？
　　西野：会长，我把蛋拿来了。
　　铃木：辛苦了！放在桌上吧！
　　西野：是！
　　铃木：各位请坐。
　　小兰：哇！我们可以看到那颗蛋吗？
　　园子：外表看起来不怎么样啦。小时侯还被我拿来当玩具玩呢。
　　小兰：玩具？
　　［铃木会长打开了彩蛋的盒子。］
　　小兰：这就是皇帝复活节之卵埃
　　铃木：西野，替大家倒杯冷饮。
　　西野：是。
　　服部：没有想像中的漂亮。
　　和叶：好像鸵鸟蛋。
　　柯南：这个可以打开吧？
　　铃木：是啊，你很清楚嘛！（打开盖子）这里面是尼可拉皇帝家族模型，全部都是
　　黄金打造的。
　　和叶：哇——
　　服部：真是不得了！
　　铃木：这个蛋还有个很有趣的机关。（拿出钥匙，启动机关，皇帝家族模型缓缓升
　　起，书页翻开）服部：哎？这个真有意思！
　　铃木：法老王的古代资料中有记载着这颗蛋的内部设计图，也是因为这些记载，才
　　能确定这颗是真品。
　　小兰：回忆之卵是饿语翻成英语的吗？
　　铃木：饿语是摩思波米拿尼尔，翻成日文就是回忆。
　　柯南：为什么翻书阅读代表着回忆呢？
　　小五郎：笨蛋！皇帝把孩子叫过来一起看书，这件事代表着他们美好的回忆。
　　小兰：蛋里面闪闪发光的是宝石吗？
　　铃木：不，那只是玻璃。
　　小兰：恩？
　　柯南：皇帝送给皇后的礼物啊，不觉得很奇怪吗？
　　铃木：恩——可是在制作第51颗蛋的时候，据说苏联陷入了财政困难时期。
　　服部：比那个更奇怪的是基德的那封预告函，发光的天空阁楼……为什么大阪城会
　　发光？
　　和叶：笨蛋！建造大阪城的太阁先生认为大阪的发展就像大阪之光。
　　茶木：没错！基德会在大阪城的天守阁出现。这一点绝对没错，可是……中森：没
　　有秒针的时钟走到第12个字，这句话我就是不懂！
　　和叶：不是日文50音得第12个字吗？
　　小兰：a，i，u，e，o的第12个，si？
　　园子：那是4点喽！
　　中森：不，基德的暗号不会这么简单。
　　小五郎：我知道了，警察先生……不是日文50音，是英文字母！
　　茶木：英文字母？
　　小五郎：英文字母的第12个字是L，也就是……茶木：三点吗？
　　铃木：不愧是名侦探，真是了不起！
　　小五郎：哈哈哈哈哈——
　　茶木：没错，凌晨三点还在破晓前，这和“拂晓的少女”符合。
　　中森：你等着吧！怪盗基德，这次我一定要将你绳之以法！
　　————————————————————————————情景⒎：难波布袋
　　神社。
　　小兰：哇，我大吉耶！
　　园子：我看看！
　　小兰：等待的人……毁和恋人相逢。
　　园子：指的是新一君的事吧！
　　和叶：太好了，这次让我见见他吧。
　　柯南：［我就在这里……］
　　服部：凌晨三点前我们要怎么打发？总之先去吃点好吃的吧！恩？和叶，你招呼她
　　们两位吧！
　　和叶：平次呢？
　　服部：我招呼他呀！
　　小兰：为什么？一起走嘛！
　　服部：男生和男生在一起比较好。你说对嘛？柯……柯……柯南……柯南：对！早
　　点给我改口！
　　服部：你很凶哦，要我拆穿你嘛？
　　柯南：请……请努力改口！
　　服部：很好，很好！拜托别人时别忘记要微笑哦！
　　柯南：［混蛋！］
　　小兰：他们两个为什么那么好？
　　园子：管他的！女生跟女生在一起。找些酷酷的男生请我们吃饭吧！
　　和叶：那我们就去容易被搭讪的地方。
　　服部：你在想第12个文字的事吧？
　　柯南：如果L是俄文字母还好说……
　　服部：俄文字母？
　　柯南：俄文是“卡”，也就是英文K。
　　服部：K?看不出是什么时间。
　　柯南：世纪末的魔术师也很奇怪。
　　服部：真是个讨厌的家伙！他从来没有用过这个名字。而且一向只偷取宝石的基德
　　为什么这次会看上这颗蛋？
　　服部：倒是你刚刚抽的是什么签？
　　柯南：我根本还没有看。
　　服部：为什么？那是预测和基德对决的结果耶！
　　柯南：真罗嗦。
　　服部：小吉啊，这等于没有结果嘛！这样根本不知道谁赢谁输。
　　柯南：恩？旅行，秘密会揭穿，不要去……不可能吧……不可能啦！
　　服部：这里的签很准哦。
　　柯南：咦？你骗人！
　　服部：是真的。
　　————————————————————————————情景⒎美术馆小五
　　郎：啊？去饭馆？
　　铃木：已经知道基德明早三点才来。在这之前回来就好了！
　　小五郎：好啊！
　　中森：会长，差不多了。
　　铃木：好的，拜托你了。
　　小五郎：要移到展示间吗？
　　中森：假的。
　　小五郎：假的？
　　中森：以前我们总是老实又笨，把猎物放在他知道的地方，所以才会让基德得逞。
　　这次我们打算混淆视听。
　　小五郎：原来如此！那要放在哪里呢？
　　中森：我不会告诉你的。只要只要我和两个部下知道，当然他们两个……（开始扯
　　部下的脸）绝对不会是基德变装的。
　　小五郎：（站起身扯中森的脸）
　　中森：（很像一只野猫哦）你在做什么？
　　小五郎：因为你也可能是基德改装的。
　　中森：那你也有可能！（两人扭打起来）［天窗处，一只美丽的鸽子默默地注视着
　　发生的一切。］————————————————————————————情景⒏
　　柯南和服部回到美术馆。
　　夏美：我叫香阪夏美，这位是执事的泽部先生。关于简介上皇帝复活节之卵，我们
　　有些事想向会长说。
　　西野：会长很不巧已经出去了。不介意的话，和我谈也可以。
　　夏美：这张蛋的照片不对，和我曾祖父的画不一样。
　　服部：哦？这个很有趣喔。凌晨三点事L的话，现在是へ。
　　柯南：へ？
　　服部：现在是7点13分。如果是7点20分，就更像へ了。
　　柯南：［黄昏的狮子一直到拂晓的少女，从头数到第12个字是へ］服部，基德预告
　　的时间不是凌晨3点，而是晚上7点20分。
　　服部：你说什么？你要去哪里？工藤！
　　柯南：大阪城！你负责保护那颗蛋！
　　服部：下雨了，气象预报明明说是晴天。啊！等一下，工藤！天空楼阁不是天守阁。
　　是通天阁！
　　柯南：通天阁！
　　服部：通天阁的顶端用来预测气象！
　　柯南：你说什么？
　　————————————————————————————情景⒐：通天阁顶
　　端，一只鸽子缓缓落在基德的手指上。
　　基德：女士们，先生们！表演就要开始了！（按遥控器）［绚丽多彩的烟花在大阪
　　城上空出现。］茶木：那是什么？
　　［料理亭］
　　铃木：啊？是焰火。
　　小五郎：夏天的风雅诗情。
　　［街上］
　　小兰：好漂亮！
　　园子：大阪的焰火也特别豪华耶！
　　和叶：奇怪了，今天不是放焰火的日子埃［某个仓库］警察：长官，大阪城那边在
　　放焰火。
　　警官：而且数量很多。
　　中森：别吵，那不是基德。他预告的时间还有7个小时。他绝对想不到这颗蛋会藏
　　在不起眼的仓库里。
　　［美术馆门口］
　　柯南：服部，通天阁在哪里？
　　服部：那一边。可是那一边没有焰火。
　　柯南：他在大阪城放焰火，为了要我们从通天阁引开，可是为什么？为什么他要在
　　通天阁？
　　服部：狗屎！现在去通天阁也来不及，我们埋伏在这里等基德。西野先生，蛋放在
　　哪里？
　　西野：中森警官把它移到别处去了。
　　服部：什么？
　　［通天阁］
　　基德：接下来……（按遥控器，变电所发生爆炸，全部停电）柯南：停电？
　　［美术馆内］
　　警官：这次又怎么了？发生什么事？
　　［街上］
　　和叶：有点奇怪哦。
　　［料理亭］
　　铃木：依着月光喝上一杯。
　　小五郎：真是风雅。
　　［仓库］
　　中森：别慌张！马上自动发电，快点！
　　警察：是！
　　柯南：啊！我知道他的目的了！（上滑板）服部：喂！喂！
　　［通天阁］
　　基德：法圆阪，三门医院，堂鸟世纪饭店，天满急救医疗中心，频道亭饭店，浪速
　　ＴＭＳ医院，关西世界饭店，恩？中了！
　　（轻轻跃下，展开滑翔翼，朝目标飞去）［大街上一片混乱，柯南决不被堵车所困
　　扰］柯南：［他知道真的蛋已经被移往别处，为了知道藏蛋之处，先让市镇全部停电，
　　然后在诱发自动拨电。除了饭店医院以外的自动拨电也就是目标之处（发现基德的滑翔
　　翼）。基德！混帐！糟了，走不过去！
　　服部：（骑在摩托上）快上车！工藤！原来如此！为了看到自动拨电的目标，通天
　　阁是最适合的位置。他在发出预告之前，早就知道会有这样的结果。
　　柯南：而且还知道目标地非常不起眼。
　　服部：戒备太松懈了。不赶快过去，东西会被偷走。
　　［基德下降，开始行动。服部随后赶到。］柯南：服部，你在这里等着！
　　服部：什么？喂！工藤！
　　［柯南赶到仓库，之间没用警官全睡着了。基德正准备把蛋拿走。］柯南：基德！
　　［基德开枪发出烟雾弹。柯南赶紧躲开。基德乘机逃走。柯南顺绳子下滑。］柯南：
　　糟了！
　　服部：快点，工藤！
　　柯南：滑翔翼通常要顺着风向飞。
　　服部：顺着风向飞才飞的快是吗？
　　柯南：他开始一下降高度了。
　　服部：前面是大阪弯。基德一定会降落的。（出车祸……恕我无法写详细经过……）
　　柯南：（紧随其后跟了过来）服部，你不要紧吧！
　　服部：（怒吼）你还在做什么？快点去追他。让他逃了我可不饶你！
　　柯南：服部...
　　群众：（跑了过来）你还好吗？小兄弟
　　柯南：麻烦你叫救护车和通知警察。
　　群众：好的。
　　柯南：你等着吧，服部。
　　[柯南紧追着天空中基德的滑翔翼，而此时地面上也举起了一把枪，枪口正对着基
　　德。基德有所查觉，但他已经来不及了，他随着枪声掉了下来。弹头落地的声音引起了
　　柯南的注意，他回头，看到了举枪的黑衣人。]柯南：这个是...?[他无暇多顾，继续跟
　　着基德。可就在路上，他发现了一只鸽子和基德的单眼镜片]柯南：那么刚才那个男人
　　究竟是．．．？
　　［情景：当晚警察拼命的在海域搜寻，还是无法确认基德的生死．．．］＿＿＿＿
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿情景⒑：翌日，为了调查蛋有无
　　损坏，紧急停止展示，利用铃本家的船运回东京。船舱内，西野拿出了蛋放在了会议室
　　的桌上。］夏美：我的曾祖父名叫喜一，曾在法老王的工房中担任工人，并在当地和俄
　　国女性结婚。革命的隔年俩人一起日本，曾祖母生了个女婴，可是不久后曾祖母就过世
　　了。９年后曾祖父４５岁时也过世了。
　　铃木：那位女婴．．．
　　夏美：是我的祖母。祖父和我的父母．．．在我５岁时因为车祸丧生，我是祖母抚
　　养长大的。
　　泽部：可是大太太也在上个月过世了。
　　夏美：我在巴黎担任西点师傅，，特地回国来整理祖母的遗物，整理时发现曾祖父
　　画的图。（夏美拿出了图）中间有点破了。
　　铃木（看着桌上的图）：回忆．．．，的确是回忆之卵。可是这上面镶有宝石．．．
　　小五郎：可能本来镶有宝石后来掉了。
　　柯南（走到桌前仔细看了下，抬头）：会不会原来有二个蛋？因为如果只有一个，
　　（他指着桌上的图）这个轮廓合不起来．．．会不会本来大张纸上画了二个，而中间部
　　分被偷偷撕走了。
　　铃木和小五郎：原来如此。
　　柯南（拿起了蛋在手上摆弄着）：可是为什么叫“回忆”呢？（一小片闪光吸引了
　　他，他把蛋翻了过来）这里有一片镜子（用手指一捅，镜子掉在了地上）糟糕，掉了！
　　小五郎（怒喝）：你在做什么啊！
　　柯南（拾起了镜子）：有一小片镜子，不小心掉了。
　　小五郎：什么！
　　小兰：柯南！
　　园子：没关系啦！那个镜子很容易拆卸，好象是后来才装上去的。
　　柯南：［恩？奇怪，好像有照到什么……这该不会是……］西野先生，麻烦你关灯。
　　西野：咦？好的。
　　小五郎：柯南！别乱来。唔？
　　柯南：（打开手电，光照在镜子上，又映射到墙上。墙上清晰的显现出一座城堡的
　　画面）夏美：啊！
　　西鲁：啊！
　　小兰：啊！
　　铃木：啊！
　　西鲁：为什么会出现图形？
　　将一：是魔镜……
　　西鲁：魔镜……
　　青兰：我听说过……在日本和中国有神奇的镜子存在。
　　将一：镜子经过特殊的细工处理，日本有些躲藏的天主教徒利用反射在墙上的十字
　　架做祈祷。
　　夏美：泽部先生，这座城……
　　泽部：是的，是横须贺的城堡没错。
　　小兰：横须贺的城堡就是常常出现在广告中的那座城堡？
　　夏美：是的。是曾祖父盖的，曾祖母在管理。
　　园子：那就是香阪家的城堡喽！
　　小五郎：夏美小姐，这两个蛋是你曾祖父做的吧！你曾祖父在苏联革命之后和夫人
　　一起制作了这两个蛋，然后带回到日本……也许后来第二个蛋上的宝石被变卖了之后才
　　盖了横须贺城堡。第一个蛋则藏在城堡里，而藏在城堡里的讯息刻意透过这个魔镜藏在
　　蛋里面。
　　夏美：其实除了图以外还有旧钥匙，这个也是吗？
　　小五郎：这才是藏第二个蛋地方的钥匙。
　　西鲁：镶着宝石的梦幻之卵。
　　将一：如果找到了……价值10亿……不，一定值15亿以上。
　　柯南：［所以基德才会想偷它吗？不对！］夏美：毛利先生，回东京后刻意陪我去
　　城堡吗？
　　小五郎：非常乐意！
　　西鲁：请让我同行好吗？
　　将一：我也是！
　　寒川：拜托，请让我拍摄！
　　青兰：我也想去！
　　夏美：好，大家一起去吧！
　　柯南：［怎么回事？大家的眼神都变了！难道想霸占第二颗蛋吗？］——————
　　——————————————————————情景⒒小兰正在房间里为受伤的鸽子
　　包扎小兰：好乖。血已经止住了只要伤口愈合了，还可以飞。
　　柯南：真的吗？太好了！
　　小兰：服部还好只有轻微的扭伤。基德不知道是不是死了……［有人敲门。］小兰：
　　来了！（开门）寒川：不错哦，这个表情。我拍了。
　　柯南：［他在做什么啊？］
　　园子：ＨＩ！小兰，我们来找你玩了。
　　小兰：夏美小姐和西野先生也一起来了埃请进。
　　夏美：打扰了。
　　西野：失礼了！
　　［鸽子扑腾起了翅膀。］
　　西野：啊啊！这还是算了吧！
　　园子：哎哟？对了因为美女太多，他害羞，真可爱。还遗忘了一位美女，我去叫她。
　　小兰：恩！是青兰小姐。
　　园子：我们走吧，小鬼！
　　柯南：我也一起去吗？
　　［青兰的房间］
　　青兰：好的，谢谢你们。我马上就好，请稍等一下。
　　柯南：古利柯力……（朱古力？巧克力？）园子：那该不会是男朋友的照片吧？
　　青兰：咦？是的……不好意思……
　　园子：真好，大家都有老公。我一定要把基德抢到手！
　　柯南：如果连你都抢得到手……警察还需要这么辛苦吗？
　　［大家入座］
　　小兰：夏美小姐20岁就住在巴黎吗？
　　夏美：是啊，所以我的日文怪怪的。说到怪怪的日文，我小时侯有一句话记忆很深
　　刻。
　　园子：什么话？
　　夏美：巴鲁雪尼枯卡答梅。
　　小兰：什么？
　　夏美：我想是“巴鲁雪，肉买了吗？”
　　夏美：可是我对这个人名完全没有印象。
　　柯南：咦？夏美小姐的眼珠的颜色……
　　夏美：没错，是灰色的。我母亲和祖母的也都一样的颜色，我想应该是曾祖母遗传
　　的吧。
　　小兰：青兰小姐的眼珠也是灰色的。
　　园子：真的耶，中国人都是灰色的眼珠吗？
　　小兰：青兰小姐的名字是青色兰花，我的名字耶有个兰字。
　　青兰：你们念的是日文发音中文应该念“青兰”。
　　园子：“青兰”？
　　青兰：对，青，兰，我的姓念“浦思”，所以就是“浦思青兰”小兰：“兰”的中
　　文发音和日文一样耶。
　　青兰：是的，你的姓，中文念做毛利。
　　小兰：那我叫做“毛利兰”喽，发音好可爱喔。
　　园子：那我呢？
　　青兰：你的名字念做“铃木园子”。
　　园子：铃木园子？
　　夏美：青兰的年纪应该和我差不多吧？
　　青兰：是的，我27岁。
　　夏美：果然一样，你几月生的？
　　青兰：5月，5月5日。
　　夏美：咦？我5月3日，差两天而已。
　　柯南：那你们两个的生日都只和我差一天耶！
　　小兰：［啊！差一天？5月4日，和新一一样……这么巧合？难道……难道柯南他真
　　的是（谁都知道那后面两个字是什么）……傻瓜……不可能会有这种事……一定是我老
　　对他念念不忘……我真是个傻瓜……］—————————————————————
　　———————情景⒓傍晚的餐厅，夏美和青兰带着柯南来到餐厅］小五狼：哦！是夏
　　美小姐和青兰小姐。要一起喝一杯吗？
　　青兰：方便吗？
　　小五狼：当然，请坐。（毛利大侦探非常荣幸的在这里获得“米花之狼”的称号）
　　小五狼：哦？哦哇啊！真性感！
　　柯南：真受不了这个老头子！
　　小五狼：请用！
　　青兰：谢谢！寒川先生，你那条项链……寒川：不愧是罗马王朝研究家，你注意到
　　了吗？要看看吗？
　　柯南：哦？他之前有戴这条项链吗？
　　青兰：［接过项链，发现项链缀处是一枚戒指。］玛利亚……这该不会是尼可拉二
　　世……他第三个女儿玛利亚的戒指？
　　寒川：尼这么说就算尼说对喽！
　　青兰：你从哪里拿来的？
　　小五郎：是真的吗？
　　青兰：不详细检点我也不敢妄下断语。
　　铃木：西野，你的原子笔快掉了。
　　西野：哦，谢谢。
　　［在角落里的西鲁，将一和泽部对戒指虎视耽耽，寒川先生离开了……］————
　　————————————————————————情景⒔寒川先生的房间里，一个
　　红色的光点正缓缓的向一颗贪婪的眼珠移动…………］［西野匆匆忙忙的跑到毛利小五
　　郎的房门前，砰砰的敲门。］西野：毛利先生！毛利先生在吗？
　　小五郎：终于要吃饭了吗？
　　西野：事情不好了！寒川先生他……（柯南从隔壁的房间走出来）寒川先生他死在
　　房间里了！
　　小五郎：什么？
　　［柯南等人赶到寒川先生的房间，铃木会长和园子已经在门口等待，只见寒川倒在
　　房间里，房间里非常乱，抽屉被翻的乱七八糟，羽毛枕头也被割破，羽毛到处都是。］
　　小五郎：寒川先生……柯南：右眼被击中……［啊！当时基德也师被击中右眼……］小
　　五郎：柯南，给我到一边去！（把柯南丢了出去）小兰：不要紧吧？
　　小五郎：脸颊才刚开始僵硬，死后差不多30分钟左右……项链不见了……铃木会长，
　　这是杀人案件，请马上联络警方。
　　铃木：好的。
　　［警察局］
　　木暮：知道了，马上过去！
　　白鸟：是木暮警官。
　　木暮：白鸟，你不是到轻井泽度假了吗？
　　白鸟：待在别墅里太无聊了……有案件发生了吗？
　　木暮：你来的正好，我们一起过去。
　　［警方的直升机赶到。］
　　小五郎：警官，恭候您的大架。
　　木暮：真是的，为什么你在的地方总是有案件！
　　小五郎：这……这是神的旨意吧。
　　白鸟：毛利先生自己就是神吧！死神。
　　高木：白鸟警官讲话真冲。
　　小五郎：你怎么贴了ＯＫ绷？
　　高木：没有啦，昨天和犯人打了一架。
　　木暮：被害者是寒川龙先生，３２岁，自由映像作家。
　　小五郎：警官，这是强盗杀人！犯人偷走了戒指。
　　木暮：戒指？
　　小五郎：是的，（柯南乘这个时候走进房间）尼可拉二世三女玛利亚的戒指。寒川
　　把它挂在项链上。
　　柯南：偷戒指只要从脖子上抢下来啊，可是现场却处处被破坏，可疑。
　　小五郎：你又自以为了不起了！
　　警官：地上发现了这个。
　　木暮：原子笔……恩？Ｍ．西野？
　　木暮：西野先生。这原子笔是你的没错吧？
　　西野：是的。可是为什么会在寒川先生的房间里呢？
　　小五郎：是你发现的遗体吗？
　　西野：是的。要开饭了，所以我去叫他。
　　木暮：当时你有进入房间吗？
　　西野：没有。
　　小五郎：没有进去？那为什么原子笔掉在房间里？
　　西野：我不知道。
　　木暮：那你7点半的时候在做什么？
　　西野：7点１０分左右我淋了个浴，然后小睡了一会。
　　园子：爸爸，该不会是西野先生……
　　铃木：不，不可能。
　　柯南：［如果西野是杀害寒川的凶手，那他就有可能是击中基德的人。］高木：目
　　暮警官，搜查被害者房间后我们发现录影带全部不见了。
　　目暮：什么？
　　小五郎：原来如此。难怪房间整个都被翻遍了。
　　柯南：（离开了）
　　小五郎：柯南，你不要擅自行动。
　　小兰：没关系，我看着他。
　　［走廊里，小兰被白鸟吓了一跳。］
　　白鸟：小兰，拿着枪的犯人也许就在附近。你还是回到大家身边吧。
　　小兰：可是柯南他……
　　白鸟：我会带他回去的。回去吧！
　　小兰：可是……
　　白鸟：放心交给我吧！
　　［电话亭］
　　柯南：博士，是我。有紧急的事情请你调查。
　　博士：什么？专门狙击右眼的狙击手？知道了，我马上调查。１０分钟后你再打来。
　　柯南：１０分钟……（感到有人在偷看，急忙去查看，一个人也没有）［是我多虑
　　了吗？］［１０分钟后。］博士：查到了，新一！我在搜寻ＩＣＰＯ犯罪情报时发现年
　　龄性别不详的强盗……他的名字叫史考兵！
　　柯南：史考兵？
　　［西野的房间。］
　　高木：警官，找到了！在西野先生的床底下。
　　西野：这怎么可能？
　　目暮：证据找到了！
　　西野：等一下警官！不是我做的！（柯南走进来。）小五郎：如果你不是犯人，那
　　为什么戒指在你这里？
　　西野：我不知道……
　　柯南：犯人八九不离十是史考兵，如果西野先生是史考兵……奇怪……（摸了下枕
　　头）稻壳枕头……？
　　小五郎：柯南！ù蚩履掀烁隹铡＃┛履希何饕跋壬杏鹈糁桑?
　　西野：恩？是啊！
　　柯南：那犯人就不可能是西野先生。（毛利小五郎的魔掌伸来。）小五郎：什么？
　　柯南：（感到白鸟的眼神。）
　　白鸟：你继续往下说。
　　柯南：好。因为寒川先生的房里都是羽毛，犯人连羽毛枕头都割开了，羽毛过敏症
　　的人不可能这么做。
　　目暮：你真的有羽毛过敏症？
　　铃木：是的，我可以为他作证。他只要有一点羽毛就会打喷嚏。
　　柯南：所以西野先生的枕头不是羽毛。
　　园子：原来如此，西野先生逃离小兰的房间是因为房里有鸽子。
　　目暮：那犯人到底是谁……
　　柯南：警官听说过史考兵吗？
　　目暮：史考兵？
　　柯南：专门在各国偷取罗马王朝的宝物，而且专门射击对手右眼的坏人。
　　目暮：经你这么一提……的确国际间有这名强盗通缉犯。哎？难道这次的犯人是他？
　　柯南：我想应该是这个史考兵……狙击基德的人应该也是他……目暮：你说什么？
　　柯南：基德的右眼单眼镜片被击破了，史考兵击中基德，因为他想夺取基德手中的
　　蛋。
　　小五郎：为什么你会知道史考兵的事？
　　柯南：这个嘛……因为……也就是……
　　白鸟：是阿笠博士告诉他的，对不对？柯南。
　　柯南：是埃［糟糕！原来打电话给博士时，感觉到的目光是白鸟警官。啊！懊孛芑
　　岜唤掖蹦侵傅氖潜砟窬伲?
　　目暮：可是如果犯人是史考兵，那为什么他要把偷来的戒指故意藏在西野的房间里
　　呢？
　　小五郎：这个我也不清楚……
　　柯南：［真糟糕。不能在白鸟警官面前用麻醉表。管他的！］西野先生和寒川先生
　　认识吧？
　　西野：什么？
　　柯南：天在美术馆。寒川先生看到西野先生时吓了一跳］西野：真的吗？
　　柯南：西野先生长年旅居海外，一定时在国外碰过面吧。
　　西野：啊！对了！
　　目暮：你认识寒川先生吗？
　　西野：是的，三年前去亚洲旅行时，他正在拍摄被房子被烧掉的女子，我叫他住手
　　他不听。后来被我揍了一顿。
　　柯南：那么寒川先生还一定在记恨！
　　小五郎：我知道了！（柯南点头。）西野先生！你就是史考兵！
　　柯南：喂！喂！
　　目暮：毛利，羽毛事件就知道不是他。
　　毛利：啊，对哦！
　　柯南：可是西野先生也因此得救了。如果寒川先生没有被杀得话，西野先生就会被
　　当成小偷。
　　小五郎：恩？等一下。原来如此。警官这个案件不只时两颗蛋，也可以说是两件案
　　子重叠！
　　目暮：两件案件？！
　　柯南：没错没错……
　　小五郎：第一个案件是寒川先生想嫁祸给西野先生他为了让西野先生成为偷戒指的
　　小偷故意在大家面前展示他的戒指。等到西野先生淋浴时，侵入他的房间把戒指藏在床
　　下，然后再偷走西野先生的原子笔，这样西野先生就成了小偷。可是他没料到第二个案
　　件发生了，寒川先生他……被史考兵给杀了，目的也许是……拍到了他真面目的录影带
　　和戒指，可是史考兵发现挂在脖子上的项链不见了，史考兵便翻遍房间寻找！
　　柯南：叔叔好棒！名推理家！
　　小五郎：小事一桩。
　　目暮：这么说，史考兵还躲在船上咯。
　　白鸟：关于这件事……救生艇少了一艘。
　　目暮：什么？
　　小五郎：那么史考兵乘救生艇逃走了。
　　白鸟：已经立刻展开搜寻了，可是没有发现可疑人物。
　　目暮：被他逃走了……
　　柯南：史考兵真的逃走了吗？
　　［小兰默默的望着沉思的柯南，更添一份忧伤。］干将一:无论如何,知道他不在船
　　上,我们至少可以松一口气.泽部：是的,可以放心了。
　　白鸟：可是史考兵还注意着另一颗蛋，他很可能出现在香阪家城堡。不，他应该已
　　经去了。目暮警官，明天抵达东京后，我也想一同前往城堡。
　　目暮：好，就这么办。
　　小五郎：听到了吗，这次绝对不能带你走了。
　　白鸟：不，带柯南一起去吧。
　　小五郎：什么？
　　白鸟：他趣味性的思考也许会有帮助。
　　小五郎：他的？
　　白鸟：是的。
　　—————————————————————————————情景⒕东京 8月
　　24日元太、光彦、步美：柯南那家伙，气死人了。
　　步美：真的，去了大阪完全没回音。
　　光彦：他根本忘了自己是少年侦探团。
　　灰原：博士，驾照还没找到吗？
　　博士：我记得放在这里啊！
　　灰原：动作不快点会被柯南捷足先登。
　　元太、光彦、步美：（不怀好意的笑）嘿嘿嘿...博士：小哀真会找东西。
　　灰原：我们又找到了另一个麻烦。
　　博士：啊？
　　元太、光彦、步美从车厢后部跳出。
　　［车上］
　　西鲁：毛利先生，寒川的戒指真的是玛利亚的吗？
　　小五郎：已经交给目暮警官去鉴定了。
　　西鲁：玛利亚是4个姊妹中最优秀的，有着一对灰色的眼珠。
　　柯南：［灰色？和夏美、青兰小姐一样。］西鲁：苏联革命后，皇帝一家被枪杀，
　　只有玛利亚和皇太子不见遗体。
　　小兰：是吗？
　　［横须贺城堡，毛利小五郎等一行人到达城堡。］小兰：好漂亮的城堡！
　　白鸟：很象德国的一座城堡，模仿灰姑娘城堡建造的。
　　柯南：［为什么是德国风味建筑？夏美的曾祖母不是俄国人吗？］阿笠博士、小哀、
　　元太、光彦、步美到达香坂家城堡。
　　元太：柯南！
　　步美：柯南好！
　　灰原：你好吗？
　　小兰：博士怎么也来了？
　　博士：接到柯南的电话，来看看又有什么麻烦。
　　博士：照着你的希望提高了辨识度。（拿新眼镜）柯南：谢了。（换眼镜）可是为
　　什么带他们来？
　　博士：他们乘我不注意偷跟来的。
　　步美：好象童话中的城堡哦！
　　光彦：里面藏有宝藏耶！
　　元太：可以吃几碗曼鱼饭啊?
　　小五郎：你们绝对不准进去！
　　元太、光彦、步美：好！
　　光彦：我们知道！
　　柯南：［怎么回答得这么爽快？］
　　西鲁：干先生好慢哦。
　　白鸟：他说要先去别的地方。
　　将一：不好意思，我花了点时间准备。
　　小五郎：什么行李啊，你要去探险的吗？
　　将一：有备无患嘛！
　　灰原：小心点，史考兵也许就在身边。
　　柯南：我知道。
　　［０小兰看着小哀和柯南的身影，叹了口气。］［一行人进入城堡］小五郎：请把
　　门锁上，不要小孩子进来。
　　管家：好的。
　　［城堡外］
　　元太：好，我们也开始行动！
　　博士：你们要做什么？
　　步美：先找到宝藏啊！
　　光彦：一定还有别的入口，我们去找！
　　［城堡内］
　　管家：这里是骑士房，放些西洋的盔甲和地毯。
　　管家：这里是贵妇人房，大太太常常在这里度过一天，因为她说这个房间最舒适。
　　管家：这里是皇帝房。
　　将一：我想去上厕所。
　　管家：厕所在走廊右边。
　　［干将一奔进贵妇人房，将一幅幅画从墙上举起查看。当他拿开其中一幅，发现墙
　　上嵌着一个铁箱。］干将一：嘿嘿嘿，正如我所料。（从包中拿出撬锁工具，撬开那个
　　铁箱的锁，发现里面有许多珠宝。）将一：没有蛋……没关系。（他伸手欲抓，珠宝中
　　突然伸出一个铁拷将他的手拷住，天花板中坠下许多用绳系住的刀枪等把他吓了个半死，
　　干将一大叫）小五郎：这是怎么回事？（只见干将一喘着粗气。）泽部：８０年前喜一
　　老爷做的防盗装置。城堡里还有其他机关，请小心。
　　白鸟：也就是请你不要擅自行动，你只需要手电筒就够了。
　　柯南：［喜一先生果然喜欢机关，如此一来……］这座城堡右地下室吗？
　　泽部：没有。
　　柯南：那一楼曾祖父的房间呢？
　　泽部：有一间办公室。
　　［大家来到办公室。］
　　泽部：请进。这里有老爷的照片和摄影作品。
　　柯南：夏美小姐，曾祖母的照片呢？
　　夏美：一张也没有，所以我不知道曾祖母的长相。
　　柯南：恩——［奇怪为什么只有喜一先生的？］将一：喂，这个男人是拉斯普钦。
　　西鲁：没错，上面还有他的签名。
　　柯南：［拉斯普钦？］
　　小兰：爸爸，拉斯普钦是谁？
　　小五郎：我只知道他是这个大坏蛋……
　　将一：他又称为怪僧拉斯普钦，也是造乘罗马王朝灭亡的罪人，他曾一时掌控了政
　　权。后来被皇家亲戚威优斯公爵杀了，在河川发现他的遗体……头盖骨凹陷……其中一
　　个眼睛被挖掉……柯南：其中一个眼睛……白鸟：干先生，找蛋比较重要吧。
　　小五郎：［点烟］话虽这么说……可是这么大的家要从何找起？
　　柯南：叔叔。借我一下。（拿过香烟）
　　小五郎：做什么？
　　柯南：底下有风吹上来，下面有秘密地下室。
　　小五郎：什么？
　　柯南：这么说，喜欢制作机关的喜一先生一定吧开关藏了起来。（打开一块奇怪的
　　地板，发现俄文键盘。）小五郎：那是什么？
　　白鸟：是俄文字母。
　　将一：用这个就能开秘密地下室的门吗？
　　柯南：应该有密码，伯伯你来按俄文。
　　西鲁：哦。
　　小五郎：“回忆”，一定是“回忆”的俄文。
　　西鲁：普司普米尼耶。
　　小五郎：奇怪……
　　将一：那按喜一先生的名字！
　　西鲁：喜一……
　　小五郎：一点动静也没有。
　　西鲁：夏美小姐有什么印象。
　　夏美：（摇头）完全没有……
　　柯南：巴鲁雪尼枯卡答梅……
　　夏美：恩？
　　柯南：夏美小姐说过的，这也许是俄文。
　　小五郎：他说什么呀？
　　小兰：嘘，别插嘴。
　　西鲁：夏美小姐，“巴鲁雪”什么？
　　夏美：“尼枯卡答梅”。
　　西鲁：“巴鲁雪尼枯卡答梅”吗？
　　柯南：也许断句不对吧？
　　西鲁：巴鲁，雪，尼枯卡，答梅……恩……青兰：会不会是“巴鲁雪普尼可坎直
　　梅”？
　　柯南：什么？
　　西鲁：对了！是巴鲁雪普尼可坎直梅。
　　柯南：什么意思？
　　西鲁：英文是最后的……日文应该是……青兰：世纪末的魔术师。
　　小五郎：世纪末的魔术师？好像听说过。
　　小兰：基德的预告函。
　　小五郎：没错，真是太巧合了。
　　柯南：［巧合？是吗？］
　　西鲁：先按按看吧。巴鲁雪普尼可坎直梅……（听到齿轮的声音）小五郎：什么声
　　音？（地板有分裂）夏美：这个是？
　　泽部：竟然有这种事？
　　将一：密码揭晓了。
　　柯南：（露出自信的微笑。）
　　［一行人打着手电筒走下去。］
　　［城堡外，光彦使劲拉门。］
　　光彦：不行，这边也锁起来了。
　　元太：混帐，再不快点就找不到宝石了。
　　博士：哎！小哀，你要去哪里？
　　灰原：我只是去看看那座塔。
　　元太：灰原，那里有什么？（跑过去。）步美：一定是宝石（跑过去。）光彦：太
　　好了！（跑过去。）元太：打开了。奇怪，灰原，什么都没有嘛。
　　灰原：我没有说有东西埃
　　博士：我们回去吧。（跑过来。撑在一块砖上，不小心按动机关，三个人全滑下去
　　了。）怎么了？
　　元太：啊！?
　　步美：啊！?
　　光彦：啊！?
　　博士：糟糕了！
　　［元太拉了一下，不料被后面的步美和光彦撞了下去。灰原轻轻的下来了，稳稳落
　　地。步美和光彦掉在元太的肚子上。］元太：好痛喔！
　　光彦：好软的肚子喔！
　　步美：托你的福我才没有受伤！
　　元太：这是什么？
　　步美：是蛇！?
　　灰原：（打开手表上的手电筒）不是蛇啦。是绳梯，已经很旧了。本来挂在上面，
　　后来断掉了。
　　元太：吓了我一大跳。
　　灰原：怎么办？在这里等博士来救？还是继续往前走？
　　光彦：这个嘛……
　　元太：当然是……
　　元太：走！
　　步美：走！
　　光彦：走！
　　灰原：（笑了。）
　　西鲁：夏美小姐。
　　夏美：是。
　　西鲁：为什么密码是“世纪末的魔术师”？
　　夏美：也许这是曾祖父的称号吧。曾祖父１６岁时参加１９００年万博，后来就到
　　了俄国居祝小五郎：原来如此。１９００的确时世纪末。还有路啊？真深。
　　柯南：（发现另一条岔路有声音。）
　　小兰：怎么了？
　　柯南：我听到声音。
　　小五郎：是史考兵吗？
　　柯南：我去看看。
　　小兰：柯南！（要追，给白鸟拦祝）
　　白鸟：我过去就好。毛利先生和大家一起待在这里。（跟过去。）小五郎：了解。
　　将一：（发现有人。跑过去。发现史考兵在装灭声器。）啊！是你……（死亡状态
　　中……）［灰原等人和柯南相遇。］柯南：是你们！
　　步美：柯南！?
　　柯南：［受不了。］
　　［少年侦探团，高唱柯南主题歌！］
　　柯南：这个世界里有你的爱在我身边……小五郎：你们到底要做什么？
　　夏美：没关系啦，毛利先生。人多比较热闹。
　　小五郎：可是……
　　步美：奇怪。
　　小五郎：没有路了。
　　夏美：走错路了吗？
　　白鸟：不可能的，应该只有一条路。
　　柯南：［那就是这里也有机关。］
　　步美：好多鸟！
　　光彦：奇怪，只有那只大鸟是两个头的。
　　灰原：双头鸟……皇帝的标志。
　　柯南：是埃王冠后面的是太阳吗？太阳……光线……难道是……白鸟先生，你用手
　　电筒照照双头鸟的王冠。
　　白鸟：好。
　　小五郎：发光了。（开始震动）怎么回事？
　　白鸟：大家快退开。（柯南所站的地板下沉）入口？原来如此，这个王冠是光度计
　　的组合。
　　（白鸟所站的地板，裂出楼梯。）
　　元太：好酷喔！
　　小五郎：真厉害的机关。（发现一个棺材）步美：好像蛋在里面喔！
　　柯南：（发现蛋的石底座）这是什么？
　　小五郎：点起蜡烛。
　　白鸟：好像是棺木。
　　小五郎：西洋风格造型，可是用的是木头。这个锁真大。
　　柯南：夏美小姐，那把钥匙。
　　夏美：对了。（打开锁）果然是这把钥匙。
　　柯南：［这个棺木中……］
　　小五郎：可以打开吗？
　　夏美：可以。
　　小五郎：好重。尸体一具，还有一颗蛋。抱着蛋一起沉睡。夏美小姐，遗体是曾祖
　　父的吗？
　　夏美：不，我想应该是曾祖母，横须贺的墓地只有曾祖父，我一直觉得不可思议。
　　也许因为她是俄国人，所以无法葬在历代祖先坟墓里。
　　西鲁：夏美小姐，现在也许时机不对，但是可以让我看看那颗蛋吗？
　　夏美：好的。（拿起蛋交给西鲁）请。
　　西鲁：底部有个小洞。（随即他打开了蛋）空的？这怎么可能？
　　青兰：到底怎么回事？
　　柯南：［空的？］
　　步美：那是组合式的吧？
　　青兰：组合式？
　　步美：我们家有那种娃娃。是爸爸的朋友从俄国买给我的。
　　小五郎：什么组合式啊？
　　青兰：在娃娃里面放进更小的娃娃，是俄国的玩具。
　　西鲁：没错！你们看，这里面的沟槽是用来固定的。
　　小五郎：混帐，有那颗蛋就好了！
　　白鸟：有那颗蛋啊！
　　小五郎：啊？
　　柯南：恩？
　　白鸟：我早料到会用得着，所以跟铃木会长借来了。
　　小五郎：你该不会是偷偷拿来的吧？
　　白鸟：真是的，这怎么可能？！
　　西鲁：马上试试看。
　　小五郎：放进去了。
　　西鲁：喜一先生并非做了两个蛋，而是一个蛋分为两个。
　　灰原：你好像还有疑问。
　　柯南：恩。我觉得这颗蛋应该还有机关，一个适合世纪末的魔术师的机关。
　　小五郎：这颗钻石真大。
　　夏美：不，这不是钻石。
　　小五郎：恩？
　　夏美：只是一般的玻璃。
　　柯南：［玻璃？等一下……这么说来……蛋盖上的玻璃……喜一先生的房间……光
　　线和机关……还有那座台！没错！蛋里的玻璃具有镜片的功能！］西鲁先生，蛋借我一
　　下！
　　小五郎：你这小子又想干什么？
　　白鸟：等一下嘛，毛利先生。有什么事要我帮忙？
　　柯南：（接过蛋）准备手电筒。（跑到蛋座）把手电筒的光直射进台里。
　　白鸟：了解。（把手电筒的光直射进台里）柯南：西鲁先生，青兰小姐，把蜡烛吹
　　熄。
　　小五郎：你到底要做什么？
　　柯南：你看着吧。（把蛋放在光上，蛋隐隐发光随后变透明了。）小兰：蛋变透明
　　了。（偷过蛋的外壳，看到蛋内的皇帝一家的黄金雕塑慢慢升起。
　　西鲁：皇帝娃娃竟然升了起来！
　　白鸟：蛋的内部事光度计的设计。（书页翻开了。蛋的结构看的一清二楚，顶部的
　　玻璃向四周射出光芒，一张张照片映在天花板上。）小五郎：怎么了？
　　青兰：这是……
　　西鲁：尼可拉皇帝一家人的照片。
　　小五郎：原来蛋的里面，他们所看的不是书。
　　小兰：是相簿……
　　柯南：所以取名叫“回忆”……
　　西鲁：如果皇帝一家人没有遭到杀害，这可以说是最珍贵的礼物。
　　小五郎：你的曾祖父……真不愧是世纪末的魔术师！
　　夏美：曾祖父如果听到，一定很高兴。
　　柯南：夏美小姐，那张照片是你曾祖父吧？那张两个人一起坐在椅子上的。
　　夏美：真的耶！那旁边的就是我的曾祖母喽！那是我曾祖母……终于见到了……泽
　　部：只有那张照片是在日本拍的，应该是喜一老爷后来加上去的。
　　柯南：［咦？这个人……和夏美小姐好像……］（照片消失。）西鲁：这颗蛋是喜
　　一先生……不应该说是日本伟大的遗产！俄国将放弃这所有权。
　　（把蛋交给夏美小姐：同时柯南将手电筒取出。）你拥有它会更有价值。
　　夏美：谢谢你。可是里面的蛋是铃木会长的……小五郎：铃木会长那边由我去说，
　　他一定能了解的。
　　柯南：恩？干先生跑到哪里去了？
　　灰原：拉斯普钦的照片……
　　柯南：恩？
　　灰原：没有出现……他不是跟皇帝一家人很好吗？
　　柯南：恩……的确，在喜一先生房里有看到。（想到拉斯普钦的首字母）那个字，
　　难道是……小五郎：一切终于喜剧收场了。（一个红点正在向毛利小五郎的眼睛逼近。）
　　柯南：那是……现在插播广告：http://xjy.shangdu.net/星之起步——柯南的一片天。
　　欢迎光临。
　　小五郎：我们就……
　　柯南：危险！（把手电筒丢过去。毛利小五郎赶紧避开。枪响。）小五郎：你搞什
　　么啊，柯南！（遭到全体柯南迷扔的臭鸡蛋袭击）小兰：（走过去拾手电筒）柯南：不
　　要捡！小兰！（“姐姐”呢？）（扑向小兰。）小兰：（在她的眼里柯南变成了新一。）
　　［新一……］（千钧一发避开子弹。）柯南：大家快扒下！
　　夏美：（跌倒，蛋丢失。）啊！我的蛋！
　　柯南：（拿着手电筒追了上去）混帐！别逃！
　　小兰：不要走！
　　白鸟：毛利先生，这边麻烦你了。
　　［小兰呆呆的望着远去的两人。］
　　小兰：［新一……］
　　［史考兵在逃走的路上，放下一个“炸蛋”（对不起，我还没有吃晚饭，柯南好不
　　容易冲过去。柯南在追赶的路上被一具尸体绊倒，用手电筒一照发现是干将一先生］柯
　　南：干先生？！（没有多顾虑，立刻爬起来追赶史考兵。）混帐！
　　［凶手跑出密室，把入口关起来。柯南没有赶上。］柯南：糟了！
　　［此时，阿笠博士来救援了。］
　　柯南：里面一定有开关。恩？只有这块石形状不一样。（按下，入口打开。）［史
　　考兵撒了汽油，并点火。］柯南：小五郎：等一下，你向一个人逃出去吗？我不会让你
　　得逞的。
　　［史考兵装好子弹。］
　　柯南：白鸟：我知道你的身份了，假装是中国人，其实是俄国人。我猜对了吧？
　　怪僧拉斯普钦的后裔……青兰小姐。
　　青兰：走了出来。
　　［密室内］
　　小五郎：怎么回事？道路被封死了。
　　元太：那我们出去了吗？
　　灰原：大家跟着我走。
　　小五郎；什么？
　　灰原：别多说！跟着我走就对了！
　　小五郎：是……是！
　　柯南：（从左边跑到右边，史考兵青兰开了枪。）寒川：一开始我竟然没注意。
　　青兰：是寒川的声音！
　　柯南：寒川：浦斯青兰排列组合不同……就变成拉斯普钦了……青兰：你……你不
　　是已经被我杀死了？！（一个盔甲倒下来，史考兵青兰开枪。）柯南：（从右边跑到左
　　边。史考兵青兰射子弹。）将一：你认为罗马王朝的财产应该给和皇帝友好的拉斯普钦。
　　所以你代替祖先们……要把所有王朝的财宝弄到手里。而执意攻击对手的右眼……也是
　　为了纪念惨遭杀害的祖先。
　　青兰：干先生
　　［柯南走出来，史考兵青兰转过身发现是柯南吃了一惊，急忙寻找别人。］柯南：
　　只有我一个人。
　　青兰：什么？
　　柯南：是领结变身器，它可以变成任何人的声音。
　　青兰：你到底是谁？
　　柯南：江户川柯南……侦探！你杀害寒川先生……是因为他发现了你的真面目。寒
　　川先生到别人房间时……习惯拍摄录影带。你因为一时大意……忘了把照片反过来。那
　　根本不是男友的照片，而是古利欧力·拉斯普钦的照片。古利欧力的英文开头字母是Ｇ，
　　而俄文则是г（幸好软键盘号上有俄文字母。呵呵）。当我在喜一先生房里看到照片，
　　一时没有联想起来。你以为寒川拍到了拉斯普钦的照片，所以特地把寒川杀了。
　　对吗？青兰小姐。不，史考兵！
　　青兰：你倒是很清楚嘛，小鬼。
　　柯南：你在装灭音器时被干先生看到了，所以你也把他给杀了……青兰：好像你看
　　到似的。
　　柯南：而你要杀叔叔（毛利狼他活
　　该！）……是因为他说了你祖先的坏话。可是你连小兰（又忘了姐姐！）都想杀……
　　青兰：说够了没有？可怜，你也要死了。
　　柯南：那把枪是ＰＰＫＳ，弹匣只能装８颗子弹。干先生、叔叔、小兰（？！）各
　　一发，刚刚在这里开了５枪。你已经没有子弹了。
　　青兰：我教你一件事……弹道里面已经有子弹的状况下，再装上了８发子弹弹匣……
　　如此一来就可以有９发子弹……也就是说……着把枪里还有一发。
　　柯南：那你开枪吧！如果真的有子弹的话……青兰：笨小鬼。（子弹冲向柯南的眼
　　睛。柯南安然无祥。）为什么？！
　　［柯南打开鞋子的按钮。史考兵青兰则飞快的装好子弹，准备射击，一张扑克飞来
　　打掉了她手中的枪。（大家该知道是谁吧？）柯南踢起一块石头。把史考兵青兰打倒］
　　柯南：真不巧，史考兵。这付眼睛博士用的是特制镜片。
　　白鸟：［赶到。］柯南，你不要紧吧？
　　柯南：不要紧……（或许是看到蛋了）
　　白鸟：我们快点逃出去。（抱起青兰。）柯南：（愣着）白鸟：柯南！
　　［一块燃烧的木头从上面掉下来。柯南与白鸟隔开了。大火熊熊。］［毛利小五郎
　　等人获救。］小五郎：得救了。
　　光彦：不好了，城堡着火了！
　　小兰：啊！
　　步美：柯南……
　　小兰：［新一……］
　　灰原：笨蛋……
　　步美：柯南！
　　光彦：柯南！
　　元太：柯南！
　　柯南：干嘛啊？吵死了！
　　［只见柯南靠在阿笠博士的车旁。手上拿着蛋。］步美：柯南！
　　柯南：这颗蛋……是白鸟警官从史考兵手上抢回来的。
　　小五郎：白鸟警官？史考兵在哪里？
　　柯南：逮捕了，车子把她送走了，史考兵的青兰小姐。
　　小五郎：什么？
　　西鲁：青兰小姐是史考兵？
　　柯南：是的，这个交还给夏美小姐。
　　夏美：谢谢。
　　小五郎：哎……有双美腿的青兰小姐……竟然是史考兵……［很快消防车赶到。］
　　小五郎：夏美小姐，对不起。没想到会变成这样……夏美：不，就算城堡烧毁了……我
　　还有曾祖父遗留的伟大作品。而且我想秘室应该不会有事……泽部：是啊，等事情告一
　　段落后就把曾祖母的遗骨移去葬在一起……小五郎：结果基德还是没有出现……步美：
　　也许他真的死了……柯南：不，他还活着！
　　［小兰默默的看着柯南。］
　　［毛利侦探事务所，小兰抚摸着基德的鸽子。柯南走了进来。］柯南：毛利叔叔已
　　经睡着了，他好像很累。
　　小兰：没办法碍…太辛苦了……（把鸽子放下，望着窗外。］柯南：兰姐姐……小
　　兰：谢谢你在城堡里救了我一命……当时的柯南好帅喔（一直都很帅嘛。）……好像新
　　一（转过身，强装笑颜。）……真的好像新一……（泪水在眼眶中滚动，终于流了下来）
　　柯南：［小兰……］小兰：可是你们是不同人吧？对不对？柯南！
　　柯南：（淡淡一笑。）［瞒不下去了……］其实……小兰（摘下眼镜）……其实我
　　真的是……（发现小兰没有注意他。）小兰：新一……柯南：什么？（只见“新一”靠
　　在门旁。）小兰：真的是新一吗？
　　新一：你怎么这样问我？我听说你卷入一场案件，特地赶来看你的。
　　柯南：（柯南的眼睛和嘴巴成了三个０）这怎么可能……（不过很快又恢复了平
　　静。）小兰：（跑过去。）傻瓜！你到哪里去了？都没和我联络！
　　新一：不好意思，案件太多要处理……
　　小兰：（注意到新一的衣服湿了。）
　　新一：今晚也没事件久留。
　　小兰：等一下，我去拿毛巾给你擦。
　　［“新一”离开了事务所。柯南跟着出来了。］新一：等等，怪盗基德。差点被你
　　骗了。没想到你会变成白鸟警官……基德：（吹了声口哨，鸽子飞了过来。）［警察局，
　　目暮和高木正在给史考兵录口供，白鸟警官进来了。］目暮：白鸟，这次你立下大功劳
　　了！
　　白鸟：咦？你说什么？我刚从轻井泽回来……目暮：恩？啊？
　　［侦探事务所前。］
　　新一：你早就料到船上会发生事情……
　　基德：不是很确定，（鸽子开始落在他的身上。）但是我窃听了船上的无线电话。
　　新一：还有一点，你偷取那颗蛋为的是要物归原主给夏美小姐。你知道那颗蛋的制
　　作者是被称为世纪末的魔术师的喜一老先生，所以预告函才那样写。
　　基德：你还发现了什么？
　　新一：夏美小姐的曾祖母……也就是尼可拉二世的三女儿玛丽亚。
　　基德：（看了新一一眼。）
　　新一：玛丽亚的遗体没有被发现因为她在枪杀前被喜一老先生救走。他们两人只见
　　萌生爱情……生下孩子不久后，她就死了……喜一老先生为了保护玛丽亚的遗体，卖掉
　　了她带来的宝石，盖了城堡。而为什么盖的是德国式德建筑，因为她母亲是德国人。玛
　　丽亚德遗体和那颗蛋因此被埋在秘室里……另一颗蛋则留在城里等着子孙来发现它……
　　这么一来谜题全部解开了。
　　基德：给你一句忠告：世上有些事还是永远让它成谜……柯南：的确。这个谜题不
　　要解开也许比较好……基德：还有一个谜题你解的开吗？名侦探。为什么我要变成工藤
　　新一出现去解救一个棘手的敌人？
　　小兰：新一！
　　基德：（在鸽群中消失了。）
　　柯南：笨蛋，这算什么谜题嘛。你会替我极为……是感谢我救了这只鸽子……对吗？
　　（露出一丝微笑。）［事务所内。］小兰：你为什么不留住他？柯南！
　　柯南：因为新一哥哥说他还会来啊！
　　小兰：好吧，下次再见到他时……（做空手道动作）就这样对付他！
　　柯南：呼——我看我暂时还是不要变回去了。
　　