　　神秘阻击者杀人事件
　　
　　
　　（一）一封恐吓信
　　    相朴风岩户部屋获胜的祝贺会上，人声鼎沸，觥筹交错。小兰费了好大劲才帮柯南
　　弄来了一盘食物。
　　"排队的人很多，还好有一个人让我先拿的，诺，就是那边和力士正说话的那个人！
　　"小兰给柯南指了指风岩户部屋身边的一个人。
　　    柯南看了一眼说："那是丝染布料公司的社长吧！" "你怎么知道的呀？"小兰惊奇
　　地瞪着大眼睛看着柯南。
　　"你自己看他的手指嘛！"
　　"手指？！"
　　"如果说每天都碰那些染料的话，不止是他的手指，就连他指甲里面也全都会染上
　　颜料，而且很难洗掉的！" "可是，这种情况只会发生在师傅身上啊，你又怎么知道他
　　是社长啊？" "你把他的左手跟右手比比看嘛，他的右手被太阳晒黑了，左手却没被晒
　　黑，这就表示，他平时常常去打高尔夫！要不是常去打球的话，就不会这么明显的！"
　　小兰盯着那个社长自言自语地说："哦，要是师傅，打球就不会那么频繁，所以他就是
　　社长了！" "哈哈，你答对了！"柯南像个大人似的大笑着。
　　    这时，毛利手里拿着一个笔记本横冲直撞地闯了进来，一边往里冲，一边向旁边的
　　人道歉："抱歉借过一下，抱歉！"好不容易扑到了力士面前，毛利递上笔记本，脸上堆
　　起了一副笑容，"请你也签个名吧，我可是你的相扑迷，风兜关先生！"只见那相朴停下
　　笔，虎着脸转过头来对毛利大吼："敝姓风岩户，你弄错了吧！"力士的暴怒吓得毛利掉
　　都就跑："吓死我了，那些相扑长得都一样，根本就分不出来嘛！那，干脆我就不签了！
　　"发完牢骚，毛利对着餐桌上的食物一阵狼吞虎咽，仿佛把所有的怨气都撒在食物上。
　　"爸爸，你这样太丢人了吧，不要吃得那么大声好不好！"毛利的样子让小兰觉得
　　好难为情。
　　    谁知毛利却甩出一阵唾沫星子："人家可是用这次派对的招待券代替我帮他调查的
　　酬劳的，要不捞回本就不划算了！"说完，又埋头大吃起来。
　　"您就是毛利小五郎先生吗？"突然，毛利的背后响起了一个婉转的女人的声音 "
　　哦--？"他慢慢地回过头来：在小兰的身后，站着一个身材窈窕、面庞清秀的女郎，她
　　微笑着对毛利自我介绍："不好意思，我叫田中幸子，能不能耽误您一些时间谈谈呢？"
　　毛利一拍巴掌，连连说："当然可以，当然可以，我的时间全部给你，要我跟你结婚都
　　没问题！"毛利的过度热情逗得女郎嗤嗤地笑："请跟我到这边来。" "好，好，到哪里
　　都行！"毛利兴冲冲地跟着女郎屁股后面走了。
　　    在女郎的带领下，毛利来到一个大胡子跟前，那大胡子递给毛利一张名片。
　　"啊哈--，您还是一位社长哪！"毛利对着名片发了一声怪腔。
　　    那大胡子严肃地说："是的，我做的是与冷气机和电脑相关的精密零件。" "那么您
　　找我有什么事吗？"毛利收起名片。
　　"田中小姐--！"大胡子叫了声身后的女郎。
　　"是！"女郎的脸立刻变得严肃起来，她一边在手提包里找着什么东西，一边对毛
　　利解释，"这位是我们的社长石本诚二先生，他收到了一封恐吓信！"田中小姐递给毛利
　　一封信。毛利打开一看，只见上面写着：你这个人根本就没有活在世上的价值，我一定
　　会将你亲手杀死的！"毛利先生，请你一定要将寄这封信的人给抓住！"田中小姐恳切地
　　对毛利说。
　　    
　　（二）射偏的子弹
　　"柯南，我问你，你知道那边那个人吗？就是左边那个！"小兰对柯南分析人物身
　　份的能力产生了好奇。
　　    顺着小兰指的方向，柯南看到一个秃顶矮胖的人正对着一个带眼镜的瘦高个点头哈
　　腰，而那个瘦高个则是高高地昂着头看着手里的名片。柯南看了看说："那个递出名片
　　的人，好象是个重要的干部！可是他都还对那个人卑躬屈膝，我想那个人一定是个非常
　　有势力的人才对！"柯南的话音刚落，就看见那个瘦高个的手不小心从口袋里带出来一
　　个什么东西，掉在了地上，瘦高个弯下腰匆忙拣起来装进了上衣口袋，然后也递给那个
　　秃顶一张名片。
　　    小兰悄悄地对柯南说："我看呀，他一定是刚才那个大财阀的小老板！" "我想不是，
　　他应该是哪个著名政客的秘书吧！"柯南看着那个人，自言自语地说着。
　　"嗯！是这样吗？"小兰叹了口起，双手插腰直起了身。
　　"倒是那边那个人，……他太格格不入了！"柯南把目光转向了靠墙站的一个戴墨
　　镜的人，他留着长长的头发，抱着胳膊靠在墙上，眼睛冷冷地盯着宴会上的每一个人！
　　"那你想想，他是做什么的呢？"小兰有意考考柯南。
　　    但柯南却没有回答，他的眉毛慢慢拧成了一疙瘩。
　　"请问社长跟什么人接过仇吗？"毛利问。
　　"从来没有！"田中小姐肯定地说。
　　"那，你们为什么不联络警方呢！"
　　"因为社长他向来对警方反感，如果不是真的发生什么事，他们是不会认真调查的，
　　对吧，毛利侦探？"毛利笑着说："田中小姐对这方面倒是挺清楚的嘛！"田中娇笑道："
　　我不仅对警察熟悉，对于毛利先生您，我也非常清楚呢，所以，我们才会选择您呀！" 
　　"这是怎么回事？"毛利紧张道。
　　"我在电脑里查询，发现毛利先生您是最合适接这件案子的人选！"田中笑道。
　　"是这么回事啊！"毛利如释重负地哈哈大笑。
　　"那么，毛利先生会接受这个案子吗？"田中小姐上前一步，神秘地问道。
　　"当然会了！但是，--"毛利的表情严肃起来，"从现在起，我必须跟石本社长有非
　　常密切的关系才行！" "嗯，好的，调查方面的工作就全交给毛利先生了！"啊哈！这下
　　就有机会跟幸子小姐接近了！毛利得意地想。
　　"嗨，小弟弟！"一个打扮成小兔子的女孩拿着照相机在叫柯南，"我给你照张像留
　　个纪念吧！"柯南灵机一动，拉着小兰的手说："小兰姐姐，我们俩来照张像吧，来，这
　　边，这边比较好！"那个带眼镜的神秘人物就这样留在了柯南的照片上！
　　    突然，大厅的灯熄灭了，一束光打到了主席台上，主持人握着话筒说："我们现在
　　就请一位重要的来宾给大家讲几句话！有请--众议院议员高田正雄先生！"台下顿时一
　　片嘘唏，大家纷纷四处张望，想知道究竟哪一位是尊敬的议员先生。突然，黑暗的台下
　　又亮起了一束光，一个脑门上留着一撮头发、蓄着日式小胡子的人被笼罩在光环中，和
　　他一起的，还有刚才那个带眼镜的瘦高个。瘦高个哈了一下腰，对那个留着日式小胡子
　　的人谦恭地说："议员先生，这边请！" "看，我说的没错吧，他果然是秘书！"站在人
　　群中的柯南得意地说。
　　"嗯，柯南真是厉害！"
　　    宾客自动给议员让开了一条道，议员一边走，一边微笑着向两边的宾客频频招手：
　　"谢谢，谢谢！" "他们也真厉害，刚才那么黑，竟然能一下子照到议员本人！"小兰一
　　边拍手，一边对柯南说。
　　"也许他们事先就确定好了议员的位置吧，也有可能是他胸口的那个小型麦克风在
　　被灯光照到的时候也会自动发亮！"在光环的笼罩下，议员和他的秘书在宾客们惊羡和
　　崇敬的目光中走向了主席台。
　　"他为什么不走直线到主席台呢？"小兰奇怪地自语。
　　"这个嘛，也许是为了引起大家的注意吧！"柯南撇了撇嘴。
　　    当柯南转过头去看那个神秘的局外人时，他早已经不知去向了！
　　    就在议员和他的秘书经过石本社长的一刹那，不知从哪里飞来一颗子弹，擦过石本
　　的肩膀，直接射中了议员的心脏，议员只叫了声："新仓老弟……"便应声而倒！
　　    
　　（三）可疑的旁观者
　　"社长！"田中小姐接住了踉跄倒下的石本社长。
　　    所有的宾客被这突如其来的变故吓呆了！片刻的寂静之后，一位女宾客的尖叫声划
　　破了会场，宾客们纷纷夺路而逃！
　　    透过乱纷纷的人影，柯南发现照明控制室里一个人影一晃就不见了！他迅速挣脱小
　　兰的手，追了上去。但是，安全通道的门已经被打开了，走廊里也没有可疑人物的踪迹。
　　"可恶！那家伙还逃得挺快的！"柯南愤愤道。
　　    会场很快就被警察包围了，毛利向目暮警官报告了他受理的石本的案件。
　　"这么说，这本来是瞄准石本的子弹，不凑巧射到了刚好经过的高田议员！"目暮
　　警官看完那封恐吓信说。
　　"的确是那样的！"毛利则非常肯定。
　　"嗯--当时那么多人，有目击者也说不定呢！高木，刚才的来宾现在在哪里？"目
　　暮警官问正在检验尸体的高木。
　　"已经集中到隔壁的房间了！"
　　    柯南这时急匆匆地从外面跑了进来，被小兰一把抓住："柯南，你怎么可以乱跑呢！
　　" "啊，我，我是因为紧张才去上厕所的嘛！"柯南慌慌张张找了个借口，"叔叔！"他叫
　　住了正要出去的毛利。
　　"这件案子不要你这个小鬼插嘴！"毛利唾沫星子乱溅。
　　    谁知柯南双手一抱后脑勺，装做漫不经心地说："可是我刚才看到一个可疑的人哟！
　　" "什么！" "那个人一开始时一直是靠着那边墙站着的，可是刚才枪响以后他就跑到那
　　边的照明控制室去了！" "是吗！"毛利抬头看了看照明控制室，"如果是那里的话，要
　　在众多宾客中瞄准石本先生可就容易多了！那他是怎样一个人！" "就是他！"柯南从裤
　　子口袋里掏出刚才的照片给毛利看。
　　"嗯，的确长得不是什么善颜！目暮警官，这里有一张嫌疑犯的照片！"毛利对着
　　目暮警官挥了挥照片。
　　"什么！是真的吗！"目暮警官走过来一看，十分肯定地说他就是凶手无疑了。
　　    柯南又悄悄地溜到尸体旁。
　　"柯南，那可不能乱碰啊！"正在检查尸体的高木警官告戒柯南。
　　"高木叔叔，这是什么呀？"柯南指着地上的一堆碎渣问高木警官 "那个是刚才高
　　田参议员别在身上的小型麦克风嘛！" "子弹打到麦克风了？！"柯南象是在问高木，又
　　象是自言自语。
　　"我想是这样吧！"高木警官耸了耸肩膀，然后他无奈地笑着问柯南，"你看够了吗，
　　柯南！"小兰赶紧走过来对高木警官道歉："对不起哦，高木警官，我一不留神他就跑到
　　这里来了！"说完，她拎起柯南就到外面去了。
　　    现场检查还没有结束，幸子小姐却撇下石本先生一个人离开了会场，柯南心中好生
　　奇怪！他想偷偷地跟在幸子小姐的后面，谁知却被小兰死死地抓住不放。于是，他急中
　　生智，装着要上厕所挣脱了小兰。放走了柯南，小兰纳闷了：男厕所明明就在身边嘛，
　　柯南要到哪里去上厕所嘛！
　　    大街的一角，幸子正在激烈地对一个长发的青年男子说着什么，好象是要制止他做
　　什么事情，但那男子却摆摆手阻止了幸子，然后，他不顾幸子伤心的眼神，倔强地离开
　　了，幸子只好又悻悻地回到会常 "毛利先生，现在口供已经问完了，可以让我回去了吧！
　　"石本先生有些不耐烦了。
　　    毛利赶紧阻止道："石本先生，你现在的伤虽然不严重，但那名凶手的最终目的是
　　要你死，你还是去警察署医院吧！" "社长不会去警察署医院的！"幸子小姐快步走了过
　　来，"我们社长有他习惯的医院，而且要不要接受警方的保护，这也是我们社长的自由！
　　" "话是这样啦，可是石本先生总得有人保护啊！"毛利瞪着大眼睛道。
　　"那就是你呀，毛利先生，就全权拜托给你了！"幸子小姐一脸恳切地看着毛利。
　　    毛利一愣，随即拍着胸脯道："那好吧，从今天开始，我就一直守着社长！"幸子小
　　姐走到社长跟前，口气异常地尊敬和关切："社长，我们去医院吧！"这时，目暮警官走
　　了过来："毛利老弟，关于照片上这个男人，我们用来宾登记薄已经查过了，没他的名
　　字。不过呢，我们已经在附近布下了严密的罗网，说不定会有什么结果呢，前科犯我们
　　也正在调查中。"走到门口的石本发现毛利不在身边，就回过头来叫："毛利先生，你还
　　在干什么，请你不要丢下我一个人好不好！"。
　　"好好好，我就来！"毛利对石本招了招手。
　　    目暮看了一眼石本，小声问毛利："他要去哪家医院，你知道吗？" "他说他一向讨
　　厌警察！"毛利斜着眼看着目暮，"不过呢，从现在开始，我跟幸子小姐会住在一起，做
　　他的随身保镖！"说完，他得意地整了整领带。
　　    小兰一边拉着柯南准备回家，一边叮嘱他："今天要乖乖跟我回家哦！" "嗯！"柯
　　南满口答应。
　　"地铁在哪个方向呢？"小兰四下望了望，辨别着方向，却发现柯南不知什么时候
　　早就不在身边了。
　　    爬上高高地照明控制室，柯南向下张望着，目暮警官他们正在忙碌！居高临下的柯
　　南想象着刚才的情景：黑暗中那么多的宾客，要想一下子射中石本是很困难的，非得有
　　职业级的手法才行！而这两边的两架照明灯……柯南跳下来走到灯架边仔细看了看，发
　　现灯架上面有一些粘着剂，好象还是最近才粘上去的！"难道说--"粘着剂给了柯南一个
　　重要的线索。
　　    
　　（四）保镖毛利
　　"我的天哪，这哪里是病房嘛，简直就是饭店的高级套房！"毛利转着圈打量着石
　　本的病房。
　　"毛利先生今晚住的是和这间相连的一间房，请跟我来！"幸子小姐带着毛利走到
　　了隔壁一间房，"这两间房只有一个出口，如果有什么人要想进入这里的话，就必须先
　　经过毛利先生的房间才行！" "是这样啊！幸子小姐还真是心细呢！" "这是应该的！我
　　们公司由社长一个人负责，如果社长倒下去，公司就完了！"幸子认真地说道。
　　"那么，幸子小姐今晚住哪里呢？这里只有一张床啊！"毛利四下望望，关切地问。
　　    幸子小姐轻松地笑了笑说："我就回自己家去住了，因为现在已经有毛利先生来保
　　护我们社长了呀！" "啊--！怎么是这样嘛！"毛利伤心地垂下头去。
　　    这时，石本社长推门进来："怎么样了，毛利先生，房间还不错吧！" "社长，您肩
　　上的伤不要紧吧！"看到社长，幸子小姐又变得非常严肃。
　　"哼，这点小伤算得了什么！田中小姐，高田议员的事就拜托您了！"石本昂着头
　　向他的房间走去。
　　"是，我一定尽力的！"幸子对着石本的背影说。
　　"高田议员的什么事啊？"石本先生进去了，毛利问幸子小姐。
　　"就是他的葬礼的事和医疗费呀！再怎么说，高田议员也是因为我们社长而被误杀
　　的。现在我就要去处理了！" "啊，你现在要走了啊！"毛利恋恋不舍道。
　　    幸子小姐看了看表："医生刚才说验尸之后还要和我详细谈谈，我想可能还要呆会
　　吧！" "是真的！"毛利惊喜的表情就象在大海中漂流的人抓到了一把救命草！
　　"毛利先生想要喝点什么？"幸子小姐走过去打开冰箱。
　　"那，啤酒吧！不……可乐好了！"毛利红着脸拍着后脑勺，突然，他好象想起了
　　什么事，表情一下变得严肃起来，"对了，我有件事可以请教一下吗？" "好啊，请说吧！
　　"幸子小姐一边倒可乐，一边答应着。
　　"你说过是用电脑才选到我帮你们调查的，但是除了我，还有好多的私家侦探啊，
　　怎么会选上我呢？"毛利把脸凑近幸子小姐。
　　"如果根据过去的经验，还有做侦探的本领，的确是有很多人没错，但是，要是说
　　哪个人有魅力呢……"幸子小姐故意停顿了下来。
　　"那结果就很明显了！"毛利得意地抱着胳膊。
　　"这么一想的话，除了您还能选谁呢！"幸子小姐给毛利倒满了可乐。
　　"是吗！您这次的决定是作对了！"毛利哈哈大笑着和幸子小姐干杯。
　　    突然，电话铃响了，是找毛利的！对着话筒，毛利大言不惭："我就是名侦探毛利
　　小五郎！" "你还真是厚脸皮，敢说自己是名侦探！"电话那头的目暮警官冷冷地给他泼
　　凉水。
　　"啊，是目暮警官呀！"毛利总是一惊一炸地。
　　"关于那个从宴会上消失的可疑男子，我们从前科犯里找着了。他叫平冈志郎，今
　　年35岁，专门挖大企业的秘密，然后向企业勒索庞大的恐吓金，他碰到能吸钱的家伙绝
　　不放过，所以，黑道上送他一个绰号：食人鱼平冈！" "那你的意思是说石本先生是遭
　　到这个平冈恐吓的！" "我想石本社长可能有什么事情被平冈抓到了吧！"目暮警官目前
　　也只是猜测。
　　    幸子小姐听到毛利和目暮的电话，倒可乐的手慢慢停了下来。
　　    
　　（五）嫌疑犯身亡
　　    夜已经很深了，柯南还在思索着刚才的案件，电视里正在放着一个警匪片，可是柯
　　南却无心看电视。无意之中，他把头转向了电视，一句台词引起了他的注意！
　　    那是一个职业杀手，他留着一撮山羊胡子，戴一副算命先生戴的墨镜，手里的枪口
　　黑洞洞地对着一个人："你这次把我这个职业杀手惹火了，那是你的运气太遭了！不过，
　　我还可以给你一个活命的机会，但是你得利用这把枪把我打倒才行！"职业杀手从衬衣
　　口袋里又掏出了一支枪，仍向了他对面一个胳膊受伤的年轻人！就在年轻人扑向手枪并
　　对着职业杀手开枪的一瞬间，职业杀手也扳动了扳机！年轻人迅速地就地一滚，躲开了
　　飞来的子弹！等他再翻身起来的时候，却见那个职业杀手端着枪，身体摇晃了几下就仰
　　面倒了下去！那个年轻人惊讶地看了看倒下去的职业杀手，又看了看自己手里的手枪！
　　而在他的身后，一个穿西装的年轻人正躲在一根柱子后得意地吹了吹自己冒烟的枪口！
　　"原来是这么回事啊！"柯南瞪着电视屏幕惊叫道，"我们全都上了这个真正凶手的
　　当了！没想到这件案子的背后还有这一番曲折，不过要证明这一点，证据根本就不够！
　　"小兰皱着眉头看着自言自语的柯南：这个小家伙可真是个侦探迷呀！
　　    一大早，山本综合医院，毛利房间的电话响个不停，可是毛利却坐在凳子上正张着
　　大嘴打呼噜呢！石本先生被电话铃声吵醒了，他打开门，对着毛利吼道："毛利先生，
　　电话铃都响好长时间了！"被吓醒的毛利粗鲁地用衣服袖子擦着眼屎："我，我怎么就睡
　　着了呢！喂，抱歉让你久等了，我是毛利小五郎！" "毛利老弟，大事不好了！"目暮警
　　官焦急地说，"那个平冈志郎被人发现死掉了！" "你说什么，在哪里发现的？"毛利的
　　睡意全被吓跑了。
　　"据说是在他藏身的废屋楼梯里，好象是不小心没踩好楼梯掉下去才摔下去的！" 
　　"那是意外呢，还是……"毛利一着急就唾沫星子乱飞。
　　"这些还不知道，我现在要到现场去，有进一步消息的话，我会跟你联系的！"一
　　栋废建筑里，窄而陡的楼梯里黑暗又潮湿，在楼梯的一个转角处，平冈志郎四仰八叉地
　　倒在地上，脑袋底下一滩血已经凝固了，他的腰间别着一把手枪，几个警察和法医正在
　　围着平冈的尸体忙碌着。
　　    柯南一大早醒来，小兰就告诉他毛利来电话说那个平冈志郎已经因为意外事件死掉
　　了。柯南大吃一惊，他马上意识到这绝对不是一件简单的意外事件，而是一起杀人灭口
　　的谋杀案！
　　    
　　（六）案情有了转折
　　    追随着目暮警官和毛利，柯南来到了石本的公司。但是在楼梯口，柯南却意外地发
　　现了高田议员的秘书新仓常章从电梯里出来。
　　"我根本就不认识这个人！"石本矢口否认认识照片上的平冈。
　　"听说你最近收到了一封恐吓信，你的性命危在旦夕！再说，从你肩上飞过的那颗
　　子弹可是要了高田议员的命哪！"目暮警官威胁石本。
　　    石本抽烟的手开始发抖，烟灰落在了他的裤子上他都没发觉，没吸几口，他又焦躁
　　不安地把烟狠狠地熄灭在烟灰缸里。沉思了好久，他终于开口了："是这样的……" "社
　　长！"幸子小姐想要阻止石本说下去。
　　"没有关系，幸子，我想没有必要再隐瞒下去了！"石本的声音开始沙哑，他慢慢
　　地转过头来对着目暮和毛利，"我的确受到这个平冈的恐吓，他要公布我的内帐，当然，
　　公布的话我有可能被逮捕，我公司的名誉就会荡然无存！他开口就要十亿，我非常坚决
　　地拒绝了他，这家伙你要是让他尝到了甜头的话，他还会来威胁我的！所以，我就请毛
　　利先生来保护我。这次，因为我的关系让高田议员无辜身亡，我感到万分的不安，刚才
　　高田议员的秘书新仓常章还来和我谈了具体事宜！" "新仓？！"毛利疑惑道。
　　"是的，他不希望议员这样平白死去，他让我把知道的事情全告诉警方。"幸子无
　　意中看到了扒在门口偷听的柯南："小弟弟，你有什么事吗？" "啊--我……"柯南一时
　　不知道怎么回答。
　　    毛利张牙舞爪地扑过来："柯南，你怎么跑到这个地方来了？！" "是小兰姐姐让我
　　给你送换洗衣服来了！"柯南拿出事先准备好的一包衣服。
　　"那，石本先生，请你跟我们到警察局去一趟！"目暮警官说。
　　"哦--好吧！"石本的头上的冷汗已经冒了出来。
　　"啊，那我不就……"毛利指着自己的鼻子，焦急地看着幸子小姐。
　　    因为社长的事，幸子小姐难过，但她还是强打笑脸对毛利说："您还是帮上忙了，
　　真的非常感谢！"目暮警官带着石本和幸子小姐走了，毛利扒着门边巴巴地目送他们："
　　难道这件案子就这么结束了，我的运气怎么这么差！"屋里的柯南抱着脑袋，装作很无
　　意地说："如果要说运气不好的话，那个平冈志郎的运气还真是好烂哦！" "什么意思？
　　"毛利回过头来。
　　"因为他的目标本来是石本先生，却打中了高田议员，最后又从楼梯上摔了下来，
　　运气真是太差了！"柯南的让毛利又陷入了沉思："难道说有人杀平冈灭口！那么那个人
　　还会对石本先生下手！幸子小姐--这件案子还没结束哪！"毛利突然冲出门，一边喊，
　　一边追了上去，匆忙之中，还跟一个扎着小辫的年轻人撞了个满怀。
　　    趁着没人，柯南决定对屋里进行一翻搜查。突然，他听到了越来越近的脚步声：有
　　人朝这边来了！柯南赶紧躲到了衣柜里。果然，门开了，刚才和毛利相撞的年轻人走了
　　进来。从衣柜的缝隙里，柯南认出他就是事发那天在会场外和幸子小姐说话的青年！年
　　轻人径直拉开一个抽屉翻找了一阵，接着又拉开另一个抽屉，忽然，他的嘴角露出了一
　　死冷笑，他迅速地把找到的东西塞进口袋走了。
　　    跳出衣柜，柯南把收集到的线索联系起来一分析，他突然明白了：如果说那个平冈
　　注意到他只是被真凶雇来设计成歹徒的话，不，就是没注意到也一样，他本来就是专门
　　从事恐吓活动的，那么，他就可能藏有足以作证的证据！
　　    想到这里，柯南决定再去平冈藏身的废建筑里找找看。偷偷地溜过警察的眼睛，柯
　　南来到平冈身亡的地方。在房间的一个拐角，他发现了一个很不起眼的洞，似乎是因为
　　地基塌下去而形成的，伸手进去一摸，果然不出他的所料，柯南的脸上露出胜利的微笑！
　　    
　　（七）幸子小姐被怀疑
　　    警方接过了案子，毛利只好在家看报纸了，但他哪里能看得进去呀，一想到他跟幸
　　子小姐就这么结束了，他真是好难过哦！柯南推门进来了，正在拖地的小兰生气地问：
　　"柯南，你上哪里去了！" "我出去玩了一会！哎，叔叔，你不用保护石本先生了吗？"
　　柯南奇怪地问。
　　"他们已经不需要我了！真想再见幸子小姐一面啊！"毛利难过得要哭起来。
　　    这时，目暮警官推门进来："毛利老弟，打扰了！我有一件事想跟你确认一下！昨
　　天晚上你亲自把石本先生送到医院之后，他的秘书田中幸子小姐在医院里待了多久？" 
　　"你说幸子小姐啊，石本先生进了病房之后，我就和幸子小姐一边和可乐，一边闲聊，
　　你打电话来就是那个时候，后来……后来我就迷迷糊糊地睡着了！再醒来的时候就是目
　　暮警官早上来电话的时候，那个时候，幸子小姐已经没有在医院里了！"毛利不好意思
　　地挠着后脑勺。
　　"这么说来，你就不知道幸子小姐是什么时候离开医院的喽！也就表示幸子小姐有
　　充分的时间杀害平冈志郎！" "你胡说八道！"毛利一拳砸在茶几上站了起来，"幸子小
　　姐那么漂亮，怎么可能杀害平冈！" "哎呀，我只是说有这个可能嘛，"目暮警官皱着眉
　　头说，"因为现在还不能确定平冈的死是意外还是谋杀！" "简直是一派胡言，幸子小姐
　　干吗要杀他啊！"毛利气冲冲地坐回沙发。
　　"幸子小姐有一位叫柴田健一的男朋友……" "什么，她有男朋友！"毛利差点没从
　　沙发上跌下来。
　　"你干什么，干吗叫那么大声！"目暮警官简直有些不耐烦了。
　　"没什么，没什么！"毛利摸着碰疼的脑袋神思恍惚地答道。
　　"这个男的的父亲已经自杀死了，听说是因为经营的公司被石本先生搞垮了！所以，
　　柴田对石本深恶痛绝，而幸子小姐是他的女友，也就有可能痛恨石本先生。"目暮警官
　　分析道。
　　"可是幸子小姐不是那种人呀！"毛利不相信地嘟囔着。
　　"请问柴田健一是个怎样的人呢？"柯南问目暮警官。
　　"哦，对了，这里有他的照片！"目暮警官从口袋里掏出一张照片放在茶几上。
　　    毛利把照片拿在手里仔细端详了半天才说："这个男的……我好象在哪里见过的！" 
　　"真的吗，毛利老弟！"目暮警官急切地问。
　　"我记得……就是最近……对了，就是他，没错！"毛利突然改用一种严肃地口气
　　对目暮警官说，"所有和案子有关的人，请你立即让他们集中到昨天晚上的会场！我名
　　侦探毛利小五郎，这次要在大家的面前把这次案子的谜底解开！哈哈哈……"
　　（八）重现凶案
　　    和案件有关联的人都重新被请到了会场，大家各怀想法，在心里盘算着各自的打算。
　　大厅里的气氛格外地冷冰冰。
　　"真是的！高田议员身亡之后我还有许多事情要做，现在叫我到这里来做什么！"
　　高田议员的秘书新仓常章的牢骚打破了大厅的沉寂，他不耐烦地看了看手表。
　　    手插口袋斜靠在桌子一角的柴田健一也不耐烦了："我跟这件案子一点关系都没有！
　　" "健一，你冷静点！马上就要结束了！"幸子小姐柔声安慰他。
　　"这宗案件不是早就结束了吗？！"石本也皱着眉头自言自语道。
　　    目暮警官斜眼看了看石本："我们现在正要把这件案子解开！把你逃税的案件挖出
　　来可真不容易呀！"石本瞪了几眼目暮警官也无话可说。
　　    突然，会场的门打开了，毛利出现在门口："让大家久等了，非常抱歉！"然后，毛
　　利先生清了清喉咙，紧了紧领带，向大厅里走来，"今天把大家找到这里来，主要是我
　　想在高田议员被杀的现场，把这件案子的真正凶手找出来！" "凶手不是那个意外死亡
　　的平冈吗？"石本不解地眨着眼睛。
　　"不，平冈只是受到真凶的利用，最后又被杀害而已！"毛利手插口袋，头昂得高
　　高地。
　　"既然这样，你就赶快告诉我们那个真凶是什么人，后援会的聚会早就开始了！"
　　新仓又不耐烦地看了一眼手表。
　　"我也有打工的工作，如果你再不说的话，我就回去了！"健一也对着毛利大声说
　　道。
　　    毛利慢慢转过身来，嘴角挂着一死冷笑："好，我就开门见山地说了，真正的凶手，
　　应该就是你！"毛利长长的手指指向了健一。
　　"啊--！"所有人的嘴巴都张得老大。
　　"因为你父亲的缘故，你决定将石本先生给杀了，于是，你就雇佣了平冈，没想到
　　平冈射杀石本的计划却失败了，所以你就在昨天晚上将平冈杀死人灭口！" "请你等一
　　下！"健一摆摆手，止住了毛利继续说下去，"我的确对石本怀有恨意，昨晚也来了会场，
　　但是，我根本不认识平冈这个人！而且，昨晚我离开会场就直接去打工了，根本没去过
　　任何地方！正好，我现在也要去打工，你要一块去吗？哼，能够为我作不在场证明的人
　　一大帮呢！"健一不屑于顾就要往外走。没有更确凿的证据，毛利只好傻傻地看着健一。
　　    藏在暗处的柯南无奈地苦笑着摇了摇头：他还是不行啊！然后，柯南迅速地拿出麻
　　醉针，对着毛利的脖子就是一针！
　　    毛利踉踉跄跄地向后倒去。柯南趁机跑出来："叔叔，你怎么了，不要紧吧！"趁着
　　大家不注意，柯南把一个小型扩音器别在了毛利衣领上。
　　"毛利先生，你不要紧吧！"石本先生紧张地问道。
　　"我只是因为事情说来话长，坐下来而已！""毛利"安抚大家道，"柯南，你给我走
　　到一边去！"柯南趁势跑到了隐蔽处。
　　"我刚才只是跟大家开个玩笑而已，在揭开这件案子的真正凶手之前，我要把昨天
　　晚上的案子是如何发生的，再给大家演示一边！我看这样吧，我们就从高田议员走向主
　　席台开始！好了，各位，请你们站到昨天晚上的位置！"大家都不解地看着毛利，但还
　　是按照他所说的做了。
　　"至于高田议员呢，我想就请目暮警官来扮演好了！" "啊，你说我啊！"目暮警官
　　指了指自己的鼻子，然后整了整帽子，"这样也好！"说完，目暮警官就走到了新仓的身
　　后。
　　"那么，还请目暮警官把桌上的小麦克风别到胸前。" "麦克风？！"目暮警官看了
　　看桌上，的确有个小麦克风。
　　"是的，那是跟高田议员昨晚戴的一样的麦克风！" "我说，大侦探，那我该怎么
　　做呢？"健一一副玩世不恭的态度。
　　"你嘛，就先站到墙边就可以了！"
　　"好吧！"
　　    一切安排就绪，"毛利"说："那好，我们就开始吧！灯光师，请你把灯光关掉，打
　　上聚光灯！""毛利"对照明控制室里喊道。
　　    大厅里暗了下来，一束光线打到了目暮警官的身上，一切就像昨天晚上一样！
　　"好了，新仓先生，现在请你就像带领高田议员那样向前移动吧！"新仓带着目暮
　　警官向前移动，那束光也在跟着目暮警官向前移动！所有人的目光都集中在了目暮警官
　　的身上。
　　    柯南悄悄地跑到高木警官跟前对他说："高木叔叔，毛利叔叔要你到那个照明控制
　　室去！"然后他又走到斜靠着墙的健一跟前神秘地问道："那个遥控器现在在你身上吧！
　　"健一吃了一惊，他吃惊的是这个小孩子何以知道得这么清楚！看到健一不解的样子，
　　柯南赶紧解释道："其实，毛利叔叔早就看穿了一切！待会儿我作指示的时候，你就启
　　动那个遥控器吧！"目暮警官正要经过石本先生的，柯南机警地对健一轻喊了一声："就
　　是现在！"
　　（九）引蛇出洞
　　    嘀！遥控器的绿灯在健一手里一闪， "砰！"的一声巨响过后，大家都惊恐地看着
　　目暮警官。
　　"刚才那个是空包弹，后来子弹掠过了石本先生的肩膀，直接打中了目暮警官的胸
　　膛！现在请把灯光打开！""毛利"一边解释，一边指挥。
　　    大厅里又一片灯火通明，在众目睽睽之下，照明控制室里的高木有口难辩。
　　"高木老弟，是你开的枪吗？"目暮警官生气地对着高木喊道。
　　"不不，我什么都没做！"高木急得又是摇头，又是摆手。突然，他发现在聚光灯
　　的一侧，不知道谁用塑料胶布绑了一支枪！高木急忙对目暮警官喊道，"聚光灯上绑了
　　一支手枪，手枪的外部还有一个马达，手枪的扳机上有一条线和马达相连，如果这个马
　　达开始旋转转动扳机的话就可以直接开枪了！" "毛利老弟，这是怎么回事？"听完高木
　　的报告，目暮警官问毛利。
　　"也就是说，当时的子弹并不是平冈射出的，而是聚光灯在一开始就绑着那支枪了！
　　" "啊--！" "这个大厅用的是现在最先进的照明设备，那个聚光灯能够随着目暮警官胸
　　口的麦克风而移动！" "是这样吗？"目暮警官身体上下左右移动了几下，果然那个聚光
　　灯能随着麦克风位置的移动而移动！
　　"接下来只要设计一个可以启动马达的遥控器的话，这个歹徒不管什么时候都可以
　　自由发射子弹了！至于他的目标，就是高田议员的胸口！""毛利"厉声说道。
　　"你在胡说什么，攻击目标明明是石本先生！"新仓对着毛利大声说道。
　　"凶手那么做只是为了欺瞒警方，其实，他最初的目的就是高田议员！这个凶手首
　　先对石本先生寄出了恐吓信，让所有的人物以为现在有人打算要石本先生的性命！接着，
　　他又利用聚光灯跟着高田议员身上的麦克风，在高田议员通过石本先生的瞬间启动遥控
　　器！这么一来，就会让大家以为，本来要射石本先生的子弹没有瞄准而射中了高田议员！
　　"这个案件竟然有这么复杂，所有的人都惊呆了！
　　"那么这个杀了高田议员的凶手，他到底是什么人？"目暮警官问出了大家都想知
　　道的关键话题。
　　"就是石本诚二！"健一冷冷地说。
　　"什么！"
　　"你无凭无据乱说什么！"石本对着健一咆哮道。
　　"我已经掌握你犯罪的证据了！"健一让大家看他手里拿的一个东西。
　　"你手里拿的是什么东西？"石本问健一。
　　"就是那个控制手枪马达的遥控器！是我在你公司里发现的！算盘打得挺精的嘛，
　　石本先生，你表面上装作被人恐吓的样子，私下却在设计杀害高田议员！于是，你就利
　　用昨天晚上高田议员经过你身边的时候，用这个遥控器开了那把手枪，对不对呀，大侦
　　探？"健一说完，得意地转向了毛利。
　　"柴田先生，你的这项推理里有一个重要的缺陷！""毛利"说。
　　"什么！"柴田健一吃了一惊。
　　"你想想，高田议员要经过石本先生身边，是要有新仓先生在前面带路的呀！所以，
　　石本先生要在事先预测他们走的路线是不可能的！" "那么，他为什么会在社长室里看
　　到那个遥控器呢！"新仓紧张地反问。
　　    听了新仓的话，健一突然惊讶地看着他！新仓急忙用手捂上嘴巴，但，已经来不及
　　了！
　　"在场的朋友，你们听到没有！"
　　"毛利"的话让在场的人都莫名其妙地瞪着眼睛看着新仓！
　　"呵呵，我听得非常清楚！"健一冷笑了一声，"我刚才只是说我在石本先生的办公
　　室找到遥控器的，我可从来没说过是在社长室里哦！" "你可真容易上当啊，新仓先生！
　　真正的凶手就是你！"新仓脸上的肉一阵一阵的抽搐，两腿开始发软。
　　"我知道，长久以来，你一直被大家称为高田议员的继承者，但是呢，高田议员一
　　直没有隐退的打算，于是，你终于等不及了，就找到平冈，联手设计了杀害高田议员的
　　计划，之后，你又把平冈杀人灭口。但你却始终没有找到平冈藏在地板里的马达，为了
　　以防警方在找到马达之后怀疑你，于是，你就把那个遥控器藏到社长室，企图让石本先
　　生当你的替罪羊！"新仓松了松领带："哼，一派胡言！你说那个遥控器是我的，那你有
　　没有什么证据呢？" "你这个家伙很精明，一定连指纹都没留下，对吧！但是，我想你
　　应该还记得，昨天晚上你和别人交换名片时，那个遥控器掉到地上了，那个时候你可是
　　空手将摔出来的电池装进去的！" "啊--！"新仓吓得魂飞魄散。
　　"看样子，你终于想起来了！没错，那个电池上就留有你的指纹！" "啊呀--！怎
　　么会这样，怎么会……"新仓歇斯底里地叫着，他绝望地看着自己的双手，跪倒在地上！
　　