　　第四章 谢谢你
　　沿着恒河飞驰，
　　俯瞰着逊达里的森林，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　窗外透进几缕晨光的坂井家客厅，如今充满了煎蛋的香味。
　　如往常一样结束了早晨的锻炼，又如往常一样在浴室洗完澡的坂井和夏娜，也还是如往常一样坐在餐桌旁等待着美味的早餐。
　　“是吗。原来有朋友来家里拜访呀。”
　　悠二的母亲，千草从厨房里走出了客厅。
　　她手上拿着的碟子，盛着一个松软地膨胀起来的大荷包蛋。
　　夏娜则一脸开心地等待着那美味早餐的来临。
　　看到少女露出了天真无邪的笑容，千草也以和蔼的笑容作出了回应，把碟子放在她的面前。
　　“那么说，卡梅儿小姐暂时也不能来这里了吧。”
　　她的声音里没有半分社交辞令的虚伪感，而是打从心底感到可惜。虽然她是个对“红世”的事毫不知情的普通人，但却非常期待着威尔艾米娜的来访和跟她进行交谈。
　　而威尔艾米娜作为夏娜的养育员，也经常会向这位身为坂井悠二母亲的女性，虚心地请教一些问题。由于两人都在为正处花季的少年少女操心，自然也会有各种大大小小的问题要商量了。
　　同时受到他们双方关心的少女·夏娜点了点头。
　　“嗯 ，她还让我向你转告一声‘实在非常抱歉’呢。虽然不知道要什么时候才能来。”
　　同样被她们双方警戒着的少年·悠二接着说道：
　　“听说那个朋友身体不太好，所以也不能随便走开啊。”
　　“是吗。虽然想去探望她，但如果反而给她造成困扰的话可不行呢……”
　　千草拿着勺子的手在在空中停留了数秒——
　　“对了，夏娜。可以请你转告她，‘如果有什么需要帮忙的话，请尽管说出来，不必客气’吗？”
　　然后以一种想到了好主意的表情，向夏娜说道。
　　夏娜又点了点头。
　　“嗯 ，知道了。”
　　在这段时间里，两人的面前被盛上了热气腾腾的米饭和酱汤。
　　“我开动啦。”
　　听到两人同时发出的声音，千草微笑着回答道：
　　“好，请趁热吃吧。”
　　接着，向着跟往常一样津津有味地吃着早餐的两人，提起了跟往常有所不同的话题。
　　“高中的清秋祭呀……”
　　“——！”
　　悠二差点就把酱汤喷了出来。
　　“……！”
　　夏娜则安静地吃着煎鸡蛋。
　　“？”
　　千草自然是不明白两人的态度代表的意思。
　　悠二像是条件反射似的喊道：
　　“你，你不来看也无所谓的！”
　　他之所以作出这种反应，并不是因为“身为高中生如果还让妈妈来学校就太丢人了”，“要是见到同学的话可能会说什么多余的哈”，“事后可能会因为这件事而被取笑”等等理所当然的理由。
　　有着同样想法的夏娜，也露出了一丝困惑的表情。
　　“呵呵。”
　　然而千草却恶作剧般笑了出来——
　　“其实呀，我昨天已经去看过啦。”
　　还说出了出乎两人意料之外的话。
　　“因为我要到附近办点事，就顺路去看了看。不过就恰好碰到盛装游行队伍回来，也算是时间刚刚好了。你们两人都很威风哦。”
　　“……”
　　“千草，今天也来吗？”
　　暂时不管说不出话的悠二，夏娜尽量装成一种若无其事的口吻问道。
　　千草虽然感到有点奇怪，但马上就坦白地说道：
　　“昨天我之所以抽时间去看，其实是因为有一件事必须在今天去办。而且我还悄悄地到教室去看了看，也照了用来寄给贯太郎的照片……所以我还是期待来年啦。”
　　“……是吗。”
　　“不过对我们一年级生来说，主要节目都基本上安排在昨天进行了饿，所以今天……嗯 ，今天你不来也无所谓啦。”
　　两人打从心底里松了一口气。
　　虽然松了一口气，但听了千草的话，又感觉到某种悲伤和寂寞。
　　
　　
　　来年。
　　
　　
　　是否能在“这个地方”迎来那一天呢。
　　两人同时这样想着，对话在不知不觉间停了下来。
　　这时候——
　　就像是要填塞这里面的空白似的，大门的门铃长长地响了起来。
　　“哎呀？应该不是卡梅儿小姐吧……？”
　　听了千草那并不带询问意味的话语，夏娜却回答道：
　　“嗯 。是一美来了。”
　　“呃？”
　　悠二听了她这个称呼和回答的内容，不由得发出了笨拙的叫声。
　　
　　
　　掠过干城章嘉的主峰，
　　俯瞰着黑压压的山影，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　清秋祭的最终日——也就是第二天，由于是星期天，所以到场的人更多了。
　　这一天，虽然没有安排像首日的盛装游行那种具有连续性的节目，但取而代之的是邀请职业歌手来开演唱会，在体育馆表演戏剧和举行自拍电影的上映会，在商店街和学校周围举行义卖会等等，基本上是以高年级为中心进行的正统而充实的校园祭活动。
　　在人潮之中，披着盛装游行时被用过的服装的演剧社团员，套着廉价动物外套大摇大摆走着的电影研究会成员，还有继续像昨天那样在身体前后挂着广告宣传板的人，穿着颇有特色的女服务生等等也混在里面，全校内外都处于一片人，人，人的混乱之中。
　　即使在这一年出现一次的异空间里——
　　“呜哇，她是谁……？”
　　“好漂亮哦。”
　　“打扮可真奇特啊。”
　　“跟她在一起的那个，不是昨天获得优胜的平井同学吗？”
　　“呀，真的耶。”
　　“旁边那女孩也是那个吧，嗯 ……”
　　“是穿蓝色礼服的女孩！”
　　“对对，没错！”
　　却有一位女性，还是被周围的人投以奇异的目光。
　　她的打扮——身穿到处缠绕着布的紧身衣，双肩上有发光的肩章，腰部两侧还挂着一对护手甲——不必所说，这位女性自然是“彩飘”菲蕾丝了。
　　而牵着她手的人，却不知道什么原因，竟然是夏娜和吉田一美。
　　菲蕾丝露出稍带困惑的表情，被两位少女拉着手，漫步于清秋祭之中。
　　她本来受威尔艾米娜的照顾，暂时被安置在平井家寄住。今天早上，夏娜带着悠二和吉田来访了平井家。面对一脸惊讶的两人和莫名其妙地被带到这里来的悠二，夏娜和吉田说道：
　　“我仔细想了想，与其留在悠二身边提防不知道什么时候会发动袭击的敌人，倒不如贴身守着很可能来袭的敌人本身更有效率。”
　　“请你跟我们一起参观清秋祭吧。然后，请你看看我们有多珍惜现在的生活……珍惜和坂井同学在一起的生活啊。”
　　悠二这才明白到，昨晚从佐藤家回来的时候，夏娜跟吉田所商量的“明天的事”到底是指什么。那两人本来应该是不共戴天的敌人，却不知道什么时候建立了二者样的合作关系……不仅是悠二，就连威尔艾米娜也大吃一惊。
　　总之就因为这样的理由，为了带回心爱的男人——“永远的恋人”约翰的出现，可是暂时却不能实现这个愿望的女人——“约定的两人”其中一人——强大的“红世魔王”——“彩飘”菲蕾丝，就只能随着这两人摆布，到御崎市高中的校园祭参观了。
　　夏娜不管对方是谁，总之就是不擅长跟别人说话。只是通过牵着她的手，来封住她使用自在法之类的举动，单纯是维持着这样一种心理准备。
　　另一方面，吉田的性格也是无论如何也算不上积极的那一类。但是她也有她的想法，作为保护悠二的一种辅助手段，她打算想办法让菲蕾丝向自己打开心扉。
　　“菲蕾丝……小姐……？”
　　即使是面对这样一个与其说性格冷淡，倒不如说感情错位，性格神秘莫测的“红世魔王”，她也还是尽自己所能去跟她说话。但是，毕竟对方是昨晚向自己说出排斥之言的人，自然也不可能毫无顾虑。于是，她提心吊胆地说道：
　　“这样的……祭典，你是第一次见吗？”
　　被提问的菲蕾丝，也毫不隐藏讶异之色地回答道：
　　“……这样的祭典……那是什么意思？”
　　“嗯 ……这个……”
　　马上就被问得说部话来了。虽然听说她是个不会啃食人类的特殊存在，但是恐惧并不会因此而减弱。因为单是从昨晚转移力量时的种种迹象来看，也可以清楚地知道，她这个人随时都有可能若无其事地做出令人出乎意料的事情来。
　　然后，她又想起了今天早上，由于夏娜等人的来访而被威尔艾米娜紧急召来的玛琼琳——
　　（——“虽然悠二转移给她的‘存在之力’只是少量，应也不会搞出什么乱子来，但是千万不能大意。还有，为了尽量避免惹她生气，在她面前千万不能说任何有关‘零时迷子’和约翰的事”——）
　　曾经一边这样嘱咐，一边把施加了各种守护自在法的书签交给她们。
　　（不过，如果就因为这样而害怕得畏首畏尾的话，就什么也做不了。）
　　然后，不知道这是第几次了，她又把某个少年说过的话，作为鼓起勇气的咒语，在心中默念起来。
　　（——“即使如此，我还是会继续选择自己一认为是正确的路。”——）
　　她又深深的吸了一口气，思考着该如何回答这个问题。
　　“这样的祭典……在外国，也应该有吧？这上叫做‘校园祭’的活动。”
　　“我知道，意思。”
　　突然，她感觉到对方的视线正落在自己身上，不由得连身体都僵硬了。从长长的前发中，露出来的双眸之中，仿佛透现出如昨天那般冰冷的拒绝感，让人难以承受。
　　这时候，牵着另一边手的夏娜——
　　“就是由学校的学生来主办的庆典活动。”
　　一平淡的声音和态度，向她伸出了援手。
　　菲蕾丝的视线终于挪开了，吉田也总算是送了一口气。然后，她稍微前倾着身体，以满含感激的视线，向走在另一边的朋友看去。
　　虽然那位朋友把脸扭了过去，但很明显，这是她掩饰害羞表情的习惯性动作。
　　也不知道是不是对两人说，菲蕾丝再次唐突地开口道：
　　“祭典，我不是第一次见。而且还很喜欢。”
　　就只说了这么一句话。
　　吉田想了几秒钟，才发现这是对最初那个问题的回答。
　　“那，那太好了。”
　　她打从心底里感到安心，然后紧紧抓住这个对话的开头，继续说道：
　　“如果有什么有兴趣知道的事……就请说出来吧。”
　　“好吧。”
　　菲蕾丝以一种有气无力的声音回应道。
　　吉田因为害怕再次听到她说出——
　　（——“——单纯的人类……是不应该留在这里的。”——）
　　这样一句排斥性的话语，不由得抬头注视着自己一直不敢正面相对的那张脸。同时，她的心也随即激烈地怦然心动起来。
　　这是因为，有着高挑身材和美貌的她，从前发中露出的鹅蛋脸儿上，可以很清楚地看到那唯一的思念。那是跟自己相同的，爱慕着独一无二的人，对其他任何人都不屑一顾的，女人的思念。
　　现在由于发现了“零时迷子”具有无法解释的功能，从而失去了本来的目标，明明近在眼前却又无法触碰，由此而来的痛苦和悲伤，都毫无隐藏地显露出来。
　　（如果……能解开她的痛苦和悲伤的话……）
　　作为抱有同样思念的少女，吉田下定了决心，然后再次向走在另一侧的夏娜投以确认的眼神。
　　（大概，应该不会马上发生什么变化吧……？）
　　（嗯，一步一步来吧。）
　　两人互相确认后，各自牵着纤细的手，融入了喧闹的人潮中。
　　
　　
　　滑过喜马拉雅山的一侧，
　　俯瞰着整个大地发生倾斜的气势，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　由于夏娜和吉田采取的意外行动，悠二完全被置身于蚊帐之外，成了一个局外人。不仅如此，他如今的心情，就好像被一块大石头压着一样不是滋味。
　　前几天学校才规定，作为“班级代表”参加游行的出演者，在第二天可以自由活动。在事前，悠二自然是对此高兴不已了……
　　（……但是现在，我实在是痛恨这个规定。）
　　如今，他正在校舍天台出口——一年二班所赢得的特等席上，与威尔艾米娜坐在一起……不，是被迫坐在那里……不，是被迫以正座姿势坐在那里。
　　（这种事还是饶了我吧，真是的。）
　　在他的身旁，充满威严，同样以正座姿势坐着的威尔艾米娜……却眉头深锁，保持着“自以为”端正的表情。连她都表现的如此表情，可想而知其内心的不高兴，不安和不满到底达到何种程度了。
　　即使是悠二，也很容易就能想像到其中的理由多在。
　　对夏娜今天早上没有跟自己商量就擅自行事感到不高兴，对包括吉田在内的两人的行动感到不安，还有对在人员配置上必然是由自己来保护悠二这件事的不满……这一切交织在一起，对于外表冷漠实质有着强烈感情的她来说，肯定会感到焦躁难耐了。虽然没有被要求，也还是保持着正座姿势的悠二，想到这一整天恐怕都要在这里陪着心情焦躁的她，不由得认命似的叹了一口气。
　　（就算不是这样，她本来也已经是个可怕的人了啊……）
　　既是对自己施以严格锻炼的教师，实际上也差点被她杀掉，也曾经多次受到她的吓唬（……但愿是这样吧）而差点成为牺牲品的——火雾战士“万条巧手”——
　　“坂井悠二”
　　——突然间向自己发话了。
　　“呜哇！？”
　　悠二的身体马上向一旁倒去。那是因为长时间保持正座姿势，双腿都发麻的缘故。
　　“……你到底在干什么是也。”
　　“丢脸。”
　　因为特等席上什么人都没有，所以蒂雅玛特也趁机对他加以责备。在她的声音中，也似乎能感觉到某种与冷静相反的感情波动。
　　“什，什么，什么事呢？”
　　为了尽量不挪动麻痹逐渐到达最高峰的脚，悠二以一种蠢笨的姿势询问道。
　　“昨晚，你应该没干出什么事吧？”
　　“啊？”
　　悠二被她问出这样一句没头没脑的话，脑海顿时一片空白。过了几秒之后，在他终于理解了话中含义的瞬间——
　　[[IMG,7ad086162ea962a46e1f8df52035cbe8,544,800,51656]]
　　“——！！”
　　脸上马上拜年得像火烧一样通红。
　　“——怎！？你，你在说些什么话……啊。”
　　正好在这时候，脚上的麻痹到达了顶峰，“零时迷子”的“密斯提斯”不由得说不出话来。
　　“啊，啊啊……！”
　　看到他这副没出息的样子，这次轮到威尔艾米娜叹了一口气。
　　“看来，什么事也没有发现是也。”
　　“放心。”
　　面对她们这种单方面确认，悠二用手支撑着发麻的脚（因为施加压力的话会更麻）反驳道：
　　“那，那种事我怎么可能会做啊！”
　　他一边这样说着，却不知为什么，连辩解的话也冲口而出了。
　　“我从来就没有想过，对夏娜做这样那样的事……而且我怎么可能敌得过火雾战士的臂力——”
　　说到一半，悠二又突然间察觉到——
　　自己已经不是一个毫无力量的“密斯提斯”。
　　虽然那是在锻炼中的模拟战斗，但自己已经具有足以抵挡住具有与实体同等“存在之力”的法利亚格尼的“磷子”仿造品攻击的力量了。
　　他感觉这寒意即将要触碰到那种恐怖的边缘，于是慌忙想要结束这个话题。
　　“——总，总而言之！你就不要胡乱猜测了！”
　　以冰冷的视线看着他那副窘样的威尔艾米娜，只是用鼻子哼笑了一声。
　　“算了，看你的样子也没有做出那种事的胆量是也。”
　　（既然这样，你就别说了嘛。）
　　面对因为被说中了弱点而憋了一肚子气的少年，火雾战士“万条巧手”以一种绝对的口吻向他发表宣言。那并不是警告，而单纯是一个事实。
　　“如果万一你胆敢对‘炎发灼眼的杀手’做出那样的行为，那么‘零时迷子’就肯定要发生随机转移是也。”
　　“决不手软。”
　　在天台上随风飘荡的缎带，让人感觉的一股无形的恐惧。
　　（先不说她的警告内容，她为此担心，也是理所当然的吧……一个花季女孩，嗯，跟一个男生在同一个房间过夜……嘛。）
　　对溺爱着夏娜的这两人的内心感受，悠二其实也很理解。也正因为这样，自己差点被她们杀掉，还跟她们发生了一场激战。虽然感觉到她们也实在太杞人忧天了（不争气的是……自己也意识到自己并非那种有胆量干坏事的男人），但他还是作出了正式的回答。
　　“我当然知道了。”
　　说完，他又继续想。
　　他想的并不是威尔艾米娜的警告，而是关于如今存在于这里的自己的事。
　　（我的存在，正在不断发生变化。）
　　那种恐惧感，无论如何拒绝，也还是会从内心深处向全身渗透开来。就连吸收了修德南的手臂，化成了自身力量那件事，也成了“零时迷子”的其中一个谜团。获得了超越人类的力量，能使用自在法“封绝”，光是如此也已经足以让自己双脚发抖；饿，现在连作为自己救命绳的宝具也成了实态不明的物体。他感觉到本来存在于“常识”范畴内的自己的框框，正在慢慢地消失。那种恐怖，让激烈跳动的心脏无法恢复平静。
　　“零时迷子”的“密斯提斯”，第一次为自己现在跟不至于进一步追究自己的威尔艾米娜在一起而感到庆幸。
　　
　　
　　踏入长江的上流，
　　俯瞰着巨大的盘地，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　夏娜，吉田和菲蕾丝的身影，如今出现在校舍二楼——位于某个二年级教室内的橡胶球投靶游戏的会场中。
　　“这样的游戏，有没有玩过呢？”
　　吉田一边说，一边让菲蕾丝的一只手握住一个橡胶球。
　　就像在确认其柔软性似的，菲蕾丝用纤细的手指，把球捏了几下。然后，她随口说道：
　　“没有。”
　　她的思维总算勉强跟上了吉田的问题。
　　互相之间，在态度上和对话上的那种生疏的壁垒逐渐消失了。虽然由于两人性格的关系，没有表现出那种毫不客气的态度，但说话时感到的踌躇，以及逐一考虑如何回答的停顿，也基本上没有了。
　　而握着她另一边手的夏娜却依然如故，把她这位危险的“红世魔王”紧紧握住，并加以严厉的监视。这是吉田当初决定下来的既定方针，所以她也没什么不满。本来她就不擅长与人相处，她反而觉得现在这份差事来得轻松。另外，她空着另一只手，则拿着一年二班谨制的草莓味可丽饼。
　　“啊唔——”
　　她一边注意牵着的那只手感应到的气息动向，一边津津有味地吃着。由于今天已经第二天的关系，所以做出来的可丽饼在味道上也已经有了质的提高。
　　“啊唔。”
　　而身为被警戒对象的菲蕾丝，如今正在听一位二年级的工作人员讲述有关投靶游戏的规则说明。由于面对的是这样一位奇装异服的美女，那位工作人员也显得有点紧张。暂时来说，菲蕾丝还没有任何可疑举动，只是反应冷淡地随着她们走。
　　要说发生骚动，大概就是在操场的那个舞台前，突然开始播放大量音乐的时候，她发射地要捂住自己的耳朵，把循规蹈矩没有放手的少女，还有为了自己的使命而理所当然地紧握着手的少女——两人同时都扯了起来。
　　她这个突如其来的动作，差点就让夏娜显露出炎发灼眼来了。
　　“啊唔……”
　　至于其他的，还有路过自己班的法国薄饼店时，被班上的同学问个不停，以及在进入鬼屋的时候，她反过来拉住了想往外逃的吉田等等，在三人一起走来走去的过程中，菲蕾丝的脸上，也逐渐可以见一些感情的起伏。在面对连续提问的攻势时，她保持着迟钝的表情，露出了惊讶的眼神。而在拉住吉田的时候，还表现出一丝的笑意。
　　吉田（虽然鬼屋的那件事并非出于她本意）对她的这种变化感到高兴，然后终于能实行他们当初的目的——把现在这个地方对自己的重要性告诉她……具体来说，就是把学校生活中各种各样的事情告诉她。
　　菲蕾丝虽然话语不多，但也逐渐开始对吉田的话作出回答了。
　　“嗯唔——”
　　现在的吉田——
　　“所以，这个……并不是以破坏为目的的游戏——”
　　已经跟她亲密到对刚才的二年级生说的游戏规则进行补充说明的程度了。
　　自从昨天发现了“零时迷子”的冲击性事实之后，失去了主体性的菲蕾丝，只是漫无目的地随着两人四处游荡……虽然也可以用这种坏心眼的角度去解释，但夏娜也想不到其他更有效的办法。所以最低限度也要拉开她和悠二之间的物理距离，然后想办法寻找让她态度软化的突破口——夏娜就是为此而一直牵着她的手。
　　“唔——”
　　在她思考的这段时间里，可丽饼已经全部吃光了。
　　在她的身旁，跟她牵着手，以不自然的姿势直立着的菲蕾丝，正在用一边手臂来投掷橡胶球。滑过平缓抛物线的橡胶球，没有打中靶子——胸口被开了个小洞的，用硬纸箱作成的鬼。
　　“还可以投两次哦。”
　　现在放开了手的吉田，把另外一个球交给了她。
　　“总而言之，只要投进那个洞里面，就行了吧。”
　　总算是理解了规则的菲蕾丝一边说，一边把拿着球的手平贴在胸前。那是一个很奇怪的姿势。
　　（就像是投掷飞剑一样。）
　　正如夏娜所想，菲蕾丝把贴在胸前的手，迅速地往前一挥。
　　（！）
　　球乘着风直飞过去，穿过了最远那个鬼的胸口——正中央的小洞。看到那甚至把套在里面的塑料袋也扯破了的威力，周围的人都马上静了下来。
　　（刚才的，是自在法。）
　　夏娜看穿了那迅速飞出的球周围，产生了肉眼看不到的旋涡气流。
　　在残余力量无几的情况下施展自在法。
　　就算只是把它看作余兴节目，但警戒着她动静的火雾战士就在身边，而且还以牵着手的状态跟她在一起。这种行为实在是太鲁莽，太不注意了。
　　（真是乱来的家伙……到底在想什么啊？）
　　夏娜反而为了她而担心起她的放纵行为来。
　　（还是说，她本来就是这样的人？）
　　听威尔艾米娜说，她本来的性格是开朗得令人难以置信的快乐女性。那样的女性为什么能跟性格完全相反的威尔艾米娜在一起相处呢？夏娜虽然对此持有疑问，但不管怎样，如今的她，似乎正在逐渐向她的本来性格靠拢。
　　（大概是逐渐开始打开心扉了吧？）
　　否则的话，在如此不利的迫切状况下，应该不会故意向别人显示出自己能使用自在法吧。她剩下的力量已经这么微弱了饿，无论在盘算着什么计策，也应该会尽量避免浪费力量才对。
　　跟在一瞬间之内作出如此考虑的夏娜相反，吉田马上对她的技巧赞叹不已。
　　“真厉害！把最远的那个……！”
　　“啊，嗯——是一等奖！”
　　回过神来的二年级工作人员，把手里拿着的铃铛“叮当叮当”地摇了起来。
　　“那么，请从那边挑一个你喜欢的奖品吧！”
　　“奖品……？”
　　跟果断的投掷动作相反，一脸茫然地挪动着脖子的菲蕾丝——
　　“菲蕾丝小姐，你要选哪一个呢？”
　　在吉田的催促下，从旁边架子上摆着的“一等奖”奖品中——
　　“这个吧。”
　　安起了一对黑色的皮手套。
　　那双手套，从扣子到边缘部分还嵌有黑色的花纹，作为学生准备的奖品来看，也属于比较昂贵的一类了。
　　菲蕾丝像个小孩子似的眯细了眼睛，把它高高举起。
　　“有花纹的好。跟约翰在布鲁日送给我的那种图案很相像。”
　　只把她看作悠二的冷酷无情的天敌，不顾一切地径直冲向所爱男人的“红世魔王”的夏娜，也不由得稍微吃了一惊。那就是“恋爱中的女人的可爱”。她那满心欢喜地把它套在自己纤细手指上的样子，令刚才看到她凌厉的投掷威力而吓得发抖的看客们，也露出了微笑。
　　“怎么样？”
　　“红世魔王”自豪地把双手展示在吉田面前。
　　那跟挂在腰部两侧的护手甲，在印象上简直有着天壤之别。那纤细的手指，跟有着花纹装饰的手套，的确非常相配。
　　“好漂亮呀。”
　　吉田发表了没什么新意的率直感想。
　　而周围的看客，和担任工作人员的男生，也找不到别的形容词。
　　夏娜也是一样，不知什么时候开始，她已经成了一个无害的存在，以至于后来发现为了让她戴上手套而放开了她双手的时候，才感到愕然。
　　“是吗，很漂亮吗。”
　　菲蕾丝受到了称赞，也还是没有改变表情，只是把举起来的手掌翻来翻去，仿佛要透过自己的指尖去延续那一段日子的梦想一般。
　　这不可思议，同时又带有某种悲哀的时装表演，一直持续到新闻社团为了采访昨天最佳化装奖的得主，找到了夏娜和吉田后闯进来的那一刻为止。
　　
　　
　　离开了大都会武汉，
　　俯瞰着交错的内河支流，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　在人湖之中，发现了拿着装着啤酒的纸杯大口大口地喝着酒的玛琼琳和大口大口吃着烧面的佐藤启作两人的身影后，绪方真竹一边叫唤一边向他们跑去。
　　“玛琼琳小姐！”
　　她的手还紧紧拉着田中荣太的手。
　　吸引着周围众人视线的玛琼琳，以苦笑装饰着那不如修饰的美貌，迎向那表现出无限喜悦的少女。
　　“怎么了，真竹？你们两个好好去开心就是了，没必要理会我们吧。”
　　“那，那怎么行……”
　　绪方迅速调整了一下因奔跑而凌乱的呼吸。
　　“对了！不知为什么，田中从昨天开始就无精打采的啊。”
　　然后，她就想把跟自己牵着手的田中向前推——
　　“我就想会不会是发生了什么事——嗯？”
　　但却受到了一点抵抗。
　　“喂喂，到底怎么了嘛？”
　　说完，她又再次用力推了一下。
　　“不，都说了，我真的没事啦。”
　　就像是被警察推着走的罪犯似的，田中被推到了两人的面前。
　　“早，早上好，大姐。”
　　“嗯。”
　　玛琼琳轻松点了点头，然后仔细观察了一下田中。
　　今天的他，完全没有了平日横溢于那魁梧身躯的天真无邪的活力和干劲。取而代之的是一种提心吊胆，畏畏缩缩的感觉，连表情都表现出明显的动摇。
　　佐藤看到这个既是自己的好友，也跟自己一样是玛琼琳跟班的少年变成这副样子，也暗自大吃一惊。为了无视这种感情，他故意以轻浮的语调向绪方发话道：
　　“那么，怎么样了，小绪？昨天晚上应该很爽吧？”
　　“真是的，别说得那么难听好不好。”
　　她的笑容，完全没有任何阴郁感。看来只是对跟自己在一起那位少年的奇怪样子感到在意而已。
　　“田中他呀，本来刚才还是很正常的，但是看到那个卡梅儿小姐的朋友……嗯，是菲蕾丝小姐？看到那个人被夏娜她们领着到处走之后，他就突然变得阴暗起来了。”
　　“我，我都没说什么事啦。哈哈，对不起，大姐。她光说写莫名其妙的话。”
　　听了田中的掩饰之言，绪方马上撅起了嘴巴。
　　“什么莫名其妙嘛！”
　　少女之所以没能完全把握住少年的心思，是因为那并不是平时她所熟识的少年的身影……这一点，玛琼琳根据自己在漫长岁月中与各种各样的人相处的经验，佐藤凭着身为一直以来跟他在一起的老死党的直觉，都各自察觉到了。
　　也就是说，绪方所说的“无精打采”，就是恐惧。由于他实际上遭遇了自己所踏足的地方有可能发生的最糟糕的光景，因此内心受到了挫折。
　　这是无论如何也无法掩饰的，田中荣太所面对的铁一般的事实。
　　然而，作为一个渴望拜年得强大的少年，他所抱持的自尊心，以及他一直以来向玛琼琳和佐藤宣言过的事带来的面子问题，都使他拼命地对这一点进行否定和压抑……不过，那却是绝对无法隐藏，无论如何都会表露在外的事实。
　　玛琼琳仔细地注视着那样的田中——
　　“……”
　　“大，大姐。”
　　作出了并非田中最为恐惧的轻蔑或者断绝关系的回答。
　　“……这样不是很好吗。”
　　“咦？”
　　在他惊讶地抬起头来的时候，发现那张美丽的容貌向自己凑了过来。
　　“现在并没有人催促你马上回答，你就只管慢慢仔细地去思考好了。然后，你再利用自己体验过的事实，把所以的一切都重新考虑一遍。对你这种头脑简单的人来说，这可是个绝好的机会呢。”
　　身为跟班的少年，本来以为就算是作最乐观的估计，也一定会被狠批一顿的。然而身为大姐头的异能女杰，却反而以一种平静的口吻来给他建议。
　　“为了不让别人看到丢脸的一面而勉强忍耐，这种事只有大人做出来才显得帅气哦。对荣太你来说，还早十年喔。”
　　“大，大姐……”
　　“唔，不过、偶尔也会有一些因为做不到这一点而大动肝火的大人。”
　　
　　
　　玛琼琳以稍带自嘲意味的语调说道。
　　“好啦好啦，你们快去玩吧。难得有这样一个开心的祭典活动日，你就别让真竹为你操心这些无聊事了。”
　　看到自己的跟班想回答却说不出话来的样子，玛琼琳像是有点厌烦似的甩了甩手来赶他走。同时，她顺便还以轻松的语气向那位女孩提了一个暴力性的建议。
　　“真竹，你不用那么在意的。他只不过是急着寻找答案而已。要是他再露出愁眉苦脸的样子，你就狠狠揍他一顿好了。”
　　“是的！那我们走了！”
　　绪方虽然没能理解两人对话中的含义，但还是率直地接受了得到的结果和建议。
　　（果然还是找玛琼琳小姐商量的好呀！）
　　她把这个想法完全表露在表情上，然后再次拉着田中跑了起来……实在是干劲十足。
　　目送他们远去后，马可西亚斯把自己粗鲁的笑声混进了喧嚣声之中。
　　“呀哈哈哈哈！这回可真是有够胸怀广阔的啦，我宽容的慈母玛琼琳·朵！？”
　　玛琼琳这次没有敲击“格利摩尔”，仅仅是用鼻子哼笑了一声。
　　“嘿，因为那件事对荣太来说，也可以算是一大考验了嘛。”
　　然后，她又把视线投往已经没入人潮中的跟班的方向。
　　“希望他在察觉到如今拥有的真正重要的东西后……能由此再次重新确认一下自己真正的感情吧。”
　　听到她罕见地说出这种关怀的话语，佐藤不由得注视着她的侧脸。
　　然后，他为自己所看到的光景陶醉了。
　　那是一个绝顶的微笑。
　　“因为在自己身在的地方，以自己拥有的力量，去守护自己能守护的重要东西，这是一个不必对任何人感到羞愧的选择啊。”
　　这位对挥洒在外的美丽气质毫无自觉的女性，把思念假托于那已经看不见的身影。
　　“至于即使那样做也守护不了的。那些超越人类理解的力量……”
　　突然，她好像事到如今才察觉到这个事实似的，绽开了花朵般的笑容。
　　“没错。火雾战士，就是为了解决这个问题而存在的吧。”
　　“嘿，看来是那样啦，我美丽的酒杯玛琼琳·朵。”
　　回答的人，并不是佐藤，而是和她相处了几百年的搭档。
　　陶醉于那盛放于眼前的美艳花朵的佐藤，在追求的渴望上，内心又增加了一份不可思议的热切希望，以及对马可西亚斯的话语和立场产生的羡望。不想离开她——他怀着这样一种无畏于任何恐惧的心情，说道：
　　“需要协助者吗？”
　　听到这语调平静却包含热情的声音，玛琼琳以稍带惊讶的眼神向他看去。然后，她又马上挪开视线，随着用手把头发往上梳的动作，以轻松的语气笑道：
　　“那就要看是谁了。因为有擅长和不擅长之分嘛。”
　　佐藤马上追了上去，绕到了她面前继续追问：
　　“那么，我——”
　　“啪喀”一声，他的头顶被纸杯底部扣了一下。
　　然后，玛琼琳就那样从他身旁走了过去，逐渐融入人潮之中。
　　“早说了，现在还为时尚早！那种贪心的态度可是会被女人讨厌的。”
　　“又来啦，对男人果然是毫不留情哩，嘻嘻嘻！”
　　被随便敷衍了过去的佐藤，也依然跟随在她的身后。
　　
　　
　　映照于河内的西湖水面上，
　　俯瞰着明媚的岛屿风光，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　紧张的时刻在不经意间过去，
　　拼命的时刻也早已过去，
　　快乐的时刻却正在延续。
　　不知不觉，本来是作为警戒的枷锁而连在一起的手和手，本来是为了传达日常生活的重要性而连在一起的手和手，如今变成了仅仅是为了一起走而连在一起的手和手。
　　感觉到这一点的夏娜，却依然没有放松警惕。
　　感觉到这一点的吉田，却正因为如此而寄以希望。
　　戴上了黑色皮手套的菲蕾丝，也不会主动把两人的手抖开。
　　无论在任何人的眼中，三人都只不过是走在一起的朋友而已。
　　而他们的身边，一个打扮成昨天的池那样的稻草人，好像觉得被放进了棒子而变得直挺挺的两臂很碍事似的，艰难地避开身旁的人，走进了人湖之中。这时候——
　　“？”
　　“啊！”
　　少女两人，被看到稻草人的背影而停住了脚步的菲蕾丝拉住了。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　被夏娜这样一问，菲蕾丝保持着呆立的姿势说道：
　　“原来如此，刚才一直在周围转来转去的那些人的打扮，不是日本的一般衣者，果然还是一种舞台装束吗。”
　　“咦，你一直没有发现吗？”
　　“我第一次来日本。”
　　就像是第一次映入眼帘一般，菲蕾丝注视着混在人潮中绿色蝈蝈儿，身材高挑的灰姑娘，小个子的匹诺曹，衣服宽松的小飞侠等等身披舞台服装的少年少女们，看着这副光景，然后重合上过去的他和自己的身影。
　　“祭典的……盛装……是吗，原来是在搞狂欢节吗。”
　　吉田从她的声音里察觉到了一丝怀念过去的味道。于是以比开始时自然得多的口吻问道：
　　“狂欢节……你曾经去过吗？”
　　“是在倪斯和威尼斯。”
　　就好像记忆中的焦点还没有对准一般，菲蕾丝茫然地说道。在停顿了片刻之后，她又继续说：
　　“我们两人，参加过，许多次，许多次……”
　　就像正在做梦……在梦中四处彷徨似的……那是一种在平静之汇总混入了陶醉的，不可思议的声音。
　　不仅是吉田，就连夏娜也感觉到，她的声音中充满了热切的思念。
　　“约翰他——”
　　以这个今天不知道说过多少遍的词为开头，菲蕾丝开始讲述起她的往事。
　　“——穿着纯白色的连衣裙和戴着贵妇人的面具，而我就穿着全黑的外套和戴着恶魔的面具……这是我们的惯例。无论约翰怎么抱怨，我也没有把恶魔让给他。”
　　“……”
　　“……”
　　听到她这次竟然说了这么长的一句话，两人都感带非常意外。
　　“约翰他——”
　　用戴着皮手套的手与两人相牵，菲蕾丝进入了置身于狂欢节的梦境中。
　　“——每次每次他都是穿连衣裙。因为约翰身材纤瘦，所以非常合身。”
　　祈求着流过身边的人湖之中，能重现出曾几何时见过的光景，呆立着，等待着。
　　为了呼唤曾几何时见过的光景，她继续说下去。
　　“第十六次是比较奇特的一次。一位稀世的魔术师来向我们挑战魔术。因为约翰说不要用自在法，所以我老老实实地跟他比，结果输了。可是约翰却赢了。作为代价，我有好几天都要在那个魔术师开的茶餐厅里弹钢琴。最让我感到痛快的是，约翰把那些向我搭讪的男人们一个个揍倒在地。”
　　化成声音的思念，源源不断地从她的口中流溢而出。
　　可是，无论她怎样等待，那曾几何时的光景却还是没有回来。
　　“遇到那七人七色的妖精那一次，应该是第二十二次吧。他们全都是小孩子。我带着他们，一飞之下，就把他们请到了钟楼之上。”
　　那七个小孩子，他们的每一张笑容，至今都深深刻印在脑海中。
　　还有从高高的钟楼上向下眺望时，展开在眼底的那副华美壮丽的夜景。
　　“在他们的父亲来叫他们回去之前，我们把打扫烟囱的老人也叫上，大家一起跳着跨越星空的舞蹈。”
　　孩子们的大声喧闹，老人吹奏的笛音，自己的笑声，还有约翰的歌声。
　　所有的一切，都清晰地记了起来，就如同重现于眼前一般。
　　“约翰把孩子们送回去之后，他们的父亲几乎吓得脚软了。我和老人还有孩子们，都不由的捧腹大笑。”
　　可是，还是没有回来。
　　明明看得这么清楚，听得这么真切。
　　“约翰背着吓得晕了过去的父亲——”
　　可是，不在。
　　他不在。
　　“大伙儿一边唱着歌，一边送他回去——”
　　在那种独自被遗弃的孤寂感和不安之中，
　　光景变得逐渐蒙胧起来，啪嗒——
　　“菲蕾丝……小姐？”
　　“……”
　　啪嗒，啪嗒——
　　“在临别的时候，我在夜空中施展起‘伊菲尔那’，飞了起来——”
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒——
　　“老人以为我是流星的精灵，在下面向我挥手——”
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒，啪嗒——
　　“约翰和我，也向他们挥着一只手，而另一只手……”
　　双眼的眼眶，都被泪水所充盈。
　　“对，牵着手……”
　　她一边颤抖着，一边轻轻的握住夏娜和吉田的手。
　　“……我想再一次，跟你牵手……”
　　来年纤细的肩膀也颤动了起来，这位身为强大“红世魔王”的女性——
　　“……约翰……！！”
　　“彩飘”菲蕾丝想念着她所爱的男人，从眼眶中不断飘落着大滴大滴的眼泪。
　　
　　[[IMG,0357345048e30a16cc99e65fa128de67,544,800,47248]]
　　
　　
　　跨入了东海的绿海，
　　俯瞰着无边的海景，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　清秋祭的第二天——祭典的最终日也即将迎来日落的时刻。
　　学生们的脚步，也随着依依不舍的焦急心情不断加快。人们陆续走出校门的背影，令人无可避免地产生一种寂寥感。节目中此起彼伏的喧嚣声，以及电灯泡在暮色之中发出的亮光，也隐含着些许落寞与惆怅。
　　身处校舍天台的一年二班的学生们，也把各自的思念寄托于自己的视线之中，眺望着这副走向祭典终点的光景。当然，他们并非只是在那里看，而是尽情地嬉戏欢闹，一边感受着祭典最后的热闹，一边目送着这一切。
　　“噢，那里到底在干什么呀？”
　　“啊，马上就要开始闭幕式了。因为我们学校不像其他学校那样注重形式嘛。不打算搞后夜祭，取而代之的就是把闭幕式也搞成舞台上的活动之一啦。”
　　被询问到舞台上准备的活动而流利地作出了回答的人，自然是完成了运营委员工作的眼镜人池速人了。
　　“小绪，你别跟大姐说那么多多余的话嘛。”
　　“怎么到了现在还说那个呀。比起那个，如果你有什么烦恼就该跟我说才对啊。”
　　坐在边上说着话的正是田中和绪方。
　　另外还有藤田和中村公子——
　　“那么，关于推荐池同学加入学生会的事，到底怎样了？”
　　“嗯，多半确定了吧。比起祭典本身，在准备方面又能干的人果然是竞争力强呀。”
　　以及乘机混了进来的一班学生——四尾广子和浅沼稻惠——
　　“喂，稻惠，后来你有没有拿到签名呀？”
　　“没有没有，那些狂热的歌迷在前面塞成一团，一点空隙也没有啊。”
　　都透过面向设有舞台的操场那边的围栏，注视着马上就要开始的闭幕式。
　　不一会儿，体格魁梧的学生会长兼运营委员长，出现在舞台上。在他的面前的操场上，学生们人头涌涌挤成一块，同时到处有人为了搞气氛而伸出食指和小指，那是演唱会中常见的手势。
　　并没有回应他们的打算，会长拿起麦克风，以严肃的语气开始了讲话。
　　“唔——时间已经到了傍晚，我们市立御崎高中的清秋祭，也逐渐接近尾声了。”
　　在他的身后，挂在舞台后的木板上那块装饰着校徽，巨大的图案和寄语等等东西的垂幕，也正被缓缓卸下。被撤下的瞬间，舞台就变成了单纯由木板构成的支架，祭典的热闹气氛已经变成了收拾残局的繁忙景象了。
　　每一个人，都感觉到那种结束的预兆，把视线都集中到舞台中央的学生会长身上。
　　坐在特等席中的特等席——校舍天台出口上的悠二等人，也同样如此。
　　依然跟菲蕾丝牵着手的夏娜和吉田，一直紧盯着悠二的威尔艾米娜，依然在喝着酒的玛琼琳，陪在她身边的佐藤——也难得在这个时刻统一了视线的方向。每个人都不发一言。虽然他们的紧张状况依旧如故，但作为一条分隔线，大家都一起注视着代表今天这个特别日子终结的仪式。
　　其中——
　　最令人感到意外的人物，开口了。
　　“威尔艾米娜，谢谢你。”
　　“——菲蕾丝？”
　　对她这句唐突而且出乎意料的话语，威尔艾米娜感到极大的惊讶，同时也怀抱着一丝的希望。
　　“并非在别处，正是在这个地方能遇到你这个朋友，实在是意料之外的幸运。如果只有其他的讨伐者，我大概也不可能度过现在这样平稳的时光吧。”
　　菲蕾丝露出了笑容。
　　“多亏了有你在，我才没有被其他的讨伐者歼灭，不仅如此，还把握了约翰目前所处的状况。我真的，非常感谢你。”
　　她的笑容，跟约翰在一起的那个时候一模一样。察觉到这一点的威尔艾米娜，不由得内心洋溢着火热的喜悦之情。
　　“不，只要…只要你能这么想……”
　　接下来的，已经不成其为话语了。
　　“祝贺。”
　　蒂雅玛特的声音，也充满了发自内心的安心。
　　菲蕾丝把视线从那样的两人身安徽能够移开，转向下一个人物。
　　“……‘悼文吟诵人’玛琼琳·朵。”
　　“嗯？”
　　美貌的女杰，把嘴巴离开了装着啤酒的杯子，露出怪讶的神情。
　　“我同样也要感谢你。”
　　“感谢？”
　　菲蕾丝没有看着任何地方，只是独自似的接着说道：
　　“如果我不知道‘戒严’如今已经不分对象地发动的话，也许就会鲁莽地实行对‘零时迷子’的接触行为来了。”
　　夏娜稍微增大了手上的握力。但她却不为多动，继续说道：
　　“如果那样的话，所剩力量无多的这个我，大概就会被破坏和吸收，甚至落得消灭的下场了吧。我现在能在这里说话，也是多亏了你。”
　　“……行啦行啦，能帮得上你忙就好。不过，只要你肯协助我对‘那个家伙’进行详细解析就行了。因为你不任何人都熟识‘零时迷子’啊。”
　　菲蕾丝以自然的微笑作出回应，最后把视线转向握着自己手的两人。
　　“吉田一美，还有‘炎发灼眼的杀手’夏娜……我也要感谢你们。”
　　“没，没有啦……”
　　“我并不是为了你而做的。”
　　害羞不已的吉田，和哼了一下鼻子的夏娜，也同样露出了笑容。
　　“你们两位，可以说是给了我最重要的东西。让这个虚弱的我，有了足以确保状况的时间。因为那是我最感到不安的事。”
　　她笑着对吉田说道：
　　“不枉我设法让你振奋起精神，把你叫到这里来。”
　　她又笑着对夏娜道：
　　“你果然并不是看着我，而是看着吉田一美。”
　　接着，面对着听了她的话而感到困惑的两人——
　　“谢谢你们。”
　　她再一次说出了道谢的话语，然后抬头仰视着已经变得相当昏暗的天空。
　　晚霞为薄薄的云镀上了一层浅浅的橘红，显得格外美艳。
　　大家也不约而同地跟她一起仰望起来。
　　然后，菲蕾丝轻声说道。
　　“多亏了你们，‘真正的我’，已经做好了跟约翰相见的准备。”
　　在众人同时抬头仰望，
　　刚把视线从她身上挪开的那一刹那，她如此说道。
　　每一个人，都花了相当一段时间，来理解她说的这句话语。
　　那句话，就是为了获得采取行动所必须的时间而说的。
　　
　　
　　侵入了极东的岛国。
　　在细长而多山的土地上，
　　“那个人”捕捉到目标的身影。
　　
　　
　　“呵！”
　　一声混凝土掀起的声音。
　　“！？”
　　当夏娜发现那就是被暴风吹飞的地面发出的声音时，她看到的是——
　　全身都失去了力量的菲蕾丝，以向前倾斜的体势，让身体发生了爆炸。
　　本来牵着的手——连同那对皮手套——也在琥珀色的爆炸中消失了。
　　膨胀起来的爆炸，在四分之一秒内变化为封绝，包裹着整个御崎高中。
　　等悠二回过神来的时候——
　　“——咦？——”
　　已经置身于昨天最佳化装奖舞台上菲蕾丝来袭的时候同样的状况下。
　　那就是周围的人全部被吹飞，只有自己被留在原地绝望的状况。
　　然而这一次，围困着他的并不是龙卷风。而是看上去甚至有如牢狱的风球。
　　“——！？”
　　大惊失色的并不仅仅是悠二。
　　以悠二为中心被吹飞到各个方向去的她们。
　　燃起了炽红色双翼，紧抱着吉田的夏娜。
　　（为，为什么事到如今，她还干这种愚蠢的——）
　　乘在浮空的“格利摩尔”上，紧抓着佐藤衣领的玛琼琳。
　　（仅仅是那个风球和维持封绝，就几乎用尽全力了吧！？难道她打算自杀——）
　　伸展着缎带，紧紧缠绕着天台栏杆的威尔艾米娜。
　　（即使现在把“零时迷子”的“密斯提斯”分解，也只会令那个“戒严”发动——）
　　当三位火雾战士各持自己想法的时候——
　　“——！？”
　　“唔！？”
　　“——！？”
　　“嗯啊？”
　　“——！？”
　　“警报！”
　　与订立了契约的“魔王”同时察觉到某个事像后，她们都同时愕然了。
　　一股恐怖的巨大气息，正在不断接近。
　　以令人难以置信的速度，径直向着此地而来。
　　而且，三人同时察觉到的那股气息——
　　
　　
　　“那个人”，向着目标，向着与目标同在的傀儡身边飞来。
　　随着自在法“风之转轮”的发动，被复制出来的意志总体，
　　跟“那个人”——那个被招来的“红世魔王”的本体，融合了。
　　
　　
　　（菲蕾丝！？）
　　那个人，跟化身成包围着悠二的这个风球的她，一模一样。
　　（原来如此！）
　　身为自在师的玛琼琳，根据各种状况进行推论，看穿了真相。
　　“刚才为止跟我们在一起的‘那个她’，是为了呼唤本体而设的标志——是只寄托了本人意识的本体的一部分啊！！”
　　听了她这个扼要的说明，威尔艾米娜也察觉到了某件事。
　　对如今发生的一切进行观察，倾听，感觉，然后知道了。
　　（难道，这就是真正的“风之转轮”——）
　　过去从菲蕾丝本人口中听说的这个自在法，是“通过接触传递进行持续性探查，同时作为位置移动出口的自在法”。在昨天的最佳化装奖中来袭的时候，她一直以为那是她在那里创造了“出口”而来到这里。因为她马上就在那个地方出现了。
　　可是——“多亏了有你在，我才没有被其他的讨伐者歼灭，不仅如此，还把握了约翰目前所处的状况。”——跟她进行过的对话，跟那个与自己同在的“她”之间的对话，浮现于脑海之中——“如果我不知道‘戒严’如今已经不分对象地发动的话”——“所剩力量无多的这个我”——这个我……？——“你们两位，可是说是给了我最重要的东西。容纳感这个虚弱的我，有了足以确保状况的时间。因为那是我最感到不安的事。”——不知不觉，这一切都全部联系在一起了。
　　所谓的“这个我”，就是为了呼唤本体到来的标记。
　　是让其先走一步的，包含了她意识的本义其中一部分。
　　在本体到达之前，进行状况的调查和确保的傀儡。
　　而如今向着这里靠近的那个她，才是她的本体。
　　（不过，那个，那个笑容……）
　　那是只有威尔艾米娜和蒂雅玛特知道的，和她与约翰在一起时候毫无二致的笑容。她们几乎要把这当成是最后的希望，然而，却马上理解了。
　　（……那是因为，能够和约翰相见吗？）
　　这一切的思考，都只是一瞬间的事。
　　威尔艾米娜马上就发现了，自己所怀抱的最后希望的实质所在。
　　那是因为，她是非常了解“彩飘”菲蕾丝这个女性的好友。
　　（怎么，会……）
　　在狂风吹刮的暴风中，她降落于天台地面上。
　　着地之后，她没有再次往上跳起。
　　在她的头顶——
　　“威尔艾米娜！”
　　夏娜叫了她一声，然后把手上抱着的少女——在封绝之中不能动弹的吉田，放了下来。
　　连吉田的身体被几缕缎带轻轻接住的样子也不加以确认，“炎发灼眼的杀手”马上爆发出炽红色的双翼，追赶着即将被掳走的少年。
　　“悠二！！”
　　把他封闭在内的菲蕾丝本体的其中一部分——风球，已经漂浮在本体即将到来的上空之中。在她的目的地——作为封绝外壁的半球状彩霞之壁的顶部，有一个巨大的风之旋涡。
　　“悠二！！”
　　就像这样做就可以缩短彼此间距离一般，她不断叫唤着少年的名字。
　　“悠二！！”
　　正在这时——
　　（我知道，我是背叛了你们。）
　　在讨伐者们的脑海里，响起了一听就能明白是谁的声音。
　　那是绝对不可能弄错的，菲蕾丝的声音。
　　无视她的声音，拼命追踪着风球的夏娜，她的手即将触碰到——
　　（不过，我已经决定了……我不会再顾虑朋友的事。）
　　——在那之前的瞬间，风球突然化成了暴风爆开。
　　“呜啊！？”
　　被剧烈的冲击震开，向下方沉去的夏娜——
　　（你应该还记得吧，威尔艾米娜……那时候……发生的事。）
　　失去了包围着自己的风球，被甩上了空中的悠二——
　　（受了“坏刃”萨布拉克攻击的约翰，已经不可能直接救活了。）
　　站在天台出口之上，等待着出战时机的玛琼琳——
　　（所以，我把他封印在“零时迷子”之中，通过让他发生转移来避难。）
　　在她的身旁，怀着决死的觉悟停留在原地的佐藤——
　　（我凭着自在法“米斯特拉”，连同“坏刃”一起……）
　　身在天台一角，紧抱着动弹不得的绪方的田中——
　　（为了尽量到更远的地方，我一路向着远方飞去。）
　　一个接一个，都听到了在瞬间转达到脑海中的菲蕾丝的声音。
　　（我这样做，都是为了救你——）
　　然后，抱着动弹不得的吉田，茫然呆立于天台的女性——
　　（——威尔艾米娜。）
　　这位被誉为战技无双的火雾战士，受到了精神上的致命一击，不由得瘫坐在地上。无论何时，无论何地，都总向自己袭来的不公平的世界……这种过于残酷的遭遇，使得她无表情的面具，也不足以隐藏她的泪水。一滴接一滴，晶莹的泪珠不断从她的脸颊潸潸滚落。
　　好友对自己的追究，依然无情地继续着。
　　（因此，我没能看到约翰转移的样子。）
　　然后，跟她的视线相重合。他正在拼命地把手向自己伸来。
　　（连他的变异也无法得知。）
　　然而——
　　在她的面前，悠二穿过了形成旋涡的封绝顶部，就像是外面充满了饿水似的，闪耀着琥珀色光芒的暴风，化成了拥有巨大压力的瀑布，如同雪崩一般落下。
　　（——什么！？）
　　绝对不可能看错的那个光景，是“彩飘”菲蕾丝的自在法“伊菲尔那”——可是如今的规模，却跟昨天的战斗中施展出来的有着天壤之别。那简直是一个巨大无比，密度极高的力量凝聚物。
　　（所以，我已经不需要其他的任何东西了。）
　　尽管如此，夏娜依然展开炽红色的双翼，强行向着那里面冲去。
　　为的只是挽救那被卷入了琥珀色光芒之中，已经看不见的少年。
　　他将会被分解。
　　这个危机，如今就在眼前。
　　他将会消失。
　　这一点，只有这一点是最可怕的。
　　（只要有我。）
　　一直注视着前方的夏娜，看到在“伊菲尔那”中被随风翻弄的悠二。
　　飞过了他的身边，向着自己直冲而来的——
　　（只要有我，和约翰，就够了。）
　　仅仅是一击——
　　贯注了一切思念的暴风之拳，把炽红色的光芒一拳击散了。
　　“——啊！？”
　　连叫声都还没喊出来就猛力撞上了校舍，同时卷起了大量的混凝土粉尘，穿过校舍的另一端，落在地面上——之前的那一瞬间，玛琼琳用托卡的粗壮臂膀才终于把她接住。
　　“小姑娘！”
　　“还活着吗！？”
　　“呜，咕……！”
　　由于受到打击而全身麻痹的夏娜，已经无法回答“悼文吟诵人”的问题。
　　（不用，管我……要先，把悠二，悠二——！！）
　　因从正面发生冲撞而受到威力超乎想像的爆炸压力下，火雾战士“炎发灼眼的杀手”的身体发出了悲鸣。由于粉尘和眼泪变得蒙胧不定的视野中，她看到悠二再次被琥珀色的球体封闭于其内。
　　（悠，二——）
　　浮现在他的面前，像是迎接他一般张开双臂的热门，正是真正的“彩飘”菲蕾丝。
　　虽然外形跟“风之转轮”化成的傀儡完全一样。然而感觉到的那股力量，却几乎差几个数量级。那样的她，由于获知了傀儡收集到的情报，而没有亲自触碰具有怪异“戒严”的“密斯提斯”，而是把那个自在法——为接触自己对约翰施加的封印而准备的钥匙——刻印在琥珀色的球体之上。
　　小小的图纹在球的表面上滑行，流动，并逐渐将其覆盖，那正是解除藏于“密斯提斯”最深处的“零时迷子”上被施加的封印，让自己最爱的男人重见天日的自在式。
　　被囚禁于球内的悠二，就只能够眼睁睁地看着这个前多未见，性命攸关的作业进行而已。
　　受到了拳击的夏娜，也因为受到冲击和伤害而动弹不得。他的心，几乎要因为对自己的无力和不争气产生的愤怒而破裂开来。他在心中无数次地发出叫唤声，拼命挪动着身体。
　　（悠二——）
　　只用了数秒，为了分解悠二而构成的自在式，已经覆盖了整个琥珀色球面，并开始闪耀出光芒。
　　然后，菲蕾丝缓缓地说出了她期盼已久的启动自在式的话语。
　　“来吧，约翰。”
　　“呜，啊，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　悠二的疾呼，响彻了整个封绝。
　　（悠二——！！）
　　当回响于夏娜内心的无声哀鸣，几乎要穿破胸膛而出的那一瞬间——
　　“他”作出了回答。
　　
　　
　　“——约，翰——”
　　菲蕾丝看向自己。
　　她俯瞰着自己的胸口。
　　她的胸口，被刺进，被贯穿了。
　　“——呜——？”
　　是一条手臂。
　　是从面临着分解危机的悠二，从他的胸口中长出的手臂。
　　是套着歪曲得咯吱作响的，薄铁板盔甲的，手臂。
　　是从其缝隙之间，喷涌出火焰的，手臂。
　　火焰的颜色是——“银”。
　　　
　　
　　
　　