　　终章
　　“我不喜欢仅仅是跟着你走。”
　　少年如此说道。
　　“我一直努力想让自己成为一个能与你相配的男人。那并不仅仅是一个愿望。我要成为能给你支持、拥有足以与你一起走遍世界的力量的男人。我作出了这个决定，而且为此而努力至今。”
　　少年坚决地说道。
　　“那个肮脏的外界宿……还有……你看，我还从[宝石一团]那儿顺手牵羊来了。因为基本上凡是跟‘红世’有关的人，寿命都多得不得了，全都是些光会讲故事的家伙，根本没有留下什么正式的纪录。所以这简直就可以叫做稀世的珍本啦。”
　　少年拿着一本厚厚的羊皮纸书晃了晃。
　　“无论任何东西都会有它的规律性，我按照这种想法，进行了研究。征询过许多人的意见，也自己进行过分析。但是，我觉得情报还是有点不足。如果能遇上穷理探求者，或者是牛骨贤者之类的人就好了。”
　　少年垂下了肩膀。
　　“嗯，太可惜了呀……所以，我一直想要这个。那么，从结果上来说，只要这三册就足够了。我已经得到了确信。”
　　少年的眼睛闪耀出喜悦的光芒。
　　“……关于‘密斯提斯’，我们已经看过不少了吧。”
　　少年静静地说道。
　　“他们‘存在之力’的总量，究竟是如何被决定下来的呢，我很想知道这一点。各自在跟‘磷子’不同的构成原理下诞生和行动的他们，到底是如何决定作为自己强大的根源——力量总量的呢……”
　　少年毫不介意身在屋顶，站了起来。
　　“你看看这里。身为异形战轮操纵者的‘密斯提斯’，从诞生的瞬间就一直在战斗。直到他消失为止，还拉了两个‘魔王’来陪葬。其他也尽是些跟我的推论一致的纪录。”
　　少年高兴得咕噜咕噜地在地上转圈。
　　“也就是说，‘密斯提斯’是由原来作为基础的人类所具有的‘名为生命的器皿’总量，来决定其能保持的力量大小，就是这么回事。”
　　少年一边坐着，一边向恋人伸出了手。
　　“我一直就觉得很不可思议。据说作为介于两者之间的物体‘宝具’，是在人类如此希望，同时‘使徒’也如此希望的时候产生的……但是，我们却连一个‘宝具’也没有做成。应该没有比我们更能重合彼此的内心和希望的人类和‘使徒’了啊。”
　　少年牵着恋人的手，让她站了起来。
　　“我一直在想，那到底是为什么呢。”
　　少年把手搭在恋人的肩上。
　　“不过，答案实在非常简单。一旦想明白的话，就会发现完全是很简单的事……那是因为，我们的愿望，其实只有一个。其他的愿望都只不过是附属品而已。”
　　少年凝视着察觉到自己意图而感到惊讶的恋人的样子。
　　“我的希望，和你的愿望，就是‘希望永远在一起’……仅仅是这样而已。”
　　少年继续向发出抗议的恋人说道。
　　“那同时，也是你的希望啊，菲蕾丝。”
　　少年紧紧拥抱着继续提出抗议的恋人。
　　“那么，你如果没了我，也没有问题吗？”
　　少年温柔地向僵住了的恋人说道。
　　“你，一直爱着我。我，也一直爱着你。我们希望在一起，不想分开，只是绝对的。我们同时又这个愿望。这一点，我可以肯定。”
　　少年在紧紧拥抱着的恋人肩上细语道。
　　“所以一直以来，我拼命地进行着研究。因为能实现我们愿望的宝具，简直是非‘那个’莫属了。然后，变成那样子的话，我就不想像现在这样老是给你添麻烦，当一个软弱的人类。”
　　少年知道恋人的肩膀在颤抖。
　　“不过呢，就是因为这样啊，我的爱人。我一直努力着想让自己成为一个能与你相配的男人。那并不仅仅是一个愿望。我要成为能给你支持、拥有足以与你一起走遍世界的力量的男人。我作出了这个决定，而且为此而努力至今。”
　　少年松开了紧紧拥抱着恋人的手。
　　“你别看我这样，其实我对自己的器皿很有自信的哦？我一直感受和计算着自己拥有的‘存在之力’……我的器皿，可以说是相当大。不知道是多亏了谁呢。是给了我思考问题的头脑的父亲？是给了我能打动你心的笑容的母亲？不……应该是给了我一切的你啊。”
　　少年牵起了恋人的手。
　　“走，去实现我们恋人的真正愿望吧。我们在一起吧。我要和你一起，成为永远的存在。成为永远的存在后，我就能给你支持，与你同行。只要你如此希望，那就一定能实现。”
　　少年俯视着恋人和眼下的景色。
　　“你知不知道，为什么我今天说要来登这座钟楼呢？”
　　少年和恋人互相凝视着对方。
　　“因为，这正是作为我目标的存在方式。是最适合我们用来制作宝具的材料啊。”
　　少年被恋人拉着手走了起来。
　　“时钟必定会回归‘此处’。就像太阳、月亮和行星的转动一样。然后，人就会发现，新的现在又再次开始了。”
　　少年和恋人向空中飞去。
　　“菲蕾丝，来制作我们的宝具吧。”
　　少年和恋人在空中跳着舞。
　　“菲蕾丝，让时间连接的缝隙迷路，永远与我一起存在于此吧。”
　　少年一边跟恋人跳舞，一边眺望着脚下散开的时钟。
　　“菲蕾丝，让我们一起捉弄时间吧。让循环的时间，在零时迷路吧。”
　　少年在跟恋人跳舞的过程中，发现时钟的零件已经包围着自己。
　　“菲蕾丝，来，快说出愿望吧。说你希望跟我永远在一起。”
　　少年让时钟的零件飞进了自己的身体，感觉到自己的存在已经变质。
　　“那样的话，我们就能成为和你永远在一起的——‘密斯提斯’。”
　　少年发誓道。
　　“——快，我的时间啊，停下来。为了与美丽的你，永远同在——” 
　　　
　　