　　第三章 居所
　　绕过了撒勃朗之峰，
　　俯瞰着藏在浓雾中的荒凉景色，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　御崎高中清秋祭的第一天，在盛况之中慢慢拉下了帏幕。
　　考虑到对分布在学校周围的民居的影响，以及协助者是商店街的普通店铺等情况，允许通宵玩闹的就只有限于这天晚上，而第二天晚上既没有打算举行夜祭，也没有安排焰火表演之类的活动。
　　大概就只因为这个缘故吧，学生们都希望能尽情享受在自己亲手筑成的这个异空间力度过一夜的乐趣，有的大声说话大声谈笑，有的四处转来转去忙得不亦乐乎，有的就像傻瓜一样大吃大喝。
　　随着校外的客人一个个离开，学生的密度也越来越高，在这个异空间里更进一步充满了一种“特别的气氛” 。因为从清秋祭的准备期间开始，只需要递交简单的申请就可以获得批准在学校过夜，所以在这个祭正式举办行的日子，几乎有三分之一以上的学生都留在学校里。一年二班自然也不例外，参加通宵祭典的人非常多。
　　不过，最令人出乎意料的是，作为大家期待的中心对象——参加开幕游行的七个“班级代表”之中，有大半的人都决定要回家。
　　身为运营委员，必须跟其他委员一起轮流进行夜间监督的池速人，以及在社团活动和班级活动之间来回奔走的绪方真竹，这两人早就决定了要在学校过夜了。但是到了当天晚上，加入他们留校过夜派对的，就只有田中荣太一个。
　　在回去的时候——
　　“咦，怎么了，连佐藤也要回去吗？”
　　“田中明明留在这里耶。”
　　听到班上的女生这样对自己说的佐藤——
　　“嗯，因为家里有点事。田中的话——”
　　不由得把视线转移到跟绪方她们一起坐在展示室里的田中。
　　“——”
　　“啊…………”
　　看着那个对自己软弱充满悔恨，因为无论如何也提不起勇气跟大家同行而陷入了自责之中，总是充当老好人角色的友好——
　　（傻瓜，谁又资格去责怪你啊？）
　　他仅仅是用嘴唇如此说着。而用声音说出来的，却是另一句话。
　　“——难得能跟小绪在一起过夜，当然要充分享受一下啦。”
　　“傻……说～说～什么…….！”
　　被这样一说，绪方的脸马上变得通红了。
　　“怎么了呀，小绪。今天好像有点怪哦？”
　　“看来你们之间已经有了什么进展了吧，嘿嘿嘿………”
　　“没～没没没有！我什么也没有做！”
　　另一方面——
　　“夏娜，一起在这里过夜吧，好不好？”
　　“你可是主角呀！”
　　被跑来二班的西尾和浅沼缠着不放的夏娜——
　　“……嗯。”
　　却只是作出了这样的回答，然后低下了头。
　　由于就连夏娜本人，也因为自己要回家而露出发自心底的遗憾表情，因此由同班同学等人组成的“挽留夏娜派” ，开始把矛头转向另一位同样要回家的少年。
　　“该不会跟坂井有什么关系吧？”
　　“难道在这样的日子你也要自己一个人独占夏娜吗？”
　　“你这混蛋胆子真不小哦？”
　　成为众矢之的悠二，被周围的人一起拍打着肩背。
　　“你们着么说我也……好痛～好痛啊！？”
　　然后——
　　“还是没办法吗。”
　　“我还以为今天应该没问题的啊——”
　　理所当然的决定要回去的吉田也点了点头，但却不是像平常一样，因为拒绝别人要求而一脸抱歉……反而像是下定了决心似的，坚定地说道：
　　“对不起，因为有很重要的事。”
　　看到低着头的夏娜，在听到吉田这句话时轻轻地点了点头，悠二不禁疑惑地歪起了脑袋。
　　
　　
　　跃过卡斯佩的大盐湖，
　　附瞰着荡漾在水面上的巨大涟漪，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　御崎市，被一条南北走向的大河～真南川分隔为东西两部分。
　　东部是有着从御崎车站到高速公路～从办公楼街道到繁华闹市等一系列便民设施的市区，而西部则是分布着包括御崎高中在内的各种民宅的住宅区，是一种泾渭分明的划分方式
　　在东部的真南川沿岸北部，是一个被称为“旧住宅区”的区域，那里是过去地主阶段的人民聚居的地区。建在那个区域的建筑多是有着宽广占地面积的大豪宅，是一个跟市区常见的繁华热闹景象无缘的，宁静优雅的地方。
　　佐藤家在这个旧住宅里面也属于首屈一指的大毫宅，而佐藤就在这座豪宅里面过着独居的生活。除了因为他们口中的“不愉快的理由”而基本上不会靠近此处的亲人们之外，家里就只有上日班的老管家和清洁工，还有就是那傲慢的寄住者玛琼琳·朵了。
　　在晚上宁静得可以听到遥远的市区传来喧哗声的佐藤家一角——面向日本式庭院的一侧，在此会面的数人正酝酿出一种沉重的气氛。
　　“太迟了。”
　　坐在外廊边上的玛琼琳第一个开口道。她罕见地把长长的栗色秀发放了下来，连浴衣也只是毫无讲究地随便穿在身上而已。在她身旁的盘子上，放着装有下酒用小吃的碟子，还有一个粗身的酒瓶。就跟参加赏月酒宴没什么两样。而被放在盘子反方向一侧的“格利摩尔”中——
　　“灼眼的小姑娘绝对会在约定时间前到的吧。不用那么着急的，我急性子的导火线玛琼琳·朵，嘻嘻嘻。”
　　传出马可西亚斯的笑声，然后继续以一种感到很不可思议的声音说道：
　　“可是呀——真没想到那个小姑娘竟然会为了一美这样做。恋爱中的少女内心，简直是又复杂又奇怪哩”
　　“……嗯，不过也很好嘛。”
　　玛琼琳意味含糊地回应道。然后，她像是要把让一位少年坐在身旁这样一种奇妙状况带来的尴尬气氛吹散似的，用鼻子“哼”了一声，说道：“没想到那个小不点在现在这种状况下，还偏偏把你交给我管啊。虽然也不是第一次说她了，真是胆子够大的。”
　　“唔……”
　　作出暖味回答的少年，自然是坂井悠二了。
　　“虽然事到如今，我也的确没有打算要拿你怎么样。但是连这一点也被看穿了，那种感觉也不太好受。”
　　“嗯……”
　　悠二又一次作出暖味的回应。
　　“但就算如此，她应该不会为了省下把你一起带走的工夫啊……难道有什么不想把你带去的理由？”
　　“啊——”
　　正当悠二要再次以暖味的声音回应时——
　　“啪喀”一声。
　　“——好痛！？”
　　后脑勺突然被狠狠敲了一记。身体差点就向前滚落在地，于是他慌忙以 摇晃的双腿向前踏了几步，才勉强稳住身子。
　　玛琼琳一边随便摆了几下手，一边皱着眉头说道：“哎，真是个说话不清不楚的家伙。真搞不懂小不点和一美怎么会迷上了这么一个游手好闲的蠢家伙。”
　　被别人这么一说，悠二也不禁害羞地搔了搔脑袋。“没~没有啦……”
　　“我不是在称赞你！”
　　坐在玛琼琳的反方向~也就是悠二的另一侧的佐藤，也一脸无奈地叹了口气。
　　现在已经是晚上十一点多的深夜时分了。
　　他们打算在这个时候，把少量的“存在之力”转移给衰弱过度的“菲蕾丝”。
　　而力量的来源，自然是体内寄宿有在午夜零时能恢复当天所消耗“存在之力”的永久机关“零时迷子”的“密斯提斯”——坂井悠二了。
　　在悠二成为“密斯提斯”之前，菲蕾丝本来是依靠体内寄宿着“零时迷子”的约翰来获得“存在之力”，因此她才能够不啃吃人类的前提下生存下来。如今她之所以变得这样虚弱，也是因为顽固地遵守着与约翰之间的约定。如果她不在意这一点的话，御崎高中的战斗一定会演变成修复之前的惨状，成为一个人类被大量啃吃后的废墟。
　　因此，虽然悠二面对的是这样一个绝不容许妥协的最糟糕的“魔王”，但他在心底还是发出了率直的感叹。
　　（明知道不利，她居然还是冒着生命危险来遵守誓约………）
　　位于日本式庭院中央的凉亭，正亮着一盏灯笼型的电灯。
　　在凉亭之中，可以看见某个白色的物体。那大概是威尔艾米·卡梅尔的头饰吧。虽然从这里看不清楚，但菲蕾丝应该就躺在凉亭里面。
　　在悠二看来，对菲蕾丝的感叹，同时也包含了对她的恐惧。
　　（如果她的思念如此强烈的话……就更不可能放弃破坏我来要回她的“永远的恋人”了。）
　　一想到她那种既甜蜜又痛苦，充满了对爱人渴求的声音，悠二的内心就会不寒而栗。很明显，她对于自己开启“名叫坂井悠二的宝箱”的目的，完全没有任何动摇和犹豫。可以毫不夸张地说，那个“红世魔王”即使是在现在这个瞬间，也多半在盘算着如何用目前力量消耗殆尽的身体来打开这个“宝箱”。
　　（夏娜明明也知道这一点，为什么自己不看守住菲蕾丝……小姐，反而跑去接吉田同学来呢。）
　　本来承诺了菲蕾丝在这里的时候，会一直帖身保护悠二的安全。可是现在，她却到了吉田家去接她来，并不在这里。她临走前竟然把保护悠二的任务交托给了玛琼琳。跟养育她成人的威尔艾米娜不同，玛璟琳即使在集体意识薄弱的火雾战士中也属于跟她并不投契的类型，但是夏娜竟然向她低着头来拜托她。
　　（正如玛琼琳小姐所说，大概是找吉田同学有事吧……难道是去安慰她吗……）
　　虽然自己也觉得夏娜应该不会做这样的事，但想起当时的状况，也不能彻底否定这个可能性。
　　晚上在学校天台上发生的事——菲蕾丝对她说的话，几乎否定了她一直以来所做的一切——在那之后，吉田比平常变得更沉默寡言了。最多就是在学校分别的时候，明确表示了自己要来而已。
　　但是夏娜在听到玛琼琳所说的——
　　“反正也未必能保证她的安全，也没必要勉强叫她来吧？”
　　这样一个合情合理的（悠二也认为那样做是最好的）意见之后——
　　“那并不是勉强。吉田一美亲口说过，她要来的。”
　　也还是留下这样一句坚决的话题，向着夜空飞去。
　　为什么夏娜现在会为吉田着想到这个地步呢，无论是悠二、威尔艾米娜还是佐藤，都完全不明所以。虽然玛琼琳似乎察觉到什么端倪，但却不肯告诉自己。因为她对少女很心软，但是对少年却很严厉。
　　不过，悠二其实也隐约感觉到某些事。
　　吉田在学校表现出那种下定决心的神情，跟夏娜飞去接她的身影，存在着某种共通点。
　　这种罕见的，甚至可以说是第一次出现的感觉，正是“夏娜和吉田一美的羁绊”。
　　（到底是什么呢……两人突然要好到这个地步的理由……共通的东西究竟是……？）
　　突然，他想起玛琼琳刚才的那句话。
　　（——“真搞不懂小不点和一美怎么会迷上了这（因为自尊心的关系中间省略知）家伙。”——）
　　（迷上了吗……）
　　现在已经不像以前那样认为是“不可能”了。
　　（总不能永远以这样的借口来逃避……吧。）
　　在遇到夏娜之前，悠二从来没有把这种心情当作自身的问题来考虑。在很长一段时间里（其实也只不过是半年而已），他都把这种心情当作是男人的自恋而加以压抑，害怕这只是想着有利于自己的方向而进行的盘算，认为不应该抱有这样的感情，一直将其封印至今。
　　可是，尽管他是个不折不扣的木头人少年，也不得不承认现在这位少女对自己抱有好感了。不管是以什么形式，也不管结果如何，他都必须做出回答。他的这种想法也一天比一天强烈了。
　　但是，这里面有一个问题。
　　（我并不是人类……关于我是“密斯提斯”这一点，她们俩也早就知道了……在知道这个事实的基础上，她们也依然对我表示了好感。）
　　即使以自己的存在方式为前提——
　　（我到底觉得她们俩怎么样呢？）
　　也还是没搞清楚这一点。
　　（到底我……喜欢哪一个呢？）
　　或许应该是本末倒置吧，事到如今，悠二才发现自己完全没有为恋情和爱情等问题烦恼所必需的最基本前提。夏娜和吉田很可爱，吉田和夏娜对自己有好感——这些全部都是跟自己的感情毫无关系的因素。
　　（我到底是否抱有她们那种意义上的“喜欢”的感情呢？）
　　他整天在考虑怎么样回应对方的感情，但是自己本身却好像根本没有任何主见似的。或者可以说，自己的这种愚蠢行为，简直就是对她们的一种侮辱。
　　（为了她们俩，也为了我自己……我要好好考虑……不，好好去感觉才行。）
　　悠二把视线投向炽红色的光辉曾经划过的夜空，静静地等待着两人的归来。
　　
　　
　　横跨过厄尔布尔士山脉，
　　俯瞰着林立的峰群，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　在二楼的自家房间里，吉田正在挑选着出门穿的衣服。
　　（如果穿裙子去的话，大概会被认为是来看热闹的观众吧。）
　　因为这个想法而被抛弃了的连衣裙和短裙，都被散乱地放在床上。
　　（自己明明不是去干什么事，穿这种衣服也太怪了吧。）
　　想到这里，她又把放有运动服的抽屉推回原处。要是再不快点决定，在这种季节只穿着内衣的话，多半会得感冒的。她一边双手环抱着身体发抖，一边想。
　　（啊，对了！我有一套牛仔布的上衣和裤子——那套衣服应该………）
　　好不容易才决定了一套“不算太张扬，也不会给人以随便感觉的衣服”，她马上把衣柜的抽屉拉开。就在那时候——
　　“咚”的一声。
　　背后响起了某种响声。
　　吉田回头一看，不由得吓了一跳。
　　“啊，是夏娜！？”
　　[[IMG,dcc9aafb2a02706d62188d1dc4259384,544,800,50806]]
　　在跟阳台相通的落地玻璃窗外，隔着带有花纹的窗帘布，透出了耀眼的炽红色光芒。但是那光芒马上就消失了，化成了月夜下的一个黑影。
　　“我来接你了。”
　　虽然她语气很平淡，但吉田还是受到了不小的冲击。
　　（夏娜她怎么………？）
　　“因为你说过要来。准备好没有？”
　　被她这么一问，吉田慌忙回答道：“啊~恩，我正在换衣服呢。”
　　当然自己的确是那么说过，但自己其实也知道，那大概只是对“彩飘”菲蕾丝唐突发出的疏远之言的反驳，或者是为了证明自己的想法和立场而作的任性宣言而已。虽然自己也因此振奋精神，做好了一切心理准备，刚才还为了到佐藤家而忙着挑选衣服……..
　　（为什么夏娜她会……？）
　　吉田对此非常惊讶，但还是决定把少女迎进房里来。当她打算拉开窗帘的时候——
　　“外面很冷吧，我马上——”
　　大概是察觉到她行动吧，平淡的声音又再次响起。
　　“你别管那么多，快点准备吧。”
　　“啊，嗯……”
　　随着“咚”的一声，那个影子又稍微靠近了点。看来是把身体靠在落地玻璃窗上了。由于她的身体娇小，无论是玻璃窗本身还是窗框，都没有发出嘎吱嘎吱的响声。
　　（明明这样，但却是很强大的火雾战士呀。）
　　在自己被赶了出来的那个地方（她自己以为），依然毫不动摇地屹立着少女——吉田对此不由得产生了一瞬间的羡慕。
　　（不行不行，这跟夏娜根本没有关系。）
　　又马上把这些负面的感情一下子赶跑了。为了不让朋友久等，她急忙从衣柜里拿出牛仔服和牛仔裤。这两件衣服都没有作过水磨处理和其他装饰，是非常普通的类型。
　　穿上衣服之后，她就拿起牛仔裤。
　　“嗯，好了——”
　　大概不是经常穿吧，裤子显得稍微有点硬撅撅的……在把裤子套上脚的时候，她一时站不稳脚，用单脚跳了几步之后——
　　“——哇，啊！？”
　　“咚”的一声，最后还是一屁股摔在地板上了。
　　“……？”
　　让朋友看到自己差劲的一面真丢人——但是比起这个，她很害怕刚才发出的响声会惊动隔壁房间的弟弟和下面的父母，心怦怦地跳个不停。
　　但是，幸好夏娜察觉到她的担心——
　　“其他人的气息都很安静。已经熟睡了。”
　　马上给了她一个安心保证。
　　“是~是吗……谢谢。”
　　到了这个时候，吉田才发现刚才自己慌慌张张的气息（她们应该是这么叫的吧）她全都了如指掌，脸上霎时间被染成一片绯红。为了不像刚才那样摔倒，这一次她吸取了教训，先坐在床上把脚伸直，然后再把裤子套上去。为了要掩饰自己的羞涩，她向夏娜问道：“你连这个也知道呀。”
　　“嗯。”
　　问了之后，她有表露出现在自己内心的感受。
　　“真好哦…….”
　　“？”
　　窗帘上的影子，表现出一种由于惊讶而回头的动作。
　　但是，吉田却没有看向她那边，只是隔着玻璃窗和窗帘，跟她背靠而坐。
　　“果然………如果不是那边的人，还是不应该踏进那一边的吗？”
　　“…………”
　　对于这样一个单纯只是渴求情理上的否定的问题，夏娜没有回答。
　　只是向着那位少女——那位跟自己喜欢着同一位少年的朋友——质问道：“你自己想怎么样？”
　　“我——”
　　考虑到夏娜的感情和自己的立场，吉田先是踌躇了片刻。
　　但是——
　　“——我要去坂井同学那里。”
　　那一份思念，早就为她准备好了答案。她毫不犹豫地作出了回答。
　　她并不是吐露出“我想去”那样一种单纯的愿望。
　　夏娜马上站了起来。然后，她回过头来，等待着少女的行动。
　　吉田也站了起来。她用自己的手拉开了窗帘，推开了落地玻璃窗。
　　长长的乌黑秀发在夜风中飞舞，出现在眼前的少女，正用黑色眼眸仰视着吉田。
　　“你——可以踏进这一边不。”
　　她摇了摇头。
　　在这个动作下晃动的秀发，开始飘舞出火粉。
　　等她再一次抬起头来注视着吉田的时候，眼瞳中已经燃起了火焰。
　　那是让人为之着迷的炽红色火焰。
　　“你以自己的意志决定了要留在这里。那样的话，其他任何人，也无法阻止你。不管是威尔艾米娜，还是悼文吟诵人，或者是悠二……就算是……”
　　彩飘菲蕾丝也不能。
　　夏娜停顿了一拍接着说道：“当然，就算是我也不例外。”
　　“！”
　　吉田突然感觉到，有另一种不同与惊讶的冲击贯穿了全身。
　　如今自己眼前的这位炎发灼眼的少女，已经不是一直以来——因为畏惧喜欢这种感情而对其加以掩饰，然而却还是要跟悠二在一起——为希望被别人喜欢的欲求而踌躇，不敢再向前踏出半步，但是却想尽办法妨碍想要跟悠二在一起的人——那个胆小卑鄙的少女了。
　　（对了……）
　　今天的清秋祭中，在盛装游行的时候，虽然自己跟悠二走在一起，但她却没有采取任何行动，一副气定神闲的样子……吉田感觉到自己并非是从道理上，而是从感觉上把握了她那种态度的理由和根据。同时也明白到，在最后的采访中她打算做的事到底是什么。
　　（原来……是这样。）
　　她终于走到了跟自己相同的位置上。
　　（原来是这样吗，夏娜。）
　　眼前这位炎发灼眼的少女~夏娜，已经不会再惧怕表露自己的感情，也不会因为他人行动而有所动摇，成了一个真正的竞争对手了。
　　（嗯。）
　　吉田，“承认”了夏娜。
　　吉田，第一次对她产生了除了尊敬和畏惧，劣等感觉和愤怒以外的感情。
　　那就是——共鸣。
　　那是怀着跟自己同样的感情，去面对同一位少年的，少女与少女之间的共鸣。
　　“走吧。”
　　夏娜说着，把手伸了出来。
　　“绝不能让那种家伙………自以为是地对我们的事说三道四。”
　　“嗯。”
　　吉田以声音作出回应，同时握住了她的手。
　　必须想“彩飘”菲蕾丝——向那个仅仅把“零时迷子”的“密斯提斯”坂井悠二当作是约翰容器看待的她——宣示出自己的感情。必须告诉她，这是跟她自己所抱持的深情没有任何分别的，一份无可替代的思念。
　　如同立誓一般，两为少女互相握着对方的手。
　　然后，从沉浸于夜幕街景之中的吉田家，一道炽红色的光轨划破了夜空。
　　宛如一颗炽红色的流星般翱翔于天空的两人，向着目标的地——悠二和菲蕾丝所在的佐藤家飞去。
　　（这就是………夏娜的光景。）
　　被夏娜双手抱着的吉田，面对初次体验到炽红色双翼的飞翔，以及其迅捷而凌厉的气势和爽快感，一时惊讶得说不出话来。掠过眼底的大街上的灯光和吹拂着身体的夜风，都让她感觉到身为人类的自己如今正在不可能存在的地方飞翔的实感。正如某一天，她跟那位满身伤痕的少年相遇时产生的感觉一样——
　　（——这就是火雾战士……那些非人类的人们所在的世界。）
　　稳固地支撑着自己的手臂，激烈地燃烧着的炽红色双翼，不时飘散出火粉~在空中飞舞的炎发，还有笔直地疑视着前方的灼眼……这一切都是超越了人类领域的异能超常的力量。
　　（又强大~又聪明~又可爱~又帅气……可是……）
　　对如今的吉田来说，这一切都只不过是“两人之间的区别”而已。
　　（我也有着同样的感情。）
　　面对带有如此想法的对手，那位一只以来只是以暖味的态度，装成没有任何踌躇的样子，一直隐藏着真心的少女，说道：“一美。”
　　吉田听到她称呼自己的名字，虽然产生了一瞬间的惊讶，但还是问道：
　　“……怎么了？”
　　不可思议地，她隐约感觉出对方将要说的话。
　　“我——”
　　夏娜向着这位人类少女发表宣言。
　　说出了凭自己的意志，决定要转给少年的话。
　　“——要对悠二，说我喜欢他。”
　　吉田并没有惊讶。
　　“嗯。”
　　只是向着终于站到了跟自己正民交锋的立场上的对手，点了点头。
　　然后，她保持着连自己也感觉到意外的沉静而坚定的感情，回答道：
　　“不过，我不会输给你的。”
　　“我也一样，不会输给你。”
　　两位少女，互相重合着心意和声音，飞翔而去。
　　
　　
　　飞过科威尔沙漠，
　　俯瞰凛冽的沙暴，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　佐藤家的庭院，呈现出一派奇妙的光景。
　　在庭院的硬草坪上，以一脸紧张的表情僵硬地站着的悠二。
　　在他的正面，让纤瘦的身体坐在地面上的菲蕾丝。
　　在她的右手边，以“贽殿遮那”的刀尖架在她面前的夏娜。
　　而左手边，则是露出一副没兴趣的表情，勉强忍着没打呵欠的玛琼琳。
　　至于身后，自然是一脸顾虑地环视着众人的威尔艾米娜。
　　另外，在离她们稍远的地方，是观望着眼前事态发展的佐藤、吉田。
　　被悠二和三个火雾战士包围在四周的女性。
　　“彩飘”菲蕾丝。
　　“约定的两人”其中一人。
　　对悠二来说极具危险性的“红世魔王” 。
　　对她进行的“存在之力”的转移，马上就要开始了。
　　如今，因为消耗过度而只能坐在地上的她，从低着的脸下面——
　　（为什么……在这里呢。为什么……你还在这里呢。）
　　以一种带有这个含义的，甚至是责备般的讶异眼神，注视着一位少女。
　　那位少女，毫无疑问就是吉田一美了。
　　“………”
　　对于菲蕾丝会以这种态度对待自己这件事，吉田其实早就有心理准备了。正因为如此，她尽管受到了这种跟排斥的话语同等沉重的无言压力，也勉强能在对方面前（虽然还是隔开了一段距离）站稳脚步，同时也能通过回以注视的视线来向对方表明自己的感情。
　　在这样一个微妙渗透着对抗气氛的沉默中，悠二看了一下手上那个平时在晚上锻炼中使用的小时钟。
　　“夏娜，只差十分钟就到零时了。”
　　他以干涩的声音说道。
　　“嗯。”
　　夏娜稍微把刀尖挪动了少许，让菲蕾丝有了一点点移动的余地。
　　考虑到悠二的安全，夏娜对这个“魔王”没有寄予丝毫的信任。
　　在感觉到她所抱持的那种强烈而奋激的爱情之后，如果还对她掉以轻心的话，就真的是愚不可及了。她随时有可能会忍不住诱惑，又或者是按照她本来的计划，采取夺取回“永远的恋人”约翰的行动——破坏悠二。只能对她的行动严加警戒，一旦有任何采取行动的苗头，就马上把她斩杀。
　　跟夏娜相反，在心情上站在菲蕾丝一方的威尔艾米娜，则温柔地把她扶了起来。
　　“你没事吧？”
　　对威尔艾米娜来说，菲蕾丝是自己的救命恩人。而且自己跟“约定的两人”是在数年里共同行动过的好友，自然希望能协助她。但是，威尔艾米娜也不希望自己一手养育成人，当作亲生女儿一样疼爱的夏娜，落得被迫与所爱的少年相分离的悲惨下场（然而关于交际的许可与否，则又是另一个问题了）。承受着被夹在两者中间的，就只有尽自己的全力，去跟无情的现实作斗争了。
　　菲蕾丝一边用视线扫视了一下那样的少女和好友，一边以虚浮的脚步站了起来。
　　玛琼琳从旁插话道：
　　“那么，我这边也差不多要开始了。”
　　“那就完成我们的任务吧，嘻嘻嘻。”
　　现在她们跟众人在这里集中，既不是为了像夏娜那样守护悠二，也不是为了像威尔艾米娜那样阻止双方的争执。而是为了对这个充满危险气息的宝具及其原来的主人所引发的现象进行仔细观察，根据力量的动向来收集新的情报。为了不放过一丝一毫讨伐“银”所必须的线索，她把全身的注意力都集中到这件事上面。
　　（好恶劣，看看这一次会有些什么结果吧。）
　　（这回你就不要胡乱发火啦，嘻嘻呜噢！）
　　玛琼琳为了打断这种无声对话而拍了拍“格利摩尔”。
　　这一拍就像打开恶劣某个开关似的，从悠二胸前的口袋里，突然迸发出青蓝色的光芒。
　　“呜哇！？”
　　听到悠二的叫声，火雾战士中首屈一指的杀手向他回以冷酷的声音。
　　“安静。我只是以送给你的书签为基点，启动了观测和稻苗的自在式而已。”
　　那青蓝色的光芒，不久就以色彩自身的明暗和浓淡，逐渐显现出既非文字也非记号的图腾——自在式的形状。漂浮在空中的这些图腾，慢慢形成了包围着悠二的五重圆环，并向外扩展为足以包围周围众人的大小。在庭院之中，那闪耀着青蓝色光芒的五重圆环，就像是为举行某种仪式而准备的舞台一般。
　　玛琼琳稍微环视了一下四周，确认了一下这个由自在式构成的大规模观测扫描装置的状态，说道：
　　“这样的话，也因该差不多了吧。”
　　“哈哈——这次竟然同时展开五个自在法，似乎有点夸张过头了吧，我慎重的冒险者玛琼琳·朵？”
　　“哼，要是在这个绝好的机会中不出尽全力的话，岂不就白白当了一回傻瓜了？”
　　以狰狞的笑意回应了搭档之后，她终于向着作为这次骚动根源的“魔王”说道：
　　“好了……‘彩飘’菲蕾丝。我想你也应该知道，那现在就请你从悠二身上，吸收目前行动所需的‘存在之力’吧。”
　　“要是你敢乱来的话，年轻可怕的小姑娘马上就会给你颜色看的，嘻嘻。”
　　“……”
　　受到了自在师的指示和恐吓，菲蕾丝并没有发出声音，而是把下巴稍微往下挪动了一下，表示同意。然后，她以摇晃不稳的脚步，向面前那个脸色苍白的“密斯提斯”靠近。
　　这时候——
　　“不要再靠近了。”
　　右边脖子上的感觉——抵着自己刀尖上传来的压力，增大了。
　　“……不靠近的话……”
　　菲蕾丝依然一脸沉郁地面向前方，以迟钝的声音有气无力地说道：
　　“就不能吸收……力量……”
　　她感觉到，那个年轻的讨伐者——在共同行动的数年中，曾经听过威尔艾米娜无数次以自豪的语气夸奖过的魔神契约者，完美的火雾战士“炎发灼眼”——向威尔艾米娜请示的气息。
　　“……没有其他的办法是也。”
　　“容许范围内。”
　　听到养育自己的两人并非出于本意的回答后，夏娜才很不情愿地——然而却依然以大太刀的刀尖抵着她——说道：
　　“要是你敢对悠二的构成部分动手脚的话，在你看到结果之前，我就会把你杀掉的。”
　　“……知道了。”
　　话音刚落，菲蕾丝突然以一种可以说是毫无顾忌的姿势，把身体依靠在那近在眼前，几乎能感觉到彼此呼吸的“密斯提斯”身上。
　　“呜……哇！？”
　　不仅仅是悠二本人——
　　“什么！？”
　　“啊！？”
　　火雾战士和人类——两个少女也同时大吃一惊。
　　丝毫不顾脖子上受到比刚才更大的刀尖压力，菲蕾丝面对承受着自己身体的“密斯提斯”，从腰部到肩膀，从肩膀到锁骨，从颈项到脸颊——仿佛在探寻着什么，确认着什么似的，她的手指不断在他的身上游移，最后把双掌轻柔地包裹于他的脸颊之上。为了让彼此的面容和视线相对，她把“密斯提斯”的正面摆向自己。
　　“咦，啊……”
　　一时间满脸通红慌了手脚的悠二，内心却同时涌起了一股来自恐怖的寒意。
　　眼前所看到的，是跟她第一次向自己伸出手来的时候一模一样的眼神。
　　她的眼睛，并非是看着坂井悠二，而是向里面窥视着那隐藏在深处的人。
　　从那双湿润了的清秀眼瞳中显露出来的，不仅仅是湿暖和强烈的感情。
　　还包含着寂寞。
　　[[IMG,0d50cc50de00dca45c38dde9134d2058,544,800,51237]]
　　“……”
　　悠二虽然感觉到在身边的夏娜和远处的吉田产生的紧张和愤怒，然而却慢慢地被那逐渐靠近自己的薄而小的嘴唇——在最坏的情况下，甚至可以令自己存在消失的刻印——迷住了。正当两位少女禁不住要发出制止和拒绝的叫喊声时——
　　
　　
　　菲蕾丝的脸，突然偏离了原来的位置。
　　众人都松了一口气——悠二却被她紧紧抱住了。
　　“呜！？”
　　“悠——”
　　“还不行是也！”
　　“坂井同学！”
　　“待机。”
　　在夏娜，威尔艾米娜，吉田和蒂雅玛特各自叫了出来的这段时间里。悠二已经被饶到自己肩膀和腰上的臂膀紧紧抱住了。
　　就像是为了这个目的而保留着力量似的，菲蕾丝紧紧的拥抱着悠二。如同要隐藏自己的表情一般，她把自己的脸深深埋进了悠二纤细的颈项之下，她并没有哭泣，仅仅是拥抱着他，把脸藏了起来。
　　悠二虽然知道她是个危险的“红世魔王”，然而感受到头发碰触身体时产生的酥麻感，还有她纤细身躯的轻盈感和出乎意料的柔软感，以及掠过鼻孔的不可思议的香味，也不由自主地陶醉于其中了。
　　就在这个瞬间——
　　“！！”
　　他的全身产生了一种“存在之力”离开自己身体的独特感觉。
　　比起跟夏娜在半夜锻炼时进行的力量供给，以及消耗自身力量展开封绝的时候，也算不上特别多的少量力量，向着菲蕾丝的身体流去。
　　（在，在这种状况下，她看来也还是遵守了约定……）
　　正当他稍微安下心来的时候——
　　（……？）
　　悠二不由得焦急起来。
　　虽然力量的转移已经完成，身体也应该恢复了最低限度的活力，但菲蕾丝却还没有离开紧贴着自己的身体。她依然紧紧地拥抱着自己，把脸埋在自己的胸前。
　　看到夏娜和吉田正以强烈的视线狠狠地盯着自己，悠二只能在心中拼命地找借口。
　　（这，这并不是我的错啊……总不能把她甩开吧……）
　　这时候——
　　他察觉到紧抱着自己的肩膀，正在颤抖。
　　那细若游丝的，颤抖着的话语，终于传入了耳中。
　　“你明明就在……这么近的地方啊……”
　　那对悠二来说，是一种无情到极点的声音。
　　但却是向着约翰发出的，深情到极点的声音。
　　
　　
　　穿过卢特沙漠，
　　俯瞰着灼热的地狱，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　“菲蕾丝……小……”
　　正打算向她说话的悠二，突然间——
　　“呜噶……！？”
　　受到了紧拥着自己的人发出的强烈一击，整个身子都飞了出去。
　　在大吃一惊的众人面前，菲蕾丝正若无其事地把一只手掌，宛如拒绝似的伸出在自己的前方。然后，她歪了歪脖子，以若无其事的语气，回头向身旁的火雾战士说道：
　　“我们的约定，应该是只要不对这个‘密斯提斯’的构成部分动手脚就可以了吧。”
　　大太刀的刀尖，已经稍微没入了她的颈项之中。刚才的回头动作，让伤口也随之扩大，琥珀色的火粉在空中随风飘散。
　　“那么我现在作出修改。如果你对悠二作出任何‘多余的‘举动，我就把你杀掉——！！”
　　一脸怒容的夏娜，以红上加红的火焰色眼瞳作出严重警告。因为菲蕾丝的动作不含有“杀意”而迟了一瞬间作出反应，令她对自己的大意也愤怒不已，连声音也因为屈辱而颤抖了。
　　菲蕾丝露出了一副不知道做错了什么似的神情——
　　“是吗。”
　　作出了再简单不过的回答。
　　这时候，威尔艾米娜慌忙插了进来：
　　“你，你们两个都先冷静一下是也。”
　　“沉静。”
　　蒂雅玛特也加以制止，但是夏娜却丝毫没有抑制自己怒火的打算。因为少女认为，对“彩飘”菲蕾丝绝对不能掉以轻心，只要有一瞬间的疏忽，悠二就会被杀掉。那种可以说有点过敏的怒火，甚至烧到了插进来圆场的养育员身上。
　　“威尔艾米娜老是在帮这家伙说话！”
　　面对这种稍微混入孩子脾气的非难，威尔艾米娜马上慌了手脚。
　　“我，我并不是……”
　　在夏娜的身旁——
　　“坂井同学？”
　　“没事吧？”
　　“啊，嗯……我没有……受伤，只是……”
　　吉田和佐藤连忙跑过去，把身子被击飞后倒在草坪上的悠二扶了起来。
　　“蕴藏的力量明明那么巨大，却如此不堪一击。要是不掌握随时控制力量的技巧，无论做什么也好，一切都要看你自己的吧。”
　　玛琼琳作出了严格的评价。
　　“难得你掌握了巨大的力量，还拿着我恳切的挡箭牌玛琼琳·朵交给你的书签，到时候如果因为吓破了胆而没能派上用场的话，那就算死也死不瞑目吧，小兄弟。嘻嘻嘻。”
　　面对马可西亚斯的准确的指责，悠二马上丧气不已。
　　“是，是的……”
　　本来刚才正是一直以来的目标——自己保护自己安全的课题——对自己的考验啊。他完全找不的辩解的理由。
　　不过，这两人本来就是性格爽快的人，自然不会喋喋不休地挖苦别人，马上就进入正题了。
　　“那么，我敏锐的坚定专家玛琼琳·朵，刚才的分析到如何了？”
　　“嗯——”
　　身为高强自在师的女杰轻轻地挥了挥手，“喀”的一声弹了一下手指。
　　像是被这个声音所吸引一般，散发出青蓝色光芒，围绕着众人旋转的五重圆环形自在式，在一瞬间之内，同时收束到她的指尖之上。
　　玛琼琳闭上无眶眼睛之下的眼睛，沉思了数秒。
　　没有耐性的佐藤第一个询问道：
　　“玛琼琳……小姐？”
　　“……”
　　她睁开眼睛，以一种并不带有责难之色的眼神先看向菲蕾丝，然后又把视线转移到悠二身上。在为选择表情而犹豫了片刻后，她就向“密斯提斯”的少年说道：
　　“真没想到，原来你是这样一个危险的家伙。”
　　“咦？”
　　悠二对这唐突之至的话语感到莫名其妙，发出了疑惑的声音。
　　玛琼琳却无视他的反应，把视线转向夏娜。
　　“小不点，至今为止，你跟他在一起训练的这几个月里，是不是一直从悠二那里吸收‘存在之力’？”
　　对菲蕾丝刚才的抱拥担心不已的吉田——
　　“咦！？”
　　不由得以惊讶的眼神看着自己的情敌。
　　夏娜慌忙否定了情敌的误会。
　　“我！我才不会像这家伙那样做这种事！”
　　当然，她抵着“这家伙”脖子的刀尖，依然没有挪动分毫。
　　对两位少女的竞争视若无睹，亚拉斯特尔以低沉的声音问道：
　　“到底你说的危险。是指什么？”
　　“……”
　　玛琼琳在低沉的眼睑之下扫视着在场的众人，考虑着是否应该现在说出来。但是，她马上就作出了决定，认为这种情报没必要保密。
　　“悠二，你……不，应该说是‘零时迷子’才对吧。”
　　她用眼角瞄了一下菲蕾丝，然后继续说的道：
　　“刚才被吸收力量的时候，尽管对方是‘彩飘’，那‘戒禁’也还是发动了。”
　　“——”
　　听到这完全出乎意料的事实，菲蕾丝马上惊呆了。过了好几秒之后，她才发出声音。
　　“——怎么会……”
　　接着，感情才好不容易跟上来，化成了喊叫声。
　　“那不可能！约翰怎么会对我——”
　　“就是啊，那不可能……所以，我才说危险。”
　　“——！！”
　　玛琼琳回应了一句话，让她无话可说之后，又再一次注视着悠二。
　　“‘彩飘’，你那时候想接触这家伙的时候被妨碍，实在是太走运了。现在这个宝具，不管对方是谁，都会自行发动‘戒禁’。”
　　“哈哈哈，如果你强行把小兄弟打开的话，就会像‘千变’那样被折断手臂，连力量也被吸收掉了呀。真是不能小看哩。”
　　“……什……么？”
　　听了马可西亚斯这句话，刚才无话可说的菲蕾丝又发出了呆滞的声音。
　　“你是说，吸收？到底是……怎么回事？”
　　在场的众人都对她的话感到迷惑不解。
　　亚拉斯特尔怀着某个预感，开口道：
　　“……施加在‘零时迷子’上的‘戒禁’……难道不是夺取企图取出宝具的‘使徒’力量，再加以吸收吗？”
　　“……！”
　　悠二也产生了同样的预感，不由得用手按住自己的胸口。
　　亚拉斯特尔继续说道：
　　“事实上，那个‘千变’修德南也被这个‘戒禁’折断了一只手臂，而坂井悠二则把那只手臂吸收到自身的存在之中了。这难道不是‘零时迷子’本来的功能吗？”
　　呆立着的菲蕾丝，对在场所有人的心中产生的预感加以肯定。
　　“我不知道。”
　　她缓缓地摇了摇头。
　　“‘零时迷子’根本没有那种力量。我所施加的‘戒禁’，只不过是在我以外的人碰到封印时，对其发动攻击……仅此而已。”
　　整个庭院，如今都被沉默支配了。
　　在这里，除了菲蕾丝以外的任何人，都把“零时迷子”所具有的破坏和吸收功能，看作是一个单纯的事实。因为除了原来的持有者“约定的两人”之外，没有人知道这个宝具的详细实情，即使是身为她们好友的威尔艾米娜，也没有听她们说过。正因为它是秘宝中的秘宝，所以它引起的一切事像，都很容易让人以为那就是这个宝具本身具有的功能。
　　但是，事实并非如此。
　　“那么，我到底为什么……？”
　　悠二现在已经被弄得莫名其妙了。连吃惊的反应也没有，只是呆呆地站在那里。
　　握住他无力的手臂，勉强支撑着他的佐藤，向在这种错综复杂的事态中唯一可以信赖的自在师——他的大姐头询问道：
　　“玛琼琳小姐，真的不知道这里头有什么理由或者来龙去脉吗？”
　　尽管被他这样信赖，但玛琼琳农业只是以一副“没有任何办法”的神情，耸了耸肩膀。
　　“如果连原来的主人也不知道的话，那么没什么理由和来龙去脉的啦，也就只有一个可能性了。”
　　“嗯，一定是那个叫什么‘坏刃’的混蛋打进去的神秘自在式造成的影响啦。发动时不看对象，还是个大胃口呀，这下子真是有够麻烦了。”
　　“真是的，就算是惊吓箱也太离谱了嘛。”
　　玛琼琳以混入了一丝叹息的声音回应了搭档之后，把视线转移到因为事态明显超出自己的应付能力而面无血色的“万条巧手”身上。
　　“无论接下来要采取什么行动，首先就必须把那个叫什么‘坏刃’的混蛋打进了‘零时迷子’，使其发生变质的……照你所说，是个从来没见过的自在式？……把那东西的出处调查清楚才行吧。”
　　威尔艾米娜和蒂雅玛特，也各自开口道。
　　“其实，我们早已经向外界宿发生了调查委托和派遣请求是也……”
　　“混乱中。”
　　玛琼琳想起了整个世界的火雾战士正置身于一个巨大危机中，不禁搔了搔头。
　　“啊，说起来，冯· 库贝利克和皮埃特罗那傻瓜也被干掉了，到处的外界宿都一片混乱吗……不管是什么对应，看来也要花点时间了。”
　　说完，“暂时你应该可以放心了吧。无论是任何人，也不能触碰你体内的饿东西了。”
　　“……”
　　悠二虽然得到了保证，但也始终不能安心下心来。
　　
　　
　　潜入了萨贝里湿原，
　　俯瞰着长草遍生的草原，
　　“那个人“正向着目标迫近。
　　
　　
　　时针早已划过零时的刻度，现在悠二的房间，迎来了一位客人。
　　“……夏娜这样子到我家过夜，也真是好久没试过了哦。”
　　“嗯。”
　　不必多说，那客人就是悠二的床上蹦蹦跳的夏娜了。
　　在搞清楚那极端危险的“彩飘”菲蕾丝的动向之前，她主动挑起了在这段时间里保护保护悠二的差事。
　　虽然吉田很明显地对威尔艾米娜露出了我不赞同的表情，但威尔艾米娜也只有贴身跟着菲蕾丝，而玛琼琳自然也不会特意为了他人而采取任何行动，她自己也知道根本就没有别的选择余地，而且夏娜本身也坚持要自己来，所以结果还是如她所愿了。
　　在这样一个前所未有的危机之中，少女愿意如此挺身保护自己，悠二也自然打从心底里感谢着她。对于降临在自己头上……或者应该说潜伏在自己体内的异常事态，他也开始感觉有点麻木了。今天一整天的骚动（他打从心底里庆幸没有酿成大惨祸），也总算是告一段落，现在甚至有了为别人着想的余力了。
　　（难得一次清秋祭，这次真的太难为吉田同学了。）
　　当他实际上向她说出这句话的时候，她只是平静地摇了摇头。
　　（——“没关系。”——）
　　作出了如此简单的回答。如今那位意志坚定，甚至散发出某种威严的少女，已经没有了刚开始认识她的时候感觉到的那种弱不禁风的虚弱感。
　　（不知从什么时候开始，吉田同学就变得这么坚强了……）
　　在悠二沉浸于感叹之中的时候，突然间想起了某件事。
　　（说起来吉田同学……）
　　刚才跟大家道别的时候，夏娜和吉田两人不知道在商量些什么。因为这两人走到一起商量什么事，这种情形自己也似乎是第一次见，所以对这件事也颇感兴趣。
　　“那个……夏娜，刚才你跟吉田同学，到底在说些上呢们呢？”
　　“……”
　　正在床上跳着的夏娜马上停了下来，然后把视线挪到天花板上。沉思了一会儿之后，她回答道：
　　“没什么大不了的。只是商量了一下明天的事。”
　　“明天……？”
　　“吵死了吵死了吵死了！到了明天你就知道了。”
　　夏娜仿佛杂掩饰着什么似的说道。然后，她又马上转换了话题：
　　“而且现在悠二你也不能放心来在这里悠闲地傻笑吧。虽然‘悼文吟诵人’那样说，但‘彩飘’一直在打你的主意，这一点依然没有变。”
　　“……”
　　悠二没有回答，只是目不转睛地凝视着眼前那位火雾战士的少女。
　　以为他一定会说“我才没有傻笑~”来反驳自己而摆好应战架势（或者应该说对此充满期待）的夏娜，对他这种出乎意料的反应感到一伙，同时更感到害羞，不禁移开了视线。
　　“什么嘛？”
　　“不，那个……”
　　悠二稍微停了一下。然后像是有点不好意思似的，用手指搔了搔脸颊。
　　“我只是在想，你对我的称呼怎么好像比以前客气了点呢……”
　　“不知道。”
　　夏娜不仅挪开了视线，甚至把腰也扭了过去，这样才勉强把红透的脸移到悠二的视野之外。
　　看到她这种举动，悠二又笑了。
　　“虽然我们一直朝夕相处……但似乎大家都有了不少改变呢……”
　　他无意中把视线投向地板，看到了夏娜把“蛰殿遮那”的刀尖插到地板上的痕迹。那是在跟她相遇后的第二天晚上，发生了某个“小事件”而导致的结果。是代表了“别靠近我”这么一个不容分说的冷淡态度的表现。那是在自己毕生难忘的四月份，刚走进高中校门的时候……
　　“……刚开始夏娜来到这里的时候，我好像也是被人当作猎物呢。”
　　悠二想起了那有着浅白色火焰的“红世魔王”——有着令人恐惧的奸狡智谋和力量，以众多宝具和“磷子”袭击了御崎市的“猎人”法利亚格尼。
　　那时候的自己，对自己已经永远失去了的日常，在身心两方面都感到无比的留恋和悔恨。在知道自己是火炬之后，又对此感到深深的恐惧和战栗。
　　（虽然到了现在我还是很害怕……不过，藏在自己体内的东西，还有被别人当作猎物看待的立场，我都可以大言不惭地说这些也属于日常之一了吧。）
　　悠二在地板上铺上一块毛毯，然后坐在上面。跟那时候有所不同的是，现在还准备了可以用来铺地板的坐垫吧。悠二这样想着——
　　（的确是很悠闲呢。）
　　从另一个角度确认了自己的迟钝。
　　而夏娜却对这种回忆性的话题没什么兴趣。
　　“现在也许比那个时候更危险。跟‘猎人’法利亚格尼不同，‘彩飘’菲蕾丝仅仅是以‘悠二’为目标。”
　　发现夏娜故意没有用‘你’来称呼自己，悠二不禁觉得有点好笑。
　　“的确是呢。不过，夏娜在我身边这一点倒是一样的。”
　　“嗯。”
　　只有这个，夏娜是可以自豪地挺起胸膛回答的。
　　“没问题。我会保护悠二你的。”
　　“……”
　　听到这句话，悠二又再次沉默了。
　　那并不是平时的悠二应该作出的反应——以软弱的笑容说出“那就拜托你啦”之类的话。
　　（到底怎么了呢……？）
　　从刚才开始，他的回应都完全出乎自己的意料，夏娜不由得感到奇怪。不管怎样，她先确认了自己所说的话有没有错，然后再询问他沉默的理由。
　　“怎么了？”
　　“咦？没，没有啦……”
　　“？”
　　虽然如今歪着脑袋的夏娜不知道，但悠二曾经对一个人表明过自己的某个觉悟。那是跟刚才他听到的那句话完全相反的——
　　（——“就由我来保护夏娜吧。”——）
　　是这样一个不知天高地厚的觉悟。
　　（这句话，到底会不会有变成不仅仅是觉悟的那一天呢。）
　　悠二感觉到，现在跟刚开始遇到夏娜的时候不同，自己已经得到了不少东西——得到了虽然多却并不沉重，而仅仅是巨大，只能让人感觉到巨大的东西。同时他感觉到，自己仅仅是背负着这些东西，却还没有将其彻底理解。
　　藏在体内的宝具“零时迷子”，敏锐的感应能力，从敌人那儿得到的巨大“存在之力”，对“存在之力”的操纵和身体能力的强化，在锻炼中培养出来体术的直觉，还有自在法的“封绝”——关于自己的谜团。
　　即使把这些东西不断累积，不断琢磨，不断锻炼，也依然不足以实现“保护夏娜”这个誓言。
　　（也就是说，我的希望非常远大。）
　　这时候，那个听到自己表白觉悟的人物——正确来说他并不是人——发出了声音。
　　“如果你对这句话有什么感想的话，就只有进一步努力了。”
　　那个人物，就是以挂在夏娜胸前的吊坠“克库特斯”表达意志的“天壤劫火”亚拉斯特尔了。
　　“怎么回事？”
　　夏娜理所当然地提出了疑问，然而这位对她来说亦父亦友的“红世”魔神，却因为顾虑到男人之间的道义而含糊其辞。
　　“无论任何人，都有自己的心事。”
　　“真奇怪。悠二和亚拉斯特尔之间居然也会有秘密。”
　　对两人关系融洽感到高兴，但却对两人对自己有所隐瞒而感到不服气——把这两种感情混入了微笑之中，夏娜在床上躺了下来。
　　“今天你打算就这样子睡吗？”
　　悠二询问道。
　　从刚才在佐藤家向菲蕾丝转移力量时到现在，夏娜一直穿着上下身配套的运动服。当然，这样子睡也应该没什么问题……
　　“我已经不想再被人家偷看了嘛。”
　　听到对她这样说的悠二，那深深刻印在脑海中的形象——如流水般清冽的少女裸体身——在一瞬间内掠而过。然后，他又马上如梦初醒般地从幻想中回过神来，拼命否定道：
　　“我，我不是那个意思——而且那个时候我也不是在偷看啊！？”
　　“谁知道是不是呢。”
　　“要是再有第二次，可不是晕过去这么简单了。”
　　夏娜和亚拉斯特尔马上毫不留情地加以鞭挞。
　　悠二只好苦笑，在赌气而睡之前加以反击：
　　“行啦行啦，我知道了。夏娜你才是呢，这次可别再睡昏了头，跑进我的被窝里来啊。”
　　“谁，谁会……！”
　　“那我关灯了。”
　　悠二没有跟她争论下去，只是站了起来，伸手去拉电灯的开关拉绳。
　　他顺便看了看床上卷着几重被子的夏娜，只见她就像已经睡着了似的，一动不动。她那引以为豪的长发，也没有被扎起来，只是毫无条理地披散缠绕在被子上，睡相相当糟糕。
　　看到那跟小孩子无异的睡姿，悠二笑了笑，然后把拉绳拉下，房内顿时一片黑暗。
　　“……悠二。”
　　“嗯？”
　　就像是等待着这个时刻似的，夏娜向他发话道。
　　“……”
　　“夏娜？”
　　但是，她马上又说：
　　“……‘暂时’……还是没事了。”
　　“是吗。晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　听到她这声音率直的回答后，悠二并非对“到底她说的暂时是什么意思”感到奇怪——
　　（她以前，有这样回答过我吗？）
　　而是怀着这么一个单纯的疑问，盖上了被子。
　　（不管怎么说……今天……真是漫长的一天啊……）
　　盛装游行，清秋祭，最佳化装奖，菲蕾丝来袭，战斗导致的学校惨况，天台晚会，“存在之力”的转移，关于自己的新谜团，跟夏娜在一起的现在……大概是一下子发生了太多的事而感到困倦吧，本来已经借助“零时迷子”的力量恢复过来的他，也马上在倦意的侵袭下进入了梦乡。
　　冬季将至，睡在地板上难免感到些许寒意。
　　
　　
　　渡过了赫尔曼德河，
　　俯瞰着充满于谷底的河面，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　　