　　第一章 风吹来
　　御崎市立御崎高中，一年一度的清秋祭开幕的首日。
　　“悠二！！”
　　夕阳西斜的操场上，正在举行这一天中最为盛大的活动。
　　“我——”
　　在最佳化装奖颁奖仪式进入了最高潮的舞台上，正在进行优胜者的采访。
　　“我对悠二——”
　　穿着红色连衣裙，戴着红色蝴蝶结，打扮得十分醒目的少女
　　手拿着麦克风的夏娜，正光明正大的发表着她的宣言。
　　就在这时——
　　所有的一切，都在那一瞬汹涌而出的力量之中，嘎然而止了。
　　清秋祭的热闹，人们的欢声笑语，某个女孩的大胆告白，都突然被打断。
　　和夏娜一样，当作为男子组第三名站在舞台上的坂井悠二，跟站在身边的女子组第二名获奖少女接触的同时，某个自在法释放出了力量。
　　
　　
　　某种力量，是风。
　　那阵风的色彩，呈琥珀色。
　　在接触的瞬间，第二名的少女因为抵不住突如其来的暴风而被弹开。
　　然而同样与风暴发生了接触的悠二，却只感受到一般若无若有的微风。周围的男生女生被风刮得纷纷倒地，场面一片狼籍，只有他一人站立在这片混乱当中。
　　等他回过神来的时候，才发现自己以处于龙卷风的中心。
　　“呀——！？”
　　“怎么回事！？”
　　“哇！呜噢！”
　　“好，好痛！？”
　　“呜啊啊！”
　　被风不断刮倒的盛装游行参加者们不断发出尖叫声。
　　“悠二！？”
　　身在其中的夏娜也被狂风吹得站不稳脚，大叫了一声之后，在快要落地的瞬间，以手掌往地面用力一撑。使身体翻转一圈，调整好姿势稳稳落地。
　　“发生什么——呃”
　　当看清楚出现自己面前的是龙卷风时，身为火雾战士“炎发灼眼的杀手”的少女哑然了。在说不出话的同时心底掠过一阵焦急。
　　很明显，眼前的一切不是单纯的自然现象。舞台上狂风中心旋涡，正在闪闪风光，那光芒强得似乎周边的光景都被染成了——琥珀色。
　　然后，那光芒所代表的意义，来袭者的身份，少年身上的宝具，双方的关系，存在的危机，在混合起来的这一切状况之上，又添上了一个致命上的危机——某个自在法正在启动。　感觉到其脉动的夏娜用尽力气叫道：
　　“悠二，不行——！！”
　　可是，她的声音没有传到悠二的耳中。
　　独自一人站在龙卷风中心的悠二…耳边传来了另一个不成声音的声音。
　　（……）
　　最初，仅仅是一种声音的感觉。
　　（——）
　　而且断断续续地中断了多次。
　　（——呜）
　　终于，最后听见了一点音响。
　　（……翰）
　　马上变成了呼唤声。
　　（——我——呀）
　　悠二站在那里，正在遭受着某种强大感情波动的侵袭。
　　（——翰——是我呀——）
　　响彻自己全身的这个呼唤声，仅仅是向着自己这个物体，却完全不是针对自己这个人而发出的，悠二很清楚这一点。（——我一直…想见你……）
　　“呜，呜——”
　　再强烈的龙卷风形成的障壁包围下，诱饵根本无路可退。
　　无法避开，如今逐渐现身于自己面前的“东西”。
　　然后，呼唤再次响起——
　　（你要等我……）
　　“我马上，就把你从那里放出来。”
　　“呜啊啊啊——”
　　悠二终于从那牙齿颤抖得无法合上的嘴巴中，发出了呻吟。
　　比曾几何时“磷子”把手伸进自己身体的时候——
　　比曾几何时“红世魔王”抓住自己存在核心的时候——
　　都更为阴暗的恐惧，现在正侵袭着自己的全身 。
　　他知道这一次肯定逃不掉了。
　　自己绝对会被消灭。
　　“啊，啊啊——”
　　那种恐惧，即使以所有的力量进行抵抗却还是无法消除。
　　就在昨晚以自身力量施展自在法的感觉，被逼至眼前的这种存在即将被消灭的危机所唤起。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　那是切断内部与外界之间联系的因果孤立空间——自在法“封绝”。
　　那是把沉浸于清秋祭的热闹气氛中的御崎高中整个包裹起来的火焰。那是闪耀着灿烂光芒的——“银”色火焰。
　　被包裹在内的一切都全部静止了。
　　包括人和物在内的，所有的一切。
　　
　　
　　穆萨拉山的顶端被轰飞了。
　　摇撼着尖锐岩石组成的溪谷群，
　　一个虚无的影子，开始了行动。
　　
　　
　　能理解眼前的、所代表意义的，有两个人。
　　“怎……怎么会……”
　　“恢复清醒！”
　　其中一人是火雾战士——“万条巧手”威尔艾米娜·卡梅尔。她正混杂在因为刚才的狂风而一个压一个地倒下去，却突然又变得像铁柱一般屹立不动的人群中。
　　封绝从学校继续向外延伸，银色的火焰从地下汹涌而出，描绘出怪异的图腾，形成了彩霞色的半球形空间，那就是与外界隔绝的证明。可是这种情况持续了数秒之后，她还是像石化了一般静止不动——不，是在拒绝着采取任何行动。
　　就像在对此出现在自己眼前这过于残酷的现实提出抗议一般。
　　或者说，像是在向无论何时都总是阻挡在自己面前的残酷现实撒娇那样。
　　“……怎么……”
　　“恢复清醒！”
　　展开封绝的少年，正是坂井悠二。
　　被横行肆虐于现世背后的异世界来客“红世使徒”啃食了存在之力，已经死去的人类。以剩下的残渣制作而成，用于暂时维持其与周围的联系和存在空间，随力量逐渐消耗尽而消失的代替品“火炬”。身体之内，寄宿有不知从何处转移而来的宝具——“活动宝库”密斯提斯。
　　“为，什么……”
　　“恢复清醒！”
　　寄宿于他身上的宝具，乃是可以干涉时间想像的秘宝中的秘宝“零时迷子”。
　　那是一种每当到了午夜零时，就会恢复当天所消耗“存在之力”的永久机关。这个宝具半来的主人，是举世知名的“约定的两人”其中一人，被称为“永远的恋人”的“密斯提斯”……约翰。如今，他正被封印于“零时迷子”之中。
　　“为什么，一切都……”
　　“恢复清醒！”
　　封印着约翰的“零时迷子”，发生了饿某种变异。
　　由于受到了身为刺客的“红世魔王”——“坏刃”萨布拉克的攻击而受了濒死重伤的他，被封印在作为自身核心的宝具之内，执行了一种被称为随机转移的紧急避难，从而转移到其他火炬之中。然而，就在他发生转移的前一瞬间，萨布拉克把某个自在式打进了“零时迷子”之中。结果，主管其他构造的部位发生了异常变异，尽把这个过程让威尔艾米娜一人目睹……接着才发生了转移。
　　“那为什么一切都——对我……”
　　封印约翰的人，就是“彩飘”菲蕾丝。
　　她是“约定的两人”中的另一人。就是对所爱的男人身上发生的变异毫不知情，在这个御崎高中清秋祭之中，随着一阵暴风刮起而出现的“红世魔王”。是打算在她们的面前，把心爱的男人从“密斯提斯”体内释放出来的女性。同时，也是威尔艾米娜·卡梅尔的救命恩人和好友——
　　“恢复清醒！！”
　　“！！”
　　在搭档的大声呵斥下，威尔艾米娜终于从失神中清醒了过来。然而尽管清醒了过来，也无法抑制自己内心的动摇。在这折射出银色光芒的封绝之中——
　　“蒂雅，玛特……”
　　她露出了对于熟悉她平沉稳性格的人来说绝难想像的惊慌动摇的表情，向赋予自己异能力量的“红世魔王”——在一起最长的搭档“梦幻冠带”蒂雅玛特寻求答案。“我，我到底该怎么做?”
　　对于现在发生于眼前的事态，她也大概看出了端倪。
　　那不是其他别的什么，正是她曾经听菲蕾蒂丝提到过的自在法“风之轮转”。那是通过人与人的接触持续性地寻找目标物，同时在发现，目标物的地点自动形成运送自身的出口的“风之传递”。很容易想像到，在约翰发生转移之后，她一直在通过这个探寻的自在法，搜索着藏有“零时迷子”的“密斯提斯”。
　　可是，为什么偏偏是在现在找到呢，为什么偏偏要在自己面前发生呢——如今的威尔艾米娜，抱有的是想向包围在自己身边的这个世界，用最大的声音呼喊出这一切的冲动。然而，隐藏在这个发问中的苦恼——
　　“阻止！！”
　　却被一声呵斥打断，让她再次回过神来。
　　原来除了眼前的龙卷风之外，另一个可说是最恶劣的危机状况，在另一个地方发生了。
　　“阻止什——”
　　刚想这样追问的微尔艾米娜，却因为惊愕而中断了话音。
　　有着与暴风雪同等规模的青蓝色火粉，正四处纷飞。
　　就在那时侯，一个散发着恐怖气息的杀气凝聚体，飞过自己的头顶，向着龙卷风方向直冲而去。
　　“——呜！？”
　　并非是为了迎战眼前这令人无法接受的一切，而是为了阻止冲着这一切的所有人，火雾战士“万条巧手”终于开始采取行动了。
　　首先要做的事，就是追踪那刚才越过自己头顶的杀气凝聚体——
　　那由青蓝色火焰构成的野兽。
　　
　　
　　越过罗多彼山脉，
　　俯瞰着起伏的群峰，
　　“那个人”正向着目标逼近。
　　
　　
　　那是理解了这幅光景含义的，另一个人。
　　“——哈，哈！”
　　火雾战士“悼文吟诵人”玛琼琳·朵，如今正处在狂乱和激情之中，那覆盖着全身，有如粗壮猛兽般的青蓝色火焰之衣“托卡”，正放射出比平常更强烈的光芒。飘散的火焰犹如流星拖尾一般四散飞落，劈里啪啦地发出破裂的光辉。
　　“哈哈！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　“喂！玛琼琳！！”
　　就连赋予她异能力量的“红世魔王”——“蹂躏的爪牙”马可西亚斯的声音她也无法听见。如今存在于她心中的，就只有深深铭刻的记忆，和沸腾不息的仇恨。
　　（哈哈——哈，哈哈——）
　　碎裂崩塌的，她们那些屋子的墙壁。
　　被火烧得掉了下来的，同僚的女孩们所在房间的横梁。
　　覆盖着这一切，静静往上冒的浓浓的黑烟。
　　被不知何处来的煤灰和不知是谁的所沾满的……自己的无力敌人双手。
　　遮盖着眼前，附近，远处一切的熊熊燃烧的红色火焰。
　　其中——
　　唯一耸立在眼前的，是一个疯狂的身影。
　　（找到了——终于——让我给找到了！！）
　　仿佛要把自己全身覆盖住一般，大大伸展着手脚的，歪曲的西洋铠甲。从那肮脏的薄铁板缝隙中，伸出像昆虫的脚一样令人毛骨悚然的，没有那着任何东西的物体。像鬃毛一样喷射出火焰的头盔。在其额缘之下，是无数的眼睛，眼睛，眼睛……
　　（我的——）
　　那是一切所表现出来的笑意。
　　是嘲笑。
　　（我的，一切——！！）
　　一想到终于能为粉碎那一天向自己投来的嘲笑而行动，玛琼琳不禁为此感到无上的狂喜。
　　“哈哈！哈哈。哈哈哈哈哈哈哈哈哈 ！！”
　　“切，这不是不行吗？”
　　马可西亚斯不由得咂了一下嘴。
　　他十分清楚。
　　从数百年前开始，重情重义的玛琼琳·朵，以失去了一切为代价而生存了下来。本来应该亲手去破坏，扼杀，抢夺和嘲笑来进行复仇的心愿——对失去一切的自己来说，是最后剩下的唯一心愿——却被某个“红世魔王”所破坏，扼杀，抢夺和嘲笑。由那时后起，她就开始抱有深厚的，巨大的，激烈的愤怒和憎恨。怀着至少也要把那个“混世魔王”杀掉的愿望，她成了一名火雾战士。然而在她察觉的时候，那个“红世魔王”却消失了踪影。
　　这些事，他十分清楚。
　　因此，他无法阻止搭档的愤怒。
　　他知道，就算阻止，她也不会停手。
　　他的搭档，发出了怒吼。
　　“我要…宰了你”
　　向着那产生封绝的方向直冲过去。
　　“杀掉杀掉杀掉！”
　　为了复仇，她不断搜寻着那其他“红世使者”并不具有的火焰的颜色——“银”。
　　为什么现在，那银色的火焰会再次出现？
　　究竟是谁，使出了这银色的火焰？
　　别说去找出理由了，她现在甚至没有进行的打算。
　　她只知道自己花费了几百年的岁月找了又找，却始终没有半点线索，彻底销声匿迹的复仇对象，如今却灿然的在眼前闪耀着银色的光辉。
　　所以——
　　“杀掉，杀掉杀掉，杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉！！"
　　
　　
　　能想到的只有这个。
　　火焰之衣“托卡”熊熊燃烧着，飞翔于空中。
　　向着那产生花簇银色火焰的封绝中心飞去。
　　然而，就在此时，阻拦她的去路，遮挡住她杀戮欲求的是——
　　“！？”
　　在眼前交错编织着的白色缎带。
　　疑问持续不到半秒，就转化成了愤怒和破坏的冲动。
　　“——！“
　　至于究竟是谁放出缎带，出于什么意图而这样做之类的问题，她已经没有余力去考虑了。
　　就冲着阻挡了自己去路这一行为，火焰化成的野兽张开了布满獠牙的血盘大口，发出了震天的吼声。
　　“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
　　霎时间，青蓝色的火焰缠绕在托卡的周围，然后向着前方流溢而出。
　　伴随着压力的实感响起的凄厉破裂声，爆响在挤满了人的操场正上方。
　　
　　
　　从特拉克亚平原疾驰而下，
　　俯瞰着宽阔的绿色原野，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　不能理解这幅光景含义的，有两个人。
　　“好痛！可恶！到底怎么了啊。”
　　“究竟怎么了……！？是龙卷风……吗？”
　　那就是佐藤启作和田中荣太了。
　　这两个少年，好不容易才推开倒下来之后就突然静止不动的同学们，站了起来。正当他们搭着疼痛的地方唧唧呼疼的时候，才发觉事情有点奇怪。
　　“啊……封，绝？”
　　佐藤注意到了自己周围，那呈半球状包裹着整个学校的彩霞之壁。
　　“喂！这个！！”
　　田中注意到的则是浮在半空中包围着自己，由发着青蓝色光芒的文字和记号组成的圆轮。
　　对于他们来说，现在眼前的光景，还是浮现于身边的青蓝色圆轮，都不是第一次见了。两人开始在记忆中搜寻着跟如今眼前的情景相似的景象。
　　（应该是，给爱染兄妹来袭的那时候一样……）
　　（是……“使徒”！！）
　　虽然迟了一点，可是两人都同时察觉到战斗的来临，不由的面面相觑。
　　“玛琼琳小姐！”
　　“大姐！”
　　两人同时喊了出来。
　　作为部下，开始立刻寻找那个平时总是以傲然的威严对自己下达命令的大街头。
　　身边围绕的这个圆轮，是使常人在封绝中仍能自由活动的防护自在法，是玛琼琳为他们制作的的护身符——正确来说，是为了保护坂井悠二这个极度危险的“密斯提斯”不受“红世使徒”伤害而制作的护身符的附属品。悠二使用的是书签型，而他们的是便笺型——发生作用的效果。
　　“……”
　　“……咦？”
　　至今为止，他们两人在参加与“使徒”的战斗时，操纵青蓝色的火焰的女杰一定会马上出现，然后指示他们该去的地方和对应的方法。可是今天，却完全没有听到通过便笺传来的声音。
　　“好奇怪——哇！？”
　　“佐藤！！”
　　田中一边喊叫，一边拉着惊讶的好友肩膀。
　　“这，这是——”
　　什么！？——正想说出这两个字的一瞬间——
　　轰的一声，带着火焰燃烧的声音，那位绝对不可能看错的他们的大姐头，操纵青蓝色火焰的女杰——“悼文吟诵人”玛琼琳·朵，正身披托卡之衣掠过人群上空。
　　而挡在她面前的是随风翻飞的缎带编织成的网。
　　而玛琼琳则把如怒涛一般的火焰向前方迸射而出，引发了剧烈的爆炸。
　　（竟然在这么多人的地方！？）
　　（那缎带是——！？）
　　正在思索之际，他们又再次被爆炸引起的烈风吹飞了。
　　那是他们的大姐头根本没有顾虑到他们的证明。
　　
　　
　　马尔马拉的内海延伸至远方。
　　俯瞰着平稳的水蓝色波状起伏，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　青蓝色的光芒混杂在琥珀色的风壁之中，对于自己展开的了封绝也毫无自觉的悠二，正一脸茫然地站在正中央。
　　“啊，啊啊……”
　　好不容易从喉咙深处挤出了这种甚至不能算是声音的喘息，而身体却在极度的恐惧之下缩作一团，一动不动。
　　突然，在他的面前——舞台的中央，出现了新的光亮。
　　那是和周围的旋风同色的，却显得更为明亮的琥珀色光芒。
　　最初只是一个光点，然后变成了灯火般大小，接着又马上变成了篝火般大小——最后——
　　“我，不会再——”
　　在这如今已经明显能明确听得见的声音响起的同时，旋涡般的火焰迅速包围了悠二。
　　“呜，哇啊！”
　　悠二反射性地想用双掌推开那迫近自己的篝火。于是，挂在他脖子上的驱火戒指“蓝天”，回应了他那拒绝的意志，把那封绝也无法阻挡的火焰吹散。然而——
　　“不会再放手了！”
　　戒指能吹散的，就只有火焰而已。
　　由于驱火结界的阻挡而消失的琥珀色光芒之中，出现一个女子的身影。
　　那就是“约定的两人”其中一人——“彩飘”菲蕾丝。
　　首先映入眼帘的，是她两肩上雕刻的既像人脸又像鸟颜的盾状装饰品。中间是一个拥有纤细身段，身体被各处缠绕着的布的紧身衣所覆盖的美丽女性。只是，她的美丽并非那种能让人抱有感叹的壮丽，而是能唤起人恐惧和战栗的凄艳。
　　完全让人感觉不到仁慈这类感情的锐利眼神，透过那随风飘舞的长发，目不转睛地注视着悠二。她热切的注视着，然后露出了让人为之陶醉的笑容，然而却有一种令人战抖的恐怖感。
　　悠二之所以会这样觉得，是因为他清楚感觉到这个“红世魔王”，在看着自己喊出“约翰”这个名字的同时，对于“名为坂井悠二的存在”持的是完全否认的态度。
　　对于他来说，眼前这个不断颤抖着的“密斯提斯”，充其量不过是个体内藏着自己心爱男人的容器而已。所以接下来，她理所当然地为了打开这个容器，而向他伸出了手。
　　“啊，啊……”
　　悠二开始后悔自己刚才自己对她作出的拒绝举动。
　　因为向前伸出的双手，反而进一步拉近了双方的距离。
　　两只手掌就如通往自身毁灭的桥梁一般，一动不动地停留在空中。
　　然后，菲蕾丝像是把手贴上镜子似的，也缓缓伸出了自己的双手。
　　“来，过来——”
　　就在这一刹那——
　　“等等！！”
　　铿的一声，像是要把两人分开一样，从头顶上直劈而下的“贽殿遮那”的刀身，阻隔于双方的手掌之间。
　　在那可破除一切自在法的宝具。大太刀的表面，琥珀色的火花——那正是为了潜入藏有“零时迷子”的火焰内部进行分解，解除封印而发动的自在法——随风飞散。
　　“！”
　　终于回过神来的悠二，像从咒缚中解脱出来一般跳了起来。还没来的及送一口气，他就马上就向手执大太刀，身被黑衣“夜苙”的火雾战士——“炎发灼眼的杀手”的少女大声喊叫道：
　　“夏娜！”
　　少女尖锐的回答，透过那飘散着炽红色火粉的炎发传来。
　　“悠二，快退开！”
　　“‘彩飘’菲蕾丝！”
　　从挂在夏娜脖子上的吊坠型神器“克库特斯”中，传出了赋予少女力量的“红世魔王”——“天壤劫火”亚拉斯特尔那如远雷般低沉的声音。
　　“你先听我们说！！”
　　“你想见的那个人——”
　　在边说边拔起插在地面上的刀尖，双脚着地的夏娜面前——
　　“……”
　　不由自主地缩回了双手的菲蕾丝，眼睛在长发之间游移了片刻。
　　突然之间——
　　啪的一声，从雕刻在两肩盾牌上的脸，张开了嘴巴。
　　“！”
　　因吃惊而马上警戒起来的夏娜，感觉到一阵风正从背 吹来。
　　周围的龙卷风纷纷被吸收吞噬，那是一阵吹向菲蕾丝的风——夏娜这才发现，这阵风原来是她肩上张开的两个大口不断吸入大量的空气而造成的效果。
　　一瞬间——
　　“别碍事！”
　　从那轻轻指着先那的指头处，喷出了而已阵暴风。
　　“！”
　　砰砰，一股强烈的冲击波撞击着夏娜的全身。
　　然而作为一个讨伐者必备的本能，令她即使在受到攻击的瞬间，也还是能够运用冷静的判断，随机应变。虽然感觉到自己将会被吹飞，但却没有抵抗，反而大大的张开那自在的黑衣，使其成为一面承风的帆，同时并利用宽大的下摆，把悠二团团卷住。
　　借由暴风的力量向天空飞起的夏娜，同时带着必须保护的悠二，成功的与菲蕾丝拉开了一段距离。
　　然而就在这一刻——
　　“把他还给我！”
　　“！？”
　　菲蕾丝已经以右拳高举于身后的姿势，迎面追了上来。
　　“呜！”
　　感觉到强大“存在自力”开始在她的拳头上集中的夏娜，反射性地把大太刀抵在前面，摆出了防御的姿势。
　　菲蕾丝对此毫不在意，击出了由护守甲所包裹的拳头。
　　在拳头的周围——
　　（什么！？）
　　夏娜看到从中涌出了一股琥珀色的龙卷风。
　　啪——！剧烈的暴风再一次撞击少女的全身。漂浮在空中的身体，在那伴随着压力的如烟幕般的琥珀色光芒中，就像被怒涛所吞没的沙石一样，任其弄。
　　（呜！究竟躲在哪里了——！？）
　　夏娜马上使出火雾战士的最基本技能，感应敌人的气息所在。
　　可是这种本应清楚显示的感觉——
　　（！？）
　　却在浊流般的风中无处不在，十分混乱。
　　包围着全身狂吹猛打的气流全体，都充满着她的气息。
　　（糟了！——是“伊菲尔那”！）
　　这是“彩飘”菲蕾丝拥有的众多力量中的一种，能把身体周围产生的风当作自己身体的一部分来操纵控制的自在法——“伊菲尔那”。
　　夏娜曾经出于慎重起见的想法，向身为她的好友的威尔艾米娜了解过这个招数，然而实际上受到它的攻击的时候，夏娜还是禁不住感到震惊。
　　通常，火雾战士和“使徒”可以灵敏地感应出敌人所产生的“存在之力”的气息和力量的凝聚。如果是熟练者的话，还能由此推测到敌人将要采取的行动，并找出对应的办法。然而“彩飘”菲蕾丝的“伊菲尔那”却能把这种方法的前提彻底的颠覆。
　　具体来说，就是在做出攻击之际，用蕴含有自身气息的风包围全身，把整个气流作为一个“菲蕾丝的整和体”，以此来吞没敌人。那些对气息或者攻击进行的细微感应之类的技巧，在这种自在法面前可以说是完全不起作用。一对一的战斗好似后的危险自不在说，即使是一对多的场合，也好似一招足以蒙蔽敌人的可怕能力。
　　正当把悠二藏于黑衣“夜笠”的下摆一端，随风漂浮空中的夏娜——
　　（和彻底隐藏自己气息的“天目一个”完全相反——）
　　这样不慌不忙地思索了四分之一面的时候。
　　突然响起了“砰”的一声。
　　“哇啊！？”
　　
　　
　　暗藏在“伊菲尔那”之中突袭而来的菲蕾丝的拳头，掠过竖举着的大太刀一侧，重重的击落在夏娜的胸廊上。承受着肋骨快要折断的痛楚，炎发灼眼的火雾战士没有退缩，反而叫出了反击声，迎了上出。
　　“悠二，只需保护自己！！”
　　在下达了暗号似的指示之后，趁着菲蕾丝打过来的拳头——她的气息还没有消散之际，马上作出了反击。
　　“啊啊啊！！”
　　夏娜以自己为中心引发的彩霞半球状空间中，闪出了吹散琥珀色暴风的炽红色爆火，随即又消散无踪。
　　受到波及的人群和模拟店的小摊子被炸得四处飞散，因冲击而摇撼的校舍窗户的玻璃也发出了尖锐的声音，同时在顷刻间粉碎了。
　　“呼——呼——”
　　半空中，夏娜漂浮在一片爆炸后的废墟中。她一边单手捂着受到拳击的胸部，一边以警戒的视线环视了一下周围。然后，她把藏在黑衣一端的诱饵拉近自己。
　　“……呜……啊……”
　　诱饵由于多次在空中被高速地抛来扔去，忍不住发出了苦闷的呻吟上呢感，可是身体的各部分却完全没有受伤的痕迹。刚才那炽红色的爆炸，也没有让他受到任何的烧伤，也看不到丝毫焦痕。
　　这都是系在他脖子上的宝具——驱火戒指“蓝天”的效果。
　　只要向这个戒指注入“存在之力”，就能抵御火焰的攻击。当然，他刚才能在一瞬间理解夏娜那片言只语的指示，并予以实行，是一起经历好几次战斗积累下来经验带来的成果。
　　虽说如此，光是实行利用“蓝天”展开仅仅保护自己的结界，挡住夏娜的火焰攻击这一指示，对于少年，坂井悠二的对应能力来说，已经是近乎于极限了。虽然由于种种理由，他拥有了超越常人的力量，可是说到底，毕竟也只是一名普通高中生而已。单是被卷在“夜笠”的下摆一端，一会儿上下一会儿左右地甩来甩去，就已经让他上气不接下气了。
　　“呼，呼——夏，夏娜，你没，事——！？”
　　话还没说完，他又开始被甩来甩去了。
　　夏娜以自己和悠二之间的中点，以高度在空中纵向回旋了半圈。而其回旋的前端，正是被挥砍而下的“贽殿遮那”
　　“喝！”
　　“哼！”
　　经历了爆炸却依然完好无损的菲蕾丝，从下面挥起拳头迎击。
　　带着护守甲的拳头和大太刀发生了激烈碰撞，双方同时借助碰撞产生的冲击，在空中拉开了距离。
　　就在这时——
　　“啊！？”
　　夏娜感应带来自意料之外的方向的攻击，反射性地把黑衣一收，紧抱着悠二。
　　“哇！？”
　　“悠二，再来一次！！”
　　“！”
　　“蓝天”再一次展开结界，夏娜背后的炽红色双翼消失了。
　　与此同时，从另一个方向发出的大量火焰弹攻击也轰袭而至。
　　在结界之外一个接一个爆炸的狂乱火焰，呈现出明亮的青蓝色。
　　（这个，是玛琼琳小姐的——！？为什……）
　　还在惊讶当中的悠二的脚，被一根缎带缠绕上。
　　“呜！？哇啊——！“
　　悠二和夏娜同时被缎带向正下方牵扯，而悠二向着上方的鼻尖，则被菲蕾丝那伸出来像要抓取什么似的手掌，呼的一声擦过。
　　（要是再迟个半秒的话——）
　　心有余悸的悠二又低头一看，只见在这次被牵扯的方向上，不断向自己迫近的，是那挤满了倒地人群的操场。
　　（要，要撞上——）
　　然而，他就在快要撞上人堆的位置上停住了，他终于看见那用缎带系着他脚的人影。那正是头戴狐狸面具，飘舞着纯白色缎带形成的鬓毛，身披战斗装束的威尔艾米娜·卡梅尔。她中途放缓了手中的牵扯的力量，以那飘散飞舞着樱色火粉的幻象般的姿态向上飞起。
　　“悠二！”
　　“哦。”
　　听到夏娜的叫声，悠二又一次解除了结界。
　　少女的背上，又再次燃烧起了炽红色的双翼。利用爆炸般的喷射加速飞往下方，和飞升而上的威尔艾米娜错身而过。
　　威尔艾米娜用无数缎带轻轻缠绕着那炽红色的突进，以轻柔的抱拥将其托起，同时又马上让其急速旋转，两位火雾战士在空中形成背靠背的姿势。
　　戴着面具的威尔艾米娜向着接近的琥珀色暴风喊道：
　　“菲蕾丝！请你听我说——”
　　而夏娜则向着那猛然袭来的青蓝色野兽呼叫道：
　　“等一下！‘悼文吟诵人’！！”
　　两人同时叫了起来，可是对方却没有回答。
　　由此可知她们的敌意已经高涨到何等程度。
　　熊熊燃烧的青蓝色“托卡”，以及琥珀色的旋涡“伊菲尔那”，从背对背浮在半空的夏娜和威尔艾米娜的两侧，像要把两人夹碎一般猛然攻来。
　　“不行吗。”
　　“制压镇静！”
　　亚拉斯特尔放弃了说服她们的打算，而蒂雅玛特则提出了看来是目前唯一的对应方针。
　　威尔艾米娜在面具之下保持着苦涩的沉默，在一瞬间内把缎带重新编织，形成了包裹着自己和夏娜，悠二的蚕状的球体。
　　从外面看来，那就像是在天空中突然出现的一个巨大纯白色球体。
　　然后，这个巨大球体突然又分成十几个小球，轻飘飘地在空中飞舞，在地上弹跳。而菲蕾丝的拳击和玛琼琳的火焰，则不断地把这些小球逐个击破。
　　在其中一个小球中，两人正利用这好不容易争取来的时间进行商讨。
　　“威尔艾米娜能跟‘彩飘’菲蕾丝作战吗？”
　　“……”
　　“那么，就由你来想办法压制住‘悼文吟诵人’吧。我也会尽量想办法在不伤害‘彩飘’的情况下阻止她的。”
　　“……明白是也。”
　　两人决定后，在攻击到来的同时，分开了双方互靠着的后背。
　　在缎带织成的球体散开的时候——
　　把悠二抱在身前的夏娜，展开炽红色的双翼向上展翅直飞，琥珀的疾风也马上紧追而来。飘散着樱色火粉的威尔艾米娜则挡在正打算随后跟上的青蓝色野兽面前。
　　障壁上不时闪过银色光芒的封绝之中，各人都施展出自己的力量，四道光芒发生可激烈的冲突。
　　
　　
　　越过普洛可索斯的山丘，
　　俯瞰着那褐色的岩层，
　　“那个人“正向着目标迫近。
　　
　　
　　在校舍的阴影下，脸色苍白的佐藤不禁倒吸一口气。
　　“太可怕了……”
　　“………！”
　　田中在旁边蹲了下来，拼命抑制着呕吐的冲动。
　　两人被“遗弃”在笼罩着整个学校的封绝之中。
　　他们一直渴望着，当自己所倾慕的大姐头玛琼琳，他日有一天要离开这个御绮市的时候，自己也能跟随她而去。曾经豪言壮语地说出这不切实际的梦想却一点不害羞的两人现在正处于他们一直憧憬着的场所——战场之上，被逼面对着“这个世界的真相”。
　　在御绮高中清秋祭头一天的最高潮节目中，被突如其来的暴风吹倒的人们即将倒在地上——的那一瞬间静止下来的世界，正遭受着异能者们的蹂躏。完全不顾地点和人群，不断发生爆炸的青蓝色火焰，这一切造成的粉碎，爆炸，燃烧。发生在挤满了观众的操场正上方导致的结果，呈现出一片、让人一看就不由得心酸的惨壮。
　　被青蓝色的火焰炸得支离破碎的人们，因为琥珀色的冲击波而像枯叶一样被吹飞压扁的人们，还有被炽红色火焰烤成焦炭的人们……他们全都是到刚才为止还在热闹地喧哗着的看客，混在其中享受着乐趣的御绮高中学生，一起嬉戏玩闹的同学们。
　　佐藤抬起头，注视着酿成了着幅惨不忍睹的光景，此刻仍然在天空中飞舞的那四道光芒，还有那在龙卷风当中向上涌起，不时闪出银色光芒的半球状彩霞之壁。他用衣袖擦了擦脸颊上冒出的冷汗，紧咬着不断颤抖的嘴唇，尽量不去看脚下的光景。
　　“田中，别太勉强自己啊！？”
　　在他的身旁，田中正抬起像白蜡一般苍白的脸，打算站起来。
　　“我，我没事。”
　　田中的膝盖失去了一贯的硬朗，不断无力地颤抖着。当然佐藤也并没有嘲笑的打算，他只是简单地反驳了一句：
　　“你这副模样，那能叫没事啊。”
　　“……。”
　　田中没有再出声。
　　他在躲避流弹的时候，清楚地看见了。
　　在封绝之中，因为被火焰弹击中而燃烧，或者应该说是被击得粉碎的某个人的身影。
　　那就是…没错…就是…
　　佐藤对于他没有因此而发狂这一点，简直觉得就是奇迹。他明白碰巧没有看见那一幕，而是被巨大的火焰弹震得飞了起来，最后躲进现在的藏身之处的自己，实在是相当幸运。要是自己也目睹了同样的情景，或许会经受不住——
　　（——不，一定会经受不住吧…——）
　　他毫不掩饰地想，然后——
　　“不，应该还是，没事的吧。”
　　那听起来连安慰有饿算不上的话语，甚至让他对自己感到愤怒。
　　但他还是勉强地笑了起来。
　　“等结束之后……它们应该会修补好一切的。”
　　在说这句话的时候，中途停了下来，吞了吞唾沫，才又接着说下去。
　　田中沉默了一下，然后终于点了点头，表情沉重的说了一句：
　　“嗯，大姐她，是不会说谎的。”
　　可是，他的声音却跟话中表达的强烈肯定好不相称，像是大声一点就会伤到肺部似的，丝毫感觉不到力量。
　　“……没错。”
　　带着不甘，佐藤用力地抓住好友的肩膀。两人你不看我，我不看你，又一起抬头注视着火雾战士和“红世魔王”混战着的天空。
　　他们曾经向玛琼琳了解过他们能想到的，能理解的关于“红世”的各种各样的知识。在因果孤立空间，封绝的内部发生的破坏，能够以跟被隔离的外部整合的形式进行复原这一点，也是其中之一。
　　“我给你们的这张便签之中所包含的自在式，能够使你们在封绝内部自由活动。但是其中有一个缺点，用了它以后如果受到了损伤，就不能像其他东西一样复原了。”
　　这是把便签交给他们时玛琼琳说的话。
　　“所以，一旦发现自己身在封绝之中，首先应该考虑的是自己的安全。如果封绝的范围较小，就要想办法逃出去。
　　这不是劝告，而是命令。
　　他们之所以毫不抵抗着战斗的恐惧，置周围的惨状于不顾而选择了逃避，都是在这个道理和命令推动下的结果。因为要是不说到这个地步的话，他们两人不顾安全而逗留在原地，或者有时候会陷入混乱而枉送性命的可能性会相当大，所以这个指示是非常正确的。
　　尽管如此，可实际上扔下那么多遭惨况的人而独自逃命的这种行为，却把这两个为将来加入战斗而干劲十足的少年的自尊心，自信心和希望都完全粉碎了。对他们来说，这等同于蒙受了跟自己平时的豪言壮语相反的巨大屈辱。
　　“可恶！”
　　佐藤在心底里不断的咒骂什么也做不了的自己。
　　“……”
　　田中没有任何回应，他十分清楚自己此刻的心情也和他不相上下。
　　内心感觉到的，就只有不甘。
　　即使觉的不甘，身体和内心也不能按照自己的希望来行动。
　　“明知道什么也做不了，还是想去做点什么。”
　　现在支撑着他们的，就只有这种无谋而天真的前进意欲。就像奔跑在笼罩御崎市全体的金黄色封绝中的那个时候一样。就像避开“磷子”的监视，奔往被“使徒”霸占为根据地的去、御崎市车站那个时候一样。
　　可是现在，就因为眼前的状况不当时“稍微”严酷了一点，身体就变得僵硬，内心也感到惊慌了。他们明白的，就只是人类和“使徒”之间，不管作出何种程度的努力，都存在着无法改变的，令人绝望的绝对性差距这样一个事实而已。
　　这是任何辩解也无法冲淡的，通过实际经验得出来的无力感。
　　对于少年这种生物来说，这可以说是最致命的有一击。一旦接受的话，至今为止为目标而努力的一切都会结束。在这种绝对不愿意去体验的感情之中，两人拼命和“毕竟自己只是人类”这种自暴自弃的念头和“我们已经努力到这个地步了”这种自我妥协的想法做斗争。
　　以无力的自己所能做到的最大限度的行为——继续留在封绝中。
　　只为了见证头顶上互相战斗着的火焰与火焰。
　　（说到底，我们就只能做到这种程度而已吗……）
　　佐藤把过于紧张而僵硬起来的手，按在放于胸前口袋中的便签上——那是在他们的周围释放出自在法，赋予他们在这个世界自由活动能力的力量之源——然后开始回忆。
　　回忆起玛琼琳曾经给过自己和田中的两个东西。
　　其中一个，据说是“红世使徒”曾经用过的，沉重得可怕的西洋式大剑。
　　另外一个，则是一句话。
　　（——“你们想要的一切，都在这里面了”——）
　　作为一个不争气的跟班，现在终于痛苦地理解到那是大姐头对自己何等深厚的关怀之情（包括自己曾经因为擅自把剑搬出来而遭到痛斥的那件事）。她的战斗——她们火雾战士的战斗，绝对不是拿起一把沉重的剑挥几下就能解决的程度。
　　（其他的事情，真的什么也……）
　　对火雾战士来说，对“使徒”来说，完全没必要把人类放在眼内。因为那只不过是跟踩在脚下的小石子一样无足轻重的存在而已。这一点，单凭现在自己的肌肤所感觉到的饿热浪和震动的空气就能清楚理解到。
　　要说他们两个跟常人有什么不一样的话，就只是在封绝中也能活动这点而已。可是就连这个，也是借助玛琼琳的力量来实现的。曾几何时，用这种借来的力量举起那把沉重的剑，以为自己这样就可以战斗而得意洋洋的那个愚蠢的自己，此刻也浮现在眼前……
　　（可是，我……）
　　佐藤依然不想停止注视上空的战场。不是出于某种客观理由，只是因为想要这样做而已。他想渴望着加入眼前的战斗似的，张开了禁闭的嘴唇。
　　“我说，上面……”
　　“咦……？”
　　瘫坐在地上的田中，缓缓抬起了他那表情呆滞的脸。
　　“卡梅尔小姐，似乎正在阻止玛琼琳小姐……”
　　说到这里，他突然间回想起某个画面，一种更深的恐惧感让背梁都颤抖了起来。
　　“果然……好似因为‘银’……的关系吗？”
　　佐藤透过那激烈冲突着的火焰，看着那不时闪过封绝的外壁光芒，轻轻点了点头。
　　“应该是吧。”
　　他们虽然对于现在的玛琼琳的行为感到战栗，可是却没有阻止她这个行为的打算。因为两人十分清楚，这根本不是自己能够阻止的事。
　　借助马可西亚斯的力量，他们曾经看到过“银”——这个在火雾战士和“红世使徒”当中均无人知晓其真正身份的神秘“使徒”的姿态。
　　另外，此刻玛琼琳的巨大愤怒个憎恨，通过接触失控的她所散下的火粉，就能够清楚的感受到。
　　那种银色的火焰，让人感觉到没有任何东西能够阻止她的脚步。而那个有着银色火焰的怪物，不知出于什么理由，竟然在这里以封绝的形式出现了。
　　（玛琼琳小姐变成那样也好似理所当然——）
　　“……嗯？”
　　忽然，佐藤突然察觉到了事实中的某个可疑的环节。
　　“怎么……了……？”
　　他没有回答田中的问题，只是继续进行思考。
　　（“那家伙”……究竟在什么地方？）
　　不知不觉，这个根本性的疑问占据了他的内心。
　　（火焰的……颜色？）
　　封绝会表现出设置者，或者是它的构造维持者的火焰颜色。
　　没错，玛琼琳的确告诉过他这一点。
　　（那么，那个拥有银色火焰的家伙在哪里？）
　　他的心中不断涌现出疑问。
　　（在那里的几个人之中，到底谁才是“银”呢？）
　　他再次抬头看着天空之中飞舞着的四团火焰。一开始的时候，他认为——
　　（袭击清秋祭会场，用暴风把众人刮倒的“使徒”当然就是“银”……）
　　然而——
　　（……不对。）
　　他拼命地用在混乱中动摇，因恐惧而僵硬的脑子思考着。
　　虽然霞色半球状包围着天空中，跟夏娜的炽红色火焰以惊人速度激烈冲突着的，是那个类似来袭者的“使徒”的火焰。其颜色从其刚开始出现到现在，都是不变的琥珀色。不用说玛琼琳的是青蓝色，而威尔艾米娜据说是樱色。
　　（那么，这个银色，到底是谁的火焰？该不会是躲在什么地方了吧——）
　　当他还在冥思苦想的时候，脑海中突然浮现出“一个少年”的身影。
　　“啊……！”
　　“怎么……了？”
　　“不。”
　　佐藤表情的变化之大，甚至令如今的田中也察觉到了。
　　他吐出了一个“不”后，就停顿了下来，活生生地把已经到嘴边的话拼命吞了回去。
　　“怎么了嘛？”
　　“……”
　　田中又问了一次，可是佐藤仍然保持沉默。
　　（怎么可能……）
　　虽然想要否定，可是他的内心却认为，这并非毫无可能的事。平时默默地羡慕着，甚至有时候会感到妒嫉的，那个“并非人类”的好友……可是，现在他没打算说出来。
　　那不是因为出于对朋友怀有丑陋感情的自觉和自重。
　　也不是因为知道朋友的苦恼，从而顾虑到他的感受而不愿揭他的伤疤。
　　而是因为他不愿意说出那个好友已经超越了自己这个事实，仅仅是这样一种幼稚的反抗而已。
　　（可恶，我——）
　　全部都一清二楚，然而依然感到迷惘和困惑。
　　好友……寄宿着宝具“零时迷子”的“密斯提斯”坂井悠二，就是玛琼琳的目标——这种可能性很大。自己明明理解到这一点，明明对那样的自己感到厌恶，却依然感到迷惘和踌躇。
　　无可奈何的妒嫉和焦躁感，束缚着他的身体。
　　（像我这种人，又做得了什么呢……）
　　无力的少年们被置于一旁，战斗仍然在继续。
　　
　　
　　横跨过依姆拉里岛，
　　俯瞰着那凹凸不平的地面，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　青蓝色的野兽“悼文吟诵人”，正不顾一切地冲向那产生出银色火焰的目标。在她的身后追赶而来的，是头戴面具，鬓毛般的缎带随风飘舞的“万条巧手”。
　　“喝！”
　　随着威尔艾米娜大喝一声而被释放出来的缎带，在天空中织成了而已道回廊，包围着身披“托卡”之衣的野兽。在完成的瞬间，缎带表面浮现出樱色的自在式，回廊发生了弯曲。
　　“不要挡路——！”
　　在飞跃其中的野兽——因愤怒而发狂的火雾战士“悼文吟诵人”呼喝之际，她的飞翔已经受到自在式的干涉而产生弯曲，被诱导前行。而着陆的终点，是铺满了席子的无人天台。
　　“——别挡路！！”
　　“玛琼琳！！”
　　马可西亚斯的制止声，也丝毫不起作用。
　　青蓝色的野兽向着目的地翻转着身体，按照诱导者的意图在天台上着陆了。
　　不单如此——
　　她着陆的地点就像水面似的荡起了涟漪，把落在上面的火粉弹起，然后又湮没其中。接着，没有任何冲击和爆炸声，取而代之的，是青蓝色的火焰一下子充溢了整个天台。
　　“！？”
　　追在后面，从天空中飞降而下的威尔艾米娜，不禁惊愕得在面具之下倒吸一口气。
　　这时候，不知从什么地方传来了闷雷般的歌声。
　　“做出馅饼的人，是谁！？”
　　“警戒！”
　　正当蒂雅玛特叫出这句不言自明的话时，铺满天台饿火焰突然在一瞬间熄灭了。
　　“会怎么，攻过来……？”
　　威尔艾米娜察觉到这是起跳前的助跑，爆发前的宁静，于是马上开始施展防御自在法积储力量。
　　“拿走了馅饼的人，是谁！？”
　　在歌声响起的同时，与天台面积相当的火焰一跃而起，径直飞往漂浮于空中的目标——威尔艾米娜。而且——
　　“啊！？”
　　那并不是单纯的攻击。
　　“是他！！”“是那孩子！！”“找到了馅饼的人，是谁！？”“是我！！”“是他！！”“吃掉了馅饼的人，是谁！？”“是那孩子！！”“是你！！”“是我！！”“是他！！”“是那孩子！！”
　　跃起的火焰变成了好几十个“托卡“，正要从威尔艾米娜的身旁擦过。细小的火焰也化成无数的火焰弹，不留半点逃走余地，变成了旋涡的破坏暴雨。
　　“——”
　　然而“万条巧手”面对这种程度的数量，依然临危不乱。
　　“——喝！”
　　随着这下说不上是喊叫的呼喝声，她以舞动的手指往前一指，宛如其“万条”之名一般，大量的缎带华丽地展开，捕获了所有托卡和火焰弹。
　　然而——“那是陷阱！！”
　　马可西亚斯大声喊叫道。可是已经迟了。
　　啪啪啪啪啪啪——
　　[[IMG,ff8f5ded97cce7c6f540e4931d509fe8,544,800,60838]]
　　“！？”
　　被捕获的所有托卡和火焰弹相继爆炸，不但如此，在爆炸之后甚至发生了变质。火花散去后剩下的是缠绕并旋转于缎带之上的自在式。
　　威尔艾米娜一看到那自在式的图纹种类——
　　（是捕获的自在式！！）
　　就在一瞬间内明白了，同时更感到一阵战栗。
　　随着自身的旋转，闪着青蓝色光芒的自在式正以超高的速度了、开始侵蚀过来。那简直是难以置信的高水平自在法控制技巧。
　　“切除！”
　　蒂雅玛特的指示，是能执行到一半，在她切断了一半鬓毛的时候，已经沿着缎带到达的青蓝色自在式，把她整个人的偶钉在空中，动弹不得。
　　然后——
　　“哭着想要馅饼的———————嘶——”
　　令人不寒而栗的吸气声，从那发出火焰弹的天台中央，从此刻依然身在该处的“悼文吟诵人”本体传出。
　　“呜！”
　　向着急忙把剩下的缎带作为防御盾展开和交错于面前的“万条巧手”——
　　“大家————喝！”
　　由高热高压的火焰构成的青蓝色怒涛，以庞大的气势大量并涌而出，把在空中动弹不得的威尔艾米娜一下子吞没了。
　　（呜，啊啊——！）
　　怒涛通过之后开始收缩，变成了托卡，穿到了烧成焦黑的威尔艾米娜背后。发现刚才的一切只不过是为了避开她的拟态攻击时——
　　“糟了！”
　　威尔艾米娜不禁惊叫出声，然后回头一看——
　　“背后！”
　　“快闪开！”
　　映入眼帘的托卡，马上飞散消失了。
　　（什么！？）
　　正当她这么想的时候，还没有来得及理解蒂雅玛特和马可西亚斯的话中含义，背上就重重得挨了以粗壮的双腿发出的两记踢击。紧接着，为了不被缎带缠绕，同时也作为一种追加攻击，玛琼琳立即引发了强烈的爆炸。
　　“嘎，啊啊！！”
　　“我叫你——”
　　还没等她被这记攻击打飞出去——
　　“别挡住我的路！！”
　　在极近的距离内，作为致命的一击的无数火焰弹，就像连珠炮一般无情得向威尔艾米娜击去。
　　“呜……啊啊……！！”
　　这一次，火焰弹的连续痛击几乎全部落在她的背后之上。
　　（还没有，还没有——！！）
　　在形成旋涡的烟雾和火焰之中，漂浮在空中的威尔艾米娜……出于反击的执着，放出了由无数缎带硬化而成的长枪，发动了毫不留情的攻击。
　　这一招暗藏于自己的爆炸火焰之中，在自己缩短的距离内发动攻击，身为战斗术的行家的玛琼琳却清楚得察觉到了。
　　啵啵啵啵，缎带同时穿过好几个“托卡”。
　　“！？”
　　然而威尔艾米娜并没有任何命中的手感。
　　不但如此，托卡的整个身体再次变化了捕获的自在法，一口气向着惊慌的威尔艾米娜冲去。在强烈的热度和痛楚之中——
　　“啊啊！！“
　　嘎喀！在她挪动身体的中途，却突然间被强制性地固定了。
　　在她喘着气仰望的上空——
　　（说起来，在以前和“悼文吟诵人”战斗的时候，也好像是这样吧。）
　　火雾战士的少女不禁思索，比起当时，两人究竟成长了多少呢。
　　这时候，就像是在回应她内心所想一般，悠二发话道：
　　“那个，夏娜……”
　　“什么？”
　　两人同时看着漂浮于远处的天空中，正在准备再次发动攻击的“红世魔王”。
　　“你觉不觉得从刚才开始，她凝聚风的力量越来越小了？”
　　“我知道。”
　　夏娜为了不表露出满意的表情，努力用平静的声音简短回答道。
　　悠二歪起了脑袋。
　　“那种弄出风来的招数……虽然威力很强，但会不会是不能多次使用的呢？”
　　“不对。恐怕——”
　　“来了！”
　　夏娜打断了亚拉斯特尔的解说。
　　菲蕾丝正向着这边疾冲而来。就像被看不见的飞机拖起的云一般，包围着她全身的琥珀色旋风“伊菲尔那”，如今已经失去了最初攻击时覆盖整个视野的磅礴气势。只剩下环绕着身体的一两层烟雾而已。
　　（这种程度的哈……）
　　夏娜察觉到应付她比较轻松，但同时又反过来想——
　　（得警戒她还有没有别的招数……）
　　又进一步对她提高警惕。她低下头对身下的悠二说道：
　　“我要使出火焰攻击了。”
　　“知道了，你不用在意我的。”
　　听到他冷静的回应后，夏娜满意一笑，然后开始往炽红色双翼中注入力量。
　　轰的一声，喷出一抹爆炸的火焰，火雾战士和“密斯提斯”正迎着琥珀色的旋风飞翔而去。
　　虽说封绝覆盖了整个学校，可是半球状的上空空间并不宽阔。
　　一眨眼双方的距离已经拉近——
　　（来了！）
　　悠二感觉到了夏娜体内涌出巨大的力量的预兆，马上往挂在脖子上的驱火戒指“蓝天”中注入恰好足以保护自己的力量。
　　夏娜对少年的行为毫不在意——那是因为现在不用考虑他的人身安全了——马上把巨大的力量注入到大太刀“贽殿遮那”的刀锋上。作为回应，并发出的炽红色火焰迅速从刀尖延伸到刀身，并形成旋涡缠绕其上，最后构成了一把巨大的火焰刀。
　　刹那间——
　　“——喝啊！！”
　　夏娜突然来了个紧急刹停，然后利用产生的惯性，如同在看不见的地面上打转的陀螺一般，把火焰刀以神速横向扫出。宛如挥棒击球而出似的，巨大的火焰凝聚块，正整个往着缩小了的琥珀色暴风直飞而去。
　　啪啪！琥珀色的暴风被炽红色火焰击散，露出了藏于内部以拳击姿势攻来的菲蕾丝的身影。
　　减弱了火力却扩大了范围的炽红火焰刀，在吹散了暴风后马上化成火粉四散，身在旋转点上的夏娜突然利用脚底的爆炸和炽红色双翼——在两方面的推力下，向着自己能用视觉确认的菲蕾丝猛然加速。
　　（没问题——她果然变弱了。）
　　渐渐靠近得可以看见表情的菲蕾丝脸上，已经没有了刚才出现时的活力。只剩下即使要拼命强忍着性命攸关的憔悴，也要夺回心爱男人的执着信念。
　　那是夏娜刚才所察觉到的，同时也是亚拉斯特尔刚要说出口的推测——
　　“恐怕——她至今还遵守着“约定的两人”立下的不再啃食人类的誓约吧。”
　　那就是印证了这一点的表情。
　　既然彼此力量已经出现了差距，那应该也不会太难——
　　（！）
　　夏娜在几个选项中选择了一个。作为一个照顾整体战场的火雾战士，当她从视野的一角发现了“那个光景”的时候，就马上灵机一动。对自己养育员的担心，就等到那以后再说。
　　刚才的灵机一动，让她不禁想到——
　　（大概……）
　　虽然是第一次的配合。不过——
　　（能行的……因为——）
　　怀着两人心意相通的确信，夏娜以一瞬间内在脑海中闪过的攻击方法，向着菲蕾丝使出。
　　在加速之中，通过扭转身体，把反转刀口的大太刀从侧斜方向发出刀背砍击——大太刀以超越疾风的速度，砍在菲蕾丝右肩上那既像脸又像鸟颜的装饰品上。然后顺着势头——
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　把刀背上承受的重量，以足以扭转方向的巨大力道强行打消了。
　　“呜！？”
　　果然，菲蕾丝已经没有了重新调整自身姿势的余力，按照夏娜预想的地点直往下落。
　　菲蕾丝终于察觉到落下的地方——
　　“呜！？”
　　竟然就是玛琼琳高举双臂，在双掌之上凝聚着致命一击的特大火焰弹的位置。
　　菲蕾丝反射性地想注入力量来加以回避，然而却察觉到，以自己目前冲过去的势头，已经无法做到这一点了。于是只好作出了最坏情况下的防御，那就是切换成对“冲突地点上的物体”发动攻击。
　　当夏娜把悠二整个人——
　　“来了！”
　　“哇啊！？”
　　以展开的黑衣“夜笠”重重包裹了耳机层，做好保护的瞬间——
　　
　　
　　——轰隆——！！——
　　
　　
　　银色的封绝内部，涌起了壮绝的青蓝色爆炸。
　　只看着自己面前敌人的玛琼琳，被自己发出的特大火焰弹的爆炸轰了个正着，而同样在爆炸之下毫无防御可言的菲蕾丝，也在半晕厥状态下被击飞开来。
　　看准这一瞬间的空当而伸出的缎带，以极快的速度一重又一重地把两人团团缠绕卷住。
　　“拜托你们——”
　　从上方把悠二放下的夏娜——
　　“——冷静一点吧！！”
　　在炽红色双翼加速之下，以双腿击出的踢击招呼在两人身上。
　　玛琼琳和菲蕾丝被捆在一块，同时落在校舍的后院里，伴随着轰隆的撞击声和扬起的一堆尘土，坠落了。
　　在空中，接过悠二的威尔艾米娜——好不容易挪动着浑身破烂的身体，整理成勉强符合养育员身份的仪表后——只说了一句。
　　“干得好。”
　　“绝妙配合。”
　　
　　
　　蒂雅玛特也作出了正面评价。
　　着地后的夏娜从她的肩膀轮廓上看出了心情的放松——
　　“当然了，是我和威尔艾米娜的配合嘛。”
　　向着她面具里面的表表情回以微笑。
　　
　　
　　进入了小亚细亚，
　　背向着欧洲，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　　