　　第二章 离别之路
　　在欧滋尼克湖上飞驰。
　　俯瞰着眼下宁静的湖面，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　被打落在后院假山斜面上的“悼文吟诵人”玛琼琳·朵与“彩飘”菲蕾丝，全身上下都被缎带所缠绕，简直活像一个大茧子。面对那样的两人——
　　“这是我的请求是也。”
　　把面具抬高到额头之上的火雾战士“万条巧手”威尔艾米娜·卡梅尔及“梦幻冠带”蒂雅玛特，都毫不隐藏哀诉之色，说道：
　　“请你们两位……听我说。”
　　“倾听。”
　　站在他们身旁的夏娜，也把悠二藏在身后不远的位置上，俯视着下方。
　　玛琼琳依然以她可怕的力量，从内侧“啪吱啪吱”地把缎带扯碎，或是用托卡的火焰将其烤焦，为了实现自己的复仇而不断挣扎着。
　　威尔艾米娜强忍身上的重伤，拼命地维持着对这个俘虏——这好不容易才逮住的，在一瞬间前还发挥着压倒性力量的猛兽——的拘束状态。只要稍微有所松懈，她就百分之百会逃出来。而她一旦脱逃出来，就百分之百会重新开战了。
　　而另一个人，尽管并非是直接击中，但毕竟是在极近的距离内遭到了玛琼琳必杀的火焰弹攻击，也已经完全安静下来了……或者说，她已经失去了意识。全身的力量已经用掉了一大半，处于一种极端衰弱的状态。现在这样子将她拘束住，也纯粹是为了以防万一而已。
　　由于她本来残存的力量已经不多，加上刚才因为情绪高涨而无节制地使出了大规模的力量，因此很快就达到了极限。或者说，她大半部分的力量都大概用在了散播于全世界范围内的探查和移动的自在法“风之转轮”之上了……
　　威尔艾米娜一想到她的这些情况，心情也不禁变得沉重起来。
　　“那么……”
　　站在她身边的夏娜，从火雾战士的角度出发思考了一下，但还是因为当前状况的错综复杂感到困惑，最后向自己胸前问道：
　　“亚拉斯特尔，从哪里开始，怎么说好呢？”
　　“唔……”
　　即使是亚拉斯特尔，也难以作出果断的回答。
　　站在她身后，跟她们保持着安全距离的悠二，也觉得很难开口。如果是平时的话，他是应该会为夏娜她们作出某些补充，对各种状况进行分析的，但在今天这种情况下，来袭的两人却都是以自己为目标。无论自己说什么，也会让人感觉到在求别人饶自己一命似的，而且实际上也的确如此。他不知道该怎么切入话题，所以他唯一能做的就是保持沉默。
　　在各人复杂交错的想法形成的这种沉默之中——
　　“那很简单吧。”
　　突然间，一个率直的声音从身后响起。
　　“佐藤！？”
　　悠二惊讶地回头一看，只见佐藤启作正站在大门礼堂通往后院的出口处。
　　在他的身边，是好不容易才恢复了力气，总算能自己站起来的田中荣太。他先是向悠二举起了无力——可是在颤抖——的手，意思是对他说“我知道”。然后，他以有气无力的声音，对被困于缎带牢笼中却依然狂乱挣扎的玛琼琳说道：
　　“大姐……那家伙，是我们的好朋友。”
　　“田中。”
　　悠二听了他们在理解了一切情况后说出的理所当然的话语，动摇和感激同时涌上心头。虽然很想说点什么，但却不知道该说什么才好。
　　看到他这种单纯的反应，佐藤以僵硬的苦笑——这么一种奇怪的表情回答道：
　　“事到如今你就别隐瞒了吧？总共有五种颜色的火焰，从中减掉三个火雾战士和一个‘使徒’，剩下的就只有你了……就连我也能算出来。”
　　“是……吗……”
　　佐藤并非是为了责难自己而把事实表露出来，而只是想创造一个前提条件来跟玛琼琳说话——理解到这点的悠二，继续保持着沉默。
　　“大姐……”
　　他们的矛头，终于转向了目标人物——身披熊熊燃烧着青蓝色火焰的战衣，不断把身上的缎带烤焦扯碎的猛兽。
　　“难道你真的……认为这家伙……是银吗……？”
　　田中一改以往充满活力的形象以一种虚弱的声音说道。
　　佐藤则相反，在声音里加上了一种负面的声调，接着说道：
　　“玛琼琳小姐，如今在这里的坂井，如果并不是‘银’本人，反而是可以借此追踪到他的重要线索的话，你打算怎么办……就算你把坂井消灭，那家伙也很可能在某个地方优哉游哉地活着，坂井很可能还只是被别人利用而已……既然这样，你为什么还要因为一时之怒而把这一切都毁于一旦呢？”
　　威尔艾米娜点了点头，向着依然不放弃挣扎的青蓝色野兽，平静地劝说道：
　　“适才我想告诉你的事，就是这个是也。火焰颜色的判明是昨晚的事。我知道一旦、告诉你，你一定会做出像现在这种事是也……所以……“
　　“恳求理解。”
　　在蒂雅玛特说话的时候，佐藤和田中，走到了悠二的前面，走到了夏娜的前面，向着玛琼琳的身边走去。
　　悠二向着毫无防备地向她接近的两人叫道：
　　“佐藤，田中——”
　　“行啦，你给我好好站在那儿。”
　　佐藤回头盯了他一下，回答道。
　　他话语中带有的严厉，让悠二也不禁露出了一丝畏怯。
　　但田中却没有像往常一样安慰他，只是向着假山斜面号丧的，把玛琼琳隐藏于内部的青蓝色野兽发话道：
　　“大姐，实在是太过分了啊……”
　　他的声音虚弱得震颤了起来。
　　“我全部都知道。知道大姐你一直在寻找着‘银’，知道你为此怒火中烧大打出手的理由，还知道在封绝中，无论怎样破坏都没有问题，因为可以在事后进行恢复……”
　　重现于脑海中的那一瞬间的冲击，渗透了他的声音，渗透之后，又马上倾斜而出。
　　“但是……”
　　并不仅仅是恐怖，还混入了痛苦，悲伤和悔恨之情，那就是眼泪。
　　“那样的……那样的事……太过分了……”
　　这时候，威尔艾米娜感觉到——
　　（！）
　　企图扯碎缎带的来自托卡的抵抗力，似乎稍微减弱了一些。
　　“保护大家……火雾战士，不都是为保护大家而……”
　　这时候的夏娜——
　　（这个定义的范围有点过大了。）
　　虽然这样想，但也感觉到现在不是指出这种问题的时候，于是仍然保持沉默。
　　“在刚才的爆炸之中……”
　　田中的眼泪是不受控制似的不断溢出眼眶。
　　这时候，托卡突然抬起了下巴。
　　夏娜以为这是发出攻击的预备动作而提高警戒，为了保护田中和佐藤而积蓄力量。
　　然而，青蓝色的野兽内部，并没有力量的积聚反应。
　　只是默默地听着田中的声音。
　　“那里面，还有小绪在啊……”
　　听完之后，她僵住了。
　　“玛琼琳小姐。”
　　佐藤理解了她这个动作的含义。他在田中所抱有的感情中注入怒气，然而却没有流泪，像是把话挤出来一样说道：
　　“我所说的事，田中所说的事……你是在明明知道这一切的情况下，采取了那样的行动吧。”
　　这时，刚才僵住了的托卡又再次挣扎起来。
　　在佐藤眼里，她这个行为其实是一种掩饰。本来自己认为是完美的女杰，作为自己憧憬的强者……看到了她的缺陷后，奇怪的是，自己对此没有任何的失望感。岂止如此，憧憬的激情一如既往，而且还感觉她这个样子——很可爱。
　　（我，我是傻瓜吗！）
　　他慌忙打消这个念头，以更强烈的语气追究道：
　　“你为什么要主动把自己几百年来的努力，就这样全部毁于一旦呢！”
　　田中也毫不掩饰眼泪，向她诉说道：
　　“当我一想到，如果这次像御崎市那样，全部痕迹都残留下来的话，我，我就——！”
　　被两个跟班以道理和感情相诉，青蓝色的野兽不知什么时候停止了挣扎的动作。
　　这时候，马可西亚斯觉得劝告自己搭档的时机已到，于是开口道：
　　“我眼泪的大盗，玛琼琳·朵。”
　　他的声音中流露出明显的——佐藤和田中，甚至威尔艾米娜也没听过的，只有玛琼琳听了几百年的——感情。
　　“我不会阻止你。但是，你还是应该好好想清楚。这样子耍脾气的样子，被跟班看到的时候，你这身为老大的臭样有多糟糕啊。”
　　那就是，悲伤。
　　“你一直吟唱，战斗到现在的理由，是多么的沉重？你打算要千刀万剐的目标，是多么的无足轻重？把你我联系在一起的呐喊声，难道就像今天这么空虚吗？”
　　“……”
　　回应那份悲伤，是沉默。
　　“你寄托于其中的信念……到底都丢到哪里去了？”
　　在最后一句话响起后，过了几秒。
　　经历了这充满了正负卖弄激情的静寂时刻后——
　　突然间，托卡“砰”的一声化作了火粉散开。
　　在火粉飘舞的空中还没有消失之前，在佐藤和田中身后。
　　“！？”“——啊！”
　　在悠二的眼前。
　　出现了玛琼琳傲然挺立的身影。
　　“啊？”
　　“大姐——？”
　　玛琼琳没有回答惊讶地回过头来望着自己的两个跟班，只是毫无表情地俯瞰着悠二。尽管夏娜在她出现的瞬间就护在悠二身前，但她毫不理会，只是自顾自地说道：
　　“……他不是……‘使徒’吧……”
　　“没错。”
　　也不知道夏娜的声音有没有传进她耳中。
　　她再次自言自语道：
　　“……他不是……‘银’吧……”
　　“这一点，必须详细调查后才知道。”
　　亚拉斯特尔的声音，也没能让案头有丝毫的反应。
　　她只是保持着一副沉静而平稳的外表。
　　“……”
　　然而眼瞳里依然充满着憎恨和愤怒的色彩。她说道：
　　“……那样的话，你究竟是什么啊？”
　　悠感到她身上散发出一股异常强烈而且让人昏眩的杀气。
　　“最想……”
　　他说了半句，又吞了下口水，然后又重新说了一遍。“最想知道的人，其实是我才对。”
　　“……是吗。”
　　玛琼琳总算回答了一句，然后重新思考了一下自己目前的状况和立场。
　　（主动毁掉一切……？对，正是如此！）
　　她紧抿的双唇内，上下紧咬的牙齿发出“滋滋”的摩擦音。
　　（我明知道还那样做……？对，没错，正是如此！！）
　　然后，她双手紧紧地捏着拳头，甚至让手上的皮肤也失去了血色。
　　（正是如此！正是如此！但是，就算这样——又怎么样嘛！？）
　　夏娜和威尔艾米娜也没能反应过来。
　　那简直是神速——
　　在她挥下来的指尖处发射出来的火焰弹，“嘭”的一声——
　　在离那个“线索”（悠二）旁边几毫米的地面上，燃起了青蓝色的火柱。
　　连叫唤的时间也没有，悠二马上由于爆炸的热风摔倒在地，佐藤和田中惊愕得僵在原地，一动不动。
　　“——喝——！”
　　[[IMG,8087a4e90c087bd25bd01e1cd0225cc4,720,1058,59319]]
　　她重重地吐了一口气，把一脸苍白的夏娜挥出的大太刀，以及威尔艾米娜以颤抖的手伸展并缠绕于自己右臂上的缎带，以粗暴的方法统统撞开，然后向着校舍方向离去。
　　没有下杀手，就离开了。
　　她没有对捂着晕眩的脑袋的悠二多看一眼。
　　为了不让自己现在因为愤怒和憎恶的感情而扭曲的脸孔被任何人看到，
　　火雾战士“悼文吟诵人”玛琼琳·朵，就这样离开了。
　　她的搭档，什么也没有说。
　　
　　
　　登上了西恩迪肯山脊。
　　俯瞰着眼下平缓的斜面，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　过了一会儿，菲蕾丝微微地睁开了那如刀刃般细长而清秀的眼睛。
　　正为她会不会再也醒不过来担心的威尔艾米娜，这时也安心地送了一口气，以轻柔的声音呼唤她。
　　“菲蕾丝。”
　　“……”
　　没有回答。她在凌乱的前发缝隙中，缓缓地挪动着视线，看了一下自己躺在地上的身体，被缎带重重缠绕着的样子，最后才终于向相识已久的好友望去。
　　接受了她的视线后，威尔艾米娜再次以轻柔却包含一丝苦涩的声音开口道：
　　“恳求你平心静气地听一听我接下来说的话，以及我现在阻止你的理由是也……就算是为了已经用尽力量的你，或者是约翰也好……”
　　然后，在苦涩中再加上一份痛楚，她开始把自己在与“坏刃”萨布拉克的战斗所看到的一切，毫无疏漏地缓缓道出。
　　在菲蕾丝为了挽救濒死的约翰而采取紧急手段，把他封印进“零时迷子”的时候，就在发生转移的一瞬间前，萨布拉克向其打入了一个神秘的自在式——由于那个自在式发生效果，导致“零时迷子”以这种异常的状态转移到坂井悠二的身上——作为这一系列过程的结果，身为“密斯提斯”的这位少年的火焰，变成了不可能出现的银色。
　　她把自己所知道的一切，都原原本本说了出来。
　　然而，在她的话说完之后，菲蕾丝却没有作出任何类似反应的反应。
　　是仅仅因为她听了这些事受了打击呢，还是因为力量已经消耗殆尽，没有足够的活力来作出答应呢，又或者是连站起来的力量本身也已经丧失了呢……
　　“所以，至少应该先进行一下调查，等收集到有关这个自在式的情报之后，再考虑救出约翰，或者让他再生是也。”
　　（那样说，不就是等于叫我去死吗……）
　　对满脸不满和犹疑的悠二置之不理，威尔艾米娜还是真挚地向好友恳求。
　　“希望你能给我更多一点的时间是也。如果现在鲁莽地打开‘零时迷子’的话，无论对谁来说，都将酿成无法挽回的结果是也。”
　　在威尔艾米娜的眼眸中，映照出了菲蕾丝套着护守甲的手。
　　“……先松开我吧，威尔艾米娜。”
　　听到她既非斥责也非对抗的声音后——
　　“菲蕾丝。”
　　威尔艾米娜马上面露喜色。她马上把缎带解开，然后向菲蕾丝伸出了自己的手。
　　（威尔艾米娜，这样也太过于放松警惕了吧……）
　　看到身为自己养育员的女性如此深情地对待自己以外的人，不由得心生一丝妒嫉的夏娜，为了能在菲蕾丝表现出任何攻击迹象的瞬间作出反应而摆好了架势。同时让对方明确地察觉到自己的意志，以此产生一种抑制力。
　　不过，幸好现在的菲蕾丝看来并没有那个打算。她把手放在威尔艾米娜的手上……或者该说是威尔艾米娜拉着她的手站了起来。尽管站了起来，但还是脚步虚浮，身影显得比印象中要纤细许多。然而，她还是以强烈的视线刺往“零时迷子”的“密斯提斯”。
　　看到她几乎失去了身为强大“魔王”的力量感，然而眼睛却依然炯炯有神的样子，夏娜又进一步加强了对她的警戒心，用单手催促悠二藏到自己的身后。
　　菲蕾丝像是到了这个时候才终于察觉了夏娜的存在似的，把前发之中露出的纤细面容，正对着炎发灼眼正闪耀着光芒的少女。然后，却以半含漠然的声音细语道：
　　“……你是……什么人？”
　　她提出了一个应该早就提出来的问题。
　　夏娜于是下定决心，自报姓名道：
　　“我就是‘天壤劫火’亚拉斯特尔的火雾战士，‘炎发灼——’”
　　“不是。”
　　菲蕾丝以简短的声音盖过了夏娜的话音，然后继续要求她回答。
　　“我是问，你到底是这个‘密斯提斯’的什么人？”
　　“咦？”
　　对这个完全出乎意料的问题，夏娜不由得语塞了。
　　“什么人……我并不是……悠二的……所以……”
　　身为火雾战士的少女，并没有松弛手持大太刀的架势，但表情则出现了一丝动摇。
　　在最佳化装舞台上，处于众人的环视之中，以响亮的声音向坂井悠二宣言那时的气势，涌现出来的无所不能的感觉——不知道在什么时候，消失得无影无踪了。
　　站在舞台上能轻易说出口的话，现在却说不出来。是因为内心认为在这种状况下不该说这些话而对自己施加了抑制力呢……虽然不太明白，但总之就是说不出口。
　　菲蕾丝以锐利的目光凝视着眼前这位火雾战士的动摇神态——
　　“……是吗。”
　　然而却以一句话停止了追问，仿佛连头发的重量也感到那以承受似的，抬起头仰望天空。
　　间歇性地飘过彩霞之壁的颜色，是按令人难以置信的银色——
　　
　　
　　掠过安哥拉的首都，
　　俯瞰着眼下高楼林立的旧市区，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　“真的……没有问题吗？”
　　佐藤丝毫不隐藏疑惑之色，向悠二询问道。
　　悠二一边点头一边说明道：
　　“嗯。仅仅是对这种程度的范围进行修复的话，对我的存在也应该没有影响。而且不管怎么说，现在、菲蕾丝……小姐还在身边。也必须让夏娜和卡梅儿小姐尽量保留力量才行啊。”
　　原来他们正在商量用谁的“存在之力”来修复被刚才的战斗破坏得七零八落的封绝内部。
　　通常来说，这本来是由火雾战士利用自身的力量，或者通过消耗周围的火炬来进行修复的，但经过众人商量之后，最后决定使用悠二的力量。而他本人非但没有提出异议，甚至觉得这个决定是理所当然的。
　　“因为我在这么多人之中毫无疑问是最弱的，是一个什么也做不了的存在啊。不过，这点小事的话，还是很希望能够帮上忙。”
　　悠二这句听起来似乎充满了谦逊的话语，反过来说其实也是无形中对现在自己拥有的力量的一种自负。
　　对佐藤来说，那样的他显得尤为夺目耀眼，不由得打从心底羡慕着他，同时也产生一种不服气的感觉。
　　“……哪里能算弱啊……”
　　“咦？”
　　“不，没什么。”
　　憧憬着力量的少年，慌忙把对好友怀有的复杂心情隐藏起来。
　　在他身后，田中则像是反复确认似的，逼近夏娜问道：
　　“真，真的能全部都恢复原状吗？”
　　夏娜虽然有点不知所措，但还是体谅了他的心情，真挚地点头道：
　　“嗯 。幸好悠二在混乱之中也没有解除封绝……哇！？”
　　她突然吓了一跳，不由的叫了起来。
　　田中突然间用双掌紧紧地握住了她的手——
　　“谢谢你……！谢谢你……！！”
　　像是膜拜一样，他弯着腰，把握在双掌中的手高举过头，口中不断重复着道谢的话语。
　　尽管有些困惑，但夏娜还是没有甩开他的手。
　　“我，我只是做了身为一个火雾战士应做的事而已。”
　　田中终于松开了紧握着的手，而夏娜则向着威尔艾米娜的身边走去。
　　她如今正在校舍后面，让菲蕾丝躺在自己用缎带编织成的床单上休息。察觉到夏娜来了，她马上站起来，然而却怀着使命和私情，深深地低下了头。
　　“……关于‘彩飘’菲蕾丝的讨伐行动，恳求你能多等一些时间是也。”
　　“恳请留命。”
　　夏娜点了点头。
　　“嗯 。”
　　虽然这完全不像教会了自己作为火雾战士的一切的她所说的话，但是她对好友抱有的感情却是容易理解的。而且本来自己就对她所提出的恳求没有任何异议。
　　“我也觉得现在不应该马上歼灭她。而且也必须向她了解一下有关‘零时迷子’的事……她现在这种缺乏力量的状态，也是因为自从跟‘永远的恋人’分别之后没有啃食过人类而导致的吧？”
　　“的确是了不起的坚定信念。”
　　连亚拉斯特尔也暗暗同意。
　　本来，“彩飘”菲蕾丝自从作为“约定的两人”浪迹世界的时候开始，就没有啃食过人类，作为一个发誓绝不啃食人类的异例“使徒”而为世人所知。她通过从“永远的恋人”约翰——体内藏有能在每天零时恢复当日所消耗“存在自力”的“零时迷子”之“密斯提斯”——接受“存在之力”而得以维持生存。两人均拥有非同寻常的战斗力，这也是她们没有被火雾战士当目标而自由自在地过着自己生活的一个重要原因。
　　（虽然看起来也不像威尔艾米娜口中所说的那么好……）
　　夏娜一边看着躺在面前的“红世魔王”的憔悴容颜，一边思考着。
　　菲蕾丝自从约翰失踪之后，就为了找他而把无数个具有传递性的探索效果以及把自身带到该处的自在法——“风之转轮”散布于全世界，而她自己大概也抑制了自身的显现规模，停止了作为“使徒”的活动了吧。失去了“零时迷子”这个力量供给源泉后，她也依然坚持不啃食人类，仅仅是不断以“风之转轮”对全世界进行地毯式搜索……要不是的话，这位举世知名的强大“红世魔王”，是绝不可能在这么短的时间里几把力量耗尽，如此轻易地败下阵来的。虽然，在自己出现的地方有火雾战士这件事本身，也是她始料不及的意外情况（回过神后的她，对在这里跟威尔艾米娜重逢感到非常惊讶）。
　　不管怎样，夏娜继续思考。
　　（尽管会有各种各样的危险，但是为了迫近“零时迷子”这个宝贝的核心，还是必须让她进行多方面的协助才行……无论是为了悠二，还是为了阻止什么人的不轨企图，也必须如此。）
　　如果单纯考虑其危险的话，那么歼灭当然也是选项之一。虽说如此，但她却是依然谜团重重的宝具“零时迷子”的制作者。为了得到有关该宝贝的详细功能等的多方面情报，不应该采取任何轻率的行动。
　　尽管炎发灼眼的少女以冷静的态度审视着事态的发展，但对于此时的威尔艾米娜——
　　“另外，我还有一个请求是也。”
　　“咦？”
　　“为了能菲雷丝勉强能站起来行走……我希望能让坂井悠二分给她一点最底限度的‘存在之力’是也。”
　　提出的这个请求，却还是难以保持心境的平静。
　　那并不是仅仅因为“彩飘”菲雷丝和‘零时迷子’的‘密斯提斯’，合称‘约定的两人’——这样一个她不快的联想，还因为在她的内心深处，对把悠二的“存在之力”分给她这样一个实际行为，产生了某种难以言表的抵抗感。
　　“如果让她一直保持这种衰弱状态的话，就连正常的反应不能做到，而且还会让她的精神过于紧张，最终也只会导致双方的关系恶化是也。”
　　“请求宽恕。”
　　连蒂雅玛特也这样说，夏娜又再次陷入了沉思。
　　的确，目前为了使菲雷丝与己方共同行动，从她口中了解到必要情报，并且防止她啃食人类，让她跟“永远的恋人”约翰在一起是一样，从坂井悠二那里摄取的“存在之力”这个处理办法，确实是一个妥善解决问题的必要措施。
　　可是这个行为毫无疑问是伴随着巨大危险的。即使在旁人看来，也可以感觉到菲雷丝对约翰有着无限的执著，而现在是她通过悠二来摄取“存在之力”。这种行为几乎跟在饿狼面前放上一块肉没什么区别。
　　“当然，我们也必须在摄取力量的现场监视着她的行动。菲蕾丝也已经答应了我，到时候就算是兵刃架在她的脖子上也没问题，如果有什么不轨举动，也可以毫不犹豫地加以斩杀是也。”
　　尽管威尔艾米娜做出了如此保证，但在夏娜看来，除了那种道理和危险之外——
　　（真讨厌。）
　　在感情的层面上，她无法抑制自己的这种感受。尽管如此，感情终究是感情。如果在道理上是正确的话，作为一个火雾战士，她也必须点头同意。
　　“……悠二？”
　　作为最低限度的抵抗，她向悠二征求了意见。
　　跟佐藤和田中一起，一直都在旁听着她们谈话的悠二，在对菲蕾丝有可能带来的危险做好了思想准备后，以一种期待着夏娜到时候在场监视的眼神，点了点头。
　　说到底，感情终究是不可能推动事态发展的。
　　夏娜也只有心不甘情不愿地同意了。
　　最后大家一致决定，实行时间为今晚零时前，而地点则是佐藤家的庭院。
　　
　　
　　来到了安纳托利亚的高原，
　　俯瞰着眼下把地面隔开的山谷，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　玛琼琳·朵，如今正从校舍的屋顶眺望着封绝内的景色。
　　“……呼。”
　　她向前倾斜着身子，靠在铁丝网上，叹了一口气。
　　展开在嘎吱作响的铁丝网之下的，是刚才激战后留下的伤痕。
　　各处的模拟店依然冒着黑烟，操场上被大爆炸轰出的大洞，被搁倒烤焦的人们，以及他们的“碎片”……尽管她是有着数百年战斗历史的战斗狂，但是人多的地方进行战斗后的这副凄惨光景，也难免有惨不忍睹的感慨。
　　（——“你是在明明知道这一切的情况下，采取了那样的行动吧。”——）
　　自己跟班的自以为是的话语——
　　（——“刚才的爆炸之中……那里面，还有小绪在啊……”——）
　　还有那痛苦不堪的含泪欲哭的声音，一直在脑海里挥之不去。
　　“哼……”
　　她不由的咂了一下嘴。
　　被怒火冲昏了头脑。
　　以此为借口，把所有的一切都弄得乱七八糟。
　　难以忍受。
　　以此为借口，不顾一切地胡乱发泄自己的感情。
　　（如果连外表和虚饰都置之不顾的话……如果把自己的内心暴露到那种程度的话……就不要像个傻瓜一样胡乱发泄一通，应该为了探明事实真相而拼命才对啊……）
　　像是要伏在铁丝网上一般，她把额头靠了上去。
　　沉重的自我厌恶感，使她难以把头抬起。
　　展开在眼底的惨状……这里面，应该也有绪方真竹和吉田一美的存在。刚才的自己完全丧失了理性，直至被田中指出，才恍然大悟似的察觉到这一点。不仅仅是可以修复她们，就连不属于此范畴内的两个跟班，也根本没有放在心上。而且，还让田中看到了最凄惨的光景……
　　（太过分了……吗）
　　跟班们对这种过分对待发出的最大限度的抗议，又再次让她的头沉重不堪。
　　面对那样的她，从挂在右腋下的大书型神器“格利摩尔”传来马可西亚斯的声音。
　　“怎么样啦，我忧愁的淑女玛琼琳·朵。“
　　这并不是斥责，也不是追究，仅仅是为了让她好受一点，而让她把内心的话痛快吐出来。感受到搭档对自己的关怀，玛琼琳只回应了一句听似轻松却意味深沉的话语。
　　“我想喝酒。”
　　“回去后好好喝一顿就好了嘛，嘻嘻。”
　　“说的也是。”
　　这时候，威尔艾米娜轻飘飘地自天而降，落在她眼前。身旁还带着睡在按既像担架有像吊床的白色锻带商店饿菲蕾丝。
　　“……为什么……连你们也来这里了？”
　　在回答之前，她深深地向玛琼琳低下了那戴着纯白头饰的头。
　　“非常感谢你能停手是也。”
　　玛琼琳自嘲般地轻“哼”了一声。
　　“我没有做过任何值得你感谢的事。怎么了？”
　　然后再西询问刚才问题的答案。
　　威尔艾米娜又进一步把头低了下去，才开口说道：
　　“这是兼顾各方面的事情而采取的措施是也。‘炎发灼眼的杀手’在坂井悠二身边担当护卫工作，而我就用锻带从他身上接受力量的供给，以进行修复作业……暂时让菲蕾丝跟他拉开距离——”
　　说到一半，她又把视线移到睡在身旁的菲蕾丝身上。
　　由于她两肩上的装饰品已经缩小成肩章般大小，那披着连体紧衣的纤瘦身体，看上去显得更为瘦削了。在长发的前发之间露出的虚弱脸庞上，丝毫没有作为一个强大的“魔王”本应具有的气势和力量感。
　　她以虚弱的嘴唇，缓缓地编织出气若柔丝的声音。
　　“……‘悼文吟诵人’玛琼琳·朵……”
　　“？”
　　面对着声来自菲蕾丝的意料之外的叫唤，玛琼琳也稍感惊讶。
　　“就连你……你这位举世知名的自在师……也不知道……约翰……和‘零时迷子’……发生了什么事吗……？”
　　看来，他们两人特意移动到屋顶上来，也带有为了让她提出这个问题的目的。面对她忍耐着严重的体力消耗而采取的这个行动——
　　（哎呀哎呀，真是了不起的执着信念。）
　　玛琼琳虽然对此感到无奈，但还是怀着对她这种执着的敬意，回答道：
　　“请恕我难以回报你的期待……”
　　然二很不巧的是，这并非一个明快的回答，甚至恰好相反。
　　“我并不擅擦长对那些细致的自在式进行分析啊。”
　　“你的话就连自在法也是即兴施展的嘛，根本不用怎么考虑自在式的构筑就能马上施放出来，是那种最难对付的超级天才呀，嘻嘻呜噢！”
　　“承蒙你夸奖了。”
　　玛琼琳敲了敲“格利摩尔”，让搭档闭嘴。
　　不过，事实正如马可西亚斯所说的那样，她在施展自在法的时候，几乎不需要在意自在式的构筑过程，是个天才型自在师。基本上即兴地编织出自在式，对注入的“存在之力”份量也仅以目测来决定，连施展前的自在式维持也能轻而易举地办到。就因为她在整个过程中都能依靠感觉，而且还是在相当高的水平上进行的，所以她对理论上的自在式研究分析等方面毫不关心，也可以说是理所当然的事了。
　　而且，她把一些在构筑上比较花工夫的便利自在式都纪录在“格利摩尔”上，在必要的时候才拿出来使用。由于采用了这样一种方式，她就更加对那些麻烦的自在式提不起任何兴趣了。这是一种只有天才才会发生的“过程脱落”现象。
　　菲蕾丝那憔悴的面容上，又增添了一层失望的神色。
　　“……是……吗。”
　　“关于自在式的效力和构筑的研究之类的麻烦事，你最好去问‘螺旋风琴’或者‘探耽求究’那些家伙吧——”
　　（啊！）
　　说完，玛琼琳才唐突地记了起来。
　　（说起来，那家伙所说的……）
　　她想起了自己来访这个城市的原因——某个“使徒”离开的时候说过的话。
　　（——“只要他出现的时机一到，你自然会遇见他，事情就是如此简单。”——）
　　那就是如今的状况吗。
　　还是说，那个身披盔甲的“使徒”，会以跟这种银色火焰相关的形式出现呢。
　　不管如何，这是自己数百年来的流浪生涯中好不容易才抓到的一丝线索。
　　（接下来，只要顺藤摸瓜地盯住在这里发生的事，就行了——！）
　　玛琼琳感觉到自己的内心深处燃起了一把火。她压抑住振奋的心情，将其变成了狰狞的笑意……这时候，隐藏着她这种笑意的无眶眼睛，映照出了来到操场商店饿炎发灼眼的光辉。
　　“看来就要开始了哦。”
　　“明白是也。”
　　威尔艾米娜回答后，不知从何处轻飘飘地伸出了一条锻带。
　　玛琼琳再一次看了看下面，坂井悠二和佐藤启作，田中荣台他们也始终没有走到操场上来。
　　（不过，这也是理所当然的吧……）
　　虽然这是自己做的好事，但她也是这么想。
　　操场上，展开着一副连自己也难以正视的，以惨状来形容也显得程度过轻的光景。对在这个地方过着日常生活的少年们来说，自然会更加难受吧。突然间，她发现了。
　　（不，并不只是他们呢……）
　　如今站在她眼底的“炎发灼眼的杀手“，也跟少年们同样在这里过着日常生活。尽管如此，那位少女依然毫不动摇，坚定地站在那里。玛琼琳对这位浑身上下都被火雾战士的使命所充溢的少女，产生一种类似于妒嫉的感叹。
　　不久，威尔艾米娜看到那位少女。夏娜向自己挥手示意后，就马上把锻带往下方伸展而去。那既像软管又像导火线的锻带，马上就伸到了夏娜的手边，然后又被扯进了大门礼堂的内部。
　　看来他们是打算由坂井悠二握住其中一端来供给“存在之力“，而握着另一端的威尔艾米娜则使用其力量来进行封绝内的修复。
　　“真费工夫呀。“
　　把身子靠在铁丝网上的玛琼琳，先是沉默了一会儿。
　　“……哼。”
　　然后，她突然猛地站了起来，从惊讶不已的威尔艾米娜手中随手拿过了那条锻带。
　　“让我来吧。”
　　“玛琼琳·朵？”
　　“只是心血来潮而已，心血来潮。”
　　“嘻嘻嘻，只是心血来潮打算赎罪吗呜噢！”
　　她敲了敲右腋下的“格利摩尔”，让洞察自己想法的搭档闭嘴——
　　“给我闭嘴，笨蛋马可。我只是偶然想负负责任而已，就这么简单。”
　　玛琼琳通过锻带，向手上握着其另一端的“密斯提斯”少年呼喊道：
　　“好……要开始了哦，准备好没有，悠二？”
　　（咦，玛琼琳小姐？）
　　听到意料之外的人发出的声音，悠二传递出一种轻微的，然而却是非常明显的怯意。
　　很久没有从他人的语气中感觉到这种感情的玛琼琳，也不由的涌起一股寒意。然而，她也只是加强了语气反问道：
　　“你有什么不满是不是？”
　　（不，没有，只是……）
　　“只是？”
　　（我只是觉得，这太好啦……哈哈。）
　　“……”
　　从哀痛的声音就可以感觉到，这句话应该是向着朋友们笑着说出来的。
　　（嘿，想不到小不点看男人也挺有眼光的嘛。）
　　玛琼琳露出了一瞬间的笑意，然后又马上绷紧了表情，集中精神进行作业。
　　她轻轻一跳，站到了铁丝网的上缘，不仅以视觉确认着凄惨的情景，同时还在感觉上对内部与外界进行细致的把握。迅速测算出修复所需要的力量后，她把锻带换由自己的左手拿着，然后把右手的食指指向上方抬起。
　　（对不起，真竹，一美……下次我一定会给你们一些补偿的。）
　　她在内心默念，然而白哦请依然保持着严肃，向锻带的另一边传递出声音。
　　“悠二，你千万别粗心大意放松警惕，把你还不习惯的封绝解除掉了啊。要是那样的话……就一切都完了。”
　　（我，我知道了。我会努力的。）
　　玛琼琳听到他这种不太可靠的回答后，心底再一次战栗起来。
　　她想到如今的封绝，是在如此不安定的精神下被施展开来的事实。
　　还有自己竟然还以如此不安定的少年为目标而无所顾忌地发泄自己的感情，这种状况的危殆。
　　（不行不行。）
　　她之所以这样想——
　　（要是我这样子的话，就算下次真的碰到了“那家伙”，也难以成事。）
　　是为了下一次战斗作准备。
　　“要来了哦。”
　　随着平静的宣言响起，修复也在无声之中开始了。
　　（——！）
　　接受了悠二以锻带传来的“存在之力”，然后将其往封绝的整个领域发散出去。以此力量为触媒，把孤立的内侧形状跟断绝了因果联系的外侧形状相连接。这种抽象性的作业，马上就体现在具体性的形状变化上了。
　　冒着黑烟的模拟店恢复了明亮鲜艳的油漆颜色，操场上被轰出的大洞也被泥土所填塞，被炸得七零八落，烧得一塌糊涂的人们，身上的伤口也逐渐痊愈了。
　　只是，却不能完全恢复为原状。
　　因为悠二的封绝，是在菲蕾丝来袭之后，人们都被她出现时所引起的暴风吹飞的状态下施展出来的，因此在那个时刻的混乱，也原封不动地保留了下来。虽说还算不上陷入大恐慌，但是为观看最佳化装奖的发表蜂拥而来的观众中间刮起的这阵暴风，把大多数人都卷入了其中，而这种修复只能恢复到大量人群层层重叠，一个压一个倒下的状态。
　　如果就这样解除封绝的话，毫无疑问会出现大量的负伤者。
　　（——呼……）
　　听到少年马上就安心地吐了一口气，玛琼琳间不容发地呵斥道：
　　“还没到安心的时候！你要继续维持封绝的构成！”
　　（是，是的）
　　另一方面，她施展出能让声音沿着锻带双向传递的自在法，向自己的跟班也下达了指示。
　　“启作，荣太！你们把操场上看样子就要受伤的人群分散开来！”
　　（——是，是的！）
　　（知道了，大姐！）
　　在并进而出的喜悦中掺入了眼泪湿润的响亮声音作出了回答。
　　这种声音，对玛琼琳来说有着说不出的舒适感。她露出了对象不明的笑意，甚至以同样的表情，对身旁的同业者说道：
　　“要干对吧？”
　　威尔艾米娜也终于放松了紧绷着的神经，跟搭档一起回答道：
　　“当然是也。”
　　“全体出动。”
　　在操场上，炎发灼眼的少女和干劲十足的两个少年马上奔了出来，开始对那由重叠的人群堆成的大山进行分解。
　　除了消耗过度的菲蕾丝和集中精神维持封绝的悠二以外的所有人，终于完成了整理工作的时候——解除封绝后开始恢复正常活动的世界，太阳已经早就下山了。
　　
　　
　　来到土兹的盐湖，
　　俯瞰着眼下的亮白色的光辉，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　在夜幕下的舞台上，聚光灯的光芒之中——
　　“嗯——实在是非常抱歉——”
　　司仪的少女一边用手整理着被吹乱的头发，一边跳了出来。
　　“因为突发的暴风而中断了的最佳化装奖颁奖仪式——”
　　观众们以比刚才稍小，但实际上已非常响亮的声音作出了回应。
　　“现在——继续进行——！！”
　　她以夸张的行动，再次向着竖在舞台后方的木板指去。
　　入围的十位少年少女，从第五名开始，按顺序一对对地走进来。
　　最后自然是第一名的男女配对，少女一方就是夏娜了。
　　她身上穿着的红色连衣裙，虽然在跟菲蕾丝的战斗中弄出了不少破洞，但周围的人也因为那阵突如其来的暴风而弄脏了衣服，所以也并不算特别显眼。
　　看到祭典首日压轴戏的主角们陆续登场，全场掀起了一阵异常热烈的欢呼声，实在令人难以想像这是在一场意外灾害发生后的光景。
　　“嗯——”
　　司仪的少女确认了一下手上的节目时间安排，又把视线转移到舞台的一侧。
　　在那里，一个负责控制节目进度的工作人员正用双手在胸前转了几圈……那个手势，是代表舞台节目的进度比预计中要慢（人人都认为时间的延迟是因为刚才那阵突发的暴风引起的混乱造成的）的信号。
　　司仪的少女以眼神表示领悟，然后只挑选出节目表上标有“必须”字样的项目进行宣读。
　　“那么——！让我们有请成功被选出的最佳化装奖得主，一年二班的平井缘同学——”
　　“……！！”
　　夏娜想起了被打断之前自己正打算做的事——利用采访的机会来向悠二进行表白宣言的事，不知为何到了这个时候才开始紧张起来。在几是分钟前完全没感觉到的悸动，如今却难以抑制的势头变得越来越剧烈了。
　　（为，为……什么……？）
　　然而，丝毫不顾及她的焦虑和困惑——
　　“——为赠予御崎市高中清秋祭开幕盛装游行的两位优胜者——超级豪华特典奖品——进行抽奖吧——！！”
　　司仪的少女毫不犹豫地省略了这个步骤。
　　夏娜怀着一种既非失望也非安心的复杂心情呆站在原地。然而就像是对此没有丝毫顾虑似的，从舞台一侧走上来一个广播部的成员。他手上捧着的，是一贴有白纸的硬纸箱，上面还用魔术笔粗粗地写着“大奖”两字，是一个制作相当粗糙的抽奖箱。
　　为了在这段时间里不至于冷场，司仪的少女——
　　“另外，我们也请男子化装奖得主，一年三班的铃木茂夫同学参加抽奖——”
　　以一种顺带一提的口吻进行补充说明，惹得观众们发出一阵笑声。不一会儿，看到准备工作完成后，她又再次用夸张的动作，指示得奖着进行抽奖。
　　“好！那么有请获得优胜的两位同学，各自在这个箱子里抽出一个小球来吧！”
　　在长时间的喧闹中稍显倦色的观众，也因为这个新的节目而再次沸腾起来。
　　自己明明是最佳化装得主，却有一种奇怪的冷遇感（大概这也是事实吧）的铃木，向夏娜一方看了一眼，单方面地从她的表情上感觉出“你先吧”的信号后，就大步走上前来，不带丝毫犹豫的把手伸进了箱子里。
　　这时候，响起了连续的击鼓音乐。那声音停顿下来的时刻，正好与铃木抽出小球的动作相吻合。
　　铃木举起来的，是一个绿色的橡胶球。
　　观众们虽然不知道那代表什么，但还是“噢噢噢噢”地发出了感叹声。
　　司仪的少女先是假装注视了一下被抽出来的小球，然后——
　　“特典的发表，必须等到双方的号码确定下来后再进行！”
　　又随意地敷衔过去，以夸张的动作转过身来。
　　“好！接下来就有请平井缘同学！”
　　虽然铃木对自己演的垫场戏角色感到很不满，但是为一个校园祭的节目，比起男生来说，女生更能鼓舞现场的气氛，这是再明白不过的事实了（而且这个节目的前身本来就是校花选美，这也是理所当然的）。
　　而被作为节目中最备受注目的压轴戏主角看待的夏娜，尽管集众人视线于一身，也没有丝毫故作神秘的打算。
　　“恩。”
　　她简洁地回答后，依然怀着刚才若有所失的心情，随手就伸进了箱子里。也丝毫不顾击鼓音乐的停顿时刻，一下子就把手抽了出来。
　　拿在她手上的，是一个水蓝色的橡胶球。
　　观众们又再次欢声雷动，而司仪的少女则先法制人，马上大声喊到：
　　“决定了——！！一年三班获得第二天的主要节目——超人气乐队‘D-ZIDE’的演唱会最前列座位占有权！以及全员获得模拟店果汁免费任喝优惠券！以及全员获得模拟店果汁任喝优惠券！一年二班获得校舍天台特设晚会会场占有权！以及全员获得模拟店食物免费任吃优惠券！以上就是本届化装大奖的特典奖品——！”
　　司仪话因刚落，观众们马上发出了最后的巨大欢呼声，就来年少女司仪的声音也化作了欢呼声的一部分。
　　“再次感谢各位的支持——！那么让我们再一次为本年度最受属目的十位同学们，致以热烈的掌声吧——！”
　　就连自己也被现场气氛感动得热血沸腾的少女司仪，右手握着铃木的手，左手握着夏娜的手，然后夸张而有力地把双方的手高高举起在观众面前。观众们也作出响应，以响亮的掌声和巨大的喝彩声，向舞台上的出演者致以一饱眼福的谢意。
　　至于刚才那阵暴风的骚动，已经没有任何人再放在心上了。
　　
　　
　　沿着克兹勒尔马克河飞驰，
　　俯瞰着眼下长而宽阔的湾岸，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　威尔艾米娜坐在平面上突出四个角的天台出口之上，一直注视着这一切。
　　在她身旁，菲蕾丝坐在锻带编织而成的布垫上，再次陷入了沉睡中。
　　“到底……”
　　“？”
　　听到搭档这声突如其来的细语，蒂雅马特不由得散发出怪异的气息。
　　“到底，该怎么办，才能让大家都……”
　　“……”
　　那是一个无法回答的问题。
　　自己的救命恩人，与她共度过了数年生活的菲蕾丝。
　　三个人一起，从婴儿时代开始就一直倾注爱念，养育成人的“炎发灼眼的杀手”。
　　她们双方，都各自需要同为“零时迷子”的“密斯提斯”的不同男性。
　　威尔艾米娜把低下的脸稍微往上抬起，凝视着远方。
　　舞台的一侧，为了迎接走下舞台的少年少女，他们的同班同学们顿时蜂拥而上，把他们挤成一团。他们似乎也没有特别注重名次之类的。只是作为一个愉快的节目参加者，以各自的声音和态度接着他们的代表。
　　看到这个场面的威尔艾米娜也自顾自地念道：
　　“我不想……破坏……”
　　“……”
　　在众人当中最引人注目的夏娜，也被一年二班的同学们举了起来，一脸惊讶的样子。那害怕裙摆被翻起来的罕见神态，看在眼里实在非常可爱。坂井悠二和吉田一美也混在其中，一起放声大笑。
　　尽管知道一切利害关系和道理，但威尔艾米娜还是轻声自语道：
　　“无论是谁……还是任何东西。”
　　“……各方顾虑。”
　　以沉重的双肩感受着其中的快乐，两人一直注视着祭典的热闹场面。
　　
　　
　　横穿过埃尔西耶斯火山，
　　俯瞰着陡峭不平的山脊，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　“喂喂，佐藤？我们也要跟夏娜她们一起——”
　　“行啦行啦。”
　　因为人们都集中在操场上，所以佐藤拉着绪方的手，把她带到来往的人比较少的后庭。
　　“你突然间干什么嘛。”
　　“你什么也别说，跟着我来就是了。”
　　“啊？”
　　绪方完全不知道他的意图所在。心里面虽然也觉得佐藤不会把自己怎么样，但是身为一个少女，被人家拉到人少的地方去，还是有点害怕。
　　“喂，佐藤，你至少该告诉我有什么事吧。”
　　“……什么事？那当然是田中了。”
　　“咦？”
　　越来越不明白了。虽然刚才的确没有见到他在场，但为什么会由佐藤拉着自己来呢。
　　（难，难道是表白……该不会吧，）
　　她又自己否定了自己的猜想。当然，她自己本身早就向田中表白过了。自那以后，受到了人生指南的导师玛琼琳的教导，一次又一次地向他发动积极攻势。虽然他向自己表白是再好不过的事啦，但田中的态度，应该还不至于没有任何特别理由就突然加深关系那么积极。而且直到现在，他也根本没有作出任何可以看作是表白前兆的行动……他主动回应自己的次数，也少得可以用单手就能数出来。
　　（如果说有的话，最多就只有这个了。）
　　她用没有被拉着的那只手按在自己的胸前，通过衣服的内侧，感受着他送给自己那个掉坠的存在。
　　按照绪方的推测，田中多半是认为他已经迷恋上玛琼琳，如果又把视线转移到别的女性身上，就显得太花心，所以一直没有对自己的积极态度作出回应（虽然玛琼琳所说，那并不属于恋爱感情，而是小孩子所抱有的憧憬之心而已）。虽然如此，绪方也并非讨厌这种性格，反而认为这种态度非常可爱。
　　（而且，如果对手是玛琼琳小姐的话，我根本就……）
　　她甚至认为，与其勉强去跟不同级别的对手竞争，倒不如向对方取点经，得到一些有用的建议，不断提高自己，以此缩短与田中的距离。
　　根据她内心所抱有的（几乎可以说是完全正确了）田中的形象，实在难以想像他会把自己单独叫到这种地方来的情形。
　　“喂，你至少有扼要说明一下情况啊……”
　　“已经到了。”
　　“咦？”
　　在校舍后庭一角的假山后面。这个地方，因为长着一些打理不周的庭院树木，平时一些品行不端的坏学生就拿来当作越过墙壁跑到校外去的秘密路线。而今天却是全校的开放日，所以这里不可能有别人来的地方。
　　田中就坐在那座假山一侧的斜面上。
　　“啊……”
　　他今天的背影不知为什么看起来显得很纤细，连绪方也大吃一惊，不禁发出了惊讶的声音。
　　而田中一方——
　　“！”
　　也惊讶于绪方的声音，像是要逃跑似的慌忙站了起来。
　　佐藤见状——
　　“田中！”
　　马上喝住了他。声音虽然尖锐，但却不带有严厉感，就仿佛是父母喝住小孩似的。对佐藤来说，也算是比较罕见的语气了。
　　田中一副提心吊胆的样子，向着走近自己的两人……实际上是向着一位少女，转过身来。
　　看到他那副神情的绪方，在惊讶之上更产生了某种疑念。他脸上的那种极端虚弱的表情，从初中到现在，即使是他感到灰心气馁的那段日子里，也不曾见到过。
　　“……小绪，你没事吧？”
　　“什，什么阿嘛？”
　　对他这个唐突而愚蠢的问题，绪方也不禁感到踌躇了。
　　不知怎的，现在的他实在令人费解。跟大家一起参加游行的时候，在排球公开赛上为自己打气的时候，跟佐藤一起拉着玛琼琳逛模拟店的时候，两人在教室里担任展示品解说员的时候，刚才一起欣赏最佳化装奖颁奖仪式的时候，他都跟往常无异。
　　那阵暴风造成的骚动虽说可以算是其间发生的一次事件，但结果也只是造成颁奖仪式中断了一阵子而已，也没有任何人受伤。明明是这样，他为什么——
　　“他比任何人都担心你，可是却没有胆量去见你哩。”
　　“担心？担心什么……”
　　在绪方提出问题前，佐藤马上说道：
　　“接下来，就交给你啦。”
　　说完，就轻推了一下绪方。
　　“哇呀……”
　　因为在假山顶上被推了一下，所以绪方差点站不稳脚，最后站到了田中的面前。
　　“我走啦。”
　　佐藤以一种并非开玩笑的平淡口吻说完，转身就走。
　　“喂喂，佐——哇！？”
　　正打算向身后的人叫唤的绪方，突然被抓住腰部的两侧，不由得吓了一跳。田中以一种可以说是粗鲁的动作，从腰到肩不停地抚摸着她的身体。
　　“田，田中——！？”
　　他的性格正如表面那般敦厚，跟这种行为是扯不上关系的——由于绪方一直这么认为，因此对他这种出乎意料的举动不由得感到畏怯，吓得腰也挺不直了。
　　“不，不要……”
　　忍不住想要甩开他手的绪方，却无意中看到了他的表情，接着马上说不出话来。
　　“太好了，小绪，太好了……”
　　田中荣太，正在哭泣。
　　大滴大滴的泪珠从他的脸颊上飘落，至于羞耻心和脸面之类的，似乎都被他抛诸脑后了。
　　“咦？怎？怎么了……？”
　　佐藤所说的担心到底是怎么一回事呢。排球的公开赛和暴风来袭的骚动中，自己也应该没有说过受伤和痛之类的话。
　　“……田，中……？”
　　尽管如此，但看到田中眼泪鼻涕都流了出来的那副激动表情，绪方作为一个少女，内心也不禁产生了一种被勒紧的感觉。在她的眼前，是一个不带任何盘算和用心的真挚面容。
　　“……”
　　虽然不知道理由，但她也认为自己应该这样说。
　　“嗯，我没事，我什么事都没有啊，我很好。”
　　“小绪……真的是，太好了……”
　　目睹了绝不想看到的那副光景的少年，像是在确认一般，紧紧地拥抱着从恶梦的世界中平安归来的少女的双肩，不断地把泪水滴落在她的胸前。
　　从恶梦的世界中平安归来的少女，像是在哄婴儿一般，安慰着目睹了绝对不想看到的那副光景的少年，不断用手拍打着他的肩背。
　　
　　[[IMG,bf3e5e3d5be8fdf9aa8f0ffeabb7d9b0,544,800,44090]]
　　
　　在塔夫塔鲁的山上疾奔，
　　俯瞰着煞风景的山峰曲线，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　还不容易才从同学们挤肉饼的迎接中逃脱出来的悠二，夏娜和吉田三人，打算回教室里换衣服。
　　在回去的路上，对暂时恢复平静的局面感到安心的悠二，向身处日常之中的火雾战士少女笑着说道：
　　“夏娜。”
　　“什么。”
　　“或者说的有点迟啦……恭喜你获得优胜。”
　　“……嗯。”
　　夏娜也稍显羞涩地回以微笑。
　　“悠二和吉田一美，也是第三名啊。”
　　悠二一边搔了搔头，一边“哈哈”地笑了出来。
　　“嗯，但是夏娜你获奖简直就是理所当然的呀。”
　　走在悠二另一边的吉田，稍微前倾着身体，向着夏娜看去。
　　（……？）
　　夏娜从刚才开始，就在这种跟平常无异的对话中，察觉到跟那位少女之间有种不可思议的亲近感。
　　那并非是热烈燃烧的敌忾心，也不是迫在眉睫的焦躁感，然而也不是在最佳化装奖的舞台上发挥出的好感。如今跟自己之间隔着悠二的少女，也仍然以自然的态度对待自己，那是一种没有任何阻隔的亲近感。
　　（真奇怪。）
　　这种亲近感，夏娜无论是对亚拉斯特尔，威尔艾米娜和小白他们，还是对“天目一个”，其他的火雾战士和“使徒”，甚至是对千草和悠二，都从来没有感受过。可是，在另一种角度上似乎曾经隐约感到过的这种感受……只是一种极为单纯的亲近感。（不过，也并不令人讨厌。）
　　丝毫不包含别的东西，她仅仅是以笑容和话语，把这种单纯的感觉回应给吉田。
　　“是这样……吗。”
　　吉田得到了意料之外的回应，不禁吓了一跳，然后又一次用力点了点头。
　　“嗯。”
　　两人没有因为悠二而产生隔膜，而是自然地互相露出笑容——在这个时候，夏娜发现了。
　　自己明白吉田喜欢悠二，也知道这是无法改变的事实。但是，只要自己对悠二的感情坚定不移的话，就没有必要把她当作不安要素来看待。
　　这样看的话，这位少女，既不是自己所敬爱的“亲人”，也不是在较量中产生共鸣的“敌人”，更不是身负共同使命的“同志”，而是最了解自己，最亲近的——
　　（拉米把亚拉斯特尔这样一个本来应该是水火不容的存在，对了……）
　　——唤作“朋友”。
　　一直以来对佐藤，田中，池和绪方等同学们所抱有的那种没有任何阻隔的亲近感，如今对吉田一美也……
　　察觉到这个新的事实后，夏娜——
　　（嗯，既然这样——）
　　获得了一种所有障碍被一扫而空的爽快感。不管吉田采取什么样的行动，自己要做的事都不会有所变化，所以已经没有必要对她的一举手一投足感到担忧了，如今，以毫无隔膜的态度对待她这种事，自己已经可以轻松办到。
　　从现在开始，无论做任何事，都看自己的努力了。
　　（既然这样，我就可以向悠二——）
　　她已经进入了完全的临战状态，就在这个瞬间——
　　‘啊，对了。”
　　悠二向她发话道。
　　夏娜轻声回应了他。
　　“什么？”
　　“其实刚才我就想问你了。”
　　“嗯？”
　　“那个菲蕾丝……”
　　他刚想说出菲蕾丝这个名字，却又慌忙改口道：
　　“嗯……那个，在暴风刮起之前，你被采访的时候啦。你当时好像下定了什么决心似的要向我说些什么话，那本来是要说什么的呢？”
　　“！”
　　这简直是求之不得的机会。那么现在马上就堂堂正正地向他宣布——
　　“那个……是……”
　　她刚打算这么做，但是——
　　“就是说……”
　　她保持着抬头看着悠二的姿势，但声音却停了下来。
　　“就是说？”
　　“……”
　　“……？”
　　被他这样一反问，突然间——
　　“啊，夏娜！？”
　　夏娜以最快的速度逃掉了。
　　“到底搞什么嘛！？”
　　“吵死吵死了吵死了！什么事也没有！！”
　　只是扔下一句话，她就连头也不回，像脱兔似的溜走了。
　　“可是，看起来不太像啊……”
　　悠二压根儿没有想到，她充满自信，威风凛凛地站在众人环视的舞台上说的话，竟然是完全背离采访本身宗旨的，向自己表白的宣言。于是，他就把这种疑惑，有意无意地向身旁一样茫然的吉田发问。
　　“她到底怎么了啊。”
　　可是，吉田的回答，既不是“不知道”，也不是“到底她怎么了呢”。
　　“那个……坂井同学。”
　　“嗯，怎么了？”
　　看到悠二若无其事地回答自己——
　　（是不是……我多虑了呢……）
　　吉田先是闪过这个念头，然而又觉得夏娜那种难以解释的行动很可疑。自从跟某个满身伤痕的少年（虽然在年龄上却完全相反）发生接触以来，吉田就开始对世界的不协调感有所了解。
　　“关于刚才的那阵暴风……”
　　“！”
　　“那个时候，我产生了一点‘不同寻常’的感觉……难道……？”
　　“……”
　　悠二以自己的神情告诉了吉田，她并没有猜错。他想起那不知藏在什么地方，但如今自己确实依靠它才能活到现在的宝具，不由自主地把手按在自己的胸前。
　　（怎么……说好呢。我的事，该从何说起……说到什么地步……）
　　他整理了一下思绪，然后缓缓地开口说道：
　　“我们上次约定过，不能隐瞒任何事，对吧。”
　　“是，是的！”
　　吉田高兴得使劲地点头了点头。
　　对于少女怀着巨大觉悟而提出来的这个问题，悠二——
　　“虽然到头来还是迟了一天告诉你——”
　　毫无自觉地，把那场性命攸关的战斗，以平淡的语气缓缓道出。
　　
　　
　　进入了中东，背向着小亚细亚，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　在人来人往的走廊上以猛烈的势头飞奔的夏娜，就像是弄错了炎发的显现部位似的，脸上被染上了一片红晕。
　　“怎么了，夏娜。”
　　从藏在红色连衣裙胸口位置上的“克库特斯”中，传出了亚拉斯特尔的询问。
　　（亚拉斯特尔真坏心眼！）
　　恐怕这位“红世”的魔神，是最能理解夏娜这个少女如今所处的状况和条件的人了。这一点更进一步加深了她的羞耻心。
　　一直以来，夏娜一直对使命以外的事情一无所知，也没有想知道的欲望，甚至把那些东西看作是一种妨碍。因为她就是在这种教育下长大成人的。
　　所以，她无视当时对悠二萌生的感情，即使这种感情在不知不觉间成长起来，也尽量去扼杀它，畏惧着自己情敌的一举一动，对身为火雾战士的自己发生动摇感到踌躇，对自己无法采取主动感到痛苦。
　　可是，后来逐渐在脑海中明确，并且鼓起勇气提出的那个疑问——
　　“火雾战士可以喜欢上别人吗？”
　　对此，亚拉斯特尔的回答是——
　　“即使是火雾战士，也会爱上别人。没有任何事能阻止，也没有任何人能阻止。”
　　当她听到这个回答后，就感觉到一切都迎刃而截了。
　　（不过事实上并非如此——！！）
　　如果是在舞台那样一种不给对手反击余地的地方，就可以但方面把自己的感情向悠二尽情发泄出去。
　　（可是，像刚才那样，站在悠二面前的话……）
　　直到实际上面对面的那一刻，她才第一次察觉到。
　　自己完全没有预料过悠二对自己宣言会作出什么样的回答。
　　由于当时怀抱的无所不能的感觉过于强烈，而没有顾虑到对方的想法。
　　只要自己能采取主动，就什么问题也没有。那种确信，完全是一个错觉。
　　悠二的肯定回答，才是自己最想要的东西……同时也是最害怕的东西。
　　到底自己能否得到他的肯定回答，她完全没有那个自信。
　　自己一直关注着吉田一美，却忽略了最关键的悠二，以及他的感受。
　　当她站在能轻而以得到答案的立场上，才第一次察觉到这个问题。
　　虽说因为感情高涨而忘却了自我，但这样也太蠢了吧。
　　（可是，可是……就算是这样，我也对悠二……）
　　她刚想到这里——
　　“啊！？”
　　夏娜突然来了个急刹，又沿着原来的道路往回跑。
　　亚拉斯特尔哟货地问道：
　　“怎么了？”
　　“我明明决定了，在‘彩飘’逗留在此地这段时间里，要贴身保护悠二的啊！”
　　“……真没你办法。”
　　魔神的苦笑，没有传进夏娜的耳中。
　　一想到悠二的事，内心就难以保持平静。
　　可是，却完全没有压抑自己内心波动的念头。
　　（真是的，我到底在磨蹭些什么啊。）
　　她这样想着，脸又不知不觉地红了起来。
　　
　　
　　踏撒谎能够内姆鲁特的顶峰，
　　俯瞰着古老的坟墓，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　“原来发生了这样的事……”
　　一想到自己浑然不觉的这段时间里，悠二竟然面临着这样的危机，吉田就不由得感到一阵战栗。为了不让她看到自己苍白的脸和颤抖的嘴唇，她不由得用手盖住自己的脸。
　　可是，作为当事人的悠二，却在体验过那种恐怖之后，依然表现得很轻松。
　　“嗯 。”
　　他在人来人往的走廊上，若无其事地讲诉着如今依然存在的自身危机。
　　“多亏了夏娜和卡梅儿小姐，我才能这样那个子活了下来啊。”
　　说完，还镇定地笑了笑。
　　看到他泰然自若的样子，吉田不由得为他的勇敢感动不已——同时，她又产生了一种错觉，觉得这位对非日常的事态逐渐变的习以为常的少年，似乎离自己越来越远了。因此，她内心又涌起一股不愿远离他的冲动，不由得把身子稍微向他靠近。
　　“……不，你没事实在是太好了。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　出于害羞而再次拉开披次距离的样子，依然是平时的那个坂井悠二。
　　“那个叫菲蕾丝的人，现在到哪里去了？”
　　“在校舍的天台出口上面，卡梅儿小姐正让她躺在那里休息呢。不管怎么，今天晚上在我的‘零时迷子’发挥效力之前，要把一点‘存在之力’传递给她，说是要让她维持目前最底限度的体力哦。”
　　“那样……真的没问题吗？”
　　面对一脸担忧地把手贴在胸口上的少女，悠二半带自我暗示似的笑意说道：
　　“她已经虚弱的连站起来的力气都没有了，应该也不会有什么奇怪的举动啦。而且转移的力量也只是少量而已。旁边还有三个火雾战士负责监视。所以应该也不用太担心……嗯 ，大概吧。”
　　出于一丝不安而稍带动摇的语尾，让吉田的表情也稍微阴安了起来。
　　或许是当作鼓励一下自己吧，悠二慌忙换成一副开朗的笑容说道：
　　“没，没事的啦，呜——嗯？”
　　“啊？”
　　在两人的环视所及之处，只见刚才一溜烟跑掉的夏娜，又急急忙忙地向自己跑来。
　　“怎，怎么感觉好像在生气……？”
　　看到夏娜满脸通红，气势汹汹地跑过来，悠二不由得倒退了几步。
　　“悠二——！！”
　　再加上这突如其来的大声呼喝，悠二情急之下，马上向着反方向逃跑。
　　看到他这种反应，夏娜更是又气又急，连忙想把他叫住：
　　“悠二！你干吗逃跑嘛！？”
　　“可是你为什么要追着我来啊！？”
　　“我没追你，你等一下，悠二！”
　　“坂井同学，夏娜！？”
　　吉田虽然身上还穿着朱丽叶的服装，也被迫以不灵便的脚步，在后面拼命地追赶着两人的背影。
　　
　　
　　越过东南山脉，
　　俯瞰着无边无际的起伏山峦，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　
　　
　　黄昏的晚霞余辉，已经完全没入了地平线之下。
　　作为清秋祭最佳化装奖的豪华特典之一，获得了校舍天台特设晚会会场占有权的一年二班全体成员，如今都坐在在铺满了席子的天台上，享受着舒适的贵宾级待遇。他们自行成若干个组，然后各自围成一圈，把用免费任吃优惠眷领来的食物放在中间，就像在开小型宴会一样。
　　“噢，好大哦，好大！”“傻瓜，那应该叫绝景！”“绝景？”“就是好风景啦！”“嗯 ——真舒服呀！”“这都是多亏了小夏娜大人啊！”“又小又大人的什么意思嘛。”
　　这种把天台变成晚会会场（只不过是在地上铺满了席子而已）的惯例，最初是始于教师们拿来当作宴会场地。在大部分权限都被西安放到运营委员会的清秋祭中，他们除了监督工作以外就几乎没有别的事干了。大概也算是为了慰劳他们平时的辛劳吧，于是就开始在这个地方设立宴席。
　　“来喽，我是二年三班的。兰莓可丽饼三个送到！”“啊，是这里！”“什么啊，你一个人就吃三个？”“我早就想试一试了呀！”“小心腹部的脂肪哦，中村呜，好痛！？”
　　但是到了最近几年，以“教师的宴会”为名的活动逐渐变得容易引起外界的非议，加上清秋祭本身的规模也越搞越大，教师的工作也随之增多，后来就决定废除这个惯例。至于为什么会演变成现在这种形式……则没有留下相关的详细会议纪录。留下来的就只有结果而已。
　　“你们那边是吃什么为主呀？”“炸土豆丝和杂样煎菜饼。”“哦，炸土豆丝好呀。分点给我啦！”“早知道该拿些小碟子来哩。”“我把装肉汤的碗给你吧。”
　　刚坐下来的时候，有几个女生还在抱怨宁愿要演唱会的前座什么的，但没过多久，那种抱怨就自然消灭了。那是因为在这个展望台上，能够对这个包围在自己身边的异世界一览无遗，而且那种感受竟然出乎意料地舒服的缘故。透过铁丝网，可以看到整个清秋祭的场面，充满了喧嚣和各种光亮，展开在自己眼前。
　　“有人要果汁吗？”“我想喝乌龙茶——”“对了，池同学你也坐下吧。”“对呀对呀，人家都说你今天可以休息了嘛？”“来，喝吧喝吧！”“你说话也太像大叔了吧！”
　　参加盛状游行的七位“班级代表”，则有权占据这个特设会场的特等席——天台出口的上面。这个其实也可以算是惯例了。虽然从原则上说，因为上面没有栏杆之类的围绕，所以很危险。但至少在这个特典开始实行以来，就从来没有人提出过这个意见。
　　“小绪，事到如今你就别害羞了嘛！”“再靠过点田中那边呀！”“你，你别干这些多余的事了！”“田中的意见无效。”“来，坐这里！”“嗯 ……”
　　当然，也没有“班级代表”就必须要坐在这里之类的规定。绪方马上把田中也拉到下面去了，而池从一开始就打算到处走走，所以今天就少了三个人。这还是因为今年的特等席不可以随便喧哗吵闹的缘故。
　　“那个女仆小姐是谁呀？”“你的情报网也太逊了吧，那就是传说中的卡梅儿小姐啦！”“那躺着的那个呢？看不清脸哦。”“别闹啦，那是卡梅儿小姐的朋友。听说有点不舒服啊。”“哦——”
　　如今的特等席，铺盖着威尔艾米娜用缎带编织而成的床单。而横躺在上面的，无需多说，自然是用光了全身力量的“彩飘”菲蕾丝了。她的打扮，加上忽略那稍显特异的肩章的话，那么即使混在清秋祭当中，也不会有什么不协调的感觉。
　　“那么另一个戴眼镜的超级美女呢？”“听说是小绪和佐藤田中他们的朋友哦。真是人缘广呀。”“听说她还是某公司的社长呢！”“咦，真的吗？”
　　天台的出口上面，在躺着的菲蕾丝右边，悠二坐在保护着自己的夏娜身后，旁边是吉田，对面左侧坐着威尔艾米娜……另外，在稍远的位置号丧坐着玛琼琳和佐藤。各人以这样一个阵势各自坐在上面。
　　如今，他们把祭典的事情都抛诸脑后，正在围绕一些重大事项召开会议。因为池和绪方不知道有关“红世”的事情，现在他们正好不在，自然是最好不过了。田中则因为受到的打击太大，所以还是让他跟绪方一起下去了。至于必要的事项，就由佐藤事后再通知他。
　　“不管怎样，破坏悠二这种事，是绝对不允许的。那就是把力量转移给她的绝对条件。”
　　打开这个僵局的人，是夏娜。
　　“唔。在现在这种状态下，如果随便对寄宿于坂井悠二体内的‘零时迷子’动手的话，不知道会发生什么不测后果。随便乱碰不但非常危险，甚至可以说是愚蠢的举动了。”
　　亚拉斯特尔从胸前的吊坠中接着回答。
　　悠二则从后面稍远的地方发话道：
　　“嗯 ……那个作为刺客被雇佣的‘魔王’……是叫‘坏刃’对吧？那家伙，还有雇佣那家伙的人，并不仅仅是以‘零时迷子’为目标。因为他们甚至还为此周到地准备好让其整体发生变异的自在式。”
　　不知不觉间，他的手像是要保护体内的“零时迷子”似的按在胸口上。
　　“所以，他应该不可能没考虑到被你发现或者受到干涉时的对策。”
　　威尔艾米娜点了点头，向摊贩在自己面前的好友说道：
　　“菲蕾丝，你同意吗？在这种状态下，如果你还是想要见约翰的话，就不应该鲁莽地对‘密斯提斯’进行 ……正因为是还不容易才找到的，所以更应该慎重行动是也。”
　　“……”
　　躺在她眼前的菲蕾丝，只是微微睁开着眼睛，注视着她罕见地用演说似的口吻说话的样子。
　　“我已经以我的权限，把这件事作为不能公开目的的秘密事项，让其他人去帮忙调查是也。虽然因为外界宿发生了‘一点混乱’，所以结果也不尽如人意……但不管怎样，现在我们应该暂时等一下，搞清楚这个‘危险物品’到底是怎么回事才对是也。”
　　面对她那真挚的视线——
　　“……”
　　菲蕾丝尽管出于对所爱男人的执着而犹豫了片刻……但最后还是虚弱地动了动下巴，点头同意了。像是把声音混在呼吸中一般，她缓缓说道：
　　“……明白了……只要是，为了带回约翰的话……”
　　“祝贺。”
　　蒂雅玛特也少见地一松了口气的口吻说道。
　　“接下来……”
　　在众人的注目之中，佐藤诚惶诚恐地说道。
　　“……玛琼琳小姐？”
　　在跟众人稍远的地方独个儿喝着啤酒的玛琼琳，看着不着边际的方向，然而却以响亮的上呢光阴回应了诶自己的跟班。
　　“我知道啦。反正已经追踪了几百年了饿，好不容易才找到一点线索，在不弄清楚是不是‘真正的猎物’之前，我是不会随便下手干掉他的，那太浪费了。”
　　“哎呀，怎么说呢，要是就这样把熟人干掉的话，睡觉也会睡不安稳了呀，嘻嘻嘻嘻。”
　　马可西亚斯轻浮地笑了出来，而悠二也终于感觉松了口气。
　　在他们的面前，威尔艾米娜说道：
　　“很抱歉这是现成的东西……”
　　说着，她拿着饮料瓶，把里面的红茶倒进了纸杯中。
　　虽然对于“使徒”来说，就算喝了下去也没有任何物理意义上的效果，但对一个把这种行为当作生活习惯的人来说，也可以算是一种安慰。
　　大概是感受到她那种体恤之意吧，菲蕾丝——
　　“……”
　　把视线往下挪动了一下，以此来代替点头。
　　威尔艾米娜则以微笑回应了她，把她的上身扶了起来。
　　“来。”
　　然后，让她颤抖的手——让那纤细的得有如病态般的手指握住纸杯。穿在手上只会成为累赘的沉重护手甲也被摘了下里，系在腰部的两侧。
　　“哼。”
　　夏娜看到自己最喜欢的养育员对别人极尽殷勤的样子，不由得把脸扭向一边。虽然心里也知道这根本就是耍小孩子脾气，但不知为什么就是看不顺眼，这种感情就连自己也无法抑制。
　　看到夏娜这副模样，悠二也禁不住“噗噗”地笑了出来。
　　“什么嘛。”
　　“不，没，没什么啦。”
　　看到夏娜马上作出反应，悠二连忙摆手否定。
　　夏娜不由得鼓起了两腮，但是却没有不悦之色。
　　吉田看到两人的这种感情交流，心底不由得掠过一丝寂寞。
　　“……”
　　菲蕾丝用红茶稍微湿润了一下嘴唇，然后半眯着眼睛，从前发的缝间看着眼前的光景。然后，她用沉重的视线，不经意地，游移于周围众人的身上。
　　在自己右手边，显露出迫人气势“炎发灼眼的杀手”，像是挡住在自己面前似的坐在那里。
　　那是强大的“红世”魔神的契约者。
　　“零时迷子”的“密斯提斯”，就在她身后稍远的位置上，窥视着自己这边。
　　据说是个会用一点点自在法的“密斯提斯”。
　　在自己的左手边，威尔艾米娜·卡梅儿正以一副充满关怀的神情支撑着自己的身体。
　　无须多说，那就是战技无双的舞姬。
　　在稍远的地方，“悼文吟诵人”正拿着一个大概是装着酒的杯子，自顾自地喝着。
　　那是火雾战士中首屈一指的杀手，举世闻名的自在师。
　　在她的身旁，一个人类少年正以认真的表情倾听她说话，摆出了正座的姿势。
　　从双方的举止看来，那应该是“悼文吟诵人”的协助者。
　　“……？”
　　最后，菲蕾丝的视线落在一个“奇怪的人”身上。
　　人类——坐在“炎发灼眼的杀手”身旁，看不出跟“红世”有任何关联的人类。
　　那个人类——吉田一美，作为一个经常跟他们共同行动的常客，也不经意地坐在一起，而且在场的所有人都没有叫她离开。就在这个时候，吉田察觉到多次听闻的身为“约定的两人”其中一人的“魔王”，正向自己投以怪讶和疑念的视线，不由得露出了一丝恐惧和踌躇的神色。
　　“你是——”
　　菲蕾丝小声沉吟道。
　　“咦？”
　　吉田一开始还没能理解那是向着自己说的话。因为在她的内心，一直无意识地认为“自己不可能被‘红世魔王’搭话”，“自己是一个跟‘红世’没有接触点的存在”。否则的话，即使是不经意，柔弱的她也不可能有胆量坐在“红世使徒”这种食人怪物的身旁。
　　在场的所有人——即使是考虑到对她施加危害的可能性，为保护她而做好一切准备的 夏娜，玛琼琳和威尔艾米娜也不例外——都因为共同知悉秘密的事实和习惯性的麻痹感觉这两方面的理由，忘记了她这个存在的不自然性。所以，现在就只有刚来到这里的菲蕾丝有这样的感觉。
　　“你——为什么在这里呢？”
　　“……？”
　　这一次，她又理解不了对方提出的问题。
　　其他人也同样露出了惊讶的神情。
　　“你——”
　　她大概是这位名叫“彩飘”菲蕾丝的“红世魔王”最不可能搭话，最没有必要性，最没有关联性的人类少女——但是，真因为如此——
　　她自身非但连“密斯提斯”那种程度的觉悟也不具备，甚至没有身为一个协助者的自觉性，而仅仅是以一个少女的身份发生关联，混进了这个地方的少女——但是，正因为如此——
　　菲蕾丝以细小的声音，明确地对她说道：
　　“——单纯的人类……是不应该留在这里的。”
　　“……！！”
　　吉田一美的脸上，马上失去了血色。
　　
　　
　　跃过大盐湖——凡湖，
　　俯瞰着青黑色的雾霭，
　　“那个人”正向着目标迫近。
　　　