　　第三章 恶灵们的宴会
　　
　　
　　
　　
　　I
　　
　　
　　那尔撒斯家的麦酒被冰得透凉。手里握着玻璃大杯，达龙吐出满足的一口气。亚尔斯兰跟耶拉姆用酸酸甜甜的刨冰将凉气送进体内。那尔撒斯则是给了自己一杯红茶。
　　放下大杯子的达龙开始提问了。
　　“你对今晚的事有什么看法？”
　　“俗话不是这么说吗？‘想要做包蛋饭，首先要打破蛋壳’。”
　　“看样子，帕尔斯到处都有蛋壳被打破呢！”
　　“是毒蛇的蛋吗？”
　　理解那尔撒斯台词中满溢出来的含义，亚尔斯兰有点紧张。说到“毒蛇的蛋”，就算不多加解释也能了解，那是指蛇王撒哈克的属下。眼睛所看不见的巨大魔手，已经抓住了帕尔斯全国的领土了了吧？
　　“恐怕是如此！”
　　看着年轻的主君，那尔撒斯用认真的语气回答。亚尔斯兰也放下附着冰凉水滴的汤匙，移动身体重新面队宫廷画家。
　　“请告诉我，会有多危险？”
　　“如果由我来操纵这些魔物的话，我会在今夜展开第二次袭击。不只因为第一次击退它们让我们放下心来，也因为猎物正聚集到同一个地方。”
　　亚尔斯兰跟耶拉姆不由自主地面面相觑，达龙此时发出平静的声音回应了。
　　“虽然有一就有二，但是像食尸鬼和有翼猿魔这种非人的怪物，会有那种战术头脑吗？”
　　“它们当然不会有。如果有，也是操纵着怪物们的傀儡师啊！那些家伙们的战术头脑有多厉害呢……”
　　“恩，那也不错。”
　　达龙嘴边露出可说是悠然的笑容。
　　“如果正如那尔撒斯所预测的，它们应该是特地为了报先前之仇才过来的。这一来省掉我去找它们的工夫了。”
　　那些怪物当然不可能听到这句话，但是，就像会让人这么联想似地，同时间发生了奇怪的事。
　　窗户玻璃发出尖锐的声响后粉碎散开。笼罩在灯火下的碎片，宛如星星的碎块，往四面八方飞散开来。
　　那尔撒斯跟耶拉姆一左一右同时掩护亚尔斯兰的身体，趴倒在地。达龙反而一跃而起。他跟从窗口飞进房间的黑影差一点就撞在一起。
　　退开的并不是达龙。明明是为了将人类撕开咬烂而冲进来的——却看到达龙大剑出鞘，昂然站立的英姿——这让非人的怪物出乎意料。它登时发出怪叫，反射性地往上飞起。
　　是打算再一次从上方袭击吧？但这一次展翅飞行的速度奇快，它已经撞到天花板了。
　　完全不给有翼猿魔后悔的时间，达龙的大剑画出一道鲜红的彩虹。
　　眼睛还来不及看清有翼猿魔被砍成两段的尸体，达龙马上移动高大的身躯，从客房里跑了出去。快速冲上阶梯，从二楼的走廊上往阳台冲去。等待机会侵入一楼的怪物们，因为这意外的敌袭惊恐不已。白刃不断举起，经过三闪后，喷散着血花的三只怪物后仰倒下。
　　躲避掉达龙的攻击，就只剩下第四只成功在空中飞起来的有翼猿魔。达龙将剑咬在口中，蹬着阳台的地板，就往它的背部跳了上去。
　　就算达龙的体术再精良，如果穿上甲胄，也没办法这么做吧？但是就是因为现在穿着便装，才能使出这样的技巧。
　　背上突然被踩了上来，让有翼猿魔非常吃惊。就连异形怪物也会有吃惊的时候。当场发出怪声，不只是翅膀，就连四肢都不断摆动，有翼猿魔为了避免坠落，死命地这么做。
　　达龙用一边的膝盖抵住怪物的背部，右手抓住怪物的右肩，左手紧紧环住它的咽喉部位。一旦妨碍怪物拍击的翅膀，双方都会落到地面上。
　　有翼猿魔为了进食，会绑架人类的小孩子。虽然也会捕食狗跟小羊，但都是从地面上带到高空然后丢下，使它们在强力撞击地面后头盖骨破裂，然后吸食脑髓。就人类的角度来看，它们的举动非常残忍无人性，因此遭到憎恨。
　　能够抓住小孩飞起的怪物，想要支撑像达龙这种强壮厚实的体重也是很困难。它拼命地拍动翅膀，身体不断在空中扭动，想要甩落达龙。达龙用双脚紧紧夹住怪物的身体，左手用力环住怪物的脖子。
　　“这让我想起第一次骑马啊……”
　　虽然这么想，他却没有说出口。因为剑还咬在口中——他们的脚下，成为灯火之湖的王都街道正不断往后流去。
　　“飞低一点。”
　　怪物在太高的地方飞行的动作，不管是采取刺杀或是砍杀，在杀死怪物同时，也会使达龙一起坠落在地面上。相那样子的死法，那可就“敬谢不敏”了。
　　因为脖子被使尽全力的手臂扼住，怪物一点声音都发不出来，只是痛苦地发出咳嗽声。它的四肢不断挥动，就像在攀爬眼睛看不到的墙壁。
　　“喂！我叫你飞低一点啊！”
　　像是无视于达龙的叱喝，怪物一边拍击着空气，一边往上爬升。既然没有人帮助它，所以有了想把达龙一起带上路的念头吧？
　　如果这个举动成功，这只有翼猿魔就树立了地面上无人能及的巨大武勋了吧？因为它让连辛德拉、鲁西达尼亚、特兰、邱尔克等列国畏惧不已的帕尔斯黑衣骑士面临死 亡的束缚。
　　但是，达龙完全没有妥协的意思。他重新握好大剑，就在一瞬间，毫不留情地将怪物颈部劈成两半。上升之势停住了，人类与怪物缠绕在一起，开始从夜空中落下。
　　水花与血花同时溅起，怪物的头颅朝月亮飞舞而去。
　　由于清楚下方有个泞水池，达龙才做出这个决定。
　　的确得救了。但是因为身体强劲地击到水面，一瞬间让他痛得不能呼吸，就连手也放开剑了。达龙忍着疼痛，在调整成站着游泳的姿势后，他发觉头顶上有道影子逼近过来。朝着浮到水面的他的头，有两只怪物从空中杀了过来。
　　正当得快点离开水池时，就在旁边的堰堤上，发出了马蹄声。在星空下看起来黑漆漆的骑影朝这里发出声音。
　　“是人类吗？”
　　被这么意外一问，达龙从水面狠狠地丢了一句回去。
　　“这句话应该是我问的吧！”
　　“那我就救你吧！”
　　随着这句话，之后发出奇妙的声音。那时强劲吹出空气的声音，就像把夜风化为细刃疾射而至的样子。
　　在知道那是吹箭声时，是因为两只有翼猿魔发出哀叫，在空中痛苦翻转。
　　其中一只在不断翻滚后，就化为奇怪的石像落下了。落下的声音与水声重叠，直接沉到水底去了。
　　另一只即使受了伤，也还是拼命在空中重整姿势，最后拼命拍着翅膀，往夜空的深处逃了出去。
　　吹箭的主人并没有追赶过去，仿佛一点也不想追。他下了马，走近两步。
　　“你该不会是达龙卿吧？”
　　询问的声音里，有着特兰地方的腔调。如果是这样，达龙马上就猜到是谁了。
　　“是吉姆沙卿吗？托你的福得救了，谢谢……不过，你在这里干嘛？”
　　感谢的话语转变成质问可疑的台词，也是在所难免。看来有点不愉快的吉姆沙身影，怎么看都很奇怪。透过星光，很容易把人跟怪物搞混。之所以会这样说，是因为他看起来像是有两个头。
　　达龙还来不及问，对方左边小小的头动了。比较大的头开始说明。
　　“我正背着一个小孩子。”
　　“噢。”
　　达龙爬上堰堤，在不断滴水的情况下，看着吉姆沙的样子。虽然吉姆沙是骁勇的男人，但是就像特兰人对水没辄一样，他也尽量避免靠近水面。
　　“那是你的孩子吗？”
　　“如果是，我恐怕在十四、五岁就当上父亲了。”
　　这是在开玩笑吗？正当达龙感到迷惑时，有好几个骑影赶了过来，同时发出害怕与喜悦的声音：
　　“这不是吉姆沙吗？是你帮了达龙吗？”
　　“正是，陛下。”
　　吉姆沙有点辛苦地将小孩子放了下来，单膝跪在地上。当他这么做的时候，一直抓住吉姆沙衣袖的小孩，也跟着低下头来。在星光照耀下，这个动作逗得年轻国王微笑起来。
　　“请站起来，吉姆沙卿，那边的孩子也是。”
　　吉姆沙毕恭毕敬地站了起来，小孩子也模仿他的样子。
　　年轻国王有三人随侍在旁。除了那尔撒斯和耶拉姆，另外就是接获千骑长席洛斯急报而赶过来的大将军奇斯瓦特。
　　“我有件急事要向陛下报告。”
　　一个深呼吸后，吉姆沙将事情传达了。
　　“亲王伊尔特里休还活着。”
　　
　　
　　
　　
　　II 
　　
　　
　　这是一段奇妙的空挡。
　　就跟从雷光闪动后到雷声隆隆之前，那段充满异样的几秒相似。国王亚尔斯兰跟各有名气的近臣们，一时之间无法理解吉姆沙话中的含义。
　　“伊尔特里休是指……那个伊尔特里休吗？”
　　好不容易回想起来的亚尔斯兰再次确认，吉姆沙接连两次点着头。
　　“是的，就是那个身为特兰国王族的将军伊尔特里休，就是那个被叫做亲王的人。”
　　就在那尔撒斯跟达龙等人的无言中，奇斯瓦特向主君进言。
　　“陛下，看来这会变得有点复杂。如果可以，就在敝舍听取他的报告吧？”
　　“我知道了。虽然已是深夜还给你添麻烦，但是就这么做也好。”
　　就这样，亚尔斯兰在一夜之内造访了不同的臣子家中。
　　将城门跟城壁的守备托给萨拉邦特，关于城内骚动的处理就交给席洛斯，大将军奇斯瓦特邀请六个人来到他家中，分别是亚尔斯兰，达龙，那尔撒斯，耶拉姆，吉姆沙还有他带在身边的孩子。这个孩子虽然从发型跟服装得知是个女孩，但就这样全身沾满旅途的尘土，一步也没有离开吉姆沙身边。
　　有个人充满兴趣地看着她这个模样。因为他的身高比这个女孩子稍微矮一些，于是只好抬头往上看。那是这个家中的长子，他叫做艾亚尔。
　　这个幼儿承继了两个万骑长的血缘。既是奇斯瓦特的儿子，也是马奴邱尔夫的孙子。
　　“迟早会变成勇者吧？”
　　虽然王都里的人都这么擅自判断，但是当事人长大后，说不定会因为这种毫无根据的期待而迷惑不已。
　　因为第一次亚特罗帕提尼会战而战死时，马奴邱尔夫虽然已经五十岁了，但是根据幸存下来的士兵所说，他在战死前也将接近二十名左右的鲁西达尼亚士兵一起带往冥界。不仅仅是弓术、马术刀术样样精通，还擅长攻城野战，是个带有典型帕尔斯风范的武人，就连帕尔斯文字的书法也难不倒他，再加上拥有清朗美声，安德拉寇拉斯三世曾不只一次命令他朗读宣战报告或是谈和的敕书。也因此，继承了这个血缘的艾亚尔，哭泣的声音之大也非常有名。
　　来到大厅后，吉姆沙一边把手放在小孩子头上，帕尔斯人们只能苦笑地看着他。
　　“就是这样，她离不开我啊！”
　　“被让她害怕啊！不过，接下来的话她不能听。”
　　奇斯瓦特轻轻地拍了手。
　　“这里有个人很会照顾小孩子，就拜托她一下吧！”
　　听到丈夫的呼叫，娜丝琳赶了过来。听完说明后，她很快就了解，然后走近小女孩。她在站立不动的女孩面前蹲了下来，给予温暖的微笑。艾亚尔走近母亲身边，双眼圆睁。
　　“那么，就请到这边来吧！首先让你洗个澡，洗完澡后用餐，再好好地睡个觉。因为我会一直陪在你身边，所以什么都不用担心哦！”
　　少女看了一下吉姆沙，就伸手拉住娜丝琳的手，老老实实地跟着走了。奇斯瓦特在后面说话了。
　　“吃过晚饭后，睡觉之前，说不定可以问出事情经过哦！”
　　“那就明天再说吧！今晚要让她睡一下，否则就太可怜了！”
　　听到妻子这么指正，帕尔斯的大将军低下头。娜丝琳带着自己的孩子跟还不知道名字，别人的孩子走开了。
　　“虽然在帕尔斯国内很罕见，但看起来勇名威震大陆公路列国的双刀将军，在老婆面前还是抬不起头来。”
　　“自古以来不是有这种说法吗？‘地上最强的人物，就是地上最强的男人的妻子’！”
　　达龙跟那尔撒斯彼此窃窃私语，留着美须的大将军也只能苦笑。但是援军从意料之外的方位出现——是亚尔斯兰发出了笑声。
　　“别在意，奇斯瓦特卿，我倒觉得达龙跟那尔撒斯他们在羡慕你呢！”
　　代表帕尔斯军的雄将跟智将突然静了下来，奇斯瓦特开心地笑了起来。
　　“愿荣光永佑国王的睿智。吉姆沙卿，既然已经安顿好那女孩了，接下来可以等你的报告了吗？”
　　他对着行礼的吉姆沙又再追问了一个问题。
　　“就在刚刚，你说了让我们一行人怀疑起自己耳朵的事情啊！特兰国王的亲王伊尔特里休还活着，这到底是不是真的？”
　　和平的气氛顿时云消雾散，亚尔斯兰、达龙、那尔撒斯、奇斯瓦特，还有耶拉姆，总共五对充满紧张的视线，都集中在这名出身自特兰国的年轻武将身上。
　　重新坐回位子上，吉姆沙开始说明。
　　“原本我在跟大将军商量后，得到国王的敕令，而前往东北边境，是为了视察筑城的场地。”
　　“就如吉姆沙卿所说，陛下。”
　　“恩，确实有这件事。”
　　亚尔斯兰点着头。在另一边，奉娜丝琳命令，奇斯瓦特家的家仆拿了让达龙更换的衣服过来。慌慌张张的达龙赶忙到另一个房间换下湿透的衣服，回到房里时，吉姆沙刚好开始说了起来。 在帕尔斯境内，虽然通常会称呼吉姆沙为“吉姆沙将军”，但是他正式的官名是“统制官”。那是个
　　比万骑长稍微低一些，但有比千骑长高很多的官位。
　　在这四年中，吉姆沙吹箭的技术几乎没有进步，但那是因为没有继续进步的空间了。不过关于剑技，又更加熟练了一层，就连使枪的技巧也已到达放眼帕尔斯全军，能够凌驾吉姆沙的只剩下达龙，克巴多等几人了。
　　也就是说，跟成为亚尔斯兰臣子的时候相比，如今的吉姆沙是个更危险的男人。不仅是身为战士的时候，做为指挥官也是一样。
　　“将特兰自古以来的骑马战术流传给后世，这不是你的任务吗？”
　　听到奇斯瓦特这么一说，吉姆沙开始努力的演练以轻装骑兵的小集团为基础的奇袭战术。将五十骑到一百骑编成战斗单位，然后迅速移动好几个这种单位，不断地拆解组合。如果有必要，就集合在一处组成庞大军团。因为鲁西达尼亚大举入侵而造成帕尔斯军的损失，一直到现在都还没有完全恢复，因此不可能准备好庞大的军势。所以柔软的编制与运用就变得不可或缺。
　　有一次，吉姆沙向大将军奇斯瓦特提出一个方案。
　　在帕尔斯北方的平原筑起城塞，如果在到王都之间的路程上，也能够建立起好几个烽火台，北方的守备就会变得很稳固，吉姆沙是这么说的。
　　“虽然是个好注意，但不只是城塞，就连烽火台也需要配置兵力啊！”
　　“那不需要太多的兵力，每个烽火台只要十个人就非常足够了。”
　　“这样在遭到敌人攻击的时候，就很难防守了。”
　　“没有必要防守啊！如果爱惜生命，只要逃出去向同伴报告就好了。”
　　“恩……”
　　虽然奇斯瓦特试着从各种不同的角度去检讨吉姆沙的提案，但却让他觉得毫无破绽。在国土北方门户大开，而且没有天然要塞的情况下，不管是要防御、攻击或侦察，都需要有个据点。虽然过去那尔撒斯也有几乎相同的想法，但是因为特兰已经灭亡，已经失去紧急性，于是那尔撒斯便放弃了。跟那尔撒斯完全无关，这是吉姆沙自己想出来的。
　　“这是我自己想出来的，希望能够到现场去确认该在哪筑城，请求大将军批准。”
　　这的确是最佳选择吧？
　　“那么你就率领三百骑兵前往吧！”
　　“五骑就够了。”
　　“那不会太少吗？”
　　“不，五骑就够了。如果只有这些，就算他们同时袭击，我也能独自将他们斩倒在地。”
　　吉姆沙不带笑意地说着，让奇斯瓦特愣住了，他直盯着特兰出身的年轻武将。
　　“如果有那种想法，你的部下可不会拥护你哦！”
　　“没关系，我本来很讨人厌。”
　　他到底有多认真？在六月，吉姆沙马上就带着仅仅五骑的士兵从王都出发。因为不需要整理三百骑的粮食跟装备。
　　“该不会是顾虑到我吧？”
　　奇斯瓦特低头想着。
　　吉姆沙被分配到叶克巴达那城内的宅邸，虽然住起来感觉应该不坏，但是他却常常被沉不住气的心情所困扰。虽然还不到让他喘不过气来的程度，但是半夜醒来往上看到大理石达的天花板，环顾周围墙壁，就让他保持清醒直到早上。
　　结果，吉姆沙就在庭院里搭起帐幕，然后在这里生活。里面则市铺了厚厚的毛毯，也放了床，做了相当程度的调动。再这之后，一年约一到两次，下起豪雨的时候，吉姆沙才会没睡在里面。
　　就这样，在吉姆沙将军的宅邸里，就变成了主人在庭院里生活，另外十名仆人跟他们的家族则是在白亚之馆里头生活。虽然有时候会招妓，但是他并没有娶妻的想法。另一方面，从很久之前就在叶克巴达那居住，以千人为单位的特兰人，他也没有跟这些人有特别交际。虽然不晓得他到底是不是很讨人厌，但倒可以确定他是个怪人。
　　
　　
　　
　　
　　III 
　　
　　
　　如果亚尔斯兰有扩张领土的野心,也许帕尔斯的国都就能往北上迁百法尔桑萨克吧?要把特兰的故土做为版图应该有可能。但是，无限扩张领土是既没必要又没有意义的。自古以来，帕尔斯国只要能够守住既定的东、西、北方国境就够了。东边是卡威利河，西边则有第吉雷河做为天然国界。问题就出在北方。
　　“因为没有自然要塞。反过来说，如果没有建立起坚固的要塞，同样地那里也会成为要害。就趁现在还没有来自北方的威胁，把城塞盖好吧！”
　　吉姆沙坐在马上往周围望去。自己到底身在何处？一瞬间，他无法掌握自己的位置。一望无际的草海当中，看来像是轻轻吞下了成千上万人马似地。
　　“如果有烽火台，攻击而至的敌人就会瞄准这个烽火台。当一个烽火台陷落时，下一个烽火台就会传达这种情况。因此敌人就不得攻击下一个烽火台。也就是说，敌人将会沿着烽火台的行列攻击过来。反之以好的方面想，一旦建造烽火台，就能锁定敌人的攻击路线。那样就不用去考虑该如何把敌人诱导到烽火台了。”
　　“虽然敌人也会想办法隐藏，但是，这也让敌人得采取不必要的方法啊！”
　　绕着草原，度过了好几条河川。就吉姆沙的角度来看，他觉得能够尽可能地找到能够俯视大川的山丘，就是这次理想的筑城地点。他希望能够建成，就算只是小城，但对敌人来说却是非常碍眼，且拿不出办法解决的烽火台，就是要这样，投入国家经费筑城才有意义吧？
　　当他还是特兰的战士时，吉姆沙满脑子想的都是前进。那是尽可能在最短的时间里，前进到尽可能远的距离这件事。特兰人都是这么做的，至于防守的事，都远在他们的考虑范围外。万一在骑马战中败北，他们就只会以让敌人放弃追击的速度，尽可能逃到远方。
　　以特兰人身份成为效劳帕尔斯国王之身，让吉姆沙考虑起“防御”这件事。当他这么做的时候，有时就会察觉到帕尔斯人所没有察觉的事。
　　辛德拉出身的加斯旺德似乎也是如此，但是他并没有特别跟吉姆沙说过话。故国灭亡了，像这样受异国国王任用，关于自己的未来，他有着略带讽刺的兴趣。
　　“现在的我如果能有一万名、四年前的特兰骑兵，应该能够试着征服帕尔斯北部边境吧？”
　　空想着不可能的事，吉姆沙笑了起来。停止笑声后，他像是不高兴似地自言自语着。
　　“我是笨蛋吗？”
　　一度停止的风，又再次吹起。这阵风带来奇妙的声音，那是远雷隆隆的声响。在天空漂流不止的云絮速度加快了，明明是大白天，空中却展开灰色的布幕。
　　特兰人畏惧雷。虽说在遥远南方的热带雨林之国，也有人把雷当成丰收之神加以崇拜，但是对特兰人来说，那只是无法防范的灾厄。 “没有必要特地在这里等待雷的到来！”
　　早些时候，他曾经经过一个小村子附近。从马飞奔回到那儿，等待雷云过去，似乎是比较好的选择。
　　“走吧！”
　　吉姆沙只说出这句话就回转马头。在茫茫草海中，能够正确地回到前来的道路，对特兰的武将来说，是不可或缺的资质。特兰的英勇士兵是不会将生命托付给一个会迷路的指挥官的。不，不可能的。那是距今不远的过去，却不再回来的过去。
　　“话说回来，布鲁汉还健壮吗？现在这时在那里做些什么？”
　　关于弟弟，吉姆沙并没有多想。虽然是从同一个母亲的肚子里生出来的，但随着时间流逝，两个人走的路也有巨大的分歧。如果还活着，应该会有再见面的一天吧？如果死 亡，虽然遗憾但也做不了什么。
　　“只要有太阳神的保佑，总有一天也会再见面吧？不需要寻找，特别是在人类智慧无法企及的时候吧！”
　　虽然他这么想，但是，如果连特兰的人民都不存在了，那么特兰的神明是否会继续存在？这点吉姆沙就不晓得了。
　　雷云并没有往远方离去，也没有快速靠近。雷云仿佛与吉姆沙等人并行，在草原上移动。吉姆沙一行当然不能犹豫，于是突然改变了前进方位。
　　可以看见村子了，前方的确有个名叫拉吉卡的小村子。这个畜牧村落只有二十户人家，大约一百人，但是牛与羊加起来可能有人口二十倍之多。他们身上带着准备在村长家躲避雷雨，接受他们招待用餐的资金。
　　随着接近村子，吉姆沙开始感觉到异样的气氛。看不到站在户外工作的村人，也没有人声。从村子方向吹来一阵风，让吉姆沙嗅到明显的血腥味。
　　“加快速度。”
　　吉姆沙简短说完，就加快马匹的脚步。因为察觉到这不是容易解决的事，吉姆沙手下的士兵们也露出紧张的表情。
　　能够看得见民宅了。因为这里树木稀少，因此房子并非木造的，是以土加上胶着济凝固而成。就在还称不上玄关的出入口前方，有人影交叠倒在地上。血腥味又变得更加强烈了。
　　吉姆沙停下马匹，命令五名士兵下马调查村子状况。不久，就得知如同预期中的凶报。说是二十户左右的居民都死了。但不仅仅如此。
　　“在尽可能确认之下发现，羊跟牛也全遭屠杀。”
　　“就像那个样子！”
　　吉姆沙坐在马上弯下身子，伸长手上的皮鞭，检视倒在地上的羊尸体，他是为了确认伤口。羊被残忍地打破头颅。在那破洞的内部，看起来像是什么都没有。
　　“脑髓被吸走了吗？”
　　吉姆沙轻轻点着头，这并非胡狼集体的作为。
　　“看来血也被吸干了。”
　　“有一半的死者也是一样。”
　　“另一半呢？”
　　“是遭斩杀的。”
　　“是人类做的吗？居民是为了什么被……”
　　吉姆沙在马鞍上的重量减轻了，因为他正准备下马。但是途中他停下了动作，因为发生了一些事。
　　一丈高的草竟然沙沙作响起来。
　　
　　
　　
　　
　　IV
　　
　　
　　草里好像潜藏着好几百名士兵。如果真演变成这个样子，虽然能够探取战斗或者是逃走，但单纯如果只有草在动，是很难应付的。
　　“别大意。”
　　因为预期到会有什么东西从草丛中跳出来，于是吉姆沙重新坐回马鞍上。他右手紧握住剑，左手抓住吹箭圆筒贴在嘴边。这样就能同时击毙多数敌人。
　　吉姆沙的视线如同白刃般，扫视了包围村子的草原。他的视线停在村子跟草原的交界上。那里也有横倒着的羊尸体。那是只巨大的羊，明明应该是尸体，看起来却像在动。
　　“去检查那个尸体！”
　　吉姆沙将剑尖指向尸体。士兵们拔出刀子，小心翼翼地接近。不一会儿，就从羊尸体的阴影处拉出一个小小的人影。
　　“还有人活着！”
　　士兵大声叫着。吉姆沙一句话也没有说便策马靠近。
　　从发型跟服装来看，她是个女孩子，年龄大约在十到十二岁左右吧？身上沾满血和泥巴，但那不是她的血。
　　是因为钻在羊尸下而躲过杀害者的眼睛吧？小孩子的脸上不但没有表情，也没有血色，只有漆黑的大眼睛像是直视着恐怖似地圆睁着。
　　“你叫什么名字？”
　　“发生了什么事？说说你知道的事吧？”
　　对于士兵的问话，她也是沉默以对。
　　吉姆沙小心选择帕尔斯语的简单字跟小女孩说话。
　　“我们并不是可疑人士，我们是受国王陛下任命的人，你的生命就由我们来守护。所以你放心，试着把事情说出来吧？”
　　她并非特别对特兰腔调的帕尔斯语感到奇怪吧？如果是这个地区的居民，不管是和平的时代也好，或不是如此也好，应该都跟北方特兰人有过接触。但是，小女孩就只瞄了吉姆沙一眼，很快地又转移视线。她依然是坚决不开口的样子，只是身体变僵了。
　　虽然吉姆沙看了她一阵子，但他还是用冷淡的口气向士兵们下令。
　　“该走了。”
　　“咦？要放这她不管吗？”
　　“她如果不想跟过来，也没有理由勉强带她走吧！”
　　吉姆沙有时会让人有冷漠的感觉，就是因为这样吧？只要觉得“这家伙说了也不懂”，吉姆沙就可能放弃说服，而会说“就随你便吧！”然后丢着不管。连这样的场合也如此，难怪士兵们会表现出近乎非难的眼神。
　　若是就这样离开这个村子，吉姆沙无庸置疑地真的会变成讨人厌的家伙。
　　但是，惨叫声在吉姆沙耳边响起。
　　下一个瞬间，他立刻调转马头，一度被收进鞘中的剑再次被拔起，吉姆沙开始突进。
　　小孩子的身体正浮在半空中，不可能是她自己飞到半空中的。那时吉姆沙出生以来第一次看到的异形怪物，它正以手腕紧抱住小女孩的身体。宛如蝙蝠的黑色巨大翅膀，令人作呕地拍打着。
　　“有翼猿魔。”
　　耳边听到士兵们厌恶的声音，吉姆沙往头上挥出强烈的斩击。
　　有翼猿魔以夸张的姿势在空中倾斜了一下。虽然差一点就闪不过吉姆沙的斩击，但是小猎物已经快要拿不住了。吉姆沙以极快的速度调转马头，发出第二次斩击。那是比第一次还要锐利的斩击。
　　空中绽放出红色的血之花。
　　维持着抓住小孩身体的姿势，有翼猿魔的双手和身体被斩开了。
　　突然失去了负荷的东西，怪物高高地往天空飞起。小孩子就这样被喷出鲜血的怪物双手紧紧抓着，从空中落下，沉入草海。
　　“别太早出来，先躲在里面。”
　　一边向小孩子大喊，吉姆沙眼神锐利地往上空望去。那里有着不易看到的景象。从被切断的伤口下起血雨，怪物是在空中痛苦地翻滚着吗？或是力气用尽？亦或是掉下来了？
　　它拖着血花沉入草海中，就这样消失踪影。对着欢声雷动的士兵们，吉姆沙命令他们立刻骑上马。因为他不认为光是那一只就能杀掉全村的人。
　　等不及命令结束，草海就分开了，新的黑影飞舞而至。
　　“吉姆沙将军！”
　　士兵们的喊叫声中，有着藏不住的动摇。第二只、第三只、第四只……就像是在草里出生似地，有翼猿魔纷纷跳到空中。
　　在它的背后，远处有着地平线。在地平线上空，聚集很多黑色的云，有时会有光之大蛇闪现着白银色的光倒插在地面上。雷声之所以没有马上隆隆而至，是因为落雷的地方跟这里有段距离。
　　以暗云跟雷光做背景，活跃在半空中的怪物们，如果是糟糕的吟诗游人，一定会唱出像“这是如同噩梦般的景象”之类的诗歌吧？徒步的士兵慌慌张张地跑进各自的爱马。怪物们露出尖牙，从上空袭击而来。
　　但是它的身影在空中后仰，发出了混合雷鸣的叫唤声。这是因为吉姆沙的吹箭命中了其中一只怪物。它抓紧自己的喉咙，不断地往吉姆沙靠近。吉姆沙瞬间就挥起吹箭筒，往怪物打去。
　　外面包着铁皮的吹箭筒，成了殴打用的武器。由于脸部遭重击，怪物发出苦闷的悲鸣声。飞散在空中的，是被打碎的牙齿。是因为咬食人血吗？牙齿看起来像是闪着赤黑色的光芒。
　　其中一名士兵从马鞍上一个筋斗地掉在草海中，因为被怪物的爪子切断了脖子的血管。爪子上不断滴落人类的鲜血，那怪物在空中表演着丑恶的胜利之舞。
　　失去骑士的马匹遭恐怖驱使着，开始朝错误的方向疾驰而去。
　　“喂，等等！”
　　即使其中一名士兵叫着，马还是没有停下来。另一名士兵为了拯救落马的战友，而将马靠过去，但是其他有翼猿魔为了妨碍他，不断闪现翅膀跟爪子。
　　已经陷入狂乱的马匹，更遭到其他怪物袭击。妖怪在与马并行的情况下，在几乎基础到草的高度飞行，一挥动爪子，就深深割开了马的侧腹。
　　不幸的马依旧摇摇晃晃地往前奔驰。马儿被割开肚子里掉出巨大而长的肠子，有翼猿魔咬住肠子，一边以快擦到草的高度飞行，旁观着马匹。不一会儿，马就失去力气，发出衰弱的马嘶声后草丛当中。
　　对于活生生被怪物吃掉内脏的马匹，吉姆沙虽然想要帮忙，却没有办法出手。一边以为愤怒与嫌恶而咬牙切齿，一边安抚着因恐惧而喘着气的马匹，向士兵们飞快地发出指示。
　　“躲到草里面。”
　　紧接着继续指示。
　　“彼此背靠背聚在一起，稳稳地守住彼此的背后！”
　　四个士兵像是陷入恍惚似地照着指示做。
　　其中一名打算往前集结的士兵，在策马的同时，背后却遭到袭击。怪物紧抓住士兵的后头。那展开的黑色翅膀，将这可憎的景象从吉姆沙眼中隐藏起来。 士兵的下半身不断挣扎着从马鞍上浮起来，突然间手脚无力垂下而静了下来。
　　悲惨的叫声此起彼落。好不容易聚集在一起的三个士兵，当他们的鲜血像是长了翅膀似地飞起时，他们就会趴倒在马鞍上，然后跌落草丛中。有个人影在草丛中站起，随后又很快地躲藏起来。吉姆沙确实看到在那一瞬间闪现，又马上消失的白色刃影。
　　他随后看到的，是从草丛中飞奔而出，准备靠近吉姆沙的小孩身形。
　　“待在那里！”
　　因为草被强烈风吹得沙沙作响，吉姆沙用更大的声音再次指示小女孩。
　　“别过来，离远一点！”
　　吉姆沙是特兰人。虽然在帕尔斯生活了四年，在语言上也没有什么特别不适应的地方，却还是没办法摆脱特兰的腔调。在过度紧张的情况下，也会犯下文法上的错误。这时，吉姆沙的话应该是让小孩子听懂了。
　　“过来这里，别离开！”
　　女孩开始跑近吉姆沙身边。
　　吉姆沙从马上跳下，他打算以徒步的方式藏在草丛中。就在走了两、三步后，小女孩也紧紧地跟了过来。
　　“不对、不对，反过来了！”
　　虽然这么说，小孩子却拼命抓住不放。虽然她终于理解吉姆沙是同伴，但现在却不是可以是说“你终于了解了”的时刻。
　　随着吉姆沙从王都一同前来的五个士兵，却一起消失在吉姆沙眼前。到目前为止，虽然已有两名士兵遭到从空中袭击而来的异形怪物杀害，但是留下来的三个却不是如此。他们是被潜藏在草丛中的人类所斩杀。能让三名精锐士兵在毫无抵抗的情况下遭到杀害，那人想必相当武勇。
　　“喂！小家伙，放开，拜托你快点放开我！”
　　不容易对付的敌人就在近处，他必须用尽全身的力气与之相斗。而且这真面目不明的敌人，很明显地跟这群异形怪物声气相通。在部下全遭杀害，吉姆沙只能孤军奋战的情况下，不得不同时与人类和怪物对抗。
　　吉姆沙发出吼叫声，将剑转为反手握住，挥出短暂却锐利的一刀。小女孩的身体往后翻了一个筋斗，因为吉姆沙上衣的衣诀斩断，而小女孩太用力，就维持着紧抓住衣诀的姿势跌倒在地。
　　在特兰自古以来的习俗中，如果有东西妨碍了战士的战斗，为了排除那个东西，他们允许使用各种手段。在此刻，吉姆沙应该可以被允许斩断小女孩的手。就是以为这种不寻常的严酷，才能支撑起特兰军的勇猛。
　　但是，吉姆沙没有那么做。在没有伤害小孩子的情况下恢复自由行动后，吉姆沙马上转身，以手上的剑，朝着往他头上接近的一匹怪物，用力刺了过去。
　　有翼猿魔的腹部被剑刃贯穿，一口气往咽喉部位划开。抽出剑的同时，吉姆沙往草丛翻滚过去。一瞬间，怪物的血在吉姆沙原来的位置上方化为血瀑飞奔而下，紧接着怪物的身体也跟着掉落下来。草缓和了落下的冲击，因此落下时并没有发出声响。一边发出愤怒与憎恶的叫声，两只怪物同时袭击吉姆沙的头部上方。其中一只的血从它的身体喷洒出来，另一只则是掩住了它嘴巴的部分。因为吉姆沙一边在草丛中翻滚，一边往右上方那一只砍过去，顺便瞄准左上空的那一只，朝着它的嘴里射出吹箭。
　　边以翅膀拍击空气，怪物们边往草海中坠下。吉姆沙吐了吐口水。如果能够看到敌人的样子，不管是人还是猿猴，吉姆沙都不会畏惧。不管是飞到空中也好，或是全身都被绑走也罢，只要知道敌人身在何处，就没有必要感到害怕。吉姆沙畏惧的，是那名藏身在草丛中不知是谁的人物。
　　吉姆沙把手伸向自己的脖子，那里刚好有纱制成的围巾。他将轻薄的布揉成小圆球后，将它塞进嘴里。这让他的下半脸稍微膨胀起来，虽然让他的长相变得有点滑稽，但是没有其他人看到。实际上也应该不会有其他人才是。
　　“哼！滑稽的是我的心态啊！到底是什么让我感到畏惧？”
　　嘴巴被布塞住，这是为了在遭遇再怎么大的惊吓，也不会发出声音而做。
　　吉姆沙置身特兰军时，有好几次出发前去夜袭敌军。吉姆沙这边也曾遭受夜袭。人类用布盖住嘴巴，让马的嘴巴咬住木版，这是为了在黑暗中维持一直的沉默而做出来的举动。
　　“即使已经这么小心，却还是有夜袭行动被看穿。”
　　这是吉姆沙小时候从外公那里听到的事。
　　那是特兰正全力朝东方扩展势力范围时期的事，也是时常与绢之国大动干戈的时期。地方将军在形成风道的谷间布下阵形，然后使用训练精良的狗群，嗅出特兰军人马的气味。在激战的最后，特兰军大败而退，损失了过半数的士兵，从此特兰就放弃了进攻东方的念头。
　　感觉到异样的吉姆沙停下脚步，慢慢地往后看，不知何时，小女孩已来到他的身边。
　　吉姆沙左手指刺进自己嘴里，把纱拉出来。
　　他一个字一个字确实地发音。
　　“不要出声！如果不想死，就安静待着。听到了吗？”
　　小女孩，维持着僵硬表情点了头。在重新把纱塞回口中只前，吉姆沙又说了：“如果能够照我的话去做，我一定会帮你。知道了吗？”
　　不晓得小孩子到底相信与否。除此之外，他连分出一点心力的余力都没有，吉姆沙专心地守住眼前的景象。
　　敌人站了起来。大概是因为潜藏在草海中，也有他的极限。事情正如他所想象吗？
　　吉姆沙怀疑起自己的眼睛，因为那个人身上穿的，正是特兰的铠甲。
　　
　　
　　
　　
　　V
　　
　　
　　“亲王伊尔特里休……”
　　在他心中爆发出惊愕的叫声。虽然那应该会化为真正的声音冲出体外，但是因为口中被纱布塞住，声音也就被堵住了。
　　那个人缓缓地往四周环视着。
　　虽然身形看起来很巨大，但事实上他是中等身材。那肌肉隆起的筋骨、充满力感的动作，以及让人联想到猛兽的目光，再加上稳重的步调，才会给人一种身形巨大的印象。就算他身穿铠甲，却没有戴上头盔，因此容貌清楚可见。那是吉姆沙很熟悉的相貌。既然没有双胞胎兄弟，那么他肯定就是过去在特兰被称为亲王的伊尔特里休。
　　“亲王还活着吗……但是，他是怎么办到的？”
　　伊尔特里休在弑杀国王多克多米修后，就夺走了国王的地位。虽然吉姆沙知道这件事，但是并没有亲眼目击。伊尔特里休的纂位与败亡，他都是在培沙华尔城的一个房里从帕尔斯人那里得知的。
　　“亲王不可能会苟活下去。”
　　之所以会这么想，是因为熟知伊尔特里休为人。自从初阵以来，他们有十年的时间一起与特兰的敌人战斗。对于伊尔特里休的严苛、高傲的自尊，吉姆沙非常了解。伊尔特里休并非那种在经过数次惨痛的失败后，还能以流亡之身，羞耻地活在宛如冰天雪地里的男人。所以吉姆沙一直相信他已经在不为人知的地方自杀身亡。
　　“不，不对。”
　　冰冷的汗水从吉姆沙的额头滑到脸颊上。
　　“那不是亲王。虽然看起来像亲王，但其实不是亲王。感觉上完全是不同的人……那到底是谁？”
　　渗透着迷信的恶寒虏获了吉姆沙，让他站不起身来，就只能维持着藏在草丛中的样子。大概后退两步后，他的腰像是碰到了什么东西。他屏住呼吸，全身恐惧地不停发抖，好不容易转过身，看到的却是小女孩的身影，让他耸起的肩膀才放松下来。
　　“别吓人啊！”
　　因为嘴里还塞着纱布，这句话就变成奇妙的声音。看到这个样子，连小女孩也笑开了。随后吉姆沙再一次回到草丛中观察伊尔特里休。
　　伊尔特里休正眯着眼睛，眺望地平线上的雷云。虽然他身形雄壮魁梧，但是会徒步移动这件事本身就很奇怪。在这茫茫草原的正中央，会是用徒步的方式前来吗？连马也没有骑，到底是怎么来到这里的……
　　亲王伊尔特里休曾经跟帕尔斯的双刀将军奇斯瓦特交过手，被称为“特兰的狂战士”。他战斗的动作非常狂野，指挥的方式则是严厉、毫不留情，全身上下满溢着霸气与野心，称得上是危险的枭雄。但是在吉姆沙记忆所及，他应该没有如此散发着非人的妖气。
　　虽然特兰人信仰着以太阳神为首的自然界神明，但是不管怎么说，他们的价值观都还是非常现实。善于战斗，善于取胜，尽可能掠夺更多的东西、尽量公平地分配所得的猎物，那就是特兰人心中理想的王者。伊尔特里休这个人强壮勇猛，很会吃也很会喝，喜欢抱女人，也会想要财宝。几乎就是俗界中勇者的写照，他应该是跟妖术以及魔道之类的东西没有缘分的。
　　但是亲王到底发生了什么事？
　　突然间，头上传来不快的叫声。一匹有翼猿魔不断在空中盘旋，手指前端正指向吉姆沙。像是要告诉伊尔特里休“草丛里有人”。
　　“是谁？”
　　虽然声音里充满着令人畏惧的声响，但确实是曾经听过、伊尔特里休的声音。拉出塞在口中的纱，吐了一口气，下定决心后，吉姆沙站了起来。伊尔特里休的视线登时化为一支箭射了过来。
　　“你是谁？”
　　那是我的台词啊！吉姆沙在内心喃喃自语。原本已然冰冷的汗水，现在更是冻得快要结冰了。这个男人果真不是亲王伊尔特里休。
　　“您忘了吗？我是吉姆沙啊！”
　　“吉姆沙……”
　　
　　
　　伊尔特里休的声音里，完全没有原先的精悍感。虽然两眼还有光辉，但那仅仅是跟不上从外面射来的光线而出现的反射性动作，实际上那就像深不见底的井底般漆黑与昏暗。就算听到吉姆沙的名字，却什么都没想起来，而且好象一点感觉也没有。
　　“那么吉姆沙，你在这里干什么？”
　　这是理所当然的质问——如果发问的人是真正的伊尔特里休
　　。但吉姆沙知道并非如此。于是他双眼低垂了差不多只有两三秒的时间，在这段时间里思考了他的回答。
　　“并没有什么事，只是为了准备特兰国的复兴而来。”
　　“特兰国？复兴？”
　　伊尔特里休像是在确认一个一个字眼的意思似地喃喃自语。
　　“是的，就如亲王所知，这片无限延展的草原，一直到遥远的北方的冻土为止，本来就是特兰国的领土。而现在，这些都是处在没有国家也没有主人的空白状态。不能再让这种情况持续下去。”
　　吉姆沙话说到一半便停住了，等待着伊尔特里休的回应，然而却得到了出乎意料的回答。
　　“特兰什么的，怎样都好啦！”
　　“您说什么？”
　　“特兰什么的，怎样都好啦！我是这么说的。”
　　吉姆沙试着做出失望的样子。
　　“真想不到这会是亲王口中说出来的话！亲王拥抱着身为特兰人的荣耀，期望着荣光与胜利，除了这些，他就什么都没有了。”
　　“因为现在的我，有比特兰更重要的东西。”
　　“那是什么？”
　　他是试探的质问，马上就得到了回答。
　　“那就是蛇王撒哈克大人。”
　　即使是现在，吉姆沙还是不得不重新审视亲王伊尔特里休的表情。
　　因为受帕尔斯的宫廷任用，而到王都叶克巴达那居住的关系，吉姆沙也学到帕尔斯相关的习俗，蛇王撒哈克的名号也已经听过无数次了。对于身为特兰人的吉姆沙来说，就只能把蛇王当作是异国的邪神来加以理解。对于文明国家帕尔斯的人民会打从内心害怕撒哈克这件事，他总是觉得非常愚蠢。但是跟吉姆沙同样身为特兰人的伊尔特里休，却对蛇王加上敬称。
　　“无法理解，就到此为止——那个叫撒哈克的人物，对帕尔斯人来说是邪神，但是身为特兰人，那并非需要崇拜的对象。”
　　
　　
　　
　　
　　VI
　　
　　
　　“这个无知的家伙！胆敢直呼撒哈克大人尊贵的名字！”
　　就连越来越大的雷鸣声，也被伊尔特里休的怒吼压过了。紧接着就是劈砍而至的斩击。吉姆沙往后一跳，闪开了这次攻击。剑刃画出的圆弧，以半瞬之差就可以将吉姆沙的躯体砍成两截。
　　“看来似乎可以打发时间啊！” 
　　勇猛强悍的伊尔特里休重握紧大剑。
　　“就算杀了几百个农民或杂兵，还是一点都不够有趣啊！难得你有让我想要对敌的技巧，既然让我等了这么久，就把剑拔出来！”
　　吉姆沙低声回答：“亲王。”
　　“干啥？”
　　“亲王现在应该是喝了劣质的酒而醉了吧！我只能如此认为。请您早点清醒吧！”
　　“别说笑了！”
　　大剑形成的暴风吹袭而至。
　　吉姆沙承受了像是要把脖子砍斩断似的猛击，并不是完全承受，而是将剑刃侧挡，将敌人的攻势减半。虽然伊尔特里休的剑刃滑向空中，但也发出了火花与剑刃相交的声响，并且以异常的压力让吉姆沙的手跟手臂感到麻痹。
　　就算砍歪了，伊尔特里休还是保持相同的姿势。在一瞬间，他就转过手腕，以完全相反的角度瞄准吉姆沙的身体劈过来。吉姆沙也同时扭转手腕与腰身，在被可怕的斩击劈中之前将其弹开。火花与剑鸣又再次飞散到四方。
　　双方同时转身，重新调整了攻击姿势。
　　黑漆漆的雷云在地平线上由左往右，正缓缓移动着。时而传来阵阵雷响，就已经快传不到吉姆沙的耳中了。 
　　彼此互击已经经过五十个回合。凭借着轻快敏捷，吉姆沙缠住了伊尔特里休。或许必须轻巧地使剑才能办到。但是，在伊尔特里休刚强快速的剑技里，还具备着将攻击弹开的迫力与压力。就算是被吉姆沙的剑尖割破了战袍、划伤了皮肤，就算是流血，他依然视若无睹地向前迈进，从正面劈砍过来。
　　吉姆沙没有受伤，但是，吉姆沙知道，他并没有占到一丁点的优势。随着沉重锐利的斩击弹开，吉姆沙渐渐感到疲劳。汗水飞溅、呼吸混乱，手臂跟腿也开始变得承重起来。
　　“再这样下去就会被干掉。”
　　对吉姆沙来说，最早受的伤的确会成为致命伤。虽然想使用吹箭，但是当他拿出吹箭咬在口中的同时，脑门一定会被一刀两断。
　　但是他并没有绝望，吉姆沙心中燃起连自己都觉得讶异的愤怒。
　　“虽然我也不愿被真正的亲王砍杀，但我岂能被这样的妖人杀害！就算是两败俱伤，我还是要打到底。”
　　吉姆沙连续退了两步，，正准备发出必杀的突刺时。
　　“等一下！伊尔特里休！”
　　听到这句叫伊尔特里休住手的话，特兰狂战士的动作也停了下来。
　　“他是个相当有趣的家伙啊！而且你也需要能够协助你的左右手。而且，他本来就没有受到帕尔斯国的恩义，似乎能成为以利相和的蛇王撒哈克大人的下仆啊！你就别出手了。”
　　有个暗灰色的人影突然出现在伊尔特里休身边。虽然那也是令人难以置信的景象，但更让人哑口无言的是，那个有着高傲自尊的亲王，竟然乖乖收回大剑，依照人影的指示行动。
　　“你是傀儡师吧！”
　　吉姆沙的剑带起一阵啸声。挥剑的目标不是伊尔特里休，而是暗灰色的人影。
　　“你难道没有带耳朵出来吗？”
　　一声不响地闪过后，魔道士格治达哈姆咋舌作响。
　　“看来跟伊尔特里休是一样的，那就是特兰的野蛮作风吧！真是无可救药的愚昧之徒啊！”
　　“废话少说！”
　　吉姆沙一跃逼近人影。如果伊尔特里休不出手，只要跟眼前这件暗灰色的衣服染上鲜血，就能解开亲王的迷惑了。
　　瞬间，魔道士的人影消失了。吉姆沙的剑刺在空中。吉姆沙马上用左手握紧吹箭筒，往四周张望。
　　“上面！”
　　尖锐的叫声，是从小女孩的口中发出的。
　　听到这句话时，吉姆沙的剑已在空中画出一个银色的半圆。
　　宛如黑色的石像，朝吉姆沙头上直冲而下的魔道士，应该已经完全被这道斩击砍到了。但情况却不是如此。
　　因为魔道士把脚缩起来，吉姆沙的剑刃只是浅浅地划开了他的鞋底。
　　魔道士将脚一伸，踩住了吉姆沙的肩膀，利用这个反作用力往旁跳开。在空中一个翻身，就稳稳地站在草丛当中。草高到掩盖他的腹部，魔道士面向吉姆沙展现嘲讽似的动作，就在这个瞬间，吉姆沙的吹箭破风飞了过来。
　　虽然魔道士判断这是可以躲过的，但眼看就快来不及了，于是他以右手保护右眼。或许是认为吹箭如果射中右手的手甲，应该就不会受得致命伤了吧？
　　但是，吉姆沙吹箭的威力远超过魔道士的想象。银色的细小电光贯穿了魔道士的右手手甲，那锐利的箭尖从手掌心串出，就这样刺进了右边的眼球。
　　痛苦的大叫，凄厉地在吉姆沙耳边响起。魔道士番倒在地，右手依旧盖住右眼。因为他的右手已经被吹箭连接到右眼上了。
　　“啊，啊……啊啊！”
　　一边狂叫着，魔道士一边痛苦地在地上打滚，被压碎的草屑飞舞着。
　　“这样就记住了吧！”吉姆沙以特兰语说着，随后又以帕尔斯语补充一句：“你在该知道的。”吉姆沙以左手将飞奔而至的小女孩抱起来。
　　魔道士移动他的左手，抓住像是在右手手甲上生根似的箭，用尽浑身的力气将其抽起来。这个举动又再次让尖叫声倾泻而出。虽然魔道士拔出吹箭恢复了右手的自由，但是同时，他也亲手将右边的眼球拉了出来。
　　沾满鲜血的右手，紧紧握住了自己的眼球，魔道士以看得见的左眼与看不见的右眼直瞪着吉姆沙。被染成红色的脸上，激动地抽动着。
　　“绝不能放过你……你这特兰人！竟然、竟然，夺去了我的右眼！”
　　“不能放过你，这应该是我的台词吧！”
　　维持着左腕抱住小女孩的姿势，吉姆沙以右手重新把剑握好，以魔道士为目标冲了过去。不，虽然有此打算，但是抱着小女孩就没有办法发挥原本的快速脚力。就在这种情况下，碍事的草丛又绊住脚，让他漂亮地摔倒了。小女孩弱小的身体也被抛到草丛上头。
　　一跃起身后，吉姆沙好不考虑就往一旁挥剑，却没有感觉有砍到东西。就连痛苦不已的魔道士，也消失得无影无踪。
　　“给我记住，我一定会杀了你。在挖出你的双眼之后再把你杀掉！”
　　充满咀咒的话语消失在天际，对于魔道士的恐吓，吉姆沙充耳不闻。
　　“亲王呢？”
　　如同竖起毛发警戒的胡狼般，摆出架势的吉姆沙朝周围射出名为视线的箭。当他第二次往左前方看的时候，却变得无法动弹。
　　这一天，吉姆沙到底看了几次无法置信的景象？吉姆沙觉得应该没有能让他觉得惊讶的事了。但是，被称为惊讶的东西，就像海水般无穷无尽。
　　四只有翼猿魔从空中飞舞而至。
　　它们似乎没有攻击吉姆沙的意图。怪物们合以四头之力，好象把什么东西吊了起来。那是四根看起来很强韧的大粗绳，可以看得出，就是用这些大绳将一个巨大的盘子吊起来，那是一个非常浅的吊笼，似乎是用兽皮跟麻编成的。
　　但到那个之后，吉姆沙就知道了。他知道了就连马也没骑的伊尔特里休，究竟是如何来到这个草原的中心地带。
　　喔喔，太阳神啊！因为亲王伊尔特里休是从空中飞到这里来的。
　　吊笼降落在地上后，伊尔特里休沉着地搭上了吊笼。
　　“吉姆沙啊！如果你能够飞到空中，我就让你成为我的对手吧！还是说，你害怕双脚离开地面？”
　　“亲王……”
　　吉姆沙的声音终于开始发抖。
　　“亲王，难道您已经不是人类了？”
　　对于这痛切的质问，伊尔特里休没有回答。与其说是讽刺，不如说他并不开心这类的问题。
　　“我要统一特兰与帕尔斯。然后，跟为了我而被选出来的女人生下孩子。以那个孩子做为降临地上的蛇王撒哈克大人的代理人，将永远统治你们。请期待吧！”
　　伊尔特里休抓住其中一根大绳拉了一下。这似乎就是信号吧？四只怪物开始使尽全力，将吊笼拉到空中。
　　伊尔特里休的身体漂浮在空中，缓缓地往上升起。他俯视着吉姆沙，嘲讽似地张开嘴巴，只留下充满恶意的笑声，朝雷云的方向飞去。
　　随着不断吹拂的风，数以千万的草沙沙作响。一想到这就是满溢在草原，恶灵同伙们的嘲笑，就连吉姆沙这么大胆的男人也觉得恐怖。
　　吉姆沙暂时陷入茫然地呆立。手被拉动后才突然发觉，小女孩正以深色的眼瞳望着吉姆沙。在不远处，可以听到马嘶鸣的声音，似乎还有马匹活着。
　　吉姆沙抱起小女孩，朝马的方向前进。得尽快回到王都叶克巴达那，必须向国王报告这件奇怪的事。
　　
　　
　　
　　
　　VII
　　
　　
　　“最后到达王都时，总共花了五天的时间。”
　　说完之后，吉姆沙吐了一口气。
　　他一边说一边站起来，说是要上厕所就离开大厅。也就是说，在他离座之后，大家可以不必顾虑地思考他的话。大家都理解这种情况，奇斯瓦特首先开口。
　　“那尔撒斯有什么想法？”
　　“吉姆沙没有说谎的理由，也没有说假话的兴趣。这是事实吧？”
　　“恩，虽然这完全是提出来当作讨论源头，但是难道没有‘特兰的狂战士确实活了下来，企图图谋祖国的复兴’这样的可能性？如果说提出这种想法，而希望吉姆沙协助呢？”
　　“如果是这样，吉姆沙应该反而会隐瞒伊尔特里休还存活的消息吧？不可能会以那种让人无法置信的说词，伊尔特里休以什么方式出现……
　　
　　
　　等等告诉我们，让我们从记忆深处唤起他的名字，还提醒我们要为万一做好准备。不管是伊尔特里休，或者是吉姆沙，如果打算复兴特兰国，应该会在私底下运作吧？”
　　“的确如此，我都已经忘掉伊尔特里休的名字了。在这三年里，直到今天啊！”
　　在奇斯瓦特的叹息声中，在座人士全都点头相应。虽然特兰国的亲王伊尔特里休对帕尔斯来说，是饿让人畏惧的强敌，但那已经是过去的事了。
　　亚尔斯兰指出臣下没有注意到的地方。
　　“还有，就是那个小女孩。她应该是在场的目击证人吧？吉姆沙背后如果有隐情，是不可能将小女孩带回叶克巴达那的。”
　　达龙大大地点着头。
　　“这也是事实。小女孩不会说谎，再加上今晚发生在王都的事曾经跟他们照过面，我们应该可以相信吉姆沙的话吧？”
　　抱住手臂思考的耶拉姆，把脸转向身为老师的那尔撒斯。
　　“我有好几个在意的地方，到底是谁能够成为伊尔特里休的妻子？”
　　“不知道，也没有办法掌握线索。”
　　那尔撒斯会这么回答也很正常。
　　“应该会是充满魔性的女人吧？就算你掐住我的脖子，我也没有办法找出答案。无论如何，就以先搜索伊尔特里休的去向，开始进行对策吧！”
　　“俗话说‘受老虎指挥的话，就算是羊群也能胜过狼群’。请在心里描绘出像是伊尔特里休这种勇猛剽悍的男人，聚集着有翼猿魔跟食尸鬼袭击而来的模样。我可是感到一阵非比寻常的恶寒啊！”
　　“耶拉姆也有同感。”
　　亚尔斯兰带着深刻的表情点头时，像是特地赶来的脚步声响起，吉姆沙回来了。
　　“因为很舒服，就待得久了点。”
　　这奇妙的台词认真地从他口中说出来，让帕尔斯人笑得很辛苦。这时，吉姆沙问了：“那个小女孩睡了吗？”
　　“我妻子就跟住在她身旁，不用担心。”
　　这么回答后，奇斯瓦特严肃的表情放松下来。
　　“哦，你还在担心她吗？吉姆沙卿。”
　　“不，并没有特别要担心的地方……”
　　吉姆沙脸上露出与其说是棘手，倒不如说是害羞的表情。虽然是个不爱交际的男人，但是因为有着从特兰军离开而成为帕尔斯国将军的经历，跟奇斯瓦特相处时，就会处在顺从的态势，跟萨拉邦特之间就比较亲近。
　　达龙继续追问。
　　“那个小女孩叫什么名字？” 
　　“不知道。”
　　“什么，你不知道？”
　　“因为我一直叫她‘小家伙’啊！而且她似乎并不讨厌这个叫法。”
　　该说是温柔还是冷淡，真是让人搞不清楚！
　　“吉姆沙卿，很高兴你除了带回非常贵重的情报外，也能够平安回来。”
　　亚尔斯兰慰劳着吉姆沙，虽然吉姆沙行了礼，但是抬起头后，语气却变得很失望。
　　“虽然从陛下那里得到令人感谢的言词，但对我来说，这却不是我所愿意的。因为我并没有完成与大将军商谈后特地离开王都，所应达成的原先使命。” 原本为了在北方草原建筑城塞而进行的调查行动，在那个时间点就消失了。今后，不管是继续调查，或是寻找伊尔特里休的去向，都必须要有心理准备，有重新整备的必要性。
　　
　　
　　
　　
　　那尔撒斯看着年轻的主君。
　　“陛下，以前我也想跟您报告，所谓作战，不能不以最弱的士兵作为基准来判断。虽然达龙卿跟吉姆沙卿的武勇值得赞赏，但是单凭这些人，如果有翼猿魔跟食尸鬼设下陷阱，接下来一定会发生让人后悔的事。”
　　在一片默然中，所有的人屏气聆听。
　　“被称为魔物的怪物们，以集团方式袭击时，该以什么样的方式来应对？就如同士兵的强弱有着个人差异，魔物应该也会有这种差异吧？在一般的情况下，一只的魔物该由几个士兵来应付？我想要知道这件事。”
　　一半像是说给自己听。那尔撒斯闭了一下双眼，再次张开双眼时，又继续说了下去。
　　“举个例子来说，如果对付一直魔物需要十名士兵，当一千只魔物侵袭过来时，我们就不得不动员一万个士兵。如果那时错误地只调动了五千个士兵去攻打，最后将是这五千人全都惨遭歼灭吧？”
　　那尔撒斯说完后，周遭陷入一片沉默。首先打破沉默的是吉姆沙。
　　“请陛下恕罪。”
　　“怎么了？吉姆沙卿，奖赏你都来不及了，何况也没有什么要让你接受惩罚的理由啊！”
　　“不，因为发生了奇怪的事件，让我忘了重要的事。让陛下的士兵白白死去，非常抱歉。”
　　亚尔斯兰点着头，对吉姆沙说些安慰的话。虽然对遭怪物杀害的士兵感到同情，但是这些士兵的家属将会得到遗族优厚的抚恤。对于那些不幸的拉吉卡村人们，也要找个机会前往慰灵，别拖延人们寻求再建拉吉卡村之路的心情，亚尔斯兰是这么说的。
　　那尔撒斯轻轻地对达龙说：“就算是一次或两次的战败，民众对国王的信赖也不会动摇，反而会让国家的基础变得更稳固。那就是我想要达成的东西。”
　　“但是没有理由特地打败仗啊！”
　　“那里……”
　　那尔撒斯的眼睛越过墙壁，望向遥远的地方。
　　“亚特罗帕提尼的大败北，对于在那之后的帕尔斯国来说是个出发点。受陛下任用之后，我们还不晓得败北的滋味，但那是在人间的事，如果要以魔物的军势做为对手，就有重新进行各种计算的必要性。比方说，跟辛德拉国结为同盟。”
　　
　　
　　达龙垂下强壮的肩膀。
　　“辛德拉国王可是个看到哪儿有利益，就算是跟妖魔也会联手的大人物哦！”
　　“结果却让自己变成妖魔的饵食。”
　　那尔撒斯虽然边笑边说，但是他轻轻地点了头。
　　“但是，就算是那样，也是在确认妖魔们必会得胜之后才做的。而且，拉杰特拉王应该也不会打从心里对妖魔发誓忠诚，说不定反而会帮我们扯妖魔的后腿哦！”
　　“喂喂，你打算让他们内讧吗？”
　　“如果赞成‘蛇王撒哈克一起倒下’，那就真的会留下‘人间的大功臣’这种美名吧？”
　　两人尽情说出对邻国王者很失礼的事，将这些听在耳里的亚尔斯兰回过头来。
　　“现在你们谈论的事，明天在王宫里再重新说给我听吧！看来最近也不能不出阵了。要将战场开在哪个地方，希望由那尔撒斯卿告诉我。”
　　“在荒野地带引发战争就行了。毕竟那些地方除了成为战场之外，没有其他用途。虽然陛下心中已经有所决定，但是请求您一定要有心理准备。”
　　“我知道，就是别让叶克巴达那再次成为战场吧！”
　　亚尔斯兰的声音虽然小，但却坚定地说出来。看到这样的侧脸，耶拉姆内心也安定下来。
　　“太好了，陛下似乎不会放着国家跟人民就隐居到民间去。”他心想着。