　　——我明明是王子！
　　卡路儿只能勉强以意志力封住几乎脱口而出的怨言。
　　取代哭诉的，是往前踏出的沉重脚步。
　　这里是位于空中之岛伊斯拉“前方”的锡克拉湖，湖泊东北岸有一段狭长的沙滩，在沙上跑步就会淹没短靴的鞋跟。
　　卡路儿咬紧牙关，从沙中抽出鞋底，再度使出浑身力量向前奔跑，避免落后带头的班德拉斯老师。
　　——为什么我要接受大兵的训练？我是王子耶！
　　他虽然努力避免说出口，但只要稍一疏忽，心中就会爆发像这样的不平之鸣。
　　八月的艳阳毒辣地从天顶照射下来，整片沙滩都被烤得炙热发烫，卡路儿感觉喉咙干渴难忍。在如此炎热的天气中，凯格斯高中飞行科的四十八名学生穿着整套飞行员制服，背着背囊，脚上穿着厚重的皮制短靴，双手扛着沉重的步枪，肩膀到侧腹部悬挂着弹带，腰间垂着西洋剑，跟在班德拉斯老师身后奋力奔跑。
　　“怎么？这么快就累倒啦！如此软弱是无法成为飞行员的！”
　　班德拉斯老师朝后方的学生怒吼——饱和学生们同样披挂弹带并带着剑，手上还多拿了一把重机关枪。学生们勉强挤出“喔！”的回应，跟在老师身后继续奔跑。班德拉斯老师的步伐相当稳定，跑在沙滩上的速度也保持一定，很难想像他和学生们同属于人类。
　　——可恶！
　　卡路儿咬紧牙关跟在老师后头，努力避免落后。其他同学也和他一样全身沾满沙子，但仍以拚命的表情继续奔跑。
　　“战场不一定局限于天空，所以陆战训练也是飞行科的重要课程之一。别落后，跟着我向前跑吧！”
　　班德拉斯老师扯着嗓门激励学生。卡路儿盯着他的背影，忍不住发出无声的诅咒。
　　——别开玩笑！
　　虽然大家都没有说话，但此刻飞行科的所有学生大概都对班德拉斯老师抱持同样的感想吧？
　　班德拉斯老师虽然和学生们佩戴几乎同样的装备，但身上少了一套飞行服。他身上只穿一件紧身三角泳裤，布满浓密体毛的结实肌肉上直接披挂着背囊、绑着弹带，腰间以绳子绑着剑，手上抓着机关枪，汗水伴随着浓厚的男人味从胸毛、腋毛和肚脐毛之间滴下来，以一副理所当然的态度朝后方的学生怒吼。
　　他这副模样是要故意折磨学生吗？邋遢也得有个限度吧！这难道不算是对女学生的性骚扰吗？体毛不要随风飘扬啊——学生们无声的抱怨消散于沙滩上灼热的大气中。严苛的气候、沉重的装备、不知何时才会结束的跑步训练，以及班德拉斯老师紧身的三角泳裤，这一切都磨灭学生的意志，让他们几乎崩溃。如果能够直接倒在沙滩上，一定会轻松许多吧？至少这样一来，就不用再看到那颗屁股了。
　　但是，如果有人倒下，其他人就得担负连带责任，飞行科全体学生都得从头再跑一次。为了避免这样的结局，大家只得卯足气力与体力奔跑。
　　“好，到此为止！”
　　班德拉斯老师终于回头如此宣布。在此瞬间，四十八名学生全都倒在沙滩上，仰望天空大口喘着气。
　　“呼、呼、呼……”
　　卡路儿也和大家一样，皱起脸张开嘴巴，将湖畔新鲜的空气送进疲惫不堪的身躯中。他已经连一步都无法动弹。
　　然而，班德拉斯老师没有给他们足够的休息时间，又再度发号施令:
　　“接下来进行水中训练，你们应该都有穿泳衣吧？”
　　“呼、有……”
　　“好，那么我们直接下水往返湖泊！跟在我后面，只要有一个人落后，所有人都得受罚！”
　　什么？所有学生脸上都出现无声的悲鸣。以他们现在的体力，长泳几乎等于是拷打。
　　然而，教官的指令是绝对的，如果胆敢违抗，就无法继续待在飞行科，也无法实现成为飞行员的梦想。因此，所有学生都忍住悲鸣，解下腰间的剑，将背囊、弹带和枪械排在脚边，脱下飞行服，在夏日阳光中亮出预先穿在衣服底下的泳衣。
　　接着，他们一一跳入水中，跟在班德拉斯老师后方开始游自由式。卡路儿当然也不例外。先前跑到满身大汗的身体泡在冰冷的湖水里，感觉格外舒服。他进入飞行科已经四个月，每天严苛的锻炼使得他的身躯更加结实。少年期尚未发展成熟的肌肉，精力充沛地划着水。
　　只要抱着必死的决心，大多数事情都能解决。
　　卡路儿在飞行科的训练中充分体会到这一点。今天他仍旧秉持同样的教条，将超越疲劳限度的身体积躺在锡克拉湖畔的沙滩上。
　　在他周围的其他学生也像壁虎一般趴在地面上不断喘气。所幸没有任何一个人落后，大家总算安然度过今天的考验。
　　班德拉斯老师环顾累倒在地主的学生，得意地挺起胸膛说:
　　“今天的训练到此为止！不过，既然你们都换上泳衣，那如果想要留在这里玩，可以继续留下来没关系，肚子饿了就捕鱼来吃吧！日落之后各自回家，不想回家的人就在这里进行野营训练！知道了吗？”
　　这道解散命令未免太随便，不过学生们在这四个月中已经充分理解，这个老师不论做什么事都是这副德行。他们卯足最后的力气回应之后，班德拉斯老师便露出无敌的笑容，潇洒地跳入湖中开始快乐地游泳。学生们无言地哇槽:想要留下来玩的人是你吧？但班德拉斯老师完全不予理会，元气十足地拍打着手脚扰乱湖面。
　　“他为什么还有力气游泳……”
　　“简直是怪物……”
　　学生们面对拥有无限体力的老师，个个目瞪口呆，摇摇晃晃地站起身，走向自己的飞行服。照狸说应该没有人会想要继续待在这里游泳，然而……
　　“好棒喔，老师说我们可以在这里露营耶！感觉好有趣喔！我们可以玩到天黑，然后大家一起在这里生营火！”
　　一名女学生兴奋地提出建议。卡路儿仍旧仰躺在沙滩上，以惊叹而疲惫的眼神看着这名女学生。
　　“喂，艾黎……你是大猩猩吗？”
　　“你干嘛突然骂人大猩猩？软脚虾！”
　　卡路儿的干妹妹——艾黎儿·阿巴斯，双手叉在腰间，以一副完全没事的态度俯视着卡路儿。严苛的陆战训练和长泳似乎都无法让这个活力格外充沛的女孩累倒，她似乎还觉得运动不足，以羡慕的眼神眺望着在湖中游泳的班德拉斯老师。周围的同学们仍旧躺在沙滩上，全身沾满沙子，有气无力地说:
　　“艾黎，你真厉害……”
　　“我已经不行了……大概好一阵子动不了……”
　　“动得了的人才奇怪吧……”
　　在八月灿烂的阳光下，只有穿着凯格斯高中深蓝色泳衣的艾黎儿，动作格外轻盈。
　　“我喜欢夏天！”
　　她边说边将柔软的四肢伸展到水边，介于少女与成人之间的身体曲线在映照阳光的湖面尽情游泳。同学们观望着宛若水精灵的艾黎儿好一阵子，等到体力逐渐恢复，便涌出继续留在这里嬉戏的欲望。
　　毕竟这四个月以来，飞行科几乎每天都在进行严苛的训练，大家都没有好好玩耍。对于正值爱玩时期的十五、六岁少年少女来说，课业实在是太辛苦。或许班德拉斯老师也是因此才刻意安排这种训练，当然他或许什么都没想。总之，这是大家难得可以聚在一起的自由时间。
　　首先呼应艾黎儿的是圣特汝尔班的宪明。他在沙滩上撑起膝盖，咬着嘴唇使尽全身力量站起来。
　　“呜哦哦！唔哦哦！”
　　他凭着毅力抬起累到发抖的双脚，太阳穴绷出青筋，双手往前伸，就像第一次自己站起来的婴儿般缓缓走向艾黎儿。
　　“我要玩……我要在这里和穿泳衣的女孩子……玩到筋疲力尽！”
　　宪明的脚步如同婴儿，却以惊人的气势毫无顾忌地喊出思春期男生理所当然的欲求。他拥有凡人、群众、路人等屈辱的昵称，而他也完全符合这些称号的形象，能够以笑脸做出一般人感到难堪、愚蠢、赤裸裸表现出欲望的行径
　　“嗯，宪明，我们一起来玩吧！”
　　艾黎儿朝着赞同者一号露出爽朗的笑容，鼓舞了其他疲惫的同学们。
　　圣特汝尔班的男生们纷纷摇摇晃晃地站起身。
　　“可恶！怎么可以输给那种凡人……”
　　“他只不过是个路人甲！”
　　“我也要享受青春……”
　　“我想要留下美好的夏日回忆……”
　　他们以各自的欲求为原动力，奋力地重新站起来。
　　“我想要尽情吃晚餐是也……”
　　和卡路儿同为住宿生的沃夫冈。鲍曼也咬紧牙关站起来，以他那据说是向熟人学习的怪异巴雷特洛斯语腔调说话。在他旁边同样是住宿生的班哲明·夏礼夫，亦勉强支撑起自己瘦弱的身体。
　　“擅长理科的我，很容易受到周围的力量牵引……”
　　他一边辩解一边用瘦削无力的手脚在沙滩上匍匐前进。
　　“真是的……大家都太胡来了……”
　　卡路儿虽然口中抱怨，但仍无可奈何地跟着大家站起来，用湖水洗去身上的沙子。
　　在艾黎儿的呼唤下，圣特汝尔班的女生也一个接一个站起身，思考接下来要做什么。
　　“虽然很累，不过我也赞成继续玩～”
　　住宿生中的小妹妹奈奈子用悠闲的语气说话。
　　“晚餐怎么办？干脆由留在这里的人合出点钱，去采买食物吧？”
　　住宿生中的大姐头莎朗冷静地提出建议。
　　“我快累死啦。不过可以和大家一起玩，好高兴喔！”
　　化了一脸浓妆的千春用慵懒的话调说话。她的态度虽然显得轻浮随便，事实上个性相当认真、富有同情心、早睡早起，还很擅长做麻糬。话说回来，她虽然表明了态度，双脚却疲软得迟迟无法站起。
　　“说的也是，最近都没有机会和大家一起玩。”
　　艾黎儿高兴地牵起千春的手，笑咪咪地扶她起来。千春像小狗般吐出舌头，喊着“好累喔”，并且毫无顾忌地将全身重量靠在艾黎儿的肩膀上。经过四个月的学校生活，飞行科一年二班——圣特汝尔班——的学生已经完全打成一片。
　　另一方面，由贵族子弟组成的飞行科一年一班——范·维尔班，则依据出身家庭的地位高低分成几倔小团体，彼此很难融洽相处，气氛冰冷而僵硬。
　　范·维尔班的领导人物是浮士德。他此刻闷闷不乐地斜眼瞪着圣特汝尔班喧闹的景象，接着视线转向稍稍远离范·维尔班的圈子，显出惶恐态度的清纯少女。她的眼神脆弱，夏日染红的肌肤白皙透明，紧绷而柔软的大腿到纤细脚踝间的曲线流畅优美，沾湿的黑发贴在脸颊上。当她用一只手拨起头发时，姣好的侧脸以湖面为背景，深深烙印在浮士德的视网膜上。
　　她是克莉亚·库鲁斯，飞行科全体男生憧憬的美少女。
　　然而范·维尔班的男生不仅受到彼此牵制，还得顾虑到出身高低的人际关系，因此遵守着“严禁偷跑”的不成文规则。能够打破这项规则的，只有伊斯拉空艇骑士团团长雷波特·梅塞的儿子——浮士德·梅塞。如果有人胆敢无视浮士德而接近克莉亚，绝对无法在范·维尔班安然存活。只要浮士德从阶级金字塔的顶点发号施令，这个人就会遭到所有同学阴险的排挤。因此，目前没有人胆敢心怀不轨地接近克莉亚。除了……
　　劈啪！
　　这是浮士德太阳穴及脖子的青筋爆裂的声音。
　　学校里有个不懂得察言观色的家伙，打从入学时就是如此。
　　圣特汝尔班的这名蠢男生完全无视浮士德的存在，总是堆起傻笑，喜孜孜地接近克莉亚。
　　此刻这家伙照例露出愚蠢的笑容，践踏范·维尔班的不成文规则，毫无顾忌地穿过层层隐形障碍墙，以一副理所当然的态度接近克莉亚。
　　“克莉亚、克莉亚！我们今晚要在这里露营，你也一起来吧！大家会一起去买食物，通宵吃喝玩乐！你可以骗住宿家庭说，学校要举办临时的野营训练。我们一定会玩得很高兴，快站起来吧！”
　　脑袋驽钝到暴力程度的卡路儿竟然胆敢牵起克莉亚的手，硬是要将她拉向不懂人话的猴子集团——圣特汝尔班！
　　浮士德咬牙切齿，几乎把牙齿都磨碎。他拨了拨浏海，深深吐出一口气，快速走向胆大包天的卡路儿面前。
　　“放开你的手！”
　　只穿着一条泳裤的浮士德昂然挺起胸膛，朝卡路儿发号施令。
　　卡路儿听到浮士德的声音，顿时露出明显的厌恶表情，但仍继续握着克莉亚的手。他从右边的嘴角叹了一口气，左边的嘴角则哇出不耐烦的言语:
　　“嗨，浮士德，你今天的头发也是金色的耶！拜拜～”
　　“等等，听我说话，你这没礼貌的家伙！你知道自己握的是谁的手吗？”
　　“是克莉亚的手。那又怎么样？有什么问题吗？克莉亚，你觉得我做了什么坏事吗？”
　　卡路儿歪着头凝视克莉亚的眼睛。克莉亚红了脸，低下头摇了摇，说:“你……没有做什么坏事。”
　　“看，连她也这么说。你明白了就快让开吧！”
　　“别开玩笑，贱民！也不检讨一下自己的身分，快放开手！”
　　浮士德趾高气扬地下达命令，但他越说卡路儿越露出不屑的表情，身为庶民却以高高在上的态度熟练地说出讥讽之语。
　　两人之间展开一段低层次的冷嘲热讽，首先达到忍耐限度的是浮士德——卡路儿针对肚脐形状和乳头位置的谩骂似乎正中他内心的弱点。他怒发冲冠地想要抓住卡路儿，其他同学连忙出面制止，将他拉离吵架现场。
　　“给我记住！你这、这家伙！别以为你侮辱了我的肚脐和乳头，还能继续生存下去！肚脐、肚脐是……我绝对不原谅你！乳头……乳头也一样！给我记住！肚脐……乳头！给我记住，肚脐！”
　　浮士德牛头不对马嘴地连呼这两个名词，在众人挟持下离开沙滩。
　　克莉亚以歉疚的表情目送完全失去理智的范﹒维尔班头目离开，然后困惑地看着卡路儿。
　　身为谩骂战争胜利者的卡路儿，脸上依旧绽放着开朗的笑容，对克莉亚说:“我们走吧，克莉亚。你感觉比较像圣特汝尔班的人，就这么算吧！”
　　“这……不要紧吗？”
　　“没关系、没关系，班级区分或身分地位之类的区别根本不重要，大家都是飞行科的学生啊。”
　　卡路儿边说边硬是将克莉亚拉进自己班级的圈圈里。
　　克莉亚在圣特汝尔班当然也受到男女学生的欢迎。只见艾黎儿从她身后悄悄接近，张开双手大喊一声“哇”并紧紧抱住她。
　　“啊！”
　　克莉亚发出高兴的悲鸣。
　　“呜哩呜哩～”
　　艾黎儿仍旧从克莉亚身后抱住她，将自己的脸颊贴在克莉亚的脸颊上磨蹭着。
　　“哈哈哈、哈哈哈，艾黎，好痒、好痒啊！”
　　克莉亚毫无顾忌地笑着扭动身体，两人现在已完全打成一片。
　　圣特汝尔班的男生们眯着眼睛、张大鼻孔，露出幸福的表情鉴赏身穿泳衣嬉戏的两名少女。然而，这个班上却有一名无法默默观望幸福光景的男生。
　　“哇，你们在做什么？感觉好有趣，也让我加入吧！”
　　卡路儿说完，硬是闯入将脸颊贴在一起的克莉亚与艾黎儿之间，露出灿烂的笑容把自己的脸颊贴在两人验上。艾黎儿不禁发出尖叫声，用尽全力将卡路儿推开。
　　卡路儿一屁股重重摔在地上，抬起头朝着艾黎儿发出怒吼:
　　“干什么，暴力女人！我到底做了什么啊？”
　　艾黎儿双手叉腰，俯视这个少了一根筋的男生。
　　“你还敢问？只穿一条泳裤就把脸颊贴在女生脸上，这样算是犯罪耶！”
　　“有什么关系？大家不是玩得很愉快吗？”
　　艾黎儿用食指撑着额头并皱起眉头，思索一会儿之后，以严肃的表情开始对自己的干哥哥谆谆训诫。
　　“嗯……我来告诉你吧！只穿一条泳裤的男生突然跳向穿着泳衣的女生，还把脸贴到对方脸上，这算是性骚扰的行为。即使你觉得愉快，女孩子也不会这么觉得，知道了吗？”
　　“什么？真的吗？”
　　“嗯，没错！虽然偶尔可能会碰到不一样的情况，不过，你现在不用设想那种情况。懂了吗？回答我！”
　　“我很难接受这种说法。”
　　“接受吧！”
　　“你在做什么？为什么用脚猛踢沙子？你以为自己是一匹马吗？你是不是要学马嘶嘶叫，冲过来踢我？”
　　“我不打算学马叫，不过你要是太不讲理，我大概会踢过去吧。”
　　“什么？你又要诉诸暴力？你以为暴力能解决一切吗？不行啊，艾黎，暴力是不能解决任何问题的。”
　　“哼，虽然你表面上说得头头是道，不过你错了。我只是要铲除无法区分亲昵与性骚扰的笨男生罢了！”
　　“你说铲除是什么意思？你以为自己是正义的使者吗？这种用词好像我是恶人一样！”
　　“我开始觉得不耐烦了！”
　　“看！你实在是太没有耐心，马上就想使用暴力解决事情。这种地方就显示出你的不成熟。”
　　“成熟的人不会只穿着一条泳裤就把脸颊贴向女生。”
　　“成熟的人不会随随便便就想踢人。”
　　“哎～唷～”
　　“真是的～”
　　“你这个人实在是……”
　　“你实在是……”
　　“喝！”
　　“哇啊！”
　　艾黎儿杰出的一招飞膝踢正要命中卡路儿的下巴，一旁的同学连忙介入两人之间，抱住已经飞到半空中的艾黎儿。兄妹俩虽然受到大家箝制，但仍旧伸长脖子彼此怒骂平日不良的行为。
　　圣特汝尔班的学生自从开学以来，每天都看着卡路儿和文黎儿兄妹吵架，因此早已习于仲裁，不论两人吵得多厉害都不会把他们说的话当真，只是像安抚笨孩子的母亲一样，说些“好好好”、“是是是”、“你说的没错”之类的话，堆起笑容把两人拉开到手脚无法碰触的距离。
　　在这当中只有克莉亚一人露出歉疚的表情。
　　“那个，我……不会太在意……”
　　克莉亚断断续续地说话，红着脸低下头，担心地轮流看着卡路儿和艾黎儿。
　　率先出面缓颊的是“村民”宪明。
　　“不要紧，克莉亚，你应该也知道，他们只是在闹着玩，没有太深的意义。对他们来说，吵架就跟呼吸一样自然。哎，卡路真是个蠢蛋！”
　　“呃，他不是蠢蛋……嗯，他们两人很要好……嗯。”
　　“别管他了，克莉亚，你也一起来露营吧。露营露营！”
　　村民以轻浮的态度举起双手，双脚弯曲张成外八字，露出傻笑在原地踏步连呼“露营”。完全符合“村民”绰号的粗野邀请方式虽然让克莉亚感到有些惶恐，但她仍在范·维尔班的视线关注下，战战兢兢地走向圣特汝尔班。
　　
　　
　　几个小时之后，太阳逐渐倾斜，湖面映照出天空的茜红色，耸立在东方水平线土方的积乱云从顶端晕染成淡红色。
　　“哇，已经傍晚了，时间过得真快。”
　　卡路儿从水面抬起头，踩着立泳的步伐仰望天空。鸟群划过天顶，飞向阿斯卑纳山的方向。
　　“玩乐的时间总是一下子就过去。今天玩了这么久，我觉得自己好像变瘦了……”
　　在卡路儿身旁跟他一起立泳的是光男·福原。他在刚入学时身材相当肥胖，不过经过飞行科严格的训练，现在已经瘦了许多，看起来只算是稍微偏胖而肌肉结实的体型，简直像是变了一个人。
　　“我想要吃肉是也！”
　　沃夫冈肌肉健壮的身上套着可爱的粉红色泳圈，在光男身旁笨拙地踢着水高喊。他走在街上时，常会被误认为三十多岁的单身男性。然而对于部分狂热者而言，他似乎具有难以抗拒的魅力，在男学生之间赢得爆发性的人气。
　　“我也要跟随你，大哥！”
　　“喂喂，不准偷跑！”
　　“我才是沃夫冈大哥的头号弟子！”
　　不知从何时开始，沃夫冈周遭便培育出以男人亲密的友谊为主轴、充满汗水昧的青春物语。
　　“让我们朝着夕阳游过去是也！”
　　沃夫冈一声令下，以浓密友情联系的男学生们便跟在他身后，朝着湖岸踢水前进。班哲明保持一贯冷静的态度旁观过度热情的这群人，用手指推了推镜框，目送逐渐远离的水花，低声说:“希望友情不要发展为性爱关系……”
　　他毫不留情地自言自语之后，戴着眼镜把脸埋入湖水中，以示范教学般正确的姿势游着蛙式跟在同学后方。
　　卡路儿瞥了一眼游向岸边的学生们，边以立泳姿势踩着水边环顾四周。
　　“咦，克莉亚呢？她刚刚不是还在这里吗？”
　　“她早就上岸了，大概是去准备晚餐吧～”
　　同是住宿生的奈奈子在近处回答。她的黑发绑成辫子，仍旧保留些许稚嫩的身体浸在湖水中，笑咪咪地游着狗爬式。卡路儿转头望向沙滩，看到女学生们仍穿着泳衣便开始堆起石窑、以饭盒煮米，并用草制作盘子。
　　“哇，什么时候开始的？我完全没有发觉。”
　　“反正背囊里也装了野营必备用品，今晚算是很正式的野营训练啰。就这么决定！”
　　“嗯，虽然这种训练太悠闲了一点，不过偶尔来一次也不错。”
　　卡路儿说完便游向岸边，准备帮忙做晚餐。
　　
　　
　　大家吃完甩野营装备制作的简单餐点、收拾完毕之后，细心的莎朗带了几名学生到湖畔森林中收集树枝，再回到沙滩升起熊熊营火。圣特汝尔班的学生自然而然地聚集到火边，从背囊掏出睡袋，纷纷坐下或躺下。
　　西方天空的红色消失了，东方透明的深蓝色天空中撒满星光，吹过水面的微风送来夏夜的气息。学生们围绕着营火，笑脸在火光中若隐若现。
　　卡路儿和要好的住宿生坐在一起，聊着无关紧要的话题。众人当中有的仍穿着泳衣，有的则在泳衣上披着毛巾，也有的已经换上飞行服，甚至还有没玩够的学生在夜晚的湖中游泳。
　　“最近的训练越来越严格，每一天都比前一天更难熬……虽然说这也是正常的，不过要当飞行员真的好累喔。”
　　宪明听见卡路儿埋怨，附和说:“一定是因为三个月前那场事件，才害我们没办法悠闲生活。一定没错！”
　　“你是指击落空族的事件吧？的确在那之后，骑士团就显得格外积极。”莎朗望着夜空说。即使到了晚上，闪烁着舷灯的夜间侦查机仍旧在伊斯拉上空巡逻。红色的灯光伴随着遥远的旋转翼声，划过细长的月亮附近。
　　“会发生战争吗？”光男问。
　　班哲明以冷静的口吻回答:“再过一个礼拜，伊斯拉就会抵达圣泉。在那之后是连路易斯提督都不曾踏入的未知空域，不论发生什么事都不奇怪。”
　　“如果要和空族作战，我们应该得接受更多空战训练吧？可是，最近好像都以陆战训练为主。”
　　“的确，驾驶飞机的时间减少许多是也。”
　　“我好讨厌地面上的训练喔～衣服都会弄脏～”
　　“大概是因为我们的操纵技术还不足以参加空战吧？即使身为飞行科的学生，在实战时我们大概仍会被当成地面战的预备兵。”
　　“说的也对。最近都是保护飞机场的训练，像是建造阵地之类的，既疲累又无聊！我好想驾驶飞机！”
　　卡路儿抱怨完，其他男生也纷纷点头。大家都觉得如果真要作战，那与其躲在土囊后方握着步枪，还不如驾驶飞机飞在天上。然而，赋予飞行科学生的实战任务却是要守卫平常使用的艾斯可里埃机场，亦即陆战队的工作。
　　“我们虽然比不上正规军的飞行员，但至少还能起飞降落，应该让我们多练习驾驶飞机才对啊！”
　　卡路儿噘起嘴巴。一旁的艾黎儿以嘲讽的眼光瞄他一眼，低声说:“你虽然这么说，可是一旦发生空战，一定会哭喊着‘母后、母后’到处逃窜吧？”
　　“什么？艾黎，你刚刚说什么？”
　　“没什么。”
　　“你是不是说了毁损我名誉的坏话？你一定说了！”
　　“我才没有说你的坏话，只是说出实话而已。”
　　“喔，又要开始打情骂俏啦？”
　　“阿宪，应该说是兄妹吵架吧？”
　　“夫妻档相声又要开始了。”
　　“这已经不像吵架啰。”
　　“你们说的夫妻是指谁呀？”
　　“该不会是指我跟这家伙吧？”
　　“好，你们两个都冷静一点。话说回来，今天的训练量这么大，你们竟然还有精神吵架，真是让人佩服。”
　　“莎朗，你感觉好成熟喔了真的只有十五岁吗？应该有二十五岁吧了”
　　“什么意思，奈奈子？你的眼睛在看哪里？”
　　爱管闲事的奈奈子闪烁着双眼，直盯莎朗仍旧穿着泳衣的身体。的确就如奈奈子所说，莎朗稳重的言行举止和修长丰腴的身体都显得相当成熟。
　　艾黎儿歪着头说:“奈奈子，你的眼神好像欧吉桑喔。”
　　“是吗？我很正常吧？话说回来，我们越接近目的地，大家好像越来越紧张。”
　　“因为现在已经确认空族真的存在，不是传说而是实际人物，还会攻击所有接近圣泉的人。”
　　“三个月之前，空艇骑士团击落三架空族飞机，其中不是活捉到一个人吗？那个被逮捕的敌人不知道怎么了。”
　　“没有人知道。这件事好像是机密，大家都不知道详情|
　　“他应该会接受审讯吧？依照雷波特团长的个性，大概也使用了拷问和自白剂之类的手段，所以伊斯拉上层应该已经掌握到空族的概况。”
　　“至少也透露一点资讯给我们吧了”
　　“真小气。”
　　“对了，克莉亚，你不是路易斯提督的亲戚吗？你有没有听说我们不知道的消息呀？”
　　奈奈子突然询问克莉亚，使得原本只是默默倾听其他人谈话的克莉亚感觉有些不知所措。
　　|啊……对不起，我也没有听到详情……”
　　“不是详情也没关系，只要一点小道消息就行了，克莉亚，你不是偶尔会和提督吃饭吗？有没有听他提过空族的事情？”
　　奈奈子为了得到八卦而继续追问，其他同学也好奇地望着克莉亚。
　　克莉亚思索了一会儿。
　　实际统治空中之岛伊斯拉的“四人议会”正如其名，是由四名贵族将校组成，包括“航海长”路易斯·得·阿拉康、“骑士团团长”雷波特·梅塞、“财务长”马克斯·桑其斯以及“外务长”阿梅里亚·塞凡提斯。克莉亚既然是四人议会当中路易斯的亲戚，自然会引来学生们的兴趣。
　　“这个嘛，嗯……提督跟我说话时，不会提起太严肃的议题……啊，不过上次在偶然的机会下，他好像提起有关与空族对战的事……”
　　“真的吗？他说什么？”
　　“那个……他说这场战争或许是巴雷特洛斯、贝拿雷斯和斋之国都没有经历过的空战，因为空族和伊斯拉的空战Doctrine差异太大……”
　　“Doctrine是什么啊？我记得讲课的时候好像曾提过……”
　　卡路儿提出疑问，平时甚少主动发言的光男胆怯地举起手说:
　　“就是指教义或主义的意思……也就是针对空战的思考方式……”
　　“哇，阿光真不愧是军事迷！”
　　“应该称他为飞机宅男才对！”
　　“唔……对不起。”
　　艾黎儿以笑脸询问不知为何低下头道歉的光男:
　　“思考方式会有什么不同呢？空战不就是把对方的飞机击落就行了吗？”
　　“嗯……可是举个极端一点的例子，如果敌人拥有对空火力强大、装甲又坚实厚重的飞行战舰，即使遭到战斗机攻击阻拦仍旧可以继续前进，就可以省略空战过程直接炮轰伊斯拉。只要拥有抵挡战斗机攻击的对空炮和装甲，根本不需要护卫用的战斗机……”
　　“没有这回事吧？如果一再遭到战斗机攻击，即使火力再强、装甲再厚，最后还是会被击沉啊。”
　　“嗯……这就是Doctrine的差异。敌人如果认为‘飞行战舰比飞机还要厉害’勇空战中就会以飞行战舰为中心，编制也会偏重火力。相对的，我方认为‘飞机比飞行战舰还要厉害’，所以才会以飞机为中心，并以着重机动性的编制迎接空战。我想空族和伊斯拉的Doctrine差异，大概就在这方面……”
　　“原来如此，双方的基本战斗方式完全不同。”
　　“老师之所以突然要求我们进行地上作战的训练，或许也是因为解析过空族战术的影响吧。”
　　“什么？这么说来，敌人有可能直接登陆伊斯拉吗？”
　　“应该有这个可能。空族如果派遣武力强大的飞行战舰硬是登上伊斯拉，由地上部队占领机场，那即使伊斯拉的飞行员多么优秀也无济于事。”
　　“的确与空艇骑士团的战力相比，伊斯拉的地上部队太过脆弱是也。”
　　“骑士团长或许认为，只要掌握制空权，就可以守护伊斯拉……所以才会忽略敌人强行登陆时的因应对策……”
　　“真讨厌战争！如果能一直像这样和平就好了～”
　　“奈奈子，你既然有志成为飞行员，不能听到战争就吓破胆啊！”
　　“路人甲”宪明如此嘲笑，奈奈子便鼓起脸颊说:
　　“我又不是因为想要参加战争才来这里了我是因为想要飞到天上，才会进入飞行科～”
　　“说的也是，我也一样。”
　　“我也是。我想要一直驾驶飞机，才不想拿枪射击！”
　　莎朗和文黎儿纷纷赞同奈奈子，一旁的克莉亚亦无言地点头。女学生想要搭乘飞机的理由果然还是以“喜欢天空”占多数，只有千春独自嚼着麻糬、望向天空。
　　“千春，你会害怕空战吗？”
　　卡路儿不经意地问她。千春的视线转向身旁，以一惯的慵懒语调回答:
　　“当然怕啰。我坐在后座发射子弹的时候，总是会想哭耶。”
　　“我也是，老实说我第一次射击的时候真的哭出来了～”
　　“一想到如果参加真正的空战，便得朝着真人开枪……就会觉得自己根本不可能办到。”
　　“嗯嗯，我了解。想到对方被射中就会死掉，感觉很难开枪|
　　“可是……该怎么说呢？如果遇到不开枪自己就会送命的情况啊……那我就不知道了。如果自己有可能被击落，或许我会想要射击对方……不，我想我一定会射击的。”
　　“……”
　　众人沉默片刻，原本带着忧郁表情的千春抬起头，发现气氛不对，连忙辩解:“呃，我是指如果真的碰到那种情况啦……我当然也会祈祷不要发生……”
　　千春难得以含糊的语气说完，又尴尬地低下头。
　　接续千春发言的，出乎大家意料之外竟是光男。
　　“我也一样。如果……不光只是自己，譬如家人或朋友遭遇危险时……我想自己就有可能开枪射击。”
　　光男努力说出自己的想法，红着脸和千春同样低下头。
　　这时轮到千春抬起头，朝着身旁的光男露出微笑。
　　“如果是搭档遇到危险，你也会挺身射击吗？”
　　光男圆滚滚的脸变得更红。他很腼腆地缩起庞大的身躯，勉强回答:
　　“嗯……当然……”
　　“嘿嘿。”
　　千春以轻佻的态度吐出舌头，双手抱住膝盖重新坐好，将脸颊贴在自己膝盖上害羞地摩擦。
　　平时总是打扮夸张的千春，以及肥胖又内向的光男——这两人似乎完全没有共通点，但飞行科教官索妮亚·芭蕾斯却指定两人成为正式搭档。一开始大家都怀疑自己的耳朵，但现在看来他们却是志同道合，还能彼此补足对方的缺点，并获得良好的搭档成绩。
　　这时，路人甲突然噘起嘴巴说:“哇，你们是怎么回事？简直像是一对好夫妻嘛！喂，你们该不会在交往吧？亲过嘴了吗？”
　　宪明毫不在意现场的气氛，粗鲁地质问光男和千春。
　　“你、你你你在说什么啊，阿宪！”
　　“我、我才不会做出那么可耻的事情哩！”
　　两人红着脸激烈地抗议。至于宪明即使凭仗着路人甲的身分，如此唐突的询问仍是引来女生们一致的嘘声。
　　“阿宪好过分了”
　　“怎么可以突然问这种问题？”
　　“太厚脸皮了！”
　　其余的男生也及时察觉到现场形势，纷纷板着脸孔指责宪明:
　　“就是因为这样，大家才会说你是路人甲。”
　　“你是标准的凡人是也！”
　　“你最适合的戏分，大概只有在别人问路的时候回答村名吧？”
　　众人毫不留情地用言语攻击宪明，凡人似乎也恼火了，把嘴巴噘得更尖。
　　“你们干嘛这么说？难道我的存在价值就只有说出村子的名称吗？我知道了，那我就说吧！今后我只说村名，就说‘这里是圣特汝尔’，这样你们满意了吗？喂，我以后真的只说这句话啰，你们愿意这样吗？”
　　“嗯，不错啊，这样很适合你唷。”
　　“嗯，阿宪，刚刚那句台词很适合你。”
　　“我对你另眼相看了，你在讲刚刚那句台词的时候显得最耀眼～”
　　“这里是圣特汝尔。”
　　“太棒了！”
　　“好帅喔！”
　　“你说这句话的时候，表情好知性喔！”
　　“这里是圣特汝尔。”
　　“在这趟旅程中，我还是第一次听到你说出人模人样的话。”
　　“真不可思议，他只是说出地名，就让人觉得他是这里不可或缺的人物。”
　　“这里是圣特汝尔。”
　　“阿宪，你怎么了？大家都在称赞你，为什么露出一副想哭的表情？”
　　“他的声音逐渐显得哀愁……不过，别管他吧。”
　　r现在这样还好，可是，如果训练时阿宪还是这副德行，那就有点麻烦。遇到敌人的时候，要是他说出地名，那也会很糟糕吧，”
　　奈奈子担心地看着只肯说出地名的正式搭档宪明。先前和他是临时搭档的艾黎儿也点头说:
　　“电讯联络的时候，他搞不好也只说地名而已。”
　　“这里是圣特汝尔。”
　　“真是伤脑筋～教官为什么要让我和阿宪搭档啊？真搞不懂，一开始明明就是艾黎和阿宪搭档～”
　　奈奈子叹了一口气。
　　艾黎儿听到她的叹息，垂下肩膀回答:
　　“阿宪至少还能正常沟通，没什么不好啊。跟我搭档的人才麻烦呢！”
　　“喔，你说他呀……我还没有跟他说过话耶。”
　　“我们住进宿舍已经四个月了，我也从来没有和他交谈过一句话。”
　　“我曾经开口跟他说话，可是他完全不理我是也！”
　　“我看他好像没吃饭，想要拿麻糬给他吃，可是他不肯接受哩。”
　　当话题转到不在场的“他”时，住宿生纷纷提出不太正面的评论。
　　刚入学的时候，大家依照自己选择的暂定搭档来进行训练，不过在一个月之后，教官发表了正式搭档，因此目前是和新的搭档来进行所有飞行训练。搭档的内容是:
　　卡路儿和克莉亚。
　　班哲明和莎朗。
　　宪明和奈奈子。
　　光男和千春。
　　沃夫冈和小弟之一。
　　还有——伊格纳修和艾黎儿。
　　莎朗担心地问艾黎儿:
　　“伊格纳修都不肯开口说话吧？你们在训练中不会碰到问题吗？”
　　艾黎儿把脸埋进抱在胸前的膝盖间，说:“训练的时候，如果是和课业有关的事情，沟通是没有问题……可是除此之外，他完全不想说话，似乎不喜欢和人来往……不对，应该说是‘很讨厌’和人来往才对。”
　　“他的确给人这种感觉。难道他都不会寂寞吗？他还没有在食堂跟我们一起用过餐吧？”
　　“我看过伊格纳修在商店街一个人吃面包，看起来不是很寂寞的样子，一副淡然的模样在吃东西。”
　　“他既然喜欢独处，那也没必要勉强和他沟通吧？反正他在训练中会说最低限度的话，这样就行了。”
　　艾黎儿以干脆的口吻做出结论。
　　身为话题人物的伊格纳修·阿克西斯是来自贝拿雷斯的住宿生。
　　正如大家异口同声所描述的，他自从住进宿舍以来，完全没有和其他学生交流的意愿，今天也在解散后立刻换回飞行服，独自一人迅速回到宿舍。在宿舍时，他总是关在自己的房间里，足不出户地迎接早晨，接着又是一个人去上学，在教室也不和其他人说话，如果有人向他搭讪亦置之不理。就像艾黎儿所说的，他只愿意进行飞行训练相关的必要对话，完全不打算聊天，似乎自愿断绝高中生的所有正常交流，淡淡地过着自己的生活。
　　除此之外，他的成绩也糟糕透顶。
　　不论是一般课程或实技训练，他的成绩总是在圣特汝尔班的最后一名附近。虽然还不至于留级，但也只差一点点。由于他的外表相当帅气，因此在刚入学时颇受女孩子欢迎，可是现在不论男女都没人理他，甚至很少在聊天时提起他。
　　“艾黎真倒楣，如果你有个像样一点的搭档，实技成绩就会更好了～”
　　奈奈子试着安慰艾黎儿，但艾黎儿摇摇头说;
　　“搭档的成绩就是我的实力，而且我自己也会犯错啊。伊格纳修虽然技术很差劲，不过正是因为差劲才需要练习。他以后一定会进步，我也一样……嗯，一定的！”
　　她完全没有抱怨，回答的口吻仿佛是在劝戒自己一般。
　　“艾黎真伟大了如果是我，一定会哭着要教官帮我换搭档～”
　　奈奈子说完，大家都纷纷点头。艾黎儿稍稍皱起眉头说:
　　“这样听起来好像我在装好学生一样，感觉很讨厌呢！我不想装乖孩子，自己也会直接对伊格纳修提出一堆抱怨……不过，他那个人都没有听进去。”
　　这时卡路儿不知为何露出得意洋洋的态度，说:“就是因为你素行不良，才会得到这样的结果。索妮亚教官一定是觉得伊格纳修跟你这么粗暴的人很相配，才会让你们成为正式搭档。”
　　“什么……我生气了！你这句话惹毛我啦！”
　　“你干嘛握紧拳头？干嘛握得那么用力？喂，你举起那个拳头要干什么？喂，该不会是要诉诸暴力吧？你又想要用暴力解决问题吗？”
　　“又在打情骂俏了？”
　　“兄妹相声开始是也。”
　　“是夫妻相声吧？”
　　“你们别吵啦～”
　　“要好好相处喔。”
　　“这里是圣特汝尔～”
　　曲于大家的劝戒，卡路儿和艾黎儿只有彼此互瞪便结束对立。村民虽然只能说出地名，但他似乎开发出藉由语调来表示鼓励或劝戒的方式，从刚才就很自豪地滥用同样的台词，却遭到众人漠视。
　　
　　
　　夜深之后，意气相投的伙伴们围坐在火前，话题仍旧没有枯竭的迹象。大家虽然因为白天的训练而十分疲惫，但却舍不得在睡梦中虚度快乐的时光。到后来烧柴用的树枝不够了，最先察觉到这点的克莉亚便从沙滩上站起来，说:“我今天什么都没做，就由我去捡树枝吧。”
　　“不用啦，克莉亚，这种事交给卡路儿就好。”
　　“喂，艾黎，你为什么指名我去捡树枝？”
　　“你今天才是什么都没做！别只是傻笑，快去做点工作，替大家派上用场！”
　　“什么……我生气了！你这句话惹毛我啦！”
　　“呃，我不要紧……嗯，我一定可以马上捡完树枝……”
　　“卡路，你也去帮忙吧。克莉亚，卡路说要帮你的忙，你尽管使唤他。”
　　“喂，哪有人这样说话……”
　　卡路儿虽然口里抱怨，却迫不及待地站起来，将毛巾披在赤裸的上半身，装出无可奈何的表情转向同样只在泳衣上披着毛巾的克莉亚。
　　“既然我妹这么说，那我就来帮忙吧。我如果不听她的，她就会立刻发飙，真是难缠的妹妹。”
　　卡路儿装模作样地伸了一个懒腰，心中暗自感谢替自己和克莉亚制造独处机会的艾黎儿，快步走向湖畔的森林。
　　“我们走吧！两个人一起捡，一定可以很快完成任务。”
　　“嗯。”
　　克莉亚泛起害羞的笑容点点头。
　　卡路儿和克莉亚在月光下走进夜晚的森林里。
　　细碎的月光透过晚风吹拂的树叶间落下，有如星尘般闪烁。白天吸收热气的青草水分正要开始浸染夜晚的冷空气。和地面上的一般森林相较，这座森林的规模小了许多，但在晚上一不小心仍有可能会迷路。
　　卡路儿走在克莉亚身旁，摆出一副英勇的表情，担负护卫的职责。
　　“小心脚步，地上有很多盘结的树根。”
　　“嗯。”
　　“找到树枝了！交给我，让我来捡吧。一、二、三……好，接下来就像这样用绳子绑起来占
　　“啊，我来拿吧。”
　　“没关系，重的东西由我来提，这是绅士理所当然的工作。”
　　卡路儿刻意摆出成熟的笑容，把捆起来的树枝背在肩上，继续走向森林深处。
　　克莉亚担心地问:
　　“不会迷路吗？如果走到太里面，有可能会回不去……”
　　卡路儿潇洒地转过头，竖起大拇指，露出爽朗的微笑说:
　　“不要紧，相信我吧！”
　　“嗯……”
　　克莉亚的笑容显得有些僵硬，她以不确定的步伐缓缓跟在卡路儿后方。
　　三小时后——
　　“呼、呼、呼……不要紧……一定是往这边走……相信我！”
　　“嗯……”
　　“哇啊！有蜘蛛！好大的蜘蛛网，哇啊！”
　　“冷、冷静点，卡路儿，我马上替你弄下来……”
　　“蜘、蜘蛛！好大一只蜘蛛爬在我脸上！”
　　“别害怕，那不是蜘蛛，是我的手指……好，拿下来了。”
　　“呼、呼、呼……对不起，谢谢……事情发生得太突然，害我紧张一下。”
　　“嗯，你当然会吓一跳。”
　　“这座森林是怎么搞的，没想到它竟然这么大，出口到底在哪里呢……”
　　“大家会不会担心我们……营火该不会已经熄灭了吧……”
　　“有莎朗和艾黎在，营火应该没有问题。嗯，我们只要担心该怎么走出这座森林就好。”
　　“我们已经完全迷失方向……”
　　“我们不是迷失方向，而是在冒险。这是一场兴奋刺激的冒险之旅！”
　　“啊，对喔，真对不起，我总是没办法像这样乐观思考……”
　　克莉亚当然不会想到，只是来捡树枝结果竟然变成冒险之旅，但她仍旧露出歉疚的表情低下头。
　　夜晚的森林静谧到可怕的地步。
　　不论走多久，枝叶交错形成的天盖仍旧没有终止的迹象。在没有路的路途中，树木纠缠着树枝，遮蔽上方的星空。
　　猫头鹰的叫声使夜晚显得更加寂静，冷空气逐渐渗透肌肤。虽然时值夏日，但这里是森林里，再加上两人都只在泳衣上披一条毛巾，甚至没有穿鞋子。卡路儿心中感到莫名的沉重，为了抛开阴暗的念头，他刻意装作不在乎的口吻说:
　　“没关系，别害怕！碰到这种情况时，绝不能被不安的心情打败。我们来聊些有趣的话题吧！讲些一定能让大家笑出来的事情！”
　　克莉亚听到他唐突的提议，勉强回应:
　　“有趣的话题呀……大家真的都好会说笑话。像奈奈子，我总是觉得她好厉害。我对于这方面就不太行……”
　　“对了，你的确不太会积极地开玩笑，总是默默听人家说话。”
　　“嗯……你这么说，我也觉得好像是这样。”
　　“呃，我不是在批评你啦！有些人的个性比较文静，这也不是坏事啊。”
　　“嗯……不过，这样感觉还是不太好。如果没有主动说话，就好像……在偷懒一样。”
　　“那、那个，你不用想得太严肃。每个人的个性都不一样，有些人擅长说笑话，也有些人不擅长……”
　　“嗯，谢谢……不过我还是觉得，不能继续这样下去。那、那个，我其实也很想……说些有趣的话，让大家笑出来。”
　　克莉亚说完，不好意思地低下头。
　　卡路儿有些慌张地试图鼓舞她:
　　“嗯，当然，我也觉得这是一件好事！我很高兴你会这么想。”
　　“真、真的吗？你真的很高兴？”
　　“嗯，当然。因为我一开始遇到你的时候，你甚至没办法好好说话，但现在才经过四个月，你就有这么大的进步！”
　　克莉亚听到卡路儿真诚的评语，脸颊顿时变得通红，但仍旧露出打从心底感到喜悦的微笑。
　　“嗯……这都多亏了大家。因为大家对我很亲切……所以我也想变得更正常，像大家一样……”
　　“啊哈哈，你这样说，好像自己是怪人一样。呃，刚刚讲到哪里？对了，我们应该聊些有趣的话题，说些让人捧腹大笑的趣事。”
　　“嗯……嗯……”
　　克莉亚认真地环抱双手，微微倾斜脑袋，用严肃的表情望着森林的天顶绞尽脑汁。卡路儿为了缓和她的紧张，便率先说些无关紧要的话题。
　　“那从我开始吧！你应该也知道，我有个很不成材的妹妹，名叫艾黎儿·阿巴斯。这个干妹妹总是把自己当成我姐姐，实在是脑残到了极点！她这个人有种种缺点，譬如喜欢张大嘴巴笑、坐在椅子上双脚会变成外八字、猜拳只会出石头等等，不过上次发生了一件更严重的事:在某个难以入睡的夜晚，我躺在自己宿舍房间里，因为热到睡不着，就拿起专用的纸杯电话想要和文黎儿说话——啊，对了，我和艾黎的房间刚好隔着宿舍中庭面对面，所以我就提议要接起纸杯电话的线路。在半夜睡不着觉的时候，我会一再拿小石头丢艾黎房间的窗户。直到她出现为止，我都会很有耐心地丢石头。不久之后艾黎就会露出一脸睡眼惺忪的表情打开窗户，透过纸杯电话对我怒吼，一直聊到我睡着为止。所以那天晚上，我也照例用纸杯电话和艾黎说话，可是她的心情似乎很差，我就问她为什么心情那么差。她怒吼说，她接受训练很累了，半夜一点又被顽固的丢石头声吵醒，还得听些莫名其妙的话，碰到这种情况不论是谁都会心情不爽。于是我叹了一口气，批判她的肚量太小，叫她别为这种事生气。谁叫我睡不着，有什么办法呢？结果没想到艾黎竟然缓缓拿出剪刀，把纸杯电话的线剪断！那是我特地花工夫做的耶！所以我也恼火了，当场又拿两个纸杯做出新的纸杯电话，想要丢进艾黎的房间里。可是纸杯电话很轻，没办法丢到对面的宿舍里，我想到必须添加重量，就在给艾黎的纸杯里装了大小适中的石头，再用胶带封起来，然后甩了几下增加动力，用力丢向艾黎的房间，结果竟然把窗玻璃打破。当时因为是晚上，所以我没看清楚，艾黎在剪断我的纸杯电话之后，竟然把自己房间的窗户关起来了！她就是这种地方不够细心，她应该知道我一定会把新的纸杯电话丢给她，怎么可以把窗户关上呢？结果都是因为艾黎，害大家都被吵醒了，宿舍里引起一场大骚动，甚至还传言说有可疑人物闯入艾黎的房间。真是的！有个粗心大意的妹妹实在很麻烦。我说完了，有趣的故事到此结束。”
　　卡路儿有些无奈地耸耸肩，结束这段故事。
　　克莉亚似乎有许多话想说，但又一一吞进喉咙里。接着她整理思绪，露出僵硬的笑容，小心谨慎地选择用词。
　　“我想，不对的人应该是……突然把塞了石头的纸杯电话丢过去的人吧……”
　　“什么？连你也这么想吗？嗯，宿舍里的同学也都把错归在我头上……可是我不觉得啊！真难以接受……算了，这种细节不重要。接下来换你了，就像我刚刚说的一样，不论是什么样的话题都可以，也不用刻意要逗我笑，放轻松一点说说看吧。”
　　卡路儿露出满脸笑容催促克莉亚。
　　克莉亚“嗯～嗯～”地沉吟并思索好一阵子，最后终于歉疚地低下头。
　　“对不起……那个……我身边没发生过有趣的事情……”
　　她的句尾照例虚弱地消逝在森林的大气中。
　　“真的？太可惜了。不管什么事都可以呀！即使你觉得很蠢也没关系，甚至没有笑点都可以。尽管说吧！”
　　“嗯……那个……我下次一定会准备好。我会细心观察周遭发生的事，如果发生有趣的事，一定会努力讲给大家听。今天……真对不起……”
　　“这……你不用这么认真地道歉，没什么大不了的。突然要你说笑话，你当然会挡手不及啦。嗯，没错，所以别在意了。”
　　卡路儿爽朗地露出笑容，克莉亚抬起头说:
　　“大家真的都好厉害……可以想办法娱乐其他人……像我就完全不懂这方面的事情……”
　　“呃，克莉亚，这真的没什么大不了的，只要平常多跟人接触，自然而然就学会了。所以，你不用勉强自己……怎么说呢？时间可以解决一切。”
　　“嗯，我会努力的。”
　　“嗯……好吧，我会好好期待……好，我们得想办法离开这座森林。”
　　“的确，我们得赶快回去才行。”
　　接着，两人沉默地走了一阵子。
　　脚下虽然是柔软的腐质层，但不时会有小石头、树枝或章丛，光着脚走路仍旧会有危险。卡路儿回头看后面，发现克莉亚的步伐变得有些缓慢。
　　“克莉亚，你累了吗？”
　　“没有，我不累。”
　　“你的脚不要紧吗？是不是受伤了？到那边有月光照射的地方休息一下，看看情况吧。”
　　卡路儿指着森林中一小块空地说。茂密的树林里只有在那里有块圆形的空地，月光如同舞台照明般斜斜照在地面上。
　　两人抵达广场，坐在横倒的朽本上，卡路儿在月光下总算发现克莉亚的异状。
　　“哇！克莉亚，你果然受伤了！”
　　克莉亚的右脚掌大拇指底部被割开一道裂痕，还没完全干涸的伤口沾着血液和泥土。
　　“我都没有发现，只觉得有点痛……”
　　“要先用清水把伤口洗干净渗否则会感染细菌……啊啊，可是要回到湖边才有清水！”
　　“没关系，回去的途中，我会小心不让伤口碰到地面……”
　　“啊，等一下班至少用这个包住伤口吧。”
　　卡路儿用牙齿将披在肩上的毛巾撕开，当作应急用的绷带，包覆在克莉亚右脚的脚尖上。
　　“虽然包得不太好，不过这样子至少比光着脚丫子好一些。在离开森林之前，就这样忍耐一下吧。”
　　“嗯，谢谢……可是你没有毛巾，不会冷吗？”
　　“不要紧。大家应该在担心我们，必须尽快回去才行……对了，克莉亚，为了早点离开森林，也为了不让你的伤口恶化，我有一项建议……”
　　“怎、怎么回事？突然用这么严肃的口吻……”
　　“呃，那个，我绝对不是心怀不轨而做出这种提议，纯粹是为了选择必要手段早点离开森林，才会这么建议……”
　　“什么建议？”
　　“那个……我来背你吧。”
　　“什么？这……我会过意不去……”
　　“你不用替我担心，我的体力还很充沛……只是担心你的伤势。如果细菌侵入伤口，到最后变得无可挽救而必须截肢……我一定会一辈子后悔不已……”
　　“那、那个……不至于那么严重吧？”
　　“可是，也有人因为破伤风而死啊！大家一开始都觉得没关系，等到发现情况不妙时已经太晚了。所以，我很担心你也会变成那样……”
　　“……”
　　“拜托！如果我累了一定会好好休息。为了让我安心，就让我来背你吧。”
　　卡路儿以真诚的口吻拚命请求。
　　听到他这么说，克莉亚也无法拒绝。
　　“那个……我或许太重了，真抱歉……”
　　克莉亚勉强挤出回答。卡路儿听了露出放心的微笑，接着糖力充沛地从朽本上跳起来，将背部朝向克莉亚并且跪下一只脚。
　　“不要紧！来吧，公主，请上来！”
　　他以开玩笑的语气催促克莉亚。
　　“呃……如果你累了，真的不用勉强自己。我其实还能走……”
　　克莉亚腼腆地将手放在卡路儿的双肩上。由于他刚刚把自己的毛巾撕开，因此上半身完全赤裸，至于克莉亚身上也只穿了泳衣并披着一条毛巾。
　　克莉亚有些迟疑地将自己的上半身靠在卡路儿背上，他的背部结实而温暖。卡路儿将双手绕到克莉亚的膝盖后方。
　　克莉亚张开双脚，夹住卡路儿瘦削的背部，一双具有弹性且柔软的大腿直接贴在卡路儿的腹部两侧。
　　克莉亚的脸颊染得通红，心跳自然而然地加速。
　　“好，我要站起来啰。”
　　“嗯……”
　　卡路儿轻轻松松地站起身，接着转过头，从极近的距离朝着背在身后的克莉亚笑说:“完全没问题，简直比背着背囊还要轻松，这大概是平时训练的成果吧。我保证一定能走出森林，交给我吧！”
　　“这样有点不好意思，不过……嗯……”
　　“没关系，反正没有人看到，不用担心！我们走吧，公主，尽管包在我身上！”
　　卡路儿格外有活力地说完，意气飞扬地往前走。
　　克莉亚将双手放在卡路儿肩上，脸颊仍旧通红。为了避免自己内心的悸动被听到，她小心翼翼地不让胸口贴近卡路儿的背部。
　　“克莉亚，你好轻喔！真的有在吃饭吗？感觉好像洋娃娃一样。”
　　卡路儿边走边开玩笑。
　　在寂静得诡异的夜晚森林中走了二十分钟左右，卡路儿开始感到疲倦。
　　这时候——
　　“哇！”
　　他的右脚滑向前方，剩下左脚着地，上半身整个往后仰。再加上克莉亚的体重，眼看他整个人就要往后倾倒。
　　“呀！”
　　克莉亚纤细的手离开他的肩膀。
　　——这样下去会把克莉亚压在地上！
　　卡路儿在失去平衡的危急关头，勉强扭转身体，并且将双手往前伸出，避免压到克莉亚。
　　砰！卡路儿听见一个柔软的碰撞声。他将双手拄在地上，询问下方的克莉亚:
　　“对、对不起，克莉亚，你不要紧吧？”
　　“嗯，我跌在泥土上，所以不要紧……”
　　克莉亚仰躺在地面上，望着上方的卡路儿回答。
　　晚风吹过两人之间狭小的空间。
　　月光被骚动的树叶分割为数千道斜射在地面的光线，银灰色的光粒子温柔地照亮卡路儿和克莉亚的脸孔。
　　卡路儿此刻的姿势等于是重叠在仰卧地面的克莉亚身上，他的膝盖跪在克莉亚张开的双腿间。
　　两人都无法动弹，说不出一句话，只是在月光中凝视着彼此的双眼。
　　卡路儿站不起来，也无法思考，只是深深受到被他压在下方的女孩双眼吸引。
　　野葡萄色的瞳孔如同一月的银河。
　　卡路儿感觉这双蕴含数千万细光的虹膜仿佛渗透进自己心底的深处，洗涤了所有沉淀在胸口的痛苦情绪。从他净化的意识底层，涌出无法以理性控制的情感。
　　“克莉亚。”
　　[[IMG,222428b5d8bed722754483a03f0461b3,644,1000,171908]]
　　不知名的情感化为眼前这名少女的名字。
　　“卡路儿……”
　　少女的嘴唇做出回应，说出少年的名字。
　　克莉亚色泽丰润的嘴唇在苍白的月光中微微张开。
　　卡路儿支撑在地上的双臂逐渐弯曲成“ㄑ”字形。
　　两人的嘴唇越来越接近。
　　克莉亚并没有躲避，只是像灵魂出窍一般凝视着卡路儿。
　　正当两人颤抖的嘴唇即将接触之际——
　　卡路儿的眼角瞥见某样东西，他轻轻将视线转向旁边的异物。
　　与此同时，克莉亚也从眼角发现异物的存在，并和卡路儿同样将视线转过去。
　　在这刹那，映在两人视网膜上的是派遣舍监——静香·羽染。她以正座的姿势坐在泥土上，双眼睁大到极限盯着两人。
　　“唔、唔哇！”
　　“呀啊！”
　　两人好似弹簧般跳起来，口吐白沫趴在地上逃窜。
　　静香啧了一声，闭主张大的眼睛无声地站起来，走向逃窜的两人鞠了一个躬，用不带任何情感的声音道歉:
　　“真抱歉。如果没有月光，两位就不会发现我的存在，能够安稳地接吻……难得的青春一页沦落到未遂的结局，都是因为我的疏忽，真是对不起。”
　　“为、为、为什么舍监会在这种地方？你该不会是在偷窥吧？你是从什么时候开始坐在那里？为什么默默地看着我们？为什么啊啊啊？”
　　年龄与出生地皆不明的派遣舍监和平常一样闭着双眼，长达下巴的直发剪齐为娃娃头，全身穿着深红色学校运动服。她得意地挺着胸膛说:“我不知道。”
　　“怎么可能不知道？拜托，舍监你是怎么搞的？为什么舍监会坐在这里张大眼睛偷窥我的私生活？”
　　“我不是在偷窥，而是受到其他住宿生委托，前来寻找两位。当我得知两位去捡柴却迟迟没有回来，身为充满责任感的派遣劳工，我便义无反顾地在半夜进入森林寻找两位的行踪。当我看到两位完全不顾我的辛劳，陶醉在爱情气氛中时，我虽然觉得有些僭越，但还是决定静静地旁观两位的初吻，鉴赏两位的青春物语。”
　　“谁叫你鉴赏那种东西！你看到我们为什么不打声招呼啊？”
　　“呃，这个嘛……碰到刚刚那种场景，我也不好意思打断啰。”
　　“你、你为什么面带笑意？拜托，你平常不是都面无表情吗？只有这种时候露出笑容感觉很恐怖耶！”
　　卡路儿陷入慌乱状态，一旁的克莉亚勉强冷静下来，轻轻问静香:
　　“那个……舍监是来救我们的吧？”
　　“没错。我重申一次，敌人绝对不是为了偷窥目的来此。”
　　“太好了，谢谢你。我的脚受伤，没办法好好走路……”
　　“我带你们回到湖畔。库鲁斯同学可以和刚刚一样，由阿巴斯同学背负。”
　　“舍监，你从什么时候就在偷窥我们？该不会一直都在观察我们吧？喂！”
　　“我没看，我什么都没看。”
　　“拜托，别再露出奸笑了，很恐怖耶！我没有叫你不要笑，可是你不能笑得更开朗一点吗？”
　　“笑得……更开朗？”
　　静香喃喃自语，抱起双臂仰望夜空沉思片刻，接着缓缓地扬起两端嘴角，露出门牙、闭上双眼，从门牙缝隙喷出由喉咙深处挤出的笑声。
　　“咻咻咻咻咻咻了”
　　“哇！搞什么？”
　　“咻～咻咻咻～咻～咻～咻～”
　　“这样一点都不开朗！你的笑脸和笑声也太恐怖了吧？为什么要从门牙缝隙发出声音？舍监，你平常都是这样笑吗？”
　　静香将诡异的嘴型恢复原状，缩回门牙，恢复成平时毫无表情的脸孔。
　　“不，这是我首度向世人公开自己的笑容……看来似乎不太受到好评，我以后再也不笑了。”
　　“呃，不……你要笑当然是很好，可是不能更普通一点吗……算了，越说越复杂。好吧，你不是要带路吗？大家一定都在担心，请你带我们回去！”
　　“交给我吧。我的笑容虽然糟糕透顶，但对于走夜路却相当有自信。”
　　“喂，你该不会记恨在心吧？你有什么话尽管说！”
　　“不，我特地展现笑容却遭到全盘否定——这种事我绝对不会记恨在心。”
　　“你一定记恨在心吧，舍监？”
　　“不不，我是认真、开朗又正直的派遣劳工，不会执拗地为了一点小事而记恨在心。好，别再拖拖拉拉，快踏上归途吧。库鲁斯同学，你准备好了吗？”
　　“啊，是的。真抱歉，麻烦了……”
　　克莉亚道歉之后，再度让卡路儿背起自己。
　　“真对不起，你不要紧吗？”
　　“不要紧。我们马上就会离开森林，你再忍耐一点。”
　　卡路儿露出笑容，朝着背上的克莉亚回答。走在前方的静香面无表情地转头说:“那我们走吧，请你别落后。”
　　“嗯，我会努力。”
　　静香虽然闭着眼睛，不知为何却能够像猫一样在夜间视物，迅速穿梭在只有月光照明的森林里，不久就将两人带同学生们等候的湖畔。
　　
　　
　　“真抱歉，克莉亚……都是因为我让这种家伙跟你一起去捡柴，才害你碰上那么大的麻烦……”
　　在沙滩上等两人回来的艾黎儿打从心底感到抱歉，握着克莉亚的双手深深鞠躬。
　　一旁的卡路儿鼓起脸颊说:
　　“你说的‘这种家伙’是指我吗？虽然我的确有些小看夜晚的森林，不过，你也不能用那种口气说我吧？我背着受伤的克莉亚一路走到这里耶！你应该奖励一下我的努力吧？”
　　但是，艾黎儿清澈的翡翠色眼睛狠狠瞪着卡路儿的脸。
　　“如果你没有迷路，就不用做无谓的努力！在这么小的一座森林里，你竟然也能迷路，还惊动到舍监！未免太白痴了吧！”
　　这回艾黎儿的怒气颇为认真。
　　卡路儿被劈头痛骂，也不禁瞪大双眼反驳:
　　“你这是什么话？干嘛摆出一副了不起的态度！虽然我也犯了一点错，但还轮不到你来骂我！”
　　“你才是！犯了错仍是一副了不起的态度，才应该好好反省！”
　　“哇！感觉好火大！妹妹怎么可以这么傲慢地对哥哥说话？真火大！”
　　“那个……请你们别吵架，冷静一点。”
　　克莉亚介入两人之间，左顾右盼地努力劝架。圣特汝尔班的同学面对惯常的兄妹吵架情景都感到无奈，以熟练的态度拉开卡路儿和艾黎儿。卡路儿即使从背后被抓住双臂，仍旧伸长脖子扭曲表情，执拗地朝着艾黎儿挑衅:
　　“笨蛋～笨蛋～艾黎是大笨蛋～”
　　“笨蛋是你吧？笨蛋！”
　　艾黎儿也露出牙龈破口大骂。
　　“艾黎，冷静一点～”
　　“卡路，你也别骂了。”
　　“我要吃西太公鱼是也！”
　　“我要吃麻糬，”
　　“跳到夜晚的湖里，让火热的前额叶清醒一些，或许会很有帮助。”
　　“这里是圣特汝尔～”
　　宿舍的同学露出无可奈何的笑容，有如处理日常业务般介入被戏称为“打情骂俏”或“夫妻相声”的兄妹吵架。
　　湖畔的夜更深了。
　　
　　
　　夏天的一晚虽然发生许多事，但综合来看几乎都无关紧要。
　　所有学生在无意识中都以为同样的日子会持续下去。
　　大家和志同适合的伙伴们一起上课、接受训练，在吵架与彼此打气中，朝着成为飞行员的目标迈进。
　　
　　
　　
　　
　　大家都相信，在空中之岛伊斯拉发现天空尽头之际，这里所有人都能以正式飞行员的身分驾驶飞机，在空中画出祝福的舞蹈。
　　再过几天，伊斯拉就会抵达圣泉。
　　此刻学生们还浑然不知，在前方等待的是什么样的命运……