　　闲话休题  想让你染上白色。
　　“……..相当好的点茶”
　　恋歌深深地垂下了头。望向茶室外面，能看到新月湾染上了夕阳的颜色。
　　在五月的天空上，蓝色一点点脱落下来，然后映现出了橙色。略带潮湿的海风，带着一丝潮水的味道而来。
　　“春天呢~”
　　独自一人的房间中，无人能回应的话空虚地消失在空中。
　　数周的天气，云的分布，风速和风向，然后关于春天前人所留下的知识格言……..在她发出这一句话之前，她究竟吸收了多少的情报，展开了多少的思考，甚至恋歌自己也无法说明。
　　虽然是身边所有人都认可的天才，但是另外一方面恋歌的性格相当悠闲。她无意识中就咀嚼庞大数量的情报，无意识中就从所考察到庞大数量的知识中选取一部分浮现在脑袋上。
　　但是另外一方面，这个取舍的选择并不一定妥当。倒不如说在大部分情况都太脱线了，她所发出的言论已经脱离了当时的话题，所以她被人当做相当的天然呆。
　　茶道部的成员现在只有恋歌一个人。劝诱新入生的活动，到了五月的现在也毫无成果。
　　但是这个部目前没有因为不满规定的人数而废部的危险，因为成员中的恋歌不但是高中生并且是担任师范代，所以某种意义是理所当然的。
　　但是，那是谁所希望的结果吗？倒不如说恋歌的头衔是由于人们对我感到棘手吧。
　　“….我是碍事的孩子呢~”
　　对一个人独占活动室的恋歌，好像有不少人在背后说坏话。主要是活动室位于校园庭院的旁边，而且不少人甚至不知道茶道部的存在。
　　作为学生的地位和成绩也是一样。看起来只是个天然呆的少女，恋歌却从入学开始就经常占据了学年首席的位置。因此同学年的所有学生的成绩就会自动下降一位。作为全国屈指一数的精英学校，这些学生大多数都会对自己的成绩的顺位亦喜亦忧。对恋歌的存在感到碍事的人也为数不少。
　　极少对他人报有负面感情这个少女，并不对人们的声音感到反感。但是，自己不被任何人所需要，被任何人当做是碍事的人。对于这种事，她要比任何人都觉得悲伤。
　　“就算思考这样的事也没用呢~…….今天就结束吧。”
　　自言自语地宣布今天社团活动的结束，恋歌站起来的时候。
　　“失礼了。这里是茶道部的活动室？”
　　随着声音的传来，不认识的少女走了进来。
　　短小纤细的身材，让人不禁玩弄的氛围。纤细美丽的容貌。冷淡的表情。
　　“是~这里是茶道部~有什么事情吗？”
　　“我是久我原桂一，为了设立同好会而在寻找必要的总部，绕着学校物色了一圈，对这个茶室感到满意。希望你能让出这里。”
　　总部…..?这个人究竟在说什么，突然出现就要求别人让出活动室。
　　“那个~我想问一个问题，那是对于你来说是必要的吗？”
　　笔直地凝视着询问的恋歌，自称久我原桂一的少年深深地点头。
　　“当然。”
　　少年的态度堂堂正正，充满着自信，一点胆怯的样子都没有。他明白自己所说的相当荒谬吗？
　　“是吗…..明白了。”
　　恋歌微笑着将活动室的钥匙交给了桂一。
　　“…哎？”
　　他露出意外的神情看着恋歌
　　“你在惊讶什么~明明是你自己说的。”
　　“…..为什么？正常的话应该首先反对。最重要的是你一个人的意见就可以吗？”
　　“啊啊，那~么~回事啊。”
　　他相当清楚的自己的要求相当勉强。
　　恋歌点了下头对他说。
　　“茶道部的成员只有我一个人，顾问的老师也没有。所以负责人是我~我觉得呢~谁都不觉得是必要的茶道部，不是就已经失去了存在意义吗。那样的话，让对这个房间有需要的人来使用的话不就很好嘛~”
　　“….但是你呢？，对于你来说，这个房间没有必要了吗？”
　　“对于我是没有必要了…….我没被人所需要。”
　　恋歌微笑地说道，
　　是的，没有人需要我。那是相当悲伤的事。至少想让给需要这个茶室的人使用。
　　自信满满，笔挺地伸直腰的奇怪的少年，如果是他的话肯定能有效使用这个活动室。
　　“恩……”
　　桂一交叉起了手腕，不知道在沉思着什么
　　不久，他慢慢说出的是…..
　　“…..刚刚才想到，我没有茶道的经验，不知道这个洗茶器处怎么使用，拥有如此的设备，就需要懂得如何使用的人。”
　　“哈….?”
　　“变更提案。在这个活动室之上再加上茶道部的全员部员，我想全部接收。”
　　“……..””
　　恋歌不禁看着桂一的脸
　　“茶道部的成员？我….我是必要的吗？”
　　“啊啊，对于我来说你是必要的…..怎么样？”
　　面对这笔直看过来的桂一的眼瞳，少女大大地点头。
　　“是。请多多指教~”
　　恋歌拿起了桂一的手来握手。
　　“那个，然后….久我原打算设立的是什么样的同好会~？”
　　“世界征服研究会。”
　　“哈~？”
　　
　　
　　
　　“中濑古会长，今后一年请多多关照。”
　　“呃，藤堂，我对你有所期待，一起实现正义吧。”
　　“我会不负你的期待而尽力。”
　　作为一个月之前入学的一年级生，忧虑中央校的现状而被破例作为学生会长候补人而完美当选的中濑古舞，和辅助她的学生会的众人。今天是舞接手从前会长传下来的学生会的事务，和新学生会的成员会面的日子。
　　“虽然有点急，但在刚才从前学生会所接手的书类文件中，有着奇怪的东西……”
　　“奇怪的东西？”
　　“是….这个。”
　　“….什么啊，这是！？”
　　乱菊递过来的是在几个小时之前受理的文件…..世界征服研究会的创立申请书。
　　
　　
　　“警告世界征服研究会的成员！这里是茶道部的活动室。请尽快离开！”
　　舞穿过围起十重，二十重的包围圈的学生会成员中的间隙，拿起喇叭喊道。回应声音走出来活动室的是恋歌。
　　“你是茶道部的涟恋歌学姐吗？已经无事了。你的活动室学生会会拿回来。”
　　“恩~不过哦~我的心和身体已经被小桂征服啊。现在的我是世界征服研究会的部长哦。”
　　恋歌轻声地笑出来。
　　“哎？那是…….”
　　“大胆的发言呢……”
　　愕然的学生会长，冷静断言的副会长，开始说起悄悄话的学生会成员。
　　然后….
　　“等一下，恋歌！不要发表那样招致误解的话！”
　　桂一慌张的声音插了进来。
　　“哎~不过哦~”
　　“虽然她做出了相当淫靡和事实存在差异的发言，但是那是误解啊。我什么都没做！”
　　“不是想做吗~”
　　“….女人的敌人。”
　　“看起来有必要详细谈一谈呢”
　　“误解啊~！！”
　　“呼呼……”
　　恋歌窃笑着。已经征服了她的心灵的少年响起了困扰的声音……
　　