　　病人其二
　　东云克莉丝的世界征服玩偶
　　这扇门对所有的人所开放，对所有的人伸出援助之手。
　　今天门也敞开来，迎接迷途的羔羊到来。
　　“你怎么了？”
　　犹如被修女的声音给予了勇气，
　　她坐在座位上，慢慢地开始叙述起来。
　　“…..所以啊，因为小理佳的缘故，商品的销售额相当悲惨啊。”
　　“额，我的原因？”
　　理佳吃惊地看着克莉丝的脸。娇小纤细的身体，再配小上细小可爱的面貌，和就像人偶一样的形容的描述相当合称的可爱的少女。
　　但是这终归是面貌，在此之上浮现的表情简直就像是小恶魔的笑容。
　　即使往好处去想，也会像是恶作剧的小妖精的笑容。
　　实际上，她特意来到告解室来主张的事，是完全以自己为中心的相当现实的事。为了抵偿，协助她在除夕的活动将同人志会卖光剩下的商品。
　　“毫无道理，为什么是我的错。”
　　“都脱了多么厉害了，上半身都真空了。….”
　　克莉丝一边说一边犹如想起理佳的半裸的身姿一样，发出了犹如从修女服上舔遍的视线，尽管是十六岁的洛丽塔美少女所发出的视线，但视线就像是猥琐大叔。
　　“并不是我想脱的！而是被你脱掉吧！”
　　一遍用双手当做盾牌蒙上自己的胸部，理佳一遍发出了抗议。
　　“…..不会有其他隐藏的拉链吧？”
　　“那么~，会怎么样呢？呼呼呼….”
　　“鬼！恶魔！”
　　“作为个人，倒不如希望你感谢我。因为如此小理佳的人气才那么突飞猛进。”
　　“才不需要那种人气，对方也就是变态色情同人志的读者，或者是期待着裸体的好色鬼吧？”
　　“你不明白啊~男孩子去掉色情就什么不剩下吧？”
　　“那么….我的人气上升的话，那个同人志也应该卖完吧？”
　　“同人志的确卖完了…..但利润率最大的是手办哦。手办只赶得上制作女仆警察那份。”
　　克莉丝拿出计算器，故意滴叹息一下。
　　“同人志的销售额上升了这么多…..然后手办卖剩的损失大概是那么多。”
　　“即使如此…那也不是我的错吧，手办的订制的是克莉丝吧？”
　　“嗯嗯，的确法律上的责任没有，不过小理佳也是醡浆草的成员，而且那个时候也在一起，道义上的责任，稍微也会有吧？”
　　“…..我绝对不会买的！”
　　“谁都没说让你买，在明天的除夕，有手办的当场售卖会的活动，将卖剩放在仓库的手办都解决掉，我也认真准备了新作。”
　　克莉丝露出犹如当街兜售销售员的做作的笑容，理佳并没有隐藏猜疑心问道。
　　“…..然后打算让我做什么？”
　　“那不是肯定吗！没有主角就不像话，来帮忙出售。”
　　“主角？啊~~~~~难道，新的手办是？”
　　“对，喜悦吧、小理佳。那就是小理佳的手办！”
　　克莉丝从手提袋将伪修女的手办展现出来。
　　虽然是修女服的样式，但是上衣胸口打开，下身裙子左右大大开叉，在里面的是黑色花边的长筒袜。设计的要点并不是侍奉神的真诚清秀的身姿，而是大胆煽情伪修女模样。右手所拿的是理佳[战斗]的武器的洗脑话筒（通称为劝导话筒。）
　　“怎么样，做得很好吧。”
　　“额，…嘛，的确是。”
　　手办的衣服就是她现在所穿的衣服，也就是作为醡浆草成员的梁濑理佳的战斗服。作为醡浆草的谈判者能说会道地将人劝服是她的任务。
　　“然后呢，解开这个地方就变成上半身就真空了！”
　　“等一下…那个….不要啊啊啊啊！”
　　那简直就是前几天在舞台的噩梦。
　　在数万人面前，理佳被克莉丝脱下了衣服，陷入了上半身真空的困境。
　　“那样不要啊…..”
　　“嘛~嘛~，已经都脱了，事到如今也没办法了。”
　　“虽然是如此….”
　　对毫不反省的克莉丝，理佳感到了轻微的无力感。
　　她所做的是总是让身边人为难，相当自我为是，但不知为何，不可思议地不会觉得憎恶。会偶然会做正经的事也会招人反感的桂一是一个相当好的对照。
　　大概做的事情都带有可爱的感觉，而并不是桂一那么恶质。
　　“因~为~如~此，来帮忙活动。”
　　“…没办法了，只有这次哦。”
　　理佳苦笑着点头
　　“那么，是时候进入正题。”
　　“呃，….现在不是正题吗？”
　　“不对哦，现在只是单纯的联络事项，就算小理佳拒绝，说是要将这张更衣的偷拍照片放在网上也会不反抗吧。”
　　克莉丝从口袋拿出了一张速写照片啪啦啪啦舞动着，一遍露出恶魔的笑容。
　　“…..!”
　　理佳慌张地抢过照片。
　　“啊啊啊啊~这是什么。”
　　在那里映现的是在同人活动中，在更衣室更换修女衣服的理佳的身姿，上半身是裸体，只有白色内裤和黑色长筒袜的身姿相当艳丽。在正侧面拍摄的照片清楚地映现她身体的曲线，禁断的乳头也鲜明显露出来。
　　“只有这一张给你也没所谓哦，当然是因为照片数据好好地保存下来了。”
　　理佳眼睛含着泪水瞪着克莉丝，前言撤回。果然她所做的事相当恶质并令人憎恨。
　　“瞪我也没用哦….话说回来，那个时候会换内裤？”
　　因羞耻脸变得透红的理佳的脸眼看开始变得藏宝。
　　“…..别装模作样了，有什么目的，快点说出来。”
　　
　　“嗯~，所以变成了小理佳要说服久我原的状况？”
　　舞幸福地在被炉上卷起了身体地说道。
　　虽然能源力场隔绝了外面的空气，但是在茶室屋前，是雪遗留到各处的庭院，秋风吹拂着新月湾寒冷的景象。
　　“就是那样，不觉得过分吗？”
　　“恩~嘛，不过，不觉得比起对方是久我原要好一点吗？”
　　“被桂一学长看到的情况吗？会怎么样呢…..”
　　平时不会展现对女孩子感兴趣的举止的桂一，又并不是讨厌女性，也应该不是同性恋者….他看到我的裸体的话，会怎么想？
　　粉碎了脸不知不觉红起来的理佳的空想的是舞之后的话。
　　“因为是那个久我原哦，他入手了照片的话，在24小时之内就让全世界的2成人在网络上或者电视上看到。
　　“额，啊…….”
　　的确按照她所说，桂一的话比起自己去看会更关心如何利用。
　　“那样的话…..请饶了我吧……”
　　“…那么，怎么做。”
　　“哈？….”
　　“这件事对久我原都没有回报，他肯定不会答应这件事。”
　　“原本我就觉得不行~”
　　“….哎。我也是那么想的….”
　　理佳大大地叹息地点头。
　　“如果能让久我原受罪，我会大大欢迎，所以我会尽可能提供帮助….”
　　明明知道会受罪还会去做像是志愿者的活动，那也只有博爱主义者。再加上对方是犹如博爱主义者的正反面的化身的久我原桂一。
　　“话说回来，我听说克莉丝的同人商品的销售额基本和醡浆草的收入完全是另外一回事。”
　　“哎，是那样吗？”
　　“恩，除了肖像权的使用费之外都应该会变成克莉丝的零用钱，无论是久我原和恋歌对那样的是也相当没所谓。虽然对金钱没有执着说起来挺好听，但我觉得不太好。”
　　“我没收到过肖像权的使用费哦。”
　　“…啊，明明我也没收到过，被骗了！”
　　“在吵什么？”
　　刚好进入到活动室的桂一对大声喊出来的舞问道。
　　“舞小姐好像还没收到克莉丝给的同人志的使用费哦。”
　　“虽然对金钱没有执着说起来挺好听，但我觉得不太好。”
　　“我才不想被久我原你说！”
　　桂一和舞依旧各自坚持己见，但是理佳有着重大的使命。倒不如说至少要得到让克莉丝的结果能够接受的结果，才能让她不将裸体照片公开。
　　“…桂一学长。我有一个请求。”
　　“怎么啦，一本正经。”
　　“在除夕的时候，穿上女装帮忙克莉丝的活动！”
　　“哈….，你是笨蛋吗？你也相当清楚在之前我被你们逼着穿上女装受了多少罪吧！”
　　果然是预想中的回答。因为在几天之前，被逼穿上女装的他尽是受罪。
　　但是不能就那样回答对了就放弃，虽然对桂一很抱歉，但自己的心即使要化身为厉鬼也要必须将他说服。
　　“….我就觉得你会那样说，那么就全力去上吧！”
　　理佳一边凝视着桂一，一边拿起了她的必杀武器。
　　“打算使用洗脑话筒吗…但是你觉得那样的玩意能洗脑到我？”
　　桂一绷紧了脸。
　　
　　[[IMG,4a639e39fcb97727202f71945fda7beb,626,928,54138]]
　　
　　“虽然会是严峻的战斗…不过最初我就做好了觉悟！”
　　“你为什么要成为东云的伙伴？我和你应该没有战斗的理由！”
　　理佳对凝视自己的清澈的视线感到刺痛。对，正如他所说。我为了保护自己选择了和他战斗的道路。
　　这个战斗时错误的。那是理佳自己自身最清楚。但是，已经无法折回了。
　　“我不会说理由…不过，我不能在这里退让”
　　对理佳犹如悲痛的呼声的话，桂一点了一下头。
　　“….好吧。一决胜负吧！”
　　对不起…对不起。桂一学长。
　　理佳将这些话忍在心中，拿起了洗脑话筒。
　　“音量最大，a波发信装置max，BGM自动切换模式…要去了！”
　　在理佳将扬声器放在嘴边的时候，桂一拿出的是耳塞。
　　“绝对防御屏障，展开….什么！？”
　　意想不到的援军将战斗的形势一下子改变、
　　舞在背后倒剪打算将耳塞放在耳中的桂一说道。
　　“小理佳，如果会是让久我原感到为难的事，我什么时候都会是你的同伴….所以安心地去战斗吧。”
　　“啊~~，真是肮脏！”
　　无论塞耳塞和逃跑都做不到的桂一，也就只能一边抱怨一边着急地舞动手脚。
　　“啊…那么…我就不客气了。”
　　“梁濑姐，你能允许如此不公平的做法吗？”
　　“对不起，我没有其他的选择。”
　　心好痛，自己明白那是错的。但是，理佳只能选择这条路。
　　这个沾满了血的修罗的道路。
　　舍弃迷茫，理佳开始讲话语送入扬声器….
　　“人为什么要打扮，那是为了找到新的自己。人经常决定了自己的极限。在那个时候，为了寻找自己更多的可能性，试着自己去做万万没想到的事。那是相当有效果。”
　　“快住手，我才不会被洗脑迷惑到！”
　　“这不是洗脑，这是真实。….请想起来吧。在学院祭你所扮演的异性的姿态的另外的一个自己会沐浴在众人的骂声之中吗，绝对不会，反而受到的是称赞。”
　　桂一是在和洗脑战斗着吧，他皱起了眉头，表情相当苦恼。再一点，再一点就能结束。
　　“你是为了提升自己才会脱下自己的衣服。然后，为了超越自己所决定的极限。发现新的自己，最有效果的是变装成异性！
　　对，这是为了你的目标，为了征服世界，支配愚民而迈出的巨大一步。”
　　正对面对桂一所施加的言词，完全抓获了猎物。桂一没有抵抗了，一瞬间，大大睁开了眼睛。…
　　“怎么能这样，讨厌。桂一学长。不管怎样，请不要突然在女士面前脱衣服。”
　　“不是啊，脱的不是我！…..快住手，中濑古，脱衣服可是犯规！”
　　“这也没办法。看了这个房间一圈，男人的衣服也就现在久我原现在穿着的这一件”
　　舞一本正经地说道
　　“哈？”
　　“所！以！了！。我为了寻找新的自己，所以现在要脱掉现在的衣服，然后女扮男装…..快点把衣服给我！”
　　“难道，舞学姐被洗脑了。”
　　“话说回来，已经脱了。….”
　　不知道什么时候，舞的制服衬衫和裙子已经被乱七八糟扔在了她的脚边。她自己连内裤和袜子都没穿上，但是一点都不害羞。
　　“啊哇哇….该怎么办？”
　　“真是的，在洗脑我之前自己先被洗脑该怎么办？”
　　“怎样都没所谓了，你快点脱下来！”
　　“哇啊啊啊！这个变态。”
　　桂一制服的裤子已经滑落到膝盖上，舞突然失去了平衡，因为裤子落到了膝盖上缠着脚，行动不便的桂一就像覆盖住舞地倒在榻榻米上。
　　“大家辛苦了….”
　　刚好是乱菊打开社团活动室的门进来的时候…
　　“啊”
　　半裸的桂一就像袭击过去一样，覆盖住半裸的舞。
　　舞的制服被粗暴地扔在一边，桂一的手在胸罩之上猛抓住舞的乳房。
　　在身旁的是，被这个暴行吓破胆，吓了一跳地瘫坐在地上的理佳。
　　无论谁看到都会觉得是桂一在凌辱，看到那样18禁的情景，乱菊的理性烧掉了。
　　“久我原桂一！请坐在那里，现在马上就处置了你！”
　　乱菊大声地咆哮着，一边挥舞着不知从哪拿出的长刀。
　　“哇啊啊啊，快住手！我是被害者啊！”
　　“乱菊快过来帮忙，将久我原的衣服脱下来拿过来！”
　　“是的，已经没有让他活下去的理由了！脱下久我原的衣服…..哎？”
　　“就是那么回事，明白谁是加害者谁是被害者了吧！”
　　“怎么都行了，快点脱下来，让女士等待可是不行的。”
　　“这个世界怎么会存在会竭尽全力脱走男人的衣服的女士”
　　….事态的走向是乱菊出乎预料的方向，总之她先用长刀的刀柄将桂一撞飞，然后抓住了舞的肩膀。
　　“会长，你被人做了什么！”
　　舞抱住了乱菊。
　　“乱菊也要脱了，真没办法~，那么我帮你一下。”
　　“哎，会长亲自….不，不行！那样…啊啊啊！”
　　乱菊甜蜜的悲鸣响彻四周。
　　“那是作战失误哦。老大相当自我满足和傲气的人，就算你说出改变的方法来打算洗脑他，也不会那么容易洗脑他。话说回来他本来就没觉得要必要改变的人”
　　在展销会会场的展位，坐在理佳旁边听到事情的经过说道。
　　“的确是相当愚蠢。在将桂一学长洗脑之前就将舞学姐洗脑了，明明有如此的可能性，却没有注意到….”
　　“对哦，像是久我原放弃人类的进步的人，已经无法拯救了，人是一定需要改变的。”
　　“….”
　　理佳和克莉丝沉默地看着站在桌子附近的第三个人物的侧脸。
　　黑色的燕尾服，黑色的领带穿在了白色的衬衫之上。放在口袋的是带有金链的怀表。身下的是黑丝的裤子和黑丝的珐琅鞋。
　　舞身上穿着完全就像是英国维多利亚时代执事的制服，但她若无其事地站着。
　　纤细苗条的她站姿相当美丽、在这个地方，仿佛只有她身边的氛围不同。毫无疑问，她独占了来到展销会的会长的女性客人的热烈视线。
　　以她为目标达到女性客人，主要是小中学生的少女，她们围住了舞，成为了会场中最瞩目的焦点。
　　“就那样站立着，感觉就要发现到超越了自己的极限的新的自己”
　　“那是错觉吧….”
　　“舞学姐竟然那么容易洗脑…..”
　　“因为是直线思考的性格呢。”
　　虽然两人故意大声地说。
　　“洗脑？在说什么？这是我的意志哦。”
　　“是那样吗？”
　　“对，我发现到新的自己，在这里留下了征服世界的第一步！世界的女性们哦，崇拜我吧！拜服在我面前吧！呵呵呵呵！”
　　她古怪的笑声宏亮地响彻了会场。一般的话这种冷场的台词和大笑，来到这个会场的重度御宅族反而会好意地接受。
　　“啊、~~~~~舞小姐，好棒！”
　　“可以叫姐姐大人吗？”
　　围绕着舞的少女发出了热情的声音。
　　“好哦，多多指教。….你们从今天开始就是我的妹~妹”
　　舞一边说着，一遍抚摸着少女的脸颊，在耳边吹气。
　　“啊~~~~”
　　“已经不行了….”
　　少女们都直不起腰来，瘫倒在地一动不动。在此之中也有失去了意识的少女。
　　“救护班，担架！”
　　主办方的工作人员匆忙地赶过来，将失去意识的少女运到了医务室。
　　但是虽然拥有如此人气，展台前如此吵闹。
　　“….卖不出去。”
　　克莉丝露出了不高兴的表情
　　“卖不出去….”
　　上次卖剩下的舞的手办卖出了一部分。但是顶多是中小学生的零用钱能够购买的范围。上万的高价手办一个都卖不出去。聚集过来的少女们都不会转头看其他成员的模型。以其他成员的模型作为目标接近的男性客人们，被少女们当做了变态。他们沐浴在少女们犹如炮火一样的严峻视线，没能到达到桌子边就逃跑了。
　　“那样的话，舞不在还比较好….”
　　“不要说姐姐大人的坏话！”
　　“对啊对啊，笨蛋克莉丝！”
　　“什么啊，突然连敬语都不用，即使是我也比你们年长呢。”
　　“什么啊，妒忌？你妒忌舞姐姐大人吗？”
　　“受到女人欢迎我也不会高兴！”
　　“克莉丝，就算吵架也没有用啊。”
　　“是的，请停下无谓的争吵…..因为在我的美丽面前，所有人都会蒙上阴影。”
　　“是的是的…..”
　　克莉丝对舞的话惊讶地耸了一下肩膀
　　“那么，怎样都好了，请卖掉其他的手办，如果是小舞的话大家肯定会听的。”
　　“我做不到。”
　　“为什么。”
　　“请看这两个手办。”
　　在舞面前的是她自身的手办和克莉丝的手办。
　　“和再现我的美丽的这个手办比较，这边就像是不良品。少女们因为仰慕我而立下无比忠诚的誓言，对如此可爱的我的部下，我怎么能将如此的废物卖给她们。”
　　“不良品…废物….”
　　克莉丝快要爆发了
　　“不行啊，不能发火啊，因为现在舞学姐并不正常啊。”
　　“….我明白哦！不明白我早就发火了！”
　　克莉丝一边咬牙切齿一边露出痉挛的笑容。
　　“并不正常，不是哦。一直为止的我都是伪物。现在的我觉醒了真正的我的可能性哦，呵呵呵。”
　　“实在太了不起了，会长。”
　　“…啊啊，麻烦又增加了。”
　　“哈哈……”
　　在脸变得通红，眼睛变得亮闪闪的少女中的舞回过头，在眼前的是穿着便服的乱菊。
　　“话语也相当出色，但你的打扮更是令人惊叹。”
　　“多谢了，乱菊，一起为了支配愚民而实现世界征服吧！”
　　“是，乐意至极。”
　　被舞所握住手的乱菊，露出犹如小狗一样闪亮的眼神点了好几次头。
　　“乱乱呢….即使和平时说的完全相方，那样都可以吗？”
　　“我只是遵从会长的话而已。”
　　面对斩钉截铁的乱菊，克莉丝更加激动了。
　　“理佳，把这些笨蛋们重新洗脑！”
　　“没办法哦~先不说藤堂前辈，舞学姐是无法洗脑。”
　　“为什么啊，你不是说—过——吗，轻易就将她洗脑了。”
　　“这个洗脑扩音器有副作用，在解开洗脑之前进行矛盾的洗脑的话，就会因产生意识障碍的危险性。”
　　“我允许！”
　　“不行哦~”
　　“那么把那个扩音器借给我！我来做！”
　　“不行啊….啊！”
　　克莉丝终于抢走了扩音器，打开了开关。
　　“中濑古舞，藤堂乱菊！你们现在不得不做的不是世界征服，而是卖掉这些手办！”
　　但是，克莉丝的声音并没有从扩音器传出来。作为代替
　　“叽叽~~~~~~~”
　　犹如外国电影出现的警车的警笛声的噪音传遍了整个会场。
　　“哇，那是什么。”
　　克莉丝拼命稳住了摇晃的脚，向理佳发问。
　　“音波炮，作为洗脑失败的王牌，据说是会发出麻痹人的三半规管的音波，从而夺走对方的行动力的武器。”
　　理佳站不起来，就一动不动地瘫坐在地上说道。
　　瘫在地上的并不止她。在会场内站着除了克莉丝也就只有舞和乱菊。
　　“相当顽强呢…小舞…”
　　“哈？”
　　舞露出就像刚从梦中醒来的样子站着一动不动。
　　“我，为什么会穿上这种衣服？”
　　“洗脑解开了？”
　　“洗脑…我吗？”
　　舞追溯着记忆沉思了一会儿，两手拍合起来。
　　“啊，打算是在社团活动室洗脑久我原的！…那么为什么将我洗脑了…小理佳，好过分。”
　　“过分的是谁啊….随便被人洗脑到。”
　　“对啊，明明我打算是让老大穿上女装过来帮忙，但你随便被人洗脑穿上男装，虽然我这边对你能够帮我认真卖掉手办就没怨言，但你尽是妨碍售卖！”
　　“额，什么？….就算你说这种事，我也完全不记得….”
　　克莉丝对在困惑的舞继续说个不停。
　　“你答应我今天帮我全部卖掉吧？”
　　“哎，我有答应过吗？”
　　（克莉丝，舞学姐有做过那样的约定吗？）
　　（有啊。）
　　克莉丝充满自信回答了理佳的私语。
　　“这点量，有一个小时就能全部卖光了，明明那么自吹自擂，不会说忘记了吧？”
　　（….没说过吧）
　　（说了哦）
　　…..理佳明白了。这个骗子。
　　“哎，我…那样的事…怎么办…”
　　“没问题哦，因为聚集了那么多小舞的粉丝，给购买的孩子提供一点服务就能一下子卖光！”
　　“一点服务….?”
　　舞充满不安地反问克莉丝。这种反应是理所当然的。如果为了提供一点服务就嫁不出去，或者成为通缉犯就麻烦了。
　　“那么，深吻怎么样？”
　　克莉丝的这一句话，让聚集起来的少女们陆续发出欢声，舞抱住了头。
　　“….真的要做吗？”
　　“当然要做。那是你自己的责任吧。”
　　理佳在一旁听着克莉丝不合理的要求一边想着，自己的责任这个词对于推卸责任是相当便利的话，下次洗脑的时候尝试用一下。
　　“那么，不快一点活动就结束了，请赶快解决掉。”
　　“会长….”
　　“….没办法了。我和某个世界征服魔不一样，我的主义是会对自己的言行负责”
　　一半的少女因舞的决心发出了欢声。
　　但是，剩下的一半的少女，好像并不是能够接受舞的话。
　　“..哎？不去世界征服了吗~”
　　“世界征服？….谁？”
　　“舞姐姐大人，不是说过要和我们一起去世界征服吗~？”
　　“啊哈…啊哈哈哈….”
　　舞的脸色越发苍白，犹如在镜之家的蛤蟆一样不停地流下汗水，开始发出了痉挛的笑声。
　　“那么舞姐姐大人，世界征服已经无所谓了，请和我接吻！”
　　“哎？嗯？….啊？”
　　“赞~成！”
　　少女们围住了呆住的舞，一起发出了赞同的声音。
　　“啊…不过…”
　　被逼到走投无路的舞像是求助一样看着克莉丝。
　　“不是挺好吗，又不会有什么损失。”
　　无情的店主简单地抛弃了她，但作为代替有人冲进来。
　　“会有损失的！”
　　伴随着锐利的声音，乱菊将长刀挥向了抱住舞的少女的面前。
　　“哈！！你在干什么！”
　　“不要那么粗暴啊！”
　　即使被愤怒的少女瞪视，乱菊也不动摇凛然地站立着说道。
　　“那是我的台词，一起抓住会长的弱点来对会长作出不合理的要求，恬不知耻。”
　　“不过…”
　　“那个呢….希望大家听我说。”
　　舞两手合起来，眼睛闪耀地开始叙说着。
　　“我觉得女孩子的嘴唇并不是用来能作为这种交易，而是为了吃美味的食物，和朋友聊天，而且…..和最喜欢的人接吻而存在的。我的嘴唇和大家的嘴唇都是如此。所以不能做这种事。”
　　进入了诗人模式的舞的话对于克莉丝和理佳来说，那是甚至拥有能和音波炮匹敌的破坏力，让身体都起了好几层鸡皮疙瘩的语言兵器。但是对于少女和乱菊好像有着不一样的意义。
　　“哇~姐姐大人，对不起！”
　　“我…..我错了！”
　　少女们一遍哭泣着一边紧紧抱住了舞，甚至乱菊也在哭。
　　“没所谓了….谁都会犯错。不过，注意到错误的时候，拥有改正的勇气的话就一定能重新来过。”
　　一遍温柔地叙说话语一边抚摸着在自己腕中哭泣的少女的头发的舞的话，对于克莉丝和理佳来说那是令听到的人都感到害羞肉麻的台词。
　　“呐，理佳….我们变得肮脏吗？”
　　“….我觉得对早已经肮脏的人是办不到的”
　　在异样的氛围之外的两人互相看着对方的脸谈论着。
　　“…那么，就算已经肮脏了也让我说一下，小舞，剩下的怎么办？”
　　少女都将哭肿的脸都一起转向克莉丝，瞪着她。即使是不因小事动摇，粗神经的克莉丝也倒吸一口冷气。
　　“鬼女！”
　　“没人性！”
　　但是乱菊为了制止她们而说道。
　　“卖剩下的手办我全部买下，那样可以吗，克莉丝。”
　　“哎…我当然没介意。”
　　“啊~乱菊姐姐大人好棒。”
　　“好帅气。”
　　少女热情的视线这次转向了乱菊。
　　“怎么能这样，那是我的责任，不能转嫁给乱菊。”
　　舞慌张地插话。的确作为日本屈指可数的大富豪一族的继承人的乱菊来说，这种程度的费用不痛不痒。但是不能成为将责任转嫁给她的理由。
　　但是乱菊地舞的话摇摇头说道。
　　“不，这是我的意思。会长无需担心。”
　　“不过，那样的话….”
　　“那么作为代替，那个…能得到你的签名吗？然后能一起拍照就更加高兴了。”
　　白皙的脸颊变得通红，乱菊害羞地说道。
　　“哎，和我？”
　　“嗯嗯，务必。”
　　“啊~好狡猾，乱菊姐姐大人！我们也…..”
　　“我也想和乱菊姐姐大人拍照！”
　　围住舞和乱菊的少女们陆续发出声音，拖着两个[姐姐大人]离开。
　　“….嘛，随你们喜欢。”
　　克莉丝苦笑一下。
　　“那么，首先推敲一下世界征服的计划吧….”
　　舞的话传到了耳中，克莉丝呆住了。
　　但是这句话和少女们快乐的身姿相当不合适。
　　“….是错觉吧？”
　　就像是要将妄想甩之脑后摇了摇头，然后克莉丝看着被少女们拖着离开的舞的后背。
　　….对，错觉…大概，肯定….
　　