　　番外篇
　　料事如神的名侦探
　　“还没到吗，还没到吗.....?”
　　车辆每次在沿海的路上转一次弯，少女就嘟囔一次。但是每一次转弯，就算透过车辆的挡风玻璃远远眺望海岸线，都没能看到目标的海角。她已经发出了好几十回的叹息。
　　少女是犹如人偶一样的纤细苗条美少女，但是她的服装简直就像是少年一样，带有吊带的裙裤。
　　“一次次都说出来很烦啊，克莉丝君。”
　　少女的老大皱起了眉头对着她说。
　　和少女的年龄相差不远，身材矮小犹如天使一样的美少年就是她的老大。
　　但是现在他的眼神相当别扭，身上所穿不合身的的双人相声中的大礼服，而且头发也是乱糟糟的。那样的样子简直就像是刚从天国上坠落下来的堕天使一样。
　　“你这是在迁怒呢？”
　　“.......”
　　少年一言不发，但他苍白的脸扭曲起来，汗水不停从他的额头滑下来。
　　
　　“那个，罗威小姐，我家的老大....不，久我原老师看起来不舒服？”
　　“请不要向我搭话！”
　　被称为罗威的司机两手紧紧抓住方向盘，笔直地看着起前方怒吼地说道。
　　“啊...不过.....”
　　“我可是新手司机哦！有驾照也不敢上路的人哦！因为会让我分心所以给我闭上嘴！”
　　“唉唉.....”
　　少女仰起了头。虽然道路满是弯道，但自己也觉得汽车行走得也够弯弯曲曲。原来是那么回事。
　　“老师，我们能够活着到达目的地吗？”
　　“......以前，我还不知道这个世界上还存在比乘坐Strange Love还要难受的乘坐物。”
　　就像是要报复两人的对话的一样，在这个绝妙的时间点，车踩上了缘石，一边的车轮大大地跳起来。
　　“哇哇哇啊啊啊！！”
　　“咬到舌头啊！”
　　“我希望你们如果不想死就闭上嘴吧！！拜托了........”
　　对两人的抗议，罗威的眼睛扑簌扑簌流下了眼泪，一边抽泣着一边说着。
　　“哇啊啊啊，因为眼泪看到前面了！？”
　　暴走的车辆跨过了中线。不凑合对面刚好来车，对面的车为了避开暴走的车辆而掉落在海里。
　　“去死吧！大家都去死吧！啊哈哈哈！”
　　在响遍罗威的歇斯底里的大笑的车内。久我原老师的从胃袋逆流的物体也终于突破了最后防卫线。
　　“哇啊啊啊啊啊，清洁袋，没有清洁袋吗？”
　　不管车内的凄惨的哀鸣，车辆状况相当良好，轻松超越了时速30KM的速度限制向着海角暴走。
　　
　　“嘛嘛，侦探先生，那真是辛苦你了，请让我表示歉意。”
　　馆主法兰索瓦东云展现出社交的笑容对来访的人说话，但她的举止完全看不出她觉得自己有责任。
　　和她的名字相反，因为她是这个邸宅的前代的主人的妻子，在现在前代主人的现在，她是真正继承了这个邸宅的资产的女性。
　　在她的背后的是，铺满了宛如草原一样鲜绿的草坪的广阔的庭院。但是，因为庭院太过广阔顾及不过来吗，随处可见疏忽照料的花坛，修剪得相当马虎的树木。
　　“跨越为数不少的危机的名侦探的我，也是第一次遇到如此关乎生命的危机”
　　“嘛嘛，那真是。呵呵呵呵”
　　女主人是觉得没必要听侦探废话吗？穿着后背带有巨大的孔雀羽毛装饰的白色晚礼服的女主只是回以讨好的笑容。
　　（看来她就那样站在除夕的舞台上吧）
　　克莉丝虽然如此想到，但没有做出将她所想的事说出来那么愚蠢的行为。那样愚蠢的事由她的老大来做就够了。
　　（老师也是的，如果没有那个坏习惯，也不会沦落到这个地步......）
　　只是知道久我原桂一的名字的人，大多数从他的表面上辉煌染满鲜血的经历，深以为他是萨姆•斯皮德般的行动派侦探。和他曾见过面，或者是更加熟悉他的人就会将他比作在睿智和非常识方面比弟弟•夏洛克更胜一筹的麦考夫•福尔摩斯。
　　但是，在他身边的人都知道，桂一的理想当尼禄沃尔夫这种安乐椅侦探从而可以足不出户。
　　当然，他如此奢侈的理想不会如此简单就实现到，所以这次他和助手克莉丝，有必要接受这次委托，从远方千里迢迢赶来。
　　有什么必要呢？因为他们滞纳房租所以被赶出了自家兼工作室的2DK,所以他们有必要有提供住宿的职场。
　　那当然并不是因为他作为侦探相当无能，倒不如说，是因为他太有才能，再加上他所拥有的一个坏习惯而产生的悲剧。
　　“失礼了。”
　　无时无刻都毫无表情的女仆熟练地将红茶放在侦探和助手深浅。
　　“乱菊，向客人问候。”
　　“是…..我是被任命为这个邸宅的女仆长的藤堂乱菊。”
　　乱菊毫不表露服务的笑容，但是表现出高雅的礼节。在她的后面有两位女仆站着。
　　一个是无法安分下来，精力充沛纤细的女仆。一个是过于镇定，犹如性感炸弹的拥有丰满身材的女仆。
　　“让我来介绍在我手下工作的两个女仆，这边是中濑古舞。”
　　“你好，我第一次见到真正的侦探！，多多指教。”
　　“是….请多关照。”
　　“熟不拘礼的女孩……”
　　“那真是抱歉呢！…..话说回来，总觉得只是看着你就觉得生气了。”
　　“真是巧合呢，我也只是看到你就想戏弄你。”
　　“……打你也可以吗？”
　　“不要打了再说！”
　　“住手啊~不能引用平行世界的设定来吵架啊。”
　　克莉丝慌张地插在两人之间。
　　乱菊毫不在意他们的争吵，继续说下去。
　　“然后，这边是涟恋歌。”
　　恋歌摇晃着长长的头发慢吞吞地垂下头的时候。化妆水的气味被犹如挥发性的油味逐渐覆盖扩散开来。
　　“啊….大家好~。不管什么事都可以吩咐我~”
　　“什么都可以吗？”
　　“是~”
　　“假如1.我对你说保险受益人改成我，然后去死。2.我对你提出性的要求。3因为我要征服世界，所以来过来帮我。 如果我对你提出这些要求，你会遵从吗？”
　　“是呢~，第一的话就只能当做没听到呢~”
　　“哎哎~！？，2和3就行吗！？”
　　听到了克莉丝的话，恋歌的脸一下红了起来，她害羞地说道。
　　“根据场合，虽然需要有一点勇气…….”
　　“世界征服哦！可不是什么普通的是哦？”
　　“因此，请多多关照。”
　　乱菊我行我素地地强行将话题忽略过去地垂下了头。
　　“……这里尽是不听人说话的人啊~！”
　　“然后就是迎接两人的是我的秘书，罗威。”
　　遵从法兰索瓦的话，罗威在她的身旁匆忙地垂下了头。
　　“剩下就还有一位……这就是邸宅的所有人。”
　　法兰索瓦显露出一点吞吐的表情说道的时候。
　　“哎哎哎~-----”
　　克莉丝发出了像是被勒住的声音。。
　　在她视线的是，在法兰索瓦的背后，将脸和双手紧紧贴在庭院的玻璃窗，以怨恨的表情看着这边的女性
　　“那是什么！？那是什么！？”
　　
　　[[IMG,5c7c80f7443eda13769886fc3ba2982e,632,934,84452]]
　　
　　
　　
　　
　　“好过分~！即使我是上一代的爱人，也不要将我排除在外……”
　　女人坐在沙发的中间，大声地哭着。
　　皱皱巴巴土气的针织衫的胸前绣白色的姓名牌，上面写有‘3年E组冰取泽香澄’大大的字。身上披着的是棉花料的短上衣外褂，加上因为泪水而显得白蒙蒙的厚底眼睛更显土气。
　　这个就是和身背孔雀的女主人的法兰索瓦争夺上代当主宠爱的女人，世间真是无奇不有。
　　“不，会将你排除在外的，只是因为，这次的事件和香橙小姐无关等等。”
　　当法兰索瓦语无伦次地解释的时候，乱菊自然地插进话中。
　　“夫人，说的是如果将香澄大人卷进这件事的话会相当抱歉。”
　　“乱菊，这就事就….”
　　“夫人，请允许我插话，我觉得事先仔细告诉给香橙大人比较好。”
　　“我也是那样想。从敌人现在为止的手法来考虑，如果不共有情报的话，在万一的时候回称为纠纷的原因。”
　　“敌人…….这些人究竟是谁？这个邸宅会发生什么？”
　　法兰索瓦看了一下桂一，不久下定决心点了头开始说道。
　　“我家所藏有的名画’持有海胆的男人’….你知道吗？”
　　“哎？….啊，是，虽然没见过，但是知道其存在。的确是这个家的………”
　　“啊，等一下！不要说多余的事！”
　　桂一大声地制止，香澄胆怯地吃了一跳。
　　“前些日子，盗取那副画的预告信寄给了夫人。”
　　“哎哎哎！，盗取什么…..不是大件事了吗！，不快点叫警察的话……”
　　“所以我们就请来了这几位。名侦探的久我原桂一老师，助手东云克莉丝小姐。”
　　“侦探？……不就是民间警察吗？”
　　“我不知道你有没有睡迷糊了，但是在平成十九年五月的现在，我国不存在民间警察。的确警察的业务在向着民营化的方向进展，但是在日本国内的现在能够实现民营，只有发布执照和取缔违反交通规则的行为的一部分业务而已。”
　　和对香澄有所顾虑的法兰索瓦相比，乱菊对香澄的态度相当辛辣。
　　“发出预告信的是怪盗•horohoro团。简单来说，就是脑袋有问题的人们。”
　　“哇，突然就那么断言。”
　　“那是当然的评价。根据我的调查，这个horohoro团，是二人组合——化装名人的女性和底层男性的拍档，他们是专门以美术品为目标的怪盗，过去所有的事件都会事先发出预告信，不管怎样想都会觉得脑袋有问题吧？”
　　“那~个，那是为什么~会变成脑袋有问题~？”
　　“话说回来，那样绕圈子的说法真让人着急，能更清楚地说明吗。”
　　桂一对着女仆们说道。
　　“你们是笨蛋吗？我已经清楚说到无法再说明了。”
　　“什么笨蛋！你说谁笨蛋！？”
　　“…..啊，难道我被人说成笨蛋~？”
　　“有怨言吗？我只是说出理所当然的事。….听好了，发出预告信对他们有什么好，至少这个家很明显没有防止盗窃的对策，各自都没有这种意识。不发出预告信，默默地寻找在藏有画的地方，赶快盗取不是更有效率吗？尽管如此，还特意发出预告信，很明显脑袋很有问题……”
　　大家都沉默了下来，谁都以’这个侦探，没问题吧？’的疑惑的视线看着桂一。
　　不过没有人指出来。
　　“啊哈哈哈。对不起。我家的老师，无法理解别人做出这种无关得失的行为。”
　　虽然克莉丝慌张地解释，但是当事人若无其事地继续说下去。
　　“总而言之，我们的工作就是从这个horohoro团手上保住‘持有海胆的男人’吗？”
　　“是....能做到吗？”
　　女主人亲身目睹在民间相当高评价的名侦探的实际样子之后相当不安问道。
　　“那是理所当然。我没有做不到的事！”
　　侦探展示出没有根据的自信。
　　“首先让我看一下真实的画。我觉得全员先确认一次画的存在比较好？”
　　“说得对呢。明白了。.....乱菊”
　　“是。....各位，请各位尽快到这边。”
　　乱菊带领着所有人下到了地下室。
　　“说是要尽快，有什么理由吗？”
　　“那个呢~金库的门锁，到了夜晚就完全锁上了哦~”
　　“完全就是即使有什么紧急状况也打开不了的意思吗？”
　　“对哦，完全关上。无论是谁，在早上之前都绝对打不开。”
　　“请尽快，距离日落只有15分钟了。”
　　乱菊催促着大家。
　　“打开了这扇门就.....”
　　金库的门犹如银行的金库一样带有着巨大的方向盘，乱菊扭动打开了门之后，冰冷的空气向所有人扑面迎来。
　　虽然这里说是金库，但是也有着学校教室那么宽广的巨大空间。室内细分成中央通道和其左右边的几间小房屋，里面保存着放有宝石•贵金属的盒子，和有价证券的金库，也有双重上锁的物件。
　　在其中的一角是带有空调保存美术品的小房间。乱菊打开了门。
　　“请进，在这边....哎？”
　　在房间里面，墙壁，地板和天花板都涂成白色。有几张油画放置在了保管棚和左右的墙壁上。但是正面的墙壁只是一片空白，什么都没有挂上。
　　“怎么会，为什么会这样！明明‘持有海胆的男人’应该是挂在那边。”
　　乱菊所指的是在正面空白一片的墙壁。
　　“什么也没有吗？....啊啊，对不起对不起！我自以为是了吗？”
　　法兰索瓦对震惊的乱菊问道。
　　“真的吗？没有搞错？”
　　“如夫人所知。毫无疑问，画应该是在那里。”
　　“已经被盗了，真是性急的小偷呢~”
　　舞惊讶地说道。
　　“最后确认画在这里是什么时候？”
　　"在大家刚达到的时候。是我和夫人确认的。"
　　“那么我和老师，然后是罗威小姐是没问题呢。”
　　“你不要说多余的事就行了。”
　　“啊呼呼呼....住手呼呼呼哦”
　　被桂一拉起了脸颊上的肉，克莉丝发出了难为情的声音。
　　“赶快给大门上锁，让谁都无法外出。”
　　“明白了！......舞，请和我一起来，到正门和通行的门上锁。”
　　“OK!”
　　“克莉丝，你也和我一起去调查。”
　　“了解！”
　　时间已到黄昏，聚集在客厅中的人都浮有不安的脸色。这个时候，桂一在克莉丝的伴同下悠然地走进来。
　　“大家都在了吗？”
　　“太迟了！明明大家是因为你说才集中起来。”
　　法兰索瓦对桂一说道。
　　“承蒙你特意到来，真是过意不去，但是最重要的画已经被盗了，委托就当做取消算了吧？当然至今的经费我会支付。”
　　“但是我觉得那是确认了画被盗之后才应该做的事。”
　　“你在说什么啊，你也确认到是被盗了吧？”
　　“我确认到的事，画从那里的墙壁被取消的事而已，克莉丝，调查结果。”
　　“是。首先是确认事项，正门，通行门，无论哪一边都锁上了锁了。然后，有人接近围墙和门的话，好像是会因为感应器而察觉到。”
　　“恩，虽然我会以为安全措施会很马虎，但这种程度的话的确相当完善。”
　　乱菊对桂一的话挺起了胸膛。
　　“那是当然。”
　　“也就是说，这个时候应该考虑的是…….质量守恒法则。”
　　“？”
　　除了克莉丝全员都对桂一的话露出惊讶的表情。
　　“也就是说无论犯人还是画，都还在这个邸宅的用地中。因为在我们到达之后，应该谁也无法逃出去。”
　　“原来如此…..的确如你所说。不愧为名侦探的久我原老师。”
　　法兰索瓦深深地低下了头。
　　“也就是说，画还没从这个家被盗出去吗？”
　　“就是那么回事。…..那么，结果在邸宅中也就只有在场的各位吗？”
　　“是，因为仔细地在家中寻找过，所以没有错的。”
　　“哎?那样的话，犯人不就是我们之中吗？”
　　香澄忧虑地环视全体人。
　　“当然，理论是如此。因为horohoro团的其中一人就是化装的名人。”
　　全员因桂一的话而疑心疑鬼互相看着彼此。但是香澄突然感到疑问。
　　“不过，那样不奇怪吗？…..啊，对不起对不起！我不是来挑衅的。”
　　“奇怪，有什么奇怪？”
　　“如果这里的某人是犯人化装而成的，那么本人去了哪里了？”
　　“啊啊，对~了。应该不可能增加一人呢~。那么，数一下吧….一个~，两个~，三个~…..”
　　恋歌按顺序数在场的人们，舞敲了一下她的头说。
　　“好烦！”
　　“啊~”
　　“通过理论来考虑这个问题的话，那么先从可能性最高的推论来进行考察。如果犯人是在这里的全员中的话…….首先第一的可能性是，犯人化装的人物最初就不存在。”
　　“……哈？什么意思？”
　　“也就是，那个人物最初就是犯人所化装的，在现实并不存在。”
　　“怎么可能！不可能的！”
　　桂一凝视着大声喊起来的罗威说道。
　　“你被这个家所录用的时候，你所提交的户籍副本是伪造的？”
　　“…….”
　　罗威的脸一瞬间失去了血色。她明显浮现出了动摇的表情之后，终于挤出来一句话。
　　“为什么这件事……”
　　“你的发言，和你的户籍有矛盾。你在这个家所提出的户籍副本的名字的人物，没有获得驾驶照的履历”
　　“刚才，我受到老师吩咐去调查。”
　　“犯人是你吧，罗威君？不，horohoro团的….”
　　“老师，不是这样啊！”
　　“…..为什么？”
　　“因为如果一直待在这个邸宅的话，至今horohoro团所犯下的其他罪行可是办不到哦。因为从这个邸宅到车站单程就要花费一个小时半。”
　　“那肯定是，以horohoro之名犯罪的其他犯人…..”
　　“老师，那也太勉强了…..”
　　“她说得对，那样的话horohoro团自身就等同于架空的存在。”
　　桂一对罗威的反驳点了点头。
　　“是的…..虽然我以为你是犯人，不过也就是个私生女真是让我失望。”
　　罗威这次脸色都变青了。
　　“就是啊。世界都如你妄想就麻烦了…..私生女?”
　　“……..你说的该不会，他是上代主人的私生女？”
　　“哎哎？会那么回事吗？”
　　法兰索瓦回答了香澄的问题
　　"哎哎，的确以前有那样的传闻，但我也是听人说的，真伪我不清楚。"
　　“好过分啊~，那个人，这种事连一句话都没提及过。”
　　“是真的吗~罗威小姐。”
　　“....是真的，全部是真的。因为我是为了复仇你们而来到这个家的”
　　“那么是为了遗产吗？那样的话也要考虑一下.....啊啊，不懂气氛？对不起对不起！”
　　“老师，快说点什么吧。”
　　“复仇？无聊！想做的话在我们走了之后再做。比起复仇，你首先要练习开车.....”
　　“哇啊啊啊！杀死你之后我也自杀~”
　　罗威从怀中掏出了匕首，身体朝着桂一撞过去。
　　“哇啊！在干什么？和我没有关系吧！”
　　“请冷静下来！”
　　乱菊她们女仆三人按住了罗威。
　　“......但是，她不是犯人的话，究竟是谁？”
　　“等一下，你没打算收拾一下这个状况吗？”
　　舞一边将手脚闹腾着的罗威按在地板上一边说道。但是桂一的回答相当冷淡。
　　“因为她不是犯人，所以她之后的事与我无关”
　　“怎么能这样，太不负责任了。”
　　“原本就是你们的家庭问题，不要将我卷进来。”
　　“啊~怎么能这样~”
　　“对不起，我家的老师，就是那样的人。不应该那么固执.....”
　　“克莉丝君，闲话就说到这里就好了。不如我们要干自己的工作。罗威君不是由horohoro团的人化装的话，谁是horohoro团的人就是个问题了。”
　　“所以说了！住在这个家的人是没办法犯下horohoro团的罪行！”
　　“也就是说，这个家的人没都不是由犯人所化装吗？”
　　“你能那样想就太好了。”
　　桂一对露出惊讶表情说道的法兰索瓦点了点头，抱起了手臂。
　　“.....那样的话，克莉丝君，按照排除法的话，犯人就变成是我们了。”
　　“老师，偶然也要清醒一下！”
　　“夫人，这个侦探真的没问题吗？”
　　“唉......虽然很抱歉，但我也变得有点不安。.....”
　　“对不起，别看我家老师是那样，但是事件的解决成功率是100%。”
　　桂一对露出不安的神情互相看着彼此的两人问道。
　　“话说回来，我想向这个家的主人确认一件事。”
　　“是，什么事？”
　　桂一对法兰索瓦摇了摇头。
　　“不，不是你....我找的是这个家的真正的主人。”
　　桂一凝视着香澄问道。
　　“你得知对我们的作出的委托吗”
　　“唉唉，我吗？”
　　“那个.....那是什么回事？”
　　香澄发出了胆怯的声音，法兰索瓦皱起了眉头不快地凝视着桂一。
　　“这不是当然吗。之后，如果因为真正的主人不知道而导致契约无效的话，我们会很为难，所以只是确认一下。”
　　“.....那是什么回事？你想说的事这个家的真正的主人是香澄大人，那样的事我们也不知道。”
　　“你是笨蛋吗？那两人的态度一看就很明显吧。明明对方是以前丈夫的爱人，但是法兰索瓦对她却相当客气。即使出现私生女，提出财产分割的是香澄女士，法兰索瓦女士一点都不表示关心。如果在眼前出现和自己的财产有关的话题的话，无论肯定与否，都应该会做出什么反应。”
　　“哎~是真的吗~？”
　　“.....”
　　法兰索瓦和香澄互相看着彼此沉默了下来。
　　“....对不起，不过，果然委托这个人是不是错了，这样的秘密都被得知了......”
　　“唉唉~？那是真的吗，但是......”
　　“那个人死去之前，我和那个人离婚了。然后香澄小姐马上就入籍了。所以那个人死去的时候，能称作为家属的只有香澄小姐一人。.....虽然实际上还有罗威。”
　　法兰索瓦说完之后看着怄气瘫坐在地上的罗威。
　　“那个~，那么为什么法兰索瓦小姐要装作继承人的样子？香澄小姐也为什么会保持沉默。”
　　“对不起对不起！我也是共犯。”
　　“大家都认为我是那个人的妻子，以前就作为干部参与到公司的经营，所以我继承丈夫的事业的话，大家都会接受。但是，香澄小姐突然成为继承人的话，大家会遵从吗？”
　　“原来如此，是那么回事啊。夫人连会社的事都考虑周全，我实在太敬佩。”
　　“说什么漂亮话....”
　　罗威喃喃自语的时候。
　　“你这个外人没有插嘴的权利！”
　　法兰索瓦语气强烈说道。但是桂一的话让大家更加骚动起来。
　　“外人？没有此事。就如香澄女士所说，她也有遗产继承的权利。.....和通过犯罪确保自己的地位的你不同.....”
　　“犯罪？真是失礼！我犯下了什么罪.....”
　　法兰索瓦说到一半的时候，桂一在她面前放置了百元打火机。
　　“时尚酒店•吃蟹猿？....这个是什么来的~”
　　恋歌将写在打火机上的文字读出来之后，两位女性的脸色一变。那是法兰索瓦和香澄。
　　“夫人现在是单身，夫人要和谁进行怎样的交往，都不会成为犯罪。”
　　桂一毫不理会乱菊的顶撞。
　　“性并不是犯罪，但是威迫完全就是犯罪了....我说的对吧，香澄女士。”
　　“啊哇哇哇。”
　　克莉丝凝视着语无伦次的香澄叹息。
　　“原来如此，这次的被害人是香澄小姐呢，虽然很可怜，但是到了这个地步已经无法阻止老师了。”
　　桂一对一无所知的女仆们说道。
　　“这个火柴是夹在站前的便利店的数据上。时间是我们到达这个邸宅的时候，也就是说这个火柴的主人不可能是我们到达邸宅的时候所在场的人。如果是在便利店购物的话，不可能比我们先回到邸宅。”
　　“那个时候不在场的人就是这个火柴的主人啊~”
　　所有人的视线都投向了，在那个时候独自一人，在桂一他们之后回来的香橙身上。
　　“.....唉，对不起！”
　　“也就是说，香澄女士从以前就出轨了，法兰索瓦得知此事，为了确保自己的地位来威胁她。”
　　法兰索瓦对着桂一露出温柔的笑容，但是眼神并没有笑意。
　　“.....侦探先生，你知道了多余的事情了。”
　　“真相之门会在侦探面前开启。就是那么回事。”
　　“老师，稍微再察言观色一下~”
　　“如果没连多余的事都发掘到的话，应该会更长寿一点，真是可怜。”
　　“...那是什么意思？你有什么企图？”
　　“太迟了。”
　　法兰索瓦对桂一宛然一笑，从怀中掏出了改造手枪。
　　“啊~，连那样的东西都有！？”
　　“……乱菊，为了守护这个家和邸宅的名誉，能不能借给我力量？”
　　法兰索瓦将枪递到了乱菊的手中。
　　但是，乱菊凝视着法兰索瓦，冰冷地说道。
　　“打算让我们弄脏自己的双手，而自己却高高在上地旁观吗?”
　　“乱菊，你打算背叛我吗！”
　　“背叛？我们的忠诚是属于这个家的，而不是属于你个人的。”
　　“这件事公开出来的话，我也会很为难哦~，请想办法做点什么。”
　　“当然，背叛了上代主人而出轨的的这位大人，我们是不会承认你为当家的….舞，恋歌，是那样吧。”
　　“唉…..啊，是，就如乱菊姐姐所说。”
　　“恩~果然我觉得杀人可是不行哦~，因为，死过一次的话，不是就不能活过来吗~”
　　“…我.无法原谅！无法原谅！”
　　“如果无法原谅你要怎样？”
　　女人们分开成二对二开始互相撕扯殴打起来，剩下来一个人的恋歌慌张地绕着在地板上翻滚揪打在一起的死人团团转。
　　“啊~，住手哦~”
　　“老师，好像我们在和解决事件无关的地方惹起了纷争了？……嘛，已经是常事了。”
　　那的确是常事了。过于有才能（？）的桂一虽然漂亮地解决时间，但是会顺便发现到委托人和身边的人们不好的隐私，再加上自身并不是会保密的性格所以会将秘密暴露出来，在大多数的情况会带来比事件本身还要大的伤害，结局都会沦落到被委托人驱赶出来的困境。
　　“放在一边不管就好了，这种被这个家的权利的亡灵所依附的这些蠢材的打斗。”
　　罗威的发言相当尖锐，但是某种意义算是正确的指摘。
　　“共犯两人对百合情侣吗？毫无意义的斗争。”
　　“唉…..乱菊姐姐！那个家伙，察觉到我和姐姐的事！”
　　“不就是名侦探，不能轻松的推理力。”
　　“你们是笨蛋吗？”
　　“和推理一点关系都没有，只是因为老师和我看到你们在走廊互相抱着做着相当色情的事而已。”
　　克莉丝回想起来那时候的情形脸红了起来，乱菊和舞看着她的时候，她们的被狠狠打了一巴掌，乱斗再次开始。
　　“….真是的，现在不是追究真相的时候吗？”
　　桂一耸了一下肩膀，恋歌拉了一下他的衣服的袖子。
　　“那个~侦探先生，我有事想说~”
　　“恩？什么？”
　　“稍微过来一下这边~”
　　恋歌也没听他的回应就将桂一拉出了房间。
　　“啊，等一下等一下，我是老师的助手，扔下我可是很困扰的”
　　克莉丝跟随在两人之后离开了房间慌忙地追了上去。
　　“恩~。这里是我的房间哟~.....啊，带你们到我房间，也不是打算让老师和克莉丝小姐在房间像乱菊和小舞一样做色情的事哦~，那是因为有东西想让你们到我房间来看....唉，不对，该怎么做才好，不明白啊~”
　　“不，不明白的是我们这边吧。”
　　“冷静下来慢慢说哦，恋歌小姐。”
　　“该~怎~么~做~才~好~，不~明~白~啊”
　　“不，让你冷静下来慢慢说不是这种意思啊......”
　　“好了，快点进房间里坦白你的罪行！”
　　“是~，对不起~”
　　恋歌慌张地打开了门锁，招呼两人进房间。
　　作为少女一样居住的房间，里面的景象相当奇异。
　　在令人扫兴的房间中几乎没有日用用品和装饰品，连在女子房间免不了的可爱小物件也找不到。取而代之的是排列在一起的白色石膏像。
　　在少女的床边放有的是铺有油布的石膏的胸像和描画到一半的画。这样的景象相当超现实。
　　但是最让人察觉到的是，刺鼻的松节油的气味。
　　“....果然是你吗。”
　　“.....什么？”
　　“拥有真正的‘持有海胆的男人’的是她。”
　　“哎哎哎~~~”
　　对于惊讶的克莉丝，恋歌‘嘻嘻’害羞地笑了一下。
　　“这可不是能笑的事！”
　　“对啊，恋歌小姐是犯人这种事。”
　　“啊~，对不起~，不过搞错了哦~”
　　“有什么搞错了~。”
　　“今天将画盗走的不是我哦~”
　　“对，这个笨蛋女盗走画已经有一段日子了。”
　　恋歌从壁橱取出了一张画，放在两人面前。
　　那是连美术书上都刊载上去的‘持有海胆的男人’。这幅名画描绘的事身上只穿有兜裆布和头巾的男子，以这样近乎于全裸的样子，使出了手掌近乎要出去的力量紧紧抓住海胆，露出苦闷的表情的样子。
　　“我只是稍微借一下而已~，而且也放有了抵押......”
　　“抵押.....那是什么？”
　　“那就有必要先说明她的事。涟恋歌，在三年前的日本美术展览会犹如彗星般登场，就马上获得了特选奖，被人寄予厚望的新人画家。”
　　“你知道我的事呢~”
　　“不但是奇怪的名字，而且发生了如此大的事件，再加上最初见面的时候察觉到松节油的气味。”
　　“虽然我觉得十多岁的美少女获得如此大奖的确很厉害。但那是那么重大的事件吗？”
　　听到克莉丝的话之后，恋歌面带愁容，低下了头。
　　“事件是在那之后的事。因为获奖奖品是模仿海外画家的作品的剽窃作之后被人得知，然后大会取消了她的入选，事实上就是等同于从画坛上流放。”
　　“啊~，不过那事因为老师搞错了，将摹本寄送过去了哦”
　　“虽然她的这个主张被认为是事实，但是结果处方没有取消。”
　　“那么不是很过分吗？”
　　“但是，相似度相当高的的摹本就等同于赝品。让她自由绘画就等同于递交真正钞票的印刷机和模板给制作伪钞的犯人。你觉得那么封闭保守的花坛会敢被下如此的风险吗？”
　　“伪钞吗.....的确相当危险呢。”
　　“现在这个笨蛋女人没吸取到教训还在做。”
　　“啊~，我反省过了~....虽然就一点。”
　　“还在做？.....做了什么？”
　　“不明白吗？她临摹了这幅画。.....精细到足可以成为赝品了。将这幅画带到这个房间也是.........”
　　“是的~。我看到名画就好想好想临摹，已经忍耐不了下去了~”
　　“哎？.....不过，那样的话恋歌小姐描画的画到了哪里去了？”
　　“你是笨蛋吗？.....不过，在名侦探的身边就必定有笨蛋的助手，所以也是没有办法。”
　　“啊~是吗！我相当清楚老师为什么雇用我为助手了！”
　　“.....但是在这次的事件，在某种意义上她的过错立功了”
　　“唉嘻嘻”
　　“不要得意起来！”
　　桂一用拳头敲了一下恋歌的脑袋。
　　“....好痛~”
　　“所以，变成怎样了。不要只有你们两人理解，也告诉我吧~”
　　“今天，在我们到达这里之前，‘持有海胆的男人’被确认是在金库之中。但是真货是在这个房间里，也就是说....”
　　“啊啊啊~！被盗的是赝品呢？”
　　恋歌对克莉丝的话鼓起了脸抗议。
　　“才不是赝品，摹本而已~”
　　“原来如此.....那样的话，这个就变成不是失窃案件吗？”
　　“也可以当做没有发生过案件。但是犯人应该是在某个地方的。”
　　“啊~，我画的画被盗也算是案件哦~”
　　“是是，明白了”
　　桂一抱起了胳膊沉思着，不久他就说道。
　　“虽然至今的推理是从最高的可能性开始陆续验证，但结果都是错的.....那样的话，剩下的可能性就只有一个.....让我来说的话那是几乎不可能的事。因为犯人采取的行动太过于愚蠢了。但是，某个名侦探也说过。无论那是多么奇异的事，如果没有其他的可能性，那就是真实。”
　　“那么，那个几乎不可能的事是怎样的推论？”
　　“犯人在金库之中。”
　　“哈!？”
　　
　　
　　
　　迎接回到了客厅的三人的并不是互相仇视争吵的女性们，而是露出笑嘻嘻的笑容地等待着女性们。
　　“….老师，总觉得有种讨厌的预感。”
　　“吵架已经结束了吗？”
　　“唉唉…..我们为了解决更重大的问题，在不得不携手合作的事情达成了一致。”
　　“更加重大的问题？”
　　“想请老师就此死去。”
　　乱菊朝着桂一伸出了改造手枪，将枪口对准他。
　　“看，果然~
　　“啊~，不行哦~，对了，事件的真相明白了哟。”
　　“恋歌，别碍事！躲开一遍去！”
　　“老师，逃跑吧！”
　　克莉丝抓住了桂一的手腕。
　　“明明事件还没解决……”
　　“没所谓了！否则下一个事件就是久我原桂一杀人事件了。”
　　“啊，喂…….诸君！到了明天早上就叫警察过来打开金库！叫便衣警察哦。”
　　桂一被克莉丝拖着离开房间…….
　　
　　
　　第二天早上，金库在警察官面前被打开了。
　　“好，从头到尾搜查！”
　　在前线指挥的警部看到了在便服的部下们之中混有了一个穿有制服的警官之后，暗自称快。
　　“…..是那个人！，抓住那个人！”
　　随着警部的号令，警察们一起猛扑过去。
　　穿着制服的警察被摁住了剥下了帽子，帽子所包裹的头发洒落下来。
　　“混账，为什么会知道。”
　　披头散发，发出愤怒的声音的是horohoro团的梁濑理佳。
　　“话说回来，我就登场那么一点时间？”
　　（………我被人说是底层人员就连出场机会都没有哦）
　　理佳一边咒骂着，一边被拖走…….
　　
　　
　　
　　
　　
　　“混账，还没到吗？”
　　“还远得很。”
　　桂一和克莉丝向着车站的方向啪嗒啪嗒地走在路上。
　　“你觉得会将报酬汇进我的账户吗？”
　　“嘛，会想到去杀人的家伙的心理我是不会明白的”
　　“都是因为老师尽是说多余的事哦。”
　　夜晚早已结束，他们和到邸宅的警察车队擦身而过，但是路程只是走到了一半。
　　“老师，不过想起来，那样说不定是正解？”
　　“什么正解？”
　　“还有回去也乘坐罗威小姐驾驶的车辆的勇气吗？”
　　“的确如此呢，哈哈哈哈，说的对。”
　　“是你，呼呼呼……..”
　　虚张声势的两人，走在朝着车站的弯弯曲曲的海边的道路上………