　　闲话休题  五月的红色蔷薇
　　
　　她犹如彗星一样出现。
　　十年如一日，十六夜学院中央校的学生会尽是看教师的脸色。所以有位少女不满那样的学生会的现状，在入学仅仅半月就成为了学生会长选举的候补，那就是中濑古舞。
　　她不但全身迸发出压倒性的能量，甚至拥有就连模特也相形见绌的纤细苗条的身材，和坚强凛然的脸。
　　另一方面，她的意志完全没有迷茫，拥有着将一切物体燃烧殆尽的残酷性。无论是好是坏都给人相当强烈的印象的少女。
　　她的压倒性的存在感谁都无法不承认。和作为对手候补的上级生不一样，她几乎不为人所知。但是她毫不在乎这个不利的因素，在众人惊讶的时候就获取了学生们的支持，以压倒性的票数压倒其他候补当选为学生会长。
　　人们根据舞强烈的印象，将这个前所未闻的壮举，称呼为‘五月的红色蔷薇’
　　
　　简直就像是五月革命的烽火。
　　然后，在某天的放学后.....
　　舞大大呼吸一口气后打开了教室的门，走了进去。
　　“失礼。藤堂乱菊在吗？”
　　舞对最靠近的少年搭话，确认她的所在。但是，
　　“你是笨蛋吗？才入学一个月不久，你觉得有多少男生能够掌握到班级所有女生的脸和名字？至少我没那样的技巧，那样的事去问女生。”
　　少年说出了和他可爱的外表相反的话，然后擦肩离开了教室。
　　“那算什么？.....”
　　舞惊讶于少年的态度，然后一位少女走到她的面前。
　　“我就是藤堂，请问有什么事？”
　　舞看了一下乱菊的眼睛，然后大大地点头。
　　“我是中濑古舞，下周开始我就会开始这个学校的学生会长的工作。”
　　“我知道。因为我也投了你一票”
　　她笔直地凝视着舞。
　　犹如拒绝显露感情，冷酷无表情的眼瞳，白皙透明的脸颊，再加上清爽的齐颈短发，简直就像是日本人偶一样。但是现在她白皙的脸颊上稍微有点红。她对舞的评价绝对并不坏。
　　对她产生感觉的舞，直接了当单刀直入提起了事情。....虽然原本对于她来说就没有除了单刀直入以外的选择。
　　“藤堂同学，我希望你的力量能借给学生会。”
　　“....你说的是.....让我加入学生会？”
　　“恩.....我稍微调查了你的事，你的力量对于我是必要的。”
　　但是听到这句话的乱菊表情僵硬起来。
　　“那你的意思就是我的.....藤堂家的名字是必要的？”
　　“哎？....啊，抱歉，我没连你家的事都调查。我，说了什么失礼的话吗？”
　　舞小心翼翼地问道，行动率直的她的行为经常无神经地伤害到别人。
　　少女凝视着舞摇了摇头。然后平静地说道。
　　“我的哪一点对于你来说是必要的？”
　　舞犹疑了一下，现在在这里说出来可以吗？
　　但是，对于舞的目标，乱菊的力量确实是必要的。如果无法取得她的信赖和帮助的话，中濑古舞的学生会结局也会和历届的学生会一样，默默单纯地消化学校内部事务和活动的运营的事务机构而已。
　　舞做出了觉悟，打算将一切对她说出来，让她成为自己的同伴。
　　“那个呢....”
　　舞将嘴唇靠在乱菊的耳边。
　　“啊...什么....”
　　舞不管乱菊的动摇，将嘴唇靠在她的耳边私语。
　　（你的武力对于我来说是必要的。）
　　乱菊目不转睛地看着舞的脸，沉默了一会儿，之后...
　　“....你究竟有什么企图？”
　　“正义哦！”
　　“哈？”
　　“我的目的，是在这个十六夜学院中央校实现正义....藤堂，我希望你能借给我力量。”
　　说完之后舞深深地垂下了头，然后乱菊第一次浮现出笑容。
　　那是相当细微，相当微弱的笑容。
　　但是，只是如此就足够了，那个细小的笑容，都要比任何的言辞，任何的约定更能给舞施加了勇气。
　　“尽管是绵薄之力，但是我会以我全身的力量，来向你献上我的忠诚。无论什么事都请交托给我。”
　　舞和乱菊互相握手。那就是被人们称为‘铁之学生会’的中濑古学生会实际上成立的瞬间.....。
　　
　　
　　
　　“小桂~，社团活动的申请通过了~”
　　原为茶道部，现为世界征服研究会的茶室中。
　　桂一在活动室的周围设置只会让人觉得核战争要开始了吗，这种相当超脱现代科学等级的防御系统。恋歌回到了茶室对他说道。
　　“当然吧，手续上毫无问题，学生会的家伙也不得不认可。”
　　“总觉得看起来很为难哦~！只是看着就觉得有点可怜~。不过实际上学生会是有权限不受理申请呢~”
　　“但是，那是在学生会的人有着承受我们这边的反驳和批评的精神准备的情况下。但对于采取消极主义的学生会的家伙们，是不可能做到的。”
　　“说~得~对~呢。能在放学之前将申请书递交上去说不定是太好了~”
　　“...为什么？”
　　“因为，中濑古同学的学生会的话，就肯定会不受理哦~”
　　“...那是谁？”
　　“小桂，不知道吗~？新的学生会长哦~，副会长不是小桂的同班同学吗~”
　　“‘toudou’？.......我的班级有那样的家伙吗？”
　　“不行哦~，入学都已经过了一个月了，班级的女生的脸和名字这种程度的事要好好地记住哦。是藤堂乱菊哦~。好像是藤堂财阀的大小姐哦~”
　　“...?这个名字记得好像什么时候听过。是上周呢，还是好几年前呢，记得不是很清楚了。”
　　“那样可不行哦。”
　　“怎样都好了，那个中濑古的人，有那么横暴吗？”
　　“才不是横暴~，在学生会选举的时候的标语是‘在中央校取回正义’哦~”
　　“这不是相当横暴吗~”
　　“听到正义会觉得横暴，也就只有小桂那样的恶人而已哦~”
　　“嘛，不管怎么样，那是和我们无关的事。我们没做会引起这种标榜正义组成党徒的暴力集团的注意的事情，因为我们是极为和平的小组。”
　　“哎~？是那~么回事吗~？”
　　恋歌看了一下在手边的申请文件的副本。
　　“当然。因为有仔细地在社团活动的目的上写有‘和平’”
　　“.....恩~，不过我觉得，看到这个，会觉得和平的人不会太多哦~”
　　恋歌对桂一的话作出了婉转的反驳。
　　
　　“....这就是活动目的？”
　　刚才前学生会继承下来的申请文件——茶道部变为世界征服研究会的变更申请书。当舞查阅这个文件的时候，她的手因愤怒地哆嗦地震动起来。
　　社团活动目的这一栏上写有的是‘比较和平的世界征服活动的研究和实施’的文字。
　　“......这是开玩笑嘛？不过就算如此也无法原谅。”
　　“我觉得是认真的。”
　　“这个久我原桂一，的确是和乱菊同一个班级的家伙吧？”
　　舞看着乱菊问道。
　　“是....虽然非我本意。”
　　“.....那么，是怎样的家伙？”
　　“一言括之.....”
　　犹疑了一会儿之后，乱菊断言。
　　“.....世界征服魔！”
　　“......也就是，正义的敌人呢。”
　　舞充满气势站了起来，眼中正义的火焰熊熊燃烧。
　　“那样才称得上我的会长.....”
　　乱菊深深地点头。
　　