　　（闲话休题）
　　青色辉耀的月夜
　　派对迎来了高潮。
　　藤堂家的影响力不只限于新相武市，他们作为支配南关东一带地域为数不多的事业家被人们所认识，甚至在中央财政界他们都有巨大的影响力。作为它的家主•御堂轰所举办的派对，参加的人员都相当杰出。
　　过去曾担任首相和现任首相共有四人在场，还有经济团体联合的干部级别的企业营业者，甚至世界规模的跨国企业的所有者也到来。正如行政级别的派对。
　　但是对于混杂其中的孩子来说，要说是那样的派对开心吗。不用问也知道答案是否。更不用说，这些孩子无论自己期望与否，都会因大人的事情而被带过来。
　　如果要说谁是财政界中谁都想攀上关系的话，第一个提出来的是藤堂家。
　　而作为这个藤堂家的唯一继承人的大小姐，作为政治婚姻的对手可谓无可挑剔.....虽然对方只有五岁。
　　“乱菊大小姐，下次请让我介绍我的孙子。”
　　“承蒙关照，请务必对那一位转达我的问候。”
　　乱菊轻轻拿起了裙摆，做出了犹如在芭蕾舞学习的时候的行礼。
　　对方是比起她的祖父还要年长的老人。说得再深一层的话，乱菊已经继承的资产的收益计算起来，她一年的收入就已经远远超过老人的一年收入。
　　“然后，那一位几岁了？”
　　“二十六岁。”
　　“真是偶然，和我的父亲一样的年龄。”
　　“啊哈哈哈，那样真是好。肯定能成为不错的家人。”
　　对五岁的少女所发出的讽刺，貌似对这个厚脸皮的男人并不通用。
　　“乱菊大小姐，你在这个地方啊，请来这边。”
　　“你，突然插嘴不会很失礼吗！”
　　“不不，我只是觉得大小姐要照顾老人很可怜而已。”
　　“无礼的家伙！”
　　“那么，请过来这边。让我来介绍我的儿子。对于大小姐来说需要年龄更加相近的谈话的对手”
　　那个人硬是拉起乱菊的手，然后在被带到的地点等待乱菊的是..........的确比起之前的老人和他的孙子，年龄和乱菊更为相近。但是......
　　“.....叔叔，虽然我能当聊天的对手，但是要我换尿布就不行了。”
　　在乱菊面前的是在婴儿车哭泣着，刚出生几个月的男孩。
　　“哈哈哈哈，反正是暴发户，想法就是浅薄。”
　　“啰嗦，像你生长在有钱人家的人能明白什么？”
　　“乱菊大人和我家都是有这历史渊源的门第。高贵的人就要搭配高贵的对手。....乱菊大人，这是我的儿子。”
　　少年被他的父亲拉了出来，的确和乱菊差不多年龄的。
　　“初次见面，乱菊大人。贵安。乱菊大人，就如传闻一样，如玫瑰般美丽。”
　　被父亲拍了一下后背，少年哆嗦了一下说道。
　　“初次见面，我是藤堂乱菊…..你喜欢那种类的玫瑰？”
　　“哎？那个…..”
　　练习的对白中没有乱菊反问的剧本吧。少年慌张看着父亲的脸，但是父亲也没有在乱菊面前提供援手，眼珠上下翻动着。不久少年自己说。
　　“向日葵！”
　　周围的男人嘲笑起来，少年的的脸红了起来，他的父亲轻轻打了一下他。
　　乱菊拿起少年的手说道。
　　“相当努力了，你在这些人之中最称得上是绅士…..不过，那种话就对你有喜欢的人再对她说。”
　　亲自将在场的男人们判定为‘孩子以下’之后，乱菊对着他们优雅稍施一礼就离开了。
　　“祖父大人为什么要将我带到这种派对呢？”
　　在房屋的庭院中，乱菊一边仰视着月亮一边喃喃道。
　　这个时候在房屋中，满眼欲望的男人为了寻找乱菊而东跑西蹿吧。在这个御堂家应该还有一个和乱菊相差不大的女儿。明明大家都去那边就好…..
　　虽然派对的喧闹从房屋中传过来，但是没有人气的庭院还是充斥着虫子的大合唱。
　　但是这个时候，虫子的声音突然一起间断了。
　　“……!?”
　　下一个瞬间，一个少年跳过了灌木丛飞到乱菊面前。
　　“哇哇，快避开啊。”
　　“什么！？”
　　他的年龄和乱菊差不多。身材纤细，是以为拥有天使般的美貌的美少年。但是无论是怎样的人，这个家伙突然从天空落在自己上空。
　　“哒啊啊啊！”
　　乱菊抓住了后颈，交替两人身体的上下位置。然后利用少年落下的气势，将他摔在了草坪上。
　　“好痛……”
　　少年呈大字型的姿势瘫在绿色地毯上，一动不动地呻吟着。但是
　　“…….多谢了,得救了”
　　少年对乱菊说道。
　　“你在说什么啊？我可是将你扔飞哦。”
　　“因为这样这个才停下来。”
　　少年总算站了起来，然后一边说着一遍指着自己脚下。
　　代替鞋穿在他的脚下的是…….
　　“滑轮鞋？不，不对，这是什么？”
　　“喷气鞋。通过控制重力，以喷气为推进力。穿上它跳一下大概能跳到一百米左右的鞋。”
　　在说明的少年的眼睛闪闪发光。
　　“这个相当厉害……第一次看到那样的东西。”
　　少年对佩服的乱菊挺起了胸膛。
　　“那可是当然，因为是我发明的。”
　　但是，少年的表情突然消沉下来。
　　“…..不过，结果是失败作。”
　　“失败作？你不是能跳到天空吗”
　　“不过，无法控制…..试着思考一下的话，那是理所当然。即使鞋子能跳到百米，但不代表人类的身体就能跳到一百米。
　　少年再次躺在草地上。
　　“啊~啊，明明觉得这次应该行，又失败了。”
　　“类似那样的东西你发明了多少个了？”
　　“恩，这是第二十三个。”
　　“….那么，全部都是失败作吗？”
　　“…..恩，果然不适合做这种事吗？”
　　“没有此事！我和你年龄差不多，但我做不出那样的东西，请自信一点！”
　　乱菊在想，这个少年真的很厉害。在那个派对会场中围绕乱菊的人们的人生全部加起来，也做不到这个少年至今的发明吧。
　　他的才能救就此埋没是件相当可惜的事。要想办法去鼓励他。
　　乱菊拼命地思考。会让那样的人感到高兴的赞扬的话是什么？而且…..
　　“…..拥有你如此的才能的话，即使征服世界也肯定能做到。请对自己更有自信。”
　　“世界征服？哈哈哈，那的确很厉害。”
　　“恩…..不过，你期望的话，肯定可以。”
　　“世界征服吗…..对呢，如果有巨大的目标的话，就可能做出更加好的发明。”
　　“说得对。你肯定能征服世界，我以藤堂乱菊之名保证….所以，请不要输。”
　　
　　
　　
　　“我在想…..”
　　乱菊在活动室中说道。
　　“久我原想要征服世界，肯定是因为被人灌注那样的思想。”
　　“的确会有那样的可能，因为世界征服之后怎样做，他完全没想过。”
　　“能说服那个那么别扭的小桂，就像是欺诈师一样的人呢~”
　　“托他的福给我们添了那么多麻烦。”
　　对桂一灌注了世界征服那样烦扰别人的梦想的那个混蛋。乱菊在想如果遇到他的话，就肯定要抱怨一下，真的会有这种给别人添麻烦的人在的话…….
　　