　　闲话休题 堕天使的黑色祭典
　　12月24日。新相武市雨水区，雨水会议中心大厅。
　　今天是圣诞节前夜，不但是犹太教的节日，也是基督教诞生日。也是西点铺和情人旅馆的旺季，但这里完全是另外一个世界。
　　如果要将圣诞节称为神的庆典，那么这里简直就像是恶魔的庆典。
　　有些人穿着暴露到快要招致神的愤怒的煽情衣服，要不打扮得犹如野兽一样。而另外的一部分得人就如到了截稿日的小说家一样，不但披头散发，而且胡须也相当长。
　　但是无论是谁在某种意义中和今天的新相武市相当般配。因为在现在这个时候，大厅的外面，现在这个新相武市发生了无论是人和神都亵渎的行为——政变。
　　无论是作为参加活动的创作者，还是作为来访的游客，还是对同人活动感兴趣的御宅族，对于他们来说作为高潮的活动，那就是夏天和冬天进行同人志即卖会。在举办期间到场者达到数十万人，日本国内最大的活动之一。
　　“克莉丝，总觉得会场的氛围有点怪？”
　　理佳在更衣室一边换衣服一边问
　　“恩？怎么那么想。？”
　　“恩，总觉得比起愉快，倒不如说杀气腾腾。”
　　“真亏你感觉到你，大家应该有点生气吧”
　　“为什么，总觉得活动不应该是那样的气氛。”
　　“是呢，小理佳在夏天同人祭的时候，还没成为醡浆草的成员呢？”
　　“夏天？发生了什么事？”
　　现在在参加者之间，卷起了欲求不满和愤怒的漩涡。在这个夏天，同人祭的会场因为受到战斗用的机器人闯入，活动从而受到破坏。而作为犯人的机器人恐怖分子，正体是跨国军事企业哈林顿。
　　参加者多数都是都抱着“夏天的同人祭没能完全燃烧，所以要在冬天的同人祭补回来。”的意志。但这次包含这个雨水会议中心大厅的新武市全城的都市机能，都因戒严令而进入停止的状态。大规模的通行限制和夜间外出禁止令，可疑者的拘束。简直只是对同人祭本身感到怨恨的人所作出的妨碍的行为一样。而且遵从这个戒严令接受政府的要求进行治安出动的PP是哈林顿。
　　整个会场都满溢着对哈林顿的抱怨。但是如果将此以声音诉诸出来的话，说不定会被隐藏在会场某处的间谍所注目。所以不稳的空气沉淀下来形成了漩涡。
　　“因此，在这个会场的御宅族都是我们的同伴吧？”
　　“….那么简单就好。”
　　“没问题的，我在御宅族中可是挺有人气的。”
　　“哈…..”
　　理佳暧昧地回应。克莉丝有时候相当随便让理佳很困扰。的确她被人称为[同人祭的女神]，虽然听说过她的同人志不但相当畅销，而且作为COSER的人气也相当高，可以说最出名的人之一。但并不保证，在事关性命的场合，粉丝会是醡浆草的同伴。
　　这个时候
　　“东云克莉丝在吗？”
　　门没被敲就突然打开了
　　“教头老师！”
　　“啊啊啊！”
　　出现的是单手拿着细小的花束，克莉丝学校的十六夜芙蓉校的教头。
　　脱掉衬衫正在更换衣服的理佳向下挡住身体怒吼。
　　“干什么啊，你。”
　　“喂喂，来打招呼的。特意打听到过来这边的。”
　　“这个人是我校的教头。”
　　“教头老师吗？那么特意….不过这里是女子的更衣室哦？”
　　“这不是当然吗，就算进到男子的更衣室也一点都不有趣。”
　　教头深深点头说道。
　　“不，那样没错吗？”
　　“我们的教头就是那样的人。”
　　“因为是那样的人，问题也不会解决吧？”
　　理佳吃惊地发出声音。
　　“先别谈了，这是给你们的慰劳品，你也饮吧。
　　“哎，啊…好的，多谢了。”
　　教头就像没事一样伸出了可乐，理佳不禁接受了下来，但是她马上回过神来。
　　“话说回来，这里有露出内衣的女孩在啊！你作为神职者没问题？”
　　“没问题，我最喜欢露出内衣的女孩子。”
　　“那算什么啊！？我要你说的并不是……..”
　　“那么，赶快喝吧….你现在不喝我会很为难哦。”
　　教头强行将可乐推过去。理佳没有办法打开了易拉罐。
　　“哇哇，怎么回事？”
　　
　　[[IMG,01a317cfcf440bf75cd0b7c276106824,629,926,48007]]
　　
　　
　　可乐犹如喷水一样从易拉罐喷出，理佳全身都湿透了。
　　“怎么了？”
　　教头对惊讶的理佳平淡地说。
　　“并不用那么惊讶吧，这不是理所当然吗。我为了能喷到内裤拼命地摇。”
　　“….给我出去！！”
　　“愚蠢！我特意通过在戒严令下的城市，来到这里是为了什么你不明白吗？”
　　教头认真地凝视着克莉丝说道……难道这个人会说如此愚蠢的事是为了欺骗哈林顿的监视，其实是真的在担心克莉丝？
　　“那么，东云克莉丝，你也赶快喝吧，然后快点湿透全身，在戒严令下我就是为了看你们湿透的身姿而来的。”
　　克莉丝露出犹如天使一样可爱的微笑地对教头说道。
　　“死都不要！”
　　克莉丝将可乐罐直接扔在教头的面上，然后将他踢出去，趁势将门关上。
　　
　　
　　“大家~，真的很感谢你们。”
　　克莉丝在舞台上拿着话筒打招呼，即使不在能看到她的身影的舞台附近，大厅的观众都沸腾了起来。
　　虽然对她有点夸大，但这里完全就像为了她而设演唱会的会场。明明对来于以同人志买卖作为目的而来的参加者只会添麻烦，都谁都没露出讨厌的表情。
　　如果克莉丝的母亲法兰索瓦•东云被称为同人界的女王，那么东云克莉丝简直就是同人界的公主。
　　带着一半佩服一半惊讶，理佳看着克莉丝活泼的侧脸。但是不久就注意到有为数不少的观众的视线集中自己身上。
　　（为什么？为什么大家看着我？）
　　扮演清秀的修女的身姿对于御宅族是喜爱的形象，那当然是最大的理由。
　　更甚的是，这里的观众已经看过了今天发售的醡浆草的新刊。平时以过激的H为卖点的东云堂的同人志，这次作为主要部分的工口漫画，描绘的是带着清秀的假面，背地里每天夜晚和信徒们进行乱交派对到天亮的淫乱美少女修女，和对抱着卑劣的心思的双胞胎弟弟的禁断爱欲背德故事。
　　理佳不清楚这样的事在焦虑。
　　（难道这个衣服透明？没有带胸罩而被客人全部都看到吗…..还是说刚才弯下腰的时候被人看到….讨厌啊，怎么办….）
　　因为不能不管粘稠的可乐就出去了，所以理佳急忙地区沐浴，洗掉可乐之后更换衣服。由于可乐而湿透的胸罩又不能戴上，所以她现在以上半身裸体的状态穿上修女服。
　　男人的视线紧紧地扎在肌肤上，虽然不清楚什么回事，但是这些人肯定知道我现在没有穿胸罩。
　　舔遍全身的视线炮火，将她逼到了快要惊….慌起来。
　　（好害羞…..感觉就像在大家面前露出裸体。）
　　她的这个妄想不久就会以最坏的形式称为现实，这个时候已经只有的只有克莉丝一人….
　　
　　
　　
　　“唉….”
　　理佳看着从克莉丝身上得到的自己的手办，大大叹了一口气。回想起来，那相当讨厌的噩梦的同人祭才结束了一周都不够，就算得到这样的东西，也只会回忆起那个噩梦而变得忧郁起来。
　　“….哎？”
　　理佳突然想到了奇怪的事而不禁发出了声音，克莉丝对她搭话。
　　“嗯？怎么了。更加H会比较好？”
　　“….等一下，我在舞台上被你弄到上半身真空，明明才一周都没有。”
　　克莉丝很明显因理佳的话展现了狼狈的申请…..一定没错。
　　“呐，克莉丝。这个人偶为什么会有那样的机关，不奇怪吗？同人祭之后就下订，即使试制品也不能那么快吧?为什么能够量产？难道….?”
　　克莉丝对理佳的抗议感到惊讶，沉思了一会儿，之后不久就说。
　　“….秘密。”
　　“事到如今扮可爱也蒙混不过去。一开始打算在舞台脱掉我的衣服吧，教头老师的可乐，即使明白你也沉默吧？”
　　“不，就算不是在舞台上也可以呢，只是在尽可能多人的地方做这种事。”
　　“总之，为了卖掉这个手办而脱掉我衣服。”
　　“话说，如果知道TV会转播我就再等一下，真是可惜。”
　　“才不可惜，你打算转换态度了吗！”
　　“即使是小理佳，如果同样要脱一次，效果尽量大比较好吧？”
　　“不要以脱作为前提！”
　　完全转换态度的克莉丝露出了笑脸，态度相当飘然。理佳怒吼着瞪视着她。
　　但是不久之后，理佳不知为何表情缓和起来凝视着克莉丝。
　　“….已经无法相信了！”
　　苦笑了一会儿，笑声化为了轻笑。
　　真的无法相信这个像是妖精一样的少女。，然后，那正是她最大的魅力…..
　　“服了你了。”
　　让我有如此害羞的回忆，甚至制作了那样的东西….尽管如此，她所做的事让我看的兴奋不已。
　　“真的….服了你了”
　　理佳的笑声大起来，克莉丝惊讶到眼睛都瞪圆了。
　　理佳觉得她的表情好可笑，又笑了起来…..
　　