　　病人其一
　　久我原桂一的世界征服课程
　　这扇门对所有的人所开放，对所有的人伸出援助之手。
　　今天门也敞开，迎接迷途的羔羊到来。
　　“你怎么了？”
　　犹如被修女的声音给予了勇气，
　　他坐在座位上，慢慢地开始叙述起来。
　　这里在以前是茶道部的活动室，是茶室式的房间。
　　在十六夜学院入学的久我原桂一将活动室和唯一的成员夺权，设立了“世界征服研究会”自二年来，这个谁都畏惧，害怕，讨厌，令人生厌的恶党的巢穴的地方，现在也成为了酢浆草协会的根据地。
　　在茶室的旁边的墙壁，新设了左右对开的双扇门。刻有十字架的浮雕，涂上洋漆的橡木的门，和传统的茶室的墙壁也太过于不相称。
　　但是，如果是什么都不知道打开那扇门的人，就会对不相称的景象而更加困惑吧。走进到只有烛光照耀下的微亮的房间。在那里有着粗糙的木凳，和设有铁格栅的小窗。
　　简直就像教会的告解室一样，但是奇怪的是，这个房间的天花板明显要比茶室的房顶要高。
　　继续深究下去的话，从茶室那边进入的话，这个房间本来占据的空间应该是厕所。
　　以我们常识来看，在物理层面虽然不可能…..如果房间的内外都存在同一个空间的话，那就是恶魔，或者无限接近于创造存在的神的家。这是久我原桂一经过各种各样的试验和错误总算确立的“根据复杂系科学的多次元时空操作”的技术。通过与此而实现的奇怪的建筑。
　　“在实用化时，有必要注目于五次元时空而非四次元空间。”
　　那是桂一的话。也就是改变世界命运的大发明，浪费在只是为了在增设一坪半的房间的事上。
　　然后在穿着修女服的理佳的前面的是…..
　　“人的价值不取决于脸。”
　　即使如此断言的人，也不能否认魅力的容易对人所产生的附加价值。
　　那个少年，拥有着会让人误以为少女的美丽的容貌。无论哪个女性，看到他那犹如玻璃制品一样纤细的容貌，心肯定都会躁动起来。但是从他口中所出的第一句话，既不是甜蜜的私语，也不是年轻的烦恼。
　　“世界征服。”
　　“….哈？”
　　“征服不了世界啊。”
　　他的纤细的表情因懊悔而扭曲起来。他所说的话就像已经脱离了所有的常识的人发言。
　　那就是十六夜学院中央校的人们对久我原桂一这个少年的评价决定性的最大的因素。
　　公开宣布“世界征服”。以前率领世界征服研究会这个组织引发了诸多事件的危险人物。最近专业为PP，从引发事件的立场转变成了解决事件的立场，不过实际上他的目标一点都没变。
　　从他的日常来看，谁都无法不将他不视为危险人物来对待。
　　在中央校对他作出肯定评价的人，在全校也找不到数满两只手的人。和作为人是怎么样相比，魅力的容貌也只是所谓的附加价值。那就是他，久我原桂一。
　　“世界征服…….那是问我该怎么做吗？”
　　“因为被无聊的警察业务所剥夺了时间，世界征服基本没有进展，有什么好的方法吗？”
　　“就算你突然问我也……能不能让我考虑一下。”
　　“那是相谈吗？ 我是来因为烦恼而进行相谈，那样算是相谈吗？”
　　“不，并不是那么回…….”
　　理佳打开了告解室的门走出来之后，出现在他的面前是以舞和乱菊为首的中央校学生会的众人。
　　“理佳，你理解了吗？”
　　乱菊保持着冷静无比的表情，镇定对理佳说。但是理佳从她的话感觉到违和感。
　　在中央校学生会的成员中，平常在舞身边抑制她的莽撞猛进的事冷静镇定的乱菊。那个乱菊先将舞抛开一边首先发话相当稀奇。
　　但是，理佳马上想到会让乱菊保持不了之前的冷静的理由，然后她点了点头。
　　“桂一学长的事吗？”
　　“真是的，那个世界征服魔，又在思考愚蠢的事吗？”
　　舞嫌恶地说道，但是比起乱菊更有余裕。
　　“那个…..不过，我觉得桂一学长希望征服世界那是平常的事？”
　　“久我原一个人的世界征服，和真正的世界征服和骚乱相比基本没什么威胁。”
　　“额，是那么回事吗？”
　　“反复无常，自尊无谓地高，嘴边尽是不懂世间的非常识的无能之辈。一个人什么都做不到的人格失败者。”
　　舞展现出不像是被桂一率领的世界征服研究会所多次玩耍的学生会长的自信满满的样子，断言道。
　　“恋歌小姐也是…..那一位的想法我也是不怎么理解，但我至少认为她不会真的打算协助世界征服。”
　　“的确如此，那个人就是那样的感觉。”
　　“所以，平时和久我原有关不得不注意的事，就充其量只有因为愚蠢的试验而让校舍半毁，十六夜岛沉没到相武湾的海底等这种事而已。”
　　“不…..我觉得那种程度也算是大事了。”
　　舞对苦笑的理解啪嚓地说道。
　　“比起实现世界征服要好几百倍哦。”
　　“嘛，的确如此。……不过，究竟是什么回事？”
　　“我们相当器重你的能力。如果你给他明确建议的话，久我原就肯定会征服了世界。”
　　“哈哈，你们是在开玩笑吧。”
　　但是没有人应和理佳的单调的笑声。
　　“中央校学生会没有空闲开玩笑。”
　　的确，她们会在寒假动员如此的人数就说明是认真的。
　　“…..那究竟打算让我说什么？”
　　“久我原和你进行什么商谈？”
　　“不行啊！~作为圣职者不能泄露和咨询人的秘密。”
　　舞痛恨地凝视着装作惊慌挥手的理佳喃喃道。
　　“你，什么时候成为了真的修女….”
　　“嘛，没所谓了。别看他如此，其实在某种意义上他是极为单纯的人，所以基本能猜测到….因为忙于酢浆草协会的活动，所以无法征服世界，有什么好的方法，大概就是如此吧。”
　　“……”
　　不愧是相处过一段时间的人，乱菊轻易就看穿了。她看了一下呆住的理佳的样子，深深地点头。
　　“看来是猜中了。”
　　“听好了，理佳？，绝对不能提出对那个笨蛋有用的建议。”
　　“怎么能这样！我该怎么做才好……?”
　　“的确，如果违抗了久我原不知道会有什么报复，不过，只要思考就应该会想到办法。”
　　“是什么方法，有什么不会受到报复的好方法吗？”
　　“不，没有。如果你一个人的牺牲就能拯救到世界的话…..”
　　“怎么能这样~！”
　　
　　“桂一学长。你的世界征服的理念是什么？”
　　第二天，理佳向再次来临的桂一问到。
　　“理念？没有那样的玩意。登山家会因为那里有山就去爬，科学家因为那里有世界所以去征服。在此之上，和在此之下都没有。”
　　实际上，桂一自身也不太清楚为何要征服世界，感觉好像是在很久之前，因某种原因。
　　“那样的话是不行的！”
　　理佳尖锐地反驳。
　　这时候对于她来说是关键时刻，无论桂一和舞都对围绕自己身边的敌人毫不宽恕。如果不驱使她的洗脑技术来引导事情发展，从而不让桂一和舞都不会报复的话，否则对于理佳来说说不定没有明天。
　　“希腊文化，泛基督教主义，世界共产革命论，练马区发起的草根征服世界活动，newtype灭绝主义，美元结算至上主义…..古今东西，各种各样世界征服的计划都有着思想的背景。反过来说，以思想来统一了世界，那已经是征服世界。”
　　“原来如此，有一定道理….”
　　“也就是，就算一边进行酢浆草协会的活动也能够做到思想上的世界征服。”
　　“但是，无论军事上，经济上还是思想上，世界征服需要付出劳动的事不会改变。”
　　“这方面很重要啊，那么以“萌女仆至上主义”来统一思想不就好了吗。”
　　“什么啊，那算什么。”
　　“桂一学长打算做的是让女仆警察展示她们的魅力从而引起性骚扰犯罪呢，那是一样的，也就是“女仆警察拥有着诱发性骚扰犯罪的魅力”这样的价值观扩散到世界中从而达到思想统一，那样的话酢浆草协会的工作不是一石二鸟吗。”
　　“原来如此，是正确的理论。说不定有尝试的价值。”
　　“那么，尽快和克莉丝进行商谈吧！”
　　“向东云？”
　　“嗯嗯，作为商谈对手是最适合的。”
　　“我觉得没这样的必要….”
　　“不行，我听说没有其他人有比桂一学长对作为理念的“萌”更有着毁灭性的的误解”
　　
　　“真的，老大真的不行。”
　　听说了理佳的话，克莉丝深深地点头。
　　“竟然说出十二单是萌系COS，看到我们的泳衣的打扮也毫无反应。”
　　“作为健康的十七岁的男子，这有着什么问题吗？”
　　“不可能没有反应吧。”
　　“那么，对穿上死库水的我你有什么感想，无论如何我都想你告知于我。”
　　“没问题。你想说的事情我很明白。”
　　“真的是那样吗~”
　　面对着充满猜疑的克莉丝的视线，桂一说到。
　　“我在那个时候之前，都不知道你贫穷到需要穿学校的泳衣到海边。那个时候我第一次知道贫穷的悲惨，所以之后我给你提高一下薪水。”
　　但是克莉丝并不喜欢桂一的得意满面的答案。
　　“老大，虽然我之前就想，老大你和那个笨蛋梁濑只是类型不同，但实际上也是个十分厉害的笨蛋。”
　　面对着克莉丝愕然的视线，桂一为了蒙混过去环视了周围说道。
　　“….那么，这个形迹可疑的地方是哪里？”
　　“桂一学长，不知道吗？”
　　这里是靠近于克莉丝家的三日月岛的尽头，犹如混沌的漩涡发展开来的新秋叶原的饮食店。
　　在菜单写有的是市面一般会出售的廉价清凉饮料，还有面食，薄煎饼，多利亚（鱼贝鸡米饭），蛋包饭等大概是将冷冻食物解冻的食物。
　　但是这份菜单所写有的价格大部分都是4位数。
　　如果要说唯一的附加价值，也就是在送上食物的只有学园祭模拟水平的服务员。正确来说是她们所穿的服装。那是附有褶边的轻飘飘的裙子的围裙和连衣裙，也就是所谓的女仆服。
　　“我不认识这种地方。也没有遇到她们的记忆…..但是对方好像知道我的事。”
　　“是吗？”
　　“虽然是第一次见面，但是对方对我说‘欢迎回来。’”
　　“在这里会这样说哦。”
　　克莉丝对桂一得无知感到惊讶，大大耸了一下肩膀。
　　“这里就是女仆咖啡厅。女服务员都会穿上女仆服。”
　　“那么，她们要表演什么技艺。”
　　“她们只是普通的女服务员而已。”
　　“完全无法理解，那样的话为什么特意要穿上这种衣服。”
　　“老大，要是觉得会穿上奇异的衣服全部就是艺人的话就大错特错了。”
　　“原来如此，最近流行着这种事物。”
　　“虽然我觉得，去年开始女仆警察的人没有资格说这种话….”
　　“那么，克莉丝打算在这里对桂一学长做什么？”
　　“让老大在这里理解到‘作为理念的萌’哦…..亲身体验。”
　　“亲身体验已经足够了”
　　“老大你在说什么啊，现在才开始体验。”
　　然后克莉丝打开了包，将围裙拿出来，然后坏笑地展现开来。
　　“….你有什么企图！？”
　　“又来了，老大，明明自己很清楚。”
　　“？”
　　“…..对不起！”
　　“真是不干脆，又不是第一次…小理佳来帮忙。”
　　“哎哎，帮忙….什么。”
　　
　　
　　“呼呼呼…..”
　　“桂一学长特别合适。”
　　“那不是赞扬的话吧。”
　　“呼呼呼….”
　　克莉丝借取店里的更衣室，硬是让桂一穿上的，不用说就是围裙。
　　在镜中的并不是擅长触怒别人神经，性格极为恶劣的世界征服魔。
　　表情有点不高兴，目光特别锐利，充满魅力的可怜的美少女。
　　
　　[[IMG,c4b096024e81b255cdc50e910481f911,619,930,59195]]
　　
　　两人架住了桂一，克莉丝顺利地为桂一化好妆后说道。
　　“呼呼呼，桂一已经对女装相当熟练了。”
　　“不是吧，我实际被人套上女装也就是学园祭和这次，共两次而已。不会涂抹口红，也不会睫毛夹的用法。”
　　“一般的男子不会流畅说出那样的话哦。”
　　“是吧，桂一学长,…..话说回来，睫毛夹是什么？”
　　桂一抱着脑袋喃喃道。
　　“…..那么，你们打算让我做什么？”
　　“不问就不明白吗？”
　　完成了化妆之后，克莉丝将假发给桂一套上。
　　桂一看到她如此熟练的行动泄气地说。
　　“会去问的我真是笨蛋。”
　　“要是东云，肯定是会要我在这里作为女招待员来工作吧。”
　　“猜中了！”
　　桂一对着坏笑的克莉丝绷着脸地说道。
　　“我工作的工资的10%左右…..不，大概12%，嘛，反正你打算都独占了”
　　“不，老大。我才不会做那样的…..”
　　“不会做吧，没错吧。克莉丝。”
　　“肯定会做吧？”
　　“啊哈哈哈….败露了？”
　　“我并不介意。但有必要让我穿上女装吗？如果为了学习，正常地看着女服务员的工作就好吧。”
　　“不行！萌的基本果然要参加才有意义。作为客人去购买同人志和自己参加同人志的制作是完全不同的。”
　　“不过真的不是因为女装的桂一学长的打工费会不错嘛？”
　　“虽然那也是事实，不过不如此不行啊，试着思考一下，小理佳。老大是平时和我们女仆警察接触最多的人，尽管如此还是相当不行。”
　　“如果那样说的话….”
　　“而且，你能想到得会有除了在这里当女服务员以外，老大能做的工作嘛？”
　　“将来挑事的客人赶出去，像是保镖一样的工作，那样如何？”
　　“要是只有麻烦的客人还好，老大的话肯定连普通的客人也无法区分。”
　　“原来如此，那样思考的话，说不定会相当严峻。….说不定只能当女服务员了。”
　　“喂喂，那样不就是绕圈子说我是无能的人一样吗？”
　　“哎？…..我有那样说吗？
　　“即使是无能的人也能当女服务员吧？”
　　“…..”
　　两人的话相当伤害到了桂一得自尊吗，他沉默地绷起了脸。
　　“哇，真的好可爱~”
　　“想要带回~去！”
　　“讨厌啊，这个孩子真是危险啊。小克莉丝，真的是男孩子吗？”
　　店内的女孩热闹地涌进来，围着桂一开始评论。
　　“你们干什么啊，这里是男孩子在更衣的地方……”
　　“男孩子，哪里？”
　　“别装糊涂了，你们刚才偷看我换衣服吧！”
　　“那么，我们来确认一下是不是男孩子呢~”
　　“赞~成。”
　　“哇，干什么….不要随便摸！”
　　当然没人回应无能之辈的女装少年的抗议。
　　“真正的男孩子呢。”
　　“说谎！！~无法相信！”
　　“无法相信的话自己去摸一下？”
　　“啊，停手！在干什么？可以做和不能做的事…….哇哇哇。”
　　“因为裙子很碍事所以翻起来吧。”
　　“哇哇哇哇，这是相当严重的犯罪！”
　　“哎，真的是男孩子呢…..话说回来，也相当厉害。”
　　“所以我就说你们的行为是相当严重的犯罪了！”
　　“不过说不定是在内裤里面放入什么东西蒙混过去吧。”
　　“说得对，要仔细地确认。”
　　“等一下！，这样的行为有什么意义，哇哇哇！”
　　“啊~，我也要确认。
　　“放开我！！！，不打算放开的话，我会狠下心来杀死你们！
　　“克莉丝，桂一快要嫁不出去了！”
　　“那个时候小理佳就要了他如何？”
　　“哎，我？…..不过，我不觉得恋歌小姐和舞小姐会默不作声….如果无论如何都要的话…..”
　　“呀！，讨厌，好野性。”
　　“尽管真的是男孩子，竟然能女装到这种地步…..”
　　“真受打击！有着那么可爱的脸却是变态。”
　　“野性究竟是谁啊…”
　　桂一以被少女推倒的状态放开了手脚，已经失去了力气和反抗的精力。他能做到最后的抵抗是孱弱的嘟囔。
　　
　　
　　今年也剩下几天。不管新五区最大的商业地区的的三日月周边，甚至附近的城市也拥入了大量来购物的客人造成了拥挤。
　　到了午后这样的客人之中就会出现大概购物完毕悠闲下来的人们。在那样的人之中，不少人因为搞错了地方而来到了新秋叶原而感到好奇，然后那样的客人会被勾起“去看一下只有新秋叶原的女仆咖啡厅吧。”的好奇心。
　　女仆咖啡厅“直立猿人”这里以爵士乐和女仆们招待寻求治愈疲倦的心灵和身体的客人们的安乐的地方。
　　但是在新秋叶原数间女仆咖啡厅之中，这里是被列入倒数第五不受欢迎的店。
　　原因之一，根据店主的爱好而选择的BGM是和女仆咖啡厅的“安乐”印象正对面的的FREE JAZZ。并且还有一个原因是女服务员的态度。
　　她们身上所穿的是“由那个设计女仆警察制服的东云克莉丝的其他女仆服的作品”，不会欠缺视觉感。
　　第一次见面就以非敬语的口吻接触过剩的女服务员，向客人进行违法的高利贷的女服员，会让自己的粉丝以外讨厌的女服务员，在大型的COSPLAY活动前后，身边的亲戚必定遭到不幸，已经死去4次的父亲的女服员，她们的有问题的行为数不胜数。
　　在那样的成员之后，今天更是突然加入了，绷紧了脸一言不发，以挑战性的态度俯视客人的“桂子酱”店内充满着和疗伤和安乐无缘的紧张气氛。
　　但是对于特意来到这个店的那类人，好像那个不一定是坏事。、
　　虽然不清楚对什么不顺眼，但桂子酱露出明显对什么事感到十分愤怒的样子，然后粗暴地将水放在客人的桌子上。当然“欢迎回来”和“请慢用”的话都没有。
　　但是在那个桌子也有克莉丝演唱会的常客，也就是所谓的“大人的朋友”。在他们口中所发出的并不是责备的话，虽然不是…..
　　“来了~傲娇双马尾来了！”
　　“飞机场的桂子碳好萌~”
　　他们的眼睛兴奋地闪耀着，呼吸变得加剧起来。在他们的口中出现了奇怪的专业术语，对于门外汉的人们是犹如邪神召唤的咒文一样令人毛骨悚然的响声。
　　看来他们好像是知道“萌”的秘密，不过对如此奇怪的人们询问的本身，不就是对“萌”的亵渎吗。
　　克莉丝一边看着桂一一边窃笑着说道。
　　“那么，认真地工作哦，下班的时候我会来迎接你。”
　　“你打算将我扔在这种环境吗~”
　　桂一发出了不像样的声音。
　　“我是实行斯巴达教育的人
　　“请加油，我会在心情上会应援你的。”
　　少女淡然地抛弃了他，走到店外。
　　“会用BOKU的女孩子好萌~~！”
　　店内又再次响起了奇怪的声音，但是已经进入不了桂一的耳朵。
　　虽然桂一平时总是天不怕地不怕完全不会动摇的，但是这个时候产生了在他的人生之中没有出现过的动摇。
　　“镇定下来…..我究竟在这种地方做什么？…..那个，话说回来我是为了征服世界…..”
　　“啊啦啦啦，小克莉丝真是冷淡呢。”
　　但是桂一拼命思考的努力一瞬间就被凑上来抚摸他的屁股的女服务员粉碎掉。
　　“哇！在干什么！畑”
　　“没所谓吧，又没什么损失。”
　　桂一瞪着一遍窃笑着一遍离开的女服务员的后背。
　　“喂，将辣酱炒面和多利亚拿出去。”
　　但马上就被厨房传出来的声音呼唤，慌张地将饭菜装在托盘上。
　　认真观察店内的话，就会发现认真在工作的只有桂一一人，在奇怪的地方意外勤奋的他并没有注意到这种情况，匆忙地在工作着。
　　“萌女仆至上主义”等奇怪的话在他的脑袋中，已经消失了。
　　但是…..
　　“拿波里式意大利面三人份，卡尔博纳拉两人份？一次解冻的面食只够做四份，会花费一段时间，那样可以吗？”
　　“牛肉的原产地？牛肉是来自澳大利亚，但是调理用油和明胶所用的是原产地不明的牛肉所制。”
　　“喜欢的男人的类型？我对男人并没有特别的喜恶，如果要综合这个店的意见来说，点上一份饮料久坐在这里的客人好像会被讨厌。”
　　….虽然是勤劳，但并不一定只有好事。
　　“呐呐，桂子碳，稍微休息一下和说说几句话吧。”
　　“给我闭嘴，愚蠢的人们！想我和说话的话，就先把费马最后的定理解出来吧！”
　　这个绷着脸的女服务员提出了就连辉夜姬都会被光着脚被赶跑的不讲理的难题。
　　对此。
　　“痛骂play啊，等级真高！”
　　大人的朋友集体更是热闹起来。
　　但是在那个时候，桂一注意到了放在他们脚下的从运动包间隙露出的一点点光芒。
　　“…..喂，将那个包里的东西拿出来！”
　　桂一拿起那个运动包打算打开。
　　“啊！不行！”
　　“住手！”
　　友好的气氛消失无踪，男人们脸色大变打算取回包。
　　“什么，怎~么呢。”
　　“这个家伙打算随便打开我们的包。”
　　“叫店长过来，店长！！”
　　“比起店长更应该叫警察过来，但是叫过来会感到困扰的会是谁？”
　　男人们都觉得桂一所说的是正确，他们全员都露出局促不安的表情。
　　但是，尽管如此也不放开抓住包的手。
　　“什么，什么，在吵闹什么，话说和客人的纠纷会让店很为难哦。”
　　“桂一….桂子酱，即使对方很恶心，但暂且算是客人哦~”
　　“对啊对啊。”
　　“即使是桂子碳，也有能做和不能做的事！”
　　男人们因服务生的话趁势陆续提高了抗议的声音。
　　“….E—16K小型高感度摄影机，通称[bug•i]。即使真正的间谍也会经常使用的盗摄道具之一。我也挺爱用所以看到那个相当有特征的镜片就马上明白。”
　　男人的脸色越显苍白。
　　“额….什么回事？”
　　“这个包中放入的是盗摄用的摄影机，大概是为了偷拍服务生的裙子里。”
　　“那么这些家伙…..”
　　女服务生眼眉吊起来围着了男人们。
　　桂一大大地点头对她们说。
　　“对，毫无疑问是以非法的手段来调查最新流行的内衣的产业间谍。”
　　“不…我觉得大概~不是这样哦。”
　　“之后再说，总之谁去叫警察过来。”
　　“混账，怎么可能会被抓住。”
　　男人撞飞女服务员，争先恐后地打算逃出去。
　　被最想撞飞的是开起来最无能的桂一。
　　“哇！”
　　因为穿上不习惯的裙子，桂一快要不像样地向后摔倒的时候被从背后伸出的手抱住。
　　“喂，不要对女孩子那么粗暴，我正义的PP，老实地在这里被逮捕，逃跑的家伙会是死刑！”
　　抱住桂一的少年所发出的怒吼，让偷拍的男人都呆住了。毕竟是仗着在人多才能犯罪的性犯罪者们，对恫吓和权力会软弱起来的人。
　　“哦~，不愧是正义的同伴。”
　　“好帅啊。哥哥、”
　　女服员对突然出现的正义的伙伴，女服务生都发出了欢声。
　　这个少年时店内的常客，经常一杯咖啡就黏在店内三个小时露出好色的样子看着女服务员的身姿，被女服务员认为是令人厌烦的客人，但大家只有现在忘记此事。
　　“大家好~大家好…..你，没事吗？”
　　少年看着桂一的脸问道。
　　“啊，得救了….”
　　“啊….学园祭的那个时候——”
　　握住桂一的手的主人发出了大到无谓的声音。
　　站在那里的是桂一相当熟悉的男子。
　　在醡浆草协会的成员当中最为愚蠢，负责最吃亏的任务，最下层的的一年生。
　　那就是梁濑浩树。
　　看到桂一的他，会露出像是在食堂桌子下挥舞着尾巴的狗的闪耀的眼神，那是因为在秋天进行的校园祭的缘故。
　　他们的班级所推出的节目是，角色扮演咖啡厅[王权神授说]，但是在那个时候班中唯一被女装的男子只有桂一。
　　什么都不清楚，作为客人来造访的浩树对女装的桂一一见钟情。而且误解[她]和乱菊是百合关系。
　　“是桂子小姐吗，真是不错的名字。…那个，我是学院的芙蓉校的一年生，梁濑浩树！”
　　“你突然在说什么啊。”
　　盗摄男破罐子摔掉向桂一露出恶态。
　　“混账，你究竟什么人，为什么会知道BUG`I的事。”
　　“她是桂一前辈和乱乱的同班同学，有着盗摄和偷听的趣味，稍微会恶作剧的冷酷女孩子。”
　　“在开什么玩笑？”
　　桂一认真地发问，但是对于浩树说不通。
　　“我想见到你哦。”
　　浩树两手握住桂一得手左右挥动着。
　　“虽然很突然，桂子小姐的恋爱的对象是男人还是女人？”
　　“恋爱？….虽然没怎么考虑过，不过，不用特意去考虑，和男人恋爱还是免谈。”
　　“啊~~~~~”
　　桂一直截了当的话让浩树大受打击石化起来。
　　不用说，桂一这边没想到浩树没注意到自己的身份，用的是平时和浩树谈话的口吻，但话语的内容也会因误解产生出入。
　　但是，假使将那个误解重新向浩树说明，也无法拯救到他，这次会在另外的意义中他会很明显受到另外的打击。
　　这个时候盗摄男们已经被拿着拖把的女服务员逼退到墙壁边。
　　“喂，梁濑弟，不将他们逮捕吗？”
　　被桂一呼唤，但浩树依然呆住。
　　“…没办法了。”
　　桂一用ID电话将应该在附近的克莉丝和理佳叫过来。
　　
　　
　　“怎么样，老大？有学习到什么吗?”
　　在雨水区的新相武市综合厅的民间警察事务局，他们办理完盗摄犯的收监和奖金的要求的手续之后回去的路中。
　　时间已经到了黄昏，不知道是不是在背阴处还残留着前几天的大雪的遗留，路中比起平时还要寒冷。
　　“那样究竟能学习到什么？”
　　冷风从港湾吹来，桂一的话并没有平时的霸气，语调也显露着憔悴。
　　“…但是，嘛，至少明白到至今所认为的萌并不是萌。”
　　“….？”
　　“即使穿着围裙，但是联合起来将男人将剥光的人们能有资格称为萌吗？”
　　“嘛，的确如此，我们女仆警察和色情修女那样卖萌的正统派果然是不同的。”
　　“色情修女是什么？….话说克莉丝，将我在几万人面前脱光的是谁啊！”
　　“那只是对粉丝的杀必死吧，我也会脱哦。”
　　“桂一学长，不能被骗！，那样绝对不是萌！”
　　“…..我已经什么都不明白了。”
　　“那么…..世界征服？”
　　“[以萌女仆至上主义作为思想统一世界]？，那样的状态怎么能做到。作为理念的中心的思想相当勉强，虽然很遗憾，只能暂时中止世界征服…..”提出那么无聊的商量真是抱歉了。”
　　“不，没帮到你的我才抱歉”
　　“不，你做得相当好了，感谢你了….但是话说回来，醡浆草的成员，真的是萌系角色吗？天然呆的领导人，和暴走族差不多的钉锤暴力女，冷淡的大小姐，暴露狂的cos女。”
　　“我才不是暴露狂，只是知道觉得有时候有必要做出脱和让人脱的杀必死而已！”
　　“那样就是暴露狂！话说，自己脱就好了，请不要将其他人卷进来！”
　　理佳一边反驳一边想着。
　　对世界征服的问题，如果是平时的桂一应该是用他擅长的‘你是笨蛋吗’的话来回应。只有嘴硬不落人后的桂一会如此无精打采。她一边对没连累到自己感到放心，也感觉到一点罪恶感。
　　（桂一学长，对不起了，之后肯定我会做出补偿。）
　　理佳在心中想着。
　　（脱掉除我之外的人。）
　　
　　“那么，怎么办，这个？”
　　“不知道哦，不燃垃圾是什么日子。”
　　女仆咖啡厅[直立猿人]的闭店时间。
　　被扔放在柜台角落当做不燃垃圾的是，是被女服员一时当做英雄的高举正义的PP。
　　“桂子小姐….果然和乱乱…”
　　只有无谓的精神和毫无根据的自信不落人后但是的浩树会如此无精打采。
　　“反正我这样的人….”
　　但是没有人来对负犬伸出搭救的手。
　　