　　病人其三  涟恋歌的侏罗纪公园
　　这扇门对所有的人所开放，对所有的人伸出援助之手。
　　今天门也敞开着，迎接迷途的羔羊到来。
　　“你怎么了？”
　　犹如被修女的声音给予了勇气，她坐在座位上，慢慢地开始述说…..
　　发端是昨天的初诣的时候。
　　“小~桂，这边哦~”
　　在塞满了参拜的人大鸟居之下，立马发现桂一的恋歌宛然一笑。她身上所穿的和老实，天然呆这些恋歌的形象有所不同。以鲜艳的红色作为基调，京友禅的振袖和服。使用了大量的金线，刺绣起来的紫藤花相当豪华，色彩鲜艳得令人注目。
　　略卷的波浪长发梳洗下来，牡丹花的的头饰衬托在上面。
　　“这边这边！快一点！”
　　舞一遍挥舞着振袖和服的袖子一遍高高低举起了手。和她大胆的行为相反，舞所穿的振袖和服稍微显露大人味的设计。高雅的紫色配搭渐进的黑色，呈波浪样的设计相当大胆。虽然色彩有点质朴，但是如此大胆的设计，很难穿得合适。
　　“小舞，很没有礼貌哦。”
　　发出指摘的声音的是克莉丝，她所穿的虽然是和服，但并不是振袖和服，而是简直就像从在售卖御签处的巫女的装束。当然，并不是因为她在这个神社处工作。她穿上巫女衣服纯粹是她的兴趣。
　　但是被极其个人主义的克莉丝强迫奉陪她的cos兴趣的那个人就只能将将抱怨埋入心中。“因为是侍奉神明的装束”这样的理由，理佳就被强迫穿上一样的巫女服装，她现在害羞缩了起来。
　　同样露出害羞的样子的是穿着振袖和服的香澄。但是她的振袖和服的设计要比她年下的两人还要年轻。她的振袖和服的的底色是粉红色和橘色的配搭，绽放的梅花点缀在上面。就算是说有点孩子气也不为过。她的母亲是打算想一早就让她嫁出去吧，所以到了二十岁多香澄依然会穿振袖和服完全出乎于她母亲的意外。（已婚妇女多穿留袖和服。）
　　“克莉丝，请不要说会长的坏话。”
　　犹如要庇护会长一样插入来的是乱菊，她穿的并不是振袖和服。而是褐色毛发的大衣和翠绿色的丝绸连衣裙的西服配搭。
　　桂一和浩树从人流穿过来到了附近。和穿有带黑色家徽的和服裤子如此夸张打扮的浩树相比，桂一随便地穿着和平时一样的粗呢大衣，将手插入口袋中。
　　“祝大家新年快乐！”
　　浩树发出犹如练习过一样的声音完美地对女性阵容说道，然后再说一次
　　“新年快乐！”
　　和大声明亮地寒暄的浩树对比，桂一的眼睛相当红肿，看起来就要昏昏入睡。他呆呆地看了一下全员。
　　“怎么了。桂一学长？”
　　“恩？…啊，新年快乐，诸君。”
　　“小桂，又通宵了。不要太乱来哦。”
　　“说的对呢。就算为了世界和平，也请老实一点….啊哇哇哇哇，对不起。”
　　桂一虽然看了一眼香澄，但没做出什么反应就偏开了视线。
　　“那个、我也在哦。”
　　“啊，笨蛋梁濑，你在吗？我还以为是哪里过气的艺人。”
　　“什么！？”
　　“喂喂，不要玩了赶快走。”
　　“是呢，中濑古滥用学生会会长的权利下命令了，为了身体大家还是乖乖遵守吧。”
　　“谁滥用权利下命令了”
　　“新相武市中最暴虐最冷酷的学生会长嗄啊叽呼！”
　　新年的第一发的套索式踢击就让桂一在说话的途中和石狮子冲撞在一起。
　　迎接完元旦，大家一起来到的是位于和新相武市相邻的古都星月夜市的市区中的星月夜神宫。这里是全国屈指可数新年参拜地点。
　　从除夕到上午挤满人流的境内，到了下午，人流稍微减少一点变得流畅起来。
　　但是靠近境内的人口密度突然变得相当高，在众人你推我挤总算看到正殿赛銭箱的时候，大家已经分散了开来。
　　“小桂，分开好危险哦~”
　　但是桂一就像无视恋歌的话一样，迅速巧妙避开了打算将他抱在怀中的恋歌的手。
　　“小桂，这边…..”
　　恋歌再一次伸出手，然后再一次被避开。
　　“难道，是故意的吗？”
　　然后第三次。
　　“啊~………….”
　　
　　“….就是那么回事了~”
　　恋歌虽然如此痛切地述说出来。
　　“你究竟想说什么？
　　理佳总觉得不明白恋歌想表达的意思。”
　　“所以啊，就是小桂讨厌被我碰到~”
　　“不是因为会妨碍到行走吗？的确恋歌学姐在那之后马上就跌倒了。”
　　“不过最近都是如此，我绝对是被小桂避开了~”
　　“是那样吗？我并不觉得是那样哦…..”
　　“绝~对是那样~，小桂肯定不想让我碰到才逃跑~啊~怎~么~办~！”
　　这对于本人是迫切无比的问题吧。但是因为无谓地配合她相当悠闲的绕圈子的语调，现在都没听到最迫切的烦恼。
　　“我也有不清楚的事。”
　　“那样我很困扰啊~”
　　“…那个，虽然我不清楚，但是说给我听一下也可以吗？”
　　“哎，不过哦~，就连小理佳那么聪明的女孩子都不清楚，如果说给你听也只是让你为难而已。….”
　　“恋歌学姐你这句话只会让我感到不快哦。”
　　即使同样是十六夜学院的附属高校，在全国首屈一指的精英学校中央校和理佳所在籍的情报处理系的龙胆校有着7到8的偏差值差距。然后恋歌现在是三年生，在入学开始就保持在第一位。
　　“恋歌学姐真的喜欢桂一学长吗？”
　　“哎。当然哦！”
　　“你这句话完全没有价值，最重要的是我不清楚恋歌学姐喜欢桂一学长的理由哦。”
　　“是那样吗~，我以为小理佳的话应该明白~因为和我一样。”
　　理佳对恋歌的发言瞪起了眼睛，然后脸颊逐渐起来，脸上开始发热。
　　“哎？什么？和什么一样。”
　　“小理佳是因为小桂说因为你是必要的才会加入到醡浆草吧？实际上我也~是如此~”
　　“….啊啊，那个意思吗？”
　　“我就是被小桂那样说，才第一次感受到被谁需要的快乐。所以需要我的小桂，对于我来说是必要的人，不过哦，即使小桂不再将我视为必要的，小桂也是我必要的…….”
　　“明白了，说明到这里就够了。”
　　一般，头脑聪明的人不会做出如此绕圈子的说明。但是她的说明不但要绕圈子，而且经常偏离话题，没有比这样的说明更难理解了，而且如此难懂的说明，基本没啥意义。
　　“是呢~话说回来……”
　　“哈？什么事？”
　　“在我说道‘和我一样’，小理佳你以为是什么意思？”
　　“啊…哎…”
　　刚觉得她有点呆呆，就突然被问到话题的核心。如果她一切都计算好的话，她肯定是相当了不起的策士。
　　但是，相处了半年，对这个表里不一的少女本质可是清楚到讨厌的地步。一切她都是认真的，也就是所谓的‘天然呆的强大之处。’
　　“….我这边的事就没所谓吧，恋歌学姐，你究竟想怎么做。”
　　“想对小桂surisuri~”
　　“……. surisuri？”
　　“是~的~surisuri”
　　恋歌一边说一边摇晃着丰满的胸部…..理佳总觉得很火大。
　　
　　
　　“欢迎~请进”
　　房屋的主人高兴地迎接恋歌。
　　在新相武市的高级住宅地的代言的樱桃区的一角，有着作为企业收购的中介人，在三十岁赚了不少钱的资产者的住宅。
　　“打扰了~”
　　但是在穿着女仆服的恋歌身后
　　“恩，失礼了。”
　　桂一走了进来之后，男人就吊起了三白眼。
　　“你是什么啊，我说过女仆警察过来就好。”
　　“不过哦~”
　　“你是笨蛋吗？你不要将比萨的外卖和保镖当作一样。分析你所面临的危险而作出人员配置是我们PP的责任，如果讨厌的话，我们可以不接受这次工作。”
　　“笨蛋….你说谁笨蛋！”
　　“如果讨厌被人指摘到真相，就稍微用一下自己的脑袋。”
　　“啊~对不起，小桂就是那样的性格，他完全不会说恭维和社交辞令的话。”
　　恋歌调停的话实际上是给伤口撒盐。
　　男人的脸红起来。
　　“我们是为了守护你而来的~如果有什么要求请让我们帮助你~”
　　男人因为恋歌的声音表情突然为之一变。
　　“那么，帮助我的时候请称呼我为主人。”
　　“主人….吗？”
　　“是的。如果是女仆的话当然是那样称呼我吧。”
　　男人拿起了恋歌的手，一边上下抚摸着一边说。
　　“不过~”
　　恋歌将提到了喉咙的“我的主人只有小桂~”话忍下去,窥看了一下桂一的表情。
　　桂一的表情没有显露出什么感情的变化，不过
　　“嘻嘻，那么………好痛！”
　　桂一大力打去向恋歌的屁股伸出的男人的手。
　　「❤～♪」
　　
　　
　　
　　“实行引发桂一学长的妒忌的作战怎样？”
　　恋歌对理佳的话感到疑问脑袋侧在一边……然后又侧在另外一边，露出呆呆的表情。
　　“…..哈？”
　　“也就是说，在桂一学长面前，试一下被其他男人追求，关系显得不错…..”
　　“试一下的话，该怎么做~？”
　　“那个，所以就是…..”
　　…..的确，该怎么做？在出生的时候就将人类的感情扔在一边的那个木头人，如果只会这样的小事就感到困扰的话，那么齐备魅力的美少女的醡浆草协会不早就成为后宫吗？
　　话说回来，为什么我要特意给其他的女孩子提那样的意见？，是不是有什么搞错了。
　　但是，理佳的自问自答，在理佳看到恋歌脸上毫不怀疑相信她的表情就消失得无影无踪了。
　　“真是的….这个人的性格怎样都博得人喜欢。”
　　理佳一边在心中苦笑，一边传授作战…..
　　
　　
　　面向接待室的庭院有一片草地。到了春天肯定会犹如鲜绿色的地毡般美丽。
　　但是冬天的现在，草坪上的草都枯萎成土黄色。在庭院的角落中，躺着几个修整草地途中，连着土切下来的草坪块。
　　背靠着沙发的房屋的主人，就像是真的主人一样命令恋歌。
　　“恋歌，倒茶过来。”
　　“是~”
　　“等一下！….PP是警察管，她并不是真正的女仆。那样的工作并不包含在契约内容中。”
　　做出尖锐的发言的桂一坐在男人正面的沙发上，那样就完全就像是两个男人对决的构图。
　　“正是因为是保镖，如果行为不像真正的女仆一样的话，真正的身份会暴露吧。”
　　“先不说众目环视的地方，从外表来看这个家四方被围墙包围，附近有没高大的建筑物，从外面监视是不能的，所以应该不用担心真正的身份会暴露。”
　　“小桂，我没所谓所以….”
　　“但是…..”
　　“好了~”
　　桂一对着露出微笑点头的恋歌说道。
　　“不，不行…..因为还没有签订追加工作的契约。”
　　“….啊~”
　　恋歌难为情地消失在厨房里，男人们面对面敲打着计算器。
　　不久，恋歌就从厨房拿出两个碗和点心。
　　“主人，请，这是粗茶。”
　　“多谢了….这是什么！”
　　“我试着弄淡一点….还是浓茶比较好吗~”
　　“抹茶吗！”
　　男人发出了一半像是发怒，一半像是困惑的声音。
　　男人露出胆战心惊的样子，看起来害怕碰触茶碗而在远处观看，恐怕他没有茶道的知识吧。
　　“恋歌是茶道的师范代。如果想要红茶和咖啡最初就应该说出来。”
　　桂一熟练将茶碗拿起来，放在嘴边。
　　“恩，果然恋歌泡的抹茶是最好的。”
　　“招待不周，请多包涵。”
　　恋歌露出高兴的表情，在地板上正座，将手贴在地上鞠躬。
　　“……”
　　男人看到桂一和恋歌的信赖关系，露出极不愉快的表情，粗暴地抓起了碗。
　　“….这是什么！怎么都不热了！”
　　“….”
　　对男人的吼声，桂一和恋歌相视了一下。
　　“要惩罚让我喝如此的茶的女仆！”
　　桂一对愤怒的男人作出冷淡的发言。
　　“…你是笨蛋吗？”
　　“什么！？”
　　“抹茶的适合温度是摄氏八十度，再加热的话作为味道和营养的主成分的氨基酸和维生素都会分解。”
　　“真啰嗦，我家只喝高级绿茶！”
　　“….”
　　桂一刚想开口，但重新思考了一下，就耸了一下肩膀默不作声。
　　那是男人已经见过不少次的表情。桂一打算说的是毫无疑问是“你是笨蛋吗？”而且，他的沉默就犹如表示说出来毫无疑问，更是让沸点低的男人更添火气。
　　“…..什么啊，这次你又想怎样！”
　　“那个，主人~….”
　　恋歌露出不好意思的表情，在男人的耳边私语。
　　（….绿茶的适合温度还要更加低。刚才在厨房看到那个茶叶，稍微用热水泡一下就刚刚好~）
　　即使男人再厚颜无耻脸也红起来。虽然他对害羞地小声教导‘主人’的恋歌表示感谢。
　　“恋歌，就算说出在场的所有人都知道的情报也没有意义哦。”
　　桂一冷静又直截了当的指摘就让恋歌的关照就化为虚有。
　　“你们继续当我是笨蛋就好了！…...”
　　“啊~抱歉，我们没有那样的打算~”
　　“…膝枕。”
　　“….膝枕就原谅你”
　　“….那个”
　　恋歌偷看了一下桂一的表情，但是桂一的表情并没有太大的波动。
　　恋歌做出了觉悟，在男人的旁边弯下了腰。
　　“嘻嘻嘻嘻…..”
　　男人的手下流地抚摸着恋歌的膝盖。
　　“啊哇哇哇……”
　　恋歌的表情绷紧起来。
　　但是在这个时候，桂一插上话。
　　“那么，尽快商量一下工作的事吧。”
　　“工作的事？”
　　“你的委托应该是‘因为收到暗杀的威胁，所以希望派人来保护你。’首先，请让我看一下威胁信。除了你以外，家人也存在被当为目标的可能性，所以也必须派人保护你家人。”
　　“话~说回来，才刚才开始就完全看不到其他的家人呢~”
　　“啊啊….我的家人….那个呢….”
　　桂一没留意到看起来心中有愧而含糊其词的男人可疑的神情，继续说下去。
　　“家族的构成是夫人和其妹妹，今年上幼稚园的孩子一人…..应该就是那样吧？”
　　“啊啊…对。”
　　妻子的妹妹并没有加入户籍上，只是暂时同居。但连这样的事都调查到，男人对此相当惊讶。
　　他们来历不明的情报收集能力让男人感到一点可怕。
　　“大家，都出去哪里吗~？”
　　“啊啊，妻子到乡下…..”
　　“原来如此…..夫人是回老家了……说不定计划相当详尽。”
　　“…..你！究竟想说什么？”
　　虽然男人发怒得相当突然，但桂一并不动摇。
　　“你是笨蛋吗？那些家伙肯定是在等待着你和你家人分开的时候。”
　　“啊啊….那个意思？”
　　“还有其他意思吗？”
　　“不…..”
　　桂一不在意男人吞吐的样子继续说。
　　“根据情况，有必要让我们其他的成员到你妻子的老家。也就是，我们必须分散开来才能完全护卫到你和你的家人。有什么问题吗？”
　　“啊…不….没什么。”
　　“因为你的生命被人瞄准，所以我也不是不能理解你那么神经质的行为，但如果不能冷静下来思考的话就会掉进敌人的陷阱。”
　　“….啊啊，是的……”
　　男人极不愉快地点头。
　　“然后，威胁信在哪里~？”
　　“…..在哪里呢？”
　　男人露出相当缺乏自信的表情，桂一愤怒地瞪着他怒吼。
　　“喂！你！”
　　“….啊啊，什么事？”
　　“这可是关乎到你的生命！认真对待一下！…要知道我们终究是帮助打算活下去的你的辅助角色。如果你自己舍弃了生存的意志和希望的话，我们什么都做不到！”
　　“小桂….好棒~”
　　恋歌的眼睛闪耀起来，打算将桂一抱在怀中。
　　但是，桂一巧妙地从她的手臂上避开。
　　“啊~…..”
　　男人像是被桂一的话所打动，总算露出了认真的表情沉默着。然后….
　　“对对，威胁信在我的房间的枕头下。”
　　男人拍了一下手说道。
　　“恋歌，过来一起取。”
　　“是，主人~”
　　“好，那么尽快….”
　　桂一打算起来的时候被男人按住了肩膀。
　　“啊啊，你就不用了！在这里等着。”
　　男人带着恋歌，上到了二楼。
　　“这里是我的寝室…那么，进去吧。”
　　“~是”
　　恋歌毫无疑虑地进入到房间中，男人看到接近到床附近的恋歌的身姿暗暗偷笑。
　　男人反起手将锁上房间的门，但恋歌没有注意到……不过如果能发现到就不是恋歌吧。
　　“呼呼呼，刚才竟然让我如此让我蒙羞，要好好惩罚………”
　　男人在打算说出来的时候，看到了恋歌的身姿，然后就僵硬了。
　　“没有呢~….啊啊，难道是在床底下？”
　　她一边说着一边就像家庭餐厅的女服员托着托盘一样，双手轻易将床抬到头上。
　　恋歌所穿的女仆服并不是单纯的衣服，而是女仆警察超人的力量的来源的PAD。
　　“哇”
　　男人诅咒自己的浅薄。总之先带到这里关上门的话，趁桂一没能进入房间的时候。就能将用力量将软弱的恋歌推倒。
　　
　　[[IMG,bb0ad9b30b397b2bff256520d840cdcb,632,932,54861]]
　　
　　谁有力量啊！
　　谁软弱啊！？
　　现在在他面前，脸色不改轻松地将床抬起来的人不就是他打算使用力量袭击的少女吗。
　　当然那并不是少女所拥有原本的力量。那是来源于女仆服。也就是说，按照他最初的理论，脱掉的话就没有问题……
　　“该怎样脱啊…..”
　　男人像是走投无路地喃喃道。
　　但是，无关他的企图，另外的危机的向他袭来。
　　“阿啦~床上有什么掉落在地~”
　　“啊…..”
　　那是男人藏在床下的各种小道具。男人本来是策划让恋歌一个人过来，然后使用这些道具做各种快乐的事（当然，对于这个男人的‘快乐的事’，对于恋歌并不是什么快乐的事。）
　　“这是…..绳呢，为什么在这里会有绳，主人？”
　　恋歌露出天真无邪的笑脸问道
　　“这是……”
　　男人差点忍不住说出真话，但忍住了，然后掐媚地说道。
　　“这是为了捆住坏人而准备。”
　　这个时候，男人所说的‘坏人’就是和可爱的脸相反，拥有如此色情的身体的冒失娘女仆，但恋歌没注意到男人的企图。
　　“啊啊，原来如此~这是…哎，为什么在这个地方会有鞭子，主人？”
　　“这是….未了惩罚坏人而准备的。”
　　“哎~不过哦，不会好可怜吗，看起来会很痛哦~”
　　“没事，虽然最初只有痛楚，但逐渐就化为快感，然后就会让人沉迷其中。”
　　“哎~那样可是不行哦~因为他们沉迷在坏事可是会让人困扰啊，改造犯罪者也是为了他们本人哦~”
　　诚然优等生的PP的台词和微笑引诱了男人的色欲。
　　“而且…..为什么在这个地方会有蜡烛？主人~”
　　“那是….那个呢…..”
　　“啊啊，明白了，那是为了将坏人引导到正确的方向呢~”
　　“啊啊，是的是的。”
　　恋歌点头的时候，被女仆服所包裹的巨乳摇晃了一下。这个瞬间，男人的理性开关烧断了。
　　“…..怎么可能！那是为了吃掉你而准备！”
　　男人转到了恋歌的背后。
　　“别动。就一直抬着床，这是主人的命令。”
　　男人一边说着一遍抓向毫无防备的恋歌的胸部。
　　“哈？哎哎哎！？啊~怎么能这样~！”
　　这个时候，门砰砰地响起来。
　　“喂！在干什么？”
　　“小~桂！！”
　　“不要打扰，现在这是好时候。”
　　瞬间，门的另外一边又沉默下来了。
　　但是….
　　“….恋歌，没必要忍耐。逮捕那个家伙。”
　　桂一的声音传了过来。
　　“是~明白了~！”
　　“喂，我是主人….”
　　“我真正的主人只有小桂~小桂的命令为最优先…..在大部分的场合。”
　　恋歌放下了举得高高的床，拿出了手铐。
　　“将你作为猥亵罪的现行犯进行拘捕，啊啦？”
　　恋歌注意到男人的身姿已经消失了。
　　“喂喂~就算逃跑也没用哦~去哪里呢~”
　　恋歌发现在她扔在地上的床下发出呻吟声的男人是几十分钟后….
　　过了几天之后，在活动室中只有理佳和桂一。
　　“也就是说，被威胁是自己所编造。”
　　桂一对理佳说明事件的内幕。
　　“让夫人回老家，是为了制造出只有和恋歌两人的情况吗？”
　　“愚蠢的男人…从最初开始就是为了袭击恋歌。”
　　“但是，今后要注意不要发生与此相似的事了。…..眼下，应该以两个人以上一组比较好吗…..?”
　　“果然当时是有在担心恋歌学姐会不会被性骚扰呢？”
　　虽然按道理，真的没必要问,但是…..理佳一边给自己找借口一边向桂一问道。
　　“并不只有恋歌，谁都会。…最近，自从自己亲身体验到，就懂得无可救药的御宅族的脑袋中积累的只有色情，而且受到变态的女服务员的性骚扰是相当难受。”
　　桂一认真地回答，他看起来比起平时还要可靠。
　　“对了桂一学长，为什么最近，讨厌和恋歌学姐的身体接触”
　　理佳向桂一问道。
　　“你是笨蛋吗？，并不是讨厌之类这一次元的事了，如果是同时女性应该注意到。”
　　“注意到？….什么？”
　　“最近，恋歌胸部又大了吧？”
　　“啊，话说回来，我听说的确好像刚刚更改了PAD的尺寸…..不过，你相当清楚呢？”
　　“在她的胸中，我都快要窒息…..”
　　理佳总算理解到桂一的话
　　“啊…是’surisuri’”
　　桂一点了一下头说道。
　　“老实说，明白到有窒息死的危险性，谁会喜欢接受那样的身体接触？”
　　（我觉得即使如此，世间中大部分的男人都会好高兴地接受…..）
　　理佳将对桂一反驳的话放在心中，看着他的侧脸。
　　依旧是距离恋爱适龄期相当遥远的木头人。
　　理佳窃笑了起来，桂一露出了惊讶的表情…….果然这个人真是有趣。
　　