　　病人其五
　　中濑古舞或关于她所失去的正义
　　
　　这扇门对所有的人所开放，对所有的人伸出援助之手。
　　今天门也敞开来，迎接迷途的羔羊到来。
　　“你怎么了？”
　　犹如被修女的声音给予了勇气，
　　她坐在座位上，慢慢地开始叙述起来。
　　“什么是正义？”
　　少女开口的第一句话，那是某种意义上相当符合她的发言。
　　但是，如果是认识平时的她的人，就会对她的语调和表情毫无霸气而惊讶。所以自己也不得不怀疑自己的所见所闻。
　　“舞学姐，发生了什么事？”
　　理佳窥视了一下舞的脸。
　　“就是因为什么事都没有~！”
　　
　　不管是好还是坏，平时一直充满能量向前看。贯彻自己的正义不顾一切往前冲的女孩，中濑古舞就应该是如此。
　　那个凛然的站姿，果断又强烈的铁的意志。一部分人被她的凛然所吸引而表示忠诚。某些人会因她的偏狭而憎恨她，然后某些人将其正经固执的地方当做是合适的玩具。
　　所谓的中濑古舞就是如此的少女。但是现在是怎么样了。
　　闪闪发光的眼瞳现在阴沉浑浊，一往直前的视线现在是毫无依靠地彷徨着，紧紧绷紧起来的嘴角简直就像是恋歌一样缓和，再加上.....
　　“.....舞学姐，你正月的时候胖了吗？”
　　应该是猜中了吧。舞的表情因理佳的话僵硬了起来。
　　如果舞走在路上她的身材肯定会让交错的少女回头，憧憬地叹息一下。但现在这个不输给模特的修长的身材长了一点多余的肉。
　　“啊哈哈哈....因为醡浆草一直好空闲啊。”
　　的确在这个年末年初，醡浆草协会的成员基本没有会因为PP的业务而出动。
　　“所以......”
　　理佳明白了。
　　这个少女，和自行车，金枪鱼是一样的，如果不一直往前前进就会变得不行。
　　“真是空闲啊，所以就不知不觉想到多余的事。那就是啊，说不定有必要回顾自己的生存方式。不过不管怎样想也毫无办法，一直犹疑不决地不停地思考着。不觉得会对身体不好吗？”
　　“虽然我也是那么想.....所以要怎么样？”
　　“所以我就觉得，交给理佳你来思考。”
　　理佳惊讶地凝视着舞的脸。
　　“那样不就是单纯的推卸责任吗？”
　　“不是啊，是适材适所哦，烦恼的咨询不就是那样的吗？”
　　舞轻易地断言，毫不怀疑相信自己的正义的这种人，在这个场合是麻烦至极的人种。
　　“哈....那么，先让我只是听一下，究竟有什么烦恼？”
　　“关于我这个存在！”
　　舞拍打了一下告解室的台面说道。
　　“哈?”
　　“因为我是十六夜学院中央校的学生会长吧？最重要的任务就是守护中央校的和平和秩序，让大家开心有意义地度过校园生活。学生会长不能不是正义的伙伴。”
　　“虽然我觉得大家都会要求学生会长都这种地步....然后那怎么了？”
　　“所以啊，就有一个无法释然的问题哦。自己身为学生会长，但不知不觉就理所当然地帮助久我原，提起久我原，那是大家都认可的正义的敌人吧。”
　　“事到如今还说这些？那样的事，在舞学姐你帮助桂一学长的时候就应该清楚吧。”
　　“虽然是如此啊......”
　　对于理佳严厉的追问，舞说不出话来，不过过了一会儿说道。
　　“.....尽管如此我还想贯彻正义！”
　　（哎呀哎呀.....）
　　理佳在想。舞能够一边标榜着正义一边作为桂一的同伴。那是因为桂一所做的事，或者是至少现在的桂一所做的事，不像是大家所说那么坏。
　　受到了各种各样的众多批评，还能像醡浆草那样遵守活动的合法性的PP，恐怕在日本之中找不到其他。
　　但是理佳突然想到。即使醡浆草能保持合法性，但很难想象桂一个人贯彻合法性.....倒不如说，绝对不可能吧。
　　“明白了。有个不错的方法！”
　　“哎？真的吗？”
　　“呃....但是，对于舞学姐说不定并不是理想的方法。”
　　“....怎么样？”
　　理佳目不转睛地看着露出警戒心的舞。
　　“说不定会被桂一学长所憎恨。.....尽管那样也可以吗？”
　　“被久我原？”
　　“恩，说不定不会原谅。”
　　“.....”
　　“.....果然还是不要做吧。因为如果没有被桂一学长所憎恨也要做的决心的话，那可是办不到的。”
　　“等一下，我做，我会做！”
　　“...好吗？”
　　“当然！我不介意被久我原所憎恨！”
　　（真是固执呢...）
　　理佳看着舞僵硬的表情想到。无论怎样看都是硬撑。但是那样的不服输正才是中濑古舞的本领。实际上，如果是桂一的话，他是不会对舞有所怨恨。无论是好是坏都唯我独尊，不会反而怨恨别人的就是久我原桂一。但是，理佳的威吓，重新点燃了舞的斗志，提供了一个让她取回平时的样子的契机。
　　
　　
　　梅托罗托里姆是被称为新相武市的海上人工都市•通称为‘新五区’的脚交通工具。
　　从新相武市最大的终点站雨水站开始，经过两条桥，然后圆状环绕配置在新五区上。将新五区的五个人工岛连在一起的新型交通系统。
　　前后车距一样的无人自动驾驶车辆，在一周约五公里十个站的轨道上，行驶一周需要二十分钟。
　　靠近十六夜学院中央校的站点，是在十六夜岛中央，十六夜图书馆前的十六夜站。
　　半高架的站台附近除了图书馆以外就没有其他高大的建筑物，所以视野相当好。对于尾随的人是相当麻烦。
　　因为学园都市处于寒假之中，在站台上的也就十多人。桂一站在内侧回转轨道的站台上，在他附近一段距离的地方有一个穿着大衣的女性。
　　头上的宽帽子将眼睛也挡住了，面上也带着口罩。只是如此就算了。但是大衣的领子不但竖立起来，而且明明是寒冬却带着墨镜的身姿，就简直就像是主张自己在“我在变装。”无关本人意思，不但奇异，又特别招别人眼光。
　　耳朵上带着黑色的耳机，如果认真看一下领子附近，就发现那里带着小型高感度的麦克风。
　　（喂喂，听到吗？）
　　对她的私语的回答的是香澄，香澄的牢骚流入到耳机中。
　　（舞~，我现在在工作哦。馆长在瞪着我这边~）
　　在面向梅托罗托里姆的图书馆的窗边，香澄露出快要哭出来的脸站着。
　　（没有办法啊。这是为了正义！）
　　（不过，对久我原做那种事的话，之后就不知道会有怎样的报复。先不说舞你了，连我报复的话…..啊哇哇，对不起。）
　　（会害怕报复，就当不了久我原桂一的敌人！）
　　舞的声音不知不觉大了起来，她慌张地看了一下桂一的样子。
　　但是，除了自己所感兴趣的事而已都极其不关注。那是久我原桂一的特征之一。他并没有看向舞那边，而是仰望着天空思考着什么…….反正在那个的天空的一边，会有某个国家的军事卫星或者什么。但是，很遗憾，那并不是具体的犯罪行为。
　　（快做什么快做什么快做什么,,,,,,,）
　　舞在心中就像是朗诵咒文一样地念道。作为正义的PP是不应有的事，但是她的正义的心比起扑灭犯罪，更倾向于扑灭犯罪者，所以毫无问题。
　　对，为了正义，将他……
　　
　　“总之，对舞学姐所追求的正义最有效果的是，亲自惩办对于舞学姐来说罪恶的根源”
　　理佳对舞传授的作战。那就是彻底盯住桂一，在他犯罪的时候以醡浆草之名将他告发。
　　“不过，如果是久我原，我不是经常惩办他变得破破烂烂吗？”
　　“不过，那并不是作为犯罪者，而是互相嬉戏而已。”
　　“才不是互相嬉戏啊……什么啊，那样简直就像是说我和久我原关系不错！”
　　谁看到都会觉得关系不错吧。理佳虽然是那么想，但是不会做那样特意穷追猛打的事。
　　“在犯罪现场将桂一学长以现行犯逮捕，我觉得那样就能达成舞学姐的正义。”
　　“将久我原…..逮捕？”
　　舞的脸似乎失去了血色。
　　“我觉得对桂一学长不用留情，反正即使现在大家都将他当做是带有前科的人。无论书面上有没有前科的记载，但是对于桂一学长来说是没什么不同。”
　　“那样啊……”
　　舞回过神来。
　　“等一下！，我并没有在担心久我原。”
　　“是吗？”
　　“唉，是哦。只是，他被逮捕会让醡浆草的评价下降吧。”
　　“唉唉，是的。”
　　舞犹豫地看着点头的理佳。
　　“哎？那样的话…..”
　　“正因如此，就一定要由醡浆草的成员来做。如果桂一学长被其他会社的PP逮捕就麻烦了。”
　　“原来如此….也有一番道理。”
　　“那样的话，就只能有醡浆草额成员来逮捕，如果是醡浆草的成员逮捕的话，世间就会对醡浆草评价有自净能力。”
　　理佳对还在迷茫的舞说出了最后一击。
　　“….而且，舞学姐逮捕的话，也能够酌量情形。虽然不会是马上，但之后桂一学长应该会感谢舞学姐吧？”
　　“…..明白了，我会去做。”
　　对总算点头的舞，理佳在心中暗笑。
　　桂一学长，反正在某一天会引发犯罪而被逮捕。虽然对他感到很抱歉，但反正对久我原桂一这个人类应该算不上什么伤害。所以应该事先在这种事上一个保险……
　　
　　
　　舞的期待落空了，桂一什么坏事都没做的时候，车辆就快进入到了站台。
　　但是在这个时候，突然有一个少年瞬间接近到桂一的背后，并且。
　　“…….哎？”
　　想桂一的后背伸出了手，将毫无防备的他的身体从站台推落。
　　摇晃着自身巨大重量缓慢前进的车辆。
　　被推落的桂一倒在轨道上。
　　“久我原！”
　　当久我原的心脏停下的话，一个系统就会自动启动。然后就会将美国，俄罗斯和中国拥有的所有核弹飞向自己国家的首都。
　　为了防止第三次世界大战的爆发，舞拿出了放在领子上的四叶草的醡浆草徽章。迅速说道。
　　“你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!”
　　耀眼的光辉覆盖了少女的身体，从醡浆草的徽章犹如植物一样伸出的纤维瞬间包住了舞的身体。
　　回转着覆盖纤细的少女的身体的是，犹如燃烧的深红色的裙子，以质朴设计为特征的围裙。
　　“真的是给人添麻烦……..”
　　如果在轨道上救出桂一的话，就被他知道她在跟踪。所以舞的选择是凭借力气将车辆停止。
　　舞站立在车辆的面前，双手贴在接近的车辆。然后车轮变得空转起来，发出了橡胶烧焦的气味。紧急刹车启动，车辆在站前停下。
　　不久，啪嗒啪嗒赶来的香橙，跑到了登上站台的桂一面前。
　　“久我原，没事吗？”
　　在香橙面前一点事都没有的桂一惊讶地说道。
　　“为什么你会在这里？”
　　“唉，啊啊~那个，偶然在图书馆的床看到站台………”
　　“图书馆管理员比起我所想还要空闲，…….那就给你增加更多的醡浆草的轮班时间。.”
　　“哎哎哎~~~！？”
　　将桂一推落到站台的少年，确认到暗杀计划失败就砸了一下舌走下楼梯。
　　但是，在他好不容易到达检票口的时候，在他面前红色的女仆警察挡住他的去路。
　　“请等一下！你，自己明白在干什么吗？”
　　“哇！”
　　少年翻过身想逃跑，但是舞抓住了少年衣服的后背，当场推倒在地。
　　“以杀人未遂现行犯将你逮捕！”
　　舞抓住了他的手腕，少年发出凄惨的声音。
　　“放过我吧~我只是想了解那个坏人。”
　　“虽然我明白你的心情，但是PP不能放过犯罪。”
　　“混账~，明明我只是打算执行正义，你们是和世界征服魔合谋的坏人爪牙的传闻原来是真的！”
　　“我？…..我是坏人的爪牙？”
　　“不就是嘛！庇护那个超级坏人！”
　　“怎么能,,,,,,”
　　舞因意想不到的痛骂而愕然，香橙走到了她的身边。
　　“之后就交托给我吧…..振作起来！你不是要贯彻正义吗！”
　　香橙将手放在舞的肩膀叱责，听到她的话，舞总算回过神来。
　　“对！不管别人怎样说，我只是贯彻我的正义！…..我要追久我原了，之后的事就拜托了。”
　　“是！”
　　呈圆环分布在新五区的五个人工岛之中，最大的是位于北侧的三日月岛。梅托罗托里姆在三日月岛的东西侧和本土之间所架设的两座桥上通行。桂一在三日月岛东侧的三日月商业街前站下车。
　　就如名字所示，这里是占据了三日月岛东侧大概三分之二的新相武市最大的商业地区，三日月商城的入口。
　　三日月区作为商业特区不但在审批和税收方面在政策上都有优惠。而政府也在此推行产业振兴政策。在三日月区中，一边聚集了国际名牌店铺，另外一边的对集中了十六夜财团的科学技术精粹的新制产品试销的商店。可谓是独一无二的巨大商业区域。
　　对于拥有和一般人价值观的有着巨大差异的久我原桂一，可能会有认为这种地方与他无缘。但是实际上因为使用了他的专利的产品，或者是他所研究，开发的商品多数会在财团的试销商店贩卖，所以桂一每个月有几次都会到三日月商城。
　　十六夜学院的第三学期也快要开始了，在三日月商城的商业街中行走的人中，像是学院的学生的十多岁的年轻人居多。
　　快乐地走在路上的少年少女大多数看到桂一就皱起了脸停下来。
　　学院的学生没有人不知道他在学院所引发的几次麻烦。大部分的学生都将久我原桂一当成学院之耻而敬而远之。
　　但是只限于今天，追赶他的少女的身姿所带来的负面冲击还要在桂一之上。
　　“妈妈，那个大姐姐好恐怖。”
　　“嘘！不能对上眼哦。”
　　她所走的地方，简直就像是摩西出埃及记和黑帮电影的高潮场面一样，人们争先恐后让开道路。三日月商城中装有暖气，所以没有人穿上上衣，但是只有她一人穿着厚厚的大衣，带着帽子。
　　大衣的纽扣从上到下都全部被扣上。像是要保护身体不受寒风袭击，大衣的领子也竖起来。因为脸部被墨镜和口罩遮住。所以不清楚脸上的表情。但是头发之间露出的一点点通红耳朵透露出了少女的感情活动的线索。
　　“好害羞。”
　　舞在心中嘟囔着。
　　但是做到这种地步，还没有成果就不划算了。即使是意气用事，也要将桂一的犯罪暴露，将其逮捕。
　　（小舞，看到了吗，老大已经快到店铺的前面。）
　　从耳机传来了克莉丝的声音。环视附近的话，在商城的对面那侧的开放性回廊能发现举止可疑的翻车鱼的人偶。
　　（听到了。）
　　（因为要我帮忙那么无聊的事，所以即使失败了也要按照约束支付报酬哦。）
　　（在一百本的同人志上面签名吧？明白了）
　　这一次一定要逮捕桂来贯彻自己IDE正义。
　　恰好，前面的情侣掉落的落到了桂一的脚边。
　　（捡起来，捡起来，据为已有！）
　　舞一边嘟囔着正义的PP不应有的话，一边紧紧地监视着桂一的样子。
　　桂一注意到钞票捡了起来，虽然他打算在后边喊住情侣，但是结果停了下来。
　　（好！）
　　但是
　　“随地掉垃圾，他们真是没有家教的家伙。……”
　　桂一一边嘟囔，一边都不确认一下手上的纸张就扔到了附近的垃圾箱。
　　（在干什么啊~）
　　打算以现行犯逮捕桂一而摩拳擦掌的舞砸了一下舌的时候，注意到有个像是女子大学生的年轻女人迅速接近桂一的背后。
　　舞对这个可疑举动注目的时候……
　　“那是！”
　　女人从手提包拿出了厚刃尖菜刀向着桂一走去。
　　“又是暗杀！？”
　　舞虽然打算跑到女人的身边，但是这个距离怎样都赶不上，那样的话……
　　“你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!”
　　切换成红色女仆模式的舞，向远处抛出电磁钉锤•雷神。然后它将女人手中的厚刃尖菜刀弹飞，之后将在后面的设计师•品牌店的橱窗粉碎破坏掉。
　　女人跌坐在地上，声音如此嘈杂，即使是桂一也留意到而回过头来。
　　“啊…..”
　　桂一的正中央的视线本来应该完全落在女仆警察的身影。但是同时在他的视野中有更能唤起他的注意力的存在。
　　“翻车鱼？”
　　从商城对面的回廊穿过走廊犹如兔子一样跑过来的翻车鱼，无视哭泣着的孩子们的目光，一心一意地翻找着垃圾箱。
　　“….哎？….啊哈哈哈，老大，真是奇遇呢，会在这个地方碰到。”
　　“东云吗?.......在这个地方干什么？”
　　“哎…..那~个，对被舍弃的垃圾循环利用呢”
　　“不要做那么奇怪的事哦。”
　　“唯独老大你，才不想被你说。总之注意一下。”
　　
　　[[IMG,9530b465f762728e7d7fea07c27c0226,641,931,60646]]
　　
　　桂一听了克莉丝的话，就回过头离开。
　　“…..你，为什么要做那样的事？”
　　打算暗杀桂一的少女瞪着问话的舞。
　　“我只是打算实行正义而已！即使是小孩子，但竟然是那么可怕的世界征服魔的存在，神也不能允许。”
　　“不过，无论是有怎样的理由也无法允许杀人吧？”
　　女人指着舞喊道。
　　“教主大人会原谅！第一，虽然你那样说，但你是那个恶魔的爪牙吧！不要说得那么了不起！”
　　“…..爪牙？你说我是那个极恶的人的爪牙吗！？”
　　“小舞。你要看漏老大了哦”
　　克莉丝的一句话犹如对狂怒的舞泼水。
　　“啊啊！久我原，去了哪里了？”
　　舞事到如今才注意到看丢了桂一的身影，跳了起来。
　　“……啊，对了，看这个就没问题。”
　　舞恢复了冷静，拿出ID电话确认桂一的位置。
　　克莉丝有力地对寻找着桂一的舞说道。
　　“之后的事就交给我了，快去吧。”
　　“那个…..之后的事要好好去做哦。”
　　“当然！”
　　尽管心中还有一丝不安，舞还是去追赶着桂一。
　　事到如今，已经只能继续了！
　　在露天咖啡厅的桌子上，有着一对面对面的情侣，他们的打扮相当之奇怪。
　　“.....都是你那么奇怪的服装的错，大家都用奇异的目光看着我们了！”
　　少年对坐在对面的少女说道。
　　少女的服装的确很奇怪。身穿竖起领子的厚大衣，头戴大帽子，然后还穿戴上墨镜和口罩。不会有穿上如此打扮的少女来约会的。如果万一真的是有，那么她就没有下次约会的机会了。
　　但是
　　“我不想被你说！你这算什么啊，乱糟糟的头发，和像是睡衣的打扮？”
　　“不是像睡衣，就是我的睡衣啊！这是因为我明明在家里睡觉，但被克莉丝硬是拉过来！”
　　都不是两边说的理由，而是两个人都相当显眼，让附近的人们都感到害怕。
　　幸运的是，他们的位置对于坐在店里深处的桂一完全是死角。
　　但是，也有不害怕而接近他们的人。
　　“舞姐姐大人！是舞姐姐大人吧？”
　　即使舞身上如此奇怪的打扮，走近过来的少女还是敏锐发现了她。
　　“咯.........”
　　满脸笑容，走进过来的应该是舞他们的敌人，但是少女不知为何如此亲昵。
　　“蜜糖梨子，为什么你会在这里！”
　　少女听到浩树的话脸色一变。
　　“我是御堂凛子！你要我重复说多少次才能记住！”
　　舞对两人的争吵在心中叹了一口气，没有比在跟踪的时候制造骚乱引人注目更愚蠢了。
　　“那个....御堂同学”
　　“太见外了，请叫我凛子。”
　　“凛子.....同学?”
　　我和她的关系能用上见外这个词吗？舞一边自问一边重新称呼。
　　“什么事？姐姐大人？”
　　“那个呢，现在是为了正义而进行重要的工作中，有什么话下次再说吧.......
　　“真是了不起啊！~~姐姐大人，好棒！”
　　“不，所以呢......”
　　“如果有我能够帮到你的事请说！”
　　“你在说什么？你是我们的敌人吧！”
　　“和你没有关系！”
　　看到两人又再争吵起来，舞担心地窥视着柱子另外一边深处的座位。
　　（....目标是久我原桂一吗？）
　　凛子紧紧地挨近到舞身边对她私语。
　　（哎。我们是为了正义要将他.....）
　　（暗杀吗，请交给我！）
　　（不，并不是那么回事......）
　　舞的话并没有传入凛子耳中，凛子拿出了手机。
　　“....是我，马上派狙击部队过来这边。”
　　“你是笨蛋吗？”
　　浩树拿走了凛子的手机将其挂掉。
　　“明明是最底层的人，你在干什么？除了那个世界征服魔之外，我自出生以来第一次被人大声喊笨蛋！”
　　凛子尖起了嘴唇诉说不满，不过。
　　“......我也是生来第一次说人是笨蛋。”
　　浩树沉湎在自己的世界。
　　“梁濑是经常被人说的那一方呢”
　　“不过姐姐大人，那样可以吗？.......啊啊，那么回事啊，不愧是姐姐大人，已经准备好了。我又再次喜欢上你了。”
　　“什么？”
　　“即使不用我们这些人帮忙，也已经准备好暗杀者了？”
　　“哎？”
　　回过头来的舞看到的是，将枪藏在托盘底下瞄准着桂一的女服务员。
　　“不行！话说回来，怎么又来.....？”
　　切换成红色女仆模式的舞，将桌子上的碟子扔向了女服务员让她昏倒。
　　桂一什么都没察觉到，站了起来走出了店外。
　　“舞学姐，这里就不用管了，之后就交托给我！”
　　“不，由我来！”
　　“你和醡浆草毫无关系吧！”
　　“像你那样底层的人能够处理好之后的事吗？”
　　舞留下争吵的两人，为了追赶桂一而离开了店铺。
　　
　　在新秋叶原没落的电器街中，擦肩而过的男人偷偷地在桂一的口袋放入小型的定时炸弹。
　　但是红色女仆在爆炸前就快速切开了桂一的衣服，从口袋将炸弹拿出，扔到了新月湾。
　　在雨水站前的交叉口，一辆汽车无视信号从交叉口向着桂一奔驰。
　　但是红色女仆突然出现在车的前面，用钉锤将打碎了汽车的发动机。
　　
　　
　　时间已经临近到黄昏了。
　　在雨水站的检票口，忽然站住的桂一突然回过头来。
　　“啊”
　　在他的背后，以仅仅五米的距离跟踪的舞，对桂一突然的行动僵住了。
　　但是桂一笔直地看向了舞，理所当然地说。
　　“话说回来，中濑古，我是时候回家了，但是在这之前你有没有想对我说的话？”
　　“嗬？”
　　桂一对惊讶的舞耸了一下肩膀。
　　“嗬？…..才不是这样吧。从学校前就一直追赶着我应该不是偶然吧。应该是有相当重要的事吧？”
　　“……一直察觉到？就算看到我如此完美的变装？”
　　“你是笨蛋吗？”ID电话的地图一直显示着你跟在我的后边。
　　“啊。”
　　话说回来，舞看丢桂一的时候，就是查阅ID电话来寻找他。
　　舞迅速感到无力。
　　“….够了，我要回去了。”
　　“哎？…怎么，真的可以吗？”
　　舞将桂一留在原地，向着公共汽车站走去。
　　
　　
　　“桂一学长果然是恶徒啊……”
　　第二天．
　　理佳看着因为对桂一的暗杀未遂而被逮捕的人的名单，叹了一口气。
　　“被逮捕的大部分人，是和组织没有关系的人。理由全部都是怨恨…….”
　　“被人怨恨真是可怕”
　　舞对桂一平淡的话感到惊讶说道。
　　“全部都是你的错吧？”
　　“如果是我的话，就觉得没必要给这些有前途的人添上如此的前科，你真是做了过分的事。”
　　“哎？啊？喂！我！？我的错！？”
　　这个世界征服魔在说什么？脑子使用过度而弄到某个地方坏掉了？
　　“我才不想被久我原说！杀人未遂哦！被瞄准性命的是你哦！放开不管你就会被杀哦！”
　　桂一竖起了桌子上的刀，然后打算用自己的左手抓住刀刃。
　　“危险！”
　　理佳不禁发出了声音，但是在她的眼前，刀被看不见的力量弹飞到墙上掉下来。
　　“…….能量墙启动的时候，这种程度的攻击无效。狙击我的人们没有一个人会成功，大多数的家伙这个时候就会放弃，放开不管就好。”
　　“久我原….知道吗？”
　　“倒不如说，平时就没特别意识到，因为没必要知道。”
　　“那样的话，一开始就说出来吧！”
　　“谁拜托你当我的保镖，是你随便……”
　　“才不是保镖！”
　　舞听任愤怒，将右脚的鞋帮踢向了桂一的下巴，将他踢飞到庭院的石灯笼。
　　“…..舞学姐，轻易就贯穿了能量墙了。”
　　理佳看着舞的后背露出半分赞赏，半分惊讶的表情。舞不回头对她说。
　　“…..话说回来，理佳，我因为这次的事件有了不清楚的事。”
　　“哈？是什么？”
　　“…..正义，是什么？”
　　