　　
　　
　　Chapter.4 癫狂
　　
　　
　　“……所以你们就边吵架，边一路打过来？”
　　一名艳丽女子的声音从暗处传来，音色相当低沉且微弱。玛利亚罗斯意识到自己的身体被固定住了，而且正慢慢地向前回转。
　　“没办法……我真的生气了。那个鱼混蛋，说什么他都查好了，结果居然出现那种家伙！那家伙满嘴都是借口欸！”
　　“他没向你们道歉吗？”
　　“有是有，不过……”
　　玛利亚罗斯的头部被戴上了个不知是由金属还是陶质制成、像是面具的东西。他的视线几乎完全被遮住，什么也看不到。他身着白色手术衣，平躺在以皮革为铺面、触感冰凉的台子上。手足与腰部都被固定住，一动也不能动。
　　“道歉有什么用啊。那些家伙也太宠自己的伙伴了！是啦，依据时间和场合，有时候是还算严格啦，但后来却又什么都可以，根本是好了伤疤便忘了疼！算了，他们就是这个德性。从之前我就一直觉得这有很大的问题。”
　　“那你可还真纤细啊～”
　　“或许是吧……不讨那也是因为那些家伙老是太过草率的关系。我跟他们的做法在很多方面都不一样，总不能老是押着他们照我的意思去做。其实本来适当地修正一下就可以了。不过搞到最后，每次都是我去收拾烂摊子。现在运气是很好，没有当场挂掉。但再这样下去，总有一天会出大事的。到时候要是头都被人割下来，那搞不好就真的活不过来啦！”
　　“确实，不论是医术式，或者是那些酒肉僧侣的苏生式，都有其极限存在。”
　　“真是的，有几条命都不够用嘛！”
　　“你这伤不严重，没关系。”
　　仿佛是与那女子的嗓音唱和，玛利亚罗斯的身体慢慢被放平，面具也被拿下。阳光瞬间如雪崩般倾泻而下，映入他眼帘的，是一位拥有一头黑发、美丽到可用妖艳二字来形容的女子。
　　她穿着一件纯白色的女用医术士袍，丰满的肉体可说是活色生香——
　　那样的妆扮，可说是更加地突显出她的魅力。
　　莫莉.利普斯——自称今年二十又四，是保护着数百名精神障碍者及孤儿，并借由机术士所制作的医疗器材与医术式，以低于行情之价格施行治疗的“莫莉.利普斯收容所”——通称“收容所”的创设者暨代表人。说起莫莉.利普斯，在艾尔甸可是颇有名气。
　　“只有右眼侧边与左手拇指这两处有刀伤，其它就是一些碰伤与扭伤之类的……这种伤口不用花钱找人施展医术式，口水涂一涂就好。”
　　“啊，这样吗？”
　　玛利亚罗斯还没从诊疗台上被解开。莫莉站在他的身边，看着他，感觉上就是在看一道精美的菜肴一般。这跟他刚刚成为侵入者，听闻评价后来到这收容所时一样——莫莉当时也是这样对待他的。
　　从那次以后，莫莉为他施展了好几次医术式。
　　虽然都不是严重的伤，但是次数真的还不少。
　　只是，自从加入了ZOO以后，因为有由莉卡在，小伤就不用来这收容所治疗了。他也不能再常常来找莫莉，只有偶尔过来这附近时，趁着莫莉的午休时间，找她去吃个便饭。
　　“嗯……不过，难得来这里嘛！”
　　“是啊。那这样好不好，有一种比医术式更好的治疗法，而且还免费——”
　　莫莉一边挺了挺她那丰满的胸部，一边舔了舔嘴唇。
　　谣传自设立收容所后这十年来，莫莉早就达成了所谓“千人斩”的目标。看着眼前这位性感无比的女医术士，玛利亚罗斯忖度着这家伙到底在想什么。虽然似乎有着不祥的预感……不管了，先问问看好了。
　　“什么治疗法？”
　　“很棒喔！不但可以提高你的自然治愈力，还可以给你许多快感呢！像这么棒的治疗法，可是别无分号的喔！”
　　“你、你要干吗？”
　　“舔舔你啊——”
　　伸出手指，莫莉一边摩蹭着玛利亚罗斯的肩头，一边吐出炽热的气息：
　　“刚刚不是说口水可以治伤吗？但是自己舔自己总是很无聊嘛，说不定还会舔得很痛苦呢！所以呢，我来舔好了。除了舔舔你的伤口外，我还可以帮忙舔出你全身的性感带哟！”
　　“……你还是一样，因为忙碌就欲求不满啊！”
　　“是啊，没错！不好吗？你这小鬼啊，这样我可是会伤心的喔！好好地让我舔一舔吧！”
　　“拜托，只要普通的治疗方法就可以了。”
　　玛利亚罗斯非常冷静且非常诚恳地开口说道。莫莉啧了一声，然后耸了耸肩。
　　“挑起人家的感觉又不让人家吃，这么高明的技巧你是从哪里学来的啊？你第一次来的时候还没有这么会玩嘛！”
　　“不，这不是什么玩玩之类的，我也没有要挑起你情欲的意思。”
　　“你是没那个意思，不过挑起了我的性欲之火，这可是真的吧？”
　　“那不是真的啦……”
　　看起来，莫莉应该是玩够了。她把她自己的右手放到玛利亚罗斯胸前，脸上浮起一丝微笑，然后闭起了眼睛——
　　医术式一般可分为内视系与施术系两大系统，属于古魔术的一种，在魔导王时代结束的同时，一度没入了历史的洪流中。如今，这种古魔法也就如同机术式和炼金术式一般，被称为医术式，目的是要与魔术区别开来；不过就原始来说，其实也还是魔术的一支。
　　由是否使用魔力这一点看来，医术式其实也与魔术没啥两样。
　　只是，基本的医术式不需要咏唱咒文，一如字面所述，只要施术，当事人便能痊愈。被施术者会觉得自己的体内就像是反反复复地被人摆弄一样，就算是习惯了，也还是很讨厌。不过莫莉不愧是艾尔甸数一数二的医术士，只是一瞬间，玛利亚罗斯的伤便被治好了。虽然由莉卡也算是高明的医术士，不过与莫莉比起来，技术还是差了那么一点。
　　十秒过后，莫莉便施展完了医术式。
　　“谢谢，接下来……”
　　双手双脚以及腰部的束缚被解了开来，玛利亚罗斯立刻跳下诊疗台，走进诊疗室角落里特别隔出的更衣间。在更衣之前，玛利亚罗斯又看了眼前的紧身衣一眼。多亏有了表面的软性金属涂料，没有一个破损处深达底层高耐久性复合纤维的部分。
　　不愧是先进的无限冰介质（Unlimited ICE）制品，材质与做工都不错，设计的机能性也很高。他以前穿的HIGH.at C皮革制品之性能根本不能相比——只是，价格也差了十倍。不过，这十倍的钱也确实不是白花的。
　　在加入ZOO以前，玛利亚罗斯总觉得在防具上花大钱是一件很蠢的事。
　　他的体格就是这么瘦小，根本不能穿那些笨重的盔甲。他总想着死就死吧，也不太愿意管这些事。当然他也不是完全不管，不过现在想起来，那时应该是在放任自己的无能为力吧……
　　他只是给自己找了借口，拼命地逃避而已。
　　他没有注意到，自己只是孤傲、只是把自己封闭起来、只是不断地逃开而已。
　　但如今——多少也有所转变吧。虽然具体而言，他也不知道改变了什么。不过，如果那时的自己与现在的自己相遇，一定会说“你才不像我！”吧？
　　想着这些事的同时，玛利亚罗斯也换好了衣服，拿着行李走回诊疗室。莫莉正坐在临窗的桌前办事。看起来，她已经忘记他们刚才那段没营养的对话了。真要说起来，作为收容所的代表，莫莉可是很忙的。非得要莫莉才能处理的文件，堆得像山一样高。
　　但即便如此，从玛利亚罗斯当初带了一身严重的伤来到这里时，就是由莫莉为他治疗的。现在也还是一样，她绝对不会让别的医术士来处理玛利亚罗斯的伤口。
　　莫莉有她的考量。
　　医术士有守密的义务，不能随便泄漏病患的个人隐私；但不是每个医术士都会遵守这样的戒律。再说，就算不明说，该知道的医术士还是会知道——即使是不想被知道的事。
　　只是呢，不知为何，那些事即使让莫莉知道，她也全然不在意。
　　虽然她的嘴有些坏、人又有点色、忙起来几天都不洗澡。但她那什么都可以包容的胸怀，却总是那么温柔。
　　也就是因为如此，莫莉才会被收容所的孤儿们当作母亲般仰慕。
　　“呐，莫莉。”
　　“嗯？”
　　莫莉抬起头，慢慢地转过身来：
　　“你先去候诊室等，等一下我会叫你的名字。”
　　“嗯。”
　　点点头，玛利亚罗斯转过身去。这时，莫莉那张略显疲惫的脸上，浮起了一丝微笑。
　　“人呐——”
　　“耶？”
　　“是会改变的。”
　　“……怎么突然说这个？”
　　玛利亚罗斯惊讶地皱了皱眉。莫莉则是微微地摇了摇头，手靠在桌子上托着脸颊说道：
　　“没事，只是……对了。你啊，要一个人一肩扛起那些东西，那是不可能的。不过呢，你现在总算找到了能够与你相互斗嘴、相互依靠的伙伴，我认为这是件好事。人啊，并没有强悍到可以自己一个人生存喔！”
　　“这样……啊……嗯，应该是这样吧……”
　　玛利亚罗斯心想；或许真的是这样吧！但是莫莉呢？她也是一个人吧？有人会支持着莫莉、在莫莉寂寞的时候安慰她、在她痛苦的时候帮助她吗？
　　听说在收容所初始创设时，莫莉身边还有几个男男女女围绕着她，但现在一个都没留下来。现在的收容所，可以称为莫莉得意助手的部下一个都没有。如果莫莉有个不测，那么收容所绝对会瓦解。
　　虽然莫莉从来不哭，但是她一定也很辛苦吧……
　　即使如此，玛利亚罗斯又能做什么？莫莉总是给了他许多许多，但是他能为莫莉做什么？莫莉追求这些东西吗？像是他这样，总是想得到些什么，莫莉又会怎么想呢？
　　抿着唇，玛利亚罗斯就站在那里。而莫莉则是转回椅子，一双眼看向窗外：
　　“这里还是欢迎你来。”
　　“啊……嗯，我还会……”
　　站在诊疗室的门前，玛利亚罗斯再度看了莫莉一眼。
　　笼罩在夕阳余晖之下，与平日比起来，莫莉像是小了很多，又楚楚可怜了很多。
　　“我还会过来的。”
　　宣告过后，玛利亚罗斯关上了门，胸口有些痛……可怜、后悔之类的感情在他的脑海当中飘来飘去，玛利亚罗斯明白，不管是怎么样的人，都能够重新从莫莉这里取得力量。
　　不过，令人意外的是……多玛德君，那个怪异的男人，看起来也是相当广博多闻、有力可靠。不提他那些恶劣的兴趣，这人其实长得也不差，即使就莫莉的审美观来说——
　　“……我在想什么啊！”
　　玛利亚罗斯大大地叹了口气，然后转过头，再度看了诊疗室的大门一眼。
　　无论如何，这绝对都是他想太多了，莫莉可还没沦落到要依靠他照顾的地步。莫莉之前说的那句话，现在还飘在自己的脑海里——
　　“找到了能够与你相互斗嘴、相互依靠的伙伴”……不过每次他与卡塔力吵起来，最后就会变成玛利亚罗斯的单方面大骂，让事情一发不可收拾。
　　看起来是真的不太妙，明天还是去ZOO指挥总部露个脸，跟卡塔力碰个面好了。
　　依照他的经验，只要装出一副没什么的样子就好，要吵架什么的就到时候再说。这都是常有的事，即使现在郁闷也解决不了问题——至少玛利亚罗斯是这样想的。
　　不过，自已多少要努力一下吧！想到这里，玛利亚罗斯也有一点自觉。
　　“还是忍耐一下好了，不要想说什么就开口说出来……”
　　只是，他可不是那种会忍耐的人。
　　
　　
　　事情总是会有转机的。就在前往候诊室之时——
　　突然，有什么东西从身边撞了过来……来势非常猛烈。玛利亚罗斯也被卷了进去，轰轰烈烈地跌成了一团。
　　“——啊、啊哇哇哇！对、对对对不起……！”
　　“呜……”
　　看样子，这家伙是把玛利亚罗斯当垫子了……虽说这没什么道理，但是对方确实能因此减少伤害。而且，玛利亚罗斯还见过这个穿着一身黑色长袍、带着同色三角帽，背后背着一把大剑的家伙。
　　那头活像是用水彩画出来的紫发与那双紫色的双眼，一看就知道不是天生的……应该是药物副作用的关系吧？除此之外，对方的身形也相当单薄。
　　不会看错的！就玛利亚罗斯所知，在这陆地上，长得这副德性的家伙就只有一个。两个多月前，他在地下区D5，充满鸡骚味的梅利库鲁第二迷宫初次遇到这个人。从那时开始，这个小矮子不论是服装还是给人的印象，一直完全没变。
　　“痛……搞什么鬼啊？嗯……卡洛那……对吧，卡洛那？”
　　“是！这不是玛利亚大人吗？您、您最近还好吗？卡洛……啊，我最近不太好。”
　　怎么说呢，从一见面，这家伙就给人添了麻烦。因为这个家伙不肯随意动用魔术，据说这是魔术土的通病。
　　第一次遇见这人，玛利亚罗斯便差点倒霉到挂掉——不，准确地说，玛利亚罗斯差点因为此人引起的人为事故命丧九泉。虽说身为侵入者，被人连累而身陷危险之地是常有的事，但是卡洛那那次太过分了。
　　身为侵入者，总是有些绝对不能犯的禁忌，但卡洛那却轻而易举地将其打破。
　　以至于召唤来了一大群异界生物，使得连玛利亚罗斯都被卷进去受到重创；而且，相对于玛利亚罗斯的惨况，卡洛那却毫发无伤。
　　然而，即便是这种麻烦的家伙，玛利亚罗斯也没法恨到哪里去。碰到这种敬谢不敏的“熟人”，玛利亚罗斯也只好嗟叹自己的宽宏大量。
　　当然，宽宏大量还是有限度的。
　　“有人在这种状况下打招呼吗？还不快起来！”
　　“对、对不起！我——”
　　卡洛那虽然想要马上起身，但却突然全身脱力，又再度跌回玛利亚罗斯身上。
　　真是的，这家伙在干什么啊！虽然玛利亚罗斯实在很想不管三七二十一地把他推开，但是卡洛那的样子看起来似乎有点怪。乍看之下，不但脸红红的、眼睛湿湿的、还在喘息……
　　“该不会是——”
　　把手放到卡洛那额前，果然发烧了。不对，这未免太烫了吧？都已经这样了，还在绝对禁止奔跑冲撞的收容所走廊上到处冲撞——
　　“感冒了吧？那就更不能乱跑。在搞什么啊！笨蛋！”
　　“啊……嗯、那个……其实是这样，有一点问题咩……”
　　“问题？”
　　玛利亚罗斯歪着头，卡洛那则慢慢地抓着一旁的扶手站了起来。
　　“有什么问题我不知道啦，不过这里不是能让人吵吵闹闹的场所。这里有很多病人、还有很多受伤的人。身为魔术士，就算再怎么没常识、再怎么幼稚，也不能——”
　　玛利亚罗斯正摆出一副通情达理的样子说教的同时，一位年轻男子的嗓音也从走廊的另外一边传来：
　　“卡洛那……混蛋！干吗这么讨厌这里啊？喂，前面的！”
　　举目看向声音传来的方向，眼前，一个男人正往这个方向全力疾走而来。他站定在玛利亚罗斯的面前后，并用手指指着他——
　　“啊！”
　　“啊……”
　　他见过这个男人。虽是一头黑发及一张很东方的脸孔，眼睛却是银色的，所以称得上相当稀有。男人穿着一身剑士服，要是与他们初次碰面那时候相比，现在是干净多了。他总是以卡洛那的保护者自居，到哪里都要粘着卡洛那。名字……应该是雷尼吧？年龄和玛利亚罗斯差不多，但还要略小一点——不过，这家伙的脸永远很臭、很不愉快，让玛利亚罗斯留下十分深刻的印象……
　　接着，雷尼皱起眉，大声喝斥道：
　　“卡洛那！不准跑！喂，你，玛利亚罗斯，快点逮住卡洛那！”
　　“为什么么我要——”
　　我干吗要听他的命令啊！玛利亚罗斯一肚子火气，看向刚才卡洛那站着的那个位子。不见了！他看向周围——卡洛那不知道什么时候已经偷开了走廊边的窗户，正从那里溜出去。
　　卡洛那小小的背影，慢慢地变小，远去……
　　“很有精神嘛……”
　　“混蛋！”
　　雷尼也一把拉开手边最近的那扇窗。跨到窗框上——当然，如果他就这样追出去，也只会惊吓到大家而已。看起来他应该只是想要补足言语所不能发泄的部分——
　　“那个笨蛋，说是讨厌打针，我没注意到就跑了！都是你太迟钝了，才逮不住这么个小鬼！好不容易可以逮住那家伙的……混蛋……”
　　“迟、迟钝——”
　　就算是彼此不熟识，但难道可以用这种态度说话吗？
　　玛利亚罗斯还没来得及抗议，雷尼便从窗口跳出了中庭。对玛利亚罗斯来说，虽然感到愤怒，但为了要抱怨而追出去，又显得有点笨……
　　“真是的……讨厌打针？又不是小孩子了……也是啦，矮成那个样子，跟个小鬼头也没什么两样……不过，那个雷尼干吗非粘着卡洛那不可……”
　　应该是有什么特殊兴趣吧。人有千百种，喜欢就好，不过这个窗户是要谁关啊？
　　算了，反正自己也不是收容所的人，放着不管应该也没什么关系。只是，玛利亚罗斯本来就是那种看到了不处理就睡不着的人。从以前到现在，他只要不把房间整理好，就会很焦躁。看到眼前原本是全数关上的窗户，现在是东一扇西一扇地开着，自然无论如何也没有办法就这样走人。
　　没办法，玛利亚罗斯只好先走向那扇被卡洛那打开的窗户，关上；然后再走向雷尼刚才打开的窗户——
　　等到终于把两个窗户都关上时，玛利亚罗斯才真正注意到，有人从候诊室那里走过来了。
　　“又碰面啦！”
　　那人在距离玛利亚罗斯三美迪尔处停下脚步，招呼语可以说是让人相当一头雾水。
　　算了，不回应他，好像自己多幼稚一样——
　　“你这条鱼要干吗？”
　　“干吗又把老子我降级成鱼……”
　　卡塔力一脸不高兴的样子，在嘴里念个不停——那嘴一开一合的样子，不正像极了鱼在水底吃饲料的样子吗？一想到这个，玛利亚罗斯便笑了出来。
　　“你、你在笑什么啊？”
　　“因为你实在是太像鱼了啊！”
　　“一点都不像！你以前说得跟真的一样……老子我好不容易决定要让步的，还特地过来这里找你耶！”
　　“你那态度是什么意思啊？”
　　“不准笑啦！老子好不容易才鼓起勇气的好不好！”
　　“心胸狭窄。”
　　玛利亚罗斯耸了耸肩后，叹了一口气回道：
　　“——那，今天失败的事，你反省了吗？”
　　“噢，大大反省过了。”
　　卡塔力自豪地敲了敲自己的胸膛：
　　“就在这里！老子我在这里好好反省了。所以，明天咱们再去一次丧神街吧！让那些东西知道咱们的厉害！”
　　“你怎么会有这个结论……”
　　玛利亚罗斯张大了嘴合不起来。
　　平时卡塔力总是拼命地在古文献啦、还是其它什么书籍里找资料，这也是因为他性格一向细心缜密。不过，事到临头，却多是虎头蛇尾收场。虽然他确实很执着，也直言调查哪里有缺漏、强迫大家听他的结论，但几乎每次都是做白工。连同玛利亚罗斯在内的ZOO所有成员，大家都听他卖弄过，脸皮真是厚啊！
　　“要说反省是很简单，重点是在于怎么反省。你那跟鱼一样的脑袋到底在想些什么谁知道！该不会就只是因为失败了、你很后悔——这样的理由吧？”
　　“笨蛋，老子我可是想了很久呐！你看，第四层以下的相关情报不是一向都错综复杂吗？会怎么样谁都不知道，对吧？针对这个部分，可以大胆地假设……”
　　“什么假设？”
　　卡塔力像是要揭露一个大秘密似的，一张鱼脸直接靠到玛利亚罗斯旁边，压低了嗓音说道：
　　“整体来说，那些情报都是真的。你知道那代表什么吗？表示丧神街的第四层以下，每天都在变化，不断更新。”
　　“嗯？”
　　卡塔力所提出的，是一个还有若干思考余地的假设。
　　他认为，在那里，绝对还有几个像是那穿长袍的半死者般会使用召唤魔术的家伙。要说这是因为某个家伙意图要改变丧神街内部的构造，那也不奇怪。因为这些异界生物作乱，卡塔力的假设——地下区如今的面貌已与其原始形态相异——就不是天马行空。
　　不过，如果卡塔力是正确的……
　　“嗯——但是，少数文书里这样纪录，未必就真的是对的。无论如何，要到更下层去，总不可能说是轻而易举吧？”
　　“这点是很难否认啦——”
　　重重地点了点头，卡塔力凝神细思。突然，他那眼距极开的双眼睁亮起来，双手紧握成拳，大声喊道：
　　“就是那样！要知道，咱们要找的，可是大家都曾听说过的劫火啊！东西可是世间少有。为了获得价值三亿达拉以上的宝物，当然会很辛苦嘛！光是这一点就会让珍品收藏家都热血起来啊！难道你不这么认为吗？玛——利亚罗——斯！”
　　“唔，这样说似乎有点说服力……”
　　一瞬间，玛利亚罗斯有点动摇，不过他马上就回过神来。真要说起来，这就跟他加入ZOO以前谈好的条件也差不多嘛！
　　“——才怪，笨蛋！”
　　“痛！”
　　玛利亚罗斯一掌拍向卡塔力的后脑勺。卡塔力先是装出把眼珠压回去的模样，然后再露出一副泫然欲泣的表情：
　　“不要这么冷淡嘛，玛利亚罗斯。拜托啦，好啦，答应啦……拜托，明天咱们大家一起去丧神街嘛！”
　　“什么好不好，恶心死了！不要靠过来！”
　　对于拼命粘着自己的腿不放、要哭不哭的卡塔力，玛利亚罗斯其实心里在考虑，要不要干脆直接踹下去……
　　其实他不是被那三亿达拉的价值所诱惑。这把能烧尽敌人也能够穿刺敌人的“劫火”——诚如其名，是一把刺突剑。在ZOO当中，没有人能够使用这把剑；如果真的到手了，应该就会归玛利亚罗斯使用。当事人也很清楚，他根本没办法抵抗这把剑的魅力。为了这把剑，他与ZOO其他的成员一起进入地下区——这就是一切的开始。
　　不过，玛利亚罗斯也注意到，除了他以外的人，应该都被说服明天再度进入丧神街了吧……都遇上了那种事，这真是疯了！
　　再想到之前那些事——不由地笑不出来。
　　如果他们没有疯成那样，那现在会怎么样？
　　一定……没有什么好怎么样的吧！
　　如果他们没疯，玛利亚罗斯便不会与多玛德君相遇。当然，他也不会加入ZOO。不论是卡塔力、由莉卡、莎菲妮亚、皮巴涅鲁……他也没有机会可以与他们相遇，或许将擦肩而过走向不同的人生，玛利亚罗斯仍是一个孤独的侵入者。朴实且寂寞——一个人，寂寞地活着……最后总有一天将会寂寞而死。
　　“呼——”
　　彼此彼此吧！
　　当然，他很想很想要劫火……而如果要他放过那个穿着长袍的半死者，对精神卫生也不怎么好。
　　收回那只本来要踢卡塔力的脚，玛利亚罗斯伸出手，梳顺了自己那一头红发。
　　“无论如何，你先去帮我付医药费吧！本来就是因为你计划不周延我才受伤的。至于明天的事情，让我再想一想。”