　　Chapter.6 丧神街那长长的一日
　　
　　
　　卡塔力注意到了那个攀附在坡道顶部的姆萨德。说得更清楚一点，他是被那个覆盖住姆萨德头脸的奇怪头盔，还有卷在他身上那些像是布一样的东西吸引住了。
　　他记得在某处曾看过纪录着类似图案的文件，只是忘了是在书上还是哪里。他到现在还想不起来那些代表着什么意思，不过，如果是姆萨德这个名词，那他就有印象了。
　　发生状况的那一瞬间，他正想着这个问题。
　　在地面开始动的同时，卡塔力可说是比想象中还要狼狈——毕竟他没有料到会发生这种事。过去，他曾经在故乡碰过一次大地震，那样的恐怖记忆瞬间便在他的脑海中苏醒。看着地面逐渐倾斜，卡塔力满脑子都是要逃的念头。他不是没有想到他的伙伴，只是他的脑中已开始警铃大作；剩下的，他就没办法了。_
　　好不容易，他逃到了往第四层方向的平坦地面上。四周变得很暗——难道，这表示莎菲妮亚已经掉下洞穴了吗？
　　卡塔力咬着牙，爬向那地板已倾斜成直角的洞穴边缘，伸长了身子向下喊：_
　　“莎菲妮亚——！”
　　没有回应。但是，还能看得见栖息在莎菲妮亚水晶杖上之Lui所放出的亮光。水晶杖上逐渐远去的白色亮光虽然不强，但还是隐约映照出了莎菲妮亚，甚至还有由莉卡和玛利亚罗斯的身形，只是那些许光亮，随即就被黑暗吞噬了。
　　低沉的地鸣声从下方传来，虽然卡塔力没办法辨清，不过，那应该是什么东西“关上”的声响吧？
　　无论如何，不能让周围一直保持黑暗状态。卡塔力从挂在腰后的工具袋里挑出一个小型携带照明器具点上后，随即被眼前的景象吓了一大跳——
　　多玛德君正一副预备跳入洞中的样子。
　　那个平时连雷都打不动的男人，此时似乎焦急得五内俱焚。
　　“不，不要这样！”
　　卡塔力一把扑过去，多玛德君则是有如肉食野兽一般怒吼着：
　　“走开……！”
　　多玛德君大力挥开了卡塔力，但一度被挥开的卡塔力却立刻再抓紧了他叫道：
　　“——不行！老子不会放开你！你想干吗？从这里掉下去的话，会死的，这根本是自杀行为！你想死吗？”
　　“死？”
　　在那一瞬间，多玛德君那双黄玉色的眼瞳当中，闪过了异样的光辉。
　　被那双眼一瞪，卡塔力寒毛直竖，打从心底畏惧害怕了起来，他硬是咽下差点就要从口中流泄而出的哀鸣。
　　应该不会吧——卡塔力暗忖着，难道他会被杀掉吗？
　　他会被多玛德君杀掉吗？不会吧？
　　“呐，你看！这么深的洞，掉下去会死啊！”
　　“你说我会死？‘我’……会死？”
　　杀气从多玛德君的眼底消失，不过他的语调还是相当凶暴：
　　“那么——”
　　一般来说，多玛德君是不会用这样的语气说话的。
　　“你该不会是要说那三个人掉下去，已经活不了了？你觉得他们已经死了，所以去救也没用？你想说的是这个吗？卡塔力！”
　　“啊，不是……那个……”
　　“哪个？回答我，卡塔力，你真的是那样想的吗？”
　　“没、没有啊，没那回事！”
　　“那你到底是怎么想的？”
　　“怎么想？啊——”
　　面对眼前状况，已经开始语无伦次的卡塔力，并没有任何人能帮他解围。就在这个时候，地面再起响声——向下倾斜至直角的地板，开始恢复原状。
　　抬起头，攀附在坡道顶部的姆萨德正在把那个棒状物体往左旋。所以，那家伙一直都在那里？多玛德君与卡塔力现在仍在洞边，皮巴涅鲁则逃到了往第三层的那一侧，与两人隔着洞穴相望。事实上，就算是皮巴涅鲁，要他跃过这约十五美迪尔宽的大洞……那也是不可能的事。
　　不过，当这个洞口将要闭合起来时，情况就另当别论了——
　　拔出一对雌雄短剑，皮巴涅鲁还未等地面完全恢复便直接冲了回来。这个坡道高约五美迪尔，不算是能够轻易跳上去的距离。但是，对皮巴涅鲁而言，只要攀登着一旁的石壁，便能够一刀挥出，威胁到依附在顶上的姆萨德。姆萨德似乎也感知到了来自皮巴涅鲁的威胁，把那根棒子一拔，准备要逃走。
　　虽然比不上皮巴涅鲁，不过那个姆萨德在坡道顶部的移动速度也可算是相当快了。
　　只是，要不要追这个问题便让皮巴涅鲁犯了踌躇。他转过头，看着多玛德君。
　　“算了……”
　　目光投向已然恢复平整的地面，多玛德君摇摇头，叹了一声：
　　“别追了。要是再被分散下去，那就没得玩了。”
　　“是。”
　　皮巴涅鲁的表情还是没有任何改变。不过这位前杀手本来就不擅长、也不太会表露自己的心情，所以表情才会跟平常一样。
　　“那、那个……呃……”
　　相对于皮巴涅鲁的平淡，一向情感表现丰富的卡塔力，则是更加认为自己得说些什么才行。看着多玛德君恨恨地踹着眼前的地面，卡塔力连正视他的勇气都没有。他已经后悔了……他刚刚说了什么？从这里掉下去会死？这句话还说得真够蠢了——
　　“多玛德君，老子我不是故意要说那些话的……”
　　当然，卡塔力有他自己的理由。那时，那三个人掉下去……然后，他便听到了那个洞穴里传来的响声，像是关闭了什么似的……他只想到要阻止多玛德君，但一时慌张起来，不仅没能好好考虑该说什么，脑中也一片空白，以至于没办法好好解释——就算多玛德君也跟着掉下去，未必就会跟那三个人掉到一块去——不可能的。
　　但是，现在说这些已经没用了。
　　卡塔力低着头，嘴里只能漫无条理地念着：
　　“真的不是……老子我不是那样想的……”
　　“啊——”
　　多玛德君紧紧握拳的右手用力挥下，不过在途中停了下来，说道：
　　“我知道，你只是动摇了。我也是，抱歉。”
　　“啊，不用说抱歉啦！不过，接下来——”
　　该做的只有一件事。像这样同伴四散分离的状况，他们最需要的，就是确认人到底在哪里，以及是否平安——不对，他们还要去救人呢！当然，多玛德君心里想的，也与卡塔力一样。
　　坡道顶端刚才姆萨德插入那根棒子的所在，仔细看的话是有一个洞没错。不过要说光靠这个让地面倾斜，再进而弄出刚才的大洞跳进去救人……确实有其实际上的困难。眼前这个状况，不光只是那个洞的位置太高难以够到，那个棒状物体是不是能用其它东西来取代，恐怕也没人能说得准。
　　所以，只剩下一个办法——
　　多玛德君朝着第四层的方向看去。
　　“看起来，那几个是掉到底下更深的几层去了。无论如何，我们一定要跟他们会合。”
　　“是啊，希望他们都能够平安无事。”
　　“由莉卡在他们那边。要是掉下去的时候受了伤，应该也可以用医术式来治疗。问题是，底下不知道有多少敌人？那些家伙不知道能不能应付？”
　　“由莉卡与莎菲妮亚……再加上一个玛利亚罗斯，这个组合实在不算平衡……”
　　这三个人之中，由莉卡与玛利亚罗斯能够应付近身战斗，但是他们都不擅长作为掩护他人的盾——由莉卡长于鵺流古式战斗术独特的极限九手棍，玛利亚罗斯则擅长干扰战术，虽有爆发力，但却欠缺持久力。
　　也就是说，能够让莎菲妮亚争取时间、作特殊的集中精神并唱完咒文，并不是一件简单的事。由莉卡与玛利亚罗斯如果能够应付，那也就罢了；如果不能，连是否有办法保护莎菲妮亚都会是未知之数。
　　“算了。”
　　多玛德君似乎已经恢复冷静，不过脸色显然还有些阴沉。
　　“说到那边的组合不太平衡，我们这边也一样不妙。”
　　“咱们三个人都是玩肉搏战的，由莉卡不在，万一受伤可就麻烦了——”
　　“与其担心受伤怎么样，你比较需要担心万一突然挂掉怎么办吧？”
　　“在这种状况下，老子可不会简简单单就挂掉好不好。”
　　“希望啰！”
　　“不会啦！”
　　虽然卡塔力试着拍胸保证，不过看得出来，他自己也没什么信心。
　　多玛德君、皮巴涅鲁都是一流高手，但是，就算有这两人在身边，他们毕竟只有三个人——光凭三个人，就要硬闯他们根本不辨东西南北的丧神街欧雷斯托洛第四层、第五层，然后是再下方的几层吗？
　　再说，要到地下区的下层去探索，一定要带一个医术士。现在不但没有医术士，反而带了一个卡塔力，这简直就是无谋吧。
　　不！多玛德君与皮巴涅鲁还无所谓，反正他们本来就是那种杀也杀不死的男人。
　　但说到卡塔力的话，那绝对是一杀就死。卡塔力不像他们那样强得不像人——虽说打从十三岁离开自己的国家开始，他的人生的确过得有如万丈波澜，也有着相当的手腕及不会输给那些侵入者的自信——不过，那也只能说比平均值要好上许多罢了，他知道自己并不特别。
　　或许，像他这样的人。只会扯这两个人的后腿而已。毕竟，没有什么会比死人更累赘的了。
　　这是他第一次想到这样的事。说起来，自己的存在有意义吗？单只有多玛德君与皮巴涅鲁的话，事情会简单得多。所以，自己只是个阻碍？
　　他想起了昨天的事。
　　在对土之亡者的打带跑战当中，多玛德君选择了皮巴涅鲁当他的左右手。
　　所以说起来，多玛德君其实很信任皮巴涅鲁。
　　那，卡塔力呢……？
　　“怎么了？”
　　听见多玛德君的询问声，不知道从何时低下头去的卡塔力抬起头：
　　“那……那个，在想很多事情啦！因为还有些地方摸不清楚……”
　　“是啊，我跟皮巴涅鲁都不擅长这些。要怎么前往更深的地方，就全都交给你了，拜托啰！”
　　“当然啦，这点小事没问题。就老子的立场来说……”
　　“立场？”
　　多玛德君扬了扬一边的眉。平时常常有人怀疑，他到底有没有在听别人说话；不过像是这种时候，他便突然耳聪目明了起来。这到底是为什么呢？
　　无论如何，这时候不能胡乱扯个理由混过去，一定要自立自强才行。
　　所以卡塔力硬把这个话题转移开——
　　“走吧！不要继续磨蹭啦！”
　　虽然对卡塔力的行为感到惊讶，但是多玛德君并没有多问些什么。
　　事实上，确实不抓紧时间不行。要到底下几层去，到底还要花上多少时间，根本没有人知道。而且在理论上，越早找到其他三人，所有人平安无事的机率也就越高。
　　然而，真的能够找到人吗？这样的不安，也盘踞在三个男人的心里。
　　由莉卡和莎菲妮亚应该没问题，真要说起来，玛利亚罗斯也是那种坚强不屈的人。虽然脸长得一点都不像个男人，但他其实很有毅力，也不是那种会撑着什么硬干到底的类型。这样的人，应该不会有如露珠一般，轻易地消失在这地下区的。
　　所以现在，卡塔力所要考虑的，只有一件事——
　　想出尽速到达底层的办法。
　　不过，办法嘛——事实上，卡塔力与困难思考这事也无缘。在这地下区，卡塔力通常是单靠着他的“方向感”、“距离感”以及“直觉”，就能够抓住情况。也就是说，他只要在那里来回多走几趟，就能够抓稳该地域之全貌。这里应该是怎么样啦、那里应该是多宽之类的事，他都能够推演得出来。
　　到目前为止，这个方法没出过什么大问题。如果是不需要考虑时间限制的平常时候，卡塔力对自己的记忆力很有信心，任何地方也只要走过一次就不会忘记。与其他人比起来，他在脑袋里画地图、记方位的速度可是快上许多。
　　只可惜，除此之外，也没其它办法就是了。或许在这样的时机，他更应该利用自己惯用的方法去熟悉这里的环境才行。
　　再说，现在就剩下他们三个人，作战的时候，也不需要考虑要排什么队形，要怎么作战。只要前方出现敌人，要不就击溃他们，要不就赶快撤退，
　　简单的二选一这点，倒是让人放松不少。对了，如果能够在前往底层的过程中，把自己的直觉磨练得更加敏锐，那就再好也不过了——卡塔力虽然这么想，只是看着不远处的坡道出口，心中还是出现了疑问——
　　这个世界，真有那么单纯吗？
　　等到了出口，进入闪烁着伪魂光芒的第四层时，他的疑惑变成了事实。
　　这是他最不想要面临的情况。与第一层到第三层都不同，第四层看起来是由各式各样的通道所组成。这些通道，四周上下都是坚固而没有间隙的石壁。总之，看这形状及构造，谁都会认为这就是所谓的迷宫。
　　眼前，通道就分成了左右中三股。现在要先走哪边才是？
　　看起来，每一条通路似乎又在前头弯来绕去，与其它的通道错纵交会……真的是一个货真价实的迷宫。
　　“呐，接下来要怎么走？”
　　多玛德君看着眼前的三条岔路，低声问道。首先，他的视线往左边看去。看起来，这条左边的通道，是比其它两条大、而且明亮许多。前方与右侧的通道则看来差异不大，几乎雷同。
　　先往左边去吧？
　　——不。
　　“右边吧！”
　　在这种左右为难的时刻，就选拿筷子的手那边吧！所谓的筷子，其实是两根细细的棒子，用以夹起食物。这东西从龙州到α大陆的东方，然后一直到卡塔力的故乡——伊兹鲁哈王国都在使用。最近，艾尔甸也出现了几家东部料理店，这叫做“筷子”的物品才较常为人们所见。
　　顺道一提，像这种左右为难的时刻该怎么做……这样的说法，并非卡塔力首创。从前，负责教育卡塔力的一个叫做约翰.莫洛的欧吉桑，就老是把这些话挂在嘴边。
　　这个见识广博，却又顽固别扭的欧吉桑，是卡塔力专属的文武教头。
　　在某种意义上，他也可以说是卡塔力的另外一个父亲的存在。因为除了卡塔力的婴儿时期，他的儿童时期几乎就只有这个欧吉桑一直陪在他的身边。不论是他真正的父母、形式上的父亲、还有那些与他仅有一半相同血缘的兄弟姐妹，都是不曾从卡塔力口中提起的遥远存在。
　　不过，要说卡塔力因此很崇敬他，倒也没那回事。当然小时候多少会有一点，不过卡塔力马上便注意到了，这家伙其实没有什么好崇拜的。总之，他的牢骚很多，又很爱炫耀自己的学问，心情不好的时候还会迁怒……要是想喝酒，即使太阳还没下山他也照喝不误。除此之外——对于一个纯真、容易受伤的孩子，这位欧吉桑也总是毫不避忌地告诉卡塔力，什么才是事情的真相。
　　比如说，为什么卡塔力会被关在这个巨大建筑物的一角？为什么他连父母的面都见不到？为什么他整天戴着面具，就这样度过一日又一日？
　　那个约翰.莫洛，总是一边说着，一边在他的唇边拉起刻薄的微笑。那是一张看似美好，却又令人可惜的脸孔。看起来，他似乎是把卡塔力当做一切的元凶。当然，如果可以，卡塔力并不想知道这些事。
　　“你在想，你才不想要知道这些事吧！”这个欧吉桑直截了当地指出正确答案，然后再次嘲笑眼前这个孩子：
　　“反正你迟早都会知道，早点弄清楚不是比较好吗？听好了，你可得好好记住这些事。我们啊，就是所谓的老鼠，生在阴沟里的老鼠。不过我们不知道，还自以为是地摆出人类的样子，真是丢人呐……不过，这样也好。不知耻的双亲，加上丢人现眼的小孩，这不是很速配吗？”
　　名门出身的约翰.莫洛，年轻时也曾经热衷于功名。然而，他为什么会甘愿回来接受一个只需要教导卡塔力的闲职？那自然是有理由的。这个欧吉桑，为人自信、桀骜不驯，老是一脸若无其事地污辱、伤害他人，而且确实做了不少事——这种人怎么可能不被人怨恨？
　　就连卡塔力，也对这位大叔全无好感。
　　即使如此，那家伙说教的内容——那些乱七八糟的格言及无聊的胡言乱语，一字一句还是说进了卡塔力的心里。
　　在这种左右为难的时刻，就选择拿着筷子那只手的方向吗？
　　不管怎么看，这种话与胡说八道根本没什么两样。那家伙根本什么都不懂，才会老是在那里胡说八道、大吹法螺。只是在这个世界上，也不是每件事都能依理而言。有些事就是这样，再怎么样也找不出个道理来。
　　所谓的真实，总是出人意料之外。卡塔力总觉得——老是把这些话挂在嘴边的这个约翰.莫洛，现下应该还健在于他们的母国才对。
　　无论如何，在这个关键时刻，他们更应该按照平时的习惯行动。既然没办法判断，那就先往右走。卡塔力一直都是这么做的，未来恐怕也不会有什么改变。
　　多玛德君也不反对。
　　“我早说要交给你嘛！你说右边，那就走右边。”
　　“那就这么决定了。”
　　卡塔力点点头后说道。然后，他环视了一下这里的环境：
　　“——不过，该怎么说呢……半死者应该不会建造出这种东西吧？”
　　“谁知道——”
　　多玛德君抚着下巴回答。这儿看起来就跟知名的摩德洛里工匠诚心修建而成的石墙差不多。
　　“嗯……之前我也跟玛利亚说过……有件事我很在意。”
　　“什么事？”
　　“伪魂的事。”
　　“伪魂又怎么了？”
　　“那玩意儿，不是异界生物。”
　　“你说什么……？”
　　突然听到这些话，卡塔力一下子陷入混乱。
　　伪魂不是异界生物？这可是他第一次听人这样说啊！不过，与常识丰富的约翰.莫洛比起来，就某方面而言，多玛德君也算得上是一个能人。
　　看来，这不是他单靠推想而来，应该是有什么证据才是吧？
　　所以，听多玛德君这么一说，卡塔力也有一种“啊，对喔！”的感觉。确实，与其它的异界生物比起来，伪魂是有哪里不太对劲没错。虽然很难讲清楚，不过如果把那东西当做“生物”，感觉上就是有哪里怪怪的。
　　假设伪魂不是异界生物，那么……卡塔力脑中灵光一闪，虽然没真正想通，不过他还是有了一点线索。只是现在并不是可以悠闲自在，思考这种大问题的时候。
　　“解谜等等再说吧！现在的先找到那些家伙。”
　　“没错，这才是头等大事。卡塔力，你带路。皮巴涅鲁走卡塔力旁边，我殿后。”
　　听到多玛德君的命令，皮巴涅鲁随即便移到卡塔力的右边去，连一点脚步声都没发出。卡塔力斜眼偷看皮巴涅鲁那双依然没什么感情的砂色眼瞳。像在这种时刻——不应该这么冷静吧？虽然现下他们能够依赖的，就是这样的冷静。但其实，卡塔力有一点——真的是一点，憎恨着这种冷静。为什么皮巴涅鲁能够如此冷静？在这种状况下，连多玛德君都有点乱了套呐！
　　追根究底，皮巴涅鲁与他们不同。
　　他是一个杀手。
　　他在遥远的拉函大陆，是被当作一个只会听命杀人的道具养大的。
　　与普通人比起来。他们更像另外一种生物。
　　实力大不相同。就算不知道拉函大陆的情况，看着皮巴涅鲁这样的杀手，卡塔力心里其实也有个底。对他们来说，只需要具备及锻炼杀人所需的种种能力——他们就是这样被教养大的。不需要的东西就割舍掉，没错，他们不需要那些。
　　比如说，情感。
　　不——！
　　不是这样的，皮巴涅鲁毕竟还是逃走、不干杀手了。详细理由是什么，倒没人听他说过，不过应该不是单纯的意气之举。要知道，皮巴涅鲁单是从拉函大陆一路泳渡到α大陆来，然后再步行来到艾尔甸，前前后后花了整整一年半——是一年半喔！
　　他一定有很重要的理由才会这么做。光是这一点就可以证明，皮巴涅鲁也是有人类情感的。这一点绝对不会错！
　　“好，走吧走吧！现在没时间在这里磨蹭啦！”
　　甩去所有的杂念，卡塔力起步走进右边的通道。不要再去想那些乱七八糟的东西——一定是眼前这些状况，才会害他一直胡思乱想。只要脱离这些状况，一切都会好转。他们就能像以前那样，一起加油奋斗啦！
　　因此，现在一定要集中精神，不要胡思乱想！
　　由莉卡、莎菲妮亚和玛利亚罗斯，相信他们一定会平安无事的。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　好温暖啊……
　　就在感觉到暖意、如此思忖着的同时，也察觉到自己已经醒过来了。
　　不过，好像不只是很温暖而已……似乎还有着什么很柔软、很舒服的感觉？想要继续这样沉睡下去……虽然隐隐知道自己应当要醒来才是，但不想去思考这些。已经好久没有这样睡过了，所以，一下子就好……
　　累了——
　　真的是累了。
　　一直孤独一人往前走，不断地往下层走去，一边让自己步伐一致，一边细数着自己到底走了多少步，好来量测自己到底走了多远。有时也会向前确认一下方向，就这样时而前进、时而后退，漫无目的地前行。
　　饿了、渴了、走到哪个街角驻足后，却发现那里不是自己的容身之地。于是，变成了一个人。不，一直都是一个人，总是一个人往前行进，持续地前行、往下……令人怀念的艾尔甸啊……曾经在那里失去了所有，如今也要从那里取回曾经拥有的一切。凭借自己的力量，重新来过。
　　只是，真的已经累了。
　　感觉连身体……都不像是自己的了。好重，根本没办法动弹、没办法前进——但这确实是自己的身体没错。
　　肉体只不过是枷锁，但却因为挣脱不开，只能继续拖着过活。
　　好痛苦，又好冷，连心都凉了，什么都无所谓了。但又不想就此认输——总觉得，若是在这里认输，就真的无法动弹了。胸口好痛。好痛啊！真是有够痛的！
　　然而，痛苦不知何时突然消失了。还是说，已经习惯痛苦了吗？
　　不过，如果是习惯的话，应该不会这么轻松吧？
　　不对——
　　不是那么回事。
　　我不是一个人。
　　我有你。我有你们。伙伴、朋友，要称呼你们什么都行。总之，我不是一个人，对不对？
　　这不是梦，对不对——
　　
　　
　　“……嗯……”
　　努力地想要睁开眼——这次，辛苦终于有了回报。随着视界缓缓开展，光线也才跟着进入了眼帘。然后，开始看见——先是那一头亮丽的金发，再来是那如雪一般的柔嫩肌肤、青灰色的眼，还有那顶缀着红线的纯白女用医术士帽。
　　眼前的小女孩，看起来不过十岁上下——一般人的眼睛总是会被她的外表蒙蔽。
　　“……由莉卡。”
　　“凝、你终于醒了。”
　　由莉卡微笑着摸了摸玛利亚罗斯的头。就在这个时候，玛利亚罗斯发现了，由莉卡并非是逆向看着他。但他很确定，他头下所枕的一定是人体的一部分，所以……从体势上看来不是由莉卡，那会是谁？
　　继续抬眼向上，他所见到的，是一双翡翠色的双眼。
　　长长的银发，仿佛吸饱了青白光芒，反射出美丽的光泽。
　　深深地吸了一口气——或许是因魔术士长时间接触各类触媒与秘药之故，对方的身上……总飘着一股说不清道不明的好闻香气。
　　原来自己是枕着莎菲妮亚的膝盖吗？这种感觉还真是奇妙啊……
　　——好像马上会变得不幸一样。
　　玛利亚罗斯没有开口说这些话。相反地，他向这两位女性致谢。无论如何，由莉卡总是为他施行了医术式，而莎菲妮亚就像现在一样，抱着膝盖让他枕着。
　　“现在虽然不太了解到底发生了什么事……不过真的很谢谢你们。”
　　由莉卡默默地摇了摇头，莎菲妮亚则是战战兢兢地用指尖轻触了一下玛利亚罗斯的脸颊。
　　她那只有薄薄血色的唇颤抖着，默默移开了视线。
　　在玛利亚罗斯的印象中，莎菲妮亚常常是这种胆怯的模样。事实上那应该也是一种恐惧。自己背负的，是一亿人之中仅有一人会遭逢的大凶之运。这样的凶运，会不会伤到人？已经伤害人了吗？有没有人被波及到？——她总是想着这些事。
　　“……不，我才要道歉……向您致谢……要不是多亏玛利亚你……”
　　“我？”
　　她在说什么啊？
　　或许是因为之前身体与心灵都受到了双重冲击的关系，玛利亚罗斯回头想想，还真想不起来莎菲妮亚为什么要对自己道歉。
　　“——啊啊，对了，那时我有抓住莎菲妮亚的手杖……然后我自己也掉了下来了。”
　　“那时……您也保护了我……”
　　“嗯……啊，好像有这回事。”
　　看着莎菲妮亚一脸泫然欲泣的表情，玛利亚罗斯其实颇为困扰。他向来都不会处理这种状况，如今更是马上脸红了起来——现在要怎么办？玛利亚罗斯装作完全没有察觉自己内心的挣扎与动摇，硬撑着坐起身来说：
　　“那是紧急状况嘛，有时候事情就是这样啊！一半是偶然啦。你不要想太多。”
　　“……是……”
　　“呃，接下来，这里……”
　　抓了抓头。玛利亚罗斯开始张望四周。
　　首先，他看到的是一座由一堆茶色物体堆积而成的小山。虽说之后——当玛利亚罗斯终于搞清楚这些是什么时，差点吓破胆，但不可否认的是，若没有这些东西，他不可能捡回一条小命。事实上，在失去意识以前，他也确实感觉到自己似乎是掉在这些东西之上。
　　这个空间的高度虽然相当高——但还是有顶部存在。至于这里的天花板是不是跟那条坡道的地面一样可以开开合合，倒还是很难下定论。唯一可以确定的是，玛利亚罗斯确实是从上方掉下来的。
　　掉到这座骨头山上——包含人骨在内，由各式生物骨头组成的骨头山。
　　难怪他总觉得身上好像有沾到什么粉末状的东西，原来如此……
　　不过，他们到底是掉到多深的地方来？感觉落下的过程相当漫长，只是人类的感觉本来就无法作准，更何况是这种非常事态。
　　就初步印象来说，这个地方……与丧神街欧雷斯托洛第三层的感觉相当不同。要说共通点，就是这两个地方空间顶部都附有着一定数量的伪魂群。如果没有伪魂，感觉这里根本就不会让人想到‘丧神街’三个字。
　　作为丧神街的一部分，这里……感觉上太“坚实”了。
　　不论是墙壁、顶部、地板，都不会反射任何光亮。建材被磨得很平滑，但这建材到底是什么材质？玛利亚罗斯等三人所在的这个地点，像是广场般非常开阔。从这里延伸出去的道路，其宽、高也完全统一。像这样没有任何装饰、十分整齐划一的工程，在地下区世界中可说是相当罕见。不过，也因为这里不管是墙壁、或是地板，看起来都是一个样子，所以难免会让人有一种不自然的感觉。
　　感觉上，这些建筑物与第一区的荣光神圣宫殿、或是KT秘宝美术馆及王国中央文书馆等那些建于建国初期的建筑物极为相似。
　　太可疑了。如果不是人类……那么，眼前的这一切，到底是谁做的？用什么做的？这太不可思议了，令人难以置信！
　　就在这个时候，玛利亚罗斯想起了多玛德君的话——
　　‘伪魂并不是异界生物。’
　　‘麟灵夫人……原因应该是她吧！’
　　那是什么意思？他完全不知道。目前知道的只有——玛利亚罗斯、由莉卡及莎菲妮亚三个人，和多玛德君、卡塔力与皮巴涅鲁三人分开，而身处在“这里”。他们还知道，这里比第三层更下层。
　　其它的，他们就什么都不知道了。
　　“由莉卡。”
　　玛利亚罗斯边说边深深吸了一口气。打从他醒来开始，心情便一直往下沉。不过即使要下沉，也是保持倾斜而下的态势；如果是垂直地往下掉，那现在可能连前进都成问题。不管身处哪种情况，放弃都是最糟糕的选择——对玛利亚罗斯而言，他根本无法原谅这样的自己。
　　“我大概昏了多久？”
　　“这个嘛——”
　　由莉卡可爱地以手指点了点下唇。虽说她身上的女用医术士帽与女用医术士服多少有些脏污，但这无损她本身的清纯可爱。
　　“我没办法很明确地估算掉下来的时间，还有我自己给凝、你施行医术的时间。不过整体来说，大概是一小时左右。”
　　“这样啊？”
　　“以负伤程度来说，莎菲凝、妮亚最轻，我其次，凝、你的伤最重了。因为玛利亚昏了过去，所以我也很担心是不是有撞击到头部……不过好像只是轻微的脑震荡而已，太好了！”
　　“是啊，真是太好了——你不觉得这个说法怪怪的吗……”
　　这样说是很奇怪没错，不过他也抱持着同样的想法。
　　“还好由莉卡也跟着一起掉下来，不然……”
　　“对啊，这搞不好就是所谓的不幸中的大幸呢！”
　　“……呜……”
　　莎菲妮亚在此时发出了低低的呻吟声。大概是因为由莉卡刚才的那句“不幸”吧。在莎菲妮亚面前，绝对不能提起像是不幸、倒霉等字眼。由莉卡虽然知道这一点，不过还是不小心犯了错，只好掩住口，偷偷看着莎菲妮亚说道：“啊……抱歉。我、我不是故意的……”
　　“你没错……是我……我知道……我老是这样也不行……但是……”
　　“真的不是因为你的问题……”
　　“……但是……真的是那样吗……”
　　莎菲妮亚带着歉意瞥向玛利亚罗斯与由莉卡。然后便开始满怀恨意地用食指画着地面——
　　“大家……都说不是我的错……但是，现实就是那样啊……受伤、死掉……太多人了……”
　　“但是你看，有些真的是偶然嘛！”
　　玛利亚罗斯开口说道。他的本意是要安慰莎菲妮亚，但是他马上便意识到，所谓的偶然是多么陈腐的用法。
　　“我的……父母……就在我的眼前……”
　　踌躇了几秒，莎菲妮亚缩回自己的食指，紧握成拳。
　　“被流星……打死了……”
　　“什么？”
　　流星？她是说流星？玛利亚罗斯一瞬间整个人都傻了，什么都想不出来。
　　“……你说的流星，是那个掉下来的星星？划过天际的流星……？”
　　“是……正确说起来，应该是陨石……”
　　“这……”
　　这该说些什么好呢？看向一旁，由莉卡也是满脸疑惑。
　　“陨石……啊……”
　　“而且……我的父亲和母亲……是在不同的场所……不同的时间……在我的眼前各自分别被陨石砸死的……”
　　“这、这样吗……”
　　“这样的机率……比狗生出猫还要来得低……总之……是不可能的现象……至少，大姐是这样说的……”
　　“大姐？”
　　细究起来，这其实不是这段话的重点。玛利亚罗斯知道自己该注意的，应该是狗生猫的那一段……不过可能是他在无意识当中，也想要逃避现实吧……不，真要说起来，这个大姐的事，可能还比狗生猫之类的更不切实际。
　　莎菲妮亚小声地叹了一口气，没什么血气的苍白脸颊稍稍扭曲了起来。
　　“那是指我的……师父。”
　　“师父？你是说玛奇鲁塔？”
　　“欸……我们的规矩是，要称呼师父为大姐……”
　　叫一个超过两百岁的女人……大姐是吗？
　　不论怎么看，这样的规矩都相当诡异。但相对于能够将机器装置和武具行装制作加以特殊化的机术士、还是走上研究药品及各式各样不存于自然界物质之不归路的炼金术士、极尽治疗之技的医术士等……魔术士的存在近乎于祖师爷一般，原本就超脱于尘世俗法。
　　这是当然的——要说魔术士有什么终极目标，那当然就是超越生命、进而凭一己之力操纵时空。为此，他们必须把知识与力量操纵在手里。所以他们多半行常人不为之事，总想着要变成其它事物。
　　是以，用常识去要求魔术士，那本身就是一个错误。而以闪光魔女之名，在α大陆上打响名号的这位玛奇鲁塔，其本身便是超脱于常识之外又之外的存在。原来，她还是个大姐啊……
　　也对。凡是魔术士，总是希望自己能够超越生命的限制。为了延长寿命，他们研究长生术；为了能够返老还童，他们研究回春术——这都是经年累月的长期研究。虽说最终目标应该是要长生不老，但就算那些魔导王，也不见得能真的获得不老不死的肉体。不过，话说回来，若只是要掩人耳目，对他们而言。那就再简单不过了。
　　所以，先不管玛奇鲁塔现年到底几岁；让人称呼为大姐的话，应该是有刻意把自己变得年轻一些的企图吧？
　　就在玛利亚罗斯逃避现实的同时，莎菲妮亚仍在继续解说着，模样看起来相当消沉。
　　“——在父母相继亡故后-…我便成了孤儿……到大姐后来收留我之前……曾收留我的叔父家，被有史以来第一次爆发的洪水淹没了……我曾待过的孤儿院……则被落雷打到引发的火灾烧掉……很多小孩子也都……后来我被送去大姐那里……有两个师兄、一个师弟……在和我一起的时候受了重伤……最后连性命都丢了……”
　　“……”
　　这些事，玛利亚罗斯都是头一回听到。当然啦，发生这么多灾难，只要是人都会去想——除了偶然外，是不是还有其它原因？不过无论如何，这么多不幸的偶然都凑在一起，已经足以佐证莎菲妮亚的大凶之运确实存在。
　　“我真正的名字是……”
　　面对已经哑口无言的玛利亚罗斯与由莉卡，莎菲妮亚的脸上露出了一抹微笑，看起来就像是濒临死亡的重症病人一般——
　　“阿缇特.寄子.茱丹贝儿.永久幸运（依库丝.札那恩），大姐替我算了字的笔画，又在字义上下功夫……目的就是要为我驱离这种大凶之运。就连我手上这把手杖……也是经由大姐全力施展咒术……而且……大姐还每日为我施展‘古代孔雀龙之咒’……那本来……是国家走恶运时，才能动用的古老咒语……但是……还是没效……”
　　所以，连玛奇鲁塔都放弃了吗？
　　这些往事可能在莎菲妮亚心中积埋已久，一旦开始述说，莎菲妮亚就停不下来了。
　　“……大姐说……总有一天……我会跟大姐的魔力相克……导致祸及整个大陆……所以，大姐放逐了我……或许，这就是大姐对我……最后的体贴吧……大姐建议我……要我往东、到遥远的东方去……我、我没有听大姐的话……我破了七天占星术的禁忌，替自己占卜……结果是……向西……到艾尔甸去找破天万象七星之一……只要能待在那颗星身边，使其挥动炎火绕身的神圣断罪之剑，就能祓除我的凶运……”
　　“破天万象七星之一啊……”
　　虽然不知道那是什么，但挥动“炎火绕身”的神圣断罪之剑，应该是指多玛德君吧——玛利亚罗斯心想。
　　总而言之，根据莎菲妮亚自行占卜的结论，如果她要从此摆脱这样的凶运，那么唯一的办法就是找到多玛德君，然后待在他身边。只要她能够办到，就可以从以前那厄运缠身的生活当中解脱。可喜可贺、可喜可贺——莎菲妮亚虽然没有这样说，不过差不多也是这个意思。
　　“可是……他现在……不在这里……”
　　莎菲妮亚本来就苍白的脸色，此时更是惨白了起来。
　　“……我……好怕……万一……玛利亚、由莉卡……都因为我……”
　　“你这笨蛋！”
　　由莉卡把手放到莎菲妮亚肩上微笑着。但莎菲妮亚仍是不由自主地颤抖着，全身动弹不得。
　　“冷静点，凝、你又不是第一次脱队，没跟着多玛德君啊！之前我们不是也有一、两次被丢在铁锁休息区吗？还有凝、你也常常与卡塔力、皮巴涅鲁三人一起潜入地下区不是？当时也没有发生什么事啊！”
　　“但、但是卡塔力他……”
　　“那家伙就是喜欢去死一死嘛，那是他的兴趣，和你无关。”
　　“确实。”
　　玛利亚罗斯闻言，表示了强烈的赞同之意；莎菲妮亚也终于因此而安心了一点。
　　真要说起来，就算不是莎菲妮亚的问题，眼下的状况也着实让人乐观不起来。这种时候，如果是那些乐天的家伙，相信就算独自一个人流落在最鸟不拉屎的“狱中狱”里，也能快活地度过每一天。
　　现在想来，在这种骨头堆积成山的鬼地方，自己等三人不也待了很长一段时间吗？这也算是一种另类奇迹了。不光是为了要治伤，居然还在这里畅谈往事，看来也差不多了！
　　按照玛利亚罗斯的推测，这个空间应该是某人因应某个目的而造。可能是墓地、又或只是单纯的垃圾场……无论如何，这些骨头都不会自己长脚走来，一定是有谁把这些东西运过来才是。
　　也就是说，有“某种东西”会适时且不定期地造访此处。
　　一直到现在，玛利亚罗斯等人都还没遇上会出现在这里的那“某种东西”，那就真的是运与缘分的问题了吧？所以，莎菲妮亚的凶运，并没有真的导致什么不可挽回的后果。事件发展到如今……情势甚至可以说是有些——微妙。
　　只是，难道因为很幸运，所以就继续待在这里吗？
　　“无论如何——”
　　玛利亚罗斯咬了咬拇指指尖后，先看了由莉卡，然后转向莎菲妮亚问道：
　　“接下来要怎么办？总不能一直待在这里吧？”
　　“这个嘛……”
　　用手指点了点唇，由莉卡的目光依她想东西时的习惯朝向斜侧下方，但一时半会儿也提不出什么意见来。莎菲妮亚则是垂手敛目，一句话都不说。她们的视线，都落在地板上——大凡人类只要碰到自己根本不想碰却又不得不碰的问题，或者是不想回答的问题，视线就会往下移动。
　　就在这个时候，玛利亚罗斯发现了一件他根本不想面对的事——
　　“欸，你们该不会都——”
　　看起来，应该就是这么回事吧。仔细回忆起来，玛利亚罗斯能想起她们战斗时的英姿，但是战斗外的其它时候呢？事情怎么进行……这样做好吗？应该那样做吗？这两个人似乎从来都没主动开口过吧？
　　没有，一次都没有。
　　“你们不是对地下区很了解吗？”
　　“其实……”
　　互看一眼后，由莉卡与莎菲妮亚带着一脸微妙的表情，端整地跪坐在玛利亚罗斯面前。
　　“其实在进入ZOO以前，我们从来没做过侵入者之类的勾当。会潜入地下区，也是因为有卡塔力在…一我们只是跟着下来而已……其实我们……对这里也很不熟……”
　　“我、我也是一样……”
　　“啊？不会吧！”
　　也就是说，除了战斗以外的实务工作，他是没办法指望由莉卡与莎菲妮亚能够帮上什么忙的。现在要怎么做，得由玛利亚罗斯自己决定。这两个女孩子对地下区的认知，只限于如何与异界生物战斗。至于其它事情，她们根本没有兴趣，她们只是为了要帮助其他伙伴，跟着一同潜入地下区而已，根本就从来没想过其它的事情。
　　“但、但是！”
　　由莉卡慌张地开口说道：
　　“有、有一件事我能确定！那个，多玛德君会来找我们的！他一定会来找我们的！所以我们一定要活到那个时候！这是我们要最优先考虑的部分！”
　　“要活下去，活到那个时候啊……没错，我也是这样想的。”
　　不过，他们到底要撑多久呢？
　　玛利亚罗斯也认为，多玛德君不会丢下他们不管的。只是，在另一边的那三个人：多玛德君、卡塔力与皮巴涅鲁，除了一个怪人外，其实都是些刚硬强悍、只能玩肉搏战的家伙。要克服这一点，并按照既定路程来找到他们，恐怕也是件不可能的任务。
　　他们要找到这里来，大概还要花上好长一段时间。要在十、二十分钟之内是不可能的。一、两个钟头恐怕也不够，可能需要更长的时间……
　　再说，就算他们都到了同一层，能不能顺顺利利地找到人都还是问题吧？
　　玛利亚罗斯用中指轻敲自己的太阳穴。假设当初计划可行，而多玛德君他们也没改变既定目标，那么要怎么与他们会合？哪个方法最好？
　　多玛德君他们一定是往下层走，所以玛利亚罗斯决定——他们要往上走。他们可以去上头的出入口等。要是在那里，应该可以碰到多玛德君他们。
　　如果真的要这样做，那么他们一定要先到达上面的入口，当然，他们不但要找出往上层的出入口，这一路上还不能出事，一定要平安抵达目的地才行。
　　做得到吗？不知道。为什么不知道？因为不知道会碰到什么样的敌人？会在哪里碰到？也不知道敌人好不好对付，什么资料都没有。
　　在莎菲妮亚与由莉卡的注视下，玛利亚罗斯拼命地思考，想要弄出几个替代方案：
　　方案一，在这里——姑且称之为纳骨场，停留在这里不再移动，静待多玛德君来找他们。
　　方案二，无论如何先往上走，去寻找上层的出入口。
　　又或者是先以这个纳骨场为基地去搜集情报，确保能够平安无事后，他们才能等待多玛德君的救援。就地点而言，要是找到更好的位置就赶紧移动过去。
　　至于劫火……现在不是想这件事的时候，时机不对。玛利亚罗斯现在只能思考如何从这三个方案里选择一个，而且只能选一个。如果失败，那就没什么侥幸可言了，搞不好会死……不，应该说是一定会死。
　　要从三个方案里选一个——这三个方案，每个都有问题啊……
　　比如说，就方案一而言。如果继续留在这个纳骨场，那也不能说是上上策。
　　从这个纳骨场望出去，一共有五条通路。玛利亚罗斯这边只有三个人，没办法时时注意到所有的动静，这会让人非常不安。虽说能藏匿在这堆骨头山里，但是那种感觉真的很恶心。而且，也没有任何入口可以保证多玛德君一定会找到这里。
　　第二个方案的问题是——上头的开口未必只有一个。确实，到第四层为止，都是只有一个坡道通往另外一层，但是更下层的也都一样吗？
　　事实上在地下区之中，有分层建筑的区域里，也有些是以复数的阶梯及坡道互相连接着的。
　　如此一来，实行第三个方案似乎比较好。但就算选择了这个方案，在他们移动的同时，或许会与多玛德君擦身而过也说不定。此外，只要有所移动，周遭的环境就会有所变化。如果有什么事发生，处理起来便会麻烦许多。
　　仔细想来，这三个方案还真是只有漏洞百出可以形容。不过，还有其它办法吗？他想不出来。而且时间越来越少了，他得尽快下定决心才行。
　　“——走吧！”
　　决定了。想到最后，他觉得还是只能这样做了——
　　“我们等多玛德君过来好了。不过，这个地方不是很适当，要是能找到往上面去的通道是最好不过，但就算不能找到，我想找个死角之类比较妥当的地方也比较好。”
　　“知道了。”
　　由莉卡用力地点点头。
　　莎菲妮亚则是呼了口气后略微扬起嘴角。虽然看起来还是很苦，不过总算像是微笑了。
　　“……这种说法……不知道可不可以……”
　　“耶？”
　　“玛利亚……有你在真的是太好了！如果只有我跟由莉卡……还真的不知道该怎么办……”
　　“哈哈……说不定喔……”
　　虽然只能干笑几声，不过莎菲妮亚说的一点也没错。这次如果他没有一起掉下来，莎菲妮亚与由莉卡可能还是在这里一筹莫展吧……这样说是有点过分，但是玛利亚罗斯的行动到最后也可能只是白搭，只是现在还不知道结果就是了。
　　对，重要的是结果。
　　俗话说：“结局好就一切都好”。所以他们一定要能平安无事地脱离险境，才能笑到最后。只有他们能够全身而退，故事才能说是有一个好的篇章。
　　“什么篇章是无所谓啦……”
　　玛利亚罗斯边小声地嘟囔着，边从背袋里取出一捆方格纸、铅笔及白色粉笔。方格纸与铅笔是拿来画地图用的，粉笔可以在这些石壁上画印记，并用来测量大概的距离。要是有个什么突发状况需要逃命的时候，印记也能当作记号使用。总之，玛利亚罗斯把这个纳骨场当作是一个中心点，放在第一张方格纸的正中央——一切都从那里开始。
　　“算了，反正我也习惯这种事了……”
　　以前，他总是独自一人到地下区来，自己探索，自己画地图——当然，也自己去猎取猎物。
　　没有因此而存到一笔大钱，也没有得天独厚到闯出任何英勇事迹。
　　顶多只能让自己获得温饱、存点小钱。侵入者几乎都是这个样子，因为不管多么小心谨慎，意外什么的还是很容易发生。
　　最近都没碰到这种倒霉事，那是因为ZOO其他的伙伴们都是可以依赖的。唉……要是最近没有偷懒、没有放着这些工作不做就好。
　　没关系啦，反正这是自己的老把戏，而且也不是有多少年没碰，本来就是不需要绞尽脑汁地去想、已经刻画在骨子里的技术……不要紧，一点问题都没有！
　　希望能够这么想……不！是一定要这么想，应该……没问题吧……
　　
　　
　　3
　　
　　
　　另外一方面，卡塔力仍在苦战当中，内心也不停自责着——
　　真是有够白痴……已经不知道是第几回这样咒骂自己了。卡塔力真的很生气。事实上，他也不是很会处理这种迷宫地形。像是与这里类似的梅利库鲁迷宫，他只去过一次，到现在也还没去过亚人伯格所居住、由奇妙的灰色赛鲁迈特所建造成的地下城阿法济——当然啦，如果他之前就知道那里有这等好东西，为了不负他珍稀品收藏家的名号，龙潭虎穴他也会闯过去！但是……
　　不可否认的是，到目前为止，他总是尽量避开这种自己根本无能为力的地形。
　　所以，只要碰到哪个地方有什么变化，他就会做上一堆记号。然后把这些线索都综合起来后，他才能够确认这里大概有多深有多宽，及整体的印象是什么样子。在这样的状况下，卡塔力只能采行这种方法。如果玛利亚罗斯在的话，他应该会大吼着“干吗搞得这么复杂！不愧是半鱼人，智慧根本和鱼一样”之类的话。
　　不过，在走过同一条路好几次，也回到同一个定点几次后，卡塔力也发现了一些事——
　　首先他发现，第四层有两种通路：一种是大通路，另一种则是小通路。
　　大通路只有一条，从坡道下来之后就往左边转去；往正前方与右侧的两条都是小通路。而且，从大通路分岔而成的通路，也全部都是小通路。
　　大通路的宽与高大概都在五美迪尔左右，与其相较，小通路的宽及高只有三美迪尔左右。
　　所以，这象征着一件事——那个穿着长袍的半死者，是没办法骑着半死幼龙穿过小通路的。当然，这样就说大通路是给龙用的，那也太过武断；但可以确定的是，那条半死幼龙肯定是走大通路过来的。
　　所以大通路的尽头是什么？单纯的龙穴吗？或者是其它所在？这一点非得要亲自去看过才能知晓。
　　第二个发现则与卡塔力的假设有点关系。不，与其说是有关系，还不如说这个假说，本身便是一个证据，能够证明一个很接近真相的答案。
　　这个第四层，本身就是一件“未完成品”——不论是地面、墙壁、或是顶部那些突出的岩盘，都是由半死者所打磨削平的。但特殊的是，他们所看见的这些正进行着建筑工程的半死者，就算是卡塔力他们靠过去也不会展开攻击，看起来就是一副完全醉心于工作的模样。
　　卡塔力称这些半死者为“作业员”。类同于那个穿着长袍的半死者，这些家伙的存在，超越了人们一般对半死者的认知。或者该是说，人们其实从没真正理解过“半死者”？
　　多玛德君说过。伪魂并不是异界生物。
　　所以说，包含这件事在内，在这个丧神街欧雷斯托洛，确实是有些事不太对劲。
　　本来，卡塔力就是为了调查劫火的事，才会到这条丧神街来。因缘际会之下，他读到了“死灵女王”麟灵夫人的藏宝目录，才得知原来这里藏有大量的稀世珍宝。
　　这本藏宝目录的原始版本名为《万灵上供书》，是本相当有分量的书，而且以经复杂加密过的上古高位语所写成，一般人根本很难读懂。卡塔力是在王国中央文书馆的阅览室，读到已经由研究者通译为共通语的版本。
　　在这个版本当中，他注意到了某个条目——DC143C缠于其身可消融青空冲破天际之刀剑形状武器。
　　他曾看见过那种开头的记述手法，所以能够马上读通看懂——前面的英文数字混合是魔导王时代时常拿来使用的十六进位色彩表记法。所谓的DC143C，意思就是深红色。那是一把身缠深红、能融解青空、冲破天际的刀剑形状的武器。书中并记载，这是地狱侯爵梅利凯因.札克制造，而由地狱伯爵德.路库斯所赠与的武器。
　　烧灼的穿刺之剑——“劫火”。
　　这是厌恶人类、宁与地狱恶魔为友的双胞胎魔导王尼欧/奇欧委托梅利凯因.札克打造之姐妹剑的其中一把。而另外一把，则是一挥动便能使人冻结的穿刺之剑——“冻甚”。
　　冻甚很早以前就在D1被人找到了。卡塔力甚至还登门拜托那把剑的所有人，让他看一看、碰一碰那柄宝剑。确实，这是一柄很美的剑。不但打造得很好，而且相当地轻盈。只要握上剑柄，便能够感觉到秘藏于其中的魔力，不愧是逸品中的逸品。
　　再说，冻甚是妹妹，劫火是姐姐。妹妹都是这么一柄好剑了，姐姐想必更加杰出。在看过冻甚以后，卡塔力便更想看看劫火。
　　然后，就在麟灵夫人的藏宝目录中，出现了劫火的身影。
　　根据纪录，自魔导王时代末期后，麟灵夫人的形踪便无人知晓。
　　有一个说法是，古德王在建设艾尔甸时，麟灵夫人也曾施以援手。之后，除了财宝外，麟灵夫人也带走了一伙人，共同投身于那个被称为地下区的大型洞穴。所以有一个说法是，这位女性其实已经预知了魔导王时代的终结，而艾尔甸就是她给自己的墓碑。
　　另外，在为数不多的丧神街欧雷斯托洛深层探险纪录中，曾出现有人目击到麟灵夫人已成为伪魂所支配的半死者的记载。也有些侵入者说说，他们受到了依然存活于人间的麟灵夫人的款待。还有人说，麟灵夫人在地下区建立了一个不为人知的王国——总的来说，值得注意的是，根据这些人的说法，“麟灵夫人在丧神街底层”这点差不多已经是定论了。
　　在此之前，卡塔力一直觉得那些纪录都是胡说八道。但现在想起来，那些纪录其实还是相当接近事实的。因为——
　　“呜！”
　　刚才他还在想，自己右手上的变形斧伊诺伊契应该已经挡住了那柄弯刀才是，没想到那把弯刀突然改变了方向，居然一下子朝他的身体砍了过去。卡塔力随即操起左手的洛诺尼，否则自己的鼻子便可能不保。
　　就在弯刀与洛诺尼短兵相接前那一刻，对方突然把刀抽了回去。这一手可说是相当漂亮。
　　那到底是什么样的反射神经啊？不过这一招对应得可真不错。虽说就斧头而言，伊诺伊契与洛诺尼的刃部是稍微薄了一些。不过要对抗弯刀，那还是绰绰有余。毕竟，不论是再怎么奢华精致的弯刀，与斧头来个硬碰硬，刀刃可是一定会挫伤的。
　　那家伙巧妙地避开劣势之后，也随即拉近了自己与卡塔力的距离。
　　那家伙——就是姆萨德。
　　戴着只有口部有开口、连同视线也完全遮蔽住的奇异头盔，姆萨德的身上看起来缠满了类似布匹的东西。但其实那不是布，而是一种非常薄的金属，其防御能力不光是胜过一般的皮革铠甲，而且非常轻盈。
　　除此之外，他的身体能力也可以说相当令人惊异。其关节能够活动的范围非常广泛，所以能从意想不到的角度用弯刀攻击。再加上这家伙不知道耍了什么戏法，对他而言，即使在由石壁构成的顶部移动，简直也跟在地面移动没什么两样。
　　这真的很不妙。他还是头一回碰到这种敌人，所以完全抓不住他的一举一动。战斗中的卡塔力总是操着两把斧头，先确保自己所在的一方留有余地，然后伺机而动，因此对于能够变化各式多变攻击的对手来说，就有点不知该从何下手了。
　　话说回来，目前多玛德君正与三个，而皮巴涅鲁也正与二个姆萨德对抗；再加上两人已被一群蜂拥而至的半死者包围，唯一与剩下的这个姆萨德周旋的卡塔力，是不能、也不应向伙伴求援，只能够倚靠自己的力量。
　　卡塔力自己很清楚，他也很想只靠自己。可惜，眼前的情状可以说是相当紧急。他感到背部碰触到一个坚硬的东西——
　　那是墙壁，卡塔力已经被逼到没有退路了。
　　“啧……！”
　　要是就在这里站着被砍死，那就真的是太逊了。不能坐以待毙——卡塔力告诉自己非动不可！在啐了一声后，卡塔力跨出步伐，向右方探去，也就是来到姆萨德的左方，避开右手持刀的姆萨德攻击。
　　在这样的状况下，一边要逃，另一边自然就要追。再下去怎么办？只能继续逃吗？
　　沿着石壁，卡塔力试着往右方移动。姆萨德的弯刀随即从侧面招呼他——只要卡塔力停下脚步，就是一刀致命；要是让姆萨德逮到背后的空门，那也是完蛋。卡塔力能做的，就只有奔逃，同时死命地操着伊诺伊契与洛诺尼反击：只是姆萨德虽笨，但那家伙的弯刀却总是能够避开他的斧刃。
　　不行了。卡塔力只好承认自己的判断出了差错。刚才不该逃的。如果被人追杀，就应该往前迎战才是。物极必反，死中求活，赌上一切才是卡塔力的人生哲学呀！
　　这回看来是要把彩金给输光了。算了，反正能够死得精彩好看一点，也能算是不负他死亡爱好者的名号吧！
　　这样也不错啦——卡塔力心想。
　　严格说起来，卡塔力其实并没有那么重视自己的生命。当然啦，活着比死掉好。不过死则死矣，他对是否能够重生，则并没有太多坚持。卡塔力并不相信有所谓死后的世界。毕竟，他是一只生于水沟里的老鼠，没有人对他有任何期望，没有人在乎他……对他来说，这个世界没有所谓的救赎。负责教育他的约翰.莫洛，可是非常彻底地教导了他如何在这个世界上活下去的方法，以及该有的心态——
　　不要期待、不要奢求、不要渴望、不要惋惜……要什么就自己去争取，不要希望有人会爱你、不要去想有人会守护你。要爱就自己去爱，要守护就自己去守护。只要有那样的力量，就可以继续往前行。
　　因此，卡塔力现在非常犹豫……
　　如果这是平时，他会有所觉悟，平淡地舍命与敌人一决生死。但是他现在做不到了……看似轻若鸿毛的生命，实却重如泰山。不要说是一条命了，就连一个手腕，他都下不了手割舍。
　　如果自己死掉怎么办？受重伤怎么办？
　　对自己而言倒没什么，反正自从离开故国后，他便活得很自我、很自在，什么时候死都无所谓，什么时候死都不会后悔。
　　卡塔力也明白，不是每个人都能够像他一样——谁都希望自己能被期望、能被爱、能被人珍视。别人并不同于他那样，不把自己的命当做一回事。
　　所以，他怕了。他的脑子里，除了要想怎样击倒对手之外，还想着绝不能死、不要负伤。如此一来，他多少会有些举棋不定，只能防御，弄到最后也只能来来回回地逃窜保命而已。
　　这情况真的很糟糕！刚才，姆萨德的弯刀居然差一点削下他的鼻尖——他可不常碰到这样的状况啊！
　　果然，卡塔力一个不小心，脚下失去平衡……接着，他即将要往自己的行进方向倒去。
　　姆萨德挥动弯刀，往他的方向砍来。就在这个时候，卡塔力突然一个扫堂腿，往姆萨德的方向攻击。
　　“——真是的……！”
　　然后一瞬间，他随即岔开双腿，再度稳住身形。
　　不过，在刚才的状况下，顺着力道滚过去，应该会是比较好的选择吧？卡塔力一边想，一边下定决心——等一下要顺着回转的力道，快速地侧身回转才行。稳住身形后，他没有站起身，而是侧身跃出——这并不是经过特意安排的行动；就连右手抛出伊诺伊契这事，也是罔顾他思绪下的自发行为。不管了，到底有没有击中目标？
　　顺着去势从地面上滚过去后，卡塔力抬头一看——他的那把伊诺伊契已经深深砍中了那个姆萨德的腹部。姆萨德不再动弹了。至少乍看之下，是卡塔力让他不能再动弹的。
　　就在他站起来，用洛诺尼一斧砍向那个姆萨德颈部的同时，他也从姆萨姆的腹部拔出了刚才抛掷出去的伊诺伊契。间不容发的时间里，卡塔力拔起砍入姆萨德颈部的洛诺尼，再用伊诺伊契砍向颈部的另一侧。为了以防万一，他还用两只斧头破坏姆萨德的双膝。
　　“你好好去吧……”
　　看着那个已经跪倒的姆萨德，卡塔力一边擦汗，一边呻吟着念出这些无聊的台词。一定要说点什么才行，即使自己看起来比对方惨也一样。卡塔力没完没了地叨念着，怎么说都嫌不够，感觉上就是胸口堵着些什么一般。
　　只不过杀了一个姆萨德，他就几乎筋疲力竭。偏偏现在不是休息的时候。收拾掉姆萨德后，他还得去帮助已经解决了眼前姆萨德的多玛德君与皮巴涅鲁杀退那些半死者——卡塔力得要更拼命才行。
　　最后，这三人——只要大剑一挥，便能够解决两三个半死者的多玛德君，及操着那对雌雄短剑，以迅雷不及掩耳的速度肢解敌人的皮巴涅鲁，再加上来帮忙的卡塔力——一口气就解决了二十几个半死者。
　　剩下来的敌人，也已经没办法再维持半死者这样的伪生型态。他们成了一堆堆的血、肉与骨头，堆积在那儿。而三人的疲惫，当然也累积到了一定的程度。不过，只有卡塔力是满头大汗、大口喘气兼肩膀起伏不止。
　　“——为、为什么……你、你们两个怪物连、连口气都、都……不会喘……”
　　“你多余的动作太多了。”
　　多玛德君就在卡塔力面前，拿着他的那把大剑戳着自己打倒的那个姆萨德的头盔。
　　“而且如果对手是姆萨德，体力消耗可是十分惊人的。腿软了是不是？这可真不像你。”
　　“老子我……”
　　好不容易把呼吸调整好。卡塔力看看自己满身是血的身体——右手腕和左腿各有一处破皮的伤口，左肩则有些撞伤。整体来说，都不是什么严重的伤口。
　　“——老子可是普通到不行的人类呐！有时候也是会迷惑，会想往后逃啊！但是老子还是想跟你们一起战斗啦！”
　　“这样啊？”
　　“当然啦！”
　　“嗯。”
　　多玛德君点点头表示自己了解后，蹲下身，用力地脱下了姆萨德的头盔。卡塔力站在一旁，从刚才开始就在纳闷，到底这家伙是在干吗？
　　走上前一看——
　　“……呜、哇！那是什么啊！”
　　“没错，就是这个。”
　　多玛德君兀自低喃着，然后慢慢地眯起了眼，说道：
　　“这是一个货真价实的姆萨德。”
　　“战斗奴隶吗……”
　　其实一开始，他们在通往第四层的坡道碰到姆萨德的时候卡塔力就觉得自己似乎曾看过相关资料。之后他就想起来了，姆萨德，不就是战斗奴隶的别称吗？
　　卡塔力的视线移到了姆萨德剥去了头盔之后的脸上——然后对眼前的这张脸皱起了眉头。自慢
　　如果，那还能说是一张脸的话……在这张脸上，他看不到所谓的眼耳口鼻。所谓的嘴只是上颚与下颚的一个咬合处，没有嘴唇也没有牙齿。
　　在那个黄色的口腔里，连舌头都看不到。
　　除了那张称不上是嘴的嘴外，眼前该是皮肤的部分，则由无数的金属板子与线路所取代。
　　这个姆萨德的脸，是由一块带点弧度的无光泽黑色金属板构成的。乍看之下很接近人脸，不过处处都是管线穿越跳接，一部分的管子还连接到多玛德君手上的面具，甚至其中几根管子的前端还冒着些许火花。
　　“姆萨德也是战斗奴隶。据说，一部分的魔导王，有自己直属的亲卫军团。姆萨德便是成员之一……没想到我今天竟能见到真正的姆萨德……”
　　身为最后几位魔导王之一，人们都说“死灵女王”麟灵夫人拥有的可是史上规模最大的姆萨德军团“战栗乐团”。据说，为了要打造出那把传说中的秘宝——悲哭之剑，麟灵夫人还曾一口气杀了自己的这个姆萨德军团上千人。这个故事目前还不知是真是假，但仍广为人所知。
　　不管如何，那已经是九百年前的一段往事了。目前，就算是最老的魔术士，也不过三百岁左右而已，光是这样，卡塔力已很难想象了……像这世界上居然还有所谓的姆萨德这种事，根本就没在他的脑里出现过。
　　但是，如果连麟灵夫人都还在的话，姆萨德还存在这件事就更理所当然了。反过来想，姆萨德的存在也能说是一种证据吧——刚好用来证明，麟灵夫人果然是在这里。
　　“不过，把皮扒下来看也看不出什么。这家伙，到底是什么东西啊？”
　　“嗯……”
　　多玛德君把姆萨德的头盔摆在地上后，用外套边缘擦了擦那把大剑，看了一眼正在警戒四周的皮巴涅鲁。看起来现下应该是没什么危险吧？皮巴涅鲁默默地观望四周，注意周遭的动静。
　　“姆萨德，原本都是人类。”
　　“……不是吧？这种东西是人类？”
　　“看不出来是人类了对吧……？”
　　多玛德君扯了扯嘴角，露出了一丝苦笑：
　　“这些姆萨德，是魔导王与他们的眷属，以人类为基础所造出来的生物兵器。”
　　“生物兵器？”
　　“是的。”
　　多玛德君的视线再度落在这个姆萨德身上。那双黄玉色的眼里，竟是带上了些许的动摇。
　　流露出的，应该是悲哀吧……
　　“透过药物以及外科方面的手术，增加他们的肌肉力量、神经传导速度以及骨骼强度、固定其细胞分裂状态，最后还改造其脑部。其实医术式本来就是魔术的一个系统，姆萨德的开发经过，更让医术式有着飞跃性的进步。在这方面，机术式的状况也雷同。详细状况我不清楚，不过，可以确定的是，因为脑部过度改造的关系，姆萨德在这样的改造过程当中，几乎都会失去原先所具有的灵魂。”
　　“啊……这……样吗……”
　　有时候，有些连卡塔力都不知道的知识，就会像现在这样滔滔不绝地从多玛德君嘴里说出来。可能卡塔力自己都没注意到，这时候的他歪着头，睁大了眼，看起来像是觉得这个说法相当地不可思议。
　　“听得不是很懂……总而言之，是改造人吗？”
　　“改造人？唔，之前好像在哪里听过这种说法。”
　　“你说改造人？那是老子刚刚才想出来的耶！”
　　“是我想太多了吗……”
　　多玛德君摸了摸自己的下巴后继续说：
　　“好吧……总而言之，所谓的姆萨德，就是人类所制造的生物武器。他们没有灵魂，本来就是相当空虚的存在，当然也不由伪魂所支配。他们——比你想的还要不像人类。这些家伙看起来像是‘活着’，但实际上，他们的本质已经不能说是活体了。”
　　“可是又不能说是半死者吧？”
　　确实，一般说到半死者，人们不外乎想到他们那独特的迟钝，出自本能的冲动性、还有被动性等——但这些半死者的特征，似乎并未在姆萨德身上重现。这个丧神街老给人一种先入为主的想法——在这里招摇过市的，应该只有受伪魂支配的半死者们。不过现在想起来，那个穿着长袍、看起来活像是龙骑士的家伙，全身上下也是藏在长袍里，连脸都看不到。这么说来，那家伙很可能也不是半死者。只是他现在已经被皮巴涅鲁解体，也没办法回头去确认了。
　　在听了这些话后，卡塔力完全能够理解，为什么多玛德君看着这个姆萨德的眼神混杂了若干的怜悯。这家伙会成为姆萨德的原因，现在已经查不出来了，但卡塔力也不禁渐渐地愤怒起来：
　　“会做出这种东西的，老子看也不是什么好东西！那些魔导王，八成也是些没血没泪的恶鬼吧！明明就是人类，但却用这种力量支配、杀害。榨取人类……魔导王也同样是人吧？他们到底把人类当成什么啊？”
　　“同样是人……吗？”
　　多玛德君扯了扯嘴角。看在卡塔力眼里，活脱脱是个自我解嘲的表情。
　　“那些家伙哪是人类啊……他们一天到晚都想要变成人类以外的生物呢！”
　　“这种事有可能吗？”
　　“这个嘛……”
　　“这些魔导王若有这种本事的话，现在应该已经变成神，在天上飘来飘去了吧……不过事实上，极大原子的持有者，末代魔导王当中最强大的第一代古德王，已经过世了。双胞胎魔导王尼欧/奇欧、东方的原野魔导王天正具象、还有‘鸦大帝’乔西亚、恩惠与抚慰之王济维利鲁等人，也都死掉啦！其他几个行踪不明的魔导王，后来不是墓地被人找到，就是有纪录说他们已经死了。这样说起来……”
　　就在这个时候，卡塔力突然闭上了嘴。
　　对了，还有个魔导王……到目前为止，还没有任何证据能够证明她的死亡——那就是麟灵夫人。很多人说，他们在这个丧神街欧雷斯托洛，看到麟灵夫人的身影。除此之外，借由姆萨德的存在，也能证明这个所谓”死灵女王”确实存在的可能性相当高。
　　假设，她还活着……
　　就人类的常识来说，如果这个麟灵夫人真的活到现在，那就绝对是一种异常现象。即便是对现代的魔术士，也就是魔导王们的子孙而言，这也绝对不是一般的寿命。所以，若假设为真，这个女人或许已经成了一种超越人类的存在。
　　多玛德君抬起头，看向顶部。
　　伪魂还是在上头飘着。那样的青白光芒，正照亮了整个丧神街。
　　“不是异界生物啊……那是什么呢？”
　　多玛德君虽然低声呢喃着，但他并不是真正想要问出一个答案来。他心里已经有底了，只是不敢确定真假。卡塔力很了解这种感觉，因为他也是这样走过来的。他也是用自己的一套方法，找出解答来。
　　先是被伪魂所凭依——与其说它们享受这样的虚伪人生，还不如说它们是为人强制支配的半死者。
　　而后是由魔术所制、空虚的生物兵器姆萨德。
　　再来是目标落在超越人类存在之上的魔导王。
　　最后是麟灵夫人。
　　这些东西，都能由一条线串起来——
　　“呐——”
　　多玛德君看了卡塔力一眼。
　　“差不多了吧？”
　　“耶？欸、啊……”
　　卡塔力随即便意识到，多玛德君说了这么长一段话，其实是要让他喘一口气、恢复体力。不然，他何必说这一大堆话浪费时间？
　　总之，他还是扯了后腿。
　　因为自己的关系，居然浪费了这些时间。
　　“你、你在说什么啊！老子能有什么事啊？休息太久了啦，快点走吧！时间就是金钱，不对，现在时间比金钱还更重要呢！”
　　“说得太好了，是吧……皮普？”
　　听到多玛德君的召唤，原本走远了几步，正帮他们把风警戒的皮巴涅鲁，马上便有如疾风一般回到了多玛德君的身边，脸上自然没有丝毫倦意。自己起码也该见过皮巴涅鲁疲惫不堪的模样吧？但仔细想来，却是一次都没有。
　　就算是受了很严重的伤，他的表情也不会有任何改变，就跟平常一样。所以，就算是这家伙缺手断腿的，应该也不会给伙伴造成任何困扰。
　　皮巴涅鲁就是这样的一个男人。他绝对不会像某个人一样，不但糊里糊涂就死了，还赢的一个“死亡爱好者”这样不名誉的封号……
　　“——总而言之，咱们先回到大通路那里。看看那条路会通到哪里……看起来，丧神街这边的工程进度，应该是由下往上建造的，所以大通路应该是他们最古老的系统。所有的工程都是从那边开始的……所以老子认为，沿着大通路走，可以走到下层去的机率相当高。”
　　卡塔力一边说明，一边自责着自己怎么没早看出来这些事。现在的他，最大的作用就是为其他的两个伙伴带路。否则，他就没有任何作用了吧……
　　所以，他不需要沮丧，或者是别的什么。他只要做他自己，这样就够了。
　　但问题是——什么才叫做他自己？
　　卡塔力相当焦虑。因为。他突然发现……自己根本弄不懂，什么叫做“真正的自己”。
　　
　　
　　一共有五条路，从这个纳骨场延伸出去。
　　在这个地下区内部，指南针什么的其实都派不上用场，所以要确认方位是不可能的。只能说，这个纳骨场的四个角，有一个被埋在骨头堆下，其它三个角则是各自连接一条通路，剩下的两条路，则从这个本身形状趋近于正方形的纳骨场两边——约略接近中央之处——一路往外延伸。这些路的宽与高都在三美迪尔左右，感觉就像是同一个模子里印出来的。
　　在这些通道当中的其中两条，是从纳骨场某一个边的两个端点向同一个方向互相平行延伸出去，走没几步就会碰到由相当坚固之金属所构成的门。他们试了一下，发现这两扇门都被人由内侧锁了起来，看来不是三两下就能打开的。先不理它好了……其实如果卡塔力在的话，应该一下就解决了；不过现在不是想这些的时候，也没那种多余的时间。
　　况且，如果判断错误，不要说是玛利亚罗斯他自己，连带由莉卡、莎菲妮亚都会一起遭殃也说不定。只是，就他们这边的状况而言，就算是受了伤也没关系吧？反正有由莉卡在嘛，由莉卡会治好的。一想到这一点，玛利亚罗斯多少也能够放心下来。
　　当然，对玛利亚罗斯来说，在这个地下区，生与死只是一线之隔。这里弱肉强食，环境苛刻恶劣。而且，除了自己以外，在这里他还要背负其他人的生命。一边思索，一边在方格纸上，用铅笔画图拉线——像这样的紧张感，其实他已经忘得差不多了。不过，他并不讨厌。
　　一定要去想这些东西才行。不去思考，要怎么行动？在这样的状况下，他们只有一次机会，自然也没什么平常心可言。五条路里有两条被门挡住了，所以剩下三条路。
　　其中的两条路在另一个边上：一条是从端点出发，一条是从边线中央出发。两条路之间虽然没有交集，但也与其它的通道交会成直角；然后，在这个部分出现了几扇门，连接上其它的通路。
　　玛利亚罗斯花了很多时间，慎重地确认过了这一带的情形。虽然很可惜，但是真的过不去，因为出现了挡路的敌人——就是那些多玛德君称之为“姆萨德”的奇怪家伙。
　　但是，姆萨德到底是什么呢？
　　乍看之下，姆萨德分成两种：一种总是静静地兀立在那里，而另一种则是到处活动、巡查。是在看守这里吗？看起来，这些姆萨德与之前那个不合理地“站在坡道顶部”的姆萨德，似乎是完全一样的东西……但是他又不可能真的靠过去看。虽说没多大把握，但他真的认为，这两者的外型可以说相当接近。
　　应该没错吧？
　　那个平滑的身体曲线，还有在与其他的姆萨德碰面时，他们会互相点点头……这不是半死者会有的作为吧？那个坐在半死幼龙身上、会使用召唤魔术、穿着长袍的半死者也是这样。所以，姆萨德是特殊的半死者？或者根本就不是半死者？
　　虽然真相究竟如何还没人知道，但是，如果把姆萨德当作是普通的半死者来看，那恐怕会有问题。看起来，他们似乎是有与伙伴交流、联系的能力。战斗能力如何，目前还是未知数，但与其低估他们，还不如高估来得好。在最后底线之前，他并不想出手。他的目的是要避开风险，压低危险性，然后尽量延长他们在这里的存活时间。
　　所以，五条通路当中，有四条不能走，只剩下一条路……
　　这条路和那条聚集了许多姆萨德的路方向刚好相对，从另一个侧边中央延伸而出——
　　如果连那条路都不能走的话，他们就要考虑要打开那些门，不然就是留在这里，藏身在这几座骨头山里了。
　　因为在看到那堆姆萨德的时候，他就心想最好赶快放弃、根本不可能过得去——这感觉到现在都还消之不去。
　　情况真是诡异……
　　最后的这条通道很长，尽头似乎是往左转去。但与反对边的通道比起来，这边的这条路让人感觉明亮且悠哉许多。怎么说呢，这条路没有姆萨德——从纳骨场这里观察了一会儿，都没有在那里巡察的姆萨德出现。
　　当然，也有可能一转过去就发现，路边站了几个固定不动的姆萨德——没人能保证不会有这种状况。这样还能够确定这条路是安全无虞的选择吗？如果可以的话，真希望能有人告诉他……
　　“走吧！”
　　玛利亚罗斯转过头，对着替他注意后方动态的由莉卡与莎菲妮亚说——声音带了点嘶哑，应该是因为口干舌燥的关系。
　　“我们先走到转角那里……然后看情况怎么样再说。”
　　“知道了。”
　　“好……！”
　　由莉卡拿着她的棍子，莎菲妮亚则是紧握着她那根水晶杖，两个人看起来都很紧张。如果多玛德君在的话，情况可能会好一点。然而，她们现在只能把自已的生命交给玛利亚罗斯。玛利亚罗斯自己也知道，如果今天是他站在她们的立场，也会感到不安、害怕，甚至全身僵硬才是。
　　只要有多玛德君在场，就能够让人安心。那与本身强大与否无关，而是人格与气氛的问题。多玛德君就有那种本事，让人能够把自己的能力发挥到十二分。
　　所以，现在的由莉卡与莎菲妮亚，看起来没有往常那么靠得住的感觉，多半也是因为多玛德君不在的关系吧……
　　当然，玛利亚罗斯是不可能取代多玛德君的。多玛德君是这个团体的中心、转轴。只要有他在，大家都能够很安心，而他也总是能明快地判断眼前的情势，该收就收，该放就放。这种事自己就做不到。如果有他在，那该有多好……
　　还有速度与效率比多玛德君更高段的皮巴涅鲁，再加上莎菲妮亚的强力魔术、由莉卡后备支援、卡塔力……反正就是那样安排，然后他自己从中伺机突袭搞破坏。
　　不知为何，在没有任何反对意见之下，他们就变成了这样的分工。他从来没有想过，有一天他们会脱离这样的战斗模式……如果可以的话，他真的很希望，一切都能够一如以往。
　　玛利亚罗斯根本没有自信能像多玛德君一样咧着嘴，毫不在乎地说“都交给我吧”——这种事他做不到。
　　对玛利亚罗斯而言，他多少累积了些侵入者的经验。因为他的生存方式与他人有点不同，所以也有些小聪明……为了补强在体格与体力上的弱势，他让自己的头脑更加敏锐。但是这些都不够，更没有什么好拿出来说嘴的。
　　这个时候，他不能依赖由莉卡，也不能依赖莎菲妮亚——不论是由莉卡的医术、或者是她的那手鵺流古式战斗术，还是莎菲妮亚的魔术……那都是玛利亚罗斯所远远不及的才能与能力。但是，现在的她们就像是两个新手侵入者。除了战斗以外，她们什么都不会。现在的她们，也就只能依赖玛利亚罗斯而已。
　　这——可不是开玩笑的！
　　人都有能做的事，也都有不能做的事。这次的苦差，根本就和自己的性格及能力不相应。别闹了！他甚至怀疑，自己真的能处理好吗……
　　但是，玛利亚罗斯还是笑了。他对着由莉卡与莎菲妮亚，笑着说：
　　“没关系啦！没事的。要是一直穷担心的话，原来会顺利的事，也会变得不顺利喔！”
　　“……是啊。”
　　由莉卡的脸上绽开了一抹微笑，莎菲妮亚看起来也没刚才那么紧张了。不过真要说起来，玛利亚罗斯其实也不相信自己刚才说的那些话。
　　只是他总得做点什么，总要说点什么吧？在这个时候，他多少得担点责任吧？
　　他其实也明白——他担不起这个责任。他怎么可能担得起这样的责任？反正说那些话也不用钱，他的用意只是要让由莉卡她们打起精神来而已。这也是他的逞强，但只要能够看到她们更有精神一点，玛利亚罗斯也能够安心一些。其实，这两个人本来就比他可靠许多——特别是在战斗这方面来讲。
　　“我走前面，莎菲妮亚走中间，由莉卡殿后。”
　　玛利亚罗斯一边说，一边踏入通道内。他小心地压住了脚步声，伸出左手扶着岩壁，往前走十步路之后。回头看了看，那两个人都还跟在身后。玛利亚罗斯拿出粉笔在岩壁上做好记号，然后再走十步，做个记号。又十步，做个记号——他们一口气走到那个转角处时，已经在岩壁上画上了七个记号。
　　即使他的身高不高，但因为脚的比例较长，玛利亚罗斯的一步大约有四十桑取左右。所以，十步就是四美迪尔。七倍，便是二十八美迪尔。把资料记上方格纸，其实这个数字跟他在纳骨场所目测的也差不多。
　　好，到这边都还好，问题是——转过去以后，他们会遇到什么？
　　没有声音。所以他们现在需要注意的是，一旦转过去，便可能碰见站在转角处的姆萨德。不过，是不是一转过去就会碰到没人知道，所以似乎也不需要过分害怕。否则真的遇到什么，反而没办法冷静以对。
　　如果只是一、两个姆萨德，那尽快解决掉就好。
　　抱着这样的决心，玛利亚罗斯慢慢地朝着转角处迈进。从十步的记号再往前走两步，就到达那个转角边缘。这个时候，他们应该要蹲下身，悄悄地先探出去看看，这样比较好吧？
　　果然——那家伙正背对着对面左侧的岩壁，站在那里。
　　那是一个姆萨德，而且离他们很近，只有三美迪尔而已。
　　不过，那个姆萨德似乎还没发现他们的存在，所以他们绝对不能慌……玛利亚罗斯第一时间便向后头的由莉卡与莎菲妮亚摇了摇手，示意她们别动。然而，后头两个女生也成功地领会了玛利亚罗斯的意思。乖乖地点了点头。只是，接下来要怎么办……
　　（有啊？）
　　由莉卡比了个手势。
　　（嗯。就在那边。）
　　玛利亚罗斯也同样以一个手势回应。然后，由莉卡伸起了一根、两根、三根手指，然后歪了歪头。
　　顺道一提，由莉卡这个小动作真的十分讨喜可爱。有时这么猛地一看，就算没那个意思也会被吸引住，实在需要注意与小心。
　　（几个？）
　　（嗯……一个吧……）
　　话是这么说，不过，他也不能保证是不是就真的没有其他的姆萨德。
　　虽然他一直告诉自己“不要慌张，慢慢来……”，但他其实没有那种好好去观察对面的通道到底有什么的闲情逸致。照这样看来，应该要再去确认看看吧？不过，如果要把头再探出去一点，看得再清楚确实一点，或许就会被那个姆萨德注意到也说不定。
　　实在很伤脑筋啊——不过说真的，就算在这里踌躇半天，事情也不会解决。而且，想得越多，就越是无法行动。没错，其实很简单。现在就只有两条路可以走——要不就前进、要不就往后退。
　　咬着下唇，玛利亚罗斯静静地、缓慢地深吸了一大口气——
　　（上吧！）
　　（收到！）
　　由莉卡握紧了手里的棍棒、莎菲妮亚也点了点头。
　　那么，他就用剑圣直系正统派剑斗术的居合，或者是护腕里的箭好了——总之，要在最短的时间内，把那个姆萨德收拾掉。
　　（我跟由莉卡先出去，多争取一点时间。莎菲妮亚，再接下去就要拜托你了。）
　　虽说这段内容有些复杂，但靠着身体语言，玛利亚罗斯还是成功地让两个女孩子了解了他的计划。
　　于是，莎菲妮亚进入了特殊的精神集中状态。对术者来说，这样的集中状态，常常使人完全地忘我，进而导致自己深陷无防备的状态中。但是莎菲妮亚不需要什么技巧便能够进入这样的状态，这都是多亏了她那过人的资质。
　　（上！）
　　与由莉卡对视了一眼。姆萨德，这到底是什么样的敌人？玛利亚罗斯想起了两年半前——那时，他还是个新手侵入者。一开始进入这个地下区，所有的异界生物都会让他感到很可怕。其实不只是异界生物，连带那些跟地上的脂羽虫只有体积上差别的大脂羽虫，看起来都像是讨厌的强敌一样。
　　相反地，看起来没什么而上前挑战的那些东西，反而才是真正很难对付——结果到最后，他都会被这些家伙逼得逃回地上去。
　　这种事多了，他也就大概能去判断哪个家伙好对付，哪个家伙恐怕是块烫手山芋——弄得不好，说不定还会断送他侵入者的生涯。
　　玛利亚罗斯自己是绝对不会单独与姆萨德对上的，那东西看起来可不是三两下便能够解决的对手。
　　还好，现在的玛利亚罗斯可不是只有一个人而已。有由莉卡与莉菲妮亚在，看来似乎还可以试试。不过话又说回来，事到如今，他们也已经没有退缩的余地了。
　　上吧——对，上！
　　玛利亚罗斯从角落纵身飞出，但姆萨德看起来并没有注意到玛利亚罗斯的动静。是这个家伙本身就迟钝吗？那这可正是好机会！三美迪尔的距离，一下子便缩短到面对面交战的程度。
　　像是要向左回转般，玛利亚罗斯一口气从剑鞘中拔出那把伪劫火——
　　突袭！
　　什么——？
　　玛利亚罗斯确定他的时间点抓得很好，应该是能够直接命中目标才是！
　　只是那个姆萨德竟然以不自然的姿势自后倒下，避开了玛利亚罗斯的居合攻击，并以双手为中心，扶住了身后的石壁直接回转身体，像“着地”一般附着在石壁面上。
　　当然，这已经脱离了一般人的思考范围——因为他会站在天花板上，所以像这样的动作，其实是没什么了不起的……不！事实上还是很不可思议。
　　现下，即便是避过了那一刀，姆萨德却依然没有要马上加以反击的模样。因此，玛利亚罗斯准备拉开距离再度出手——不过早在他之前，由莉卡已经从一旁迅速窜出。
　　由莉卡小巧的手里握着的那根棍棒前端已然变形，分成了几股。在熟练使用下——斩、碎、挂、挖、刺、拨、打、流、弹，不论是攻击或是防御动作，都能做得十分完美。这就是鵺流古式战斗术的独门武器——极限九手棍。
　　握着那根棍棒。由莉卡先是往前一刺。姆萨德以间不容发的距离避开，而后由莉卡又是一刺、接着一刺、一刺、再一刺……就在第五次的刺击上，由莉卡手上的棍棒擦过姆萨德那顶长相奇特的头盔。这一瞬间，由莉卡迅速用手在石面突起处一撑，将棍棒整个回转，转刺为斩。姆萨德则紧贴着石壁，拨出了挂在腰后的弯刀——这些事发生时，玛利亚罗斯正巧在头上感觉到了一股沉重的刀锋之气……
　　这是——杀气？
　　玛利亚罗斯慌慌张张地抬起头，眼前竟是另外一个沿着顶部爬来的姆萨德。
　　居然有眼睛吗？虽然姆萨德都带着头盔，但他们的脸应该就藏在那头盔底下吧？
　　“——可恶……！”
　　两个姆萨德吗……感觉到胃底一阵虚寒的那一瞬间，玛利亚罗斯也不禁呼吸困难——但身体还是立刻动作了起来，他不假思索地立刻以右手举起了那把伪劫火，朝着攀附在顶部的姆萨德冲了过去。同时，他还伸出左手，按下右手护腕上的按钮。短箭立刻从护腕里射出、命中。
　　但是——短箭被弹开了。难道缠在姆萨德身上的东西不是布吗？那到底是什么？
　　“爆条Mexes雷来礼……”
　　紧接着，他便听见了莎菲妮亚咏唱咒文的声音。真是谢天谢地——玛利亚罗斯心想。
　　随着念完爆雷索咒文，几道雷电瞬时从莎菲妮亚的手杖上爆出。这些雷电会随着莎菲妮亚的意向来攻击敌人，并使其化为焦黑。事实上，这几道由LEP来的雷之精灵Xew所产出的雷电，也确实是打中了那两个姆萨德。
　　被Xew的雷电击中后，姆萨德全身一震，脱力、然后掉到地上——但随即又跳了起来。
　　“骗人……”
　　当然，他们可不是单纯地跳起来而已，还马上进入了攻击状态。不过，由莉卡也确实不愧是由莉卡——在眼前的那个姆萨德开始动作前，她便使着棍棒狠狠地敲下去，然后是一刺、一斩、一掏、最后再一棍打下去。
　　可惜的是，由莉卡只有一个——另外一个姆萨德，玛利亚罗斯非得由自己处理不可。他一定要做些什么才行。话虽如此，那个背对着玛利亚罗斯的姆萨德，却在此时发难，往莎菲妮亚的方向攻去。
　　当然，目标还在玛利亚罗斯剑的攻击距离下，但是，有一个很大的问题——
　　虽然这把伪劫火也是一把利刃，但毕竟与多玛德君的那把大剑不同，这把伪劫火并没有那样的破坏力。玛利亚罗斯自己也不如皮巴涅鲁一般，拥有能够在一瞬间肢解敌人的技术与力量。单靠这把剑一剑砍下，就能够阻止那个姆萨德吗？恐怕是不行的吧！
　　所以，他采用了一个办法——这个方法即使现在想来也是很笨，但事到如今，玛利亚罗斯也只能有这个法子了。
　　他从后飞扑而上——
　　大概出乎了姆萨德的意外，玛利亚罗斯竟一把抓住了那个姆萨德的脚踝一拉，让眼前的这个姆萨德倒地，遏止了他的行动——当然啦，看起来是这么回事没错。
　　但是，在这之前，玛利亚罗斯其实没有仔细计划过。不，应该说是他想过，但脑中其实还是一片空白。姆萨德和一般的敌人不一样，具有自己的意识想法。好比说，他们如果认定该要排除眼前的敌人，便会积极地贯彻这样的意识到底，并反映在他们的动作上。
　　当他回过神来才注意到——自己的脸已经被踹了好几下。
　　玛利亚罗斯忍耐着。或者该说，他光是抓住那个家伙就用尽了一切力量。
　　其实没有那么痛啦！明明被人这样往脸上踢，不可能一点感觉都没有，但他却真的没什么感觉。第一次有那种“好像有点糟糕”有感觉，顶多是在听到那家伙的脚跟，踹进自己左眼眼窝时的巨大声响之际。视野只剩下一半……但他还是瞥见姆萨德正从背后抽出弯刀……他心里有数——“这下可糟糕了！”
　　会死吧——？
　　但是，拜托，不要从头部下手呀！
　　当然，姆萨德不会听从他的祈愿。如果想要幸免于难，那便必须自救。
　　但是——如果要自救，他便必须要放开手。那么，事情会变得怎么样？他能为自己做什么？现在这样下去，自己一定会死吧？没错，所以他一定要……
　　已经太迟了。
　　不，应该说，差点就太迟了。
　　虽然由莉卡已经以棍棒往姆萨德的头部盔甲敲去，但如果不是莎菲妮亚在此时操起她那根水晶杖，一把敲向姆萨德的颈部，那就真的是太迟了。
　　“真是……感谢……”
　　好像就是这么一回事吧，玛利亚罗斯后来花上了一点时间，才搞清楚刚才到底是怎么回事。
　　由莉卡出手攻击这个姆萨德，然后莎菲妮亚帮了她。弄清楚来龙去脉以后，玛利亚罗斯整个人都快瘫掉了。
　　同时，他也开始感觉到脸上的痛楚……自己现在的样子应该很惨吧？他只有一只眼睛还看得见。由这只眼睛所能看到的莎菲妮亚与由莉卡……从她们的表情看来，他便更加确定，自己现在的状况应该真的很惨才是。
　　由莉卡表情非常严肃，她伸出手，捧住玛利亚罗斯的双颊，随即开始展开医术式。莎菲妮亚则是从刚才就开始哭了起来。她的泪水不断地落下，甚至渗入了玛利亚罗斯的伤口当中。
　　“……对……对不起……对不起……都是我不好……没有打倒……”
　　莎菲妮亚一边哭，一边吸着鼻子说。然而，玛利亚罗斯却只能忍耐着那种从鼻子、左眼到脸颊，内侧一直被反复摩娑的不适……啊啊，嘴里都受伤了，连说话都会痛……
　　“没关系……啊啊，痛……痛啦——”
　　果然，一看到玛利亚罗斯痛到脸都皱起来了，莎菲妮亚便哭得更凶了。
　　“都、都、都是我不好……对不起……是我、是我……害了你……玛利亚……我没资格……让你救我……”
　　“嗯……”
　　他有话想说，但现在时间不对……当务之急，是要把重伤的那只眼睛治好。一边听着莎菲妮亚的啜泣声，一边默默地等着由莉卡施行医术式完毕——玛利亚罗斯知道，那并不需要花上很久的时间。
　　“怎么样——？”
　　三、四分钟后，由莉卡便结束了疗程。然后，她拿出一块白布，擦了擦玛利亚罗斯的脸。
　　“因为没有多余的时间……所以我现在只能先把你的眼睛治好，其它还有哪里痛吗？”
　　“没关系，不会痛了。”
　　撑起身体，玛利亚罗斯从背袋里拿出水壶，吸了几口水。也就在这个时候，他看见了莎菲妮亚颤抖着肩膀，凝视着自己。
　　如果要把他刚刚想的那些都说出来，恐怕要花上好一段时间。而且现在这个时机和场合是否正确，恐怕也是一个问题吧？
　　所以，他只是敲了敲莎菲妮亚的肩膀，淡淡地说了一句：
　　“你也辛苦了，谢谢你救了我。”
　　“但、但是我……”
　　原来他是想用几句话把话题带过去就好……他本来不想说这些的……但眼下看起来，他还是非提不可——
　　这样会让人很难为情的……真讨厌。
　　“因为……我们是同伴啊，对吧？”
　　如果莎菲妮亚真的在这里否定他的说法，那就真的是丢脸丢到家了……最糟糕的就是那样。然而，莎菲妮亚却是以微乎其微的声音，说了一声“是……”之后，便拉着长袍衣袖，抹了抹脸上的泪水。
　　“……对不起……”
　　“你有什么需要道歉的地方吗？不需要特地向我道歉。”
　　“是、是……、
　　莎菲妮亚低着头，之后微微地点了点头。然而，其实玛利亚罗也知道，要她能够接受这样的想法，毕竟有些太强人所难了。
　　对莎菲妮亚而言，只要是周围的人出了任何不幸的事故，或是周遭的事出了什么差错，她都会认为那是因为自己的关系吧……追根究底起来，问题其实是在于她自己的想法。
　　“这样好了——”
　　但是，说真的，要是莎菲妮亚三不五时就这样沮丧一下，那也是很让人困扰的事。
　　“在这之前呢，如果你觉得很对不起我跟由莉卡，什么都可以，请我们吃个冰之类的好吃东西吧！要道歉，就请我们吃一顿好吃的。嗯……这样可能对你来讲不太公平。不然就三次换一次请客好了，不错吧？这样你就可以尽情地麻烦我们，我们也能有所收获啦！”
　　虽然这种说法十分任性，但看起来似乎多少有些效果，莎菲妮亚的脸上绽开了一抹微笑。虽然还是有点薄命相，但多少带了点风情，可以说是非常有魅力——而且，看起来也比较有精神。
　　然后，接下来要怎么办？
　　当然——首先，他们要搞清楚自己现在到底是处在什么状况下。
　　现在他们所在的位置，是距离纳骨场约三十三美迪尔的一条通路上，刚向左转弯后不久。
　　玛利亚罗斯站起身，回到那个转弯点重新走十步后，拿出粉笔，在石壁上画上记号，然后再用铅笔标注地图。
　　继续往前走，目测大概十五美迪尔左右，有一个向右的弯口。在弯口的那一头，则又是一个向右的弯口。基本上，隔着差不多的间隔，还有另一个，一共有三个右向弯口，然后便是一道门……全长大约六十美迪尔左右。
　　可以猜想的是，从四周约长十五美迪尔的四方形纳骨场为中心，在右大约各三十美迪尔左右，是一个由长约六十美迪尔步道所围起的长方形空间。
　　目前，玛利亚罗斯等人所在的位置，是在纳骨场的右侧；有大堆姆萨德的则是左侧……也就是说，左右两侧的用途可能有所不同。
　　但是，哪里不同？
　　不知道。无论如何，要是与宽广的上层做一个比较，那么这一带应该只是这一层的一小部分而已。再加上他们是从前往第四层的坡道处掉落下来的，从那里很接近第三层的端点想来，这个纳骨场的位置，也很可能是在这层的端点上，与所谓的中心位置估计应该还有一段距离才是。
　　玛利亚罗斯心想，这个纳骨场，应该也就是这里的垃圾场吧？
　　因为，堆积在这里的白骨，怎么看都不像是自然化为白骨的。在玛利亚罗斯的故乡，火葬是十分常见的行为。没错，那些骨头应该是焚烧过的白骨才是。
　　所以说，那些连半死者的型态都无法维持的家伙，到最后会被焚化，遗骨便丢到这里来。再说，纳骨场这种地方，一般都应该设在离中央有一段距离的角落地带才对。
　　当然，真要说起来，这些结论都不过是玛利亚罗斯的推论而已。对或不对，目前也都还没足够的证据来佐证。事实上，他们对这里的一切可以说是一无所知。现在他们能做的，就是慢慢把已知的东西累积起来。如果漫无目的地在这里乱走，那实在是太危险了。但是如果要去期待会有什么奇迹，那便是太过不切实际。届时若是没有心想事成，也只是更痛苦而已。
　　虽然玛利亚罗斯千般思虑，但还是免不了有若干疏漏。但是，这也已经是玛利亚罗斯最大的能力所及了。
　　就在这个时刻，门突然开了。
　　那些家伙——到底是要说他们是从那里跑出来，还是打从那扇门进来这里了呢？总之，除了有三个姆萨德打头阵，后头还跟着一堆半死者……半死蜥蜴人、半死亚人伯格、半死人，全部都穿着同一种类型的甲胄，拿着几乎一模一样的剑与盾。这样看起来，这根本就是一支军队嘛！
　　“……怎、怎么办……”
　　脑海中一片空白。玛利亚罗斯与由莉卡对望，而莎菲妮亚也看着他们。
　　莎菲妮亚的脑海里，想的其实都是要请玛利亚罗斯与由莉卡吃什么吧？
　　铁锁休憩区那边的摊贩所卖的冰淇淋吗？东部料理店的蜜豆冰也不错，还是杏仁豆腐呢？或是找家有名的点心店来享受一客巧克力圣代……不过，这纯粹是玛利亚罗斯错乱下的误会。事实上，莎菲妮亚目前正在做她那特殊的精神集中。她正从长袍上头的许多口袋中取出数种触媒，之后便开始吟唱咒文。
　　不过，来得及吗？还有，这到底是什么咒语啊？虽然对此一无所知，但玛利亚罗斯与由莉卡仍是立刻退到莎菲妮亚的两旁去。他们很清楚，自己绝对不能成为莎菲妮亚的阻碍。
　　“极罗雪怨慈励印ReuLauRu度律MauLeu净土Dugus痕严顽玄月结冰狱”
　　莎菲妮亚这次念的咒文可以说是相当冗长，所以眼前的态势也就变得有些紧迫……打头的那几个姆萨德，距离他们只剩下五美迪尔，
　　玛利亚罗斯与由莉卡正准备要跳出去迎击——无论是时间或距离，眼下都是极为急迫的状态。
　　就在危急的一瞬之间，那些姆萨德突然停下了动作——原来莎菲妮亚从LEP当中呼唤出水之精灵Hyd与时间精灵Xeo，让那些家伙瞬间冻结僵立在当场，动弹不得。
　　其实，玛利亚罗斯已经好几次得以目睹莎菲妮亚使出缚冰狱之类的咒术。但是，眼前的这个魔术，似乎是比缚冰狱还要强大许多。在敌人人数如此众多的情况下，莎菲妮亚居然能够让这些人在一瞬间全身都染上一层白霜，时间停止运作，全员动作终止——这真的很惊人。
　　撇开那些武装半死者不谈，即使在这样的情况下，顽强的姆萨德都还有些许活动能力——但再怎么厉害，这些家伙的活动也相当有限。
　　“玛利亚，趁现在——！”
　　由莉卡一边说，一边连棍打上一个姆萨德的胸口。玛利亚罗斯则是拔出了伪劫火，想要砍下另一个姆萨德的头。但或许是刀锋被这个姆萨德的颈骨挡住而过不去，他也没有足以砍下那颗头的蛮力。
　　没办法，玛利亚罗斯只好先把伪劫火给抽回来，然后立刻转向，将剑刺往姆萨德的胸口。伪劫火的剑身很细，而且双面有刃。严格说起来，这把剑不适合拿来斩人，不过拿来刺击倒是相当合适。那如布一般却能弹开玛利亚罗斯暗箭的防具，看来应该能刺穿才是——他也确实得手了。当伪劫火拔出时，黑色的血液也跟着喷溅了出来。
　　即便受限于莎菲妮亚的魔术，姆萨德仍旧动作缓慢地从腰后拔出弯刀——
　　“真麻烦……！”
　　没办法，只能多刺几下。红黑色的粘液不断地溅到他的身上，但在姆萨德失去行动能力前，他也只能不停地刺杀。
　　这样虽然难看，但是现在也管不了这么多了。由莉卡已经杀了两个姆萨德，但眼前的情势依然相当危急——第二批新的敌人，此时已经出现在门的另外一端。
　　“可恶！这样的话……”
　　事情一定会变成那样的。
　　虽然莎菲妮亚刚才施展的魔术，的确让大部分被霜凝结的半死者都堵在通道上了。只是真要说起来，其实这也没什么意义可言。对爬在顶部跟在地上行动没啥两样的姆萨德来说，根本无关紧要。实际上，在新出现的敌人中，也混杂有三个姆萨德，从洞穴顶部逐渐接近过来。
　　真糟糕！
　　他再也不会相信什么“明天会更好”的鬼话了！不管选哪条路，到最后都还是死路一条嘛，想那些有什么用？
　　由莉卡手拿极限九手棍，把重心压低，等着这些姆萨德上来。玛利亚罗斯也只好跟着照办。不过，莎菲妮亚呢？
　　看起来，她似乎也没有要放弃的意思。她用一种银色如细长锁链状的东西绕住了她的双手，接着拿起那根水晶杖，沾了一点看上去像是石灰粉末的东西，在地板上画了起来。那大概就是魔法圈吧？看起来，在刚刚的那个魔术结束以后，莎菲妮亚便马上转而准备起这些用具了。不过，这个魔法圈，看起来还真大……
　　接着，莎菲妮亚站在魔法圈外，在进入特殊的精神集中状态前静静地说着：
　　“……需要一点时间……”
　　换句话说……只要有足够的时间，情势就可以逆转吗？
　　玛利亚罗斯这样解释莎菲妮亚所说的话，突然觉得力量都涌上来了……明天又有希望啦！顺利的话，他们搞不好可以找到正确的路，然后就是条康庄大道。虽然这个想法不太现实，不过至少可以一举逆转眼前这个情势才是吧？
　　那就这样做了！
　　总之，如果只是要争取时间，那就用那个好了。单纯明快、又一目了然。而且玛利亚罗斯能做的，也就那些事而已吧……
　　小瓶子里装着名为“哈蕾慕.戈登”的透明液体。这小玩意有更简单明了的昵称——爆弹。一般来说，玛利亚罗斯身上会配有六瓶爆弹，再加上三个其它的小瓶，全都收纳在腰际的皮带上。今天考量到可能会有特殊状况，所以只带了九瓶爆弹。之前对上半死幼龙的时候用了一瓶，所以现在剩下八瓶。虽说每一瓶的成本都不便宜，要三千达拉左右，但在这样的时刻，当然要拿出来用——玛利亚罗斯随即收起了伪劫火。
　　“由莉卡……！”
　　喊了一声由莉卡，提醒她要注意这里。玛利亚罗斯在他右手的食指与中指，还有中指与无名指间各夹上了一瓶爆弹，加上左手里握着的，合计起来一共有三瓶。当然，那可是由莉卡，根本没必要这么麻烦，还要打招呼确认什么的。玛利亚罗斯要做什么，由莉卡相当清楚。
　　动作分为两阶段——
　　那三个姆萨德进入约十五美迪尔内的时候，他丢出了右手上的那两瓶爆弹。
　　但其中一个姆萨德还是突破了闪光、爆炸声响及火焰，直直地冲向前来。玛利亚罗斯便丢出左手的爆弹直接命中，再一次引发了爆炸。
　　无论如何，这条路很窄——严格说起来，大约只有三美迪尔×三美迪尔左右吧。所以这样的爆炸规模所引起的声响，其实也相当惊人。不过，要说光是这样的噪音就能造成姆萨德在听觉上的若干迟缓吗？玛利亚罗斯自己干过独立侵入者，对他而言，乐观可绝对不是所谓的美德。在这十七又半年的人生当中，他可从来没有交到那样的好运过。就算自己不是个悲观论者，偶尔也有时候会说中、猜中，但他也不会高兴太久。
　　所以，他并没有因此而松懈。
　　没错，眼前的烟雾弥漫中，确实是有什么东西……在那里蠕动着。一阵暴风吹过，眼前是一片半死者七倒八歪的模样。但在那些半死者上头，好像有什么直直地站立在那儿。
　　一个、不，两个。
　　是姆萨德吧？
　　“……吾密蚊丹唱园葛长卦师兽野皇子彼茔者污唤昆师吾名Ar d e t t Y or i k o T u t e n b a l e永久幸运出麻脊盟约丹从威吾声丹应荏与……”
　　这时，莎菲妮亚终于开始念起咒文。这个咒文听起来又比刚才那个长了不少。不过，听起来，这应该不是元素魔术？啊，不过这个交给莎菲妮亚就好……
　　拼上浑身解数，玛利亚罗斯与由莉卡协力，一同逼退了那两个姆萨德和后头那些免于爆弹之害的半死者。眼前他们绝对不能认输，一定要压制住这些家伙。
　　“吾高螺祸丹唱园真心悲师兽梵皇子彼梵者污唤昆师吾环只人梵子也师丧契约者也故丹汝吾丹从威师故在……”
　　起码，在莎菲妮亚把咒文念完以前，一定要压制住。
　　姆萨德冲过来了。因为他们双方的距离实在太近，在这种状况下，爆弹也不能拿出来用。玛利亚罗斯拔出了他的那把伪劫火，往前踏了一步斩击而出。只要有哪个家伙敢越雷池一步，他便出手。与他交手的那个姆萨德避开这一刀后立刻闪到石壁边，转眼又上了顶部。
　　对了，这些家伙是有这种本事没错……玛利亚罗斯记得这回事。但他总认为，有这种能力简直是犯规嘛……
　　姆萨德窜上了玛利亚罗斯的正上方。这样一来，玛利亚罗斯就逮不到那个家伙了？不！毕竟顶部并不高，不过三美迪尔。玛利亚罗斯虽然个子不高，伪劫火的长度也不够，但加起来还有个二美迪尔三、四十桑取，总是能够得到的——如果姆萨德真的乖乖地站在那里给他砍就行。
　　世界上当然没有这种好事。
　　“混蛋……”
　　玛利亚罗斯挥剑要斩那个姆萨德，那家伙却立即贴紧顶部，避开玛利亚罗斯的攻击。或许是因为玛利亚罗斯实在太过激动，力道太大，导致他的上半身瞬间出现破绽。任何敌人都不会放过这个时间点。
　　姆萨德一下子从顶部跳了下来，把弯刀握在手里。玛利亚罗斯没有去想自己是不是要被杀掉、或者是自己的小命是否就此休矣……这类的问题。他甚至没有时间后悔，只是很本能地将求生当作是他的第一要务。
　　这样不行，绝对不行。
　　在这样的情况下，只要他向左右避开，那便没事了……但姆萨德一定会转而袭击莎菲妮亚吧？如此一来，一切便白费心机了不是吗？
　　与其这样，还不如——
　　还不如什么？让自己成为盾牌，让自己为伙伴而死吗？
　　好笨。不过，这才是正确的选择吧。所以，他必须这么做。玛利亚罗斯没有逃开，而是在千钧一发之际，抽出了那把伪劫火挡住姆萨德的弯刀。就在这个时候，两把武器的刃部撞击在一起，与伪劫火比起来质材较为轻薄的弯刀一下子折成了两半。飞散出来的碎片，甚至划伤了玛利亚罗斯的脸颊。
　　那个姆萨德便这么摔落，两人滚作一团……不，应该说，他被玛利亚罗斯压制住了。不过再下去可不妙。玛利亚罗斯用两脚紧紧地夹住这家伙的腰部——在这样的状况下，可绝对不能放开这个家伙。
　　当然，对姆萨德来说，这并不是什么好事。
　　舍弃了自己的弯刀，姆萨德以两手拼命地想把那把伪劫火抢到自己手里，玛利亚罗斯也拼命地抵抗着。于是姆萨德便用右手封住了玛利亚罗斯双手，然后用左手揍他；玛利亚罗斯则是咬紧了牙关，忍住疼痛。这时，姆萨德改变了主意。他伸出手，掐住玛利亚罗斯那细细的脖子，准备要把他勒死。
　　实际上，这个手法可以说是相当有效。毕竟玛利亚罗斯的体格偏向纤细，身上也不太容易练得出肌肉来，和多玛德君之类的人完全不同。要知道，这个姆萨德的身长足有一点八美迪尔，要掐死玛利亚罗斯，其实不会比掐死一个纤细的女孩子要难上多少。
　　无论如何，先让左手挣脱开，再拨开姆萨德的左手吧——很快地，玛利亚罗斯便省悟到，那是不可能的。所以他退而求其次，想要在自己的脖子与姆萨德的手指间拉开一条缝隙，就算这个缝隙只有一指宽也好……但眼下，玛利亚罗斯却已经连声音都发不出来；虽然很丢脸，但他也只好向由莉卡求救。
　　眼前，由莉卡也正与另外一个姆萨德战斗中，根本没办法帮他。但就算由莉卡帮得上忙，在这种状况下要怎么出手相救，恐怕也会是个问题。
　　算了。
　　就算这么痛苦。也还是……
　　真的好痛苦。
　　视线已然歪斜。好痛苦，呼吸不过来了……救命，帮帮我……呜、混蛋……好痛苦，谁来帮帮我——多玛德君！
　　啊啊，想那家伙有什么用？他又不在这里……
　　而且，居然取那种蔬菜水果的鬼怪名字……
　　“出麻脊出麻脊此处丹出誓威污为……”
　　连莎菲妮亚嘴里的咒文都听不见了，取而代之的是巨大的耳鸣声——就像是打鼓一样。是心脏吧？心脏怎么会在那里？真不知道……这是怎么回事……好奇怪……快坏了……眼前一片红、然后是一片黑。
　　完蛋了——
　　突然，玛利亚罗斯察觉到自己的头上有一阵强风吹过。整个人一下轻松了起来——虽然很想这么说，但他实在是被勒住太久了，一下子突然恢复呼吸，却也让他难过许久。不管是他的肺，或者是他的喉咙，都被一阵猛烈的痛楚袭击。头也是，不过，思考能力与知觉倒是马上回来了——到底是怎么回事？
　　那个低吼声是怎么回事？
　　那是什么……？
　　然后，玛利亚罗斯看见了——
　　那是一只巨大、漆黑的四脚兽。有尾巴，全身上下都被毛所覆盖。虽说这家伙有点大——不对，是太大了——不过玛利亚罗斯很确定，自己看见过类似的东西……这并不是什么珍奇的怪兽。
　　这种动物，打从太古开始，便已经为人们所豢养。这是一种已经完全家畜化的动物，在艾尔甸也有不少人在饲养。当然，也有些是以野生型态生活在人类的世界当中。
　　人们把这种动物称之为——“猫”。
　　或许这真的是他孤陋寡闻——原来，这个世界上，真的有长得比人还大的猫吗？光靠牙齿与爪子，这家伙便能够把半死者都收拾掉——不过说真的，能够一举把那个差点杀掉玛利亚罗斯的姆萨德收拾掉，又干掉了刚才与由莉卡对峙了半天的另一个姆萨德——像这种两三下就能把敌人变成一堆肉块的家伙，应该不是单纯的猫咪吧？
　　那只巨大黑猫的脖子上，绑着一条银质锁链；而锁链的另外一头，则握在莎菲妮亚手里。
　　看看莎菲妮亚脸上的表情，与其说是严肃，还不如说是带了点无可奈何。看起来，她简直就像是在与这只黑猫互相角力，比谁的力气大。就体格而言，这个比赛似乎很明显地对她不利。不过，那根银质锁链很长，看起来应该不是单纯用来比力气才是。眼前看来，莎菲妮亚还算能够控制住这只黑猫。只是，这只黑猫虽然是被锁着，但仍看得出来，对付敌人什么的倒是其次，它其实更想恣意破坏。
　　“——召唤魔术……”
　　对，就是召唤魔术。那只黑猫，想必便是由莎菲妮亚利用魔术从异界召唤来的。
　　话虽如此，但也不是说召唤就能够召唤出来的吧？那根银质锁链到底是什么呢？虽然玛利亚罗斯并不熟悉召唤魔术这类的超高级魔术，但应该就是那回事。
　　话说回来，这还真是……玛利亚罗斯与由莉卡面面相觑。在这只黑猫的威力下，由莉卡的手边也一下子空闲了下来。
　　“说实话，我还真不敢相信……这世界上居然有这种魔术……”
　　“是啊……”
　　由莉卡的脸上，也跟着浮起了一丝苦笑。真的是有些沮丧啊……连玛利亚罗斯都差点死在那些姆萨德的手下，那只黑猫却是三两下就把问题给解决了。
　　然而，要说莎菲妮亚对此非常满意，那倒也不见得。
　　扯着那根绷得死紧的银链，莎菲妮亚那双细白的手，此时看来可以说是抖得相当厉害。
　　那只黑猫，刚才可是将三十美迪尔前的两只半死者揉成一团，一掌击毙。
　　“……这是深暗太绿界的黑影姬……啊……这是它们的种族名称……非常好战……或许你们不知道……这东西非常难以驾驭……常常会暴走……这、这这这这这……！”
　　莎菲妮亚抵抗过了，不过显然那只是白费力气而已。一瞬间，她被拉走了……不，与其说是被拉走，还不如说是——
　　飞起来了！
　　黑影姬猛地往前暴冲，连带莎菲妮亚都被拉得往前飞了去。不过这家伙为什么会突然暴冲起来？这只黑影姬，刚才已经把这里所有的半死者与姆萨德都处理掉了。在这条通路上，除了玛利亚罗斯、由莉卡、莎菲妮亚与那只黑影姬外，应该没有什么会动的活物了吧？
　　“——！现在可不是思考的时候！”
　　“莎、莎菲妮亚……！”
　　玛利亚罗斯与由莉卡见状，也赶紧追上黑影姬与莎菲妮亚。在这个时候，黑影姬已经冲到这条路的尽头，正在用身体撞门。莎菲妮亚她不要紧吧？从这里看过去，只能确定她还活着，还会动。她正紧抓着黑影姬的尾巴，而那只黑影姬……正往后退着，预备要给这扇门最后一击。
　　加油、莎菲妮亚——玛利亚罗斯只能在心底为她打气。无论如何，当务之急是要把人弄下来，否则，要是被拖过整个丧神街欧雷斯托洛，那可是会死的！再说，玛利亚罗斯其实也对莎菲妮亚感到很抱歉——为什么呢？因为之前他曾在心里想过，若是莎菲妮亚从一开始就使用这个魔术就好了。他真的是太没责任感了。就是因为风险太大，所以不到最后关头，莎菲妮亚也不会随意使用这个魔术。
　　就算不召唤黑影姬，莎菲妮亚应该还是有许多令人无法想象、无法置信的魔术可用才是。但是，要用什么样的魔术，还得要考虑到地形、状况还有其它各式各样的条件。万一估算错误，那不仅误己害人，还连带让自己与伙伴全都陷入危险当中。不管再有能力，就算连远古时期的强力魔术都能旋行的人，若是为了消灭一只异界生物，就任意使出程度足以毁灭全世界的魔术，也不过是无可救药的笨蛋而已。
　　好的魔术士，不会浪费无谓的力气。需要多少力气，就要恰如其分地用多少力气。
　　所以，从这一点来看，莎菲妮亚绝对是一个聪明的魔术士。虽然只与莎菲妮亚相处了两个多月，但玛利亚罗斯已经能够体会到这一点了。
　　但是，我——
　　“莎菲妮亚！”
　　就在这个时候，黑影姬终于撞破了那扇门，往通路的另外一头跑去。
　　看起来，莎菲妮亚还抓着那只黑影姬的尾巴末端。虽然没有立即性的危险，但也不能说莎菲妮亚绝对能够平安无事地回到他们身边。再说，不论是玛利亚罗斯或者是由莉卡，他们都没有能够紧紧跟在黑影姬身后的脚力。照这只猫的速度看起来，就算是号称ZOO里速度最快的前杀手皮巴涅鲁，也很难与之一较高下。
　　不过，这只大得过头的黑猫——黑影姬到底要干吗？虽然莎菲妮亚说过其天性就是好战，但事实上，黑影姬热衷的其实只是杀戮与破坏的乐趣，所追求的只是从敌人的身体里流出来的血液而已。
　　算起来，他们大概慢了黑影姬三秒。一冲出那个门，眼前便是一条倒L型的通道。从那条直直往前延伸的路看出去，玛利亚罗斯与由莉卡只能看到那只墨色巨兽的背影。
　　大约有二十美迪尔了吧？糟糕，再这样下去，他们只会继续被甩开而已。一边继续往前跑着，玛利亚罗斯与由莉卡一边暗自思忖。就在这样的过程当中，他们与黑影姬之间的距离渐渐地又被拉得更远了。
　　三十美迪尔。
　　四十美迪尔。
　　然后，黑影姬突然停下了脚步。它的头偏向右方，像是在闻嗅些什么，感觉那儿似乎是有一个向右的弯口……
　　无论如何，现在就是一个机会！趁着这个机会，或者他们能够追上去——虽然他们也不知道，追上去之后能做些什么。
　　玛利亚罗斯跑在前头，后头跟着脚程较慢的由莉卡。他们甚至不用互相照会，也能有相同的共识——能不能追上那只黑影姬，就要看现在了！如果那只黑影姬再停留久一点，说不定玛利亚罗斯就能抓住莎菲妮亚的长袍衣摆。
　　失败了，就只差一点点而已。
　　但是，玛利亚罗斯也没有悔恨——他根本没有那种时间，唯一要做的事就是继续追赶。玛利亚罗斯与由莉卡也确实那样做了。虽说他们都已经快要喘不过气来，但还是紧咬着牙，继续往前冲去——
　　首先，他们注意到的是，黑影姬右转进去的这条通路并不长，尽头的门也是开着的。
　　另外则，呈现在他们眼前的空间，与之前可说在在大异其趣。
　　比如说，那个低低的、像是地鸣一样的声响，或者是那敞开的门后流泄而出的光与热……
　　所以，黑影姬的目的地是这里吗？虽说玛利亚罗斯也忖度过，他们会遇到什么样的景况与所在；但他完全没有想到，这里居然会是黑影姬目的地——不对，应该说是在踏入其中之前，他完全没有这样的头绪才是。
　　这个地方——果然就如同玛利亚罗斯先前所猜测的一样。深约二十美迪尔，宽约三十美迪尔，相当宽广的空间中，占了一半以上面积的——都是火焰。
　　燃烧着的火焰。
　　就在前方大约十美迪尔的地方，有人做了坚固无比的栅栏。栅栏的那一边，有着乱七八糟的东西，想来应该是正焚烧着那些已经不能维持半死者的尸体吧！
　　那么，这里应该就是焚化炉啰？当然，要说这是个炉，可能还有些言过其实。正确说来，那只是一个焚化场而已。烧出来的烟，应该透过设置在顶部的某种装置排到某处去，然后加以处理消除。所以，这里并没有因为这个焚化炉的关系而热得让人受不了。然而，那么精密设计的装置，却搭上眼前的朴实陈设，总令人感觉很奇妙。
　　事实上，在这里……应该感到惊讶的，或许并不是眼前的设施。
　　这里，是一片红黑色的海——
　　肉块散落一地。
　　满地都是死亡。
　　一抹身影，正傲立在肉块与死亡的中心。火光，倒映在其身上。
　　一片血红。
　　是因为火焰的关系吧？
　　如果与玛丽亚罗斯的那一头红发相较，这个家伙的红，可以说是带了点暗色。感觉上，似乎是由一种光滑、甚至可称得上是艳丽的材质所构成。乍看之下，就像是个人偶——虽说具备人类的特征，但感觉上就不太像人。从胸型与臀部看来，似乎是位女性没错——不过，身长超过两美迪尔的这家伙，即使相当细瘦，却看起来十分凶暴。或许是因为其身材比例不平衡的关系吧？还是因为其双手各自擎着一把阴森森的长型曲身刀剑之故呢？
　　那到底是什么？
　　一个——全身被红色甲胄所覆盖的高个子女人？
　　不对吧？
　　虽说这家伙很像人类，但还是有太多与人类不同的地方；要说那个是人类，玛利亚罗斯生理上便直觉地起了拒绝反应。毕竟，就生命而言，那实在是与人类大异其趣的存在。从人类的角度来看，那东西——太接近死亡、太过于静止，看起来甚至不像有在呼吸。
　　突然——那家伙动了起来！就像个开始有所动作的雕像一样，先是慢慢地转向这头，再将那两把阴森森的剑端向下点了点，就像是在逗弄黑影姬一般。
　　那家伙绝对是在对喉际低吼、正竖起全身毛发的黑影姬挑衅。
　　也就是说，这只来自深暗太绿界的黑影姬，就是因为感觉到这家伙的存在——人类还没这本事呢——所以才会跑到这里来。黑影姬的目的很简单——就是要宰掉这个家伙，或是被这个家伙宰掉。总之，无论如何，就是来战斗的。
　　玛利亚罗斯与由莉卡完全不发一语，他们甚至根本就动弹不得。在所谓的时机成熟以前，他们要等多久？几秒、还是几十秒、还是几分钟、几个小时？没有人知道。他们只能屏息以待。
　　就在莎菲妮亚被黑影姬抖落的同时，那个家伙也正过度优雅地挥舞起那对可怕的双剑。
　　还好，莎菲妮亚先落了下来——这真的是太好了。
　　黑影姬虽以肉眼无法窥知的速度一跃而起，然而等到再站回地面时，已经被砍成了四块。
　　是那家伙手里的双剑干的吧——虽然玛利亚罗斯根本没看清楚，但是他知道，自己所料想的绝对没有错，根本没有其它的可能。
　　所以，他们应该也是有几个选择才是。
　　比如说，被砍成两块啊、三块啊、或者是四块……甚至是更多块。
　　老实说，玛利亚罗斯在这样的状况下其实很想哭。这一手可是让他完全地慑服了——或者应该说，不被慑服才奇怪吧？不过即便如此，他还是没有放弃。取出了腰际间所有的爆弹，他往前走了几步。
　　“由莉卡、莎菲妮亚……快逃！”
　　——我可真笨哪！
　　连叹气都叹不出来，玛利亚罗斯只能痛下决心。
　　因为，接下来，他要主动出击，靠到那个家伙的身边去，尽可能越近越好。也就是说，这回他得要充当人肉炸弹了——考虑到这家伙的守备范围，如果要压制住这个家伙，这恐怕是最好的办法。
　　当然啦，他也不是非要变成好几块不可。
　　他还可以被炸死——这真是去他的最糟糕状况。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　如果还有什么比糟糕更糟糕的，那大概就是最糟糕了。
　　在进入这个丧神街欧雷斯托洛的第五层以后不知道过了多久，但卡塔力等人几乎处于一路被追着打的状态。
　　光是他们看到的东西——简单地举例一下，就有梅利库鲁、亚人伯格、下等蜥蜴人、蜥蜴人、人类、各种恶魔、各种小型龙类……的半死者。还有姆萨德、那个穿着深色长袍的人型生物——这家伙应该不是半死者吧？更有体型像是个人类小孩的姆萨德等等……总之是一大堆。
　　这一切的一切，都是从他们抵达第五层，然后碰到那个活像龙骑士的长袍家伙之后开始的。
　　幸好——那附近还有条小路，往那儿一躲，应该能够暂且避开这家伙吧？这么想之际，却又在里头撞到一堆的半死者与姆萨德。于是，他们退无可退，不得不向前冲杀出一条血路不可。每往前进就碰到更多的敌人，打了一场又一场。就在他们避开大路，不断改换路线之间，现在连后头到底有多少敌人在追都没人知道了。
　　不停地喘着气——卡塔力其实跑得有点勉强。现在，就连走在最前方的多玛德君，也已经隐隐地开始喘起气来。殿后的皮巴涅鲁乍看之下与平时无异，不过如果只是他自己埋头往前走，那其实没啥意义，所以他们一定要配合那个走得最慢的——
　　那自然就是卡塔力了！
　　倒也不是说卡塔力特别差，只是多玛德君与皮巴涅鲁的耐力都趋近于怪物等级。但即便卡塔力自己心里也很明白这些事，这也不会成为他的借口，或是让他因此会好过一些。
　　现下，要往哪个方向走，已是由多玛德君决定。皮巴涅鲁帮忙看着后头，多玛备君前导，至于卡塔力，则只要拼命走就可以了。说起来是真的很无用，什么忙都帮不上啊……
　　卡塔力当然对此有所自觉。他也知道，事情不能这么继续下去——但要怎么做才好，他却连个办法都拿不出来……虽然他也不想成为他们的包袱，但眼下他却已经是这两个人的包袱了。
　　“耶，这里是哪里啊……！”
　　看起来，多玛德君似乎有些焦躁。但光是要往前走，就已经耗掉了卡塔力的大半精力——要他像刚刚一样，还可以眼观四面耳听八方，那是不可能的。虽说他也想逼着自己去想，但是脑子却怎么样也动不了。
　　半鱼人啊……他现在根本就连脑袋都变得跟鱼一样了吧……
　　现在可不是自暴自弃的时候。
　　横亘在他前的，是一条丁字形的道路。多玛德君先看过了右边，然后往左边探去。之后，他马上跑了回来：
　　“两条都是死路，不行，只能硬干了，”
　　“硬干？”
　　“是啊。”
　　多玛德君走到卡塔力前方，提起了他的那把大剑，然后深呼吸了两次：
　　“你准备一下，我们就在这里收拾掉那些追着我们跑的家伙吧！
　　“那、那太勉强了……”
　　“我们总不能一直在这几条路里绕个没完吧？既然如此，那就趁我们都还能动的时候，跟这些家伙一决胜负，这才不用担心被那些家伙前后夹击。说起来也还算不错啦！”
　　到底是什么样的神经，才能说出“也还算不错”这种话啊？
　　他们这一路上，除了敌人，便是敌人与敌人。那个数量，真的是像海浪一样数都数不清。结果，现在多玛德君说要跟这些家伙面对面硬干？这怎么想都不太对吧，
　　就连皮巴涅鲁现在都是手里抄着一对雌雄双剑，气定神闲地站在多玛德君身边。很疯狂吧？他们根本认为自己会赢。或者应该说，对他们而言，这样的胜败根本没有什么，根本没有必要去多想。
　　或者也是因为他们实在是遭遇过太多次比这更为艰困的难关吧……？再怎么艰困，他们都跨越过去了。所以对他们而言，眼前的这个难关虽不能称之为日常生活当中的～部分，但也不算是世界末日就是了。
　　唯独对卡塔力而言，完全不是这么回事。如果由莉卡、莎菲妮亚、及玛利亚罗斯都在，或许卡塔力还能行有余力，去领略这种危机之下的乐趣。不，应该说，如果他们都在，卡塔力绝对能够去享受那样的乐趣才是！
　　多玛德君与皮巴涅鲁的战斗能力，原本便高人一等。再加上莎菲妮亚的魔术、由莉卡的医术式与鵺流古式战斗术，还有才加入两个月的玛利亚罗斯的扰乱战术——虽说卡塔力自己并不像是多玛德君、或者是皮巴涅鲁那般身经百战，但是在这样的前提下，确实比较能够游刃有余。
　　现在，他再度体会到这一点。
　　他是真的很没用吧？什么在累到不能动之前要一决胜负，他现在就已经很累了，几乎动弹不得……战斗就更不用说了。敌人会来几个？十个、二十个、还是三十个？
　　会死、绝对会死。对卡塔力来说，就算是死掉，也没有什么大不了的。
　　但是，皮巴涅鲁先不管，多玛德君自己就不是那种可以对伙伴之死无知无觉的男人。只要想想由莉卡、莎菲妮亚和玛利亚罗斯掉下去时他的反应……便能知道了。再说，卡塔力自己就在多玛德君面前死过几次，所以他比任何人都清楚这一点。
　　每一次，当他带着一脸无法言喻的表情重生时，就会被多玛德君大骂一顿。当他又挂点，回收他的遗体便会是最优先的动作，其它什么事都留待之后再说。其它的伙伴，也总是会在他复活之后，把这当中的种种告诉他。
　　那么，如果他现在死了呢？
　　这么一来，多玛德君就非得做出选择了吧？看是要丢下那三个人，守住卡塔力的遗体，回到地面上，或者说要放弃卡塔力，然后把那三个人救回来。
　　当然，就卡塔力来说，自己怎么样都无所谓，被丢在这里也没什么关系。只不过多玛德君并不这样想，所以，他应该会感到很困扰吧？像是这样的犹豫，也一定会越发侵蚀并且钝化多玛德君。
　　因此，卡塔力不能死。
　　莎菲妮亚、玛利亚罗斯，然后——还有一个由莉卡。
　　很奇怪，卡塔力就是没办法不照着那个小小由莉卡的意思去做任何事。详细怎么样他是不知道，但是如果他有个姐姐——说起来，他确实是有彼此之间具有一半相同血缘的姐姐，但他们却从来没有见过面——如果他真的有个姐姐，感觉起来大概就像是那样吧！
　　他们应该没事吧？应该还活着吧？
　　不对，他们绝对还活着！话虽如此，卡塔力却仍是有些不安。他会怕，所以非得要尽快找到他们不可。而为了要尽快找到他们，所以——用力地握住了伊诺伊契与洛诺尼，卡塔力拼命想要调匀自己的呼吸，却成效不彰。敌人的前锋已经逼近到距他们十五美迪尔内，情势非常紧急。手掌也已经汗湿，他只好咬住牙根，把重心放低。虽然只能摆出个动作来，但是届时自己能做到什么样的程度……不，不对。不是自己能不能做，而是只能干下去，而且非干不可。
　　“听好，我跟皮巴涅鲁突击，卡塔力从后方支援。”
　　在听完多玛德君分配任务以后，卡塔力有些脱力。
　　后方支援——这样的任务，应该要分配给擅长弓箭的人吧？当然，会魔术的人也可以，但是卡塔力的武器可是伊诺伊契与洛诺尼啊，顶多再加上一把小刀而已。然而，多玛德君要他负责后方支援？怎么支援？
　　所以那个意思是，反正你帮不上忙，所以乖乖在后面等着就好，这样吗？原来如此……不过，这样的判断或许真的很正确。确实，现在的卡塔力也没办法算得上是什么战力，再加上这条通路很窄，他要是在那里晃来晃去，也只会成为阻碍而已。如果他是多玛德君，应该也会这样布局才是。总之，多玛德君这么做，一点错都没有。既然是多玛德君的命令，他也只能服从而已。
　　卡塔力待在原地，看着多玛德君与皮巴涅鲁向前冲去，突袭前来攻击的半死者群。
　　随着多玛德君挥动那把大剑，半死者也纷纷倒地不起——与其说被斩杀，还不如说它们被那把大剑一举粉碎。另一边，皮巴涅鲁那利落的身形，则有如箭矢般利落。只要是被他攻击到的敌人，无不立即倒地。他手里的一对雌雄短剑——雄剑库雷亚达与雌剑莉蕾札，则逐一地把这些半死者通通砍成碎片。
　　这批先锋几乎是在一瞬间便被这两个人一举击溃。最后的压轴，则是他们共同斩杀一个从后头跳出来，准备要突袭他们的姆萨德的画面。
　　姆萨德还有四个，孩童形体的姆萨德则有三个——瞧着那些抓附在顶部，随时准备突袭多玛德君与皮巴涅鲁的姆萨德，卡塔力几乎是不假思索地喊了出来：“上面！”不过，这个担心毕竟是多余的。多玛德君一挥动那把大剑，三个小姆萨德便一口气被砍成了两段。皮巴涅鲁则是三两下便肢解了一个，所以还剩下三个姆萨德。不过——眼前这是怎么回事？那是什么东西？
　　那个——排开姆萨德、正往这里纵身而来、踏溃一切的，到底是什么东西？
　　好大。
　　这家伙的头上，也盖着形似于姆萨德的头盔，但是他的体型不太一样——并不是很胖很壮的那种，而是肩膀非常宽、腿非常短，再加上十分强壮的手臂——看起来就像是螃蟹一样。身高则约有两美迪尔以上。在这个大家伙身上，已经看不到那种像是布一样的防具，而是有如昆虫外壳一般的甲胄。
　　除此外，这家伙的右手，还抓着像是两个梳子合在一块的武器。
　　那东西——卡塔力确定他看过比较小的，但现在却出现了巨型版的——
　　鱼骨剑。
　　剑如其名——这把剑因为形似鱼的背脊骨而得名。虽然看起来是把凶剑，但其实主要功能是在防御上。当对方挥剑斩向己方时，便能用这把剑缠住对方的剑身，进一步把对方的剑折断——至少，就卡塔力所知，应该是这个样子没错。
　　但这里的这把剑不一样。乍看之下，这把剑应该有一点五、六美迪尔长吧，看起来相当可怕，也不像是单纯地拿来击折对手手上的刀剑而已。这样的武器，只需一击，便能够带给敌方毁灭性的冲击与伤害。
　　其实这武器称不上是空前，也说不上是绝后。
　　这种武器并非造来给人很有效率地去杀伤敌人，而是为了给予对手不必要的莫大打击，进而将恐怖情绪扩散于周围，让闲杂人等感觉到那种恐怖。
　　与一般的武器相较，收集家一般称这样的武器为“残酷武器”。而这个家伙手里拿着的，与其要说是鱼骨剑，还不如说是牛骨剑还贴切些。
　　挥挥那把牛骨剑，如赶苍蝇般赶开那些半死者后，这家伙领着那三个姆萨德，往多玛德君与皮巴涅鲁面前一站。
　　“……乐团……D.B.V{注：double bass violist，低音提琴手}啊……”
　　多玛德君嘶声低喃，但卡塔力还是听见了。
　　乐团？
　　啊，该不会是麟灵夫人的那个……史上最大的姆萨德军团——战栗乐团吧？
　　不，应该没错。麟灵夫人如果确实是在丧神街，那么战栗乐团真的存在——也算不上是什么不可思议的事吧？
　　确实，就卡塔力记得的部分——在战栗乐团里分为精锐的演奏者，以及大多数的其他人。真正的乐团，指的就是这些演奏者。如果现在出现的那个大家伙，是所谓的D.B.V，那么到目前为止，出现在他们面前的姆萨德，想来都只是单纯的杂兵而已。
　　战栗乐团……许多许多年前，他们曾经在战场上，演奏出一段混合了血、肉与悲鸣声的交响曲。他们也曾在王宫当中，持着名为剑的乐器演奏出美丽的协奏曲——这就是战栗乐团。就算只是杂兵而已，那些姆萨德也不算是好应付的角色。由此看来，这个战栗乐团里的精锐，只会更难对付而已。
　　没错——D.B.V，那家伙一看就知道是危险且很难对付的敌人。
　　那个看起来活像是龙骑士的长袍怪人已经给了他们一次冲击，然而现在他们所碰到的，是更厉害的D.B.V。
　　相较之下，姆萨德还有个人的样子；D.B.V可就不同了，完全是另外一种存在。
　　那些家伙，根本就把人类当作是猎物。他们有他们的风格，也有他们的威严。从这家伙率领三个姆萨德的样子看来，应该也有相当的智力才是。
　　“皮普，那些姆萨德就交给你了。”
　　看起来，多玛德君是要独自对付那个D.B.V吧？卡塔力忖度着的同时，多玛德君与那个家伙对上了。
　　大剑猛然挥击而下。那样的破空之声，听起来像是连空气都能切开。
　　然而那个D.B.V没有与多玛德君硬碰硬，而是飞快地退开了去。
　　多玛德君并没有太在意，他只是再前进几步，然后横向挥出那把大剑。从右至左，从左至右，来回一共三次。D.B.V一一避开，之后还从容地跳上半空——他抱着膝盖，回转半圈后，便在这通道的顶上“着陆”，然后刺下那把牛骨剑。以其现时正“站”在顶部的样态来看，也许应该说他现在是拿着剑朝上突刺才是。
　　相对于那个D.B.V，多玛德君是把右肩拉回，扬手用力一挥，击退了那把牛骨剑。不断地回击、再回击，大剑执着地缠着那把牛骨剑。很明显，多玛德君根本没把目标放在那个D.B.V身上。所以，他的目的到底是什么？
　　——是那把牛骨剑。就在这两把剑正面冲突到第四次时，牛骨剑上几处相对于肋骨的部分，开始有几根断折、碎裂四散。D.B.V应该也注意到了吧？
　　停止对那把剑的攻击，多玛德君终于转移目标，迅速地抄起那把大剑，往D.B.V身上招呼。为了要自保，D.B.V只能继续挥动他的那把牛骨剑。即便如此，D.B.V也不能老拿那把烂牛骨剑来应付。
　　真要说起来，多玛德君其实已经渐渐地将这把残酷武器逼到了极限——在经过几回的强力敲击后，这把牛骨剑已经被多玛德君的大剑敲开了几条裂痕——如此一来，D.B.V赖以攻击的武器便这么失去了效用。然而，这只是其中一项而已。
　　他的武器不只一样——还有呢！
　　丢开了那把已经不能继续使用的牛骨剑，D.B.V两腕分别一抖，做出了抛掷的动作。实际上，他也确实是丢射出了一些东西没错——
　　不是一个、两个而已，而是一、二十个。
　　大概是装在他手腕附近的铠甲里吧？小小的飞刀纠结成阵，就这样往多玛德君的方向铺天盖地而去——不，不只是多玛德君而已。
　　在飞刀阵的攻击范围中，还有收拾掉一个姆萨德的皮巴涅鲁，其他的姆萨德，以及——
　　“呜——”
　　卡塔力把身体屈成了V字型，才好不容易避开这次攻击。
　　此时多玛德君面对的，可是与卡塔力与皮巴涅鲁的流箭威胁不同——朝着多玛德君去的箭矢，根本不是几个身形移转或是走走位便能够避开的——或者，多玛德君压根儿便深信，那些箭矢是不可能突破他身上的那副附满焰纹绘饰的藏青色连身式锁甲吧？
　　多玛德君此时一步也没后退，只是举起了他的那把大剑，开始左右挥击。
　　那张有些黑黝黝的脸庞，此时带上了些许红色的伤口，几撮褐发也被箭矢截断四散。至于打在他那身连身式铠甲上的飞刀，则全都弹了开来。
　　若只付出脸上的一处伤口，再加上几根头发的代价，就能干掉一个D.B.V，也可以说是赚到了吧？不过很可惜，虽然多玛德君的大剑已在这个D.B.V身上斩出一条从左腰部直至右肩的伤口，但对D.B.V而言，还不能说是致命伤。
　　幸好，即使如此，这也不能说是轻伤。面对步步逼进的多玛德君，D.B.V干脆弃守为攻，舍身往多玛德君的剑上撞去——用他的右肩牵制住了多玛德君的剑锋，仗着自己在体型上的优势，硬是把多玛德君压制在地上。
　　“多、多玛德君……！”
　　眼见情势演变至此，卡塔力也没办法再继续沉默下去。目前，皮巴涅鲁还要对付一个姆萨德，还有几个刚才没被D.B.V破坏掉的半死者，此时也越过同类的尸骸而来。虽然卡塔力一直告诉自己，要老实一点，千万不能在这个时候碍手碍脚、平添伙伴的困扰，但如果情势已然危急至此，他却仍不能帮上半点忙，那么他宁愿去死。
　　“滚开！”
　　操起伊诺伊契与洛诺尼，卡塔力一口气便往那只缠住了多玛德君的D.B.V的脑后击去。虽然卡塔力已经竭尽全力，但那个D.B.V仍是不动如山。就算那个造型特异的头盔看起来很坚硬没错，但也未免太硬了吧？这样下去绝对是不行的……怎么办？就在卡塔力一脸迷惘的这个当口，多玛德君突然叫喊了起来：
　　“……卡塔力，不要管我！注意情势……”
　　“那怎么行呢！”
　　话虽然这样说，但卡塔力还是抬起头，看了看周围。这一看，他才发现事情不妙。
　　后方支援——
　　就因为他的自卑，所以弄错了多玛德君的意思，
　　再怎么样，多玛德君都不可能真的让他待在后头，抱着膝盖，什么都不做。他们只有三个人啊！再怎么说，最起码要有一个人盯着全局，采取最适当的处置才行。在这样的状况下，卡塔力当然就是最好的人选。
　　然而，看着多玛德君与皮巴涅鲁……卡塔力的想法，也产生了若干歧异。他变得有些畏首畏尾，几乎是把自己当作是旁观者看待，所以事情才会演变成这个样子。
　　从通路深处，似乎传来了些什么——
　　声音。
　　制造出这些声响的，还在仍持续前进着的半死者们后方。
　　打从进入第五层开始，他们已经看到过这个家伙好几次了。在此之前，他总是坐在一条半死下等龙，或是其它什么东西上头移动。为了避开这家伙，他们还专挑些小路走。因为就小路的宽度与高度来说，那家伙应该追不进来才是——至少他们原先是这么想的。
　　然而，很显然，这根本就大错特错……事情根本没有那么简单——那家伙现在就用自己的脚，一路追了上来——
　　那个穿着长袍的家伙。
　　“……××××× ×××××××××××× ×××××××…………”
　　听起来，似乎是在咏唱咒文？但声音实在太小、那家伙又站得至少有十美迪尔远，实在是很难听清楚在念什么。不过就算听清楚了，他们也搞不清楚这是什么咒文。反正，这个咒文很长就是了。这下可糟糕了……虽然就魔术而言，卡塔力只是个门外汉，但一般来说，魔术的强度与咒文的长度成正比。
　　如果他现在拼上全力奔过去，穿过那些半死者，然后几斧头斩死那个穿着长袍的家伙……不知道来不来得及？
　　算了，来不来得及还不知道，不过眼下也不是犹豫的时候……再加上，卡塔力其实也拿不出什么别的办法。只不过十几美迪尔，并不是完全没有成功可能的！
　　啊，对了……还有那个！他之前偷偷练习的密技……这个时候用——应该没问题吧？不可能失手吧？
　　奔出两美迪尔外，卡塔力抛出了伊诺伊契。紧接着再抛出路诺尼时，他察觉到有些不太对劲——看起来，时间点似乎有点没抓准……不过，如果只是多虑，那就太好了。
　　不管再怎么想，都没有意义了——卡塔力没有成功。伊诺伊契击中了刚好不心跑进场中的一个半死者，洛诺尼则只擦过了那个穿着长袍的家伙——这就是最后的结果。
　　卡塔力失败了。
　　不过，就因为这样，皮巴涅鲁也注意到了这个家伙的存在，这只能说是侥幸吧。在这之后，皮巴涅鲁的动作可以说是有如艺术一般、几乎要到达神技的地步——一瞬间，皮巴涅鲁撇下了正与他激战的姆萨德，从半死者的包围当中脱身、眨眼之间便冲到了那个穿着长袍的家伙身边，抄起一对雌雄短剑，往那个家伙的身上斩去。
　　“……太——”
　　太好了。卡塔力喃喃自语着，但他却没法子把话说完。因为——那个拿着弯刀的姆萨德，竟一下子跑到他面前来了！
　　对了——几秒钟前，这家伙还在跟皮巴涅鲁缠斗呢！所以现在是来找离他最近的一个猎物吗？而且，这个猎物手上还没有武器——对姆萨德而言，简直是等不及要下手了。
　　当然，对猎物——卡塔力而言，这可是空前绝后的大危机。
　　怎么办？他现在可是空手呐！虽然他在身边放了小刀，但在这样的状况下，他也没那种时间去把小刀掏出来。总之，他现在就是只能像这样，人依旧跌坐在地上，然后接受一刀了事。
　　卡塔力双手交叉，护住自己的头脸，同时闭上自己的眼睛——乍看之下，这反应实在是很像第一次被色狼堵到的少女。不过，都已经跟人家叫板说有本事就杀掉我好了，结果对方过了老半天，却为何还是一点动静都没有？卡塔力有些惊讶。怎么回事？自己居然还活着？当他看清眼前的状况以后，心里却是波涛汹涌。
　　以姆萨德的双肩为两个立足点，皮巴涅鲁就蹲在他的面前。
　　那柄雄剑库雷亚达，此时正钉在姆萨德的右腕上；而雌剑莉蕾札则钉在他的左腕上。
　　然后，皮巴涅鲁的肢解作业便开始了，没有两下子便告完成。
　　多玛德君在花费九牛二虎之力后，好不容易才把那个D.B.V的头砍了下来，然后开始把那些半死者一个个干掉；皮巴涅鲁也加入帮忙。卡塔力则完全没办法行动，无论是他的膝盖还是双手都在发抖，只能眼睁睁看着皮巴涅鲁那已然被鲜血染湿的背影、看着自己根本无法停止颤抖的掌心……
　　终于，有人喊了他的名字。
　　“怎么了，卡塔力？”
　　多玛德君一边说，一边喘着气——这可是百年难得一见的景象啊！
　　“受伤了吗？哪里受伤了？”
　　“不……不是……”
　　卡塔力发现，在这样的状态下，自己根本没办法去回应多玛德君的视线。对他来说，那双有如黄玉一般的眼瞳，仿佛能够看透一切。平时还好，他光明磊落，当然什么都不怕；但是现在可不是了，他就是没有办法……于是他抽离视线，但仍然能够看见皮巴涅鲁……在半死者与姆萨德的残骸当中，似乎正在找寻着些什么。
　　他刚才也已经瞥见——那件砂色的衣服，如今已被染红。
　　他的背部一定受伤了吧？一定有很严重的割裂伤。事实上，卡塔力也猜对了。事情的确是在皮巴涅鲁宰杀那个穿着长袍的家伙时发生的。那道伤口，想来不是那个被皮巴涅鲁撇下的姆萨德，便是那些与他擦身而过的半死者干下的好事。
　　如果不是因为卡塔力曲解了多玛德君的指示，事情不会变成这样。
　　全都是卡塔力的错——
　　都是他的错。
　　“那个……多玛德君……呃……”
　　卡塔力依然提不起勇气看着多玛德君的眼睛说话。
　　但也不能老是这样子下去吧？
　　他的胃很痛，心脏就像是被针刺着一样。眼下，他的心情虽不能说是不想要好好道歉，但其实想要从这种痛苦当中逃开的成分应该更大。为了逃避这些苦痛，他开始胡说八道起来——
　　卡塔力把额头抵在地面，跪在地上向多玛德君道歉。与其在这个地方呕吐反胃，他宁愿让那些乱七八糟的话，代替呕吐物呕出来。
　　“——拜托你。老子我在这儿只能算是后辈……所以，你就不要管我，当作一开始就没这个人，把我留在这儿，忘得干干净净吧！老子我没办法帮上你们的忙、一点用处都没有，你们根本不需要这样的人……所以，拜托，把老子我丢着就好，不要理我……”
　　“……这样啊……”
　　多玛德君叹了一声，用力地扯起了卡塔力的衣领。
　　卡塔力根本没办法抵抗。他只听到一声钝响，接着眼前一阵金星乱冒。过了好一会儿，他才察觉眼前发生了什么事。
　　跌坐在地板上，嘴里泛出一阵咸味与血腥气息，卡塔力整个人都呆住了。
　　他伸出手，抚摸着自己的左脸——好热……
　　或者应该说，好痛！
　　舌头在嘴里探了探，有一颗臼齿有点动摇……卡塔力这才回过神来。他跳起身，扑向多玛德君喊道：
　　“干吗突然揍人啊！会痛你知不知道！”
　　“那是因为你太不像样了！我可没有手下留情，不痛才奇怪哩！”
　　夸张地挑了挑一边眉毛，多玛德君扯了扯嘴角：
　　“你终于醒过来啦？是不是还不够啊？我看我再给你多来几下好了！你要继续睡昏头没关系，我再多给你几下也无所谓。”
　　“什、什么睡昏头？谁睡昏头啦！你说谁睡昏头啦，啊？”
　　“就是你啊。看起来是睡得很熟嘛，做什么春秋大梦啊？不死一死就不会知道吗？不对——”
　　多玛德君笑了，看起来有些茫然。不过，这样的表情，应该也是和卡塔力相对应的吧……？
　　“就算死透了也不知道，这才是我认识的卡塔力啊！”
　　“……这、这样啊……”
　　确实，多玛德君说的一点也没错。不过，被别人以那样的表情讲了这一番话，心里总是有些疙瘩……但又无法完全否认，卡塔力最后只好点点头。
　　“是啊，这样说起来，老子我根本就是常常在给你们添麻烦嘛……连自己死了，还学不会教训……而且一点用都没有，只会给你们带来负担而已。既然这样，待在这里还有什么意思？老子我真的很过意不去……”
　　“然后呢？你要自己待在这里……然后呢？”
　　“老子我不知道……怎么做啊，想办法回到上头去吧……死在路边也没关系……”
　　“那、那些家伙怎么办？莎菲妮亚怎么办？玛利亚怎么办？还有由莉卡又要怎么办呢？”
　　“那、那……”
　　卡塔力拼命地握紧了拳头，挤出声音来：
　　“……只能交给你们了啊……就算老子我在……真的也没办法帮到什么忙……”
　　“你觉得这样真的可以吗？”
　　“随便啦……”
　　“那是你，我可不要这种随便。”
　　多玛德君的那双眼，依然是有如黄玉一般——但他的眼眸深处，此时则是染上了些许其它色彩。能够看到这一点，表示卡塔力终于能够抬起头，注视着那一双眼。
　　多玛德君在想什么呢？卡塔力真的不知道。那双眼睛，与他的那些表情，根本就凑不到一处。在这样的状况下，卡塔力其实也很好奇，到底多玛德君在想什么？
　　不过，多玛德君并不只是虚言恫吓而已。他是真的生气了，而且连卡塔力都能够体会得到。他的声音刻意变得淡泊，感觉起来就是有哪里不太对劲。
　　“我不可能把你丢在这里！当然，我一定要找到由莉卡他们，但不会因此而把你丢在这边，而且也没有必要。没错，有时候我们总是要有所取舍。我是那个必须下决断的人，这我自己很清楚。但是，现在还没有那种必要。只是这种小状况，我干吗非得把你丢下来不可呢？”
　　“……因、因为……老子我害得皮巴涅鲁……受伤了……”
　　“然后呢？”
　　“如果……老子我有好好看着四周……如果没有老子我坏事……”
　　“如果没有你？那只是假设性好不好，无不无聊啊！实际上是怎么一回事你知道吗？你在这里，是我的伙伴，是——我们的伙伴。”
　　“但是……”
　　“你要我再说一次吗？”
　　多玛德君再度叹了一口气：
　　“你是我们的伙伴，你就在这里。除此之外，你不需要再去假设些什么。我没有那种舍弃伙伴的恶质嗜好。你是瞧不起我是不是？”
　　“瞧……怎么可能！”
　　“那你是在抖什么？只是受伤而已，又不是死了……还是你认为光是受伤就很严重了？”
　　“啊，当然很严重啊！不然呢？”
　　这应该才是卡塔力之所以会如此烦恼的原因吧！他做什么都没有成功，又从各种方面体会到自己的无能，所以才会有这样的结论。然而，显然多玛德君并不这么认为。
　　“什么不然呢！就算你死了，我也会扛着你的尸体去找由莉卡他们，这是小事一件。当然，事情不会演变成这样最好；但你要弄清楚，更糟糕的状况我都碰到过了，我是不会为了这么点小事就丢掉这条小命的！就算你与皮巴涅鲁都死了，我也会拖着你们的尸体，一路往最底层去！”
　　“这、这太乱来了！那怎么可能啊！”
　　“卡塔力，再怎么都要把全部财产赌上去——那才是你该说的话啊。卡塔力，你不是个绝不会得到教训的死亡爱好者吗？”
　　多玛德君一边再度发出嘻嘻嘻的不入流笑声，一边把手放到卡塔力的头上，就像是为人父母者，伸手摸摸小孩的头一样。事实上，跟孤儿也差不多的卡塔力，长到这么大以来，还真的没被人好好摸过头呢！
　　“你觉得其他人很重要，但对其他人而言，你也一样很重要啊！不要这样轻视自己的生命价值，好吗？”
　　就在多玛德君这么说的同时，有人从旁边碰了他的肩膀一下——
　　什么事啊？卡塔力看向来人，原来是皮巴涅鲁捡回了伊诺伊契与洛诺尼，还把两把斧头送回到他的眼前。
　　“啊——是你帮忙找回来的吗……谢啦……”
　　卡塔力接过了伊诺伊契与洛诺尼。
　　皮巴涅鲁虽然没有说什么，但令人惊讶的是，他居然耸了耸肩——这个动作本身就极度地不自然，还附加了呈现八字型的眉头、以及整个往下拉的嘴角，看来简直不像是皮巴涅鲁该有的表情——平时，他嘴角与眼角的动作总是极端和缓，没有什么表情。即便有什么状况，最多也只是让他略微睁大眼；至于比手画脚之类的动作，那就更不可能有了，
　　他到底想干吗？
　　一头雾水。卡塔力只觉得这感觉真的很奇妙，不由自主地笑出声音来。皮巴涅鲁回复到原本的面无表情后搔了搔头，接着也露出了一丝微笑。
　　“我没事，伤、不严重。没关系……快赶路……”
　　“我知道了。”
　　点点头，卡塔力终于能够理解了。即便是皮巴涅鲁，也会用很皮巴涅鲁的方式去担心他。
　　不只是这样而已，皮巴涅鲁刚刚还救了他的命。现在想起来……不要说是皮巴涅鲁，在这之前，他的伙伴们不是一直在帮助他、支持着他吗？所以，卡塔力才能活到现在，才能死了好几次，又复活好几次不是？
　　对现在的卡塔力而言，不只是有想要守护的东西，还有愿意保护他的人。
　　这个世界没有所谓的救赎——真是这样吗？
　　是谁说的……啊，对了！是那个——约翰.莫洛。
　　那时的他，是真的把那个欧吉桑的那些抱怨啊、嘟嘟囔囔的，都听进耳朵里去了。所以从前的卡塔力对这个世界，其实只感到绝望而已。他知道，他的出生，本身就是一种罪恶。
　　以伊兹鲁哈王国的第三王子身份诞生，但卡塔力其实并非”国王之子”——很矛盾不是吗？事实上他是皇后与左大臣私通所生。形式上的父亲，也就是这个国家的国王，是个既小心眼又无能的人：而且，卡塔力的脸像极了左大臣——那个头脑清晰、面貌珍奇，而且身后传言丑闻不断的男人。所以，卡塔力的一切都让国王很讨厌、憎恨。
　　但是，卡塔力并不知道。
　　伊兹鲁哈王国，原本就是个凭恃着己身的物产丰饶，进而操纵领近诸国，并且赖以生存的小国。所以呢？对这个国家而言，掌控了外交大权的左大臣，其实才是最为不可或缺的存在。而与这个男人私通的皇后，其实是同盟国的王室之女。所以呢……
　　按照约翰.莫洛的说法——对与左大臣完全相反、眉清目秀却资质平庸的国王而言，两人都是这个国家存续不可或缺的存在。所以国王既没办法处理掉左大臣，也没办法与皇后离婚。然而，国王却也没有那种能够对这种事视而不见的雅量。况且，这也不算什么大不了的事——毕竟卡塔力只是第三王子，根本没有必要为了连王太子都称不上的卡塔力赔上整个国家。
　　所以，国王决定隐瞒这件丑闻。
　　这样的决断，与其说是条好计，还不如说是一条瞒天过海之计。当时，国王流着眼泪对全国臣民宣布，自己的孩子得了先天性的重大疾病；然后为了避人耳目，把笑容与左大臣极为相似的卡塔力戴上面具，关进王宫的深处。
　　于是，在这个瞬间，悲剧成了喜剧——约翰.莫洛是这么说的。然而，对卡塔力这个当事人来说，悲剧就是悲剧，这一点并不会有所改变。如果是这样的话，何不一生下来就立刻杀掉，这样不就一了百了——卡塔力是这样发问的。对于卡塔力的疑问，约翰.莫洛则报以冷笑：
　　“因为陛下是个善良的人，这也是他的宽厚与仁慈的展现。其中或许有点误会，不过，国王怎么可能下达那种杀害婴儿的命令呢！”
　　在卡塔力十三岁的时候，他真正的父亲——左大臣死于一场流行病中，造成情势有所改变。详细情况卡塔力自己也不清楚，总之是与王宫内的势力争斗相关——有一派势力开始主张，要重新追究那件丑闻，弄个水落石出。
　　于是国王乱了手脚。他的脑海当中浮现一个最简单的解决办法——把证据，也就是卡塔力湮灭，把一切都抹煞掉。之后，国王还提拔了约翰.莫络去做新任左大臣的副手。如此一来，在这个皇宫当中，卡塔力有如风中的灯火，被彻底地孤立了。
　　他的处境原本就艰难。如今处在这样的危机当中，又该如何脱身？
　　幸好，约翰.莫洛并没有赶尽杀绝——
　　就在上任的那个夜晚，他便让人从王宫里把卡塔力弄出来；然后，他让卡塔力坐上马车，一路越过边界。在此之前，卡塔力一直都以为自己会被这个欧吉桑舍弃；但如今会有这样的结果，感觉就跟奇迹一样。卡塔力其实很高兴——不仅只为了自己能够活下去……比起那个，有人愿意让他活下去这件事，更让他高兴。
　　是以——即使一眼也好，他想要见约翰.莫洛。他知道，这会是他们最后一次的相会。如果真的不行，最起码也给他一封信啊……离别之时，这位欧吉桑完全没有留给他只字片语。这真是寂寞啊……比起钱来，卡塔力其实更想要这位欧吉桑的一句话。那个聪明得要命的欧吉桑，为什么就是不明白这一点？
　　之前，曾听闻这个约翰.莫洛已经成为伊兹鲁哈王国左大臣的消息。按照他的脾气，目前应该也还是在孤军奋战吧！
　　虽然卡塔力也知道，自己想必是没有机会再见到这个欧吉桑了。但如果可以，他还是很想找到这个欧吉桑；然后，他要订正他一个观念——
　　这个世界，还是有所谓救赎的。
　　即便是在这个浑沌混乱的沙蓝德无政府王国，只要抱持着这样的信念、又有这样的运气，自然能够遭遇上像是他们那样——能够舍身为己的伙伴。
　　真的，这个世界，还是有所谓的救赎存在的。
　　卡塔力想起了他的伙伴——那些，不在这里的伙伴。
　　由莉卡、莎菲妮亚，然后，还有玛利亚罗斯。
　　虽不知道是否真有神明会倾听人们的祈愿，但是卡塔力现在突然很想祷告——
　　一定要等我们，我们马上就到了！一定要平安无事！
　　
　　
　　6
　　
　　
　　很遗憾，卡塔力的祷告算是白费了——因为玛利亚罗斯这边，压根扯不上什么平安无事。
　　因为现在正是关键时刻——玛利亚罗斯手上夹着五个装满了“哈蕾慕.戈登”的爆弹，正往那个手持双剑，看起来蠢得要命的红色女人（？）冲去。
　　根据玛利亚罗斯的计划，他要尽量靠近那个家伙，贴到极近。就算是被那恐怖的双剑逮到，大不了就同归于尽。
　　只是他也很担心，如果这个同归于尽仍不能给这家伙致命一击的话，那么接下来的事，就真的只能交给由莉卡与莎菲妮亚了。
　　说实话，这样的判断称不上是经过了什么深思熟虑，所以自然也有很多不足之处，不过这已经是玛利亚罗斯能够想到的最好办法了。
　　无论如何，既然已经下了决定——那便行动吧。玛利亚罗斯原来便是这样的性格，只是对由莉卡与莎菲妮亚感到有些抱歉，不能对她们详加说明。何况，也真的没有那种时间了……
　　就在这样的过程中，时间仿佛被拉长不少。但奇特的是，玛利亚罗斯完全没有感觉到任何惧怕。人们总说，在这样的生死关头，自己的一生会有如走马灯一般在自己眼前转过一轮，但他没有见到。他只听见了自己的呼吸声和心跳声，其它什么都没有听到。
　　还有多久……
　　那家伙的剑尖，还朝着地面垂放着，眼前的对方仍然一无所动地站在那儿。那对双剑的剑身，真的是很长……这家伙大概有两美迪尔高，而那两把剑差不多就有那么长。不对，如果再加上剑身上的弯曲弧度，应该就不止两美迪尔了。
　　再说，这个家伙虽然高，但身型并不魁梧、也说不上是厚实；但如果要切钢断铁，那大概还是绰绰有余。事实上，从刚才黑影姬轻轻松松就被分成四块的这件事看来，切钢断铁或许真的只是件小事而已。
　　所以，连玛利亚罗斯也会被斩杀吗？如果真的一剑斩下来，说不定还意外地不怎么痛呢！
　　还是说，身体里像是“恐怖”这样的情感，已经麻痹掉了？
　　燃烧中的光反射在那个家伙身上，看起来可以说是极其美艳。剪影似人而非人，超越了人类，成就另一种异样之美。
　　怎么说呢——就像是女神一样——红色的死亡女神！
　　算了，无所谓了。
　　不管那家伙是什么，事情马上就要结束了。
　　对玛利亚罗斯来说，这一切，马上就要结束了。
　　玛利亚罗斯其实很享受那种指尖夹着爆弹的触感。被昵称为爆弹的“哈蕾慕.戈登”，其原型为“瑟拉慕.戈登”{注：哈蕾慕原文为harem，语出阿拉伯语，意指后宫。瑟拉慕原文为salem，原为因魔女而出名的小镇，后引申为魔女。作者选用此两字除音韵相似之外，可能也均暗喻以女性为主的所在}，是由伊修塔鲁.阿卡姆诺.戈登子爵所制成。这个家伙，也曾经扰乱、伤害过玛利亚罗斯的人生。
　　但讽刺的是，也拜从他那里学来的技术所赐，玛利亚罗斯才能活到今天。
　　当然，对于这个家伙，玛利亚罗斯压根称不上有什么感谢。痛楚、苦涩、温暖以及怜恤，，种种情感千般纠结。要只是把好的一面拿出来，那是不可能的。作为一个人，总得要背负着这一切活下去，让这些东西变成自己的血肉，直到死亡。
　　原来如此——玛利亚罗斯心想。
　　如此一来，我便可以从容就义了。
　　啊，真想去跟大家告别啊——
　　眼下，自己面对的可是这等敌手。
　　不管如何，只剩下五美迪尔了。
　　在这样的状况下，玛利亚罗斯接下来应该是要在一瞬间，抓住空当，突进至双剑的攻击范围之中才对。
　　然而，那家伙却在一瞬间逼近。连预备动作都没看到，那家伙的身影便迫近至玛利亚罗斯的鼻尖三寸之前。玛利亚罗斯在心中暗叫糟糕——这样太近了！在这种距离下自爆，弄得不好，连莎菲妮亚都会被波及到。
　　就在玛利亚罗斯陷入迟疑犹豫的一刹那间，那家伙竟把手里的双剑收进了手腕之中——没错，这两把都不是一般认知上由剑柄与剑身所构成的“剑”，不知道是怎样的一个结构，居然可以收到手腕里头去。
　　然后，这家伙抓住了玛利亚罗斯的两只手，以货真价实的艳丽女声说道：
　　“住手。”
　　不过，那个语调，听起来却如男人一般强硬——
　　“我无意杀害你们，还是你们真的很想死？”
　　“……不，我们不想死，一点都不想。”
　　玛利亚罗斯不假思索地摇头，老老实实地开口应答道。一答之下，他自己也相当惊讶，可以这样回答吗？不过，一切都已经太迟了——就在转眼间，那家伙便已经把他手里的几个瓶子都卸了下来，平铺在自己的右手手掌上，注视着那些瓶子看。
　　“这是什么？”
　　“呃……这个一言难尽……”
　　话又说回来了，干吗非得解释不可啊？他到底在干吗啊？玛利亚罗斯转过头，四处张望了一下。他看到由莉卡与莎菲妮亚正瞠目结舌地看着这边。不过，玛利亚罗斯其实很能理解那种感觉。该怎么说呢，就像是被蛇盯上的青蛙。这蛇要是发问，自己就会被本能制约，不得不回答其提问——
　　“简单地说，里面的液体只要接触到空气，就会形成某种瓦斯，然后体积就会瞬间变大，接下来就会爆炸，形成火花……”
　　“这玩具看起来可真不错。”
　　“这、这样吗？”
　　“还你。”
　　然后，她便非常干脆地朝着玛利亚罗斯伸出右手。不过，也是因为太干脆了，所以格外让人起疑。如果这是个陷阱，那么他们该怎么办？在这样的状况下，玛利亚罗斯也确实动弹不得……只是情势如此，
　　对方应该也没有再次洒网的必要了吧？
　　吞了一口口水，玛利亚罗斯只好伸出手。
　　然而，在他抓住爆弹前，那个家伙却又把手紧握成拳。所以，这果然是一个陷阱？玛利亚罗斯的心脏几乎要跳出来了。
　　事情似乎并非如此——
　　那个家伙突然蹲下身来，让自己的脸颊贴近玛利亚罗斯。即便如此，就算努力看向那不但象征足以压倒一切之力量，并兼顾了女性优美与姿态的红色头盔——所完整遮盖住的脸孔，也实在难以看出任何端倪。
　　或许，对她而言，这样也不太方便吧？
　　所以，她才会突如其来地做了那件事——
　　在一阵滑动声响后，笼罩在她的头脸上、那个像是头盔一样的东西，便慢慢地从中央向两边滑开。
　　玛利亚罗斯终于瞧见了她的脸——
　　有如夜空般漆黑的眼瞳，配上虽然不甚高挺、但也相当纤细的鼻粱，再加上一双看起来柔软无比，却又抿得很紧的樱唇。
　　她的额头很秀气，与眼瞳同色的眉毛呈现细细的弓形，脸颊的曲线更可说是差一分则太瘦、增一分则太肥，最后以纤细有型的下颚作结，可以说是相当完美的一张脸。
　　这张看来略见成熟、约二十五岁上下的美丽脸孔——
　　是一张人类女性的脸孔。
　　不过，若再看仔细一点，原先该是发际的部位，却连一根毛发也看不到——就像是女性刚剃过发的头部前半，剩下的部位则都包在头盔之中。
　　相当地奇妙——相对于很美很好看的脸部，其它部位就显得更是奇怪了。
　　那双有如夜色一般漆黑的眼瞳，一直眨也不眨地盯着玛利亚罗斯。
　　在那样的注视下，玛利亚罗斯全身无法动弹——这样的时间其实根本没过多久。
　　仿佛要把眼前之所见全部烧烙进眼底一般，许久许久，她才让玛利亚罗斯取过那五个爆弹，恢复刚才的站姿。
　　“我叫做莉莉。”
　　语气与声调完全搭不起来。再说，“莉莉”这名字，念起来的语感，也与她给人的感觉完全不相同。
　　不过，人家既然都已经报上名号了，这边也要依样照做吧，毕竟礼貌上是该这样……
　　“我叫做玛利亚罗斯……”
　　然后，他又指了指莎菲妮亚与由莉卡。
　　“那一位是莎菲妮亚、还有由莉卡。”
　　“已记忆。不过，三个人就进到这丧神街欧雷斯托洛的深层，真不明智。”
　　“啊，不是这样，只是我们碰到一些事情……”
　　当然，玛利亚罗斯并没有完全解除警戒；从刚开始便一言不发的莎菲妮亚与由莉卡也是如此。打丧神街的深处——当然，现在也还是在深处——突然跑出来一个不知道是何底细的家伙，难道就要人立刻放下戒心，掏心掏肺吗？不可能吧！当然刚刚黑影姬也是因为整只暴走起来，才会被人斩成好几块；真要说起来，这也是它自作自受。不过，即便现在这位“莉莉”看起来并没有立即的危险性。但立刻就要报以信任？那也太冒险了。
　　不过，总也不能在这里就得罪人家吧？
　　无论如何，还是不要跟这家伙起冲突比较好——那绝对不会是明智之举。只要恰如其分地虚与委蛇，维持住眼前这个友好的气氛就可以了。
　　“——其实本来还有三个伙伴，但我们走散了。在通往第四层的坡道那里，我们三个人掉到下面来……现在，我们也在找另外三个人。但是应该怎么做，我们完全不知道，所以才会晃到这里来。”
　　“原来如此，了解了。”
　　“那、那么，莉莉来这里的目的是？啊，不好意思，应该称呼你为莉莉小姐喔……”
　　“无所谓，我只是来打发时间而已。因为我知道战栗乐团的巴松管手（Bassoonist）与定音鼓手（Timpanis）首席都在这里，我是来宰了他们的。”
　　宰了他们？啊，所以这个焚化炉……或者是说——焚化场，会呈现这样的一种惨况，只是莉莉打发时间出手后的结果？
　　在这番乱七八糟的告白当中，接连出现了好几个形似专有名词的单字，但是玛利亚罗斯只顾点头，没能发现这一点。
　　“是啊，打发时间啊……这点很重要呢！人生就是由许多空闲时间组成的连结嘛。为何花时间不是问题，如何花时间才是问题……”
　　“说的很好。我就是为了要打发时间，给自己找点乐子，才在这里晃了不知几十年。”
　　“这里……你是说——地下区？”
　　“是啊，地上没什么能够与我一决高下的敌手……不对，是早就没有了。上次的大战里，几个够力的家伙都死了。”
　　其实，玛利亚罗斯根本听不懂莉莉在说什么。“上次的大战”？那是什么？该不会是魔导王时代末期的游戏战争吧？
　　不过，这个游戏战争，可以说是名副其实——这些魔导王，先是共同选定了战场、制定规则，然后派出手底的部队争胜，再将结果做成的分表，相当乐于其中。在这么一连串的战争当中，所谓的“够力的家伙”中指什么？他不知道。听起来，也不像是在玩消耗战的时候会损失的角色或是成员。再说，这已经是太过久远以前的历史了。根据若干记录，这个游戏战争，根本是超过一千年以前的旧事了。
　　疑问很多，但是要一条一条拿出来问吗？
　　玛利亚罗斯抿着唇。然而，莉莉却是转过头，注视着莎菲妮亚与由莉卡——
　　“你们有什么打算？”
　　“耶？打算啊……”
　　总之，如果这次能够逃过一劫，能够活下来，首要之务当然是先默默退下吧？
　　玛利亚罗斯是想这样回答她的。然而，就在这个时候，莉莉却是先发制人地提出一个大家都没预料到的提议：
　　“你们想回到地面上去的话，我可以带你们到第四层去。”
　　“耶？”
　　在脑中反刍了一下莉莉的发言，玛利亚罗斯先是转过头看着莎菲妮亚。后者的那双翡翠色的眼瞳当中，只有困惑，然后低下了头。接着，玛利亚罗斯将视线转到由莉卡身上。由莉卡注视了玛利亚罗斯几秒钟，便微微地点了点头。
　　所以是一个弃权、一个赞成，然后就是玛利亚罗斯本人的意向了。
　　为了扛起这个责任，玛利亚罗斯只好拼命抬起头，注视着莉莉的眼光。他需要更多东西——什么都可以。像是信任、疑问、妥协……即使是妥协都可以。莉莉注意到了玛利亚罗斯的视线。看着他拼命地咬唇的模样……她的脸上浮起了一抹淡淡的微笑——
　　虽笑得很不熟练，但却没有半点虚假。看样子，莉莉应该不怎么习惯“笑”这个动作吧！她毕竟是已在这个地下区待了数十年，应该没什么机会笑才是。
　　“很久很久以前。我曾经是个人类。”
　　这是一个过去型态的句子。莉莉略微皱了皱眉后继续说：
　　“然后经过很多事以后，我就不是人类了。你呢？我对你的事比较感兴趣。”
　　“兴趣……？”
　　“就是我可能会很中意你的意思。玛利亚罗斯，你要珍惜生命啊……”
　　结果到最后，玛利亚罗斯还是没有听懂莉莉要说什么。他们不是才第一次见面吗？什么有兴趣、中意之类的，甚至后来还变成说教——这家伙到底以为自己是谁啊？
　　反感油然而生。但玛利亚罗斯随即也注意到了，自己并没有挣扎什么，便接受了这个笑得很笨拙的家伙。
　　不过，也真的看不出哪里有危险。所以，玛利亚罗斯点了点头，拜托莉莉护送他们去第四层。
　　莉莉随即拉上头盔，藏起自己的脸庞。
　　“这里的那位魔术士，叫做莎菲妮亚是吗？你看起来似乎很累，不过这里不太适合休息。等一下我们就出发吧！”
　　确实，这个地方很热、而且到处都散落着黑色的血、肉、骨头、与金属，怎么看都不像是个适合好好休息的所在。也许是因为刚才接连使出大魔术的关系吧，莎菲妮亚确实是非常疲惫，需要好好休息一番。
　　所以，就算这个莉莉确实是亲切得很诡异，但玛利亚罗斯还是决定要接受她的关照。当然，他们不可能因为这么几句话就对莉莉推心置腹；但奇特的是，只要能够待在莉莉身边，他们就觉得很安心。这又是为什么？是因为对方单方面表示友善吗？压在心底的不安与疑问，此时也都慢慢地浮了出来。
　　多玛德君、皮巴涅鲁、还有……卡塔力。
　　他们应该也在深层的方向前进吧？如果莉莉要带着他们往上头走的话，为了避免错过，一定要拿出点办法才行。
　　前面那两个还好……问题是后头那个半鱼人。
　　如果那个家伙没有胡乱逞强，应该就还没有什么大问题——
　　
　　
　　“——卡塔力，不要勉强自己！”
　　一边斩杀掉一个战栗乐团的V.D.B{注：viola da braccist，应为作者自viola da braccio古中提琴所演绎的衍生字，意指古中提琴手}，多玛德君一边嘶声狂吼。
　　但是，现在已经没有人可以阻止卡塔力了——
　　眼前的敌人有如潮水般涌来，让卡塔力越打越有劲。
　　现在的卡塔力，已经不再感到恐惧。他本来就是一个天生的赌徒，手法如何另当别论啦，但从他幼年时期开始，约翰.莫洛便已经教晓他α大陆东部流行的一种赌戏——麻将。从那时候开始，他便是除了大满贯以外，其它都不考虑的那种人。要拿到大满贯可不是一件简单的事，但一旦拿到，便能够得到相当高的点数。所以，即便卡塔力其实常常输给约翰.莫洛，但偶尔赢一次，他就会觉得相当爽快。也就是说，对卡塔力而言，只有这样的对决，才能称得上是一决胜负。在离开伊兹鲁哈王国以后，只要看到路边有那种怪怪的赌场，卡塔力就一定要进去赌两把。虽说他常常都是输得一毛不剩，但有时候也会让他大杀四方。
　　他总是把旅费都赌进去，有时候会变得一文不名，但也有翻本个几十倍的经验。
　　下注、输、输、赢。再下注、输、输、输、又赢。就这样，不断地去而复返，这就是卡塔力的人生。
　　不过呢，卡塔力现在已经不会看到赌场就要下场了——因为已经没有那种必要，也因为这里更好玩。比起赌钱，这里更有意思——毕竟，这里玩的是赌命。
　　“上啊！看老子流的——”
　　抵达这个丧神街欧雷斯托洛的深层以后，卡塔力便与战栗乐团的大提琴手（Cellist）相互对上了。
　　当然，对卡塔力而言，光是姆萨德他都很难应付了。现在要对付的是战栗乐团的演奏者，情势只会对他越发地不利。这一点他自己很清楚。事实上，有好一段时间，他除了防守以外什么都不能做。那个大提琴手手拿弯刀，攻势有如狂风骤雨一般，从四面八方而来，丝毫不给他任何喘息的机会。
　　即便如此，卡塔力依然没有退却。
　　本来，退却一向就不是卡塔力所为。当然，该移动的时候他还是会移动，不过大部分的时间，卡塔力都固守着自己划定的一方阵地，绝对不向后退。他会操着伊诺伊契与洛诺尼，静静地等待时机来临。当敌人一露出破绽，他便一举攻前，一决胜负——这就是卡塔力流的风格。
　　在这之前，他曾经变得软弱、迷失自我。对这样的卡塔力来说，他必须找回真正的自己，自然也是相当重要的。所以，他才会在多玛德君与皮巴涅鲁之前站出来，单挑那个大提琴手。
　　确实，那家伙的两把弯刀相当锋利，也十分灵活。卡塔力有好几个地方都被斩伤，但所幸都没大碍。现在，他压低了重心，虎视眈眈地找寻着反击的机会。卡塔力与ZOO其他成员一样，并非初出茅庐的小奶娃，再怎么说也都称得上是身经百战。要干掉他，可没那么容易。
　　终于，他逮到了一个机会——
　　拼命地避开了大提琴手砍向他右侧的弯刀后，几乎在同时，他也成功地用洛诺尼挡住了正同时袭向他左方的另一把刀。
　　在这种时候，其实这个大提琴手完全可以趁机把卡塔力了结掉。
　　看他开始灌注气力到弯刀上头，任谁都能猜想出来，这一刀接下来会怎么走。
　　而且比起那些姆萨德，大提琴手所持的弯刀，可以说是厚实许多。光靠伊诺伊契与洛诺尼，根本没办法在瞬间破坏掉这家伙手上的武器。如果要比力气，自己应该也没那么厉害，所以就算卡塔力想要弹开这一对弯刀，接下来应该也还是会输……
　　看透了这一点，所以，卡塔力让左手的洛诺尼借对方的弯刀之力，使自己能够向后躲开，同时还亮了一个回转，利用反手一击的原理，操着伊诺伊契狠狠给了那个大提琴手的头盔一记——只可惜没有得手。
　　原因之一，是大提琴手随即以右手的弯刀迎击上卡塔力的攻势，因此非得要避开不可。
　　但是，如果只是要避的话，根本不需要这么夸张的动作！在这个多余的动作背后，卡塔力其实另有目标——
　　此时，就是所谓“上啊！看老子流的——”该出场的时机了吧！
　　“猛烈！无限！断、乱、击……呀哈哈哈！”
　　当然，卡塔力可不光是叫嚷两句而已。他一边喊，一边将双手不断地回转，用伊诺伊契与洛诺尼轮番斩击着大提琴手小腿、膝盖、大腿、股间到侧腹。他用尽最大的气力，也喊叫出最大的声音。在这当中，他也完全没有考虑到如果那两把弯刀从他头上砍下来怎么办！对他而言，不论对方要怎么样攻击都无所谓了。
　　现在可是关键时刻！万一在这个地方挺不住，那非输不可。非得有那样的觉悟，对敌起来才能战无不胜，攻无不克。他不想要老是躲在多玛德君他们后面扯后腿，或是只能给他们打气加油——这样实在很令人讨厌。
　　所以，虽然样子难看了一点，脸丑了一点，举止啊、态度啊都粗俗了点，小气又虚荣——导致女孩子都不会看上他，但——
　　“这就是老子我的生存之道！”
　　看着那个大提琴手忍着痛准备要提起弯刀……卡塔力迅速操起伊诺契，先是给他的下颚狠狠来上一记，然后再用洛诺尼对准同一个点击出——
　　“送你回老家去——！”
　　然后，那个大提琴手便全身脱力地向后倒下。这样反反复复砍击的动作，其实极耗体力，无论如何都太伤气力，他的耐心已经告罄。如果玛利亚罗斯或者是由莉卡在的话，他们一定会吵着要自己多想想再做这种事吧？不过对卡塔力来说，那些都太麻烦了。
　　有哪个男人会巨细靡遗地去思考一个小时之后，甚至是明天、后天的事呢？
　　一个男人，该注重的应该是活在当下。如果能点亮这一瞬之间的光辉，即便马上燃烧殆尽，也绝不后悔。
　　啊啊，但是为什么、为什么在这样的时刻，他只想到玛利亚罗斯会为了这样的事指责他，把他痛骂一顿啊？还有由莉卡，一定会狠狠修理他的……
　　“真是的，老子我又不是被虐狂……”
　　站在那个大提琴手的尸体前，卡塔力为了要调整自己紊乱的呼吸，不由地激烈咳嗽起来。对于有如气喘发作的卡塔力来说，这样还能够干掉一个演奏者，实在是莫大的光荣。感觉起来，一旁的几场战斗似乎也都已经结束了。突然之间感觉到一股成就感，卡塔力心想——这时候休息一下，应该没有什么关系吧？
　　“嘿！”
　　想着这些乱七八糟的事，卡塔力感觉到后头有人戳他——
　　“什么猛烈无限断乱击，你什么时候学会这种高深技巧的啊？”
　　转过头，眼前的多玛德君，正扬起单边眉毛对他微笑：
　　“休息时间结束啦，走吧！”
　　“走不动啦。再让老子休息一下……”
　　卡塔力没有把话说完。
　　多玛德君知道他还没把气喘过来，就赶着要他上路。当然，好不容易到了深层，难免会有些性急。但是，如果是之前的卡塔力，多玛德君是一定会像对待孩子一样，让他先好好地休息一下吧？
　　所以，多玛德君说现在就要出发……与其说他是期待卡塔力有所作为，还不如说他是在向卡塔力提出吧。如此一来，卡塔力自然要有所回应才行——
　　“——好，出发吧！”
　　“嗯。”
　　这时，多玛德君皱起了眉，动了动鼻子嗅了起来，像是闻到了些什么——
　　“唔，是我想太多吗？好像有什么讨人厌的味道……”
　　“嗯……从咱们下来到现在发生的状况看来……这恐怕不是你想太多……”
　　卡塔力把伊诺伊契与洛诺尼挂回腰上，然后用手背抹去额际的汗珠与血迹。看起来，现在是非得要赶路不可了。
　　他们目前所在的位置，是丧神街欧雷斯托洛的第六层。详细来说，是在一进入深层之后的第一个丁字路口右转，再走大概十五美迪尔后，随着通道刚向左转没多久之处。
　　这里的通道，高度与宽度跟第四、第五层的小通路都差不多，但不论墙壁、地板、还是顶部的质感，都与上头几层有所不同。虽说还是岩石所造，可是这里的岩石都像是经人仔细地打磨过，相当地光滑。只是上头没有半点光泽，也不会反射从顶部垂挂下来的伪魂光芒。举目所及，几乎都是相同的景象，非常单调，没有任何变化。也许，从另外一个角度看来，这也可以说是一种统一的美感吧……不过，与其要说这样的手法有多么高明，还不如说是打造得很精致。
　　话又说回来了，将要脱离第五层时，花费了一番气力的卡塔力认为，更深的这一层其实并不会有上头几层那么复杂。其理由有二：
　　第一，这里——也就是所谓的“深层”，第一眼看过去的印象只有更加整齐。
　　第二，在到了第五层以后，他们便发现——以这一层为出发点，他们可以循着各式各样的大小通路，抵达其它的地下区域，
　　所以，伪魂应该就是从那里出去，找寻各种异界生物的尸体凭依，而使它们成为半死者。也因为通路的复杂化，所以第五层可以说是一个完全浑沌不明的空间。
　　但是——现在看来，深层似乎不太一样。深层所扮演的角色不同，自然构成动机应该也大不相同。这个第六层，不像第四与第五层的迷宫那样混乱。还有，到第五层为止，各层之间都只以一条通往上层的通道互相联络，看来，第五层与深层之间，情况应该也差不多。
　　那现在的问题就是，要往丁字路的右边走，还是左边走？卡塔力毫不犹豫地选择了拿筷子的右手边，多玛德君也同意。皮巴涅鲁本来就会乖乖跟在后头，所以也没说什么。他们目前能做的就只有相信卡塔力的决定，走这条路去找由莉卡他们。
　　当然，他们可能已经错过了；或许那三个人，已经不在深层了也说不定——不过那种可能性并不高。再说，虽然莎菲妮亚与由莉卡在战斗上都是一把罩，但是就一个侵入者而言，她们都只是新手而已，应该还是由玛利亚罗斯掌控全局才是。与卡塔力相较，不论是在哪个方面，玛利亚罗斯都比卡塔力细心十倍以上。照这样看起来，他们应该不会乱来；要说会强度关山，硬要往第五层去，那应该也不太可能。照理来说，如果他们已经突破了深层，应该会在通道那里等卡塔力这边的这组人才是。如果都不是，那就应该还在深层的某处——前提是，如果他们没有出什么事的话——
　　不，应该是没事……才是吧！
　　事到如今，他们也只能尽人事、听天命而已。如果右边的通道走一段路后，真的什么都没有的话，那就再往左边的通道走走看好了——卡塔力的心里如此盘算着。
　　当然，有那个胆识敢把梭哈全赌在右方上的男人是很帅没错；但是，能够为同伴着想，想出一个万全之策来……这才是男子汉的温柔吧！那种低调的、不张旗鼓的体贴……卡塔力一边想，一边说服自己一点问题都没有。
　　但是，多玛德君刚刚说“有什么讨人厌的味道……”又会是什么呢？耳朵与眼睛都极度灵敏的皮巴涅鲁，此时正绷紧了神经，注意着四周的动向。卡塔力一边前进，一边也相当紧张，几乎有些喘不过气。
　　“不知道等一下会出现什么牛鬼蛇神……还是一次通包啊？”
　　不过不管是什么，出来想必又是一场激战。
　　
　　
　　往前走了好一段时间，然后，他们顺着通道转向右边。
　　因为在他们走到转角处以前，什么事都没有发生，所以卡塔力、多玛德君与皮巴涅鲁在转角处停下了脚步，悄悄地探出头去。
　　眼前，除了一条长约十五美迪尔的通道外，什么都没有，到底时则是转向左方。卡塔力朝着多玛德君招了招手后转过转角——
　　随即便感到后头的多玛德君似乎正在示意停下脚步。
　　“怎么了？”
　　转过头，多玛德君右手已然搭上他那把大剑的剑柄，就像是一只看见了猎物的野兽般，弓起了背脊：
　　“卡塔力，你退后，我走前面。”
　　这不是问他的意见，而是直接的命令，所以卡塔力就像一只被驯养的家畜一样，想都没想就乖乖地退到多玛德君的身后。
　　没错，与现在的多玛德君比起来，卡塔力简直就与一只只是用来榨乳汁，或是要被送去宰杀的家畜一样。当然，这个类比是全然错误的。与其要说明显的差异，还不如说是连绝望感都感受不到的彻底决然。
　　多玛德君开始往前走，轻盈得连脚步声都听不见。
　　卡塔力与巴涅鲁则跟在他的身后。
　　感觉上……似乎有什么东西正在迫近。
　　那到底是什么东西？卡塔力不知道。不过，或许不要知道还更好一些吧……
　　
　　
　　8
　　
　　
　　走在最前方的莉莉，突然停下了脚步。
　　玛利亚罗斯也感觉到了，莉莉似乎是有哪里不太对劲。他们从焚化场那里出来以后，休息了约一个小时再出发。一路上，除了有时会开口说明深层的种种外，大多数的时间，莉莉多半沉默着，什么也不多说。然而，即便如此，玛利亚罗斯等人也不会因此而感到紧张。
　　在大约二、三分钟前，莉莉不经意地看了一旁的岩壁一眼后，就略为侧过头低喃了一声：
　　“不愉快。”
　　这不会是在说他们吧？那一瞬间，玛利亚罗斯等人打了个冷颤。一路走到这里，他们还是没办法完全信任莉莉，所以始终暗地里注意着莉莉的行动。在那一瞬间，他们也以为，这下子真的完蛋了。
　　说实在，莉莉一路把他们带到这里，也替他们排除了那些层出不穷的姆萨德、还有如老大哥般可以带领姆萨德的那些战栗乐团成员、以及杂七杂八的半死者们。真要说起来，光靠玛利亚罗斯他们三个人，其实是收拾不了这么大量的敌人，这个部分还真是多亏了莉莉。照这样说来，这个“不愉快”，应该不是针对他们而来才对吧？
　　“……怎么了？”
　　玛丽亚罗斯战战兢兢地开口问道。然而，莉莉没有回过头：
　　“很不舒服的感觉。很久没碰到了，这种感觉……打个比方，就跟人类反胃差不多。”
　　然后，莉莉便以比之前更缓慢的速度、更小的步幅走了出去，几乎没有脚步声可言。眼看莉莉这般小心谨慎，或者真有什么不寻常的事态也说不定？
　　于是，玛利亚罗斯等人便也蹑手蹑脚地跟了上去。因为腿长差异的关系，很快他们与莉莉之间拉开了一小段距离。本来到刚刚为止，莉莉还会放缓脚步，等着玛利亚罗斯等人跟上；然而，她如今却是径自往前直行。
　　莉莉到底是感觉到了什么？
　　所有的人都集中了精神，不再为其它的事态分心。
　　不过，那到底……会是什么？
　　这条通道，再往前走二十美迪尔，就会向左弯曲。
　　所以，是在那里？还是说，那里……有着什么？
　　莉莉与玛利亚罗斯之间，相距已届十美迪尔远。事到如今，玛利亚罗斯已完全忘记绘制地图这回事。是从什么时候开始的呢……玛利亚罗斯自己也注意到了。他是为了什么才会来到这里的？对了，是为了劫火——这价值三亿达拉的宝物。然而，这事已经从他的脑海当中消失。
　　玛利亚罗斯睁大了眼睛。过了许久，正当他因眼睛干涩而有意识地眨了眨眼的那一瞬间——
　　莉莉那恐怖的双剑从手里出现，急速地向上举起。
　　此时，一个人影也从转角处飞奔而出。
　　哪方比较快？几乎是不分轩轾。
　　无论如何，这两个人展开一场激战。
　　怎么说呢，基本上，光是想到这世界上居然还有人能平安无事地与莉莉下面冲突，就已经足以让玛利亚罗斯惊讶不已了，甚至可以说是到大吃一惊的程度。
　　虽然莉莉舞动双剑的速度几乎快到让人无法逼视，但与她对敌的那个家伙，则是手持一把琥珀色的大剑，豪爽却又细腻地挡住了莉莉的攻击，有时甚至能够威胁到莉莉的安全。总归来说，这两个人，不管是身型或是脚下速度，都已经远超过了人类所能理解的范畴。
　　这两人的武器规格都不适合用在这种窄路上，但他们并未囿困于此。他们的攻击动作，已经到了以几密尔为单位来计数的程度。只要稍有误差，下场就是尘归尘，土归土。
　　那堪称完美平衡的恐怖对抗，虽然明知最后终有一方会走向毁灭，但感觉上，这场战斗会让人有似乎持续到永远的错觉，也会让人产生这样的期待。
　　不但令人惊愕，更——令人赞叹。
　　这可以说是一种舞蹈吧？或者说，这简直就是一项艺术。经过详细的计算，就连细部都经过规范、练习及钻研，然后呈现在众人面前的一种艺术。
　　这就是绝技与绝技之间的相遇吧？这两个人，似乎都知道对方接下来会出什么招。除此之外，他们之间，似乎对彼此都有非常、非常深的憎恶。从她手中双剑的招数看来，莉莉似乎是全面地否定了眼前这个敌手的存在价值。然而，她的对手不但能够完完全全地招架住，而且，对方也十分想要抹煞莉莉这个人物的存在。
　　为什么两个人非得相争至此不可？
　　玛利亚罗斯开始纳闷起这一点，他转过头看向由莉卡。长于鵺流古式战斗术的由莉卡，自然也正看得入迷。玛利亚罗斯再看向莎菲妮亚，然面此时的莎菲妮亚却是正要往前走去。吓了玛利亚罗斯一大跳：
　　“等、等一下，莎菲妮亚……！”
　　玛利亚罗斯一把抓住了莎菲妮亚，说道：
　　“你想干吗！？很危险啊。你去也阻止不了的！”
　　“但是一定要阻止啊！”
　　有别于平时，莎菲妮亚的声音显得异常强硬，让玛利亚罗斯也吓了一跳。可是，对莎菲妮亚而言，眼前的情势确实相当急迫。毕竟，眼前跟莉莉单枪匹马对决的，正是对她而言相当重要的人……
　　对玛利亚罗斯来说，多玛德君确实是他目前所见过的首屈一指的剑士。当然莉莉也是。不过就莉莉的部分来讲，她说过自己“本来是人类”，所以不论就哪个层面来说，都对玛利亚罗斯造成了相当大的冲击。
　　虽说他不认为多玛德君会输，但他也不认为多玛德君会赢。
　　话又说回来了，这两个人为什么非得争个你死我活不可呢？
　　莎菲妮亚是对的，一定要阻止这两个人才行。
　　“莎菲妮亚，你待在那里！”
　　这种事，还是交给他好了。
　　如果是玛利亚罗斯出手，或许不只是多玛德君，莉莉也会跟着停手也说不定。因为莉莉刚才也说了，她对玛利亚罗斯“很有兴趣”。就算扣除掉这点，要说身手，玛利亚罗斯也比莎菲妮亚更为利落，话也比较说得通。
　　“你们两个都住手！我说住手！多玛德君、莉莉！你们不是敌人！拜托你们不要打了！”
　　玛利亚罗斯一边跑，一边拼命地叫喊着。
　　但是，这两个人根本就没有住手的意思。玛利亚罗斯都已经逼近到十美迪尔内了，就算再怎么打得火热，也不应该听不见才是。所以，这两个人不是没听见，而是根本不想理会。
　　他们真的是互相看不顺眼到这种地步吗？或者是这两个人之间原本就有仇？当然，也有可能是他们根本就抓不到时机抽手。这两个人……不论是哪一个，只要稍微大意一点……不，绝不能大意，只要被擦到一点，胜负可能就此底定。就算他们有停手的意愿，也没有办法。
　　如果是这样的话，玛利亚罗斯现在要做的，就是相当危险的一件事了。
　　总而言之，在这样的状况下，就算是拼命地叫嚷着“停止啊、停止”的，他们也可能根本听不到。
　　既然用说的行不通，就只能用行动让他们了解了。玛利亚罗斯默默在心底下定决心；就在这个时候，她看到从角落处冒出来的那张鱼脸……那个笨蛋，他到底要干吗啊？皮巴涅鲁也跟在一旁好整以暇地观战，这些家伙到底在做什么啊？
　　确实，像多玛德君与莉莉这种充分地展现了力与技的一场竞技，不是到处都能看见的……
　　“——你们这些笨蛋！快点住手……！”
　　玛利亚罗斯一边喊，一边径自向前扑去。这两个人正巧都斜对岩壁，与对方厮杀当中。玛利亚罗斯这一扑，刚好落在两人中间。
　　“我叫你们停手，没听见啊……！”
　　正确地说起来，此时，多玛德君的大剑，正与莉莉的双剑交错冲击——亦即，玛利亚罗斯正好冲入了这三柄剑当中。
　　照这样说，如果他真的被三把剑同时砍上，也只能说是活该而已。但要玛利亚罗斯来说——等一下，他一定要让这两个人正座，然后最起码要痛骂他们一小时！就是抱持着这样的意念，他才能够冲过去。
　　话虽如此，他还是闭上了眼睛，如果他若真的死于这两人的剑下，最后应该还是会闭着眼，在无垠的黑暗中，无知无觉地死去吧？
　　幸好，他所预想的这个情况，最后没有发生。
　　玛利亚罗斯直挺挺地站在那两个人中间，张开着双手。虽说他一度以为自己死在这两个人的剑下，不过……还是要确认一下，自己现在究竟是生是死——
　　“我不是说过，叫你要珍惜自己的生命吗！”
　　“你这家伙，到底在想什么啊！”
　　就在这千钧一发之际，莉莉与多玛德君都收住了手下的攻势，一起对着玛利亚罗斯怒吼。实在是非常地……不讲理！
　　“……什么？珍惜什么？我在想什么？你们哪来的脸皮讲这些话啊？我在那边喊住手啊、住手的，你们谁听到了？或许你们有非打不可的理由……但是莉莉帮了莎菲妮亚、由莉卡和我这么多忙，而多玛德君又是我们最重要的伙伴！退个一百八十步来讲，你们要宰了对方，我没意见。但在那之前，先听人把话说完好不好？两个笨蛋！只会冲动、没有大脑的南瓜头！感情用事是吗？听好，我的要求很简单，先听听我要讲什么，之后要怎么样两位请便。听懂了吗？你们还听得懂人话吧？”
　　“……啊，嗯。”
　　“唔。”
　　莉莉先给了回应，多玛德君则是先抽回了自己的剑。
　　“总之，我们先停战吧，莉莉。”
　　“你不要用那个名字叫我！”
　　莉莉恨恨地说道，然后也跟着收起了双剑：
　　“现在的你不可能打赢我。感谢玛利亚罗斯吧！不然我早就把你的头给砍下来了。”
　　“哈哈……”
　　多玛德君的脸上，浮起了一抹微妙的苦笑。他并没有否认，这算是认同莉莉的说法吗？
　　“算了，我们确实是该冷静一下……太久没见面了，一开始我还认不出你的味道，以为是哪里来的该死怪兽呢！”
　　“不要乱讲，什么味道不昧道的。”
　　“我没那个意思。”
　　“不然你是什么意思？”
　　“不要吵架啊，莉莉。”
　　“我刚刚说过了，不准你那样叫我！你是真的很想死是不是？”
　　“这个嘛……”
　　看了玛利亚罗斯一眼，然后是莎菲妮亚、由莉卡、卡塔力及皮巴涅鲁，多玛德君抓了抓头：
　　“我可不能在这里被你宰掉呐——”
　　“那你就不要惹我生气，言行举止小心一点！，，
　　然后，莉莉转过头，轻轻地向玛利亚罗斯摇了摇头。
　　怎么说呢，在遇到多玛德君以后，莉莉就变得越来越有人味了。虽然她还是带着头盔，让人看不清脸上的表情，但透过声音、语气或者是动作，依然是充分地表达了她的情感。
　　“玛利亚罗斯，我没有想到……你说的伙伴竟会是这个家伙。听我的劝，早点跟这个家伙断绝关系吧！这家伙也许现在装得像猫一样，但可不是个简单的家伙。”
　　“这、这样啊……”
　　在某些意义上……确实不是个“简单”的家伙啊……
　　在玛利亚罗斯的话音当中，带上了些许的反讽意味。莉莉虽然没有当场真的叹出一口气，但由她的动作看来，她应该是打算这么做没错。
　　“没关系，你有你的想法，我也有我的考量。这是我们的宿命——这个家伙，是我永远的宿敌。对你而言可能不是这样，但有这个家伙在我非走不可。看到这个家伙，我只会一直很想砍死他而已。这男人的血……不光是我的剑，我的全身可都渴望得不得了呢……你不希望看到这种事发生吧”
　　“呃……确实是不太希望。”
　　“那就没办法，我要离开了。玛利亚罗斯，要珍惜你的生命，我们会再见面的。不过我希望你记的——无论如何，我都不会是你的敌人。”
　　“耶……？啊，嗯！”
　　不会是我的敌人……？虽说这一次，他与莉莉算是初遇，相聚的时间也算长；但临别还要说上这一段话，会不会太言重了？“我们会再见面的”这样的预言，听起来也煞有其事。
　　所以到头来，问题还是一样嘛！莉莉说，她本来是人类，看起来又跟多玛德君有宿怨。所以她到底是什么？
　　莉莉没有回答。她只是轻轻地把手放到玛利亚罗斯的肩膀上，然后走到多玛德君身边。
　　在那一瞬间，玛利亚罗斯感觉到了一股紧张感——但是附到多玛德君耳边的莉莉，看起来则是全无杀气可言。所以，多玛德君也默许了这样的行为，让她靠到耳边说道：
　　“我还以为你已经没这种兴致。”
　　“……没那回事。”
　　在那一瞬间。多玛德君突然严肃了起来——不，与其说是严肃，还不如说是……苦涩。
　　“之前我也说过了，那些人要怎么想我管不着，但这真的只是偶然而已。”
　　“偶然？你别开玩笑了。”
　　仿佛嘲笑一般，莉莉耸了耸肩。然后，她朝着卡塔力与皮巴涅鲁站的方向走去。
　　犹豫了一下，玛利亚罗斯仍是朝着莉莉的背影说了一声“谢谢”。莉莉没有回过头，甚至没有停下脚步。在她的气魄下，卡塔力与皮巴涅鲁空出一条路，让她通过、并在转角消失。
　　莉莉说，她会在这个地下区徘徊流连，是为了要打发时间。
　　真的会再与她见面吗？
　　虽说玛利亚罗斯其实更在意莉莉临走时对多玛德君所说的那几句话，但很可惜，他是真的听不太懂……对于玛利亚罗斯一脸疑惑的视线，多玛德君只是用食指擦了擦鼻头，整个肩头松懈了下来，然后露出一抹微笑——
　　“总而言之，没事就好，找到人就好。”
　　听见多玛德君这样说，玛利亚罗斯也总算是能够放下心来。
　　没错，多玛德君就在这里，卡塔力与皮巴涅鲁也在，再加上正要走过来的莎菲妮亚与由莉卡，他们六个人。终于又走到一起了。
　　一旦安心下来，玛利亚罗斯便开始有些晕眩，几乎要一屁股坐到地板上去了。不过最后，玛利亚罗斯仍只是耸了耸肩：
　　“真是的，我还在想要找到我们，恐怕得费一番功夫。如此一来，卡塔力不知道会不会又死在半路呢！”
　　“你少乱扯！”
　　卡塔力的那张鱼脸扭了扭。
　　“咱们这边才担心死了好不好！一想到你们不知道会不会搞掉一条小命，咱们就担心到晚上都睡不着觉啊！”
　　“现在，还没有过晚上吧……”
　　“你懂不懂什么叫做比喻啊！”
　　“你那布丁脑也只有这点能耐想出这种烂比喻而已，真可怜啊……”
　　“不要乱同情人！”
　　“承蒙各位前来，这次突然……”
　　“不要乱致悼词！”
　　“我说——你真的很烦耶，跟你讲话真的很累人。好啦，你去旁边玩啦，嘘、嘘……”
　　“赶屁啊！你是把老子我当猫还是当狗啊！”
　　“猫啊狗的，都比你高级多了好不好。你只是鱼啦！”
　　“什么鱼！你不是说老子我是半鱼人！？”
　　“真拿你没办法。好啦，半鱼人，快点滚蛋吧！”
　　“什么滚蛋！你这家伙——”
　　卡塔力一把抓住了玛利亚罗斯——但卡塔力的手腕，随即被由莉卡逮住——
　　“……受了不少伤喔，让我看看。”
　　“啊、呃，我、我没什么事情啦，皮普那边比较……”
　　“凝、你说皮巴涅鲁的背啊？刚刚凝、你在那边大吼大叫的时候，我就帮他治好啰，多玛德君的脸颊也没事了，现在只剩下你而已——来，坐下，不然我够不到。”
　　卡塔力身上其实也都只是轻伤，只是他本来就很难违逆由莉卡的意思，所以也只好乖乖一个口令一个动作地听话照做。
　　一个坐在地上的半鱼人，再加上一个正在使用医术式的娇小美少女——这种绝妙组合，可不是常常可以看到的，或是应该说是相当值得一看。
　　对玛利亚罗斯而言——这一回，他被迫扮演了一个领导者的角色。虽然他在处理事情的手法上还有瑕疵，也有几次判断错误，但能有这样的结果，已经可以说是相当不错了。
　　如果没有遇到莉莉的话……一想到这个可能性，也着实令人为他捏了一把冷汗。不过，古人也说，运气与实力两者缺一不可。虽然一想到卡塔力其实很喜欢这句话，就让玛利亚罗斯感觉起来不那么愉快；但仔细想想，这话也蛮有道理的。在大家都已经归队的现在，玛利亚罗斯也终于能够安下心来。为了要继续前进，在这里喘一口气，应该没有关系吧？
　　不过，眼前却有人打消了玛利亚罗斯的如意算盘。
　　站在多玛德君面前，莎菲妮亚恨恨地看着多玛德君的胸口。她的双手，紧紧地握着那根水晶材质的魔杖。气力灌注的程度，甚至让她那白皙的手指都快拧白了。
　　“怎么啦，莎菲妮亚？”
　　多玛德君开口问道；然而，莎菲妮亚却仍是保持着那个姿势，一言不发。
　　玛利亚罗斯知道，莎菲妮亚其实对多玛德君有意思……由莉卡是不用说了，连卡塔力都发现了。但实际上莎菲妮亚怎么想呢？玛利亚罗斯自顾自地推断：莎菲妮亚在这方面比较晚熟，就算是察觉到了自己的心意，可能她会觉得很难处理吧？
　　顺道一提，看起来，多玛德君应该是完全没有察觉到莎菲妮亚的心意才是。或者说，他是装作没有注意到。
　　但让玛利亚罗斯意外的是——皮巴涅鲁正眯起了眼，注视着眼前的多玛德君与莎菲妮亚。从某个角度来看，这个男人可以说是最让人惧怕的存在。虽然很让人意外，但皮巴涅鲁之所以不继续干杀手，进而离开拉函大陆，似乎便是因为一段悲恋……
　　“有什么话就说，你那样我会很困扰的。”
　　多玛德君轻轻颌首，莎菲妮亚终于慢慢地抬起头，开口道：
　　“不……没什么……”
　　然后，她又再度低下头去。
　　虽然这个标准实在够低，而且也已经是众所皆知的事实——但是对莎菲妮亚而言，能够说出方才那些话，就已经很了不起了。往常的莎菲妮亚，只要被多玛德君拍拍肩膀，脸就会整个羞红，还会缩起身体——那是她表示高兴的反应——现在也差不多是这样吧！
　　“那么……”
　　多玛德君摸了摸下颚，然后环视众人一眼。
　　“接下来要怎么办？回到地上去？还是——”
　　“好不容易来到这里了！”
　　在接受过由莉卡的治疗以后，卡塔力随即便举起了手，打断多玛德君的发言：
　　“这里就是咱们的目的地吧？没理由不继续前进啊！又不是战力不足，没有在这里打道回府的理由吧？”
　　“唔，不过还是要考虑到诸位的心情吧？由莉卡，你怎么看？”
　　听见了多玛德君的问话，由莉卡看了有些垂头丧气的卡塔力一眼。
　　那种眼神，就像是个可靠的姐姐，看着一个不成才的弟弟……心中的担心、放弃、还有姐弟之情，各占了三分之一。
　　“都可以。”
　　“莎菲妮亚呢？”
　　“……看大家……”
　　“皮普？”
　　“是。”
　　对于多玛德君简短的提问，皮巴涅鲁也只是点了点头。
　　虽然这样的反应，实在是称不上什么反应……但或许这就是他要表达的意思。也就是说，他绝对服从主人、遵从主人的命令行动。而为了伙伴，他也可以随时抄起他的那对雌雄短剑，把敌人解体于当下。皮巴涅鲁想说的，其实也就只有这样而已。
　　“这样啊……”
　　理解到这一点，多玛德君只是低低地念了一句，然后转头看着玛利亚罗斯：
　　“你呢？玛利亚？”
　　“嗯……”
　　他知道多玛德君会问他。针对这一点，玛利亚罗斯也确实是有自己的想法。他已经决定了，虽然有些无可奈何，但他的想法基本上雷同于那个半鱼人卡塔力——都到这里来了，实在没有理由放弃那三亿达拉——不，应该说是那把魔导王时代的秘宝、能够烧尽敌人的穿刺剑“劫火”。
　　“这样太回去，那就是净损喔！昨天已经亏到了，今天可不能再继续亏下去。不然，账本上可是会出现入不敷出的赤字喔！”
　　“好吧！”
　　就在多玛德君发话的瞬间，事情就这么被定了下来。
　　“我自己也有一些在意的事——再往前走，也许会有什么状况是我一定要亲自下去处理的……另外，接下来的路就先不交给卡塔力，让比较清楚状况的玛利亚你来好了。”
　　“刚刚莉莉已经告诉我，要怎样才能进入那个麟灵夫人的墓室。还好，距离这里不是很远。”
　　“墓室？”
　　“莉莉是这样说的。如果劫火真的在麟灵夫人的手上，那应该就在她的墓室里。不过很怪喔，墓室应该是安放遗体的所在嘛，所以我也觉得很奇怪……”
　　“唔。”
　　多玛德君沉思着，然后轻轻地摇了摇头说：
　　“算了，最后总会知道解答的，这个边走边想就可以了。”
　　“知道了，那——”
　　玛利亚罗斯回头看了看众人。看起来，大家都已经做好心理准备了。
　　“走！到麟灵夫人的墓室去！”