　　
　　Chapter.7 “nite.”
　　眼前的这个阶梯——无色、透明，而且非常坚硬，完全没有任何被鞋后跟磨损的痕迹。这到底是用什么材质做的？从跟楼梯同一种材质建造成的栏杆看来，似乎与魔导王时代相当流行、壮观华丽、就像是某种生物图腾纹样般设计的“库拉伊斯特”式建筑相当近似。
　　这是一段相当长的阶梯——宽度约在十美迪尔左右。他们已经走下五十个阶梯，差不多算是走了一半。
　　这里没有伪魂，所以也看不到伪魂所发出的光。
　　不过，为了确保光源，扶手中似乎是嵌入了什么发光物质。就跟一旁重重层叠起的透明墙壁一样，扶手上头也是光源处处且此起彼落——
　　这样的光源明灭转换，给人一种光源似乎在移动的错觉。
　　整个墙壁似乎都在蠕动，或者说，感觉上……就像是有脉动，如同活物一样。
　　“莎菲妮亚应该知道吧——”
　　走在最前头的多玛德君向他们解释着。在他的话声当中，不时还会混入几声如同玻璃材质的铃铛响声。玛利亚罗斯弄不清楚那个声响是怎么回事，但看着眼前的景象，感觉这个铃铛声似乎是光线转明消暗时所发出的声响。
　　“总而言之呢，魔术士的目标，就是要超越人类。以前那些魔导王也一样。他们最热衷的，就是如何获得最强大的魔力。他们觉得，如果能够获得那种——可以简单地屠杀一大群人类的魔力，他们便能够成为超越人类的存在。因为大家全都这样想，所以只要哪一方发展出了某个魔术，另一边就一定要弄一个比对方威力更大的出来。这种事情其实蛮蠢的，就算拥有可以一口气掀翻一个大陆的能力，但这种能力要怎么用？再说，要是真的有人拿出来用了。到最后也是互相报复来报复去，两败俱伤。所以为了要超越其他的人，这些家伙就只好采用另外一种方法……”
　　“……长生不老的能力……”
　　莎菲妮亚开口接话，带着些许战战兢兢……多玛德君一边持续往前走，一边略微点了点头：
　　“没错。不过，这才是最麻烦的部分。虽然那些家伙不断去分析人类身体当中的构造。拼命地在人体内加上这个加上那个、尝试各种可能性……姆萨德就这样制造出来了……这是我的推论啦，我想，所谓的伪魂，应该也是姆萨德的同类吧——”
　　“同类？姆萨德跟伪魂？”
　　玛利亚罗斯很难想象，这两者之间会有什么类似的地方。
　　多玛德君随即修正了自己的说法：
　　“与其说是同类，还不如说，那是相对的存在。”
　　“相对？什么意思？”
　　“理论上来说，姆萨德的肉体是不会老化的。但是在制造的过程当中，他们失去原有的灵魂。虽然还是能像生物一样活动，但那也只是徒具肉体的人偶而已。然而伪魂不同，是相对于姆萨德的存在。虽然所谓的伪魂跟灵魂还是有所差异，但是作用大致相同——只是，伪魂没有肉体而已。”
　　“啊……”
　　玛利亚罗斯终于想通了。由莉卡与莎菲妮亚则像是意识到了什么，讶异地倒抽了一口气后露出瞠目结舌的表情。卡塔力的脸没有什么变化，就像是他早就知道了这一点一样。皮巴涅鲁也没什么表情——他到底有没有在听啊？这一点也同样启人疑窦。
　　“麟灵夫人正是所有魔导王中，对长生不老这件事最执着的一位女性。”
　　多玛德君若无其事地说着：
　　“那个女人是自愿到这里来的。大概就是为了‘那个’吧……这个地方与异界有所串联。所以有几样东西，一定要在这里才能弄到。详情怎么样我不清楚，不过那个家伙追求的。是一个长生不死的梦——一个不可能的梦想。所以她才会到这里来，进行她的研究与实验。她想要一具不怕岁月侵蚀的肉体，为此，她还需要一个不会消灭的灵魂。然后，她可以把自己有的所有记忆与资料，复制到那个灵魂上——不过，这实在没什么好讲的……”
　　“……没什么……好讲的吗……”
　　在深思熟虑以后，提出反论的是莎菲妮亚。身为一个魔术士，就算对方是多玛德君，她也不认为对方能够懂得所谓魔术的终极目标。
　　她慢慢地开口：
　　“如果没有伟大的目标……人就不会积极向上。我认为……就是因为有前人去挑战那些不可能，所以我们才有今天的生活……”
　　“但如果这个目标是长生不老呢？”
　　“……有很多时间的话。那个也……”
　　“如果是还要继续追求那些更强大的力量呢？这也该有一个限度吧？不过这不是我说的，而且呢，比起那种事情来……”
　　多玛德君继续往下走。然后是玛利亚罗斯、卡塔力、由莉卡、莎菲妮亚及殿后的皮巴涅鲁。阶梯的尽头，是一大片透明的地板。他们站在那里。三十美迪尔之前，是一扇库拉伊斯特式建筑的巨大门扉。
　　这个门的材质类同于前面那些透明墙壁地板。只是，这两扇门上头，浮雕着许多库拉伊斯特式的奇特纹样。也因为如此，门的另外一边有什么，完全看不到。除此之外。这个地方还非常安静——除了玛利亚罗斯等人的呼吸声、衣服的摩擦声、金属装备的碰撞声以及光线的闪烁声外，几乎是什么声音都没有。太安静了，反而让人越发地毛骨悚然起来。
　　如果莉莉说的话是真的，那么，眼前就是末期的魔导王当中的一人，“死灵女王”麟灵夫人的墓室。
　　“——问题是，麟灵夫人到底成功了没有？”
　　多玛德君的嗓音听来干巴巴的。从语气听来，他似乎不认为麟灵夫人真的成功了。
　　所以，躺在这里的，是女王的遗骸？在梦想破灭以后，女王便在这不为人知的所在，径自地腐朽？
　　那些战栗乐团的人盘踞在这里，该不会就是为了主人看守陵寝吧？
　　如果真是这样的话，所谓的王陵，里头应该是有些陪葬品才是。照这样说来，之前确实是有人从某个魔导王的陵墓当中，挖出了了大量魔导王时期的宝物，后来还因此引发了一阵骚动。做为一名声名卓著的魔导王，麟灵夫人原本便具有相当巨大的魔力，所以她的墓室里，应该也藏着令人无法想象的绝世珍宝才是。
　　没错，首先当然就是要先去拿劫火。然后，便是玛利亚罗斯这辈子都没看过的，数以千万、亿、兆达拉的财宝啦！
　　“玛利亚，口水流出来啦！”
　　“耶？”
　　听多玛德君这么一说，玛利亚罗斯便赶紧擦了擦嘴——没有流口水啊？
　　“哪来的口水啊！”
　　“嘻嘻嘻。”
　　“什么嘻嘻嘻！什么嘛，人家刚刚还很斗志高昂的耶！”
　　“都是那家伙不好。”
　　“对，都是你的错！都是你啦，害我没心情了，看你要怎么赔我。”
　　“请原谅我吧！干得好的话，劫火就是你的啰！”
　　“我知道啦！不过那本来就是要给我的啊，不然干吗要来这里啊？啊，我们还在这里废话什么啊，快点走吧！进去就知道啦！”
　　“唔。”
　　多玛德君一边抚摸着他的下颚，一边陷入思绪当中。在他看了莎菲妮亚一眼之后，开口说：
　　“莎菲妮亚，看这个门大成这个样子，我想墓室里头应该也相当宽阔才是。你去叫个大家伙来等着，看用什么术法，由你决定。”
　　“……是……”
　　莎菲妮亚一脸僵硬地点头称是。也是啦，就玛利亚罗斯所知的部分，在此之前，多玛德君可说是从没对莎菲妮亚下过“叫个大家伙来”这样的指令。也就是说，凭借着他那独特的嗅觉，多玛德君已经有所预感……等一下会有事情发生。
　　等一下他们将要面对的，将会是前所未有的一场苦战，所以现在就要进入备战状态。
　　多玛德君看了看由莉卡，然后，又看了看卡塔力。
　　“由莉卡，你看着莎菲妮亚。如果有什么状况，你就保护她一下。卡塔力，你掩护由莉卡。我跟皮巴涅鲁漏掉的家伙，也一起交给你处理了。”
　　由莉卡与卡塔力都点了点头，然后，多玛德君又转向玛利亚罗斯说道：
　　“玛利亚，你跟在我和皮普后头见机行事。有什么状况，直接下指令给卡塔力他们也行。”
　　“知道了。”
　　也就是说，玛利亚罗斯担任的工作是所谓的游击兵。多玛德君是指挥官的话，他就是副指挥官。说实话，纯就战斗能力来说，除了莎菲妮亚外的每个人都比他强。他也不像莎菲妮亚，能够驱使强力的魔术。他甚至只加入ZOO两个多月而已——但是没有人提起这些，也没人去想这些。
　　多玛德君的决定是绝对的，每个人都相信多玛德君的决定。当然，多玛德君会有他判断错误的时候。但即便是错了，这个男人也不会吝惜于修正。他有这样的肚量，有什么不对，他也会自己把责任担起来，绝对不会赖给别人。
　　这个男人做事很有分寸，几乎都恰如其分。虽然有时候会搞不清楚他在干吗，记性也差得不得了，但是他总是把伙伴的事情放在第一位。这个原则，不会因为任何事情而有所改变。就算今天伙伴的事情与他自己的私利产生冲突，他也不会有任何疑惑。
　　所以，他们相信他。
　　虽说……脸是不用提了，他还喜欢打扮得金光闪闪的，引人注意……怎么看都像个怪角。
　　“走吧！”
　　多玛德君打头阵，皮巴涅鲁就走在他的右后方。跟在他们后头的，是玛利亚罗斯，还有卡塔力、由莉卡与莎菲妮亚。
　　三十美迪尔。
　　如果没有什么状况的话，三十美迪尔一下子就走完了。
　　然而，即便什么都没有发生，这个地方……给人的感觉也相当不舒服。
　　方才抵达阶梯之前走的那条路，大概有三分之二，是他们之前已经与莉莉走过一次的路。托莉莉的福，大部分的敌人都已经被解决了。但令人不解的是，不管是通往墓穴的阶梯，或者是他们脚下的这条通道，连一个姆萨德都看不到……这又是为什么？
　　感觉上，就像是有什么陷阱在等着他们一样。
　　不过，虽然猜是这样猜，但是多玛德君却没有丝毫迷惑，一步步地往门扉走去。玛利亚罗斯等人则像是被他往前牵引一般，只花了不到一分钟的时间就走到这扇大门前。现在要考虑的，是另外一件事——
　　要怎么做，才能打开这扇笨重得要命的大门？
　　“唔……”
　　多玛德君先碰了碰这扇门，确定没有产生什么反应。然后，他往上看，当然也还只是一扇大门而已。像这种大门，即便是有一身怪力，也很难硬是把门给推开。
　　“原来如此……”多玛德君看了看，低声念了句：“这个墓室可能已经被封印起来了。”
　　“……”
　　或者应该说，玛利亚罗斯根本是一个笨蛋。从莉莉那里得到这个情报的时候，他就该想到这个可能。
　　真要说起来，就算只是一般人的坟墓，比较有钱的人家还是会好好造一个气派的石室，然后弄一个巨大的石板把门口堵住，杜绝再次被进入的可能性。如果是王陵，就会更慎重一点，把墓室封印住……这种做法称不上是罕见，而且可以说是很标准的做法。
　　所以，如果麟灵夫人的遗体真的在这个墓室里，那么，不论她用什么手段把墓室从里到外封印起来，都不值得惊讶。再说，如果这个墓室真的很完整地封印了，那也就可以解释为什么外头的警备如此松散。
　　不过，也因为这样，可以预料的是，墓室中所藏有的陪葬品应该可以说是相当可观。能够放进去的，想必都是些稀世奇珍才是。
　　总而言之，这个墓室里头一定有东西。这下子只能空手而回做白工吗？别开玩笑了——卡塔力的鱼脸露出了这样的表情。如果事情要继续这样僵持下去的话。或许就真的会变成白工了……
　　然而，不幸中的大幸是，转机终于出现了——
　　门慢慢地开了。不过，开启的方式很奇怪。两扇巨大的门扉从中分开后，慢慢地被收进了两旁的墙壁内。速度不快，且从门的那一端，传出了若干声响——是音乐。
　　管弦乐器、打击乐器，不论是旋律、合音及律动，都优美到足以让人起鸡皮疙瘩的地步。
　　乐声流转。
　　“……交响曲第六一三号c小调‘悲命’……”
　　多玛德君的独白，被仿佛洪水一般来袭的音乐淹没了一半。
　　悲命。
　　啊啊，不过，这首乐曲也确实是能够与”悲命”这个命名相对映。在这个乐曲当中，作者感叹了抵抗、感叹了败北、感叹了悲叹、感叹了绝望。在听这首乐曲的时候。聆听者什么都不需要懂，便会被这首乐曲所动摇。
　　玛利亚罗斯的泪腺，此时就硬生生地崩溃了——在门的那一边，设有圆形的观众席，看起来很宽广，也有些昏暗。舞台则被设置在中间，中心有照明设备，打亮整个剧场。战栗乐团的演奏者们正歪倒在舞台上，专心地演奏着乐曲。
　　如果不是听见多玛德君在此时对着莎菲妮亚大吼的声音，他可能真的会哭出来也说不定。
　　“莎菲妮亚！快继续啊！音乐一奏完他们就杀上来了，快趁现在把他们都宰了！”
　　“……是！”
　　莎菲妮亚确实是应和了这道指令，但她的心却在一瞬之间，狠狠地被这首悲命交响曲揪住——在门打开前还能拼命地维持住的特殊精神集中状态，完全被瓦解了。
　　在这样的状况下，莎菲妮亚只好重新来过，但就没办法马上开始吟唱咒文了。
　　还有多久？
　　不禁焦躁了起来。
　　门已经开了三分之一了。
　　悲命交响曲的音量逐渐增强中，接下来，就是最后的高潮了。
　　衣着服饰都相当夸张的指挥现下就站在舞台中心，所有的演奏者都在他的手底下动作——他挥舞着手上那根细细的棒子，动作越发激动了起来。小提琴手（Violinist）与中提琴手（Violist）激动地摇晃着身体，琴弓也激烈地摩擦着琴弦；大提琴手（Cellist）演奏出了各式各样的音色，D.B.V则是强而有力地演奏着低音。金管与木管乐器呜呜作响着，打击乐器所带起的高亢节奏让玛利亚罗斯整个不安了起来。感觉上。这就像是追袭敌人而来的大军，在地面上踩踏出的脚步声一样。
　　真是够了！耳朵好痛。为什么会这么大声？身体好像要被这些乐声撕裂了……
　　玛利亚罗斯边塞起耳朵边看向莎菲妮亚。莎菲妮亚从长袍里头取出了触媒。没想到居然能够在这种环境下集中精神，不愧是闪光魔女玛奇鲁塔所认同的天才魔术士。虽然前面受到了干扰，但她仍没有被这曲“悲命”所击倒。莎菲妮亚蠕动着嘴唇。虽然玛利亚罗斯听不太到，但她确实已经开始吟唱起咒文来。
　　不，不只是咒文而已……那根水晶杖在此时已凭空浮起，莎菲妮亚双手结印，在空中画出了魔法圈、复杂的纹样与上古高位语文字。莎菲妮亚的手指所到之处，都留下了白色的线条。这或许是因为莎菲妮亚的指尖上头，沾有些许白色粉末的关系。
　　在此之前，玛利亚罗斯从来没有看过这样的魔术。
　　悲命交响曲也在此时，演奏到了最高潮。
　　门已经开了一半以上……
　　不过，这到底是怎样的一个所在啊？整体看来，这个地方——与位于第一区的王国圆形剧场相当类似，除了观众席外的地方，几乎都是由适才他们所看见的透明建材所构成。除此之外，这整个剧场也同样是库拉伊斯特式的建筑风格。美丽，却也极其诡异。
　　这里是墓室？这个剧场……还是音乐厅什么的，就是墓室？那……麟灵夫人在哪里？或者是说，她的遗体在哪里？玛利亚罗斯皱起了脸。这个音量对他而言，已经超出听力所能负担的范围了。他环视这个墓室——舞台的光线，似乎是从上方的圆顶降注而下。除了舞台外，其它地方都是一片暗沉。仔细一看，观众席上空空荡荡的，看起来不像有人坐在那里。
　　不过如果凝神细看，就能够看到，正对舞台的那处观众席被分为三层。
　　最上层的三楼座席被建构成一个往前伸展的白天鹅头形，看起来应该就是所谓的贵宾席。
　　些许光线从帘幕后头透出来，透过投映在帘幕上的影像，可以看到贵宾席里放置有一张王座，两旁有左右随侍。
　　“……就在那里吗……”
　　玛利亚罗斯的喃喃自语，应该谁也没有听见。此时，这个战栗乐团也正好奏完了悲命交响曲当中，那段有如临终悲鸣的一章。在那一瞬间，玛丽亚罗斯只感觉到一阵昏眩，整个人摇摇欲坠，几乎要就此倒下。他拼命忍耐着，好一会儿才能慢慢地睁开眼。
　　那是什么？
　　太暗了，也真的是太吵了，所以他到现在才注意到。
　　一只、二只、然后，第三只……
　　有什么正在那里回旋飞翔的样子。
　　那是小型的飞龙？不，应该还是用那种特殊质材所制成的透明飞龙模型。看起来，简直像是大型的玻璃工艺品。而在那些飞龙模型背上坐着的，不正是那些穿着长袍的家伙吗？
　　不过，在上头的那些家伙看起来等级非常高……身上穿的与其说是长袍，还不如说是女性衣衫……像洋装之类的。虽然上头的那些人，也与那个穿着长袍的家伙一样，头上都戴着头巾掩住颜面，但从其身型体态则可以看出来是女性——所以，这其中应该不可能有他们之前碰到的那个家伙。
　　不过，应该也是同类吧？
　　因为这一伙人……如今看起来似乎正在准备要施展什么魔术……
　　糟糕了！
　　多玛德君、皮巴涅鲁与由莉卡似乎都注意到了，但无论如何，他们也没办法对那些飞在半空中的家伙出手。卡塔力自然是考虑过，他是不是该投出伊诺伊契与洛诺尼，但是算算看，毕竟相隔了二十美迪尔以上呢！
　　就算投出去了，能不能击中目标，也还是一个问题。何况对手可是有三组，再怎么顺利，也都还会剩下一组。
　　所以，只剩下那个办法了。玛利亚罗斯忖度着，要用藏在护腕里的箭吗？不行，射程不够远。不过如果是那几个装着“哈蕾慕.戈登”的小瓶子，应该就没问题了吧？而且，如果能够用爆弹击中那几个家伙，或许甚至可以阻止其施展魔术才是。
　　爆弹还剩下五个。
　　玛利亚罗斯从腰上的皮带取下了两瓶爆弹。右手一瓶，左手一瓶。
　　这次的爆弹攻击，需要较往常更高的准确度。不能想说只需打到地板墙壁，攻击目标自然在爆炸影响范围之类的，万一过头了怎么办？把脑子放空，玛利亚罗斯很自然地把身体弯成弓形，然后右手投出——
　　悲命交响曲终于演奏完毕了吗？
　　还是他也终于能够集中全副精神，到了连声音也听不到的境界了呢？
　　投出了右手握着的那枚爆弹后，玛利亚罗斯随即跟着抛出了左手手里握着的那一个。就在他眼角瞥见爆弹炸开光亮的同时，他的双手又立刻各拿出了一枚爆弹准备。这二次爆炸命中了眼前正从右方飞来的那一条飞龙，但中间的那组则幸免于这一次的攻击。
　　所以，这次的目标是再一次对准中央那组，还有左方飞来的那组……
　　玛利亚罗斯再次进入投击爆弹模式，只是那些家伙在此时突然加快速度，急速缩短了双方的距离。
　　“呜……”
　　糟了，太快了……已经飞过了瞄准点。不过现在也没办法调整了。在脑中闪过形形色色的情感与考量之际，玛利亚罗斯的体势略为歪斜，导致这两发爆弹都落空了。
　　观众席上随即传来了爆炸声响与亮光，烟与火光丛生。原本还在距离十五美迪尔处暂时停止动作的两条龙，现在已朝着玛利亚罗斯两爪大张而来。再加上方才被爆弹击中的那个家伙，带着在衣摆上头燃烧的余火，依旧朝着玛利亚罗斯而来。
　　风吹起了上头那人的头巾，于是，玛利亚罗斯看见了她的脸——
　　果然是个女的。
　　刚才的爆炸让这名女子的脸上也带上了若干伤口。虽说看起来真的很可惜，但如果没有这几道伤口的话，这名女子应该是相当美丽才是——看起来给人冷淡印象的黑发蓝瞳，眼角有些上挑，感觉上是个严肃的人，或许还混有些许东方血统，年龄不详。对西方人而言，这样的美女，多半会让他们感觉到一股神秘感。
　　不过，这个家伙是女人也好，是什么其它的东西也好，对玛利亚罗斯而言，都是他们必须击退的家伙。就在这个时候，玛利亚罗斯突然感觉到身后一阵热风袭来。他不假思索地转过头后，却愣住了。
　　莎菲妮亚——就像是全身都被拉扯般不停旋转着。她的长袍衣摆被卷起，一头银发不断地飘动，闪烁着青白色的光辉。这是……
　　“——精神攻击……”
　　对了，那些家伙一直要缩短他们之间的距离，目的是要对莎菲妮亚展开精神攻击！
　　这些家伙……一定是以其攻性意识体，通过了无意识层共有集积领域攻击了莎菲妮亚……也因而迫使她原本集中于一点上的魔力，如现在这般发散、空转。再这样下去，莎菲妮亚的魔术是不可能完成的。为了要迎击这样的攻击性意识体，她必须得要反复地张起防卫意识体，紧闭起心理防壁，不做他想、专心防御对方的攻击。
　　话虽如此，但莎菲妮亚还是没有停止咏唱咒文——
　　“多道无道不道霸王道A u x e L.非道求道深道唱道B e l z el.R a K M a K R e K S e K N U K……”
　　魔力逆流了，回到莎菲妮亚的身体里。
　　“OX祝字祈娄愿宇Ⅸ灭抚坏主碎躯UX.G r a n d B l o w我力示时A M V R L”
　　排除了精神攻击的干扰，莎菲妮亚总算是完成了这个魔术，
　　战栗乐团也终于演奏完了悲命交响曲，陆续自舞台下来，往这里逼近。而在这个时候
　　“——S e t t M o i F r e e”
　　莎菲妮亚伸出了她的右手，一阵像是黑色浓雾的团块，逐渐地从她的食指指尖生成。
　　仔细看，在这个团块里头，有几颗金黄色的闪亮细小微粒正在作圆弧运动着。
　　然后，那个团块便往前滑出，发出咻的一声。多玛德君突喊道“趴下！”听起来，似乎是有什么紧急情况发生——玛利亚罗斯没有多想，二话不说就跟着口令动作。那个团块，接着就像是被弹开了、又像是消失了，体积虽然不大，发出的声音却前所未闻。
　　玛利亚罗斯紧紧闭起了眼睛。
　　那是光。
　　——急速地扩展、膨胀，然后溢出。整个墓室几乎都要被塞满了，但却又没有被塞满。也就是说，这团光在玛利亚罗斯等人面前止住了。
　　然后，这团光开始收缩。
　　就在这一瞬间——
　　玛利亚罗斯在墓穴的中央看到了——光球再度缩小成如同从莎菲妮亚的指间放出时一样的大小，包括舞台和绝大部分的观众席都被这些光球所产生的某种作用，如从这个空间当中被削除般消失了——当然，那几十个战栗乐团的成员、那些穿着洋装一般长袍的女子，也跟着消失在他们的视线当中。只是，他似乎也在那个帘幕下的贵宾席附近，看到了几颗仍然发出光亮的黄色球体……
　　刹那间，一阵无形的冲击波，随着一阵轰然巨响到来。玛利亚罗斯立即便想要抠抓住地面。但地面实在是太过光滑，他的手指根本使不上力。玛利亚罗斯不禁有些惊慌失措——难道。他就要这样被吹跑了吗？
　　就在这个时候，似乎有什么东西覆盖在他的身体上——是多玛德君！除此之外，他还感觉到了由莉卡的气息。原来，多玛德君竟把自己当作拦箭牌，抱住玛利亚罗斯与由莉卡，替他们挡住了冲击波。
　　“……没事吧？”
　　过了一会儿，多玛德君瞧了瞧四周的情状，然后才爬起来。由莉卡与玛利亚罗斯面面相觑。在这样的状况下，应该是多玛德君比较需要被关照吧？看他有没有受什么大伤之类的。而其他人……卡塔力倒卧在约十美迪尔外的地上，看过去就像一块破抹布一样。皮巴涅鲁的状况……此时还不很清楚，不过，可以确定的是，他也在附近。莎菲妮亚则仍是留在原处，而且，她已经开始在准备下一个魔术了。
　　只是，在使出那样的魔术后，即便是待在旁边也能够看得出来，莎菲妮亚真的很疲惫。但是看她还坚持着，非得要继续准备下一个魔术……
　　所以，一定还有敌人在。
　　对，还有敌人。
　　这间墓室，已经被破坏得几乎看不出原本的库拉伊斯特样式了。那个东西——不，应该说是“那女人”，此时正漂浮在墓穴空中。
　　那女人身上层层叠叠穿着的衣袍有好几丈长，统一以红色为基调，以一条从胸下延伸到臀上的宽板腰带强调出她的细腰。她那一头黑色长发挽起，额际则缀有饰品。除此之外，这女子的身上，还点缀许多鲜艳的宝石饰物；虽然说相当地引人注目，但却一点也不刺目，甚至可以说是相当调和。感觉就像是从自然当中所诞出的奇迹之花，花型硕大，且相当妍丽。
　　玛利亚罗斯紧紧地盯着她的某个部位看——
　　她的脸。
　　这个世界上，不会有两个长得一模一样的人。眼前的这个女人，她的妆以寒暖色系巧妙地搭配使用；比较起来，另外那个家伙的感觉就如同没化妆的素颜一样。不过，事实上，不管有没有化妆，都没办法改变那张脸。
　　那是两张完全相同的脸。
　　这女人的脸，与那个穿着如洋装般长袍的女人完全一样。
　　“这……是怎么回事？”
　　“那才是本尊。”
　　多玛德君抄起大剑，状似不屑地回答了玛利亚罗斯的提问。
　　“其它的都是失败作、或者是破铜烂铁之类的……只有那个是完成品。”
　　“……麟灵夫人。”
　　“是啊，那女人蛮悲哀的。被她自己那愚蠢的妄念所凭依……最后成了一名忘了自己该沉睡的时刻、只是紧紧抓着时间不放手的亡者……就当是仁至义尽，让我来送她一程吧！”
　　“仁至义尽——多玛德君……？”
　　多玛德君没有回答他，甚至没有看他一眼。他其实很少像现在这样，只摆着一张极其严峻的脸孔，仿佛要拒绝所有的人……玛利亚罗斯其实也相当踌躇，在这样的状况下，自己是否还能多问些什么。
　　对方可是末期魔导王的其中一人，“死灵女王”麟灵夫人啊！
　　历史上的大人物站在他们眼前呢，总觉得很难令人置信……不过眼前确实是她没有错。即使她正浮在半空中——虽然不知道她是如何办到的——玛利亚罗斯也不觉得有什么不合理的地方。她可是超越了时代的超级美女啊，只是区区地飘浮在空中而已，这根本没有什么吧！或许应该要说，这才像是传说中的大人物啊——
　　她像是看着这里，又像是没有看着这里。
　　虽然他们很确定，那女人确实在那里——但是感觉上，她似乎也不在那里。
　　如果有所谓的虚拟世界，眼前的女人，想必会是栖身于其中的一员。
　　真的是一位不折不扣的美女。
　　面向眼前的魔导王，莎菲妮亚准备再次展开攻击——
　　“E n G r u m卒D e s卒H o r u m z e m卒R e G r um E n卒F r u m v a s z卒”
　　跟刚刚一样，莎菲妮亚持续念着玛利亚罗斯从没听过的咒文。
　　莎菲妮亚到底通晓几种魔术呢，这点没人知道。刚刚那个连战栗乐团都能一次吞没的魔术，看起来并不适用于这位麟灵夫人。这位麟灵夫人，到底又拥有多么巨大的魔力呢？
　　一般而言，人们都认为，在魔导王时代过去以后，除了一部分的魔术外，其它的魔术都退化了不少。
　　今日，莎菲妮亚能够颠覆这个说法吗？
　　“I v N i n昏G r u m”
　　莎菲妮亚双手持杖，水晶杖的前端对准了麟灵夫人。
　　看起来，莎菲妮亚似乎并未使用触媒或是任何秘药的迹象；所以，这个魔术既不需要触媒、也不需要任何秘药吗？要是这样想，就就大错特错了。
　　不是那样的——
　　在下一个瞬间，莎菲妮亚手里的水晶杖瞬间化为粉尘。也就是说，水晶杖本身就是此次魔术所需的触媒。这可是不论质材、做工皆属上上等，价格也十分昂贵的手杖，居然拿来当作是触媒……这实在是太浪费了。
　　总而言之，莎菲妮亚最重视的这支水晶杖，在此时居然被她当作触媒来使用。
　　无数的透明破片，在莎菲妮亚的双手周围回旋，然后逐渐地聚集，形成某种形状，看起来，就像是一把巨大的枪一样——骑兵枪，一把径自闪耀着光辉的骑兵枪。
　　莎菲妮亚举高双手，然后放下。枪被投射出去——不，她并不是真的把枪投射出去，而是做出了那样的动作——全长十美迪尔，闪耀着光辉的骑兵枪，就这样随着莎菲妮亚的动作，在此时此刻射出，向麟灵夫人飞了过去。
　　也就是说，这就是魔导王的分量吧？或者说，这就是所谓的差异？麟灵夫人只是举起了右手，她甚至没有碰那把枪。
　　枪的去势止住了。
　　那张脸上，也第一次浮现出表情来。
　　感觉就像是在哀怜那些被踩踏的蝼蚁一般；然而，那抹微笑却是极其残酷的。
　　“妾.楣突×××小贤××”
　　就一个女性而言，麟灵夫人的声音显得相当低沉，然而，在那低沉当中，却又有她独特的澄澈。她嘴里念的当然一定是上古高位语，所以玛利亚罗斯自然听不懂。不过，事实上，上古高位语是由数种表意文字以及标音文字所构成，随着地区、阶级、用途的不同，构成也有所不同。在互相影响之下，又变化出了十数种的样式与型态。而随着各种情况的不同，这些上古高位语又会被加密、被极度省略……总而言之，这是一种很复杂的语言。
　　就算心知肚明自己是被对方给嘲笑了，眼前还是得硬撑下去不可。
　　莎菲妮亚虽然拼尽全力，但对麟灵夫人来说，要防御这种魔术，实在是比抱哄一个孩子都还要简单许多。
　　再说，为了能够维持眼前的这个态势，她的嘴里似乎也正咏唱着些什么……是咒文吗？
　　“S h h y y y y z S h h h h h y U r y y y y y y y S h h h h h h h r y”
　　玛利亚罗斯听起来就差不多只有这样。不过，这应该是魔术的咒文吧？
　　证据就是——麟灵夫人的周围，开始出现几道“裂口”。这些裂口到底与哪里相连呢？玛利亚罗斯不想去思考，也不用去思考——因为他没有那种时间去想那些事情了。
　　从那几道裂口当中逐渐出现白色的、凹凸不平的团块，落到并不算平坦的地面上。看起来，就像是……生产。
　　这些被产下来的活物，都已经有了手脚，但类同于头部的部分则不见眼耳口鼻等器官的凹凸。要说是人类嘛，还不如说只是某种生物。与其说这些生物在动作，还不如说它们在蠢动，且从它们的皮肤表面看起来，也已经可以看到生命脉动的迹象。
　　裂口有五个，所以也出现了五只这样的怪物。
　　“死灵王土的灵兵啊……”
　　多玛德君啧了一声：
　　“这是麟灵夫人所造出来的拟似异界的居民！它们再度降生了……！由莉卡，你带莎菲妮亚先去避难！之后交给我！”
　　说罢，多玛德君便迎向前去，皮巴涅鲁也立即跟上。原本已经完全破布化的卡塔力，此时也抖擞了起来，与玛利亚罗斯一同往前跟上去。而站在三十美迪尔外的灵兵们，此时也已经降生完毕，正往这个方向来。
　　这些灵兵的体格原本就要比成人男性的标准体格要大上一倍。在落地以后，它们的体格更是迅速地胀大起来。他们的身体膨胀、伸出，不断地变形着……
　　然而，要说有多么虎背熊腰吗？也不是。这些灵兵只是逐渐变化为五个在身高、体格上都高人一等的男男女女。
　　他们维持出生时未着一丝一缕的型态，白皙肌肤的质感仿佛雕刻品一般，不但没有体毛、“那个部位”也未被正确塑型……真是谢天谢地，不然他们可能连正视这些家伙都相当困难。
　　不过，这些男男女女……不论裸身，或者是脸庞，看起来都相当完美端整。可说是有如出自最富盛名的艺术家之手的雕刻。
　　男性三人，女性二人。
　　异样苍白的肌肤、再加上秃头、裸身，这些身长达四美迪尔的巨人，无疑地给人一种相当不舒服的感觉。不仅仅是如此而已，这些家伙，可都是些危险人物。
　　此时，麟灵夫人又短促地咏唱了一段咒文，接着便是一阵堪比百扇玻璃窗齐破碎的响声。由莎菲妮亚变出的那把闪耀着光辉的骑兵枪，竟然在此时化为粉尘。
　　随着那闪耀着光辉的骑兵枪化做万千碎片，仿佛羽毛般落下时……麟灵夫人也有如古代的女王一般，缓缓地落在地上。
　　简直就像是童话故事当中的光景一般。然而，这样的女王四周，却包围着五个裸身巨人。这究竟是怎么回事？难不成他们真的非要与这些家伙打一场不可？这太愚蠢了。看着巨人群正往他们的方向来……再这样下去，就真的是没完没了吧？
　　对玛利亚罗斯而言，这样的阵仗……自然会让他有所不安。真要跟那些大家伙打起来，他又能够做什么呢？
　　只是，玛利亚罗斯很清楚——怕也没用。所以先跑吧！巨人真的大到吓人！就在此时，多玛德君擎起大剑一闪，其中一个巨人的右脚就被漂亮地削了下来。一瞬间，玛利亚罗斯的恐惧之情也随之消逝无踪——
　　只是，那本该烟消云散的恐惧却立刻挟带着惊惧，重新袭上玛利亚罗斯的心头。
　　那个失去右脚的巨人，虽失去了平衡而往一旁倒去。但被削下的右脚却在此时化成了别的东西——
　　一个与这只右脚差不多大小的人类。
　　然后，那个失去右脚的巨人，随即略微缩小了些——缩小的部分，大约等同于他失去的那只脚——又变回了身长约三美迪尔、手足齐备的人类模样，重新站起身。
　　“——这是在搞什么啊！”
　　原来如此，玛利亚罗斯已经有所觉悟了。他所面对的敌人，不单是块头大而已，还难缠到令人惊惧与恐慌。每当多玛德君一剑砍下，就让这些降生下来的灵兵以倍数增加……这样真的可以吗？不过纳闷归纳闷，敌人缩小了，他也比较能够拔出伪劫火应付，这才是真的。在实际上做起来之前，至少他是这么想的……
　　当玛利亚罗斯一剑斩向那个只有一点二美迪尔的迷你版女灵兵时，他的脸不禁皱了皱。
　　手感很怪——
　　伪劫火近半个剑身就这样直直没入灵兵的脑袋。然而，却没有感觉到属于肌肉或者是筋骨之类的硬度，也不是柔软，甚至没有血滴渗出。感觉上就像是砍入了一坨相当软的脂肪般，却又没有那种粘腻的感触。
　　灵兵眯起了眼，蓝色的嘴唇拉开了一抹形似于笑的弧度。他的嘴里也是蓝色的，舌头则是紫色的。
　　没用的。那家伙仿佛是在对他说……没用的。你以为这样就能杀掉我吗？这样杀不死我的，没用的，你放弃吧！
　　你算老几啊——
　　“你惹火我了……！”
　　玛利亚罗斯一边拔起伪劫火，一边以左手掌击上那个灵兵的下颚。
　　在那一瞬间，玛利亚罗斯只觉得自己就像是打到一团棉被上，力气都被分散开了。再加上腰、肩与手肘的扭力之后，这才像是有所奏效。灵兵仍然微笑着整个被打在地面上。虽然灵兵立刻意图站起，但玛利亚罗斯已经不再在意，因为，他知道多玛德君的目的是什么了。
　　总之，多玛德君根本没有把这些灵兵放在眼里。他只是为了斩开障碍物，仅此而已。
　　打从一开始，目标就只有一个——最先把目标收入攻击范围内的，就是根本不把那些灵兵放在眼下，化身为一阵砂色之风的前杀手——
　　皮巴涅鲁。
　　在拉函大陆，这个名字象征着”琉璃繁缕”{注：琉璃繁缕即为海绿}这种花名。虽然那琉璃色的花瓣可以说是相当鲜明艳丽，但因为花瓣实在太过细小，所以也很难引起人们的注意。然而，他为什么要为自己取一个这样的名字？或者是，谁给了他这样的名字？这些事情他自己从来不提，所以也没有人知道。
　　但如果问到这样的名字是否真的适合他时，恐怕大家都会表示否定吧？
　　右手拿着刺杀突击两用短剑——雄剑库雷亚达；左手则是手持斩击兼解体用短剑——雌剑莉蕾札。他的勇猛狰狞，远远超出任何人的想象之外——
　　是一个太过于危险的存在。
　　而这样的他，却是以花为名。
　　不仅仅是琉璃繁缕，这个世界上，应该没有哪种花能够配得上皮巴涅鲁吧——此时，他压低了身体。直接往麟灵夫人逼近。在这样的状况下，即便麟灵夫人本身便是大名鼎鼎的魔导王，但在身体反应上，却十足十没有能与皮巴涅鲁一较高下的能力。所以，看起来，麟灵夫人似乎也只能束手无策地看着皮巴涅鲁一步步地逼近过来。
　　事实也是如此。麟灵夫人的表情虽然没有丝毫改变，但身体略微起了反应——她伸出了手，像是要保护自己一样。这与她的意图所思无关，说起来就像是小孩子的本能动作一样。
　　只是，这个麟灵夫人可不是什么幼儿。身为曾经将这个世界分割、治理的末期魔导王之一，她不知从何处借用某种力量，拉开了一道魔术与物理性质兼具的障壁。那道障壁十分成功地挡住了雄剑库雷亚达的攻击，剑就像是被一道看不见的障壁弹开。然而，皮巴涅鲁并未因此而放弃。就在这间不容发之际，他右手手上的那把雌剑莉蕾札，则是径自斩向麟灵夫人。结果，这一剑虽也暂时为这道障壁所阻碍，但事情并没有就此了结。
　　有一种武器——被称为魔术士杀手。
　　在这个世界上，已经出现了太多的”魔术士杀手”，然而这些东西九成九都是赝品。这东西到底是什么？说起来也没有几个人知道。卡塔力或许知道，但玛利亚罗斯就对此毫无所悉了。
　　这是为了杀死魔术士或暗杀魔导王，而被造出来的道具。
　　只要有了这武器。即便只是一介凡人，也能了结那些盘踞在幕后操纵，具有强大魔力的翻云覆雨之手。
　　能够中和魔力、使其消灭的封魔之力，就附在那把刀上——那把雌剑莉蕾札，
　　虽然看不到，但是雌剑莉蕾札已经逐渐突入麟灵夫人所张起的障壁当中。
　　皮巴涅鲁拿着那把莉蕾札，数度刺向那道障壁。每一次的攻击都会带起一阵刺耳的摩擦声。麟灵夫人也像是受到了相当冲击，那张美艳不可方物的脸孔，此时也有些扭曲变形。
　　“皮普，退下！”
　　多玛德君一边喊，一边把皮巴涅鲁往身后扯去。这到底是怎么回事？再这样下去，说不定皮巴涅鲁就能一举攻破麟灵夫人所设下的障壁了啊！不，一切没有这么简单。眼前，麟灵夫人已经结起手印，开始吟唱咒文了。所以，多玛德君才会要皮巴涅鲁后退后。当然，总是一如猎犬般忠实的皮巴涅鲁。在此时也不会怀疑背离多玛德君的命令；但刚才突破灵兵攻击的玛利亚罗斯就不是这样了。
　　皮巴涅鲁下来，多玛德君上去，然后接下来呢？
　　多玛德君要怎么做？
　　“全体成员，都到我后面去……”
　　多玛德君这道命令，仍旧没有解开玛利亚罗斯心里的疑问，但玛利亚罗斯也只能服从而已。包括皮巴涅鲁、卡塔力，大家都一样，没有人可以违背多玛德君的命令，也没有人能去怀疑。什么都不要想，去做就是了。
　　不管是皮巴涅鲁、卡塔力或是玛利亚罗斯，大家心里想的东西都一样。
　　“嘎！”
　　皮巴涅鲁以华丽的动作飞奔至多玛德君身后；玛利亚罗斯则身轻如燕地像个小动物一般，灵活地紧跟在皮巴涅鲁身后；至于卡塔力，却是在发出了一声怪叫后，总算是在千钧一发之际后退了。
　　无论如何，总算是赶上了——简单来说，就是这样。
　　从玛利亚罗斯所在的那个位置看出去，其实看不太清楚麟灵女王手上有什么动作。当然，他只要把头探出去就能看到了。但现在不是起哄的时候。而且，他还有一个更需要注意的对象。就在他身前——
　　多玛德君。
　　正确地说起来，是多玛德君身上的那副连身式铠甲。
　　那副藏青色的连身式铠甲上头，饰有许多焰纹绘饰此时都正隐隐散发着光芒。不知道从什么时候开始……玛利亚罗斯便已经注意到了。确实，一开始他还以为是自己想太多了，不过现在看起来，这应该不是他的错觉才是。
　　除了原先便覆盖在多玛德君身上的部分之外，盔甲一部分的背甲此时已然掀起，覆盖且隐藏住了多玛德君的头部。在整体变形之后，感觉这样的他，似乎又变得强悍了许多。至于外形，要打个比方的话，就像是背部与头部长有锐角的角龙。
　　然而，玛利亚罗斯的惊讶，却随即被打散了。
　　多玛德君的前方发生什么事了？
　　不管怎样，总之，一定是麟灵夫人发动魔术了——那鲜明、苍白的光辉一定是魔术的产物。然后那道光辉逐渐扩大、膨胀，带着丝丝冷气逼近过来，连呼吸时的气息都转为白雾了。好冷，真的很冷。虽说首都艾尔甸也会有降雪的季节！但是这个冷度，却远远超过严冬时的寒意——但只止于此而已。
　　“……噢噢噢噢噢噢！”
　　多玛德君发出狂吼。或许，是因为他就挡在玛利亚罗斯的面前。实际上，多玛德君已经被那道苍白光辉正面吞噬了。他用自己的身体当做盾牌，去阻挡这道光芒。他挺身而出，保护了玛利亚罗斯等人。
　　即便眼前的景况令他们感到心痛，他们也不能在这个时候要多玛德君停手——多玛德君认为这是最好的安排，所以才这么做，这之间没有感情能够置喙的余地。就在这瞬间，玛利亚罗斯开始思考下一步要怎么做，其它的事情则全都不在他的思考范围内——无论是多玛德君安危与否、能承受到何种程度等等……那些都不重要，也无所谓。
　　没有那种时间了，玛利亚罗斯必须尽快确定下一步要怎么走才行。
　　麟灵夫人的魔术结束了没有？如果有所停顿的话，他马上就冲出去。
　　看看后头，那些地灵兵也已经被那个苍白色的光束冻僵了，所以已经不再是威胁了。意识到了这一点，玛利亚罗斯只对皮巴涅鲁与卡塔力说着“准备上！”这两个人也应该了解吧？现在已经没有时间去细讲了。
　　那道苍白色的光辉此时已渐渐开始微弱，马上就要消失了。
　　这时，多玛德君突然屈膝——
　　“GO——！”
　　没有对多玛德君多着眼。玛利亚罗斯只是对着自己、卡塔力与皮巴涅鲁大喊一声。
　　多玛德君的防御，此时似乎也到了极点。
　　“×××××！何故其方！×××寄××下众！”
　　吊起了眉毛，麟灵夫人一边颂唱，一边再度把右手往前伸出。就在此时，皮巴涅鲁操起雌剑莉蕾札砍下。
　　最后的结果，的确让在场众人都意外不已。
　　在那把专用来格杀魔术士的短剑挥动下，伤及的范围并非仅限那道透明障壁……
　　而是麟灵夫人的右手。她的指尖——
　　就像是一块干掉的粘土，崩落了。
　　“……××……！”
　　此时，虽不是在场中人皆目睹了这件事情的发展，然而事以至此，麟灵夫人也彻底地变了脸色。在她后退的过程中，踢着了地面的右脚脚趾尖也跟着崩坏，然后是左脚。女王向后飞去，拼命地想要逃开眼前的这一切——这样的景象美则美已，但却也十分令人哀怜。
　　即便如此，他们也不可能针对这个麟灵夫人手下留情——玛利亚罗斯抛出了最后一个爆弹。当然，这个小东西不可能伤得了她。事实上，玛利亚罗斯抛出这个爆弹，也不是为了要攻击麟灵夫人——
　　玛利亚罗斯瞄准的，是麟灵夫人的去路。
　　不，与其说是去路，还不如说是退路。总之，他的目的，就是要妨碍麟灵夫人逃走而已。
　　这是在考虑过甫发生的事态后做出的决定，虽然难以相信，但玛利亚罗斯却真的是成功了。
　　一阵爆炸风声，直往麟灵夫人的背后而去。麟灵夫人几步踉跄后，皮巴涅鲁便跟了上来。
　　皮巴涅鲁——魔术士杀手，雌剑莉蕾札的所有人。曾经是个杀手的他，如今简直就是魔术士的天敌。就诛杀魔术士这一点来看，他几乎是囊括了所有的资质。当然，他并没有次次都能从魔术当中全身而退的本事，但多玛德君会补足这一点。相对而言，麟灵夫人先是在莎菲妮亚的首波攻击下，失去了对她而言是矛也是盾的战栗乐团。而死灵王土的灵兵，也都被多玛德君带头突击制服了。
　　如果这个麟灵夫人是已变化完成的“完全体”的话，结果可能就不一样了。
　　但诚如眼前所见，她的身体，已经开始崩解了。
　　也就是说，她还是“没有成功”。
　　看着皮巴涅鲁飞越而来，这个女子再次张起了一面看不到的障壁。
　　在这样的时刻，她已经不是那个超越时空、气质高雅妍丽的麟灵夫人了。
　　连带她的那张脸，也像是做坏了的土制人偶一样，处处都出现了裂痕。此外，她的魔力也像是消退了——皮巴涅鲁赶紧抓紧了时机，抄起了雌剑莉蕾札，轻而易举地斩开了那面障壁。
　　障壁一旦被斩裂，就代表守护着女王的一切都已被破坏殆尽了。皮巴涅鲁丝毫不放过时机，继续抄起雄剑库雷亚达，刺向障壁的破处。接下来，他会结束眼前的这一切吗？
　　对玛利亚罗斯而言，他并不会为这样的结果感到遗憾——反正，这本来就是他要的。他打从心理期待着能够看到雄剑库雷亚达刺进女王的额际，或是斩断她的呼吸。事实上，事情也应该会就这样发展下去才对吧……
　　只是，就在这最后关头，麟灵夫人还是展现了她的志气。
　　她举起未持任何武器或防具的左手，直接挡下了雄剑库雷亚达。
　　这样的动作，只是让麟灵夫人失去了她的左手而已。再加上皮巴涅鲁可不是只有雄剑库雷亚达，一旁还有雌剑莉蕾札在。麟灵夫人的命运已经大致底定了，现在这样做，只是延长她苟延残喘的时间而已……，
　　如果真是这样想的话，那就太小看这个麟灵夫人对抗自然界法则的能力与决心了。对于这一点，她向来都相当坚持，所以也相当难缠。事实上，就在这个时候，她已经像是一条蛇似地伸长了颈子，狠狠地咬了皮巴涅鲁了右手一口。
　　借由这样出人意表之外的攻击动作，她也再次获得了触媒。
　　那就是——血。
　　“汝×血×妾×永久××导×汝妾×死×捧××……U y y s h y y y y y S h……！”
　　虽然皮巴涅鲁随即拔出了雌剑莉蕾札，但已经没办法阻止麟灵夫人的颂唱。并不是没有击中，雌剑莉蕾札如今正深陷在麟灵夫人左肩之中，造成的伤害让她不停地扭动身躯。不仅止于此，皮巴涅鲁仍是决定要以雄剑库雷亚达给这个麟灵夫人最后致命的一击。
　　在此时，麟灵夫人却笑了出来——
　　不，虽说看起来像是笑，但就在那一瞬间，这张脸却整个崩坏——从内侧开始膨胀、歪斜，看起来相当丑陋。不光是脸，她的全身上下……那身以红色为基调的衣衫，已经在一瞬间破碎四散。很明显地，她的身体与脸一样，在此时“体积”正不断地急速扩张着。
　　“……皮巴涅鲁……！”
　　这样的变化，当然首先直接影响到的就是皮巴涅鲁——不，与其是影响，还不如说皮巴涅鲁本身就是受害人。
　　皮巴涅鲁被缠上了——那个曾经是麟灵女王的家伙，现在化为一大块不固定、丑恶的白色团块。眼前，两只像是人手一样的触手从团块里伸了出来，逮住了皮巴涅鲁的两腕。
　　不过是这种程度的小事啊——玛利亚罗斯与卡塔力都很清楚，这次的事件，自己其实没帮上什么大忙。所以，他们拼命地想要砍断这两只触手，以为只要把这两只触手砍断就结束了，皮巴涅鲁便自由了。
　　然而，那东西……说是人手也好、触手也好，总之除了抓住皮巴涅鲁的那两只外，此时却又伸出了好几只来，除了皮巴涅鲁外，玛利亚罗斯与卡塔力也成了它们的目标。再加上，团块本身也在逐渐往前行进中，他们除了后退外，还真是别无他法。
　　加为，那个团块膨胀得相当快，现在已经延展到十美迪尔、还是十五美迪尔了，要是被压到，那一定会被压得扁扁的，或者是根本就会被那家伙吞吃进去、被它吸收掉，然后成为麟灵夫人的一部分——别开玩笑了！
　　“逃、逃、逃逃逃逃……逃啊！”
　　“那种理所当然的事就不用说了，你这条腐烂的臭鱼！”
　　此时，玛利亚罗斯与卡塔力两人都准备要往右方逃去；然而皮巴涅鲁则是在斩断甩脱那些人手还是触手什么的之后，仍站在原地。
　　“皮巴涅鲁！你也快逃啊……”
　　即使是他们拼命地叫喊着，这个前杀手却仍是一动也不动。没办法，玛利亚罗斯也停下了脚步。就在他打算跑回皮巴涅鲁身边之时……啊，对了！玛利亚罗斯随即便意会了过来，原来如此……
　　对于一条忠实的猎犬而言，没有主人的命令，他是绝对不会退怯的。
　　再说，也没有一条猎犬会抛弃它的主人，自顾自地去逃命。
　　多玛德君的那副铠甲，还是维持那与平时大不相同的形态。
　　上头的焰纹绘饰就像是货真价实的火焰一般，闪着光芒。
　　那柄琥珀色、剑身呈现波纹形状的大剑，此时也是震颤着，像是随时要击碎对手一般，剑身还隐隐地散发着光芒。
　　“——噢啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　就像是野兽一般，多玛德君哆嗦着，一鼓作气地跳了起来。然后，他把回转的速度与重量，全都贯注于这把大剑当中。
　　他一剑斩向那个原本曾是麟灵夫人的团块。
　　——斩向正中央。
　　然后，便传来一阵破裂的响声。
　　死亡、碎去、弹开。似乎是有什么大量四散了。
　　那是一种由红黑色混杂着白色，里头还掺进了些许黄色的物体……那些触手停止了动作、那个团块也不再前进。一瞬间，那坨物体猛力地震了震，然后就像是脱力而死一般，不再动弹。
　　“……唔。”
　　多玛德君慢慢站起身，挥动着那把大剑之时……或者是在那之前，他身上的铠甲已然恢复了平时的形状。
　　“呼……好久没玩这个了，真是有点累了……”
　　确实，看着眼前的多玛德君，便能理解到他应该是累了，而且不是有点累，而是很累……不只气息紊乱，连眼耳口鼻也都透出了鲜血，感觉像是身负重伤一般。看着多玛德君还站在那里，玛利亚罗斯不禁忖度着：他是不是真的站得住？应该是勉强硬撑的吧？
　　就在这个时候，多玛德君转过头，带着一脸讨人厌的笑容嘻嘻嘻地笑了起来。这人真的把自己当成无敌铁金钢啊？
　　“怎么了？你是被竹抢打到的鸽子{注：日本俗语，指惊慌失措}喔？”
　　“竹枪……？”
　　“你连竹枪都不知道啊？不过我也没看过实物啦，好像是小孩子的玩具吧？总之是用豆子代替子弹这样……”
　　“唔……不对吧！那种事随便怎么样都无所谓啦！”
　　“我没事啦，这一点小伤而已。”
　　没有等到玛利亚罗斯开口问，多玛德君便抢先答道，还扯过大衣抹脸。不过在这之前，他这件大衣已经先被拿去擦剑了。他的那把大剑，可是沾上了一堆血啊脂肪之类乱七八糟的东西，早就将那件大衣污损得差不多了，不论怎么看，都不像是适合拿来擦脸的样子……玛利亚罗斯只好从背袋里拿出干净的布来，然而在那之前，他却看到了一样相当讨人厌的东西。
　　——是他想太多了吧？他很想这样告诉自己。不过，玛利亚罗斯的理性向来都有如钢铁一般坚韧，在这种状况下他也不可能让自己打马虎眼。
　　没办法了。玛利亚罗斯只好不情不愿地伸出手，指着那坨正在多玛德君旁边冒泡、蠕动着的东西——
　　“那是……”
　　“唔？”
　　多玛德君看向那坨物品后皱了皱脸，露出了一脸厌烦的表情。然后，他走向前去，踏住了那团东西。
　　然而，并不是只有那一小部分的东西在蠕动。事实上，方才似乎已咽下了最后一口气的麟灵夫人，她那遗骸全体此时全都有如痉挛般细微地震动着。
　　“还在想是不是老子想太多了……这下子是真的糟糕了吧？”
　　这一回，玛利亚罗斯也只好点头同意这个半鱼人的说法。
　　“怎、怎么办？”
　　“啊——……”
　　焦躁地抓了抓脑袋，多玛德君胡乱地把大剑收回鞘里。
　　“随便啦，我们先逃吧！”
　　“不会吧？但是——”
　　玛利亚罗斯差点都要说出口了——他们到底是为了什么，才千辛万苦地跑到这里来？
　　然而，他的理性在此时已经从钢软化为铁……他告诉自己，在这个时刻，他应该要支持多玛德君的决定；他的本能也告诉他，三十六计走为上策。但是，欲望却从后头拉住了他……可惜，就在多玛德君奔离的那一瞬间，从麟灵夫人的遗骸中又伸出了无数的触手或人手之类的……面对这种景况，玛利亚罗斯也只能后退而已。
　　但这不是代表他们就此永远放弃，只不过是暂时的撤退而已。
　　不这样想，他根本没办法死心。
　　玛利亚罗斯什么都没拿到——应该会有些收获才是啊！比如说，那把能够烧尽敌人的穿刺剑“劫火”——那可是价值三亿达拉的宝藏呀！
　　只是，在这个墓穴当中……在这个被造成剧场、音乐厅般的建筑物当中，举目所及之处，他看不到任何陪葬品。对，举目所及之处，那他看不到的地方呢？
　　这个墓室这么大，里面还有几扇看起来像是门的东西……要不要去看看那里？进去那边的房间，自己去看看，这样比较好吧？他们就是为了那些东西，才会到这里来的啊！
　　真要说起来，对玛利亚罗斯而言，他对姆萨德啊、战栗乐团啊、甚至是麟灵夫人什么的，一点兴趣都没有。他有兴趣的东西，说到底，就是魔导王留下来的遗产啊！
　　然而，对现在的玛利亚罗斯而言，遗产什么的都已经无所谓了。藏宝库里有没有陷阱？有没有奇怪的机关？要不要探一探……要不要去找财宝，这些事他都不想管了。现在的他，满脑子都是要怎么样让他的腿开始动、怎么样逃离这里。
　　这是堕落——
　　最低级的堕落。
　　可恶到了极点……混蛋！他真的要那样做吗？不，应该说也只能那样做了。现在他能做的，就只有——赶快跑而已。但这谈何容易？刚才，莎菲妮亚的强力魔术虽然对麟灵夫人没用——已经把眼前这以特殊材质所构成的地面掀翻一大块。但即便如此，他们能做的也就只有拼了命逃跑。
　　那家伙追上来了，而且，还在变大……那种漫无止境的膨胀，简直是已经到了愚蠢的程度。这也使得玛利亚罗斯等人只能拼命地向前跑，拼命地逃……等到他们终于逃到了墓室的入口，由莉卡正搀扶看莎菲妮亚，站在那里等着他们。
　　“皮普！莎菲妮亚就交给你了！”
　　如果是平时的话，多玛德君会选择自己去抱莎菲妮亚的，但那对现在的他来说太过勉强了。莎菲妮亚可能会觉得有些可惜，但眼前的这个状况，不用多讲什么她也能够明白，所以她只是乖乖地让皮巴涅鲁抱起自己。
　　“好！快……！”
　　而且是非跑不可。
　　眼前还是那段长长的阶梯。玛利亚罗斯本来还心存侥幸，想着说不定跑到楼梯这边来就没事了；那个恶心的东西……软趴趴、莫名奇妙……怎么看都跟麟灵夫人扯不上关系的那坨物体，说不定会在这里就停止膨胀、不再前进吧？
　　事实上，在奔出那个墓室时，玛利亚罗斯还隐隐抱着这两个显然是不切实际的期待——结果当然是被摆了两道。
　　算了，反正他也已经被摆成习惯了……不对，什么算了！这种事哪有什么算了不算了的，怎么可以习惯啊！玛利亚罗斯很清楚，他现在只是在胡思乱想而已。他真正能做的，也就只有快点跑，跑到都快缺氧了。
　　不过，玛利亚罗斯毕竟是轻装，所以相对之下还显得游刃有余；皮巴涅鲁虽然抱着莎菲妮亚，但也还算能应付眼前的状况，在楼梯上飞快地前进。
　　但多玛德君的身上有伤，看起来像是跑得十分辛苦。由莉卡的体格娇小，所以速度也慢了一些些。卡塔力虽然行有余力，但仍是拿出了男子汉的勇气与毅力，替由莉卡断后；只是他的神经实在是绷得太紧，看起来也相当辛苦。
　　算了，卡塔力的心情……也不是很难理解就是了。
　　阶梯一共有一百层——玛利亚罗斯人在七十层左右，皮巴涅鲁则是走在他前头十层以前，卡塔力殿后，目前人在十五层不到，所以这段阶梯刚好把他们分成两个群组。麟灵夫人的遗骸，此时则约在七八层的位置，正一路席卷而来。要是卡塔力脚下一个不小心，马上就会被逮到了！
　　所以，卡塔力也只好拿出半鱼人的样子，拼命地拍动着自己的鳃，让自己不要真的跌下去。
　　结果，这时跌倒的是——由莉卡！
　　“啊——！”
　　“呜啊！”
　　为了不要踩到跌倒在阶梯上的由莉卡，卡塔力拼命地往上跳，动作也乱了。此时的由莉卡也只好缩了缩。虽然她马上就撑起了身体，但很显然，由莉卡的脚已经扭伤了。卡塔力自然不可能丢下她，自己逃命。虽然由莉卡也正拼命地想爬上阶梯，但眼看麟灵夫人的遗骸马上就要追上来、吞噬掉她了——
　　卡塔力随即回过头，没有丝毫迟疑。多玛德君及玛利亚罗斯也转身准备奔下阶梯……至于待在皮巴涅鲁怀里的莎菲妮亚，此时则正进入了特殊的精神集中状态，物我两忘。她完全没有注意到，自己是在拼尽仅存的魔力，咏唱这一段咒文：
　　“寒磁罪母刹ReuLa外NauRa矛Judas怨冰结酷寒冷狱”
　　元素魔法一她从LEP当中唤出水之精灵Hyd与时间精灵Xeo，并借助其能力……运气好的话，说不定可以停止这家伙的生命活动，把这家伙宰掉。就算是运气不好，也能够暂时夺走她的运动能力——这就是缚冰狱。
　　玛利亚罗斯看过莎菲妮亚好几次实行这个魔术，不过这次的魔术相对地显得十分无力。阶梯约有十美迪尔宽，但那个东西却能扩张到占据整个阶梯的程度。就缚冰狱的目标来说，显然是大了许多。再说，莎菲妮亚现在也不适合使用魔术。因为在实行完这个魔术以后，莎菲妮亚便身子一软，在皮巴涅鲁的怀抱里晕倒了。
　　即便如此，遗骸一部分表面仍是浮现了一层霜，动作也像是趋缓迟钝了许多。就在这时，卡塔力一把抱起了由莉卡，然后咬着由莉卡的那根极限九手棍……如果单是以这幅鱼咬棍图来说，其实还蛮有趣的。
　　玛利亚罗斯以左手从赶上来的卡塔力那儿接过那根极限九手棍，然后为两个人断后。
　　遗骸追上来了。
　　抬头往上看，已经走到上头去的皮巴涅鲁……那双砂色的眼中，此时正浮现了少见的情感流露。
　　“快点！刚快上来！”
　　皮巴涅鲁拼命地喊着。
　　不过说真的，这种事不讲大家也知道……
　　“——我知道啦……！”
　　往前再踏一步，还有十阶。九、八、七、卡塔力呢？在旁边，不，在前面一点点……多玛德君一口气上了三阶，终于走到了最上层，同时转过头来；然而，眼前的玛利亚罗斯，却是连转头看看的时间都没有。五阶、四阶，他的脚踝似乎是被什么缠住了……喂喂，不会吧？麟灵夫人的遗骸，居然到这里还能加速啊！？
　　这下糟糕了。
　　在这样的紧急状态下，玛利亚罗斯反而能够冷静下来——他使出了一记标准的居合，斩下了那只赶过他身边、已经缠住抱着由莉卡的卡塔力之触手。然而另一方面，玛利亚罗斯自己却不光是脚……就连腰部与胸口都被缠住了——
　　也就是说，玛利亚罗斯就快要被吞噬了。
　　那家伙……其实很温暖、很柔软，但也相当沉重。看起来，是逃不了了。麻醉嗅觉的药应该是失效了，因为他闻到了一股像是腐烂水果般甜甜的、令人心情沉闷的气味。
　　然后，是不绝于耳的叫喊声——
　　不、那应该不能说是声音……但玛利亚罗斯却听得很清楚。
　　活着。活着。活着。活着。活着。活着。活着。活着。活着。活着。
　　活着。活着。活着。活着。活着。活着。活着。活着。活着。活着。
　　“……我……”
　　我想活下去。
　　如果被这东西整个缠覆住，那么他就什么也看不到、听不到了。如果被这家伙侵入口腔，那么他就连呼吸也没办法了。他很快就会失去意识，什么也感觉不到——对玛利亚罗斯而言，他可没有要乖乖地束手就擒的打算。
　　可是不得已。
　　没有其它办法了。
　　挣扎、焦急都没有用。
　　只能靠自已。
　　只能靠他自己，一个人。
　　他只能靠自己——
　　就在这个时候，有人拉住了他的手。
　　一股强而有力的力量把他从那里拉离，让他重新回到光线之下。在那一瞬间，他只感觉到一股头晕脑胀。
　　而后，他便大口大口地吐了起来。
　　不停地喘息、咳嗽着，肺超痛的……他呛到的时候，有人伸出手，替他拍背。
　　慢慢舒服一点了。
　　然后他才意识到，自己已经在阶梯之上了。
　　“……我、我还以为会死……”
　　“真是的。”
　　最后，似乎仍是多玛德君拉了他一把。他的身上到处都沾满了那些遗骸，脸上也全都是血。扯了扯唇，他做了一个夸张的表情。不过还是看得出来，他已经全身无力了。
　　“那是真的很危险喔，连我都觉得这下子完蛋了。”
　　“对、对不起，都是我跌倒了……”
　　由莉卡把手放到玛利亚罗斯的背上，不是医术式，而是鵺流古式战斗术的内气功——这项技术，一般用来替人调整身体的机能状况，看起来由莉卡刚刚做的就是这个。
　　“我那时慌了，想说一次踩两阶上来好了……但是一次踩一阶，似乎就是我的极限……”
　　说着说着，由莉卡马上便开始反省自己刚才的鲁莽。
　　“是啊，一次两阶，这可是非常高段的技巧呐，不要以为这个很简单喔！像老子这样的专家，一次四阶是有可能的。但是像由莉卡这样的新手，还是一阶一阶慢慢走吧！”
　　虽说卡塔力平时总是把由莉卡当作姐姐一般尊敬，但在这个时候，他却俨然以前辈的身份自居。虽然这些话怎么听都像是半鱼人的笨蛋发言，但卡塔力其实是很认真的。事实上，玛利亚罗斯也是这样觉得的，只是他什么都没说而已。
　　眼下，似乎每个人都被整得很凄惨——莎菲妮亚还倒在皮巴涅鲁怀里，看起来并没有醒过来的迹象。多玛德君全身都是血，还喘个不停。由莉卡的脚扭到了，玛利亚罗斯则是刚刚才差点丢掉一条小命。幸好有由莉卡在，凭她的医术式或者是内气功，伤口什么的倒是无关紧要。不过魔力不一样，不管是医术式或是内气功，都没办法对魔力起什么效用。莎菲妮亚应该会保持这样的状态好一阵子。然而，一想到自己要这样两手空空地回到地上，玛利亚罗斯便忧郁了起来——地上是吗？
　　玛利亚罗斯赶紧转过头去。
　　阶梯，不见了。
　　被埋起来了。
　　一种灰灰的、看起来并不柔软、而且凹凸不平的物体，已经完全地塞住了阶梯。
　　发生什么事了？该不会是麟灵夫人的遗骸凝固了吧……？玛利亚罗斯露出了一脸不可置信的表情。在轻声向使用内气功为他治疗的由莉卡道谢以后，他战战兢兢地拿起了伪劫火，用剑尖去戳戳看。
　　好硬，他果然没看错，硬得跟石头一样。
　　全身都没力气了……
　　玛利亚罗斯瞬间便虚脱了，整个人趴在那里。
　　“……哈哈……哈哈哈哈……”
　　从他口中只能发出空虚的笑声……怎么说呢，其实他是想哭的。身后有人敲了敲他的肩膀，玛利亚罗斯回过头，原来是卡塔力。这时的卡塔力，脸上不再是刚才那样托大，那张鱼脸可是难得地一本正经——
　　“这是老子的推测啦……麟灵夫人最后还是没能长生不死。所以，她才会以这个作为最后的手段，用来封印这个墓室。如此一来，她的死就会变成一个传说，而这个地方也会变成她的墓室，永远地留存下来。如此一来，女王的梦想……长生不死、永远不灭，便能够以这样的型态……”
　　“闭嘴！”
　　“呜！”
　　玛利亚罗斯的脾气整个发作起来。他用他的护腕敲击着卡塔力的小腿——而且一次还不够，他可是一连敲了好几下。
　　“吵死了！你那什么脸啊！一脸了不起的样子……什么嘛，什么长生不死！臭鱼！”
　　“痛、痛啊啊！会痛啦！你在干吗啊！”
　　“不干吗！你赔我劫火啦！赔我三亿达拉！你要负责！”
　　“那又不是老子的错！老子负什么责啊！”
　　“不然是谁的责任啊！就是你！就是你这个半鱼人啦！”
　　“你在讲什么啊！”
　　“都是你那张脸啦！”
　　“喂喂，你再说说看！你把人家的脸当作是什么啊！你说话要有点分寸啊！只要是人都有极限的好不好！差劲！你太过分啦！”
　　“你要是喜欢自己那么蠢、那么自恋，那也可以啊。你就准备打光棍一辈子吧！笨蛋！”
　　“谁要那样啊！那很寂寞的好不好……”
　　“对啊……”
　　两手往一旁的地板一撑，好累……玛利亚罗斯心想。不过，麟灵女王应该也很累吧——
　　可悲的女王，只能在自己一手造出的战栗乐团，以及自己那些粗制滥造的复制品包围下……不死地……却也称不上是活着地……听着无聊的乐曲，度过这漫漫长日。
　　多玛德君说过，长生不老，然后呢？
　　她一定常常会感到厌烦、疲倦吧……借由皮巴涅鲁的血，她使出了那样凄惨、丑恶的最终魔术来毁掉自己……这应该就是她希望的吧……
　　他不知道真相究竟如何，但也不想知道。
　　叹了一口气，玛利亚罗斯抬起头。多玛德君则是看向阶梯，那双黄玉色的眼睛很平静，但在他的眼眸深处，似乎藏了许多秘密。
　　多玛德君或许是对着那位末期的魔导王、那位最后仍无法实现梦想的魔导王——低声开口诉说：
　　“Nite.”
　　在上古高位语中，那是“晚安”的意思。
　　《蔷薇的玛利亚I 坠入永眠的追梦女王》完