　　
　　
　　[[IMG,58e3c15f3006418080f859dd5d17b685,591,877,173386]]
　　
　　Chapter.2 在出口集合
　　
　　
　　“所以啦——”
　　走在第九区那狭窄肮脏的道路上，玛利亚罗斯又大大地叹了一口气：
　　“我刚刚不是安慰过你好几次了吗？很痛是不是？秀秀喔——可以了吧？”
　　“刚刚不是就要你闭嘴了吗！老子有悲惨到非要你安慰不可吗？”
　　隔壁的卡塔力一边大骂，一边口沫横飞。玛利亚罗斯皱着眉，拉开了与卡塔力之间的距离：
　　“搞什么，你不是说你很痛吗？”
　　“是谁害的啊？”
　　“那是你自己的问题。”
　　“你当老子是白痴吗？玛利亚罗斯，你差点踢坏老子我的膝盖耶！”
　　“那是你不对，我才会踢你！”
　　“老子道歉过好几次了！不过只是想吓你一跳……”
　　“耶？什么？因为你有道歉，所以你也要我道歉吗？”
　　玛利亚罗斯停下了脚步，左手叉腰，右手拨着他那头红发。
　　“喂，卡塔力——不，半鱼人。”
　　“收回那句话！不然老子我不会善罢甘休的！而且，你的说法反了吧？”
　　“噢？”
　　卡塔力长的一副鱼脸。话虽如此，倒不是真的鱼脸，毕竟鱼该有的特征他身上不太可能都有，但是看起来就像是一条鱼……
　　说实话，无论是挂在卡塔力腰际上的那两把变形斧——伊诺伊契与洛诺尼、还是近来在艾尔甸所流行的装饰防具DS.TYQN，都不太适合他的鱼脸就是了。
　　——至少玛利亚罗斯是这样认为的。
　　“嗯……与其叫你卡塔力，还不如叫你半鱼人，那样更能彰显你的存在呐～”
　　“走开！”
　　“遵命。”
　　玛利亚罗斯随即往前疾行几步，背对卡塔力。但是卡塔力马上便拽着他的肩。
　　“等等啦！”
　　“你到底想怎样啦！”
　　“之前、之前的那个走开，不是那个意思。老子我是说……”
　　“啊——我知道、我知道啦！你不用再讲了，一讲起来就没完没了，可以了啦！不过我刚才本来有话要说的……”
　　玛利亚罗斯暖昧地看着卡塔力，然后突然转过头去：
　　“还还是算了，当没这件事吧！”
　　“老子开始在意了！”
　　“就一直在意下去吧！笨蛋——”
　　玛利亚罗斯吐舌做了个鬼脸。卡塔力只能一边咬牙切齿，一边伸手捏住自己的双颊。
　　“拜托你！就说吧！不要让老子一直在意！不然会睡不着……”
　　“你干脆一辈子都不要睡好了！”
　　“怎么可以这样说！拜托，你就说嘛……”
　　卡塔力合掌低头拜托玛利亚罗斯。就在这个时候，一根上头画了一条红线的白色棒子，从后头一口气打在他的腰上。
　　“痛！”
　　“不好意思，打扰你们说话。”
　　是一个小女孩。
　　看起来应该是十或十一岁吧？这个女孩有着一头亮丽的浅色金发；那青灰色的眼珠与红唇，看起来就像是最高级的宝石。脸颊红润健康，下巴小巧可爱，而肌肤则是有如初雪一般白皙美丽。
　　这是一位非常美丽的少女。她穿着一件上头画有一条红线的纯白女性医术士制服，头上戴着女性医术士帽——乍看之下，简直就像是在玩家家酒。
　　因为，如果要习得被称为医术式这种能治愈人类伤病的特殊技术，至少得要拜师学个十来年才成。修得医术式后，还要得到老师的认可，才能穿上这身衣服。所以就常识而言，像她这样的小女孩绝不可能是医术士。
　　而她的样子看起来不就是个小女孩吗？
　　然而，事实并非如此。
　　那小女孩走向前来，以医术式治疗卡塔力的膝盖。其实，她也是ZOO的成员之一，由莉卡.白雪——
　　二十三岁。
　　“凝、你们够了吧，还不赶快走，大家都在等凝、你们耶！”
　　顺道一提，由莉卡说起话来有些大舌头，总是含混不清。
　　由莉卡已经二十三岁了，为什么她看起来还是像十岁小孩？应该有些什么原因吧？
　　玛利亚罗斯进入ZOO一族已经两个月了，他其实很想问这个问题，不过总是找不到机会。他想，总有一天，由莉卡会告诉他的。
　　“啊啊。真的耶！”
　　从腰带上的小袋子里拿出小型钟表，玛利亚罗斯开口说道：
　　“已经十点多了，都是卡塔力在乱扯外加胡说八道啦！”
　　“是老子一个人的错喔……算了，你刚刚到底要说什么啊？说啦！
　　“你还真啰嗦，我已经忘记啦！”
　　“你很过分耶！”
　　由莉卡一棍子打上慢吞吞的卡塔力。被打中屁股的卡塔力，其实对于武器、饰品、家具、魔法道具等，特别是那些珍贵的古董，有一种无可言喻的狂热。只要是牵涉到这些东西，他就会执着得不得了。不过现下，这样的口舌之战其实与什么要事或是贵重物品都无关。像这么无聊的话题……需要这么坚持吗？
　　由莉卡平时也不是那种没事闹事的女性。虽然乍看之下，卡塔力比由莉卡大上不少，但由莉卡却可靠多了，她才是那个紧拉住缰绳的人。相对于她，老是脱线的卡塔力感觉起来简直就像是她的弟弟。
　　不过乍看之下，还是像哥哥吧……
　　不对，那个鱼脸人怎么会跟这位绝世美少女有什么关系！
　　“走吧！”
　　“我、我知道啦……”
　　于是这三个人沿着这正洒满阳光而略显脏污的库拉纳德欢乐街，走了五分钟左右。
　　
　　
　　圆形都市艾尔甸被分成十三个区——他们要去的目的地，乃是位于东方的第九区中央稍微偏南的位置。
　　在这儿，方圆三十美迪尔内，不像第九区其它地区那样有着建筑物存在。据说，这里以前是有建筑物的，但是为了要制造“那个”，所以全都拆掉了。
　　要说得明确一点的话——“那个”是一个长方形的洞。
　　事实上，这个洞的四个边，并非是直下挖掘而成。走下长约二十五美迪尔的缓坡，前端便是高五美迪尔、宽十美迪尔的洞穴开口。两边的缓坡壁上与这个洞穴的四周，早已被人刻印、烧烙下无数的魔法纹徽、魔法圈以及魔法阵。有没有效不知道，看起来应该只是图个心安而已。
　　不过，就算没有这些玩意儿，之前居住在这里的异界居民，恐怕也没办法突破这盘踞在首都艾尔甸地下的九头龙巨型骸骨。
　　首都艾尔甸正是从前被人们称为混沌恐怖之地艾尔迪尼翁的中枢。而在为数众多的异界之门聚集的大洞上头，有一个具备物理性质的“盖子”。
　　以这个九头龙的巨型骸骨为触媒，历代的古德王——没有一个例外——都会施展“古代九头龙之咒”，让这具骨骼成为一个魔法的盖子，一直维持到今天。
　　这个世界，曾经为魔导王们分割、统治。就在他们的时代即将走向终结时，最后几位魔导王之一——第一代的古德王，首次踏入了这个杳无人迹之地。他成功地控制住这块土地，建立首都艾尔甸。随即，他便发表了沙蓝德无政府王国的建国宣言，至今九百年。
　　在这个大洞被封印后，第一个闯进去的人是谁？没人知道。
　　那应该不是一个人闯进去的……至少应该是一伙人，而且人数不少。否则，单凭个人的力量，实在不可能挖地三尺找到这九头龙巨型骸骨的缝隙，然后挖成这么大的洞口。
　　在封印解除以后，将异界生物所栖息的所在地直接命名为“地下区（undoground）”的命名者，则相当广为人知——伊狄翁.戴蒙——虽然那并非其本名。
　　与这个名字的意涵——愚蠢的恶魔相反，伊狄翁.戴蒙是第一个大规模、计划性地探索地下区的男人。有这样的能耐，想必他是位心思细密且具有强大力量的人。
　　除此之外，当时他还将地下区的五个出入口与艾尔甸的街区作一个对应，把地下区也分作五个区。举例来说，从第一区的出入口可进入地下区D1（Division 1），第二区的话就是D2，以此类推。
　　在那之后，他还出版并贩售了一部分的地图，侵入者因此而暴增。根据若干人的说法，“侵入者”这个名词，也是由他所命名的。
　　作为侵入者的催生者及开山始祖，伊狄翁.戴蒙之后也消失于地下区，长达四百年。
　　只不过，人们的所作所为，四百年来毫无改变。
　　
　　
　　玛利亚罗斯等三人，在前往D9出入口的缓坡道上，又遇见了两个人——这两个人也都是ZOO的伙伴。
　　“歹势！咱们有点迟到啦，抱歉、抱歉。啊！莎菲妮亚，你的气色可真糟。算了，反正你一直都是这种表情。”
　　“……是、是……对不起……”
　　相对于气势满满地对她打招呼的卡塔力，莎菲妮亚的脸色真的很糟。那头长长的银发，翡翠色的眼眸，本来应该是观者欲醉才对，但拜她那有如濒死病人一般的肤色、以及那死气沉沉的表情之赐，原先的美貌可以说是被破坏殆尽。此外，她的嗓音虽说是非常细微，但毫无精神可言，乍听之下相当意气消沉。
　　其实，不论是她手里的水晶杖，或是她身上那袭以白与银色为底，缀上处处绿色点缀的长袍，不仅没有过度奢华之相，做工也相当纤细，都是相当引人注目的设计。
　　但穿在莎菲妮亚身上，看起来就像是全黑的丧服一般，阴沉无比。
　　“因为我……让大家一早就不愉快……我真的是……很抱歉……”
　　“不，没有这回事啦……”
　　或许是因为卡塔力本来就对自己相当有自信，性格也有如日日向阳的向日葵一般开朗，所以他其实不太会应付莎菲妮亚这种人。对老是与卡塔力拌嘴的玛利亚罗斯而言，这时就会很想声援莎菲妮亚——
　　“那家伙没礼貌又没神经，你不要管他说什么啦！这家伙从来不动大脑，根本不知道该怎么跟女孩子讲话。要体贴是没有啦，学习能力也等于零。所以他之前在铁锁休憩区那里才会被女孩子甩掉！啰嗦得要死，还被人赏了一巴掌，真拿他没办法。”
　　“你、你怎么知道？”
　　卡塔力抚着胸口，瞠目结舌。嗯，欺负他的感觉真好！
　　“那是碰巧啦……你那张鱼脸、那个声音，怪成那样我当然会注意到啦！”
　　“咕……”
　　在两人拌嘴的同时，传来了“咕”的一声。正当玛利亚罗斯忖度着：那再多刺这家伙两下也没关系时，突然察觉到这个“咕”声有多么希罕珍贵而停了下来。
　　“……咕、咕、咕、咕……”
　　那是莎菲妮亚……非常压抑的笑声。大家到底看过几次莎菲妮亚发出笑声昵？这搞不好还是第一次呢！
　　那种笑声，感觉上就像是自己已稳稳地咒杀了仇敌而相当得意的样子——
　　就是这样的邪恶声响。
　　玛利亚罗斯感觉背脊一阵寒冷。确实，莎菲妮亚是相当有天分的魔术士，但是她绝对不是那种可以微笑着咒杀他人的女子。只是，就算她并不愿意，但凡是靠近她的人，都会有一种呼吸困难、周身冰冷的感觉。
　　“一亿人当中才有一个的凶星之女。”莎菲妮亚的师父，闪光魔女玛奇鲁塔是这样评价她的徒弟。所以，或许她那总会让人浑身发凉的笑声，也是因为身为凶星的关系吧！
　　——哪有这种事啊？
　　玛利亚罗斯摇摇头，像是要甩去那种恶寒。他的目光正好与站在莎菲妮亚隔壁的那个身材瘦高的男人相对。他笑了笑，对方的唇角也略为放松，动了一下。
　　这个头发与眼睛都是砂色的青年，仍旧没有开口说一句话。他穿着一身同样砂色的异国风服饰，腰间吊着一对雌雄短剑。
　　皮巴涅鲁——出身位于α大陆东南的拉函大陆。他的共通语说得并不好，不过也不是多话的人。不到必要，他通常不会开口。
　　真是的，真该让他学学卡塔力……那家伙的嘴可是二十四小时没有一刻消停。只是，他看起来虽然很严肃，但脸上还是会露出笑意。这样的对比，给人一种很奇怪的感觉。
　　“欸——对了。”
　　在气氛开始逐渐变糟前，玛利亚罗斯终于想到了其它话题。他双手击掌，开口问道：
　　“只有你们两个来而已？”
　　“不。”
　　皮巴涅鲁开口说道。他的声音干干的，有如吹过沙漠的风。在他静静地转过身后，玛利亚罗斯一下子再也说不出话来——就在这个坡道上，在这个地下区与地上交接的洞穴五美迪尔前，有个男人铺了块布坐在地上。
　　不光如此，男人还把便当、饮料一字排在面前，动作很是悠哉——在这异界生物聚集的洞口所在，这样的悠哉也未免有些不合时宜。
　　顺道一提，这男人的外型若要一言以蔽之，就是华丽二字，或是再加上个“特”字也行。甚至也有人会认为这是种过了头的兴趣也不一定——
　　他的手边放着一柄装饰繁复的巨剑，身上则穿着藏青色的连身式铠甲，不论是端点或者是腋下处，满是橘色的焰纹绘饰。除此之外，他还穿着一件藏青色的大衣，内里是大红色，看起来只能说——非常抢眼。
　　这个男子拥有一身浅褐色的肌肤及一双强而有力的浓眉，他的瞳孔是黄玉的颜色，里头还有一股说不清道不明的光彩。
　　总而言之，与其说这家伙是个美男子，还不如说他是个男人。他的个子高大、胸膛厚实、肩膀也相当宽。一般来说，女人是不会放过他这等货色的。
　　不过，这是就“一般情况”而言啦……
　　完全不管一旁那些侵入者的视线，这男人只是一个劲儿地把饭团往嘴里塞。这种粗线条也不知道到底是怎么回事……
　　“啊！好好吃的样子，我还没吃早饭耶！”
　　垂涎三尺的鱼脸男边说着边大剌剌地走向前，脱掉鞋子坐到铺布上，也开始吃起便当。这个半鱼人与这男人，可以说是一丘之貉。
　　跟着走上来的玛利亚罗斯等人，也一样走到铺布前。很遗憾，这些人根本也只是隔壁那个丘上的貉而已。
　　包括这个华丽的男人，这六人都属于同一个“族”。
　　“嗯？”
　　盘坐在铺布上，男人回过头，看着玛利亚罗斯等人：
　　“怎么了？怎么不上来坐？”
　　“你说上去坐……？”
　　坐下去会怎么样？玛利亚罗斯可与卡塔力不一样，他已经吃过早餐了。再说，有比早餐更重要的问题——
　　“是谁特意去弄这些东西的？”
　　“啊、啊，那个……是我……”
　　只见莎菲妮亚一脸惶恐地举起手来。
　　“这样啊——原来如此！”
　　玛利亚罗斯也觉得，铺布与这手工便当不可能是这个华丽男拿来的，也许是莎菲妮亚……只不过，加盟ZOO这两个月以来，他可还是第一次听到莎菲妮亚会下厨作饭，
　　“如果可以的话……玛利亚大人也请吃吃看，好吗？不知道合不合您的口味……”
　　“耶？我也要吃吗？”
　　“……啊……对不起……我做的料理，一定是会给你们造成困扰……”
　　“啊，没、没这回事吧？怎么会是困扰呢，哈哈哈……”
　　逼不得已，玛利亚罗斯只好脱掉鞋子，踏上铺布并正经八百地坐在上头。他其实不饿，但也不是吃撑到胃里塞不进任何东西的程度。在这种状况下，实在是不需要去伤莎菲妮亚的心。再说，莎菲妮亚做的这个便当看起来色彩丰富，而且相当美味，吃个一两口应该没关系。要是被通过这里的侵入者看不惯，那也没办法。
　　“不过，这个便当的菜色还真多哪！汉堡、香肠、炸鸡、煎蛋……这些都是常出现在便当里的菜式……培根芦笋卷、胡麻菠菜、腌渍青椒、生姜烤茄子……莎菲妮亚用了很多种蔬菜，营养十分均衡呢！”
　　“莎菲凝、妮亚的手艺非常、非常高明喔！那个……比我好太多了！”
　　坐在玛利亚罗斯身旁的由莉卡一边猛把菜夹到她的小碟子里，一边开口说着。由她的话中可以得知，由莉卡本身并不十分擅长厨艺。不过对由莉卡的印象，除了她是一个杰出的医术士之外，也很会泡茶，不怕麻烦，感觉起来非常能干。因此对于由莉卡不太会煮饭这件事，玛利亚罗斯多少还是有些意外。
　　而莎菲妮亚做的菜会那么好吃，也在他的意料之外。
　　“哇……这应该是职业级的手艺了吧？”
　　“没、没这回事……”
　　坐在铺布边的莎菲妮亚一脸惶恐。
　　“这没有什么……我之前看过这几道菜，想说自己可不可以模仿着做出来……”
　　“可能只有你觉得没什么吧……不过，问这只半鱼人没用啦！鱼饿起来跟野兽也没啥两样。”
　　“嘿户宜盎（谁是鱼啊）！”
　　“啊——干吗边吃东西边说话啦！很脏耶你！东西都喷出来了啦……真是有够浪费的！小心我揍你喔！”
　　玛利亚罗斯扬起拳头。卡塔力一瞬间不满地歪了歪他的鱼脸，不过还是继续低头猛吃。
　　其实，如果玛利亚罗斯现在也是饿着肚子，应该也会像卡塔力一样猛吃吧！皮巴涅鲁的表情虽然没有丝毫改变，但也是一口接一口地把便当盒里的蔬菜吃进肚子里——莎菲妮亚所做的便当就是这么好吃。由莉卡虽然没有跟着一口接一口，但那与味道无关，纯粹是她的空腹程度与心情问题。
　　“啊……为什么可以这么好吃呢？明明是一样的材料，料理程序也差不多，为什么味道不一样啊……真不可思议。我的料理程序是有点差错，但是有差这么多吗……”
　　一样都是做饭，为什么会输给莎菲妮亚呢？真不甘心。莎菲妮亚该不会偷偷练习吧？——基本上，由莉卡是一个认真的人，所以会这样想也是无可厚非。
　　“不、不过——”
　　瞥了一眼嘟囔个没完的由莉卡，玛利亚罗斯开始品尝起煎蛋。虽说他本来就对食品很讲究，但也挑不出这煎蛋哪里有缺点。这当然不是什么很困难的料理，但是那火候、还有那完美衬出蛋本身甘美的咸味……
　　“嗯，真好吃！真的，我都不知道莎菲妮亚有这手特技，真是太惊人了！”
　　“……这、这不算特技啦……”
　　“不，我觉得要说是特技也没有什么不对。”
　　一身华丽装扮的男人非常满足地一口吃下一块炸鸡后，将脸转向莎菲妮亚说道：
　　“一手好厨艺也是才能啊，你应该要感到骄傲的。像我，就只能做咖哩。不论我做什么。最后都会变成咖哩。”
　　“那也是一种才能啊……”
　　在玛利亚罗斯呆滞地喃喃自语的同时，他发现莎菲妮亚正拉起连身长袍后的帽子，藏起自己那已然羞红的脸蛋。
　　被那个男人称赞是那么高兴的事吗？应该是吧。做这个便当的时候，莎菲妮亚一定非常用心、非常拼命——
　　没错，那就是最好的调味料——虽然这完全是自己一厢情愿的想法。然而，随着玛利亚罗斯解决了自己的那一份餐点，这个便当也被在场众人吃了个一干二净。
　　“——吃完了。”
　　一口气喝掉饭后茶，一身华丽的男人大大地吐了一口气说道：
　　“吃得真饱啊，真不错。不过为什么我们要在这种地方吃饭啊？”
　　“什么为什么？”
　　这还用得着说，这当然是因为莎菲妮亚做了便当，才会在这种地方吃饭啊！不过，看这家伙的态度，他根本没有搞清楚嘛！
　　“那个，我只是想确认一下——不过。在那之前——喂！那个半鱼人！不要偷懒，快去帮忙收拾啊！”
　　“哼！”
　　玛利亚罗斯将脚踢向躺在地上、正摸着肚子装老爷的卡塔力头部，然后把小盘子、碗筷之类的器皿收拾了一下，递给莎菲妮亚。
　　整理完毕后，他重新面对那个华丽的男人：
　　“只是确认一下……这次的目的到底是什么？”
　　“目的？”
　　华丽的男人一边仰头看天，一边摸着下巴，一脸疑惑。
　　“嗯……”
　　“果然。”
　　玛利亚罗斯叹了一口气。他知道，再让那男人想下去也不会有什么结果出来。既然如此，那就还是不要浪费时间，速战速决才是——
　　“是劫火吧？”
　　“噢噢。对啊！”
　　华丽的男人点点头，表示自己了解了。然后他随即皱起了眉：
　　“那我们干吗来D9？”
　　“根据老子的调查，这个D9——丧神街欧雷斯托洛——的深层应该有一位‘死灵女王’麟灵夫人，真正的劫火很有可能就在她手上。”
　　听着卡塔力简单扼要的说明，华丽的男人就像是深深受到感动般，抱着手臂兀自喃喃自语：
　　“原来如此，是这么回事啊！”
　　“耶？昨天才说过的吧？”
　　相对于那个总与玛利亚罗斯打打闹闹的男人，现在的卡塔力简直就像是另一个人，真是不可思议。
　　“真的吗？”
　　“你昨天没听是不是？”
　　“没那种事。”
　　“那你怎么什么都不记得？
　　“不要问我。”
　　“你的事，不问你问谁？”
　　“话是这样说啦。可能我那时睡着了吧……我没兴趣嘛！”
　　“真亏你这样倒还记得约好的时间呢！”
　　“嗯……”
　　华丽男人那一脸的认真瞬间消失无踪，取而代之的是一脸卑微的微笑。
　　刚才的端整表情与那样的悠然全部消失无踪——不过说穿了，这也是他的怪癖之一。
　　“事实上，是莎菲妮亚来接我的。在她来接我之前，我忘得一干二净。”
　　“……我昨天看您那个样子……就在想您大概不会记得了……”
　　看起来，事情还真是如莎菲妮亚所料。低着头的莎菲妮亚面红耳赤起来，可能是想起这华丽的男人刚起床时衣衫不整的样子了吧？说起来，虽然莎菲妮亚总像是背负着不幸霉运的模样，但她其实与玛利亚罗斯差不多同年。只要是女孩子，心里总是会有一两个秘密。只是莎菲妮亚的秘密，看起来也是昭然若揭就是了。
　　“算了，托莎菲妮亚的福，大家都到齐了就好。”
　　不过，在这个时候，把这些事情恰如其分地统整起来的人，怎么会是玛利亚罗斯呢？
　　才加入ZOO两个多月，不要说是决策中心，应该还有成员根本没见过他才是。玛利亚罗斯之所以常常越俎代庖，关键还是在ZOO的领袖——
　　这个华丽的男人身上。
　　“嗯？干吗？”
　　注意到了玛利亚罗斯的视线，这个华丽的男人转过头说：
　　“我的脸上有什么吗？”
　　“不，没有……”
　　玛利亚罗斯摇摇头，一想到若是自己以外的人——比如说卡塔力来担纲这个角色，就觉得一阵毛骨悚然。不论是沉默寡言的皮巴涅鲁，还是个性内向畏缩的莎菲妮亚也都不适合。由莉卡虽然可以，但并不是每个人都喜欢她。
　　最后，考虑到适才适所，事情就演变成如今这个模样。
　　“没什么特别的事，只是人都到了，差不多该走了。”
　　“也对。”
　　“队伍排得跟平常一样就好了吧？”
　　“有何不可呢？”
　　“由皮巴涅鲁殿后，莎菲妮亚走中间，右边是由莉卡，左边是卡塔力，前面是我与——”
　　玛利亚罗斯其实一直都不相信，这真的会是那男人的本名。他问过好几次了，但每次都被那个人岔开话题。
　　只是，他也曾经说过——不管我叫什么名字，我就是我。
　　这样说起来，这男人应该还是有其它的名字吧？但就玛利亚罗斯来说，即使是个假名，也该取个像样一点的才是！
　　不管自己的头正在微微抽痛，玛利亚罗斯开口叫唤这个身为动物园{注：指他们的一族ZOO}园长的男人名字——
　　“多玛德君。{注：多玛德君音同番茄tomato}”
　　