　　
　　
　　Chapter.3 恶梦GO！GO！
　　
　　
　　每当人们踏入这个地下区D9，他们的目光往往会被天花板边上漂浮着的、闪着不吉光芒的青白光点所吸引。
　　初次见到这些光点的人，总会立刻想到一样东西——
　　灵魂。
　　灵魂主要是以脑部的活动为基础所形成的精神体，与其它器官结合并统一调度，因此对人类而言是不可或缺的存在。但这个不可或缺的灵魂，却缺乏肉眼看得见的形体。
　　不过，灵魂的确存在。证据就在于医术士可以趁着死者的肉体尚未完全死去时，医好肉体上的创伤。但即使是他们，也绝对不可能让死者复活。寺院的僧侣可以用一种被称为苏生式的秘术修复肉体与灵魂，使死者复活；但如果肉体受到太大的损伤，特别像是脑部坏死一类的状况，或者是死亡时间过久，即使是苏生式也发挥不了作用。
　　总而言之，虽然看不见，但灵魂确实存在。
　　大多数的人们不论是脑中的印象，或是要描绘出不可视的灵魂时，多半会是光所凝结而成的白烟，或者是雾状的物质，实在巧合得有些不可思议。
　　所以，这些来回盘旋于D9的青白光芒，比他们想象的还像灵魂，这是偶然吗？
　　针对这个问题，有识之士的意见可以说是相当有分歧。而针对这青白光的研究，目前仍在进行当中。可知的是——青白光芒有个如神话般传承而来的名称。
　　“我们不是直接下来第三层吗……？怎么‘伪魂’的数量一点都没有少？”
　　抬头看着天井的玛利亚罗斯开口这么问着。
　　“不过就整体而言……跟第一层或是第二层比起来，似乎是暗了一点。”
　　“这样说也是啦……”
　　卡塔力转过头来回答玛利亚罗斯的问题。在来这里的路上，为了要带路，卡塔力站到了队伍最前方。
　　“哎呀，这里又脏又潮湿，根本没什么会特地来第三层的家伙，所以，伪魂也没啥猎物可抓……应该是这个缘故吧？”
　　在这个地下区，有许多种灵界生物，有人猜想伪魂也应该是其中一种。它们常常找寻那些失去了灵魂的肉体，渗透入其中后产生一种称为“拟拟型再生”的反应。
　　只是，这种伪魂所引起的拟拟型再生，与僧侣们所能实行的苏生式不同——身体被这些伪魂附身以后，会推动大多数的生前记忆并无法运用它。因此，这样的再生，会让这些人失去他们知性的那一面，转而屈服于扭曲的本能下，成为如活死人般徘徊于地下区的“半死者”（halfdead）。
　　D9，丧神街欧雷斯托洛。
　　这是个奇妙且杂乱的所在。这些半死者虽然记得这里，但他们的记忆多半有所崩坏变形，所以总是把地下区的废弃品拿来这里堆放，也让这条街成为存取那些悲伤记忆的所在。
　　但是，这条街并没有去发展那名为悲伤之高尚情绪的余裕。
　　为什么呢？如果这些半死者无法维持他们的形态，连伪魂都脱离出来，那么这具肉体会真正地死去。一般来说，要是生物死去，栖息在地下区各处的大脂羽虫便会将其尸体连骨带肉啃食干净。但丧神街这里的大脂羽虫不会这么做。因为尸体实在是太多了，结果被它们啃过一半的尸体到处都是，一点都不稀罕。这样的光景要当作本地的名产也绰绰有余。
　　也因此，这里累积的臭味可以说是相当可观。所以来到此地的人，都有常常服用泛大陆医术士会（PCMA）所认可的炼金士联合（AG）所制作的嗅觉麻痹剂。或者是弄个艾尔迪尼翁机术士匠联合（EMU）所制作的防毒面具。不过这玩意儿很贵，而且戴上去视野就变得异常狭小，又不是很透风，所以一般并不推荐使用。
　　此外，丧神街欧雷斯托洛的侵入者们若要炫耀自家的势力根深蒂固又强大，最好的方式当然就是弄到某样物品——
　　青晶体，这是原生物的体组织在拟拟型再生的过程中所兼生的变质品，大多是大约二、三密尔{注：milli的变音，可能代表millmeter公厘般的长度}大的青色结晶体。这东西常常可以在半死者的心脏以及大脑里找到，因炼金士联合常有大量需求，所以价格也相当高。
　　但是，包括玛利亚罗斯在内的ZOO成员六人并非为此而来。事实上，如果只是为了取得青晶体，那根本不需要到每三层来。第一层与第二层就很多了，不论是异界生物、人或者是半死者都唾手可得，可以轻易地夺取青晶体。只是，另一方面来说，同业之间的竞争也可以说是相当激烈，争执不断。要说贪，大家也都彼此彼此。
　　不过，第三层有点不太一样——
　　废弃物乱七八糟地堆成了建筑物以及高高的屏障。丧神街这个名头，也确实与这幅景色相符。整个第三层几乎都是这副模样。
　　在这里，有不知道有何用处的窄巷死路，只会让人感觉厌烦的断桥、还有脚一踏上就处处崩坏凹陷的阶梯，不知道盖来通往哪里的烂路也到处都是。在这里很容易迷路，因为地图非常难画，也很难记住这里的路。再加上半死者总是躲在让人意想不到的场所，一个不注意就可能与他们照面。
　　对靠着青晶体赚钱的人来说，这些都是很讨厌的事。
　　简单来说，这里太危险了，苏生式都未必可靠——而且，那些高层寺院的狗屎僧侣都相当贪心，就算想要死而复生也所费不赀。再说，要是有一个人死了又被伪魂附身，进而成为半死者继续混在伙伴里，那么不论是几个人一起去，都有全部回不了家的可能。就算没有全灭，也不能保证活着的人有办法把尸体都带回来。
　　基于以上的理由，很少有人会踏入丧神街第三层。
　　玛利亚罗斯之所以要进入这里，乃是基于下列理由——
　　他的目标是丧神街欧雷斯托洛的深层——“据说是”第六层。那里“听说”有一位统治着半死者的魔导王——“死灵女王”麟灵夫人。
　　玛利亚罗斯想得到的是能够烧尽敌人也能够刺穿敌人的——真正的“劫火”。看起来，这把突刺剑“似乎在”这女人手上。
　　不过，虽然是这样推测，但总有一种不那么真实的感觉。
　　“……这次是真的了吧？”
　　带了点杀气的眼神投向正好转过头的卡塔力。卡塔力丢了个“没错”的表情，不过，这半鱼人看起来还真有点呆。
　　事实上，这并不是他们第一次为了要取得劫火而来到这个地下区。
　　玛利亚罗斯加入ZOO，就是以一同进入D1的闭锁迷宫、以及可以取得魔导王时代的秘宝——价值三亿达拉{注：dollor的变音，货币单位}的劫火为契机的。
　　不过，那次行动失败了。
　　那时虽然没有取得劫火，但他们也得到了“伪”劫火。虽说是魔导王时代的物件，但说到底也只不过是一把质良量轻的剑。照卡塔力的说法，这把剑上因为并无铸记，所以虽然品质还不错，但就是没有办法标价出售，只能拿来自己使用。
　　在那之后，卡塔力也查阅了非常多的文献，还问了许多人，确定是否真的有“劫火”这把剑。调查期间，曾经冒出不只二、三把候补，不过那些都不是真品。现在，能把可能性缩减到只剩一把，卡塔力也真的是辛苦了。
　　不过，不能忘记的是，之前卡塔力也是用同一套方法和顺序来找答案。结果有蒙对吗？不！之前他也是那种一副确信而固执的模样，结果却是完全错误。这次的卡塔力，将会笨到一再重复错误呢？还是变得聪明而不重蹈覆辙呢？哼，只不过是一个半鱼人，也可能聪明……吗——？
　　“感觉上如果对他有所期待，好像真是我的错误也不一定……”
　　“玛利亚罗斯，你刚刚在嘟囔什么啊？”
　　“嗯？”
　　看了一眼卡塔力那张鱼脸，玛利亚罗斯耸了耸肩：
　　“跟你讲你也听不懂啊。我只会说人话，不会说鱼话呐！”
　　“啊？老子现在跟你说的不是人话吗？不是的话，怎么可能这样对话啊？”
　　“耶，真的耶！这可真是奇怪了。啊！对了，你有一半的人类血统，所以你勉强能够听得懂人类的语言对吧！”
　　“笨蛋！老子我身体里所流的，可全部都是货真价实的人类血液啦！你自己看证据！看这个血的颜色！可是漂亮的红色呐！”
　　“所以？”
　　“什么所以？老子我可是货真价实的人类，这就是证明啊！这血可是红得不得了的红色呐！”
　　“什么？那个怎么可以当作证明？”
　　所以，玛利亚罗斯应该还是高估了卡塔力才是。总而言之，卡塔力就是个笨蛋。有多笨，也就只有由莉卡清楚——
　　“轰，你不知道其中的差别吗？鱼的血也是红色的啊！”
　　“啥——”
　　在那一瞬间，卡塔力什么也说不出来了。他呆站在那里，随即叉着腰，挺起胸膛说道：
　　“知、知道啊！这是常识！”
　　不过，此时的卡塔力不但僵硬着脸，声音也有点颤抖。而其他ZOO的成员则纷纷停下脚步，回过头满脸不敢苟同地注视着卡塔力。多玛德君则特别采取了某种意义上比较严肃的应对方式——当作没看到。
　　“走吧！”
　　“对啊，差不多要到第四层了吧？”
　　玛利亚罗斯居然与多玛德君同声一气，由莉卡与莎菲妮亚也跟着多玛德君迈开脚步，只剩下皮巴涅鲁还留在卡塔力身边。
　　不过呢，对着要哭不哭的卡塔力，皮巴涅鲁面无表情地说出也不算是安慰的话：
　　“人类的血，也是红、色、的。”
　　“……真是的……”
　　就算如此。超快速的恢复能力，本来也就是半鱼人的特质之一——卡塔力随即打起精神，追到全力直行的队伍前端。他一边哼着歌，一边在前头带路，看起来已经完全恢复了。脑袋也迅速切换，似乎已经忘记方才发生的事。能够转换得这么快，也许是因为他的脑部机能有什么缺陷也说不定。
　　
　　
　　总而言之，玛利亚罗斯等人便有如金龟子的幼虫般，在这第三层迂回地绕行着。他们避开了大部分的半死者，好不容易才进入了一条大路。
　　大路夹在两堵高墙之间。而这两堵高墙，则是由废弃物堆叠而成。
　　走进这条路后没多久，卡塔力就带着他们左转，并在转角处止步，转头看着他的伙伴们：
　　“往前走过那个坡道，就是第四层的入口了。”
　　“到这儿为止都还算轻松嘛！”
　　玛利亚罗斯走近那个转角，小心地探出头。
　　这是一条宽约六美迪尔，长约三十美迪尔的坡道。四周的岩壁有些微突起，洞口则呈现半圆形。但在坡道前方聚集了一大群的半死者，看起来并不容易通过。
　　“呐，这是要我们在这里找些乐子吗？”
　　“老子我可是一直详细调查到这里呢，这可是很累人的喔！”
　　卡塔力抱住双手，装出一副很伟大的模样。
　　“很少有人能够进入第四层，所以资料不但少，而且彼此之间有很多矛盾，一堆地方对不起来，文献也乱七八糟。老实说啊，除了麟灵夫人外，其它还真是啥都不知道啊！到第三层为止的地图也是一样乱七八糟，多亏了老子我这奶油色的脑细胞，才能搜集到这么多的资料。”
　　“那么，那些东西要怎么办？”
　　“那些应该没什么难吧？”
　　在听到这句话的同时，要说没有什么不好的预感，那是骗人的。
　　就在正皱着眉头的玛利亚罗斯面前，卡塔力抡起了拳头——
　　“突——击——！冲啊，大家！”
　　“喂……”
　　“没问题啦！刚才忘记告诉你们了，老子知道你们有点担心，不知道老子我有啥盘算；不过今天例外，没问题啦！根据之前所取得的多方证言，只要能够收拾掉二十到三十个半死人，就可以突破这条坡道。凭咱们的战力，一下子就能达成目标啦！多玛德君也是这样想的，对吧？”
　　“唔。”
　　多玛德君点点头，不置可否。不过玛利亚罗斯有些在意，因为在进入丧神街以后，多玛德君就常常是一副心不在焉、若有所思的模样。
　　只是，卡塔力一向都有办法把多玛德君的反应合理化。他一边把玩着悬挂在腰际上的两把斧头——伊诺伊契与洛诺尼，一边开口说道：
　　“所以呢，你们准备好了没啊？准备好了吧？准备好了的话就——走吧！”
　　“喂！等一下！你这死半鱼人……！”
　　就差一步，玛利亚罗斯没拉住人，卡塔力随即消失在转角处。
　　真是个一意孤行的鱼混蛋！虽然很想放他不管，但总不能真的让他一个人傻傻地走下去吧？没办法，玛利亚罗斯只好跟上。多玛德君也随后跟上来，同时四处张望着，注意周遭的动静。因此，事态则仍是有如卡塔力所期盼的那样展开——
　　“混蛋！干吗把事情搞成这样啊！”
　　追究起来，应该有很多原因才是，不过那也都等一下再说吧。跟前，他们必须把气力都用在战斗上不可。虽然玛利亚罗斯已经有了这样的认知，但在边赶上去边拔出那把伪劫火时，灌注于手上的力气还是远超出必要的量。
　　就玛利亚罗斯个人而言，他最无法原谅的，就是这种人。
　　如果说完全靠着蛮力去硬干，那么使出十分的力气，就只能得到十分的收获；但是如果用上大脑，就能够用十分的力气换得二十分、甚至是三十分的收获……有时甚至不需要十分的力气……这就是人类智慧的展现吧？
　　只是，要一个半鱼人有所谓的人类智慧，这是对他要求过高了……而且地方也不对。
　　一个劲儿地往坡道冲去的卡塔力，在奔驰到玛利亚罗斯前方约十美迪尔的距离时，突然倒转了一百八十度。
　　于是，在坡道之前的那群全身肌肤泛灰的半死亚人伯格、半死下等蜥蜴人，还是什么其它的半死者，全都群集着卡塔力的方向追来。当然，这样的事在卡塔力的预料之中。但是随后出现的那个五美迪尔长的大家伙——把一群半死者连推带拖赶出洞穴的那玩意儿，恐怕就在卡塔力的预料之外了。
　　“下等龙……？”
　　“——呜哇！”
　　卡塔力随即连滚带爬地跌回了玛利亚罗斯的脚边，而玛利亚罗斯则是早就停下了脚步……多玛德君拔起了他的那把大剑，同样也驻足在玛利亚罗斯的身边。这条半死下等龙怎么看都像没有手足的巨大蚯蚓……该不会……连多玛德君都被吓住了吧？
　　不、不对。多玛德君那双黄玉色的眼，此时正凝视着那条半死下等龙。看起来，他似乎是在等待着些什么，玛利亚罗斯随即便察觉了这一点。就在这个时候，莎菲妮亚也开始吟唱咒文：
　　“MelgZelgRcvNav远炎近火KreyBrcy动乱炮危黄回回Jen.鄄RenD”
　　莎菲妮亚嘴里念的语言并非α大陆上所广泛使用的公用语，而是上古高位语。详细说起来，这是上古高位语的一个系统，用于召唤住在LEP（下层精灵界）的元素精灵，请它们协助。
　　但是，并不是只要嘴里念一念，元素精灵就会和蔼可亲地说“我来了！”前提条件是必须要做一种特别的集中精神，才能与LEP之间建立精神连结。除了这条精神连结外，还需要有一个足以吸引精灵的饵，才会使其上钩。举例来说，莎菲妮亚在空中画了一个圆以后，便在当中放入一个文观辉石碎片。
　　此外，术士的资质也相当重要。如果要让那些高傲的精灵顺从，没有两把刷子根本做不到。
　　但是莎菲妮亚做起来，可以说是驾轻就熟。
　　一瞬间，从LEP所召唤出来的炎之精灵年Nig一口气吃掉了那个文观辉石碎片。
　　元素精灵是没有质量、没有大小的。以这个世界的角度来说，它们根本不存在。它们只是引起若干固有现象的能量体而已。在这个世界上，这些能量体看起来则是如下述——
　　Nig将文观辉石的碎片变换为能量，并以此应和术士的请求。
　　身为术士，莎菲妮亚的请求如下——
　　燃烧她眼前那条半死下等龙，而且是全部烧光。
　　轻轻松松地把工作完成后，Nig回归LEP。实际上，对被人们称为炎之精灵的Nig而言，这点小事根本跟早餐前的活动手脚没什么两样。
　　不过，事情还没结束——
　　Nig的火焰包围着这条半死下等龙。就在这条龙前方约七、八美迪尔处，玛利亚罗斯慢慢地往前靠了过去。他的右前方是拿着一把大剑的多玛德君，另外一边是腰间悬着一对雌雄短剑的皮巴涅鲁。卡塔力与由莉卡则站在一旁，准备下一轮的魔法。
　　“来啰！”
　　多玛德君连话都还没说完——半死亚人伯格与半死下等蜥蜴人便穿过猛烈燃烧中的半死下等龙身边，成群地往这里冲来。
　　只是，还未到行动的时机。
　　与随即扑身而出的皮巴涅鲁不同，玛利亚罗斯并没有立刻与这些半死者杠上——事实上，与其说没有，还不如说是不能。他了解自己的能力，也知道自己的界限。在加入ZOO的这两个月，为了贡献胜利的果实，他可是有不计其数的失败经验。
　　玛利亚罗斯知道，自己的任务就是在多玛德君的掩护下干扰敌人。如果还有余力，那就在不勉强的范围内削弱敌人的战力。当然，不但绝对不能慌乱，还要时时注意战斗区域内外的情形。有什么都要汇报多玛德君，然后才能自己应对处理。
　　至于皮巴涅鲁，则是负责袭击半死者的前锋部队。
　　身无防具重负的皮巴涅鲁，能够以迅雷不及掩耳的速度，操纵着他那一对雌雄短剑斩杀敌人。半死者当中，也不乏带有刀枪等武器者，但它们也都没办法伤到皮巴涅鲁。
　　如果这些都是人，应该会震慑于这种根本就可称之为特技的超高速短剑，而后分离崩散。
　　但在这些半死者当中，根本没有谁能够理解这种恐惧。无论如何，就物理学的角度而言，光靠皮巴涅鲁一个人，也不可能完全封锁住这六美迪尔宽的通路。毕竟数量太多，还是有少许的半死者越过了皮巴涅鲁的杀戮圈——
　　那些家伙越来越近了——
　　数量是六只……不！七只！
　　多玛德君的腰一沉，稍微前屈了些。他爱用的那把装饰过度的大剑，在琥珀色的剑身上还有些许的波纹起伏，看起来是不太实用没错——
　　但其中却蕴藏着非比寻常的威力。这一点，是任谁看来都一目了然的。实际上，就算是大力斩杀，或者是砍到什么硬物，这柄剑也不会有任何缺损。
　　所以，这柄剑应该是魔导王时代的秘宝，或者甚至是更高级的物品，只不过名字与由来均不详。多玛德君似乎有些知情，只不过他从来不说这些事。
　　在用那柄足称稀世珍宝的大剑打散敌人以后，正打算往前进的多玛德君，突然像是猫科动物似地皱了皱鼻头后，转过了头。
　　到底在搞什么鬼？敌人一直冲过来耶！想着要与多玛德君同时进击的玛利亚罗斯。在那一瞬间有点困惑……不，是困扰。
　　“——有人类的味道。”
　　多玛德君这么说着。不过，玛利亚罗斯其实没有迟钝到无法察觉的地步。多玛德君应该不是真的闻到味道，而是有那种感觉吧？玛利亚罗斯可是很信任他这个特殊的嗅觉呢！
　　替代了多玛德君的位子，玛利亚罗斯继续攻击着那些半死者，还时不时分神转头向后观察战况。情况很糟……因为侵入者本来就很少进入这丧神街第三层，如果有其他的人类正在接近他们，那么——
　　“由莉卡，看着莎菲妮亚！卡塔力……！”
　　玛丽亚罗斯一边喊，一边朝右移动，马上便到了莎菲妮亚与由莉卡身边。看起来，卡塔力并没有跟上。不过他也懒得刻意去确认……应该没问题吧？如果有问题就麻烦了，搞不好会变成烧焦半鱼人也说不定。
　　真要说起来，多玛德君的嗅觉还是正确的。
　　在左右由废弃物所堆积而成的墙壁上，有几个人类隐身于其中。看他们的身形动作，里头应该没有半死者才是，可以说都是活生生的人类。
　　人数的话，右边大约是五人，而左边看起来也是。每个人都戴上了防毒面具，看不清楚脸长什么样子。他们看起来应该是有什么企图，不然根本不用躲在那种地方窥探。
　　在看到玛利亚罗斯的动作以后，他们也跟着有所反应——这下子很清楚了，这些家伙大概就是所谓的“急袭掠夺者”，最近大举横行于这浑沌与恐怖之地的家伙。他们的手法，就是锁定那些装备齐全的侵入者，趁着他们在与异界生物交战时加以袭击，并夺取双方的宝物——要比喻的话，那就是形似火场小偷的强盗杀人行为。
　　总之，情势很糟。
　　那些家伙里似乎有几个人手里拿着弩，其他人则正要从墙壁上滑降下来。玛利亚罗斯目测了一下，彼此之间的距离大概是十五美迪尔。如果用上弩箭，就连金属板也能射穿。
　　“欸……那……”
　　这样的话，选择就不多了，也没什么迷惑犹豫的余地……一定要马上反应。他的腰带下方悬有几个小袋子。他拉开上头的扣子，左手抓起一个小瓶子，随即丢出。
　　就在将那把伪劫火入鞘的同时，丢出的小瓶子也落到了距离他们十二、三美迪尔的地面上。轰的一声爆了开来。
　　如果冷静一点看，这并不是有规模性的爆炸攻击，当然也不是对于人身的直接攻击……看样子，这个防毒面具集团并没有直接受害，只是造成爆风与闪光，遮蔽人的视线并压抑他们的行动而已——这就是他的目的。
　　“卡塔力，跟着上！”
　　玛利亚罗斯大吼道，然后左右手又再度抓起两个小瓶子往前投去。
　　他没有等卡塔力回应，只是弓起身体，用力地丢出。他的目标其实是一旁由废弃物所堆成的高墙。虽然玛利亚罗斯的身高不足一点六美迪尔，力气也在平均值以下；但他有自信，即便体力不足，也不会失手。
　　在一瞬间后，爆炸声及此起彼落的悲鸣声传入玛利亚罗斯的耳里。
　　当他再度拔出伪劫火，准备上前时，手持伊诺伊契与洛诺尼的卡塔力，突然横挡在他面前。
　　“偷偷摸摸跟在别人的屁股后头，卑鄙！看我杀光你们！”
　　像这样活像是演戏的恐吓，其实是为了赶跑这些防毒面具集团的人。不知道效果如何……那些在爆炸之前，便平安溜下两堵高墙的家伙们，早就已经逃之夭夭了。他们大概认为——后头还有什么恐怖的招式吧？
　　“玛利亚、卡塔力……！”
　　突然，由莉卡尖叫了起来。那是布满恐惧的嗓音……由莉卡应该是已然把握了状况才是，照理说不该用这样的声音呼唤玛利亚罗斯与卡塔力。总而言之，一定是发生了什么事——没办法，玛利亚罗斯只好停下脚步，向后跑去。
　　“啧！”
　　而他也随之愕然——
　　后头那堆防毒面具军团边叫边逃……同时还不断地往后看。他们在意的，应该是同一样东西。骂一句胆小鬼是很简单，不过玛利亚罗斯与那些防毒面具军团应该没有看错才是！
　　“那、那是什么鬼……”
　　卡塔力的手背被冷汗湿透了。
　　“居、居然有这种东西……”
　　“天啊，那是什么啊……”
　　照理来说，玛利亚罗斯与卡塔力应该要马上支援正在与“那东西”缠斗的多玛德君与皮巴涅鲁才是。但在毫无心理准备之下看到这一幕，任谁都会呆掉。能够毫不踌躇地面对的多玛德君与皮巴涅鲁，才是真正的异常。当然，从多玛德君与皮巴涅鲁并非正面面对那东西看来，他们应该还是心里有数才对。
　　那东西——
　　如何会从连接第三层与第四层的坡道里跑出来，已是一件非常不可思议的事。要与人类比起来，下等龙要大多了，但与那东西比起来，那又不值一提了。
　　事实上，那条方才被烈火包围而不断翻腾的可怜半死下等龙，几乎是要被踩挂了似地动弹不得。其它的半死者也被压制住了，他们的命运也与半死下等龙相同，在此完全无力化。
　　那东西。是有鳞的——
　　它有着长长的颈子，巨大的躯体以后肢支撑，前肢则有如人类的手腕一般灵活使用。
　　它正张大着拥有一口可怕利齿的下颚，双眼黄浊，毫无知性的光辉可言。
　　那是活物吗？虽然他们曾有些许疑惑，但最后仍是搞清楚了。这应该还是被伪魂所依附的龙尸吧？这种事其实颇为常见……仔细看来，这龙身上还满布着大大小小的伤口。喜爱腐肉的大脂羽虫成群结队地萦绕在它身边，看起来相当令人讨厌。
　　“龙……对吧？纯种直系的、这个大小……应该还算是幼龙吧？”
　　卡塔力吞了一口口水，喝了一声，让自己能够打起精神来。
　　“上吧！玛利亚罗斯！”
　　“啊、嗯！”
　　虽然点了头，但玛利亚罗斯其实不是很想去应付眼前这个情况。面对那种家伙，自己能做什么啊？多玛德君靠近它的后肢，然后用那把大剑用力敲下去；皮巴涅鲁则是身轻如燕地跳到了那巨大的躯体上，准备要攻击这条龙的头部……在这种情况下，自己是没有理由咬着手指站在一边旁观的。
　　所以——应该要怎么做呢？就在玛利亚罗斯陷入思考时，他发现那条半死幼龙的头上似乎有着什么异物。
　　不、不是什么异物，根本就是一个人。不过这可真是奇怪了，被伪魂附身的人类半死者居然把幼龙的半死者当马骑，这真是闻所未闻。
　　魔导王时代，确实是有所谓骑乘着龙为魔导王效力的龙骑士。在战场上，他们能够以一挡千。难道这是半死者在模仿龙骑士吗？不过，看看那身黑色连帽长袍及其身形体态手势，那个半死者莫非是——
　　“魔术……？”
　　虽然他还是很难相信，但第六感却开始向他示警。要相信理性还是直觉呢？已经没有犹豫的时间了。卡塔力向前冲出，玛利亚罗斯则是由他的右后方窜出，一脚把卡塔力踢向左方。就在那一瞬间，穿着长袍的半死者也完成了他的魔术。
　　一开始，是四方起风。
　　然后是火焰窜升。
　　风助火势，随即变化为火焰旋风。然而值得庆幸的是。这个火焰旋风并没有继续变大。但玛利亚罗斯与卡塔力还是很危险。如果一个不小心被这火焰旋风卷进去，那可就会变成焦炭而在空中盘旋飞舞。
　　玛利亚罗斯安心地站起身。刚刚的那一幕，让他尝到像被死神伸出冰冷魔爪抓住心脏般的感觉。对了，由莉卡与莎菲妮亚怎么样了？
　　火焰旋风发生的时候，她们两个人也在。如果她们没有感觉到魔术的前兆——不、不会的。不可能！玛利亚罗斯一边拼命地否认有这种事，一边不安地看着四周。有了！由莉卡与莎菲妮亚卧倒在稍远的地方，
　　两人似乎都没事的样子……
　　一点都不好——
　　这个状况不是既紧迫又糟糕吗？他们根本没想到会发生这种事。只要有一点点差错，就可能当场丢掉小命，但危机到处是不断接踵而来……他们想要到更下层去，但却在第四层前便束手无策了吗？
　　“喂，那个半鱼人！”
　　虽然没剩几个人，他们又真的很需要第四层以下各层的情报与资料，但现在不是说那些的时候。
　　“我们之后再来过吧！”
　　不过，眼前的问题还是必须解决一下。
　　无论如何，玛利亚罗斯决定先跑向莎菲妮亚与由莉亚身边，多玛德君也先行后退，为与他们会合而向着这边来，卡塔力的反应则比他稍慢了一点。只有皮巴涅鲁——他刚才跳到那条半死幼龙的头上，应该是要去找那个穿着长袍的半死者……但立刻被敌人发现，半死幼龙一个甩头便把他摔了下来。不论如何，眼前状况可以说是不太妙。
　　“我们逃吧！”
　　“再继续下去也只是消耗而已，没什么意义。”
　　“嗯。”
　　多玛德君随即下了决定。或许他所想的根本就与玛利亚罗斯一模一样。
　　“皮巴涅鲁，撤退吧！卡塔力，你跟由莉卡去保护莎菲妮亚。玛利亚等皮巴涅鲁过来，之后我们就撤退。”
　　“等、等一下！”
　　卡塔力虽然想要提出异议，但是很显然，多玛德君并不同意：
　　“不要让我说第二次，走吧！”
　　“……知道了。”
　　在这种时候，多玛德君就变成了一个独裁者，卡塔力想要抵抗也没用。所以他只好磨磨蹭蹭地与由莉卡一起支起了莎菲妮亚。
　　就在这个时候，莎菲妮亚突然停下了脚步——
　　“有……魔术……好大……精神攻击、妨碍……”
　　“你说什么？”
　　多玛德君抬头，瞪视着眼前那个穿着长袍的半死者。玛利亚罗斯也认为，那个半死者确实是在准备要施行魔术。具体是哪种术法不清楚，但如果此言是出自莎菲妮亚——除古德王外，魔力唯一能与魔导王相互匹敌的闪光魔女玛奇鲁塔的爱徒，那就不需要怀疑了。多玛德君也这样认为——
　　“我知道了。快、莎菲妮亚，你们快后退——”
　　“啊……”
　　“怎么了？”
　　“对……对不起……”
　　莎菲妮亚低下头，缩着身体，不由自主地颤抖着。
　　“……已经、来不及了……”
　　“什——”
　　在那一瞬间，玛利亚罗斯不禁心想：他居然见到了多玛德君动摇的模样。一定是动摇……不可能是其它的感情。或许就是那一瞬间，他实在是太狼狈了，所以对于危机感的判断才大幅减弱吧！
　　但最后，多玛德君并没有失去他的冷静——
　　“散开！全体散开！”
　　“不、那是……”
　　“怎么了？”
　　“那是……”
　　莎菲妮亚说到一半，皮巴涅鲁也与玛利亚罗斯等人会合。那个穿着长袍的半死者，则已经完成了他的魔术——
　　“是召唤魔术……”
　　很久以前，有一批魔术士被称为恐怖的操纵者。他们创造并加以改良发展的魔术，以现今的系统是无法加以分类的。
　　再说，现代魔术的发展，其实也并未受惠于这些魔术。相反地，真正伟大的魔术，则多数早已被人淡忘、失传。
　　然而，直到现今，还存在着从恐怖支配世界之时就残存至今的几种魔术。
　　其中一个就是即便有了徒子徒孙的知名魔导师也不见得能够使用的——召唤魔术。
　　这是一个规模庞大的魔法，借由将异界与这个世界做出物理上的连结，进而召唤并使役异界之恐怖生物。
　　“但是，这个活像是半死者的家伙是什么啊——！”
　　玛利亚罗斯也觉得相当厌烦。这个半死者，简直就是趁人之危嘛！
　　眼前，地上散乱的黄绿色小石子伴随着干裂的声音四处乱弹，时空的裂口出现了——
　　五、六——全部七个。
　　莎菲妮亚如呻吟般地说着：
　　“七亡阵……干涸之国……饥饿的土之亡者要来了……”
　　“我好像听过这东西！”
　　多玛德君望向莎菲妮亚并皱了皱眉。
　　“果然，还是要逃……”
　　“对、对不起……我的判断……”
　　由莉卡握了握一脸泫然欲泣的莎菲妮亚。
　　“等一下再反省吧！来，快！”
　　“是、是……”
　　“我跟皮巴涅鲁殿后。”
　　拿起了他的那把大剑，多玛德君重新对准了半死幼龙，拿着一对雌雄短剑的皮巴涅鲁则是站在他的右前方。
　　“听好，全体退向第二层。如果有其它状况，则退到陆地上。”
　　玛利亚罗斯点了点头，没有多说什么，跟在先行的由莉卡与莎菲妮亚后方。若不是转过头时，映入眼帘的居然是紧握着双斧、低着头站在那里的卡塔力，或许他早就跟着撤退了。
　　“卡塔力！你在做什么啊！”
　　“呃……”
　　听到卡塔力那仿佛是硬挤出来的嗓音，玛利亚罗斯也吓了一跳。看起来，卡塔力像是想了很多很多，整个人颇为沮丧。玛利亚罗斯其实知道他在想什么，不过，时间地点都不对。再说，卡塔力也不是那种人。
　　“不是老子的错……对吧？那个……”
　　玛利亚罗斯立刻狠狠地踹了卡塔力的屁股。
　　“你这臭半鱼！”
　　“会痛耶！”
　　扯过卡塔力高举的手，玛利亚罗斯开口骂道：
　　“你现在已经超越半鱼人的境界，变成半鱼了！再过来就是鱼了，你知不知道？然后就是腐烂掉的鱼！如果你不想变成那个样子，就好好整理你那变成浆糊的脑袋吧！”
　　“喂！不要想到就踢别人的屁股！你把老子的屁股当成什么啦，会长痔疮的你知不知道！”
　　“随便啦！反正又不是我的屁股！”
　　“当然啦！不管怎么看这都是老子的屁股啊！就因为是老子的屁股，所以刚才老子才会叫嘛！笨蛋！”
　　“啊——屁股屁股屁股的，吵死人了！”
　　“白痴，屁股很重要的！如果没有屁股的话——”
　　拨开了玛利亚罗斯的手，卡塔力一边往回走，一边敲着伊诺伊契与洛诺尼。多玛德君的声音也跟着传了过来——你们够了喔！用“你们”，就是说玛利亚罗斯也包含在内吧！真意外，不过这件事还是晚点再谈好了，
　　干涸之国——饥饿的土之亡者出现了。
　　因为名称太过冗长的关系，所以一般都称之为土之亡者。虽是如此，所谓的土之亡者，似人而非人。要说为什么非人，因为就算是与世界上最丑的人相比，土之亡者都要丑上许多。其丑恶的程度，可以说是见者欲呕。
　　土之亡者总是如毫无羞耻心般全裸出现，肌肤是土黄色的，脸就像融掉了一样，全身上下都是数不清的小洞，还从洞中发散出恶心的气味、流淌着白浊的粘液。而且。土之亡者的恶心之处不止于此——
　　举例来说，若卡塔力用斧头砍了土之亡者一刀，不但流出来的血是透明的，还飘着紫色的物体——这足以挑起人类在生理上的厌恶感。人们也会怀疑这样是有何居心、是刻意让人讨厌吗？即便不讨厌。也会想问为什么会这个样子！希望能有个人好好说明一下。
　　所以，就某个层面来说，这是最麻烦的敌人。如果可以的话，不要见到最好，不然就会起一身的鸡皮疙瘩。
　　“……太卑鄙了……！”
　　从右手的护腕中射出许多小箭，玛利亚罗斯的目标是那个飞扑下来袭击卡塔力的土之亡者。不过，土之亡者依然没有退怯。卡塔力砍了他两斧，好不容易取得一段距离后开口大叫：
　　“——就是现在！”
　　“你不说我也知道……！”
　　当然，玛利亚罗斯心里打的也是这个主意。多玛德君与皮巴涅鲁早就跟他们照面过了，也已经后退了。看看被卡塔力砍伤的那个土之亡者就知道，他们也是不得不后退。
　　卡塔力所砍出的伤口，已经由粘液所补回，一开始砍伤的那个伤口也如没事一般。更令人惊讶的是，就连被多玛德君用大剑砍成两半的土之亡者，也像是感觉不到疼痛似地继续动着。
　　那个穿着长袍，活像龙骑士的半死者，坐在半死幼龙的头上。他到底在想些什么呢？
　　不知道。不过，他大概是在嘲笑玛利亚罗斯他们吧？
　　他只是玩玩而已。
　　要说证据的话，那个穿着长袍，骑着半死幼龙的半死者，一直都没有移动到那个连结第四层的坡道前方——要来就来，有本事就通过去——简直就是在向玛利亚一行人叫板。
　　追上了先行的由莉卡与莎菲妮亚，玛利亚罗斯咬着牙。
　　“混蛋……！”
　　不管对手是谁或有什么理由，被当作笨蛋都让人很难忍受。这种屈辱不是随随便便可以消除的，以为忘记了随即又会想起来，真的让人很难受。
　　——绝对要杀掉那家伙！
　　在心里暗暗地发誓复仇……只是玛利亚罗斯知道，在那之前，必须先跨越几个试炼才行。
　　土之亡者会一直追着人跑。只要停下脚步，它们就有可能追上来。这些家伙不知道要追到哪里，他们又要躲到哪里……会被追回地上去吗？
　　这里距离地上到底还有多少距离啊？
　　当然，途中有可能出现别的半死者——就算是被袭击，他们也没办法一个个去收拾他们，只能尽速离开。再说，如果碰到其他的侵入者那也是麻烦。不想死的话就要逃！总之，一定会被赶到地上。
　　啊，这故事真的是太棒了！
　　不只是有土之亡者与半死者而已，现在连其他的侵入者都被扯进来……这下子变成长跑耐力大赛了，一点都不好玩……
　　——简直就是恶梦啊！