　　
　　
　　
　　
　　Chapter.4+ 打针
　　
　　
　　那具号称十五岁，却看起来发育不全、毫无肌肉可言的身体，正在小幅地颤抖着。
　　肩膀看起来也很单薄，仿佛一用力马上就会被揉坏。雷尼从其身后一把抓住肩膀将之逮住，说道：
　　“好了，不要满脑子想跑想逃的！”
　　“……但、但是……”
　　被脱下了三角帽的卡洛那，注视着那位正在将某种液体注入针筒里的中年男性医术士，看起来简直是把对方当作死神看。
　　“只有打针不行……卡洛、不是，我从以前开始，就很怕打针咩……”
　　“这跟怕打针有什么狗屁关系。要恨就恨自己，没事发这么高的烧。
　　还搞不清楚事情有多严重！四十度六分耶！要是放着不管，我看这颗头也只会变得更笨而已！都烧成这样了，还在那里跑来跑去。多用用自己的大脑吧！”
　　“对、对不起，但是……”
　　只有头勉强可以转动的卡洛那硬是回头，眼睛里满是泪水。
　　“我从很小的时候开始，就很讨厌打针……就是无法忍受……难道没有其它的办法吗……？”
　　“不要跟我讲，去问专家！专家在那里。”
　　听雷尼这么一说，同样也是有些胆怯的医术士也只能抓抓头：
　　“不好意思，这个症状，打针是最有效的。医术式不是万能，特别是在镇痛解热这方面，与其用医术式，还不如用药。”
　　“听到没有？放弃吧！”
　　听到雷尼这么冷淡，卡洛那也扁着嘴，一脸要哭欲泣——“拜托不要啦”的表情。
　　“哇……”
　　“摆出那种表情也没用，免谈就是免谈。”
　　“是、是啊！要想成为大师傅的人。一定要能够忍到最后……”
　　“这个时候别再提什么师傅不师傅的了。人生啊，总是要学会放弃，这样才能修身养性……”
　　“我是觉得这……”
　　“够了吧，快帮这家伙打针！”
　　听了雷尼的话，医术士点了点头，帮卡洛那把长袍的袖子给卷了起来。
　　“来，一下就结束了……”
　　“耶、变态！这里有个变态！他在脱卡洛那的衣服！”
　　让暴走的卡洛那安静下来一向是雷尼的工作。虽说卡洛那不到必要时不用魔法，但人都有所谓的火灾潜能，已经四十多岁、体格普通的医术士根本制不住卡洛那。
　　“不要动！我揍人了啰，混蛋！”
　　“啊，我反对使用暴力！不，住手、啊！”
　　“不要发出那种奇怪的声音！很恶心耶！”
　　“我—一被——侵——犯——了……”
　　“谁要侵犯这种乳臭未干的小鬼头啊！”
　　卡洛那没什么常识可言，反而知道蛮多无聊的下流事。其同门师妹虽然是个女性，但是很喜欢说这些粗俗话。看起来，卡洛那也记了不少这种东西在脑子里……
　　“痛！不要咬我，笨蛋！”
　　“因为雷尼一直要欺负卡洛那咩……”
　　“我才没那么饥不择食呢！再怎么说，我对女人的喜好可是很挑剔的，乳臭未干的小鬼就不用谈了！”
　　“好、好过分！卡洛那也是女的啊！”
　　“吵死了！打针只有针刺进肉里的时候，会痛一下子而已！有那么可怕吗！”
　　“因、因为……”
　　卡洛那看了一眼医术士手上的针筒，马上又是一脸惧怕的表情。
　　“我也想忍耐……让针刺进来………但是那个会刺入卡洛那的皮肤，侵入卡洛那的血管，谜样的液体会在卡洛那的身体里流来流去，光是看就受不了……南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛……”
　　“啊？”
　　雷尼想了一下，然后以擒拿术紧紧扣住已经逃不了的卡洛那。虽然卡洛那还在挣扎，但雷尼已经给了一个可能的决策方案。
　　“既然怕看到打针，那就不要看啊！你不是不怕痛吗？”
　　“啊……？”
　　卡洛那像是很惊讶，连眨了好几下眼睛：
　　“耶、对啊！之前修炼什么的已经让我习惯疼痛了……应该啦……。
　　“那把眼睛闭上就好了嘛！”
　　“但是……我怕……就还是会不由自主地去看嘛……”
　　“啊啊，混蛋！”
　　这家伙还真麻烦！雷尼无可奈何地伸出了自己的手，盖住卡洛那的眼。
　　“——这样就可以了吧？”
　　“啊……欸、那个……”
　　卡洛那拼命地点了点头，然后终于朝着医术士的方向伸出了右手——
　　“那么……就拜托了。”
　　“真是的……”
　　只是要打个针而已，到底要浪费多少时间啊——
　　雷尼已经很习惯卡洛那的步调了，然而第一次应付卡洛那的医术士，看起来则是非常憔悴、相当可怜。对了，刚刚在走廊上，有一个不知道是男是女的红毛，好像也是大骂了一顿呐……啊！是那个叫做玛利亚罗斯的家伙，反正对他的第一印象也很差，所以也不会有什么良心不安。
　　“会有一点刺刺的喔……”
　　卷起了卡洛那的袖子，医术士在消毒、告知完毕后，卡洛那便突然全身僵硬了起来。
　　雷尼稍为加重了自己手与手腕的力道。此时，卡洛那也开始低声喊叫了：
　　“请、请不要……让人家痛……好不好……”
　　“不要说那种奇怪的话！”
　　“啊？卡洛那哪里奇怪？”
　　“没、没什么……”
　　“雷尼真奇怪……”
　　“你这家伙没资格说我。”
　　“请问……到底可不可以让我打针了呀？”