　　
　　
　　Chapter.5 布下陷井以待雪耻
　　
　　
　　打从进入地下区开始，他们就采取小心地随时注意伙伴们都是不是在附近、绝不允许有任何失误发生的作战方针。只要一有任何状况，就要立即对应。到目前的第三层为止，都还没让他们太费神——莎菲妮亚甚至没有出手过。就连玛利亚罗斯也只有用上伪劫火，便让他们杀出重围。
　　只是，真要说他们做了万全准备，那倒也未必。因为第四层以下到底是什么情况，他们还是没搞清楚。结果还是需要随机应变解决。
　　比起现在这样手边有地图，而且还有种种传闻情报的状况……在此之前，地下区可以说是危机四伏。现在的侵入者能够比较轻松，全都是先人流血流汗的成果。只可惜，最近对于未知领域的探索，可以说是毫无进展。也就是说，目前的侵入者们几乎都处于子承父业吃老本的状态。
　　“所以呢，咱们是要到更深层去，从那个麟灵夫人那里把劫火抢过来。”
　　今天早上，在D9的出入口前，卡塔力是如此这般大声疾呼道：
　　“这可是一项了不起的成就！这几年，已经没什么人找到魔导王时代的知名秘宝了！就连丧神街比较深的那几层，也已经十年以上没人进去啦！根据最后的记录，十几年前他们也只不过到了第四层。咱们将要在这个停滞不前的业界，掀起一股新风潮！趁着这个机会，我们要让ZOO的名号更UP、UP——！”
　　知名度什么的倒是无所谓，不过，多玛德君以前是有拿过木制宣传牌来招揽成员，所以他应该有想要扩大这个“族”的打算。只是，最重要的团长都已经是那副德性，能招揽来的也只有半鱼人、不幸少女、还有前杀手之流……这些称不上是可爱的成员，外加一个怎么都不像二十三岁的家伙。像这种组合，谁敢上门啊？所以他们不光是人数少，在这里知道他们的人也不多。
　　如果能让他们这个小”族”先到达下层，在实际层面上征服丧神街的话……这确实将会是一个大新闻，
　　只要在那之前不要被人知道，这个“族”竟在前几天带着土之亡者与半死者一起逃到D9的出入口，而害得那里的侵入者们多多少少受到了若干影响……否则，他们大概会先对这个ZOO大皱其眉吧！
　　乐观却又轻浮的卡塔力及嚣张却又恰得其分的多玛德君，似乎都完全没有考虑这一点……
　　“——来都来了，那也就只能冲了吧……”
　　当然，“劫火”——那把能够烧尽敌人的突刺宝剑——本来就是他们的目标。
　　现在，玛利亚罗斯正隐身于丧神街欧雷斯托洛第三层的某处……。
　　当然，多玛德君与其他ZOO的伙伴也都来了。从现在身处位置前方的转角转弯，走进那条宽约六美迪尔、长约三十美迪尔，两边高墙全是由废弃物叠起的通道后——就是通往第四层的坡道。
　　昨天，因为卡塔力的关系，他们一同冲向坡道，当然也就一起陷入了困境，最后导致失败。也许诚如卡塔力所言，只要能够击溃二、三十个半死者，就可以突破重围。不过，那时可知的情报可以说是错综复杂。
　　现场依然弥漫着一股腐臭味。就当时而言，应该要更慎重一点才是。
　　然后，今天是第二次进攻——
　　卡塔力所提出的作战策略，俗称守株待兔——在以集团的形式进入这里的侵入者当中，这算不上什么有创意的战略。
　　简单地说，他们会派出一个诱饵，让他去吸引敌人的注意力并加以追逐，而接应的人则在事先计划好的地方埋伏，等到敌人来了，便一举歼灭！
　　这个战略对于那些不知道要回头的生物管用。若敌人聪明到对诱饵的动向感到怀疑，看破这是个陷阱的话，那这个方案也就没什么意义可言了。
　　幸好大多数的半死者，都是在感觉到活物接近后，半自动地去对付敌人。他们不会想到要与同伴合谋，彼此之间也不太有合作意愿。他们昨天没有好好利用半死者这个特性。如果运用得当，身为诱饵的人又能临机应变的话，就更能分散对方的战力。
　　就算那个骑着半死幼龙、穿着长袍的半死者出现，只要能够先扫掉杂鱼，那就会好办很多，问题是——卡塔力自愿担任诱饵一职。
　　“不要紧吧……”
　　玛利亚罗斯不安地皱起了眉，心中想到刚才卡塔力拍着胸膛的保证——
　　“放心啦！不管是诱饵还是什么，老子都拼给你们看啦！”
　　“你有这个经验吗？”
　　“当然啰！”
　　卡塔力回答着的同时，表情也随即蒙上了一层阴影。
　　似乎是哪里怪怪的？玛利亚罗斯歪头思考，不过由莉卡随即代替本人告知理由：
　　“忘了是多久以前……总之，很久以前他也曾经引着一大堆敌人出来，结果在慌慌张张之下，最后就被追上而死翘翘了。”
　　“混……”
　　面对已经说不出话来的卡塔力，由莉卡则是冷冷地趁胜追击——
　　“唷，死亡达人，凝、你很着迷那种滋味吧？”
　　“耶？”
　　“大家那时可是很辛苦呢！要一边守护着已经死掉的你，一边对抗敌人，好不容易才把凝、你的尸体运回多玛德君家里去……”
　　顺道一提，ZOO有一个专门的僧侣，叫做多瓦宁古，就养在多玛德君家里当食客。他甚至有一个自己专用的祭坛。一般来说，苏生式几乎都需要一个大到有点蠢的祭坛，还要十个以上的僧侣在旁边。但是多瓦宁古一个人就可以搞定了。
　　多瓦宁古被伙伴们取了一个“胡子”的昵称，是个非常了不起的男人。
　　他对侵入者这种扮家家酒游戏没兴趣，所以不太出现在相关的场合上。据说他原本是位僧正，侍奉杰德里的大海王神；后来因为以一敌十，杀了几十个恶人，所以被逐出门墙。照这样来说，他应该是很厉害的人吧？但胡子却说：“吾非滥杀之人。”
　　就目前来说，玛利亚罗斯还不想让胡子关照，不过听说卡塔力已经接受过好几次苏生式了。
　　所以，由莉卡总说——你很着迷那种滋味吧？一死天下无难事？到最后他还因为研究要怎么死才会让苏生式容易成功，而被冠上死亡达人的封号——笨蛋死亡达人。
　　“我们当时有多辛苦……凝、你真的清楚吗？”
　　“不、不要小看我！老子不会像那个时候一样啦——”
　　“无论如何，我绝对反对让卡塔力去当诱饵！”
　　既然由莉卡都这么说了，卡塔力也很难去反驳什么。
　　最后，多玛德君指名皮巴涅鲁担任诱饵，如此一来便没人再反对了。如果要说谁最适合这个任务，那当然是皮巴涅鲁。这家伙身轻如燕到不像人类的地步，多玛德君的判断可以说是相当适当中肯。
　　所以，诱饵由皮巴涅鲁担任，其他五人则待机行动，负责狙击由皮巴涅鲁所引出的敌人。好不容易才完成了诱敌的准备，待机的五人采取多玛德君在前头居中，左边是玛利亚罗斯，右边是卡塔力，后方则是莎菲妮亚与由莉卡的队形。无关紧要的杂鱼半死者尽量在不使用莎菲妮亚的魔术下收拾，这样一旦那个乘着幼龙、穿着长袍的半死者出现，他们应付起来也比较有余力。
　　当然，怎么对付那个半死者，他们也已经有方案了。
　　那个半死者，就交给莎菲妮亚收拾——一亿人当中才有一个的凶星之女，连闪光魔女玛奇鲁塔都对她的才能加以保证。在ZOO当中，没有人会怀疑她的力量。
　　“今天一定要冲过去！皮普，上！”
　　“是。”
　　略显干燥的嗓音只答了一声，皮巴涅鲁随即冲了出去。他那砂色的头发与衣裳翻飞，看起来简直像是一阵风，
　　迅如疾风——放在皮巴涅鲁身上就真的一点都不夸张。
　　那是一具活动力超群卓越的躯体——在拉函大陆上，他被培育成一具杀人机器。但他终究凭着自己的意志力，脱离了那样的命运。如今，他还给了自己新的使命。
　　当初他走了十天，颗粒未食，只为了要到艾尔甸。就在他终于抵达而力尽倒下时，多玛德君捡到了他——多玛德君许他以恩义，他即报以忠诚。他像一只猎犬，忠诚地为饲主追捕猎物。当然，如果饲主有命令，他也能压下生理上的杀戮欲望。饲主要他做什么，他就做什么。
　　玛利亚罗斯与卡塔力一起隐身于转角处，只露出了半张脸，目光随着皮巴涅鲁转过转角。
　　对于被指名担任诱饵这件事，皮巴涅鲁其实没有太多怨言。他只是站在距离入口十美迪尔处，等着那些晃来晃去的人类半死者注意到他。
　　而后，他便配合同伴的速度，慢慢把那些半死者给引过去。这一举动非常地冷静，而且相当有条理——这可不是普通人能够办到的。
　　“我现在可以理解你为什么会失败了……”
　　瞪了卡塔力一眼，玛利亚罗斯开口说：
　　“你看，人家跟你完全不一样。你这半鱼人，只会把事情弄糟弄乱，然后让自己变成任人宰割的鱼肉而已！”
　　“什么时候老子又从鱼升格回半鱼人啦？”
　　“这样就高兴了？真没志气。”
　　“谁跟你讲老子高兴了！”
　　“你们就不要再耍宝了。快点回到配置内！”
　　“噢噢，好……”
　　看来，卡塔力是真的悔改了，而且皮巴涅鲁也差不多该引来第一阵的敌军……当前还真的不是耍宝的时候。两人一路退到多玛德君的所在位置，等待时机来临。
　　没一会儿时间，皮巴涅鲁立刻从角落出现，往玛利亚罗斯等人的方向跑来，后面跟着七个人类的半死者，其中的三个正是昨天的防毒面具集团。
　　“皮普，那两个你就地格杀！玛利亚跟卡塔力一人一个，剩下的交给我！”
　　在这样的状况下，多玛德君所发出的指令可以说是相当地确实，而且完全掌握住了情况，一点也不需要犹豫。事实上，皮巴涅鲁只要转过身，面前就是两个半死者。玛利亚罗斯与卡塔力分居二翼，刚好一人一个，正面突出的那三个则刚好由多玛德君负责——他的那只大剑来回一挥，三人马上死于剑下。战斗结束。
　　只是，像这样的肉搏战也实非玛利亚罗斯所长。看到这一情景，皮巴涅鲁从转角处回来，只花了十五秒便解决了敌人。
　　“继续！”
　　多玛德君派下了下一个指令，而皮巴涅鲁也一刻都不耽搁地引来了下一批的敌人——半死下等蜥蜴人三个、半死亚人伯格三个、还有看起来活像鸡只的半死梅利库鲁四个。
　　这次的半死者多了一点，多玛德君也没能像刚才一样顷刻杀敌于无形之中。不过，在闪过皮巴涅鲁后，那把大剑还是随即砍死一个半死下等蜥蜴人，加上两只半死梅利库鲁。
　　“看我的！”
　　多玛德君大吼一声，再度一剑砍死两个半死者。皮巴涅鲁也操着他那对雌雄短剑了结了两个。卡塔力则是先投出伊诺伊契，割去一颗头，再手持格诺尼斩下另一颗脑袋。玛利亚罗斯在耗费了好一番功夫后，好不容易才毫发无伤地以伪劫火杀掉一个眼睛有如黑豆般晶亮可爱、但也厉害无比的半死亚人伯格。
　　这次耗了二十秒上下的时间……不错不错。
　　打到现在，玛利亚罗斯不只是呼吸没有紊乱，体力也没有什么消耗。目前，他只要盯着由莉卡与莎菲妮亚就可以了，尚且行有余力。
　　“十七个了……吧？”
　　多玛德君告诉大家暂且休息一下后，径自走向转角处。他大概想要用自己的眼睛确认眼前的情况吧？玛利亚罗斯因为不觉得累，手上也闲着无聊，便也跟了上去。
　　“怎么样？”
　　“呣……”
　　多玛德君的身高很高，但玛利亚罗斯的身高则低于平均以下。所以当他们站在一起又把两颗头探出去时，很自然就形成了上下重叠的形式。
　　事实上，玛利亚罗斯也自觉到自己的身高低人一等，所以当他每次抬头看多玛德君时，总会一肚子火气。不过这也没办法。现在已经长不高啦，而且他的体质也不容易练出肌肉来。不过，他那张脸也与满身肌肉的形象不合就是了。
　　玛利亚罗斯很清楚别人是怎么看他这张脸的，所以虽然他很讨厌人注视他，但还不到连自己的脸都讨厌的程度。比起那些粗糙又丑陋、让人不想再看第二眼的脸来，这样已经好上千倍了。
　　只是，他还是觉得很不可思议。虽然他的双亲谢世已久，然而存于他脑海印象中的双亲面貌，却与他一点都不像。
　　无所谓啦，反正一点都不像的……又何止是面貌。
　　“怎么了？”
　　挑高了一边的眉毛，多玛德君显然有些讶异。
　　玛利亚罗斯轻轻摇了摇头说：
　　“没什么。”
　　“这样吗？那好——还有一些杂鱼。八——不，九个，都窝在里头，看起来是下等龙。至于昨天碰到的那家伙则似乎不在……”
　　“下等龙是吗……不过，为什么这里会有这么多种的半死者。而在丧神街外，就连伪魂都看不到呢？”
　　“恐怕是因为第四层以下，每个地区都是互通的吧……”
　　“啊，原来如此，难怪这些龙到处都是。对了，这样说起来，第二区与第九区是相连的。所以D9这里自然就与D2的龙之巢穴相邻啰！”
　　“这么说也是啦，不过我最在意的不是这个，而是其它的……”
　　“其它的……什么？”
　　“就我所知——”
　　多玛德君只是径自注视着坡道的入口，一脸若有所思：
　　“伪魂并不是异界生物。”
　　“耶？那是——”
　　那是怎么回事？玛利亚罗斯歪了歪头。多玛德君低喃道：
　　“麟灵夫人……原因应该是她吧！”
　　“怎么可能！”
　　确实，与其窝在这个ZOO里当个小头头，这个男人……虽然看起来有点蠢，但应该很有些手段才是。看起来，他的交游也相当广阔，或者该说太广阔了——根据他自己的说法，那个传说中、从几百年前就被称为剑圣的凡.乌拉德XL“摩塔雷德”，也与他相识。
　　“不过，再怎样也不可能认识麟灵夫人……吧？摩塔雷德是长寿得很奇怪没错，不过至少没人说他死了。若要说到魔导王的话，那可是九百年前的人了……”
　　在魔术士当中，常常有人自称自己高龄三百岁，也不知道是真是假。莎菲妮亚的师父闪光魔女玛奇鲁塔则是号称已经活了二百又几十岁，从几个证据看来，倒应该是真有其事。此外，存活于魔导王时代末期的几个最后的魔导王中，确实有些人早就不知道到哪里去了，连是否死亡也无法确认。
　　“嗯……但是……”
　　“什么？”
　　“你刚刚说‘麟灵夫人……原因应该是她吧！’这句话，应该是故弄玄虚吧？再说，你怎么知道伪魂不是异界生物？”
　　“是啊，为什么呢……”
　　“是我在问你吧？”
　　“这问题很麻烦耶。”
　　“你自己说你很在意的！”
　　“那你不要在意嘛！”
　　“话是你自己说的耶……”
　　“这样啊？”
　　呆了一下，多玛德君看起来根本已经忘记自己刚刚说了哪些话。或者，他只是单纯地装傻而已。无论如何，这个话题再谈下去也没什么意义。玛利亚罗斯转身回到同伴那里，而多玛德君也随之跟上。
　　“但是……玛利亚，你——”
　　“耶？”
　　“你好像变得比较强硬了耶。”
　　“是这样吗……”
　　虽然自己没有意识到，但其实在认识这些人后，玛利亚罗斯也已经多多少少在几个自己没注意的方面上强大许多。或者说，不变强也不行吧！
　　“因为我想，与其自己一个人当侵入者死撑，加入‘族’的话应该可以赚得更多、更轻松一点才是……”
　　“难道你现在的收入比以前还少？”
　　“没那回事。偶尔也是会赤字没错，不过已经比我自己赚的要多，存款也变多了。跟以前比起来，看着存款一天一天多起来，这种感觉真的很好。只不过，危险也变多就是了。”
　　“不是有句话说‘人多胆壮’，大家一起闯红灯不就没那么恐怖了吗？”
　　“什么？闯红灯？那是什么？没听过啦！”
　　多玛德君有时会说些莫名其妙的话。不过，多玛德君似乎没有自觉到自己身上的谜题……当然，也没有任何交代。
　　“红灯停绿灯行，黄灯就冲过去不是吗？耶，好像哪里不太对……”
　　“完全没有听懂！”
　　“是吗？也许多少有些危险，不过既然不是一个人，总会有转机的！”
　　“对啊……总会有转机……”
　　就是因为有这个想法，所以到最后还是落入徒增危险的境地。
　　结果，就多玛德君的角度看来，似乎还是没有被逼迫到死地，甚至连逼得他不得不认真应对的情况都没有。
　　也就是因为这样，玛利亚罗斯才会觉得似乎哪里不怎么踏实，也因此昨天才会以失败收场。而今多玛德君说这些话，意思就是要自己改一改思考模式。真是，这些人完全没反省嘛……
　　“……看来不死上一次是不会知道的……”
　　也是有人连死了好几次都还是不知道呐……
　　那个已经死上瘾的半鱼人，一下子又粘到了缓步踱回来的多玛德君与玛利亚罗斯身边。
　　“呐、呐，咱们再来一次吧！把那些阻碍全部扫光，往更下层进军！”
　　“也对——皮普？”
　　一听多玛德君召唤，皮巴涅鲁有如忠实的猎犬一般，等待主人的命令。
　　“就目前看得到的范围而言，包含下等龙在内，大概还有十来条杂鱼，你去把它们全部引出来。不过，如果昨天那个家伙又出现的话，你就尽快回到这里。按照我们的计划，我们将花点工夫全员前进，让他进到莎菲妮亚的精神攻击可及范围，然后把他的魔术封印起来。”
　　“我知道了。”
　　话音一消，皮巴涅鲁随即消失在转角处。卡塔力独自一人紧盯着转角处观察情况，剩下包括玛利亚罗斯等四人，则都回到原本的位置就位。
　　也许是因为多玛德君说了那些话的关系，他们都认定——那个家伙会出现。在这样的状况下，时间就像是被一种独特的紧张感包覆住，缓慢地流动着。
　　在这样的时刻里，玛利亚罗斯静静地在心里默数。每过一定的时间，他就刻下一个印记。如此一来，他就知道时间究竟过了多久，心里也踏实许多。他还有一个怪癖。每到一个陌生的地区，他就一定要用一致的步伐走过几趟。身为侵入者，这个怪癖意外地帮上了许多忙，而不知从何时开始，他也就摆脱不了这习惯了。
　　应该，是在很久之前吧？
　　那是不死心就无法挨过的每一日。
　　也是茫然、不知所措，却又想远走的岁月。
　　——十五。
　　十六……十七。
　　十八。
　　“宾果。”
　　他听见了卡塔力吞下一口唾液。
　　“他从那里面出来了……跟昨天一样……还是骑着一条幼龙！”
　　“上！”
　　非常简洁有力的指令，没有丝毫让人误解的余地。全员随多玛德君出发，在转角处与听从命令回阵的皮巴涅鲁会合。
　　然后，只要全员进击到莎菲妮亚测试过的精神攻击范围——大约是十五美迪尔内就行了。目前，距离坡道还有三十美迪尔，刚好约一半的距离。那个穿着长袍、乘着半死幼龙的半死者，依然是从往下的入口处现身后便不再前进；而包括半死下等龙的杂鱼们，则纷纷往这个方向过来。
　　“那些大家伙交给我……！”
　　多玛德君右手持剑，边前行边叫嚷着。除了莎菲妮亚外，其他的伙伴也无一退缩。就在前进了约十美迪尔后，他们与那些杂鱼起了冲突。
　　打头阵的，是三只半死蜥蜴人。一般而言，蜥蜴人群居在D13下层的达那姆雷，比起以上层的太多鲁亚普为根据地之下等蜥蜴人更高一阶。
　　他们有不逊于人类的高度独立文明，即使从个体看来，其肉体潜能也都大过标准人类。就算是被伪魂附体支配，他们也绝对不是好应付的对手。
　　然而，多玛德君并未因此而踌躇。
　　他跳起身——
　　翻了一个筋斗，然后拔出了他的那把大剑。凭借着翻转的气势以及自身的体重，他的剑敲到半死下等龙的头上——与其说是斩杀，倒不如说是破坏。
　　然而，这样的动作与其说是厉害，还不如说他又在乱来了。如果被那些自许为剑圣——凡.乌拉德XL“摩塔雷德”——直系的正统派剑斗术信奉者看到，大概会满脸通红地破口大骂才是吧！
　　甚至，多玛德君的这一手绝技还会被他们否定。不过就现实层面来说，多玛德君仅仅一击便打碎了半死下等龙的头部，使其无法战斗，并鼓舞自己伙伴的士气，让情势有利于他们。
　　那把大剑，就这么挥动一下而已。
　　没有丝毫多余的举动，只凭借奇效与速率，来完成眼前这个任务。
　　不愧是多玛德君。
　　如果名字、模样和性格能够再像样一点，那他就真的是一个最理想的领导者了。
　　“我是觉得这个要求不算过分啦——”
　　箭从玛利亚罗斯的右手护腕射出，命中正与他对峙的那个半死人左眼。他不是对自己的剑没把握。和真人相比，被伤魂支配的半死人动作相对迟钝，对应时间较长，玛利亚罗斯应付起来自然是游刃有余。
　　不过，要处理的对手堆起来可是有如山一样高，现在要抓紧时间才行。
　　箭头上涂抹的神经毒P9多乌塔+，可以在几秒内便使对方全身痉挛。
　　当然，时间视个体不同而有所差异。若是半死蜥蜴人的话，大概六、七秒吧。皮巴涅鲁与卡塔力目前各自对付一只。他们跟在多玛德君的身后，在多玛德君粉碎那个半死下等龙的同时，也为他扫除左右杂鱼。
　　距离缩短至此，莎菲妮亚也终于进入了攻击范围，准备以精神攻击来对付那个穿着长袍、乘坐在半死幼龙上的半死者。
　　不需要回头确认，众人也都能够知道玛利亚罗斯必定在执行他被分配到的任务，莎菲妮亚也是。当然，很难说全部成员都不会有任何失误，一切都会顺利进行。但要是质疑每一个伙伴而终日惶惶不安，那根本不用以团体战斗的模式闯关。
　　所以，他们相信伙伴——或者说，他们非得相信不可。
　　不过，对玛利亚罗斯而言，这无疑是一次相当奇妙的体验。什么都别想，无意识地信任他人是吗……感觉上，都不像是自己了。在沙蓝德无政府王国这里，没有法律、没有秩序、也没有道德。要在这里信任这些甚至不是血亲的人吗？
　　这实在是令人发噱——然而，这事其实也不坏。会这样思考，就表示自己正慢慢地、真正地，成为ZOO的一名成员。
　　从什么时候开始，他已经习惯了与这些人在一起、习惯了这样的相处模式？
　　才经过两个多月而已啊！
　　“吃我一箭……！”
　　再度由右手护腕射出一箭，当下又了结了一条杂鱼——这也是最后一条杂鱼，剩下的就是那个极难对付的家伙。目前，走在玛利亚罗斯前方四、五美迪尔处的多玛德君，他的右边是皮巴涅鲁，左边有卡塔力跟着，正在进行突击。
　　他们的目标——那个穿长袍的半死者，正坐在半死幼龙的头上，伸出他的右手，整个身体探了出来，一动也不动。
　　几乎可目视到青白色光芒般，一股非常强大的魔力开始扩散、空转，已难以聚集在其体内，进而开始散布出全身。
　　没错，起作用了。莎菲妮亚所造出的攻性意识体，此时正通过无意识层共有集积领域，攻击那个家伙。而所谓的无意识层共有集积领域，只有熟知高等魔术的人才能感知得到。
　　这家伙，现下大概是关闭起心理防卫屏障、以防卫意识体与莎菲妮亚相抗衡，拼命地对抗吧？所以目前的情势，总的来说对莎菲妮亚相当有利。那魔力已经呈现空转状态的家伙，不可能在这个时候收回他的魔力——当然，在这个时候也不需要去警戒他的魔术。
　　“杀——！”
　　随着这声叫嚷，多玛德君一下子便扑到那条半死幼龙的怀里，把那把大剑深深地插入这条龙的腹部。
　　而后，卡塔力操纵双斧，砍向这条幼龙的躯体，胜负几乎底定。
　　“皮普，上！”
　　话还没说完，皮巴涅鲁便踏上卡塔力的肩膀，一把跳上去——
　　不，应该说是飞上去。
　　实际上，皮巴涅鲁是借力使力，借着踢踹半死幼龙鳞片的力道垂直往上升。速度之快，肉眼几乎看不到。而在一个空中回转后，他已经立在半死幼龙的头上。
　　如果就具备人类形体的对手来说，皮巴涅鲁可以说是强得不像话。不过说到底，他生来就是要杀人，杀人对他来说也有如呼吸一般平常。平时，他比一般人都要安静；但若多玛德君下令要他杀人，那双砂色眼瞳中所泛出的狂喜之色，可以说是见者皆寒。
　　于是，他出手了。
　　右手拿的是突刺斩击两用的短剑——名为雄剑库雷亚达，笔直的剑身非常坚固，长度约有三十五桑取。
　　左手则是斩击兼解体用短剑——名为雌剑莉蕾札，尖锐且弯曲的剑身则约有四十桑取。
　　皮巴涅鲁就操纵着这一对形体与作用皆异的雌雄短剑，不论是剥皮、斩肉、切断神经与血管、或是斩断骨头，都能够迅速有效地发挥作用，使敌人体无完肤。在这样的攻击下，敌人不仅被夺去战斗能力，连带也会被剥去生存能力。那已经不是残杀二字便能形容的惨状，而是彻底破坏——对皮巴涅鲁来说，这是最高等的杀人方法。
　　皮巴涅鲁也彻底地实行这个手法。
　　那个穿着长袍的半死者受到莎菲妮亚的精神攻击，连拒绝对方单方面攻击赠与的时间都没有，就被皮巴涅鲁出手斩杀。雄剑库雷亚达，配合上雌剑莉蕾札——在这样的绝佳搭配组合下，那个穿着长袍的半死者随即被分解为大大小小的肉片。
　　但事情还没结束，还有一条半死幼龙。
　　虽说如此，不过事已至此，也差不多大事底定，看来很快便能够顺利结束了……
　　“皮巴涅鲁，闪开——”
　　玛利亚罗斯从腰际的皮带上扯下一个小瓶，一口气往那条半死幼龙的头部投掷过去。
　　小瓶里装的是名为“哈蕾慕.戈登”的无色透明液体，只要接触到空气就会爆炸。这是玛利亚罗斯手制的液体炸药，光是材料费，一份就要大约三千达拉——在艾尔甸，一名成年人一巡月的伙食费，最起码也要三万达拉。所以做一份“哈蕾慕.戈登”，首先会消耗掉约三天份的伙食费用。
　　不过，只是三天的伙食嘛，或许有人会这样鄙夷。
　　基本上，艾尔甸的周边地区向来以治安恶劣著称，不是一个可以让人悠闲自在地务农的环境。再加上艾尔甸并不临海；虽然北边有山，但考虑到艾尔甸的人口数，山里的那一点作物收获其实也帮不上什么忙。再加上，不论从别处运东西到艾尔甸、或者是从艾尔甸运出物品到任何地方，费用都高得让人咋舌。当然，主要原因是护卫费用相当高。所以在艾尔甸，物价也特别高。特别是食物类，更是高到像是在敲人竹杠。与α大陆其它的大都市此起来，更是高出三倍以上。
　　就玛利亚罗斯的价值观，三千达拉当然是一笔不小的数字。所以，实际上，昨天那群防毒面具集团的关照，确实让他不爽到了极点。
　　该用的时候还是该用——玛利亚罗斯对道具的观念就是：必要的时候不会吝惜、或是有所迟疑。
　　现下，便是该使用的时候。
　　爆弹——玛利亚罗斯习惯这样称呼这个小瓶子——结结实实地打中了那条半死幼龙的下巴。瓶身瞬间破裂，闪光与爆炸的声响齐飞的同时，火焰猛烈窜升；就在这个时候，皮巴涅鲁也下了地，连同拔出了自己武器的多玛德君与卡塔力，迅速远离这条痛苦地翻腾着，已经完全狂暴化的半死幼龙。
　　事实上，他们不光是逃而已。他们正虎视眈眈地等着即将降临的机会——这条高度超过五美迪尔的半死幼龙，此时头部正为火焰与烟所缠绕，看起来就像是一块乌云笼罩在它的头上，而使得它进退失据——又或者，它其实只是想要把这堆火弄熄而已……
　　幼龙不断地把头撞向左右边的高墙，最后头部便朝地面倒下。
　　再怎么说，当幼龙抬起头之际，不管多玛德君的个子有多高，他那把大剑都很难够及那颗龙头；但就在这一瞬间，情势完全逆转。
　　随着裂帛般的声音，多玛德君有如飞矢一般窜出，挥剑击向这条半死幼龙的颈侧——有如手持铁锤的发怒神祗，一举击毙敌人。不是斩杀，甚至可说是将之支离破碎——这条幼龙的鳞片与血肉四散，连粗大的颈骨都被敲坏。
　　颈部的破坏程度若以十分计，那这条龙的头部也被破坏至七到八分。整颗头已完全失去其机能，外观也几乎看不出是颗龙头，甚至不像是颗头。
　　在一般状况下，遭受到这样的重击后，生物已很难保持它们原有的形貌。就算是被伪魂支配了也是一样，何况多玛德君最后又在它的脑门上再补了一剑。
　　从这个已被弄得面目全非的半死幼龙头骨中，无数闪着青光的小小颗粒从露出的脑部纷飞了出来——
　　青晶体。
　　这东西常可以在半死者的体内找到，是一种产自半死者拟似再生过程中的结晶状物质，价格相当昂贵。一颗青晶体往往只有一密尔到两密尔大，虽然搜集到一葛拉哈姆{注：grm的变音，可能代表公克般的重量}，就可以用五百达拉卖出，但因为一定要有特别管道才能拿去卖钱，所以之前即使连超爱金银财宝的玛利亚罗斯也不特别希罕。不过这次可不一样。快速地跑到刚才击毙这条半死幼龙的多玛德君身边，玛利亚罗斯伸长了脖子，指了指多玛德君的脸颊。
　　“怎么了？什么事？”
　　多玛德君惊讶地抬了抬眉，不过，玛利亚罗斯可是希望他别再动了——
　　“不要动。”
　　“啊，但是……”
　　“你不要动啦！”
　　小心地捏起粘附在多玛德君右边脸颊的一块血肉——那是从半死幼龙身上溅出来的，玛利亚罗斯慎重地把那块碎肉放到掌心，用指尖拨开。果然，这可是个令人惊异的大家伙，这也是他第一次看到这么大的……
　　“你看，这个青晶体至少有一桑取。”
　　“呣……”
　　用那把大剑敲了敲自己的肩膀，多玛德君抓了抓头。
　　“唔，看起来可以卖到一个好价钱。”
　　“对吧？你也这么想对不对？没错吧！”
　　玛利亚罗斯拿起那颗青晶体，透过飘在上方伪魂所发出的青白色光芒观察它。上头附着的血肉还没完全除去，但因为青晶体本身很脆弱，只要施力不当就会整颗碎掉。要把上头的污物彻底清除干净，还是要等回到地上才行。
　　所以，现阶段也只能用布把这块青晶体包起来。
　　“应该还有其它的才对。对，一定还有，赶快来找找看。卡塔力，来帮忙！由莉卡，你看有谁受伤了，赶紧治一下。其他有空的人也去找青晶体！找大的！小的就不用了！”
　　“大、大的青晶体啊……”
　　卡塔力很自然地随着玛利亚罗斯的命令动作，但一下子突然停了下来，而且还伸出手，朝着玛利亚罗斯的后脑勺拍了下去：
　　“——笨蛋！老子干吗要听你的话去找那种东西啊！”
　　“痛！你在干什么——”
　　玛利亚罗斯随即便展开了反击，毫不留情地朝卡塔力的胯下踢去。
　　“你这死半鱼人！”
　　“呜！”
　　“你要搞清楚，我可不像你一样，使使力气挥挥斧头就没事了，我可是要花很多钱的！昨天扔了那么多爆弹，可是让我损失了不少！你想，钱既然不会从天上掉下来，也不可能从地上冒出来，我不赚一点，没钱的还是我啊！”
　　刚刚可能太过分了……看着双手按住胯间，痛得在地上滚来滚去的卡塔力，玛利亚罗斯也只好反省自己刚才的作为。不过卡塔力居然没能避开？他也太不小心了吧！算了，就卡塔力来说，大概会说出“如果要避开成员间的吐槽，那还要谈什么跟别人交‘网’啊！真正的男人，就是要Buddy Buddy！这才是男子的气魄！”之类的话吧……说穿了，也就是坎梅克、伊兹鲁哈王国那里再普通不过的民情风俗。而那个地区，向来很特殊。
　　这种文化——也就是这种耍白痴与吐槽的特殊作为——早就透过那些凭借自家独特口音逗笑献艺的街头艺人，还有那些企图宏大的快嘴坎梅克商人，推广到α大陆每一处，并深入人心。所以如果卡塔力根本就把玛利亚罗斯那其实相当危险的攻击行为当作是单纯的吐槽，那么他的危机意识就会变得很薄弱。就算是知道玛利亚罗斯攻击他，他也很难避开——总之，就是全身上下无处不是空隙。
　　反正，这是卡塔力的不对、卡塔力的错——玛利亚罗斯想着这件事时，多玛德君突然伸出手，揉了揉他的头。
　　“——痛……才怪，你在干吗？怎么突然……？”
　　多玛德君放开了他的手，然后发出了一阵与他非常不相衬的奸笑。
　　“精神不错，不过够了，不需要为了那种无聊的东西浪费时间。可能还有别的敌人呐。刚才你有用到箭，对吧？在做这种事前，我建议你还是先补充好预备用的箭支才是。那个还要花一点时间不是吗？”
　　“那是因为……”
　　多玛德君说得没错。
　　在幼年时期、以及独立侵入者时期，玛利亚罗斯的生活可以说是相当贫困。当然他还不到唯利是图的地步，但是钱毕竟还是优先的东西。虽然现在已经能说是行有余力，但这个习惯还是改不掉。虽然他自己不愿承认，不过这就是小气。不知道从什么时候开始，他就养成了这种个性。
　　在大半的沙蓝德无政府王国里，不管是小气、吝啬、穷酸气还是铁公鸡，其实都不是什么好名声。只有在坎梅克、伊兹鲁哈王国以及其附近的高兹这一带，这种节省的行为才算是一种美德。
　　只可惜，玛利亚罗斯并非生于这三个国家。他有自觉，自己不是什么大方的人，但当被人指着鼻子说小气的时候，还是会很不高兴。他可不是因为自己喜欢，才变成现在这个样子的。
　　不管怎么说，这样大的青晶体，真的可以换不少钱，要他像多玛德君一样开口说那些是“无聊的东西”、“那种东西”，他办不到。
　　总之，现下最重要的事就是继续深入深层。要是未即时补充方才损耗的武器，而在这里为青晶体绕来绕去，那确实是一大失策。
　　“——我知道了啦，我去做该做的事，这样总可以了吧？”
　　“嗯，这样吧！在你补充箭矢的时候……”
　　多玛德君低下身，不知从地上捡起了个什么东西：
　　“我来负责找找看还有没有大一点的青晶体好了，反正我也没其它的事要做……”
　　“好……那我会花很多时间的……”
　　“你说什么？”
　　“嗯，没什么。”
　　“这样吗？糟了，这个该不会碎了吧？这东西还真难伺候啊！”
　　虽然这家伙看起来实在很难让人对他产生什么期待，但这样的笼络还相当有效——玛利亚罗斯的心情已经不觉得不愉快了。不知道多玛德君自己有没有自觉，但这就是所谓的人德吧！虽然这家伙常常很超过、常常乱来、常常很健忘、常常会跑去吐槽人……缺点真的很多，但是多玛德君自有其能够立于人上，扮演好领导者这个角色的条件。
　　事实上，多玛德君也确实是ZOO的核心。如果没有他，所谓的ZOO，也不过就是一群无所事事的人所结成的集团而已。很久以前，多玛德君便向玛利亚罗斯表示过：“凡是与我有缘的家伙，我都会很珍惜的。”或许是因为他的这种想法与态度，所以他们才会聚集在他的身边。
　　“我好了……”
　　就在这段时间当中，玛利亚罗斯重新补足了右手护腕里的箭矢；卡塔力也终于不痛了；多玛德君则多找到了三粒青晶体，每一个都大过一桑取，其中一个甚至近两桑取——这可真是可喜可贺。
　　诚如玛利亚罗斯对卡塔力所述，他的战斗费用耗资甚巨，就连藏在护腕里的箭矢都还要淬上神经毒。这么奢华的装备，却没两三下就会破损。就算是打完之后把东西回收，也至少要丢掉一半。虽然耗费没有需随身携带价格高昂之触媒与秘药的魔术士厉害，但消费起来也相当惊人——与那些只需要偶尔修修武器，除膳食费外再无其它所需的伙伴比起来，差异便显的大了。
　　再说，不论是多玛德君、卡塔力或是皮巴涅鲁，他们的武器都是不凡的逸品，损伤的机会并不多。所以比起来，他们是比玛利亚罗斯还要宽裕不少。
　　就这个部分而言，他们很难去理解玛利亚罗斯的心情。照理说出身于伊兹鲁哈王国的卡塔力应该是能够理解的，但不巧的是，因为他是只半鱼人，谁知道是啥鬼成长背景，他对金钱的感觉也很不一般。对他来说，就算是一把输光了自己全部的财产，依然能够笑着面对明天。明天，总有希望的。
　　算了，他也没想要让别人都能够了解他的想法，反正自己是小气鬼就对了。
　　小气不好吗？才怪！好得很！
　　“总之，这样经费就没问题啦，可以安心地继续往深层走了吧！”
　　“把那些大家伙卖一卖，一定可以赚一笔的啦！”
　　卡塔力还是很在意着自己的胯下。刚才有踢那么大力吗？他该不会也想回踢一脚吧？要知道，玛利亚罗斯一向不知道如何拿捏相处之间的分寸……
　　“吵死了，一定要把昨天损失的部分补起来啦！不要说什么还有赚一笔之类地锱铢必较。平常都没有好好算账仔细计较，就只有这个时候算这么细，难怪你会被女孩子讨厌！”
　　“你少啰嗦！”
　　“少啰嗦？我可一片好心啊！我告诉你，像你这种人，一点都不会帮人家想，最差劲了。人家给你忠告，你还死都不改，扣分。哇，这样说来，你哪里有可以加分的地方啊？负债加上负债，积重难返，你的人生就是往负分的方向疾走是不是啊？卡塔力？啊不，半鱼人，你的人生还真是难过啊！”
　　“哇咧，你就真的这么看不起老子我啊？这样你很高兴吗？”
　　“是啊。好了，该走了。劫火在等我们耶！”
　　“说的没错。”
　　多玛德君回头看看所有的成员，然后，他的目光投向通往第四层的入口。
　　那眼神像是注意到了什么似地严肃了起来，眉间也刻上浅浅的皱痕，不知道他又以那独特的嗅觉感知到了什么——在场的所有成员都注意到了多玛德君的模样，刚才轻松纾缓的气氛，随即紧绷了起来。
　　“……怎么了？”
　　玛利亚罗斯的疑问，也就是在场众人的疑问。多玛德君轻轻地摇了摇头。
　　“唔，有什么东西……”
　　“什么东西？”
　　“总之，我觉得哪里怪怪的，大家注意一点。”
　　多玛德君只说了这些，便抬脚往坡道前进，脚步比平常慎重许多。跟在多玛德君后头的玛利亚罗斯也跟着收起心神，以便眼前有任何状况都能够立即反应处理。由莉卡与莎菲妮亚紧跟在他的后方，卡塔力则是走在右前方。皮巴涅鲁殿后。卡塔力的位置比较靠近莎菲妮亚，但并非位于莎菲妮亚正旁边——虽然呈现近似一条纵列，但还是几乎与他们平时的队形相去不远。
　　一路走到坡道入口，首先映入他们眼帘的，是一个高约五美迪尔、宽也约五美迪尔的半圆型隧道。看起来，应该是通往地底深处吧？
　　很暗。里头似乎没有伪魂，当然也没有伪魂所发出的光芒。就这样进去的话，大概什么都看不到。
　　“……煌……”
　　莎菲妮亚拿出密拉石，配上一个最短的咒语，光之元素精灵Lui便从LEP被召唤出来，栖息于那根水晶杖的前端。
　　这样一来，照明就没问题了，但却还是没能看到坡道尽头——在丧神街欧雷斯托洛，每一层的高度都十分惊人，所以层层联系间的坡道也相当长。不过，到第三层之前似乎和目前的状况有些不同——
　　第一，为什么这条坡道没有伪魂？
　　真奇怪。
　　一踏入这条坡道，他们便感觉到了相当强烈程度的不快感和不安感。不过，这都不是大问题，最不舒服的是那种有如一口痰哽在喉头的感觉。
　　所以，这么多年来，多玛德君头一回犹豫了。
　　他的感觉没有错，确实是有一种模模糊糊的恶意让人感到不安。这里太安静了，不管是脚步声、呼吸的声音、金属物品互相摩擦撞击的声响，还是衣服摩擦的声音，都会在坡道内造成回音，刺激着玛利亚罗斯的听觉。
　　应该不是只有他……沉着不下来吧？玛利亚罗斯思忖着。他转过头看了一下——由莉卡也皱起了她那双姣好的眉，左右张望着，果然大家都有这种感觉。
　　尽管如此，但也并非有明确地挑起他的疑惑、或者是恐惧的事物……
　　太阳穴抽痛了起来。
　　玛利亚罗斯注意到自己的心已经乱了，无法保持平静。眼下他身上可以说是破绽百出，要是有个什么突发状况，就没办法挽回了。
　　“欸——”
　　他的嗓音当中，也带有若干因为不安与迟疑所导致的模糊不清。
　　就在这个时候，多玛德君急急停下了脚步，仰头看着坡道顶上。那里有什么吗？莎菲妮亚马上高举她的水晶杖，Lui的光亮也随之投射出去。
　　那家伙，就依附在坡道顶，完全无视于重力的存在——
　　看起来像是人，所以……应该是人……吧？
　　那家伙全身上下都用布缠起来，头部也都用头盔遮住，没办法看到脸长得什么模样。头盔的形状也很怪。对应嘴的部位是空的，眼睛的部位则是完全遮住——这不是什么都看不到吗？
　　“……姆萨德……”
　　多玛德君喃喃自语道。那个被称为姆萨德的家伙，正在把一根附有把手的棒状物插入坡道顶最高处向右转动。
　　这到底在干吗？那到底是什么？那家伙到底是干什么的？
　　不过现在不是详细推敲的时候，也没有那种多余时间去推敲——
　　因为，随着重重的低音扬起。地面“动了起来”。
　　正确地说，是地面开始往左侧倾斜了。
　　倾斜的速度很快。然后，东西开始落下。应该说是滑落吧，可是滑到哪里去呢？不知道。看起来，这地面的陷落是早就准备好的陷阱。是谁干的？半死者吗？居然做了这么大的陷阱？当然，这种事不是做不到，如果有会使用召唤魔术的人，那确实没有什么不可能。
　　不过幸运的是，不是整个坡道地面都在向下翻转。只有一部分，不超过十、最多十五美迪尔程度的范围大小……
　　当状况发生时，玛利亚罗斯便立刻往坡道右侧奔去。
　　只要跑回到第三层去、或者是继续往第四层前进，就可以不掉下去——但是，其他人呢？在开始去思考这些事情之前，他的身体便已经跟着本能动作。
　　那一段坡道已经转到四十度左右，莎菲妮亚与由莉卡掉落其中的样子正映入他眼中——她们摔下去了吗？还是有抓着地板，没有真的摔下去呢？
　　在这个紧要关头，玛利亚罗斯在想什么？伸出援手？应该这么做吧。若他跑回去对由莉卡与莎菲妮亚伸出援手，状况会如何发展？他这么做了，也确实抓住了莎菲妮亚的水晶杖顶端——虽然勉强，但他还是抓住了。
　　“——呜……”
　　然后，只要他用力一拉，抱在一起的莎菲妮亚与由莉卡就都能够被拉上来吗？不管这两个人体态多么轻盈，这么做都太勉强了。
　　再说，拉上来也没有什么意义。
　　地面，已经倾斜得跟悬崖峭壁没什么两样了。
　　该怎么做呢？其实很简单。
　　——玛利亚罗斯让自己也跟着跌了下去。
　　他觉得这不该是真的——然而。眼前的景象却是如此真实。
　　玛利亚罗斯确实掉下来了。他很冷静，却也意外。自己居然会死在这种地方吗？与其说是不相信，还不如说他不愿意相信。
　　只是，在这样的状况下，死了也不奇怪。
　　真糟糕……麻烦了……他的脑海里，陆续浮出了这些想法。要怎么办？该怎么办？
　　要做什么？该做什么？
　　啊啊——！
　　玛利亚罗斯想起了他紧紧抓住的水晶杖前端，还有莎菲妮亚与由莉卡。
　　现在，依然还在掉落。
　　到底，要掉到哪里去呢……？