　　「Underwood」贵宾室，大树的水门。
　　在游戏结束后又过了两天，蕾蒂西亚才终于清醒。大概是因为能在地下水门附近听到的喧嚣吵闹声传进了她的耳中吧。
　　「……啊，你醒了？」
　　眼前正看在自己的人是春日部耀。表现出平常那种文静气质的她正坐在床边帮三毛猫梳毛。
　　「……我……」
　　「身体方面没有异常，只是睡了两三天。」
　　耀摸着三毛猫的下巴让它发出咕噜声。
　　「……你该不会一直都待在这里等我醒来？」
　　「不是一直，而是尽量。要是一直昏睡，结果好小容易醒来时床边却没有任何人在，一定会感到不安吧？所以我们是按照顺序，轮流来等。」
　　「……轮流？」
　　蕾蒂西亚稍微从床上起身，提出疑问。在这瞬间，造成「喀锵！」吵闹声响的黑兔就冲进了房内。
　　「耀小姐！人家来换班了…………啊！蕾蒂西亚大人！您醒了吗！」
　　「嗯，刚醒。」
　　「是……是这样吗……！那么人家现在就去请大家过来！」
　　黑兔发出开心的叫声，一转身又冲出了房间。
　　虽然她无论何时都如此吵闹，不过这份聒噪却让蕾蒂西亚产生难以言喻的怀念感受。
　　「被绑在王座上时，其实我已经做好赴死的心理准备了……真是的，我的主子们全都是一些没有极限的人物。」
　　「没错，所以蕾蒂西亚你以后必须为我们尽心尽力……因为，我们都是同一个共同体的同伴呀。」
　　耀有点难为情地笑了，然后从椅子上站了起来。
　　「对了对了，其实收获祭决定要再次重新举办。虽然地下都市已经残破不堪，不过听说会以大树为舞台，举办各式各样的恩赐游戏喔。」
　　「……是吗？嘻嘻，真让人期待。」
　　「嗯，我得去报名参加『Hippocamp的骑师』所以要暂时离开一下，晚点会再和大家一起过来。」
　　离开房间的耀露出了过去从不曾展现的笑容。
　　感觉她的背影如同太阳般耀眼的蕾蒂西亚举起手来遮挡，接着开始低声啜泣。
　　「……原来……我的太阳并不是只存在于天上。」
　　蕾蒂西亚将这份切身感受与幸福感深藏于心中，再度进入梦乡。
　　下一次醒来时就是收获祭了。蕾蒂西亚想像着将要和如同太阳般闪耀的同志们一起往前迈进的明天，并把意识托付给温柔的迷蒙梦境。
　　*
　　——「Underwood」收获祭总阵营。
　　「十六夜先生！仁少爷！蕾蒂西亚大人醒了！」
　　砰！黑兔推开房门，精神饱满地冲进室内。
　　然而总阵营里除了十六夜和仁以外还有另外一人在场——「ThousandEyes」的那名女性店员正以冷淡的表情迎接黑兔。
　　「……你还是老样子，总是这么冒冒失失。」
　　「别那样说嘛，这也是黑兔的特色之一。」
　　女性店员很不以为然地叹了口气，十六夜脸上则带着与平常无异的轻薄笑容。没有预料到女性店员也在场的黑兔尴尬得面红兔耳赤，对着她打起招呼：
　　「好……好久不见了。没想到你也有来参加收获祭……」
　　「不，我刚刚才到达『Underwood』，因为今天的我担任『ThousandEyes』的特使。」
　　女性店员这么说完，再度摆正姿势。听到这句话，黑兔才发现她今天并没有穿菩平常那件日式围裙，而是换上了色彩艳丽的和服，还上了点不会惹人不快的淡妆。
　　店员拿出一卷看来古典的卷轴式文件，装模作样地咳了一声。
　　「白夜叉大人已将主旨为『想针对本次讨伐魔王的功绩进行犒赏』的信函托付给我。」
　　「什么？除了让蕾蒂西亚隶属化以外，还有别的封赏吗？」
　　「是的。原本魔王蕾蒂西亚的隶属和『蛇夫座』所有权是成对之物……然而『蛇夫座』的所有权是借给『全权阶层支配者』的权利，换句话说无法赐予单一共同体。因此，这次要进行的功绩封赏，等于是针对这部分所做的补偿。」
　　原来如此！十六夜点点头像是在表示理解。不过继续瘫在椅背上的十六夜并没有想到什么特别想要的东西，因此直接把视线移向其他两人。
　　「黑兔和小不点少爷有什么想要的东西吗？」
　　「人……人家并没有什么特别想要的东西……而且，毕竟人家这次几乎都无法参加游戏。」
　　「是吗？那小不点少爷你有吗？」
　　「有。」
　　仁立刻回答。这感觉就像是早就在等人发问的即时反应虽然让十六夜有点惊讶，不过也反而引起了他的兴趣。十六夜整个人往前倾把身子探到长桌上方，以兴致勃勃的态度发问：
　　「难得看到小不点少爷要求奖赏，是不是找到了什么想要的东西？」
　　「也……也不能算是我想要的东西啦。只是我们『NoName』的名声也逐渐打响，所以我认为差不多可以往下一个步骤迈进……」
　　听到这句话，十六夜更是睁大双眼深感意外，其他两人也同样吃了一惊。
　　不用说，目前「NoName」的活动方针主要是靠十六夜负责拟定。结果并非提案人的仁却讲出要进行下一个步骤，这实在太让人意外了。
　　保持身体前倾姿势的十六夜不解地歪了歪头。
　　「……小不点少爷？你到底想要什么？」
　　不只十六夜，其他两人也表现出洗耳恭听的态度。
　　仁似乎有点难为情地先咳了一声，才提出了想要的报酬：
　　「我想要的奖赏有二。
　　一，让『NoName』升格为六位数的共同体。
　　二，归还『NoName』原本在六位数地区拥有的土地和设施——以上。」
　　三人全都皱起了眉头。听完仁的提案，女性店员的反应已经不只是不以为然，而是以近似轻蔑的视线瞪着他。
　　「开什么玩笑。要升格为六位数共同体，装饰于外门的旗帜为不可或缺之物。一个没有旗帜的无名共同体，居然想要破例获得认可——」
　　「不，我们会制作出新的旗帜，而且是在不解散原本共同体的情况下，准备好新的旗帜。」
　　啊？女性店员以变了调的声音回问。黑兔同样无法理解仁的发言，以似乎很困惑的态度歪着兔耳。只有十六夜一个人似乎已经充分理解仁的意思，开口大表赞赏之意。
　　「原来如此…………是吗，原来还有这招！的确，要是我们的名声还没打响，就无法采用这个方法。」
　　「是的。如果采用这个方法，我们就可以在不解散共同体的情况下制作新的旗帜。」
　　两人看着对方点头，似乎已经彼此充分理解。然而不明白其中含意的黑兔和女性店员只能继续歪着头面面相觑。
　　十六夜哇哈哈笑了几声，对困惑的两人公布解答。
　　「单一组织无法拥有旗帜吧？那么只要找复数的组织一起联合推出旗帜，并拿来作为替代品使用即可。」
　　「没错，这就是让我们『NoName』唯一能拥有旗帜的手段——我要制作联盟旗帜。」