　　——「Underwood」东南方平原。
　　原野陷入了严重的混乱。由于佩丝特的黑死病诅咒被解除，巨人族纷纷复活并包围住深入敌阵的飞鸟、莎拉、以及「龙角鹫狮子」联盟众人。
　　莎拉开口喝斥因为被敌方团团包围而士气低落的联盟同志。
　　「别害怕！就算巨人族从黑死病中复活，状态也绝非完美！只要成功打倒这个魔女，就是我等的胜利！无论如何都要死守阵型！」
　　她以坚毅的叫声鼓舞众人。既然已经来到敌阵的中央，就无法退回「Underwood」。为了取胜，他们唯一剩下的方法就是要打倒敌方的主力奥拉。
　　「必须在『Underwood』遭受巨人们摧残前打倒她！上吧！」
　　喊杀声响起，联盟的同志们一起对巨人族发动攻击。
　　莎拉站到奥拉正面，以眼神向飞鸟和佩丝特示意。
　　「拜托了，请借我打倒这家伙的力量。」
　　「这话已经慢了非常多拍了，我一开始就打算那样做。」
　　「话虽如此，没有胜算的话根本是白费力气喔。面对连我的力量也没有效果的敌人，你打算如何打倒对方？」
　　佩丝特以充满讽刺的语气开口反问，这声调听起来也带着点迁怒的味道。
　　然而在飞鸟回答之前，仁抢先一步对着佩丝特的脑中开口：
　　（佩丝特，你能够接触「巴罗尔之死眼」吗？）
　　（……你说什么？）
　　这个质问说是作战也未免过于詹突，不过佩丝特还是很讲规矩地进行确认。
　　只见奥拉站在仪式场的中心，手上依然拿着「巴罗尔之死眼」，身边环绕着混浊昏暗的黑暗光芒。佩丝特凝神注视着这不同于黑死病的诅咒漩涡，以厌恶表情摇了摇头。
　　（……不可能，那简直是叫我把手伸进毒沼泽里。）
　　（就算是你也办不到？）
　　（所以我说不可能呀。虽然我刚刚用毒沼泽来形容，不过那东西在本质上等同于我神灵化后使出的死亡之风。只要一碰到就会承受死亡恩惠，然后节哀顺变。）
　　（……是吗？）
　　（而且追根究柢来说，就算我去碰也不能怎么样吧？你打算让我做什么？）
　　佩丝特讶异地反问。仁暂时保持沉默，想是在反刍什么似地思考了好一阵子，才唐突地低声说道：
　　（——说不定是一样的东西。）
　　（啊？）
　　（说不定你和「巴罗尔之死眼」在本质上是完全相同的东西。）
　　这出乎意料的超级概念让佩丝特也不得不怀疑起自己的耳朵，她瞪大眼睛回问：
　　（……你意思是双方并不是同系统，而是相同性质的相同能力？）
　　（嗯。魔王巴罗尔基本上也是人类，只是范畴上属于巨人族而已。再加上凯尔特神话群中有记载他的「死眼」是后天性的产物。这点显示出神性赋予发生于他存活的期间，同时也可以推测出他是恐怖与信仰的对象。也就是当时建构起的黑死病支配体系，以及前述体制所引发的死亡与敬畏之象征。我推测当这些增强时出现的死眼就是「巴罗尔之死眼」。所以很有可能这东西和神灵化的你……「黑死斑死神」是性质几近相同的神灵。）
　　听完仁的推理，佩丝特很意外地皱着眉点了点头。
　　（……是吗？那么你希望我对「巴罗尔之死眼」做什么？）
　　（你拥有对「巴罗尔之死眼」的最佳适应性，那么应该可以夺取敌方正在操纵的死眼。）
　　（……你还真敢提这种乱七八糟的要求。）
　　（嗯……所以我不勉强你。不过如果你愿意做，先把刚才这段话告诉飞鸟小姐，她应该会助你一臂之力。）
　　（是吗？等我有兴趣吧。）
　　脑内的对话到此结束，佩丝特睁开眼睛看了飞鸟一眼。
　　突然被瞪让飞鸟很是惊讶，不过她仍然歪着头反问：
　　「怎么？你想到了好点子？」
　　「嗯，不过算是要小小赌一把……跟吗？」
　　佩丝特以悠哉笑容发问，飞鸟激动地点了点头，彷佛在表示何必多问。
　　「现在已经不该试图有所保留了吧？如果有方法就快点告诉我。」
　　「……不是什么困难的事情，只要让你的迪恩往前冲刺，帮我辟出一条通往『巴罗尔之死眼』的道路，我会跟在你后面从敌人手上夺走死眼。」
　　你看，很简单吧？佩丝特笑着说道。
　　飞鸟立刻换上严峻的表情，瞪着死亡之光翻腾旋转形成漩涡的仪式场。
　　「……你意思是叫我冲进那里面？」
　　「对。那个在本质上是和我的死之风相同的东西，所以这个钢铁人偶不会受到影响……不过倒是无法保证奥拉会乖乖旁观。你打算怎么办？」
　　「……我愿意，已经没有时间犹豫了。」
　　飞鸟回头看向背后。解除黑死病诅咒的巨人族们大举涌向「Underwood」，开始破坏城镇。事态已经刻不容缓。
　　佩丝特悠然地望着这样的飞鸟，轻轻微笑。
　　「是吗，既然红衣人愿意赌，那我也跟着赌吧。啊，火龙你可以退一边去。」
　　「可……可是……」
　　「没关系，莎拉你去负责指挥大家吧。」
　　飞鸟讲完立刻开始行动。她从迪恩肩上下来，握住它的手。
　　「……对不起，迪恩。每次都让你负责辛苦的任务，不过这是只有你能办到的任务。」
　　「DeN。」
　　迪恩动着只有一个眼睛的头部，简短回应。无论飞鸟提出多么不合理的要求，这个红色钢铁人偶一直都像这样干脆首肯。
　　虽然无法对话，飞鸟却觉得迪恩比任何人都可靠。
　　佩丝特退开一步，让出通往奥拉的路线。
　　「只要一瞬间就够了，辟出一条能让我伸手碰到『巴罗尔之死眼』的路吧。」
　　「我知道了——突破吧！迪恩！」
　　「DEEEEEEeeeEEEEEEEN!」
　　迪恩发出怒吼，对黑色光芒翻腾旋转的池沼发动突击。站在内部的奥拉发出尖锐笑声像是在嘲笑飞鸟他们自作聪明，并断定这个英勇身姿只是愚蠢的行为。
　　「我还以为你们要做什么，结果居然是倚靠蛮力的突击！是不是终于自暴自弃了呀，『黑死斑神子』？」
　　「这个嘛，等你看过结果再说吧。」
　　佩丝特以从容微笑回应奥拉的嘲笑。
　　正如她所说，奥拉的余裕立刻消失。
　　发动突击的迪恩以钢铁身躯在漩涡中持续前进。过去和飒丝特的战斗，已经证明死亡恩惠对以神珍铁制成还能永久驱动的它并无效果。
　　所以，奥拉也早已预测到这种情形。
　　「哼哼，居然以为这种老套手法也能有用……我可没有那么容易对付！」
　　她拿出「黄金竖琴」，让雷云击下大量的闪电。虽然命中率绝对不能算是精准，但依然击中了几次。即使被从天上降下的闪电之枪数次贯穿，迪恩依然发出怒吼继续前进。
　　「DEEEEEEeeeEEEEEEEN!」
　　藉由天候操纵来击出的闪电在红色身躯上四处窜流，让迪恩的周围像是发生爆炸那般扬起阵阵烟尘。看到即使缓慢但仍然以双手拨开死亡漩涡往前进的钢铁人偶，奥拉忍不住狠狠咂舌。
　　「可恶，真是烦人……！那么我就先从拥有者下手！」
　　奥拉让形成黑色漩涡的「巴罗尔之威光」的一部分在掌中集中。预料外的发展让佩丝特焦急大叫：
　　「糟了……！飞鸟，快躲起来——！」
　　「——呜……！」
　　佩丝特大叫时已经太迟了。
　　奥拉把聚集于掌中的一束黑光朝着飞鸟胸口照射。感觉到危机的飞鸟反射性地举起右手，对着那道光——
　　*
　　「……咦？」
　　黑兔本来为了帮助飞鸟而冲了过来，却因为目睹眼前光景而停下脚步。同样打算往前冲的莎拉、佩丝特，甚至敌方的奥拉都被飞鸟右手放出的火焰吸引住视线。
　　「……这是……什么……？」
　　连飞鸟本人也因为面前的现象而哑口无言。
　　
　　
　　——没错，这并不是比喻。
　　飞鸟用右手放出的火焰，烧掉了黑色光线——
　　
　　
　　「怎……怎么可能！一个人类…………区区人类居然能中和神灵的神技……！」
　　奥拉的狼狈反应，只能说是超乎寻常。
　　飞鸟只是在死亡威光逼近自己的那一瞬间讲出了「烧吧！」这句话，光是这样做，她就挡下了注定毁灭的光。正因为奥拉是知晓世界之理的魔法师，所以更清楚那是多么不可能的情况。毕竟连很熟悉飞鸟恩赐的黑兔都花了好一段时间，才总算理解眼前的光景。
　　（该不会……飞鸟小姐的恩赐「威光」……其实是指包含了「蛇发女妖之威光」或「巴罗尔之威光」等在内的整体范畴本身呢……？）
　　黑兔回想起飞鸟至今引发过的现象。
　　——例如让灵格低于自己的对象服从。
　　——例如使灵格附加到他人身上。
　　——例如用灵格来提升恩赐的力量。
　　如此广义的单一恩赐当然不可能存在。所以黑兔推测飞鸟的力量原本就是具备更宽广定义的恩赐。
　　蛇发女妖之威光可以给予对方灵格石化的恩惠。
　　巴罗尔之威光可以给予对方灵格死亡的恩惠。
　　飞鸟放出的威光，是否也是直接对灵格产生作用的东西呢？
　　（莎拉大人打造的那个恩赐绝对不强力，甚至是连铁块都无法融化的护身用品。然而只要由飞鸟小姐来使用，就算原本只是能放出火焰的恩惠，是不是也能够进行最大化，甚至成为能够强制「燃烧」这概念的神佛神迹呢……！）
　　没错——让恩惠最大化。如果这是事实，意指飞鸟只要使用平凡的恩赐，就能够获得能与神佛对抗的力量。
　　同样目睹这光景的佩丝特也开始对这份超乎寻常的力量产生强烈兴趣。
　　（真有趣……！种种惊人的才能荟萃一堂的共同体居然还在最下层挣扎……！）
　　虽然现在的飞鸟还被自己的才能牵着走。
　　不过佩丝特依然评价若以原石来论，这是最高峰的才能。
　　佩丝特带着从内心深处涌出的高昂感，沿着靠迪恩开创出的通路往前急奔。
　　她把手伸向「巴罗尔之死眼」，以凶恶笑容嘲笑奥拉。
　　「结束了，奥拉。这次换你自己尝尝被『巴罗尔之死眼』射穿的滋味吧！」
　　「你……你们这几个小丫头……！」
　　奥拉发出完全没有余裕的叫声，伸手压住「巴罗尔之死眼」。
　　然而这行为没有意义。由黑死病产生的几千万死灵群和区区魔法师，即使是再怎么老练的术师，哪边具备优势依然显而易见。
　　即使如此还是拚命抵抗的奥拉像是领悟般地闭上眼睛。
　　（……殿下，请原谅我，看来到此为止了。）
　　奥拉从怀中掏出一个类似枪尖的东西。
　　虽然那是长度和短刀相去不远的武器，不过却散发出灿烂耀眼的极光。拚命争夺死眼所有权的佩丝特直到奥拉高高举起短刀，才终于注意到那东西。
　　「奥拉……！那个枪尖……难道是……！」
　　「没错，这是在太古时期贯穿『巴罗尔之死眼』的『神枪·极光之神臂』的枪尖！虽然只是五个枪尖之一，不过既然距离如此靠近……！」
　　她以拚死的表情将短刀刺向死眼。于是死眼变化成石头，接着裂成两半。
　　一边在奥拉手上，另一边则落入佩丝特手中。
　　包围她们的黑光漩涡发出轰隆鸣响转换成浊流，开始不分敌我地往四面八方喷散。被弹开的奥拉落地后也差点受到黑光袭击，在千钧一发之际被琳救走。
　　「奥拉小姐！你还好吗？」
　　「……嗯。谢谢你，琳。」
　　琳帮忙扶起奥拉，并直接从仪式场里瞬间消失无踪。由于死之光正在疯狂肆虐，根本没有任何人注意到她们两人已经不见。
　　佩丝特拿着裂开后只剩下一半的「巴罗尔之死眼」，看着惨叫声此起彼落的战场。
　　「这下有点伤脑筋了……！」
　　和佩丝特过去使出的攻击相同，这是死之光不分青红皂白的失控破坏。应该是因为被具备高适应性的佩丝特碰触，导致原本的力量稍微流出。
　　既然现在「巴罗尔之死眼」已经裂开，只能依靠时间流逝让它自行平息下来。
　　「——佩丝特！后面！快闪开！」
　　咦？佩丝特回头，只见失控的死光化为一束黑色光线逐渐逼近。
　　黑兔挺身介入两者之间，似乎是要保护佩丝特。
　　「太阳之铠啊……！」
　　她高举起「摩诃婆罗多的纸片」，穿上不死不灭的铠甲。即使如此，受到正面攻击的黑兔还是被打得飞向后方，重重摔向地面。
　　佩丝特原本还没理解到底发生了什么事情，一会之后才猛然回神冲向黑兔身边。
　　「黑……黑兔！你……！」
　　「……呜…………」
　　失去意识的黑兔软软地横躺在地。佩丝特原本一瞬间吓得手脚冰冷，发现黑兔只是昏过去之后，才放心地呼了口气。
　　同样一脸苍白赶到现场的飞鸟也不安地发问：
　　「黑兔没事吗？」
　　「嗯，只是昏过去而已。」
　　飞鸟也喘口气似乎总算安心。或许是因为黑兔召唤出太阳铠甲带来的好影响吧，失控的「巴罗尔之死眼」逐渐失去威力。
　　两人面面相觑，像是疲劳一口气涌上般地当场瘫坐在地。
　　「太好了……万一黑兔出了什么事，那我可就不知道该怎么向十六夜同学和春日部同学解释了呢。」
　　飞鸟真的打心底松了口气。对他们三人来说，黑兔就是如此特别吧。
　　佩丝特在内心想像万一她为自已而死的情况，不由得一脸苦涩。
　　「不过……这样就一切结束了？」
　　「游戏本身还在继续，而且也必须赶走巨人族的残党。」
　　「噢，只有这样的话我还可以处理，只要没有『巴罗尔之死眼』——」
　　剩下的根本算不了什么……佩丝特正想这么说，却表情扭曲地僵住了。
　　「……飞鸟，游戏再度开始的时间是今天吗？」
　　「咦？…………咦？」
　　飞鸟同样看着天空僵住了。
　　在聚集了大量雷云的天空中，那个无法推估出全长的存在正垂下头部睥睨大地。
　　巨龙张开那能够一口吞没河山的巨大嘴巴，发出震撼天地的咆哮并同时冲向大地。
　　*
　　——吸血鬼的古城，附属城区。
　　凑巧遇见杰克的使魔后，十六夜和格利在引导下终于和在外面待机的爱夏等人会合。听爱夏说完耀的推论后，十六夜露出严峻表情，立刻要求众人去寻找第十三个星座的碎片。
　　「可恶，我怎么会这样，居然落后这么多！要是春日部至少知道蕾蒂西亚的传言，说不定就不会演变成这种状况……！」
　　「这……这也不是你的责任吧，总之现在最重要的是要找出最后的碎片。」
　　爱夏开口安慰十六夜并搬开瓦砾。十六夜难得如此焦急，甚至还在爱夏面前失态。不过这也难怪。毕竟游戏已经再度开始，巨龙正躲藏在雷云之中。再这样下去，不知道它何时又会往下冲向「Underwood」。
　　（虽然目前似乎还很安分，不过一旦巨龙开始行动就会造成严重破坏……万一真的演变成那样……）
　　十六夜无意识地按住了左手臂。
　　他必须针对最糟糕的事态事先做好心理准备。
　　即使这一击——将会杀死同志。
　　*
　　耀使出自己拥有的所有力量来专心防御。一开始她绕着城堡周围和对方交手，不过立刻领悟到在飞行技能方面无法取胜。毕竟面对一只真正的鹫狮子，而且还是拥有龙角的鹫狮子时，根本没有能在空中战与其对抗的机会。
　　改变作战的她降落到城镇之中，躲在废墟里战斗好争取时间。
　　只要能演变成游击战，拥有优秀五感的耀在秦敌能力方面会较为有利。耀蹑手蹑脚地消去脚步声，不断从废墟走向另一个废墟并持续躲藏。
　　（只要躲在附属城区的闹区里，应该比较不容易被发现……！）
　　这里遮蔽物很多，能藏身的地方也很多。至少在嘎罗罗等人找到最后的碎片之前，耀必须尽量多争取一些时间。
　　格莱亚从空中俯视附属城区，嘲笑试图躲藏的耀。
　　「哼，想争取时间吗？不过你该不会以为光凭这点把戏就能顺利藏身吧？」
　　格莱亚发出响亮咆哮。下一瞬间，黑色鹫狮子的外型开始扭曲，似乎要彻底改变造型。铭刻于胸口的「生命目录」的系统树不断转换，让它生命应有的存在形式以及它本身都逐渐产生变化。
　　骨肉扭曲摩擦的声音在空中回响着。耀躲在阴影处窥探着情形，却因为太夸张的发展而屏住呼吸整个人愣住。
　　（那……那是什么……？）
　　格莱亚的黑翼和尖嘴从身上消失，脖子上长出了三颗头颅与巨颚，最后变化成拥有庞大身躯的猛犬。经历过甚至已经完全看不出原型的戏剧性变化后，格莱亚化为拥有三颗头的猛犬，降落到附属城区之中。
　　以三个鼻子四处嗅闻的格莱亚直直望向躲在废墟里偷看的耀。
　　「……那里吗！」
　　它张开巨大的嘴巴，让龙角发出光芒并以火焰风暴袭击。
　　耀连滚带爬地逃出废墟，立刻飞往上空。
　　「愚蠢的东西！你忘记我等鹫狮子一族即使没有羽翼也能飞翔吗！」
　　「——呜……！」
　　格莱亚以强韧四肢踩踏大气，一瞬间缩短了和耀之间的距离。它以锐利的牙齿发动攻击，耀在千钧一发之际躲开。
　　然而敌人是拥有三颗脑袋的猛犬，巨大的犬齿立刻发动下一波攻击，彷佛想把耀直接咬死。连续袭击的利齿最后扫过左脚，光是这样就让耀喷出了大量的鲜血。
　　要是不拉开距离一定会被咬死！领悟到这点的耀使出全力从下往上狠踹对方的鼻头，再顺势往下急速降落。有一半算是被打下来的耀一着地，就因为冲击和剧痛而面孔扭曲。
　　「痛……！」
　　现在没有空喊痛，耀立刻起身想要逃走，但是恢复鹫狮子外表的格莱亚合挡在她的面前。
　　耀立刻做好备战动作，然而不知为何，格莱亚却以诧异的表情看着她。
　　「………………？」
　　「……真不懂，你为什么不使用『生命目录』来变幻形体？只要使用那个恩赐，即使无法取胜，想要彻底防御也并非不可能之事。」
　　「……变……幻……？」
　　耀喘着气重复着格莱亚的发言。
　　它以更加无法理解的态度眯起眼睛。
　　「小丫头，你该不会不知道那恩赐究竟是什么东西吧？」
　　「咦……？」
　　「那个『生命目录』是制造生态兵器的恩赐。使用者将成为合成兽，无一例外，并且会藉由和其他种族的接触来开始进行采样……你该不会是在不知情的情况下直接拿来使用吧？」
　　耀倒吸了一口气，紧紧握住父亲给的项链。
　　「接触……并采样……？」
　　「没错。例如先前交手时你使用出的强劲力道，就是来自于巨人族之力。你自己也还有印象吧？在数日前巨人族袭击『Underwood』时，你应该有和对方战斗。」
　　这次耀真的觉得呼吸快停止了。
　　当然有印象，正是那场自己惨遭巨人族一扫就被弹开的那场战斗。耀完全没有想到，光是那种程度的接触就让自己获得了新的恩赐。
　　……不，回到一切的前提，这恩赐的力量不是以心相交的证明吗——
　　「……哼，真是悲哀啊，小丫头。你肯定连作梦都没有想到，自己居然会在不知情的情况下，经由亲生父亲的双手而成了怪物吧？」
　　「——呜……闭嘴！」
　　耀感觉到甚至让她忘记疼痛的愤怒，她冲向格莱亚，对准它的下颚往上一踢。这个冲击让荒废的街道往下陷落凹了个大坑。
　　然而格莱亚却顺势往上一跳，接着直接在空中飞翔，从耀的头上以更怜悯的声音开口表示——
　　「即使你继续活下去，也只会因为领悟到自身的怪物性质并痛苦不堪吧。至少最后，你可以多少窥见你父亲制造出的罪孽之后再死去……！」
　　格莱亚的龙角开始释放出能够覆盖住它全身的灼热火焰。它让自身外型在火焰中逐渐变幻，最后全身都成了一个庞大身躯，并开始逐渐组合成其他怪物。黑色鹫狮子的外型不久之后就不复存在——从火焰暴风中出现一只拥有巨大四肢和龙角的黑龙。
　　「鹫狮子……变成了龙……？」
　　「这就是你父亲制造出的一郜分罪孽，还有『生命目录』拥有的真正力量！」
　　变成黑色西洋龙的格莱亚在口中蓄积火焰并形成灼热的光束，烧毁附属城区。被它击中的位置出现如同龙卷风般的火焰风暴，让一大片附属城区化为焦土。
　　甚至可以贯通城堡地盘的破坏力，就这样直接成为一股火焰风暴。
　　耀根本无处可逃，只能用旋风包住全身试图保护自己。
　　（可恶……！）
　　然而这种防备只不过是杯水车薪。被火焰龙卷风卷入的耀毫无抵抗力地和废墟瓦砾一起被高高卷起，接着再重重摔下。
　　面对似乎连大气都能够烧干的热量，尚未失去脑袋四肢已经算是奇迹了。
　　即使如此，耀还是为了逃走而对四肢使力，然而却完全没有反应。
　　（手脚……动不了……）
　　身体宛如遭到殴打般受创，疼痛感彷佛火伤般灼热。两者相互作用之下让耀痛苦得彷佛快要死去，再这样下去连躲起来都无法办到。
　　格莱亚不消多久就出现在耀的眼前，看着她的样子轻轻摇头。
　　「只要你放弃抵抗就能简单送命，硬要挣扎只是让自己显得更没水准，小丫头。」
　　「就算你这样说……也只是让我感到很为难。」
　　虽然这回应听起来像是在说笑，然而耀真的只能这样做了。已经麻痹的手脚和火伤引起的疼痛都在不断地消耗所剩不多的体力。
　　简直就像是俎上肉。这副模样即使被对方瞧不起也是理所当然……耀露出苦笑。
　　外型是黑龙的格莱亚让高热聚集于口中，保持着怜悯的眼神，为了给耀最后一击而逐渐靠近——在这短暂的时间里——
　　有个年幼的身影介入了两人之间。
　　「请……请离耀小姐远一点！」
　　鲜花发饰在耀的眼前晃动。挺身挡在两人中间的是——追着耀来到此处的树灵少女桐乃。
　　格莱亚以凶暴的双眼瞪着桐乃。
　　「退开！小丫头！」
　　「我不退！耀小姐是我们『Underwood』的恩人之一！这……这样的人遭遇到性命危险，我怎么能躲起来发抖……我们的尊严没有那么廉价！」
　　「桐……桐乃……！」
　　虽然眼中含着泪水，桐乃依然勇敢反驳。
　　格莱亚巨大的双眼中闪过锐利光芒，哼着鼻子像是在威吓桐乃。
　　「『Underwood』今晚就会灭亡。只要巨龙开始行动，恐怕连十五分钟也撑不过。快点放弃无谓的坚持给我滚开！」
　　[[IMG,ad5687dff004c688b732c886bd849076,595,1000,86467]]
　　在巨大黑龙的恫吓下，桐乃怕得身体僵硬。然而在年幼的她心中，依然有着不能退缩的理由。桐乃拚命回瞪对方，颤声吼出自己坚定的决心：
　　「既然那样……既然那样，我更应该这样做！我是『Underwood』的同志！既然共同体即将灭亡，那么我们的生命也同样只到那一瞬间！所以在这最后的一瞬间，为了共同体的恩人全心奉献才合乎道义……！」
　　桐乃以随时会哭出来的颤抖声调对着巨龙怒吼。这是最后的行动。
　　格莱亚眯起双眼凝视桐乃——
　　「……好吧，那么你就带着那份荣耀消失吧——」
　　「呜！桐乃……！」
　　原本愣住的耀也拔腿往前奔跑，挺身挡在桐乃前方。然而她根本毫无对策。想要拯救桐乃，只能以自身为盾。所以耀只能就此实行，站到了桐乃身前。
　　已经无路可逃，甚至也没有时间逃跑。
　　格莱亚发出彷佛能震撼天地的怒吼，往下击出灼热的光束。
　　*
　　——透过在脑中不断闪过的跑马灯，春日部耀回忆起至今为止的每一场邂逅。
　　回忆起曾经在山脉、海边、森林、河流、茂林、湖泊、城镇、离岛、大陆、世界、异世界、箱庭中相遇并培育出的一切。
　　第一次有人说，希望能和我成为朋友。
　　因病倒下时，也有人一直默默陪伴在我身边。
　　这里有着会真心表示他们需要我的人们。
　　「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一忉，前来箱庭。」
　　原本我并没有任何东西可以舍弃，却有个女孩给了我改变自己的契机。
　　「————」
　　自己怎么能输。只要手中还握有可能性，就绝对还不能放弃。脑里回忆起的这些日子，绝对不只是跑马灯现象。
　　——前些日子，斐思·雷斯曾经说过「生命目录」有「进化」和「合成」两种阶段。耀根据这段忠告，从理论上无限的系统树组合中，仿效被称为「幻兽」的种族们来建构出逻辑。
　　——被称为幻兽的物种，大部分都拥有结合了异种的外型。
　　例如拥有鹫和狮子等因子之种族。
　　例如拥有鹿和鸟等因子之种族。
　　还有拥有猴子、蛇、老虎等因子之种族。
　　正因为它们拥有以原本的系统树来说并不可能存在的进化系谱，所以才会被认为是梦幻的生物。
　　也因此，如果有什么生物能自在操纵那系谱并改变生命的基盘——那么它就只能是被称为「合成兽」的不祥怪物。
　　（可是，不对……！爸爸交给我的东西……并不是那样的礼物……！）
　　为了让女儿能够靠着自己的双脚前往外界。
　　基于这份心意而送出的物品，怎么可能是那种邪恶之物。
　　所以耀选择相信。相信和父亲一起共度的日子，相信这份礼物，以及至今为止享受过的诸多恩惠。
　　——黑兔说过，所谓灵格就是人生的功绩。
　　那么以这双脚经历至今的人生轨迹，以及每一次邂逅，才正是形成春日部耀灵格的财产。让名为「相逢」的恩惠——汇集到父亲赠送的项链上。
　　亲自开拓出的世界全体；收于双掌中的轨迹；从天地开辟起就四处驰骋直到时间终点的百万生命系谱；从为数几亿的那些相逢邂逅中精挑细选并进化的星球发展；初等生命；高位生命；第三幻想种……从最初直到最深处，为了要彻底凌驾这一切，耀加速再加速，甚至超越了每经历三万两千七百六十八次就算为一秒的定义，取得生命的集大成——！
　　「什么……！」
　　格莱亚的声调里带着惊愕。
　　它发射出的灼热光束被耀的双掌——正在逐渐改变外型的「生命目录」挡下。
　　「不对……这不是我认识的『生命目录』……！」
　　原本握在耀手中的项链不久之后变幻成一把魔杖。
　　她高高举起这把先端有着大蛇，还装饰着绿色翅膀的巨大魔杖。
　　在张口露出利牙的大蛇挡住灼热光束的下一瞬间，从先端溢出的耀眼高热能量就化为大浪，彻底消灭了黑龙的一边翅膀。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这声惨叫听起来彷佛是临终前的哀号。失去羽翼的格莱亚被这一击打向城外，往地面坠落。耀在朦胧的意识中只能确定自己获得了胜利，接着就在原地静静倒下。