　　——「Underwood」大树底部区域。
　　巨龙才刚出现，就立刻把大量的魔兽送往地上。
　　露出毒牙的五头大蛇、拥有灼热背鳍的火蜥蜴。数百种异形的魔兽在地表上爬行前进，覆盖住「Underwood」的原野。
　　唯一值得庆幸之事，大概只有魔兽们是缺乏统率的乌合之众吧。
　　「NoName」和「龙角鹫狮子」联盟的众人一边撤退，并纷纷回到「Underwood」的根部附近，在那里展开最后的防卫线。
　　飞鸟坐在迪恩肩上，接二连三粉碎魔兽。在迪恩的刚强手臂压住魔兽的那一瞬间，莎拉就放出收缩于双手间的火焰将敌人燃烧殆尽。
　　众人保护着背后的地下都市，以全身来挡下这些步步进逼的魔兽群，除此之外的战略已经没有任何意义。既然巨龙已经现身，除非攻略组能破解游戏，否则战斗无法结束。
　　飞鸟和莎拉虽然并肩作战彼此帮助，然而这也只是时间的问题。
　　打倒第二十只魔兽后，莎拉擦着额头汗水望向天空。
　　下一瞬间，巨龙就从雷云中急速下降并展开冲剃。
　　「——呜！巨龙下来了！所有人快找个什么东西抓紧！」
　　莎拉发出如同惨叫的声音警告众人，了望台上也响起极为激烈的警告钟声。
　　巨龙扭动着即使盘绕山河后还有剩余的巨大身躯，发出咆哮并同时从「Underwood」上空迅速一扫而过。
　　
　　
　　「——GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa!」
　　
　　
　　被巨龙的冲刺卷走的对象并不只有「龙角鹫狮子」联盟的同志们，连那些魔兽也如同垃圾般被刮上半空。
　　然而众人甚至没有多余精神去为了这个现象感到庆幸，因为游戏已经再度开始。
　　巨龙的冲刺让暴风、雷雨、地震等各式各样的天灾地变全都一一出现，将「Underwood」一步步引向毁灭。
　　无限供给的魔兽大群，以及能够震撼森罗万象的巨龙。
　　做好心理准备，认定一切只能到此为止的莎拉对着身边正在和大蝎子战斗的飞鸟大叫：
　　「……飞鸟！你们也快点和其他参加者一起从『Underwood』……」
　　「我怎么能逃！」
　　迪恩拔断蝎子的尾巴，再挥拳把它打烂。飞鸟移动视线瞄了莎拉一眼。
　　「十六夜同学他们还在战斗！一定是因为这样巨龙才会又开始攻击！结果你却要我逃走，我怎么可能办得到！我答应要保护『Underwood』的约定，并不是只针对你一个人的承诺！」
　　飞鸟鼓励自己般地大叫，就像是不想输给来自天空的威胁。
　　莎拉也无法继续要求飞鸟逃走。
　　「……抱歉……飞鸟……！」
　　她垂下眼帘表达歉意。这时一群火蜥蜴突然跳了过来。
　　千钧一发之际飞鸟举起左手的宝石，让水树种子冒出一股浊流。火蜥蜴整群一起摔向地面，被迪恩踩扁。
　　与此同时，飞鸟双手的护手和宝石都出现裂缝。
　　「……呜……为什么……！明明才用过三次而已……！」
　　飞鸟看着护手和宝石很不甘心地咬了咬牙。即使如此她依旧没有退缩，和迪恩一起支撑着「Underwood」。
　　只能站在大树顶端旁观战况的黑兔察觉到护手和宝石上产生的龟裂，因为这个不出所料的发展而苦闷地点点头。
　　（应该是灵格极大化使得恩赐的寿命也明显缩短吧。神珍铁那类以神话时代技卫制造出的装备还可另当别论，龙角碎片和水树种子当然不可能承受得住。）
　　除非是灵格结晶的龙角或是能与其相匹敌的物品，否则恐怕都无法负荷飞鸟的恩赐吧。正因为这是强大的才能，所以也有着显而易见的缺点。
　　（如果至少能拿到和「模拟神格·金刚杵」同等级的武器，就可以引发出飞鸟小姐的才能……！）
　　黑兔感到很不甘心，然而有权得知战况的她还有希望。
　　她抬头仰望天空，对着目前身在空中，直至这一瞬间仍在继续战斗的同志们祈祷。
　　（十六夜先生……耀小姐……！请尽快破解游戏……！）
　　战事已经发展到必须争取每一分每一秒的状况。就算是一瞬间的延迟，说不定都会导致「Underwood」彻底崩坏。
　　黑兔承受着无力感带来的煎熬，拚命地继续对着同志祈祷。
　　*
　　——吸血鬼的古城，黄道之王座。
　　醒来之后，耀发现自己正靠在一个熟悉，现在却显得破破烂烂的背上。
　　「……十六夜？」
　　「哦？你醒啦？看来你好像吃了不少苦头呢。」
　　有点欠揍却也带点淘气的哇哈哈笑声在回廊上回响着。
　　「你可要好好感谢桐乃和嘎罗罗大叔啊。要不是有他们两个帮你疗伤，真不知道后果会如何呢。」
　　「……是这样啊……」
　　耀稍微抬起头往前看。只见嘎罗罗、桐乃和杰克三人就像是要帮十六夜带路那般走在最前面。看样子所有人都平安无事。
　　一这么想，耀就感到全身就突然失去力气，安心地靠在十六夜的背上。原本她正在享受这比想像中更宽阔的背部——却突然察觉头上不太对劲。
　　「……咦？」
　　……猫耳耳机不见了。
　　耀的脸色就像是血液一口气倒流般变得惨自如纸，她用力扭动身子观察四周。
　　「喂喂，不要在别人背上乱动好吗？」
　　「咦……啊……对……对不起……！」
　　看这反应十六夜似乎还不知道猫耳耳机的存在，也就是说不小心掉在哪里了吗……还有一个可能是和格莱亚交战时不慎弄坏了。
　　（惨……渗了……！）
　　可是自己又不能在目前这个时机跑去找耳机。耀虽然心里七上八下，但依旧没对十六夜多说什么，只是让他背着自己移动。
　　来到御座厅之后，十六夜在墙边把耀放下。
　　他手上握着最后的星座——蛇夫座的碎片。
　　耀以感到很不可思议的态度歪着头发问：
　　「十六夜你已经完全解开第三、第四胜利条件的谜题了？」
　　「嗯，因为我曾经听蕾蒂西亚讲过吸血鬼的历史。」
　　「……吸血鬼的历史？来到箱庭都市之前的？」
　　「对。据说那只巨龙是『背负着吸血鬼世界之龙』。嗯，的确这龙看起来是很大只啦……不过再怎么说也没有大到能够拖着星星移动的地步。所以我解读出的答案是——吸血鬼们拥有的宇宙观应该是宗教面的比喻或暗喻之类。」
　　没错——这就是十六夜的推论：「为了防止系统树发生变乱，吸血鬼们在巨龙背上进行监视」。
　　「只要知道这个前提，很容易就能联想到这个飞空城其实是卫星的概念。所以我一开始注意到的是游戏标题『SUNSYNCHRONOUSORBIT』，其次则是第四胜利条件『射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏』。」
　　「……？那个原来还有误导手法之外的含意？」
　　「当然。而且『正确形式的兽带』这部分并不只是第三胜利条件的追加说明而已，也被用在让造成问题的误导手法『射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏』这句话能得出正确意义……顺便问一下，春日部你有解出答案吗？」
　　「不，我没能想通。」
　　耀老实地摇头。十六夜一边摸着王座周围的石墙并寻找镶嵌最后碎片的正确位置，同时有点得意地咧嘴一笑。
　　「这是简单的文字游戏。『革命』（revolution）的拼法是『revolution』吧？这个字同时具备了『公转』（revolution）的意思。换句话说游戏架构并非是根据『革命』主导者，而是基于『公转』主导者和『改错为正的动作』这两点才能衔接起一切要素。」
　　耀像是灵光一闪地竖起手指，似乎很佩服地点着头。
　　「也就是说综合起来……『攻击身为公转主导者的巨龙之心脏』就是正确的第四胜利条件？」
　　「虽然有点不一样，不过大概就是那么一回事……只是还有一点我还没完全想通。」
　　说话声在这时断了，因为十六夜找到了用来嵌上最后碎片的凹洞。
　　十六夜并没有当场立刻把碎片装上，而是回头看着坐在王座上的蕾蒂西亚。
　　「……蕾蒂西亚，外面的巨龙……该不会是你本人吧？」
　　咦？在场所有人都瞪大眼睛看向蕾芾西亚。
　　蕾蒂西亚似乎很忧郁地低下头，脸上浮现自嘲的微笑。
　　「……嗯，正是那样。」
　　「这……这是怎么回事，十六夜？」
　　「游戏标题有写吧。这是太阳轨道实体化的巨龙，以及吸血鬼之王主办的游戏。而且蕾蒂西亚还在胜利条件里出现过两次。虽然要凭这些证据来下定论还不太够，可是要进行推测并不困难。」
　　不知道为什么，十六夜不高兴地从鼻子里哼了一声。
　　彷佛打心底感到为难的蕾蒂西亚看着十六夜点了点头。
　　「……为了把最强种召唤来箱庭，大部分的情况都需要星星的主权和媒介。而且刚好那时的我凑齐了这两个条件。从龙之纯血种产生的这个身体……还有我等『箱庭骑士』长年累积起的功绩之证……也就是第十三个黄道宫的主权。」
　　于是蕾蒂西亚让巨龙降临，举办了杀害同志的杀戮游戏。
　　使用巨龙、外表和力量，连一个人也不放过。
　　历经物换星移，甚至对尸体也继续摧残。
　　「不过，今天终于可以真正结束了。只要达成胜利条件，巨龙很快就会消失。也能藉由让我无力化来结束游戏。」
　　「……可以相信你吧？」
　　十六夜以带着严肃神色的双眼瞪着蕾蒂西亚。
　　这个提问让耀胸中扫过不安的阴影。
　　（……不过，也没有其他方法了。如果巨龙是蕾蒂西亚的本体，那么其他胜利条件或许会害死她。只要达成能让魔王无力化的胜利条件，那蕾蒂西亚应该也——）
　　这时，耀总算突然明白自己感到不安的理由。
　　（……要怎么做？）
　　要怎么做才能让那只强大的巨龙无力化？
　　要怎么做才能让被锁链拴住的蕾蒂西亚得以解放？
　　在完全推测不出方法的情况下，十六夜把最后的碎片嵌入坑中——
　　这瞬间，所有发出去「契约文件」上都出现了胜利宣言。
　　
　　
　　「恩赐游戏名『SUNSYNCHRONOUSORBITinVAMPIREKING』
　　
　　
　　胜利者：参加者方共同体『NoName』
　　败北者：主办者方共同体『』
　　
　　
　　*根据以上结果，本游戏在此结束。
　　此外，随着第三胜利条件之达成，十二分钟后将进行开启大帷幕的动作。
　　到此之前将视为伤停时间，还请多多见谅。
　　夜行种族有致死之危险，请尽快从七七五九一七五外门撤离。
　　各位参加者辛苦了。」
　　
　　
　　*
　　——七七五九一七五外门，弗尔·伯格丘陵。
　　从外门展望台上观察着「Underwood」战况的殿下对着在身后待机的琳等人开口说道：
　　「……琳，看来朥利条件被达成了。」
　　「嗯。不过既然他们已经发现浑天仪的碎片，我原本就认为游戏迟早会被破解。」
　　唉：殿下叹着气在展望台的椅子上坐下。
　　「……真是最糟糕的结果。格老负伤，死眼被打裂，甚至还失去了原本掌控的魔王。」
　　「嗯！是呀。尤其是那只龙，因为媒介和主权已经被不知道哪个人切割开来，所以进入了失控状态。要是能让那只龙展开无差别袭击就是最棒的棋子了。」
　　真遗憾呢！琳如此回应。
　　殿下无奈地甩甩头，重新振作精神站了起来，抬头望向古城和巨龙。
　　「……算了，既然白夜已经现身，那么无论如何我们只能撤退。这次就算是我方筹划得不够稠密吧。」
　　「嗯。不过要是一个月前佩丝特有打赢，就不会演变成目前这种情况了呢：」
　　琳嘟着嘴表示不满。
　　殿下瞪着琳，金色双眼里露出凌厉神色。
　　「原因并不是只有那样，琳。」
　　「咦？」
　　「最大的原因…………是两名魔王都被同一共同体打倒这点。」
　　而且还是活动受到限制的「无名」共同体，居然两次都成功讨伐魔王。
　　即使扣掉「箱庭贵族」这优势，也是值得惊叹的了不起成绩吧。
　　琳也同意地点点头，来到殿下身边站定。
　　「我也认为那个『NoName』是拥有有趣优秀人才的宝库。」
　　「嗯。如果下次还有机会碰面……到时候我也来跟他们玩玩吧。」
　　只留下这句话后，两人一起消失无踪。
　　两人离开之后并没有留下任何痕迹，外门周围只有将近一百只的魔兽尸体四处散落。
　　*
　　——吸血鬼的古城，黄道之王座。
　　春日部耀无法理解意义。
　　她把「契约文件」翻来覆去地看过一遍又一遍，才缓缓把视线移向蕾蒂西亚。
　　「……这是怎么一回事？」
　　「正如上面所写，从现在开始十二分钟后箱庭都市的大帷幕会获得解放，太阳光即将普照大地。而这道光应该会让巨龙身影消失在太阳轨道之中。」
　　和从星空中现身那晚相同，巨龙将会回归星海之中吧。
　　然而一旦开放大帷幕，就代表太阳光将会直射箱庭都市——
　　「……蕾蒂西亚你会怎样？」
　　房里是一片沉默。
　　蕾蒂西亚闭上眼，以忏悔态度讲出真相：
　　「——应该……会死吧。龙的媒介是我，而且正如你所见，这个王座上方是由水晶制成，肯定会受到太阳直射。」
　　「……可……可是你说只是会被无力化……」
　　「那是谎话。」
　　蕾蒂西亚面无表情地回答。
　　克制不住自己的耀伸手想要揪住蕾蒂西亚的领口，然而她的手却只是空虚地穿过蕾蒂西亚的身体挥了个空。
　　「这……这是什么……」
　　「我不是说过了吗？我的身体是龙的媒介，王座上的我是对付入侵者用的模拟饵。举例来说可以视为是精神体。本来只要一碰到我，影子就会出现并击退敌人……不过看样子果然是被十六夜打倒了。」
　　蕾蒂西亚带着苦笑看向十六夜。
　　十六夜什么都没有回答，只是眯了眯眼把脸转开。
　　待在王座前方的耀依然低着头双手不断颤抖，从喉咙里挤出似乎正在强忍情绪的颤抖声音。
　　「……这游戏从一开始……不管达成哪个条件……蕾蒂西亚你都会死吗……？」
　　「嗯，只有承担起那么多风险，才能把如此凶恶的惩罚条款放入游戏中吧？舍弃主办者方的胜利，舍弃各种形式的救赎……最后连生命都要舍弃，腐朽消逝。」
　　「……呜……！」
　　「对你们两位真是过意不去，用了这种类似欺骗的手法把痛苦的任务强加在你们身上。不过请你们务必理解，我再也……不想杀害同志了。」
　　蕾蒂西亚像是总算放下肩上重担般地露出虚幻笑容，那头闪闪发亮的金发微微晃动。在场所有人都无法继续多说什么。城外可以看到雷云依旧如浪般形成漩涡，夸示着巨龙的压倒性存在感。要是蕾蒂西亚先坦白告知真相，使得达成胜利条件的时间点也随之延后，恐怕就会造成在地上的飞鸟和莎拉必须承受相对更长时间的负担吧。
　　很明显，每一分每一秒的踌躇都会影响到「Underwood」和「龙角鹫狮子」同盟的存亡。
　　「————」
　　仔细回想起来，蕾蒂西亚对共同体的奉献心原本就非比寻常。
　　即使神格被夺走，人权被夺走，还被当成物品拿来买卖。
　　为了赶来拯救共同体的危机，她甚至不惜付出如此多的代价。说不定在蕾蒂西亚的内心深处，已经因为杀死同志的污名而形成了某种强迫观念。
　　「————」
　　成为魔王，走上必定灭亡的道路。
　　所以这个结果也是理所当然，没有任何酌情减刑的余地。
　　然而即使如此——还是无法完全放弃的春日部耀抬起头。
　　「……我明白蕾蒂西亚你的情况了。」
　　她撑着已经遍体鳞伤的身体，把视线投向王座。在蕾蒂西亚似乎很愧疚地把视线朝下转的那瞬间，耀露出了极为坚决的眼神，开口说道：
　　「重点就是，只要在大帷幕打开前，击穿巨龙的心脏就可以了吧？」
　　「……咦？」
　　一瞬间以为自己听错了的蕾蒂西亚立刻抬起头。
　　然而耀依然以毫无动摇的眼神瞪着蕾蒂西亚。
　　「蕾蒂西亚，你并没有错。现在无论如何都必须尽快破解游戏，这也是为了正在地上拚死战斗的飞鸟他们……而这个目的已经达成了。所以，接下来的事情完全是我一个人的责任。」
　　耀拖着被烧伤的脚，转身背对王座。
　　蕾蒂西亚的脸色唰地变白，对着御座厅里所有人大声诉说：
　　「快……快来人快阻止耀！那孩子是认真的！她是真的想去和巨龙战斗！」
　　即使被锁链拴在王座上，蕾蒂西亚也激动得彷佛随时会冲出去。然而不要说是十六夜，甚至连嘎罗罗和杰克也没有表现出打算阻止耀的意思。
　　十六夜耸耸肩把耀扛了起来，嘴边浮现似乎有点受不了的笑容。
　　「既然蕾蒂西亚都那样说了，所以我只确认一次——你是认真的吧？」
　　「嗯。」
　　「是吗？那我也来帮忙。」
　　「十六夜！连你都说在胡说什么！」
　　「我说要我要打倒巨龙……不，其实直到刚才为止，我也鼓不起劲去做这种事情。不过，我总不能为了自暴自弃的女仆而让春日部白白赴死吧？」
　　十六夜不以为然地摇着头，然而他的眼中依然没有笑意。
　　察觉到十六夜是认真的蕾蒂西亚倒吸一口气，以最大音量大叫：
　　「太愚蠢了……我看错你了，十六夜！我还以为你更有智慧，是可以把共同体托付给你的对象……！结果你却说出了这么欠缺责任感的发言……！」
　　「嗯，是呀，我不但没有阻止想去赴死的自己人，甚至还说要和对方一起去。我一定很欠缺责任感吧……不过啊，那种连责任都不打算担负起的家伙，就是胆小又卑鄙之人。」
　　十六夜带着怒气的眼光彷佛可以贯穿蕾蒂西亚。
　　发现十六夜拐着弯骂自己「既胆小又卑鄙」的蕾蒂西亚一瞬间哑口无言。
　　「正如春日部所说，你什么都没错，至于春日部也没错……然而我唯一支持的，却只有后者。比起能够牺牲自我的圣者，去帮助理解力差的勇者反而更能让我认同一百倍。」
　　十六夜用力搂住耀伤痕累累的肩膀。这些伤口一个一个都强烈显示出耀在这场战斗中赌上的决心有多么坚定。
　　结果关键的……那名被囚禁的公主不但没有察觉，甚至还想糟蹋这份心意。
　　这份欠缺体贴的行径，正是十六夜最无法原谅的部分。
　　「既然无法成为彻底的悲剧，我就要亲手把这出戏剧改变为喜剧——所以你做好心理准备吧！我们将要打倒巨龙——彻头彻尾地确实拯救你！」
　　对吧？十六夜对耀一笑。
　　耀也以最灿烂的笑容回应。
　　*
　　——「Underwood」大树底部区域。
　　「契约文件」上面记载的胜利宣言，提高了所有参加者的士气。
　　压住凌乱红发的莎拉指着「龙角鹫狮子」旗帜大吼。
　　「我等的胜利已经确定！接下来只要打退这些乌合之众！同志们！这是最后了！拚死竭尽全力吧！」
　　英勇的喊杀声震撼了大树底部。因为连番激战而疲惫不堪的同志们也重新振作起精神，鼓起足以击退魔兽大群的气势投身于战斗之中。
　　飞鸟虽然也是其中之一，不过让她提高士气的原因却另有其他。
　　详情自然不必多解释，即使是飞鸟，也能够迅速联想到开放大帷幕会对蕾蒂西亚造成什么影响。
　　然而就算有此前提，飞鸟仍对胜利毫无怀疑。更严谨的说法是，她坚信能取得不失去任何人的完美胜利。
　　（十六夜同学……还有春日部同学……绝不可能对蕾蒂西亚见死不救……！）
　　纵使到最后还是必须失去蕾蒂西亚。
　　那也是拚死竭尽全力之后获得的结果。
　　为了到那时也能够抬头挺胸，无愧面对彼此——飞鸟直到最后都绝对不能放弃。
　　「——喂！大家快看！巨龙又下来了！」
　　「这次高度压得相当低！」
　　「该不会……是想要直接突击『Underwood』吧——！」
　　恐惺和战栗情绪流窜过全军。
　　在这种情况下，飞鸟一个人默默定下了决心。
　　那就是……自己必须挺身挡下巨龙。
　　*
　　——吸血鬼的古城，最前端的悬崖。
　　十六夜和耀的行动很迅速。既然拥有共通的敌人和目的，那么自然完全不需要多余的语言。十六夜盯着耀的眼睛，直截了当地提出请托：
　　「我会攻击巨龙的心脏，你能带我飞过去吗？」
　　「嗯……啊，不过你稍等一下。」
　　耀以像是突然想到什么的态度拿出「生命目录」。和格莱亚战斗时虽然因为过度专注而忘我，然而现在却不同。耀鲜明地回想起那时候的情况，从几千万的系谱中来挑选组合出系统树，并抽出依附于生命中的奇迹结晶。
　　（上次是进入了忘我的状况……不过这次要仔细谨慎地建构才行。）
　　内心里，耀对新力量感到高度的期待。先前构筑出那把杖时，她成功显现了未曾见过的幻兽之力。
　　换句话说只要组合正确，耀就有可能提取出尚未遇过的幻兽们所拥有的力量。
　　（虽然什么合成兽之类还充满谜团感觉很可怕……不过现在不是说这种话的时候。眼前的第一要务是必须将十六夜顺利送到定点……所以并不需要困难的组合。要模仿可以在空中飞翔，而且能高速奔驰的幻兽……！）
　　「生命目录」产生变幻，化为光线包住耀的双脚。
　　耀穿在脚上的皮制长靴被覆盖上白银铠甲，先端还长着散发出灿烂光辉的白色羽翼。
　　「成功了……！」
　　耀让「生命目录」变幻成模拟尚未亲眼见过的憧憬幻兽之一——飞马（pegasus）羽翼的靴子，接着把视线移往十六夜身上。
　　「久等了。接下来只要……十六夜？」
　　只见十六夜一言不发地眨了几次眼睛，以充满兴趣的态度裉没礼貌地盯着耀的脚猛瞧。接着他先先用力深呼吸，才睁着闪闪发亮的双眼对耀说道：
　　「……真惊人，这是什么？看起来真是超帅！」
　　「是……是吗？很酷？」
　　「嗯，超酷的啦！」
　　两人都对彼此竖起大拇指，感觉这是至今为止双方心灵最相通的一次。
　　不过耀立刻换了个表情，似乎很为难地发问：
　　「不过，我只能帮忙带你过去，接下来就全都要交给十六夜你了……这样也没关系？」
　　「包在我身上。春日部你都让我见识到这么帅气的东西了，我当然也得拿出自己的压箱宝啦。」
　　「……是吗？那么，要走了吗？」
　　当然！十六夜重重点头回应。
　　然而对话才刚结束，巨龙就突然开始急速往下俯冲。
　　*
　　——吸血鬼的古城，黄道之王座。
　　目送两人离开之后，蕾蒂西亚茫然地抬头望着水晶天花板。
　　即使只快一分一秒也好，她希望太阳能尽早把这个身体烧毁。
　　万一在这段期间内自己夺走了同志的生命……真的是死也无法瞑目。
　　（十六夜……耀……为什么要做这么傻的事情……）
　　那名在蕾蒂西亚即将成为魔王之前唐突现身的男子曾讲过的发言，在她的胸中往复来去。
　　每当在脑里反刍那番话，蕾蒂西亚就感受到彷佛心如刀割的强烈痛苦。
　　「——主张要扞卫无法保护之物，援助无法拯救之人！这等于是小丑般的滑稽行径啊！你怎么可能会不懂这一点呢……！」
　　由于过于悔恨，蕾蒂西亚弯腰往前倒下，像是要抱住自己的身体。或许是对这样的蕾蒂西亚有什么想法吧？嘎罗罗靠了过来，缓缓点头同意。
　　「是啊，主张要扞卫无法保护之物，援助无法拯救之人……这种人的确是小丑——不过，蕾蒂西亚。如果有人能成功实现这种事……那么必定就是英雄，毫无例外。」
　　「这……这个……」
　　「而且我们从以前到现在，曾经多次从近距离亲眼见识到那样的人吧？结果到了现在，你却要说只有那些孩子无法让你信任吗？」
　　嘎罗罗的语气温和得像是在教导婴儿。
　　蕾蒂西亚无法反驳只能把脸转开，露出随时会掉下眼泪的表情。
　　「那些孩子察觉出你不想杀害同志的痛苦心情。正因为如此，才会为了救你而赌上自己的性命。」
　　「……嘎罗罗……」
　　「相信吧，蕾蒂西亚。那些孩子一定会……拯救你脱离魔王的过往罪孽。」
　　*
　　——「Underwood」大树底部区域。
　　巨龙将凶暴的大嘴张到极限，朝着「Underwood」东南方原野的地平线急速下降。在即将与地面撞击的前一瞬间它改变前进方向，发出咆哮并对大树发动突击。
　　和迪恩一起站在最前线的飞鸟以灌注了全副精神力的声音大叫：
　　「迪恩！立刻巨大化到极限！快点！」
　　「DEEEEEEeeeEEEEEEEN!」
　　彷佛在回应着飞鸟的命令，身高三十尺的巨大身躯逐渐膨胀。中空的身体里注入了热意与灵魂，转眼之间就增长到足以和大树并肩的高度。
　　虽然迪恩巨大化后和巨龙头部大小相当，然而飞鸟却很清楚光是这样并不够。
　　（靠我的命令，无法让迪恩的重量增加到十倍以上……！）
　　没错，这是经过实验后得出的结果。正常来说无论神珍铁的体积再怎么增加，原本的重量也不会改变。然而只要经过飞鸟的命令，神珍铁最多可以膨胀到十倍的重量。
　　虽说这主要起因于增加重量会和神珍铁灵格形成核心的那部分重量成比例，然而追根究柢来说，也和飞鸟的力量与「质量变化的恩赐」契合度偏低有关。
　　飞鸟的「威光」是局部性，而且是短暂性的灵格极大化。
　　碰上水树那种让水增减的恩赐或神珍铁之类的恩赐，效力无法长时间持续。
　　「可是……只能拚了……！」
　　「住手！飞鸟！你疯了吗！」
　　莎拉拍着火焰翅膀来到飞鸟身边。
　　虽然莎拉拉起飞鸟的手催促她逃走，然而飞鸟却明确摇头否定莎拉的要求。
　　「不行……！我们的背后就是『Underwood』了！」
　　「我知道！即使明白后果我还是要来带你走！」
　　「我也很明白后果呀！」
　　「你到底是明白哪个后果！你这种行为只是在自杀！」
　　「就算像是在自杀也无所谓！如果我在这里逃了，一辈子都会后悔！」
　　飞鸟甩开莎拉的手，以坚毅的眼神回望她。
　　「如果巨龙在这里破坏了『Underwood』……我所有的朋友都或很伤心。所以我绝对不后退……！」
　　飞鸟非常清楚，无论是黑兔、十六夜、耀、莎拉……还有身为加害者的蕾蒂西亚，所有人都会因此留下伤害。
　　除了托付给她的责任，还有更重要的事物。所以她不能退，也不能屈服于巨龙带来的恐惧。
　　从正面承受飞鸟决心的莎拉瞪大眼睛，静静地叹了口气。
　　「……你不能走？」
　　「我不能走。」
　　「……即使会死？」
　　「……要我走宁可死。」
　　飞鸟以毅然决然的决心如此断言。而红色的钢铁人偶也彷佛在回应主人的坚定意念而摆出备战态势。光靠着这份魄力就能明白，即使这是无法取胜之战，也绝对不能退缩。
　　纵使费尽千言万语，大概也已经无法阻止他们了。
　　为了保护「Underwood」，他们已经做好即使赌上一切也在所不惜的心理准备。
　　认定自己也不需再多说什么的莎拉也下定了最后的决心——
　　
　　
　　「——我明白了。既然如此，我也表现出同等的决心吧……！」
　　
　　
　　莎拉拔出佩带在身上的剑，斩断了象征一族荣誉的龙角。
　　她的一头红发被鲜血染湿，转眼之间就成为鲜艳的红色。
　　这瞬间——无法理解发生什么事的飞鸟哑口无言地愣住了。
　　「……你……」
　　你做什么……这句话她无法说出口。面对莎拉的决心，飞鸟实在说不出这种话。
　　颓然欲倒的莎拉将龙角交给飞鸟，强忍着激痛开口说明：
　　「……龙角是高纯度的灵格，应该能和神珍铁互相融合……！」
　　「可……可是……即使那样也无法保证能挡下巨龙啊……！」
　　飞鸟悲痛地摇着莎拉的肩膀，然而已经意识朦胧的莎拉摇了摇头。
　　「如果是你……一定……能挡住……！请守住『Underwood』吧……！」
　　只留下这句话，莎拉就失去了意识。
　　飞鸟用颤抖的双手抱紧莎拉，把她的龙角呈给迪恩。
　　成为纯粹灵格并解放力量的龙角和迪恩的装甲融为一体，它中空的躯体开始喷出带有红色热气的气流。
　　[[IMG,3acc4227cf64a543dba2ed47f534f380,606,1000,108797]]
　　这是莎拉投注长达两百年岁月而淬砺出的恩惠。
　　无论如何都绝对不能浪费她的这份心意。
　　飞鸟紧紧抱住已经失去意识的莎拉，百感交集地大叫：
　　「——迎击巨龙吧！迪恩！」
　　「DEEEEEeeeEEEEEEEN!」
　　中空躯体的缝隙间喷出红色气流的迪恩往前冲刺。
　　它用强壮的双臂抓住巨龙的下颚，以甚至使地面外翻的沉重步伐来和巨龙正面冲突。比山河还要庞大的巨龙冲撞虽然一口气就把迪恩推得连连后退，然而这具钢铁人偶依然支撑住了。
　　肩膀上的装甲碎裂，和地面摩擦的脚逐渐磨耗，粗大的手臂彷佛随时会被巨龙的下颚咬断。即使如此，迪恩依然不能后退，怎么能够后退。
　　飞鸟抱紧全身染血的莎拉，挤出全身力道大叫：
　　「快停下来————————!」
　　「——GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa!」
　　巨龙也发出了雄壮的咆哮，紧紧咬住红色钢铁人偶的右手。
　　迪恩判断这是胜利的机会，用空着的左手从下方把巨龙往上打。巨龙的头部被撞向与大树顶端等高，咬断迪恩的半边身子往土空冲去。
　　——这时，被抛向半空的飞鸟抬头仰望天空。
　　随着箱庭都市的大帷幕开放，原先随时笼罩着「Underwood」的乌云已经在阳光照射下逐渐消散。而巨龙也被导向打开的大帷幕，在耀眼阳光中逐渐融化消失。
　　——黄道的化身，从太阳轨迹中现身的巨龙……现在正要回归到星海之中。
　　巨大身躯慢慢变得透明，刻镂在心脏上的神圣极光也缓缓浮现。
　　一道白银色的流星抱着十六夜追了上去，彷佛等待这时机已久。
　　「找到了…………第十三个太阳——！」
　　十六夜将原先用双手抑制住的光柱汇聚成一束，射穿巨龙的心脏。
　　巨龙并没有发出死前的最后惨叫，全身都在光芒中静静消失。
　　于是，巨龙的心脏中落下了另一个太阳——蕾蒂西亚，成功接住她的耀一边以身体帮忙遮挡阳光，同时高高举起自己的右手。