　　第四章　外出的话姿态也很重要！
　　——————————
　　※4-01　女装外出！
　　——————————
　　为避免给周围带来不快的感觉，请客观地审视自己的仪态。
　　穿着女装外出，毕竟也算是到达某种境界了。也是，即使能够在众人前展现自己，那些穿着女装的男性要想在猎奇的目光下不退缩，还是不得不跨越各种各样的障碍才行。
　　——————————
　　男扮女装是谁都会觉得好奇的事情，许多人都有这样的经验。因此一定的觉悟是必要的。
　　但是，为了尽量避免这种好奇的目光，就要知道除了自己以外还有别人会看到自己的女装。这一点非常重要。
　　首先，在展示给大多数人看以前，先找一些能够理解自己行为的人，请他们给出客观的意见。穿着女装走在街上也许是很愉快，但是不给周围带来不和谐的感觉，也很重要。
　　在公众面前展示啦，普通地穿女装出行啦，也都可以。不过一开始还是去允许女装的集会或者cosplay集会之类的场合比较好。
　　这类场合男扮女装的人比较多。不仅比较容易找到同伴，而且也可以见识到各式各样的女装，从而学到不少东西。
　　总之在理解者比较多的地方，展示自己的时候受到的抵触也会少得多。
　　——————————
　　让理解者帮忙查看的地方
　　——————————
　　简单地说，就是必须让人看看是不是从哪个角度看都像女性。
　　这个时候尽量接受别人的快言快语。实际上。男生和女生的区别除长相以外，还包括服装与整体气质。所以相貌被认为比较男性化的男生，也请不要因为这点打击而放弃。
　　此外，“反正基础就不好……”，因此宪全不努力就放弃、只不过披上女装就往外跑这种事情，请绝对绝对不要做。
　　——————————
　　这样都不行的话
　　——————————
　　在别人看不到的时候用自拍来自我鉴定。
　　通过自拍来了解和鉴定自己的各个角度，直到拍摄到自己可以客观地审视自己为止。要注意：可不要沉浸在偶然拍摄到的好照片中。
　　不过尽量给别人看一下，还是最有效的。可以尝试在网络上某些较为封闭的小团体中找到同好。
　　——————————
　　※4-02　女人味的印象
　　——————————
　　给人一种女性的整体印象。体形，步法的不同都要考虑。
　　人不是仅仅看脸蛋就能区分男女的，也要看肢体、服装、发型、动作和姿态等等整体的感觉。就是说，即使相貌男性化一些，或者个子高一点，只垂好好掩饰也可以做到女性味十足。
　　——————————
　　这里。首先考虑一下除了脸蛋以外，使自己看起来女性化的体型、步法。
　　——————————
　　塑造看起来女人味的体形
　　——————————
　　即使能够通过饮食改变自己的身体穿上女性的洋装，一眼就能认出来的男性骨骼还是会把形象破坏掉。
　　这里来看看除了通过饮食改变自己身体以外，还有什么办法来塑造女人味的体形。
　　在此先回顾下女性的身体有什么特点：
　　·窄肩
　　·乳房
　　·浑圆的臀线
　　·细腰
　　如果能满足以上要素就能看起来像女性了。这个要紧记在脑子里。
　　——————————
　　肩部
　　——————————
　　如本书前面章节所介绍的，男生和女生肩膀的实际宽度几乎没有差别。
　　问题是男生肩膀的肌肉看起来非常结实。
　　有两种方法来改善这种情况：第一是在衣服的掩饰下让乳房和臀部看起来大一些，从而使得肩看起来相对窄一些。第二是利用有肩垫的衣服隐藏肩幅。
　　增大乳房和臀部的方法，简单来说，就是打造出外国模特小姐那种样子的体型。打造不输于肩部的乳房，这样就能让全身的平衡来配合肩幅了。
　　增大乳房只是让上半身变大了，而臀线也要看上去更大更圆润才会显得平衡。
　　乳房的塑造方法主要是使用填充物。
　　穿上文胸，然后就要在其中放入填充物啦。填充物的种类，简单的可以是毛巾，袜子卷之类。而高档一点的有女装用的胸垫、无带文胸之类。
　　在填充物中，无带文胸的性价比好，质感也接近实物，所以比较推荐。
　　包覆填充物的文胸，为了不让填充物掉落或者被发现，必须要选择全罩杯的。为了看起来更自然，下面整理了肩幅与大概匹配的罩杯大小，请大家参考。
　　·肩幅38cm…Bcup
　　·肩幅40cm…Ccup
　　·肩幅42cm…Ecup
　　——————————
　　腰部
　　——————————
　　接下来说说如何让腰身变得更玲珑有致。
　　就男性来说，不管多么瘦。也很难有腰部的曲线。为了打造出腰部曲线，这里就要用到矫正型内衣啊束腹之类的东西了。说到矫正型内衣，从高级的矫正型内衣到药店有卖的便宜货，也分为许多种类。
　　不过，贵的矫正型内衣是可以包覆全身的套装（bodysuits），因为不合男性的身材，所以不必期待会有什么好效果。相对来说一药店买的那种看不见针脚、化学纤维质地的矫正型内衣效果却比较好。
　　尤其对于下半身是短小型的情况，如果在打造腰身曲线之外再加上提臀并与上半身的无带文胸同时使用的话，不仅可以拥有自然的胸型，连姿态都能变优美呢。
　　接下来说说束腹。这是一种完全靠挤压腰部来塑造腰部曲线的方法，不过价格比较高。穿脱也不易，比较让人头疼。而且勒的太紧还会产生很不自然的线条，使用时需多加注意。
　　·参考价格：
　　·矫正型内衣（化学纤维）2000日元～·矫正型内衣（bodysuits）10000日元～·束腹（Corset）6000日元～
　　——————————
　　臀线
　　——————————
　　男性的臀部肉比较少。而且侧面会
　　打造完美臀线是最困难的事情了。男性的臀部肉比较少，而且侧面会有个小凹陷。要就这样的臀部制作出女性那样浑圆的效果简直不可能。
　　要做出女性般的臀部有两种方法：用内衣塑造臀线的方法，以及用裙撑之类的东西来隐藏臀线的方法。
　　用内衣来塑造臀线的方法就是依靠矫正型内衣来提高臀部，打造女性那样的臀线。使用的内衣就是药店有售的那种矫正型内衣，跟塑造腰部曲线的时候是一样的。
　　接下来要说的是利用裙撑来隐藏男性臀线的方法，这种方法除了女仆装，哥特萝莉装之类的衣服以外，都比较难以使用。
　　不过穿着这类衣服的时候，因为裙子底下还套着裙撑，就看不见臀部了。这样就轻易地做出了女性化的身体。
　　——————————
　　女性化的步法
　　——————————
　　说起女性化的走路方法，好像就是内八字地迈着小碎步的那种感觉。
　　实际上。用这种方法走路的女性恐怕根本不存在。
　　不过实际上男性和女性在走路的时候。身体动作确实存在若干差异。
　　男性走路的时候肩膀起着平衡的作用，而女性则靠骨盆回转。
　　虽然这是由于骨骼结构不同，没有什么办法。不过即使是男性在不经意的情况下也会有走路的时候骨盆回转的情况。
　　要注意的是：
　　·要想走直线，首先，就普通地向正前方走。
　　·用手的摆动（而不是肘部）来保持身体的平衡。
　　·视线平视前方，脑袋就像被钢笔系了根线吊着一样。
　　·不能像猫一样弓着背，要挺起腰板。
　　·运用脚趾从根本上降低重心，这点用心紧记。
　　注意这些的话就可以自然地让骨盆回转走出非常漂亮的女性化的步子了。漂亮的步伐也可以预防肩膀的僵硬，身体倾斜等等。
　　不管穿不穿女装，弓着背走路很沉重的人看起来总觉得有点儿沉闷。挺直腰板，好好走路的人不仅给别人好印象。还能增加自信。
　　尽可能地注意一下自己的步伐吧。
　　——————————
　　※4-03　女性化的姿态
　　——————————
　　意外时会展现女性化或者男性化的姿态，请在不经意间展现女性化的一面吧！
　　不论如何完美化妆和塑造体型，是不是男性一眼就能看出来，这都是由不经意间的小动作流露出来的。要是穿着女装的时候，举动也能够像女生一样自然，那才称得上是完美。
　　——————————
　　说是学习女性的仪态，也不能太做作了，不能搞得跟歌舞伎表演似的。
　　做戏就做全套，抱着坚持到底的决心非常重要。
　　说起来简单，实际做起来却是非常困难的事情。
　　单纯的“女人味”这种东西是不存在的，但是，女性仪态很重要的一个特点：“身体各部分紧紧地聚拢在一起而不向外发散”这种感觉是存在的。
　　单单用言语的话怎么说也难说明白。具体来说，比如：站立的时候，双脚要并拢、双腿要靠紧啦，转头的时候下鄂要贴近自己的身体啦，所有的动作都是向内收敛的。
　　女性的典型动作中，有卖弄风情一类的动作。在这类动作中也需要考虑到将“身体各部分紧紧地聚拢在一起而不向外发散”这个准则。要是想变得有女人味，如果不将这个法则运用到实际中去的话是不可能的。
　　女模特的看起来似乎有些刻意的步伐也是如此。她们双脚交错，倾斜着摆动双臂，身体的各部分如同螺旋般围绕着身体的中轴线移动。当然，内八字也是如此。
　　只有将这种螺旋般的围绕中心的举止最大限度地表现出不生硬的感觉，才能算是自然的“女性仪态”吧。
　　接下来我们来考虑一下这刻意与自然之间的界线吧……
　　这个界限很简单，我们通常认为比较女性化的一动作就是其界限。
　　内八、并拢双腿斜坐、跪坐……这些我们立刻就能想起来的一些动作反而会让人觉得刻意。
　　总之要很自然地表现出女性的一台，只要有意识地将所有的动作都从螺旋和曲线上出发就可以了，但这并不是一件容易的事。
　　首先要将圆周运动牢记在心，然后再除去看起来刻意的部分。
　　要将所有的动作都做的娴熟需要耗费大量的时间，我们就先从并拢双脚站立这样简单的动作开始做起吧。
　　了解了动作的法则以后，接下来就要考虑如何为实践来塑造形体了。
　　也许有人会认为动作和身体没有什么关系。实际上，讲究曲线的身体运动，做起来才知道并不是那么容易上手的。
　　这是因为。男性的差身体有很多肌肉所以非常坚实，而这一点这就阻碍了动作的流畅性。
　　为了能够改善这种情况，做到举止优雅，拉伸运动是一种非常有效的手段。请用各种各样的拉伸运动把身体变柔软吧。
　　说句题外话，从埃及舞开始就有人说跳舞可以增加女性魅力呢。自古以来曲线化的动作在全世界都是女性的标志呢。
　　——————————
　　※4-04　照片的拍摄方法
　　——————————
　　不想让别人看到的地方彻底隐藏！拍摄美丽可爱照片的方法。
　　穿着女装的话，很有可能会被拍照。集会时的摄影师啦，朋发同好一起派大头帖啦，或者是自己穿着女装自拍……女装和摄影有着密不可分的关系。考虑下可能的女装照拍摄方法吧。
　　——————————
　　拍照片的时候只是拍摄对象的某个角度。所以不想让人看见的地方就尽管藏起来好啦。
　　因为照片会如实地反映拍摄物，所以要小心地藏起男性化的部分哦。
　　——————————
　　具体要隐藏的地方
　　——————————
　　·肩幅——
　　说到女装的瓶颈的话，还是要数肩幅。在衣服的驱使下想拍照又不想显得太醒目的人，请不要拍摄正面照。欺骗性的斜40度的拍摄角度最为合适。
　　此外，在意肩幅的时候，绝对不要从后背附近拍摄照片。
　　背部与肩部到脖子的线条是很难加以掩饰的。如果一定要拍摄的话，请务必用披肩之类的东西遮盖一下。
　　·肘部和膝部——
　　肘部和膝部是一眼就能看出是不是男生骨骼的地方。因此用长筒丝袜之类的东西掩饰一下比较好。
　　·手指——
　　手指或者关节露出的场台，也请尽量不要显得太醒目。
　　虽然可以戴上手套来掩饰，但是由于和手套相配的服装的选择会比较少，因此也可以采取将手放在身子后面等等方法来隐藏。
　　·身高——
　　人设身高摆在那儿，所以即使是照片上也许也能看出是不是男性。如果在意身高的话，请尽量坐着拍照吧。
　　说的是坐着拍照，也不一定非坐在椅子上。直接坐在地面上或者像鸭子一样伏着都可以让身高变得不那么明显。
　　——————————
　　拍摄要点
　　——————————
　　·逆光——
　　若逆光拍摄的话容易拍出可爱的照片呢。因此拍摄的时候请背着光吧。
　　·低角度——
　　照相机在膝部左右高度的时候因为透视的缘故拍摄的体型看起来会比较纤细，肩膀也会较窄一些。
　　——————————
　　姿态
　　——————————
　　拍照的时候要先决定好摆什么样的姿势才能最终完成拍摄吧。
　　拍摄的姿势可不是随便什么样的都可以。要把显眼的地方都藏起来才行。这里就女装拍摄，特别介绍两款可以隐藏体型的理想姿势。
　　·手臂背在身后靠着墙的姿势——
　　身体姿势同标题。双手在身后交错，将身体重心倚靠在墙上。并且将身体略微向前倾斜，与照相机成50—70度角，面朝相机放个电。
　　这样做就可以藏着手和肩膀了。上半身的倾斜使得上半身的整体平衡具有一定的欺骗性。
　　·手臂向前交错的半身倾斜的姿势——
　　身体姿势依然同标题。像赛车女王（RaceQueen）那样交叉双手，重心放在膝部，上半身向前倾着站立。
　　由于手是交错着放的因此手的形状也不会看得很清楚，同时因为上半身的重心在肩部使得肩膀被向后推。肩幅就显得非常之小了。
　　与相机成80度角，再将脸朝着照相机时，最能将体型掩饰。
　　采取这样的姿势拍摄照片的话，才不会很恐怖哦。
　　这样的姿势还有很多。赶快想想什么才是最适合自己的姿势吧。
　　——————————
　　第五章　采访·FAQ·索引
　　——————————
　　INTERVIEW
　　——————————
　　M先生是一位女装cosplayer。他现在除了参加集会外，平时也经常穿女装生活的。对于能够轻松地穿女装外出的M先生，让我们听听他关于女装的提示和建议吧！
　　首先，请说说开始穿女装的契机————
　　在中学的时候就开始有了些兴趣。不过那终归只是纯粹的出于好奇心，并没有具体去做什么。可能是因为有个姐姐所以对可爱的东西也有了兴趣。
　　之后，在某个贴图版上看到了一个类似"女装专帖"的东西，在那里基本都是放上各人自己的女装造型的照片，只把脸部隐藏掉。最直接的契机，就是看到这个后觉得很有趣吧。
　　所以嘛，因为是这样一个契机因此女装经历真的很短，从开始到现在也就差不多一年吧。
　　□喜欢什么样的服装？————
　　平时的话比较喜欢流行的OL系。要说cosplay的话，虽说有很多自己很中意的动漫服装，但主要还是喜欢稍微普通一点的和服系，像巫女装之类。
　　□试着穿了女装后的感觉如何？————
　　真的很有趣。该说是“陷进去了”的感觉呢，还是说成为了一种情趣呢。如果现在生活中没有了女装，恐怕都没办法去上班了（笑）。
　　所以最近周六周日出门时基本上都是穿着女装。父母也知道了穿女装的事，可以说已经是生活的一部分了呢。
　　□穿女装时的快感是什么呢？————
　　穿这女装时，性格就会变化呢。感觉什么都能做到，就好像自己的内在变成了另一个人。这和常说的变身愿望有点不一样，应该说是感到从内心成为了另一个自己吧。就是这种刺激感。这个已经是没有任何其他东西可以改变的最高的魅力了。
　　□穿女装时最需要注意的地方是什么？————
　　姿势。首先不管在什么地方都要堂堂正正的挺直背。能否做到这一点，会有完全的不同。要是猫着个腰表现得提心吊胆的很容易就会暴露。是男生在穿女装吗？还是什么？——这样的感觉（笑）。
　　然后就是不论站姿还是坐姿，最低限度是要能"作为女性"融入到街头当中，要注意自己的举止不要被看到街上的景色所产生的兴奋感所影响。
　　□家里的人知道M先生女装的嗜好吗？————
　　知道。不过被暴露了也轻松多了。洗衣服时也不用特别注意，洋服之类的也可以借来。自己一个人整备衣服的话花费太高了呢。
　　□为了穿女装有没有什么需要努力的？————
　　皮肤吧。要保持皮肤的美感。以前也曾有为了粉刺而花了不少功夫的经历……之后就开始注意皮肤的保养以及食物了。食物要以蔬菜为主而不是肉类，而且这同时也能保持体型，所以算是一箭双雕。
　　□化妆时的重点是？————
　　是呢，顺着刚才的话来说，我自己的话因为皮肤基础比较好所以普通的样子就可以了。也就是说能不用化妆品的话是最好的。
　　然后就是眼睛部分。眼睛部分能够整体的改变印象，不过其中最能改变印象的就是眉毛了。在化妆时一定要记住仅仅是眉毛就能够大幅的改变印象。
　　□请给从现在开始想要穿女装的人说一句话————
　　那些在由于是否要开始的人如果读了这个，为了不让自己后悔去尝试一些绝对没错的。如果之后愿意继续，那就希望能尽全力去做。
　　总之，对于开始女装来说没有"太晚"的说法，请加油吧！
　　——————————
　　FAQ
　　——————————
　　体型篇·服装篇
　　——————————
　　Q.我的体型比较大，能有什么衣服可以穿吗？
　　邮购之类的卖家，不知是不是对于女装有所了解，有些公司连5L这样的尺码也有。去找找这样的店吧。
　　Q.肩幅太宽找不到什么合适的尺码，该怎么办？
　　不要以适台肩幅为准，以身材为准吧。一般比标识的肩幅大3厘米的挤一挤也能穿下。
　　Q.买来的衣服如果放在很普通的地方被家人或朋友发现就麻烦了。应该怎么办？
　　要藏起来的话就把衣服叠好放在塑料袋里，夹在被子之类的间隙中吧。如果不想把衣服叠起来的话可能有些麻烦，不过也有在女装上套上西服或大衣挂起来的方法。每种办法都有可能会生虫，特别是长期保存的话一定要和防虫剂一起放。
　　Q.Cosplay服装店买的衣服。和普通的衣服一起洗也没关系吗？
　　…看看洗涤说明，如果上面说可以的那就没问题。缝制不是太牢固的话就用手洗吧。
　　不过，比较大的，不容易干的特殊衣服最好还是送到干洗店。
　　——————————
　　·化妆篇
　　——————————
　　Q.化妆总是化不好。化妆的要点在于什么？
　　想要做的很好，抱着这种想法首先是不行的。在习惯之前反复的练习是比什么都好的诀窍。在不断练习时就会发现变的不一样了吧。首先专注于眼睛，嘴唇和脸颊三点。仅仅这三个地方就能很大程度的改变形象。
　　。Q.我的脸上肉比较多，有什么办法让脸看起来瘦一点呢？
　　在眉毛的部分也提到了，将眉毛向外侧画可以使脸型显得尖一些。还有，可以的话用发型来隐藏脸颊吧。
　　Q.关于化妆品的价格，高价的和低价的有什么差别吗？
　　化妆品的价格和质量确实是成正比的。本身材料就有差别，对于皮肤的影响和发色等相比还是有明显的差别的。
　　刚开始的话便宜的东西也没关系，但还是不要长期使用为好。习惯了之后，就根据自己常用的颜色以及种类，逐渐的入手一些高价的化妆品吧。
　　Q.胡子长的太快……
　　胡须的生长速度是有个人差的，长的快的人中午剃过后下午就隐约的开始变青了。胡子比起剃来还是用拔的吧。拔掉后生长的速度会变慢。要是遇到不管怎样都很在意的情况的话就只能用激光脱毛了。激光的医疗设备威力很强，能干净的将毛脱光。
　　——————————
　　·其他
　　——————————
　　Q.穿女装外出时，应该使用男洗手间还是女洗手间？
　　如果没有什么特别的情况的话，一定要用男洗手间。这样确实可能会遭到一些奇怪的目光，但一个男人没任何理由就闯到女洗手间的话，有可能会触犯法律。
　　Q.拍照时，手的线条太粗。怎么看都像是男人……
　　虽然可以用手套来隐藏，但适台手套的衣服很有限。搭配起来比较困难，还是尽量把手藏起来吧。
　　Q.不想用假发而是想用真发，所以要把头发养长。有什么需要注意的吗？
　　真发的话发尖很容易受损，洗过之后一定要认真吹干。还有在养长的过程中，要经常去美容院修整。如果放任乱长的话给人的印象只有邋遢。
　　Q.和家人一起住所以没有衣服和假发，有什么办法可以简单的穿女装？
　　"女装沙龙"是一种衣服和假发都有租借，可以帮忙化妆及拍照，并且能和其他女装者聊天的店。如果是想先体验一下女装，或是喜欢穿女装和其他女装者聊天的话就去这样的店吧。有时还能够听到一些化妆等方面的意见。价位的话根据服务设施，衣服的种类等有很大差别，先通过邮件或电话询问吧。
　　——————————
　　INDEX
　　——————————
　　
　　A～G
　　长筒丝袜……31，86
　　唇彩……51、64、71、73
　　唇刷……51
　　唇线笔……55
　　雌性荷尔蒙……44
　　短裤……29
　　多余体毛……10
　　粉底……50、58、59、60、74、76
　　肤色调整霜……55、58、59
　　gal系……40
　　高跟鞋……38
　　
　　H～N
　　海绵……50
　　胡子……10、12
　　假发……17、41、42、43
　　假睫毛——56
　　肩幅……8、16、34、80、86、88
　　减肥……9、15
　　交错统一……33
　　睫毛膏……52、63、70、72、76
　　睫毛夹……55
　　睫毛梳……56
　　口红……51、64、71、73、76
　　裏原系……40
　　凉拖……38
　　流行系……40
　　眉笔……52、61
　　眉毛……48、52、81、88、89、70
　　女装沙龙……25
　　
　　O～Z
　　SIZE……21、22、23、26、28、30、31、32、38
　　腮红……52、65、71、72
　　腮红刷……52
　　双眼皮贴……56
　　文胸……28、81
　　眼线笔……51、62、70
　　眼影……52、62、74
　　眼睑……62、69
　　御姐系……40
　　遮瑕霜……50、59
　　指甲油……75
　　——————————