　　第一章　女装的必要体质
　　——————————
　　※1-01　男女体质的差异
　　——————————
　　男性是直线体型，女性是曲线体型。
　　了解体质的差异以便提高女装质量。
　　我们把“女装”定义为男性穿着女性服装。因为是以男性作为行动的基础，女性作为靠拢目标，所以必须了解清楚。这里尝试着先来考虑女性与男性的身体差异。
　　——————————
　　
　　[[IMG,7cb3ea1354bbcd4c18d876cdc4aec513,800,589,41367]]
　　
　　
　　大家在浮想女性的身体时，都会想到一些什么样的特征呢？
　　乳房、宽宽的臀部、纤削的肩、肉肉的脚、长发，等等等等……那种女性让人感觉“是一个女性”的大的要素谁都能够说得出来。而在骨骼方面，男女之间就有着非常大的差异，如果要进行女装，对这些差异就有着不得不深刻理解的必要。
　　首先就脸来说吧，一般而言女性与男性之间，勾勒出脸庞轮廓的线条种类是不同的。
　　那种差异就在于男女之间最重要的要素，直线与曲线的关系。也就是说，女性的脸庞轮廓是由曲线构成。而男性的脸庞轮廓则由直线来构成。
　　女性的情况是从耳朵到下颚的线条，由一道弧形像描线一样地构成，鼻子的轮廓是从鼻梁开始直到鼻翼的曲线，以鼻尖、脸颊、眉毛之间的骨骼作为顶点的脸，这些顶点也都在一个有肉的圆圈上。
　　构成一个女性脸庞的要素还有嘴唇、眼睛。
　　有体积感与光泽并且曲线平缓的嘴唇；大大的、睫毛长长的眼睛；细长的眉毛。这些都是我们区分男女的显著特征。反过来也就是说，如果这三个要素全部满足，仅仅凭借脸部就可以形成一个对女性的认知。
　　接下来讲头下面的骨骼。在这方面也还是要先说明，“曲线”在其中占非常大的分量。
　　女性的身体，大概地说是由曲线勾勒出来的葫芦形状。而相对的，男性的身体则是一个长方形。女性的身体胸围和臀圈比较突出，而腰部就像身体的轮廓被握住一样，利落地贴在身上呢。这样不论从正面看还是从侧面看其效果都是一样的。
　　这里有非常重要的一点要说明。实际上就肩宽本身来讲，男性与女性相差并不是很大。这是一个事实。
　　既然这样，那我们为什么会感到男性的肩膀比起女性来要更宽呢？
　　答案可以再次用曲线这两个字来说明。女性的肩膀由一层柔和的脂肪覆盖。与男性的肩膀有尖骨突出不同，这个从外面看是看不出来的。因此，如果看到了男性的肩膀有突出的尖骨，就会感到男孩子相较而言肩膀要宽。
　　说的再简单一点的话，就是同样面积的圆形与正方形，总是正方形的视觉效果看上去更大一些。肩膀的视觉效果是与此相同的。
　　那样的话，男女间的骨骼差异究竟在什么地方呢？
　　形成这种差异的首要原因就是骨盘。女性的身体因为需要生宝宝，所以骨盘会生得更大、更宽，中间收细进去的腰围以及扩出来的臀围都是根据这个骨盘来生长的。女性的骨盘更像一个v宇型，而男生就差得很远。这就是正面看的话，腰和肚脐的位置显得较高的原因。
　　次要原因所在就是膝盖和手肘了。女性的膝盖与手肘的骨头因为被脂肪包围，所以生得基本看不出来是骨头的形状。而男性的话由于没有脂肪，骨头的形状一看就看得出来。而手腕、手指、脚踝什么的，也都是同样的道理。
　　为以上内容做一个总结：女性与男性的身体差异，在骨骼方面，是由骨盘的生长所清楚地显示出来的那种差异；而让人感觉到性别差异的其它要因，则在于由化妆和脂肪所制造出来的圆。
　　思考一下这个结论就知道，在女装的时候，只要注意到以上几点。就能够看上去更像一个女孩子。
　　然而，男性在女装的情况下。必须要把他们男性的特征隐藏起来，这样做有什么深意吗？说不定会碰到一些意外，或者根本不喜欢减肥之类的怎么办？
　　要制造出曲线的话脂肪是不可以欠缺的东西，这是在裸体的时候把骨头的形状隐去的唯一手段。跨越性别差异的女装，需要高明的手段以隐去男性性征，所以只有含糊地制造出两性性征的共同部分，除此以外没有其他办法。
　　·女性的身体是由曲线勾勒的。
　　·像做记号一样对女性特有部位产生意识。
　　如果能根据这两条来进行女装的话。其效果将会有不得了的提升！
　　——————————
　　※1-02　多余体毛的处理
　　——————————
　　手臂上、腿上以及胸部等地方的多余体毛处理，来养成女孩子那样滑滑的肌肤。
　　脱毛是在女装基础上的关键，这不仅仅只是在女装的情况下才有的问题，它同样也是女孩子们津津乐道的话题。女性杂志林林总总的脱毛广告，以及女孩子们对它们关心程度之高，都能说明这一点。处理多余的体毛，根本还是为了在外形上更像女孩子。
　　——————————
　　
　　[[IMG,aca38ed83d347942e90e593c96640748,432,600,26565]]
　　
　　
　　就男生而言，他们的体毛一般情况下总是要比女性多，在女装的时候，多余的体毛是不可不除滴！
　　腿毛、手毛、腋毛、V区，一般都作为女性脱毛的对象。但是就男性而言，除了这些还要加上一个胡子作为脱毛的重中之重。
　　——————————
　　·多余体毛的处理方法
　　——————————
　　多余体毛的处理有许多方法，最主要的当然是剃刀、脱毛器、脱毛剂、激光脱毛四大种类。
　　·剃刀——
　　剃刀顾名思义就是直接将多余的体毛剃除的一种工具。这种手段比较轻松，但与此同时，体毛处理数天后，它们又会从原来的地方齐刷刷地长出来，很有可能让你又痛又痒，所以这不是一个适台长期脱毛的办法。而且也千万不要忘记喔！毛根很容易埋在皮肤内，发炎化脓的可能性也不是没有。
　　逆毛剃时，刀锋失控引起的出血事件很多。所以这样子剃的时候，可千万不能得意忘形啊！！
　　·脱毛器——
　　这里教您从电器用品商店买回来的家庭用脱毛器具的使用方法。因为是专门用来脱毛的器具，所以可以更有效率地进行脱毛工作。
　　一般而言脱毛会伴有剧痛，各种制品之中也有会附赠抑制痛感的洗液的产品。
　　·脱毛剂——
　　这里为您说明使用市场中贩卖的脱毛摩丝来进行脱毛的方法。
　　脱毛剂主要的作用是把毛软化掉。用来处理表面的体毛，所以说在身体方面可能会引起肌肤干燥。使用脱毛剂之前必须要进行皮肤过敏试验哦！
　　因为只要将药物涂上以后，稍等片刻再抹去就可以达到祛毛的效果，所以脱毛剂可以说是非常方便，但是它的价格还是比较高。另外，经过一段时间多余的体毛又长出来的话，还是要用剃刀剃掉，所以必须得注意喔！
　　涂抹脱毛剂的时候，应当把药剂薄薄地、小心翼翼地涂匀。并且要根据说明书指定的时间准确地计好时喔。
　　还有，脱毛剂对于皮肤来说是一个负担，所以脱毛处理以后，一定要把药剂全部冲洗干净，记住了吗？
　　·激光脱毛——
　　用激光法脱毛，若不问其价格的话那可以说是最佳的脱毛方法了！把毛从根部开始烧除，并且使它们不再重新生长，在此基础之上，不论身体哪个部位的体毛，都可以对应脱除。
　　但是，由于其价格颇高，一定要前往专门的诊所。况且好多诊所“男士免进”，门槛太高也是事实啊。
　　以上就是除了胡子之外的全身的脱毛方法。
　　COS剧表演的话，用剃刀是最好的，综合来说。则可以说脱毛器的各个方面更加平衡。
　　暂时一次女装的话，就用剃刀把看得见的部分剃掉也就可以了，如果想要继续脱毛的话。就得使用脱毛器了，分别使用也是另一种好方法。
　　还有。对于后背之类的手够不到的地方，需要使用脱毛剂，而手能够轻松地够到的脚啊、手臂什么的，用脱毛器就可以了，如果分别使用的话效果应该也会很好！
　　——————————
　　胡子的脱毛法
　　——————————
　　胡子在女装中往往是一个巨大的问题，有许多部分很难处理，隐藏。
　　长得太快、太粗是问题的症结，根据各人不同。剃胡子时也有着各种难以应对的地方。对付胡子，最有效的方法有连根拔起，让它全然看不见；也可以使用隐藏须痕的方法，用遮瑕笔之类的化妆品覆盖剃过胡子的痕迹这两种办法。
　　如果是要拔毛，不仅要花很大的工夫，而且毛孔很可能受到杂虫、细菌的侵害所以脱毛之后就努力保持清洁把！另外，脱毛剂、脱毛器等对脸部皮肤有着很强刺激的设备也要尽可能的控制使用哦！
　　——————————
　　汗毛
　　——————————
　　一般来说，瘦长体型的男性大多数会在全身许多地方长汗毛；而标准以及肥胖体型的话汗毛会更少一些。所以非常残念，整个身体的汗毛要全部处理的话，那可是非常之困难！_
　　用于把汗毛缠拢然后拔掉的汗毛处理棉球，在药店等等许多地方有卖。
　　但是这种是女性用的商品，所以如果用来处理男性更坚固的汗毛，那将会变得很困难。但它对于细小的体毛还是很有效的，所以要处理身体上比较细弱的毛的话。这个方法也许也值得一试。
　　汗毛多的人在肩头、背部等很容易被人看到的地方。用不大容易被发现的服装来遮盖也是一种方法。
　　另外汗毛的一个很容易被人忘掉的地方就是手背和手指上的毛。这都是在平常不大被注意的地方，所以这些地方的脱毛处理千万不能忘记哦！
　　——————————
　　其他
　　——————————
　　关于女装的脱毛要说的是，用处理体毛的方法来达到脱毛效果的目的是最理想的，但用深色的丝带或手套来把身上的多余体毛隐藏起来的方法也很_有效。因为工作和私人原因而无法脱毛的朋友，耍把这个方法牢记在心哦！
　　——————————
　　脱毛也隐藏不了的地方以及脱毛困难的地方
　　——————————
　　虽然不愿再次提起……但是不可能的事情就是不可能，这一点大家知道得很清楚吧。
　　基本上脱毛最困难的地方可以分为“毛发本身最浓密的地方”、“凹凸不平的地方”两大类。
　　毛发非常浓密的地方，纯粹的剃或者拔，它自己也会飞快地长回来。这里要参照其他地方的做法，可就太儿戏了。既然如此，脱毛异常困难，而别人又看不大到的位置上。采取无视的态度，也是在方案之列的。
　　凹凸不平地方上的多余体毛会全身到处都是。要是在手背上、肋骨旁那样的骨头突出来的地方剃毛的话，可能会造成剃刀把皮肤削去之类的危险。如果不是手背、脚背等少数几个能看见的地方，其他地方都别用剃刀，而选择脱毛剂吧。
　　肋骨周边等位置，服装穿好不用脱毛从外面也看不见的地方可以放着不管。无论如何都必须注意的就是手背那样的，最好使用脱毛剂喔！
　　特别要对全身汗毛特别多的人说的，把全身的体毛全部勉强脱光就别想了……
　　——————————
　　女性脱毛的情况
　　——————————
　　女孩子给人基本没有多余体毛的印象，但是这其实是她们私底下仔细处理的结果。
　　腿上的毛那是理所当然，而为手上的毛、背上的毛而烦恼着的女孩子也有很多。男性在扮女装时候要做额外的体毛处理啊……你可能先入为主地这么想了。但是实际上那是女孩子平时也必须进行的日常活动。
　　硬是要找出区别的话，也顶多就是在于胡子的有无了。只不过，女孩子虽然不至于有男孩子那样粗大、挑眼的胡子，但是像胡子那样的，嘴唇上面长着一层稍长的汗毛的女孩子也有很多。定期处理的女性当然也为数不少。
　　所谓的脱毛就行为本身来说，女性与女装的男性之间并没有多大的差异。如果要说的话那就是毛的粗细问题。毛若粗，当然拔起来费力，处理起来更加痛苦嘛！
　　女性的体毛平均较细，感觉上是男性体毛的2／3左右。
　　如上所言，女性向的脱毛器具即以这种粗度作为预定标准而设。而男性的体毛粗一点。想要用工具来拔除的话，也会有可能即使照着说明书写的那样机械操作。也没有办法完美地把体毛拔净。但是用工具慢慢地拔，或者在洗好澡后毛孔张开的情况下拔的话，这些情况还是比较能对付的。
　　同样的道理，在使用剃刀的时候，因体毛粗而导致刀锋失控也是很容易发生的。所以用剃刀在宽阔的地方剃的时候，必须要让刀锋轻徐缓进喔！然后脱毛完了后，注意必须要用护理洗液全涂一遍，使得肌肤和毛孔都不受损伤。
　　——————————
　　※1-03　开始减肥吧！
　　——————————
　　该瘦的地方、可以长肌肉的地方，跟着要点。开始减肥吧！
　　为了女装而需要一个能够穿下女生衣服的身材。制造一个就算女装也不会看起来不自然的身体。这二者是必不可少的，本文就骨骼以外的，可以进行矫正的部位。以及达成獬种条件的方法进行考察。
　　————————————
　　
　　[[IMG,753d0cfbe67893a6c1d96336255e48b9,502,600,21405]]
　　
　　
　　瘦下来的方法有无数种。要穿得下淑女洋装的那种瘦，并且要像女孩子那样留下适当的脂肪几乎是不可能的。男孩子很容易长肌肉，通常情况下进行肌肉锻炼进行减重，体重减轻的同时肌肉就会增加。
　　那样的话在哪个部位、怎么减比较好呢？
　　普通的女式服装会做得腰围很细，而胸围、臀围都比较大。
　　腰围的尺寸一般是最紧50公分最松70公分。就朝着这个数字努力减肥吧！
　　腰周可以长肌肉，瘦腰需要让两边侧腹收缩成肌肉。对此的有效办法是上半身的扭捻运动。转呼啦圈，或者固定下半身。活动上半身，都非常管用。
　　然后穿着女式服装之时。问题主要出在上半身，特别是肩宽上。
　　如同我开头的说明，肩宽本身来说男女相差不大。是由于骨头的醒目而使男性的肩看上更宽。骨骼本身是无法改造的，那么就用长肌肉的方法让肩宽看上去尽景瘦削吧！
　　具体来说。肩宽相等的情况下。溜肩能够看上去使肩宽更小。利用一点，我们可以养成一个溜肩。为了养成溜肩，就要锻炼肩部与胸部的连接肌，但是为了不让肩周变大，我们应该让手肘靠着身体而进行手臂活动。
　　女式服装的肩宽，直线测量的一般结果在35到40公分之间。
　　正如第一节说说明的，肩宽（肩两边的突骨之间）本身并不会相差太大，但是因为小臂的粗细上男女有区别，男生穿女装的情况下肩膀看上去更贲张一些。说到底还是不得不做一个溜肩出来啊！
　　另外，为了能够穿紧细瘦的服装。努力是非常重要的，但是为了瘦下来，骨骼反而变得看上去很明显了的话就不值当啰！
　　再度明确一下；要瘦下来的只有腰围而已，锻炼肌肉也仅仅是为了让肩宽变得看上去更小。
　　——————————
　　※1-04　女人象征是头发！
　　——————————
　　仅仅长是不行的！短也能短得像女孩子般不☆思议？
　　头发常被说成是女人的生命，而长发则是女人的象征，女装时直接披着真发，以及使用假发使自己的头发更接近女孩子都是很必要的。那么就让我们就男女之间发型的差异来展开讨论吧。
　　——————————
　　
　　[[IMG,7821a4e7593805a3f9c7e54b49d045ce,378,492,19086]]
　　
　　
　　头发的男女差异中有一点，女性与男性的发质本身很多时候具有相当的差异，就先来说说这种情况。
　　一般而言，女孩子的头发更有光泽，垂直发质较多。因为细所以留长的话，不仅乌黑，而且看上去有着淡淡的亮色。感质轻柔。但是男孩子要是头发长，因为头发厚重的质感，看上去就会又沉重，又苦热。
　　男孩子若要把头发留得像女孩子那样，使用染色剂来染发非常见效。
　　若能染成暗淡的茶系色的话，那么头发看上去的质感就可以和女孩子差不多了。
　　染色既可以自己做，也可以上美容院让别人长期帮你做，所以条件宽裕、或者要求较高的人们就去美容院吧。
　　
　　头发差异的第二个重点是发型的差别。
　　女孩子的发型也有哈莉贝瑞IBerryShortJ那样的，像男孩子一样的短发。而反过来，男孩子里也有可以盖住耳朵的长度，貌似女孩子的短碎（ShortCut）那样的发型，但是由于是男是女一眼便知。所以是不会看错的。
　　那样的话他们的发型中到底有着什么样的差别呢？到街上去看各类路人吧。
　　男孩子大多都是看上去感觉是“噌”一下的，锐利的帅气发型。而女孩子都是有着松松软软的各种发型的。
　　关键是，发型的外形和相差不大的发长。这二者毫无关系。实际上在剪发的方法上，男女间有着巨大的差异。这里也与第一节所说明过的，男孩子是直线化、女孩子是曲线化的法则相通应。所以让我们分男女依次溯其原因。
　　一般来说男孩子在做长发发型时，需要做所谓的离子剪（RayerCut）的。让上面的头发短，侧面的头发长的剪法，并多用拿剪刀把头发剪去的那种盘剪（ShuggyCut）。由于这种方法，才可能在保持长发的同时给人以锐利的印象。
　　其要点是剪得看上去帅气。
　　相反女孩子则以有效地利用头发的垂直度修饰脸型为目的而剪的。修出让头发顺延着脸部，从头顶到下颚圆圆地笼住发型。
　　总之就是要剪得漂亮。
　　像这样长度虽然相同，而发型可以全然不同。所以如果要做一个用于女装的发型的话，到了美容院，就请直率地说“我要剪个女孩子的头”把。如果你做得到这一点，那就尽量要求理发师给你理一个看上去可爱一点的发型。
　　
　　还有，关于男女发型差异还有前发（刘海）和边发（鬓角）的长度需要说明一下。
　　大多数女孩子的刘海，最短也得把眉毛盖住，也有长的能把眼睛都遮没。
　　一般来说女孩子会把前发攒起来剪出一个刘海，然后使用喷剂和发蜡的套装，做一个头发的分路，把头发全部向前放下。这样每天做发塑。女孩子的发型也有把小额头露出来的，但是男孩子因为眉骨突出，所以不建议把头发向上扬。
　　另外，要防止眉骨的突出显眼。刘海分成七三分或六四分都可以，而哪种分法能够使发型看上去更像女孩子，就尽可能选择那种。
　　关于边发的长度，特别是在女装的时候。因为考虑到要把脸颊和下颚的显眼的线条尽量隐蔽，所以为了遮盖颧骨，强烈推荐鬓发留得比女孩子更长。
　　刘海的留长和利用鬓发修蔽脸部线条，都利用了一种心理要素。它会无意识地给人一种“哇，好可爱”、“哇好年轻”的感觉。所以就算是戴假发的时候，也还是要选择将刘海和鬟发留长哦！
　　——————————