　　第二章　入手女性服装的方法？
　　——————————
　　※2-01　在商店购买
　　——————————
　　只要照此办理，到女性用品商店购物就不会感到不好意思了。
　　所谓女装，就是要穿女性的衣物，但要怎样弄到这些衣物却让人伤脑筋。特别是要想得到日常女性穿着的衣物的话，那只有到商店里去买了。这一节让我们一起思考一下不通过邮购直接在店里买女装所用衣服的办法。
　　——————————
　　我想有去过出售女性衣物商店的读者应该知道，在那里购物的顾客理所应当的几乎都是女性。加上基本上店员也是文性占大部分，这会使男性觉得很难踏进店里。_
　　别说购物了，单单走进店里对于普通人来说都是一件难事。归根到底一般来说这些商店总会给人一种都是女性的印象。店内的气氛也使得男性很难进入。在这些店里购物购买女性的衣物总给人一种很困难的印象。那么怎样购物才能让人觉得不那么难为情呢？
　　——————————
　　·和女性一起进去
　　——————————
　　当然的，如果和女性一道去的话，进女性商店也不那么可怕。和女性一起走进店中，不仅那让人不自在的气氛会变弱。结账也变得理所当然而且还可以获得试穿的机会和尺寸的建议。可以说是最理想的情况了
　　但是，这样理解伪娘爱好的女性知己难觅难寻。对女性朋友说出自己伪娘的兴趣以后导致关系破裂的先例也是比比皆是，可谓困难重重。这种情况下，虽然也可以对女性朋友谎称是由于宴会等情况需要女装请她指导，但总的来讲一定程度的理解也是必要的。
　　反之，如果你有能理解这事的女性朋友的话可以说和她一起去是最好的选择。
　　——————————
　　·谎称是买礼物
　　——————————
　　在这种情况下，可以谎称为某女性买礼物（女友或是家人）而进入店中。
　　如果店里的人跟你搭话就可以这样说：“我想把衣服作为礼物，能不能帮我包装起来？”表达这样的意愿以后可以装作来选礼物的体贴男性。
　　这样做必须注意的是，要事先量好自己的尺寸。在这种场合，没办法让店家帮你量尺寸，否则最后万一遇见自己喜欢的衣服可能因为不知道合适的大小而买不了。
　　如果看中了某件衣服可以把自己的尺寸谎称为某女性的尺寸，向店员询问，这样的尺寸合不合适？
　　当然结账时要记得作为礼物包装起来。
　　——————————
　　·谎称特定的情况需要
　　——————————
　　在这种情况下，如果是学生可以称自己学校校庆的时候要搞活动。踏入社会的人士可以说这是某次宴会后的余兴节目（当然，实际上我想这样的情况也是蛮多的）。
　　因为一开始就表明了是自己要穿的女装。所以可以从店员那里直接获得建议。而且根据各家店的情况不同，可能有机会试穿这些衣服。即使不能试穿。也可以在店内量尺寸。可以尽管放心的是不会出现买下以后因为不合身而无法穿着的情况。
　　服装类的店员多数都会意外地出于好意对这事起劲，可以轻松地和他们交谈。
　　问题是当有其他顾客在场的时候，毕竟会感到难为情。
　　服装类的商店在平日的上午时段会比较空，尽可能的在这些时候去。
　　——————————
　　※2-02　通过邮购购买
　　——————————
　　邮购方式不用直接见面，适合女装购买！
　　如何成功的通过邮购购买？
　　虽然下了决心要穿女装，但要入手服装时却意外的需要有觉悟。在这里对不用与店员直接见面的邮购购买的使用方式上所需要注意几点问题加以说明。
　　——————————
　　
　　说起邮购，一般浮现在大家脑海中的，主要是书面邮购和网络邮购两种类型。两种都是不用与店里的人直接见面就可以购买商品，对于女性服装和内衣这些购买时会感到很难为情的东西非常适合。_
　　但是邮购正如常说的那样，在商品真正到手之前都看不到实物。即便是女性在通过邮购购买女装时也会很感到困难，而与女性体型截然不同的男性在购买时就更加容易失败了。
　　下面就如何成功的进行邮购的几点注意事项加以说明：
　　——————————
　　·仔细调查尺寸
　　——————————
　　邮购最重要的，恐怕也是导致失败最多的就是尺寸问题。
　　特别是在购买洋服时，因为不能试穿，选到完全适合自己体形的衣服是不可能的。
　　事先调查好尺寸选择适合自己的固然是好，但实际上女性服装尺寸的表示很多时候只有臀围，腰围，胸围三个标记，男性在购买的时候必须把这些转成肩幅来考虑。因此通过邮购选择服装是很困难的。
　　大体上标准的女装11号（L尺码）相当于男性的XS～S尺码，肩幅大约是39厘米至40厘米。
　　——————————
　　·担心被家人问起买了什么
　　——————————
　　很显然，除非有了能够阻止邮局的特殊方法，否则邮购购入的商品都会送到自己的家里。这个时候家里若有其他的人，就会被问起买了什么。
　　如果是能够理解女装的人的话当然就没有问题了，但这样的例子还不是很多的吧。
　　这个时候，就买一些男性的消耗类的服装一起送来吧。可以选择袜子，内衣这些买多少也不会有问题而且相对比较便宜的东西。
　　不过邮购虽然是同一天送到，但实际上购买的物品却会被分别放在不同的箱子里送过来，因此在收到最后的商品之前都绝对不能掉以轻心。
　　（译者注：经济上过得硬的话可以去附近的邮局租一个邮箱，一年大约两三百元的样子。）——————————
　　·邮购的优势
　　——————————
　　邮购的优势在于，即使是女性也能够很轻松地买到在一般的店里没有的大号服装。具体说的话像LL尺码，XL，看情况的话有时连XXXL这样的尺码也有的卖。
　　包含了这么多丰富的尺码，总会有即使是体型稍大一些的人也能穿得下的吧。
　　当然不会有因为过于瘦小而导致即使是小的尺码穿起来也嫌大的问题。但不管怎样因为骨骼的关系没有适合尺码时，通过邮购来寻找大尺码是非常有效的。
　　最近不仅是歌特萝莉，御姐系的服装也有大号的尺码在贩卖。因此变化也更加丰富了。
　　纵贯互联网的邮购网站，虽然男性用女仆装之类的男性用女装贩卖的地方比较多。但由于是按照男性骨骼结构作出来的衣服，穿起来表现不出曲线的商品有很多。因此需要多加注意。
　　要看清商品的精髓。可能的话最好让女性来选择。
　　——————————
　　※2-03　COSPLAY SHOP
　　——————————
　　利用即便是男性在买东西时也不会难为情的CosplayShop吧。
　　直接去店里太困难了，但又想通过通贩以外的方式买到衣服。这里对即使是男性也相对能轻松的进入，购买女装用品的AdultShop和CosplayShop加以说明。
　　——————————
　　原本Cosplay Shop和Adult Shop是分为贩卖女性用女性服装和贩卖男性用女性服装两种类型的。
　　Adult Shop大多是贩卖女性用的各种服装，就是所谓的"Play用"，主要是卖一些颜色艳丽的水手服和体操服之类平时不能穿的衣服。
　　这些服装之中也有些大号尺码的，虽说也有男性也能穿的下的，不过说到底这些都是以满足恋物癖为目的，好好考虑一下用途在利用吧。即使是一些华丽的衣服，如果能没什么问题的作为cosplay用女装并且比较便宜的话说不定也有利用的价值。
　　不过，价格相对来比较分散，低价的东西到高价的东西中间范围很大。说到底作为注重气氛的东西大多情况下都不太能期待缝制做工。
　　认真的选择店铺，可能的话最好实际看到商品并且觉得能接受做工后再买下吧。
　　另外，AdultShop中也有一些店铺有贩卖女装Play用的胸垫，假发，以及让胯部变的更像女性的辅助工具等等各种用品。
　　虽然气氛上来说购买起来比较容易，但往往高价的商品居多，对于新人来说可能门槛稍高了一点。不过如果价格以及商品本身都能接受的话，买下来说不定也会有发挥作用的机会的。
　　
　　另一方面，Cosplay Shop主要是贩卖以动画游戏中的角色衣装为中心，包含了从服装到小饰物，假发等等各种各样的商品。
　　特别是大企业的cosplay专门店的话尺码种类很丰富，缝制也很认真。即使是穿着衣服进行动作比较大的cosplay时也不用太担心衣服会破损是其最主要的优点。
　　与其相对应的就是这类的cosplay服装价格相对较高，想要简单的收集各种种类可能会很困难。
　　但是，特别是大企业店的情况下，就其价格来说品质也属上乘的商品占大多数，因此想在CosplayEvent上穿女装并且手头也比较宽裕的人也许更适合利用CosplayShop。
　　Cosplay的服装店中，除了有实际店铺的店以外也有网上的店铺。网上店铺由于看不到实际商品，就要从商品的照片以及网上的评价和价格等方面综合来考虑了。
　　
　　还有，Cosplay Shop中也有所谓的女装Cosplay Shop。
　　正如其名字的意思这是专门服务女装Cosplay Shop的专门店。从男性尺码的女性服装到化妆品。胸垫，假发等等一应俱全。作为这类店服务的前提，购买服装的顾客就是为了“穿女装”，因此轻松的感觉更是其优势。
　　更进一步，还有一种帮忙化妆，甚至能拍摄照片的女装沙龙。像这样的店都能够理解想穿女装的男性，所以能毫无顾忌的进店。
　　手头什么也没有的人，第一步就去女装沙龙看一看也是一种方式。说明是第一次穿女装的话说不定店员就会给出各种各样的意见。
　　这些都是男性的顾客较多，进店的话应该不会有什么抵抗。
　　虽说基本上东西的价格都很高。但也并非所有都是店员会积极的主动和顾客打招呼，有兴趣的人去看看这样的的店说不定也不错。
　　——————————
　　※2-04　在跳蚤市场挑选
　　——————————
　　在跳蚤市场和租赁服装处理市场发掘出目标吧！
　　一旦决定穿女装之后就会想要新的衣服。买新衣服固然是好，但也会花不少钱。这里就可以考虑利用可以便宜的买到衣服的二手市场，租赁服装处理市场和跳蚤市场等等。
　　——————————
　　
　　[[IMG,98f95508927251422508e92e89b5e42c,693,600,37940]]
　　
　　
　　一般听到二手的衣服可能都不会有什么好印象，但实际上卖的二手衣服中并不都是很旧的，往往很多都是接近全新的。
　　——————————
　　·跳蚤市场
　　——————————
　　在跳蚤市场中，基本上都是廉价处理那些是买来后发现尺寸不合适，穿起不合身导致没什么机会穿，以及不能穿着出去的衣服的。
　　这些洋服基本上都是数百日元。高的也不过1000日元左右很便宜的价格，因此在跳蚤市场去发掘一些衣服是很好的选择。
　　不过跳蚤市场的缺点在于，男性在买女性服装时会遭到人们异样的目光。甚至有可能会不愿意卖的情况。
　　只有这一点对于买家来说是没有任何办法，能做的不过就是穿的好看一些给卖方一个好印象这种程度了。归根到底可能的话还是和女性一起去最好了。
　　另外，显然跳蚤市场是没有办法试穿的。买之前要弄清自己需要的尺码，并且只看着衣服就能大概知道尺码的能力也是必须的。
　　总体来说跳蚤市场的门槛还是比较高的，但习惯了之后就能成为女装的强大友军。
　　就算只去看看也是很有价值的，积极的动动自己的腿吧。
　　——————————
　　·租赁服装处理市场
　　——————————
　　
　　租赁服装处理市场是指：那些在结婚仪式馆和摄影店里用于一日或几个小时租赁的衣服中。将旧的被替换掉的衣服低价处理掉的地方。
　　因为是以摄影或是参加仪式为目的，基本上都是一些比较漂亮华丽的衣服，因此每次使用时都会反复清洗，衣服的质量大多也就比较好。
　　由于用于摄影和仪式，所以卖的衣服中主要都是婚纱，和服，礼服之类。不过，和通常的价格比起来可以破例以一件礼服5000日元这样程度的价位购入。
　　另外由于租赁服装处理市场中有很多演艺界相关的人来买，比起跳蚤市场来说单独一个男性来购买也不会显得不自然。价格上也有很大的优势，想要和服或礼服时就积极的利用吧。
　　关于尺码，因为和跳蚤市场一样很难能试穿，仔细弄清尺寸后再购买吧。
　　——————————
　　※2-05　内衣的种类
　　——————————
　　通常看不见的地方也要尽善尽美内衣是必要的。
　　在我们的日常生活中，只要上了衣服，首先内衣就看不见了。但是女装要另当别论。即使穿上了裙子，也有可能被看到小裤裤，为了表现出乳房的形状，必须要穿文胸，所以内衣成为了女装中特别重要的一环。
　　——————————
　　
　　[[IMG,147d5df2f4cb166be306d1b7b95b5524,480,600,20569]]
　　
　　[[IMG,79e41ed3533be0670267a5a2c22d6d44,274,600,14581]]
　　
　　
　　
　　这里我们主要介绍男同胞们特别难以获知的女性内衣的种类、使用方式以及名称等。
　　——————————
　　·文胸
　　——————————
　　无需多说，指的是托住女性乳房的布。说到文胸，样子大家都能想象出来。
　　但是说到扣子的位置，罩杯（圆形部分）的差别、大小的标记估计有很多人未必清楚。
　　首先是扣子的位置。文胸的扣子有在胸前扣起来的前扣和在背后扣起来的背扣之分。前扣与背扣相比其优势是用前扣时后背不容易被金属弄痛。
　　其次关于罩杯，文胸的罩杯分为全罩杯（覆盖乳房全部）、半罩杯（覆盖乳房的一般）、3/4罩杯杯（覆盖乳房的四分之三）。
　　由于女装时需要将其他东西代替应当不存在的乳房包裹起来，所以除了全罩杯以外其他会被看见包容物的罩杯都不适合女装。
　　另外也有没有罩杯的文胸，这是矫正内衣的一种，像一样用一整块补缝制。这种文胸原本是用来提升胸部，并且村托胸部周围的曲线的，在女装时在其中填入东西以后能是胸部的线条显得更加柔和自然。
　　最后是大小的标记，这部分意外地有很多男性不知道的情况。
　　文胸的尺寸一般写成A60、B75的样子。这是什么意思呢？例如A60.指的是下胸围60厘米。A罩杯的意思。
　　或许你会对A罩杯、B罩杯的大小到底怎样决定产生疑问，其实罩杯的大小取决于上胸围与下胸围之差。
　　以A罩杯为例。上下胸围相差10厘米，B罩杯差12.5厘米，c罩杯差15厘米，依次每增大一号增加2.5厘米。也就是说写作A60的文胸下胸围为60厘米，上胸围为70厘米。
　　穿女装的时候可以随意往罩杯中填东西。再大的胸部也能做得出来。
　　但是，如果过分大的话不可避免地会显得不自然。做出的胸围的目标大概放在c罩杯就差不多了。
　　另外关于做出的乳房的位置，当摆出姿势来的时候，乳房的顶点位于肘以上部分大臂中点的连线上时会显得格外漂亮。
　　——————————
　　·短裤
　　——————————
　　俗称内裤。也可以被称为小裤裤。但也是有很多种类的。
　　一般来说把屁屁全包进去的叫做四角裤，如果嵌到屁屁里面去的叫丁宇裤，另外穿起来上面浅浅的挂在盆骨里面的称为三角裤。
　　基本上，由于男性有睾丸等附件。如果选择丁宇裤之类极小的内裤的话那些东西会被挤出来、所以要注意避免。
　　◎ 关于尺寸
　　·M号腰围60～70厘米，臀围87～90厘米
　　·L号腰围70～77厘米，臀围92～100厘米
　　·LL号腰围77厘米～，臀围100厘米～
　　男性在选择女性内衣时，如果臀围合适多数腰围不合适，所以首先要保证腰围。
　　其他内裤的种类还有长筒裤、矫正型内裤等。长筒裤用富有伸缩性的纤维织成，大多只要大小合适男性在日常生活当中也可以使用。穿长筒裤的话可以不用太注意处理体毛，这对于刚刚开始女装的人来说比较容易。
　　矫正型内裤本要用于收紧女性下腹部的赘肉，男性在使用过程中可以有使裆部的"赘肉"不那么显眼的作用。
　　另外，长筒裤和矫正型内裤都有提升臀部，美化臀部曲线的作用，在看不见内衣裤的情况下最好穿上长筒裤或是矫正型内裤。
　　——————————
　　·长筒丝袜
　　——————————
　　这是怎样的东西不用说大家也能想象出来，与紧身长袜不同却另有暧昧的感觉，长筒丝袜中间又能细分很多种类，只估计很多人都未必清楚。
　　首先是紧身长袜和长筒丝袜的区别是各自所用线的织法不同。其它并没有什么明确的区分标准。要记住的是，布料比较厚，染上颜色的称为紧身长袜，而带有透明质感的薄袜称为长筒丝袜。二者的织线的粗细都是用旦尼尔为单位表示的。
　　长筒丝袜分为从腰际开始到脚部的以及与其他袜子一样从当中开始的两大类。
　　连裤袜又分为正统连裤袜和大腿部分地方开洞的俗称网状丝袜。像普通袜子那样只到一半的也分为和袜带一起使用的吊带袜以及和高短袜差不多长的低长袜。在实际中穿着女装时，从效果来讲一开始最好选择连裤袜。
　　在长袜中有像紧身裤袜这样深色的袜子，这可以在某种程度上遮盖多余的毛发或是脱毛痕迹，进一步考虑也可以用带有颜色的长袜来代替腿部的脱毛。
　　关于大小一般来说身高170厘米以上的是L号，一下的是M号。
　　顺便一说，即使是L号腰身也只有70厘米左右，如果腰身不够的话可以选择比L号更大的尺寸。
　　最后是选择适当的旦尼尔数，一般来说旦尼尔数越大的袜子织线也就越粗，对脚部的包裹力也就越强。因此，旦尼尔数越大越能使得腿部形状显得漂亮，相对的更累人。
　　通常长袜的旦尼尔数在30左右，约束力强的在50以上。但这只是个基准而已，如果有压迫感的话可以自己调节强度，选择旦尼尔数小一些的穿。
　　——————————
　　※2-06　女装的穿法
　　——————————
　　买来了穿不起来就没有意义！如何顺利的穿上女装——
　　好不容易买来的衣服，不能穿的话就只是普通的布而已。cosplay那样一开始就定好造型的只要这么穿起来就可以了，但是普通的女装在买的时候不能不考虑是否合身。这里就女装的合身问题来加以考虑。
　　——————————
　　虽然就男性来说也有合身的说法，但女性的合身和男性有很大不同。
　　体型的差别、追求的方向不同（可爱，帅气）、衣服种类（女装中有裙子）等等在男女中有很大差别。再加上穿女装时需要隐藏体型这一点也必须要考虑。
　　——————————
　　·尺码的选择方法
　　——————————
　　关于服装的选择方法多种多样，虽然买自己想要穿的当然是最好，但是男性在穿女装时会和预想的结果有一定差别，这一点需要注意。
　　女装大体上是以身高160厘米左右的体型作为对象设计的，作为身高超过170厘米的男性即使是长度到膝盖的裙子穿起来也会变成迷你短裙，因此尺码是需要面对的最直接的问题。
　　同样的长袖装在实际穿起来的时候，手腕伸直的话长度就会不够。虽然已经提了多次，不过还是要强调在购买的时候一定要认真考虑尺码。
　　——————————
　　·尺码选择的要点
　　——————————
　　·预想一下裙子穿起来的长度
　　·预想一下长袖装，长裤穿起来时的长度（短了的话就变成8分裤了）
　　·连衣裙腰身的高度要考虑清楚（短了的话腰的位置就会变的异常的高而显得不自然）·预想一下穿起来的时候上衣的长度（太短的话背部就会露出一截）——————————
　　·颜色的选择方法——————————
　　衣服的颜色当然也是选择喜欢的颜色最好，不过要穿一身合适的洋服时也有一些像定式般的标准。如果无视那些基本原则的话想要穿的合身就会有很大的阻碍，因此需要多加注意。
　　◎颜色要三种——
　　
　　从鞋子到帽子全部总共使用三种颜色。
　　比例大约为5：4：1。大比例的部分用白色、黑色、灰色、浅褐色、浅粉红等柔和的比较朴素的颜色，剩下的一成用原色之类鲜艳的颜色来表现成熟稳重感，也可以反过来加大粉红或淡黄之类的颜色来增加可爱度。
　　全黑，全白，黑白相间这些在除了歌特萝莉和女仆装之类特殊的领域之外都很难搭配。当然像全身粉红更是难以调和所以还是避免这种情况吧。
　　◎颜色要交错统一——
　　
　　男性时尚的场合鞋子的颜色被着重强调。通常认为鞋子的颜色应当和帽子、眼镜这些用同样的颜色交错插入。
　　同样的在女性时尚方面由于凉拖、高跟鞋的颜色变化也很多。和男性同样使用统一颜色交错的方法也非常有效。
　　女性的鞋子有很多男性鞋子不常见的黄色、粉红之类鲜艳的颜色。因此最初可能会对于保持交错统一造成迷惑。不过还是按照基本的原则来吧。
　　◎连衣裙的情况要两色——
　　
　　上面两点是无论男性或女性都适用的颜色选择方法，但关于女装的连衣裙这种特殊服装有另外的基本原则。
　　和上衣与长裤之类通过不同的道具组合的情形不同，穿连衣裙的时候保持两色是捷径的穿法。穿连衣裙时可以选择的道具只有鞋子和衣服本身，非要用三色的话就要用发带或帽子了。
　　那么为什么穿连衣裙时要用两色呢？
　　理由就是，女性的装扮是在拿着包的时候才算完成。
　　也就是说，穿连衣裙的时候最后的一种颜色就是包的颜色，在室内只穿着衣服的情况下必然就是除了包以外的两种颜色了。
　　——————————
　　·选择能够隐藏体型的衣服——————————
　　不仅是限于穿女装，而是隐藏身体上没有自信的部分。
　　穿女装相对女性要隐藏更多的地方，选择能够轻松隐藏体型中不利部分的衣服吧。
　　◎让肩幅不显眼的方法——
　　要让肩幅变的不显眼，就需要维持腰身周围的体积来使得肩幅看起来比较小。
　　避免紧身的像牛仔裤或裙子这样穿起来更加显眼的衣服，选择在裙子上有缎带或是充满轻飘感的蕾丝的衣服吧。也就是说如果有想隐藏的部位那就作出比其更显眼的部分来。
　　还有，女仆装之类在裙子中有框子撑着的衣服，也会如上面的理由所说使肩幅不那么显眼。
　　◎膝盖和脚踝的隐藏方法——
　　要说穿女装时容易现出男性特征的部分那就是膝盖和脚踝了。不管怎样男性的膝盖和脚踝都会显得很粗壮，因此在穿女装时有必要隐藏它们。
　　最简单的方法就是用牛仔裤这样的长裤来隐藏。穿长裤的话，裤子里面穿上长袜并且穿上让脚踝不显眼的鞋子吧。
　　穿裙子的时候无论如何膝盖都会被看见，这是就用长袜对应吧。这种情况下不能只穿一条，要穿两层长袜来掩盖膝盖的形状。
　　◎让手的形状变的不容易看出来的方法——
　　只有手实在没有隐藏的办法。用手袋的话是可能是不错，但现在的现状是手袋和高筒袜之类的物件都不流行，要用这些的话当然就会被看作不合潮流。
　　用手袋以外的方法来隐藏的话，就用像在隐藏肩幅时一样的手段，带上一些很大的手链或手镯吧。
　　这样的话作为衡量的基准就变成了手镯，相对而言手的形状就变的小而不显眼了。
　　关于衣服的穿法和方向性一百个人就有一百种方法。虽然想要找到自己喜欢，并且也很适合的衣服肯定不是简单的事，但其实这个过程也是穿女装的乐趣之一。
　　看看女性时尚杂志和街上陈列的女装，经常会了解到一些以前一直不知道的事并且有新的发现，在那些之中说不定也会有能激起新兴趣的源泉。
　　女性视点的杂志专栏不仅可以作为穿法的参考，而且也是非常有趣的，尽量去读一些女性时尚杂志吧。
　　还有，或许已经有很多人注意到了，在女装这个大范畴中关于隐藏体型方法的问题，私服女装比起已经定好了外形的女装cosplay而言处于压倒性有利的地位。
　　虽说入手衣服方面女装cosplay的门槛确实比较低，但不要忘记更容易实现"看起来是女性"的女装还是街头随处可见的普通女性服装。
　　——————————
　　※2-07　衣服的洗涤收藏
　　——————————
　　入手的衣物不能损坏，和男性衣物不一样的洗涤收藏技巧——
　　衣服穿了以后当然会弄脏。这里我们介绍怎样洗涤和收藏洋服。如果不用适合衣物的洗涤方式，那么好不容易到手的女装也会损坏。
　　——————————
　　·洗涤
　　——————————
　　一般来说男性穿着的夹克衫和西装之类的衣服多是用质地比较厚实布料做成的，而基本没有面料质地轻薄的衣物。
　　另外对男性衣物来讲，除了大件有必要拿去洗衣店以外，大多用家用洗衣机就可以搞定。
　　另一方面女性衣物的布料多为人造纤维以及绢之类的轻薄面料，就这样放进洗衣机里去的话可能会出现令人痛心的事情。加之女性衣物多以缎带和别针之类的穿着，洗涤的之前一定要先把这类小物件解下来再洗。
　　除此之外女性穿的T恤和牛仔裤之类的衣服上有很多带有金属丝绒或是闪光饰片，这样的衣服最好是手洗或是干脆送洗衣店洗。
　　质地柔软的衣物在晾干的时候容易变形，所以最好尽量使用大一点的衣架，或是干脆摊拼晾干。
　　◎洗涤时的注意点：
　　·在家洗涤的时候一定要注意查看洗涤标签。
　　·洗涤前注意检查是否已经把附属物取下。
　　·闪光饰片或是金属丝线较多的衣物要手洗。
　　·晾干时要使用大衣架或是摊平，防止皱褶。
　　——————————
　　·收藏
　　——————————
　　男性衣物基本上都是叠好收起来，只有上装才会用衣絮挂起来。而且男性多数会把内衣和裤子也叠起来放置。
　　但女性衣物则希望要基本上把全部的衣物都用衣架撑起来挂在架子上。
　　从连衣裙到长裙，女性的衣物多数比较长，而且褶子花边很多。要是折叠以后放在柜子里容易皱，下次再穿的时候也会显得不自然。裙子和内裤可以用下装衣架挂在衣柜中。每条裙子几乎都附有用于下装衣架的带子。
　　可以用它们夹着把裙子挂起来。
　　能折叠收纳的仅限于T恤衫和内衣，其他最好全部都用衣架挂着收起来。
　　另外，收纳时使用的衣架最好尽可能的大。这样可以防止衣服走形。
　　另外。如果要长时间收纳必须加入樟脑丸。白色或是淡粉色等浅色衣服最好用塑料套套起来，这样既可以防止落灰也可以防止污损，特别推荐长时间收纳时使用。
　　收纳时的注意点：
　　·衣服基本上都要用衣架撑起来挂在架子上。
　　·裙子和内裤要用下装衣架。
　　·衣架要尽量用大的。
　　·为了防蛀必须加入樟脑丸。
　　——————————
　　※2-08　鞋子的选择方法
　　——————————
　　打扮的基础是从脚开始！考虑时尚潮流来选择鞋子。
　　想要穿着女装出门那么鞋子就是必要的。这里来说明鞋子的种类以及和衣服搭配的鞋子的选择方法。决定鞋子时的要点就是潮流的倾向。选择适合自己想要打扮成的样子的吧。
　　——————————
　　·尺码
　　——————————
　　选择衣服时也有尺码的问题，虽说男性依然是需要大的尺码，但是在鞋子的情况下男女的差别就更大了。
　　实际去找一下就会发现，女性的鞋子一般以26厘米为限，再往上的大尺码可选择的范围就非常狭窄了。
　　想要找26厘米以上的鞋子的话，由于普通的店面基本上没有，所以就要去网上找女性用的大号鞋子专门店。在那样的店里，即使是像28厘米的凉拖这样的东西也能找到，因此如果脚比较大找不到适合的鞋子时就去网上看看吧。
　　——————————
　　·种类
　　——————————
　　作为男性鞋子中没有的种类，女性鞋子中有高跟鞋和凉拖。
　　◎高跟鞋——
　　后跟很高的鞋子。鞋跟部分有的是细长型也有四角型。
　　由于穿着高跟鞋时会使身高增长5厘米左右，因此可以说不是太适合用于扮女装。
　　◎凉拖——
　　既是拖鞋，又有后跟的类型。后跟的高度根据鞋子的不同而不同，选择适合自己身高的吧。颜色也很丰富，很多年轻女生在穿便服时都会选择搭配凉拖。
　　——————————
　　·选择那一种？
　　——————————
　　粗略的分一下的话，可以说高跟鞋具有成熟感，凉拖则更为可爱。特别是高跟鞋，由于给人一种很正规严谨的感觉因此很难和现在这个时代的便服搭配。
　　要说可以灵活组合，不管什么衣服都能很搭的鞋子的话，就以白色或黑色的高跟鞋以及低跟的凉拖为首选了。
　　
　　下面来看看男性鞋子中也有的女性也可以穿的鞋子种类吧。
　　这样的鞋子有靴子、运动鞋、皮鞋等等。这些鞋子基本上在设计上没有男女的差别，因此应该能能轻松的找到适合自己尺码的鞋子吧。
　　不过男性的鞋子往往设计比较硬派，用在女装场合时加以需要注意。
　　◎选择靴子时——
　　避免像军队使用的安全靴那样的类型的吧。选择毛皮以及比较有光泽的皮革作的靴子搭配起来比较容易。
　　另外，由于漆皮靴会给人非常Hard的印象，很难穿出感觉所以就算了吧。
　　◎选择运动鞋时——
　　选择运动鞋时避免像缓冲鞋或篮球鞋这种高科技的运动鞋，像AllStar那样选择一些Old Style的东西吧。
　　还有，虽然女性也有穿运动鞋的，但大多是相对低龄层的，这时的潮流就只限于对于街头时尚有意识的裏原系了，这一点脑海中必须要明白。
　　想要打扮成御姐系的人就不要选择运动鞋了吧。
　　——————————
　　·一点小故事
　　——————————
　　在时尚潮流的话题中提到的"御姐系"、"裏原系"之类"～～系"的说法在本书之前也出现过。
　　这里就这些说法做一个归纳说明。
　　◎裏原系——
　　由于这种文化是发源自原宿的小街（裏通り）中的一些店因此被称为裏原系。是以「Cutie」之类杂志为代表的街头时尚。可以认为是一种以年轻人为主，粗旷的将旧衣服等混杂着穿起来的流行。
　　◎御姐系——
　　主要是按照以「CanCam」和「JJ」等为代表的20代的时尚杂志上所描述的穿法来装扮的时尚系统。在保守的时尚主义中融入了华丽的要素，简单来说就是"清秀且可爱"这种感觉。
　　◎流行系——
　　通过将各种最新的名牌商品穿在身上来自我表现的时尚潮流。能敏感的察觉到市场的流行趋势，并且由于为了购入一流设计师的名牌商品，在服装上的花费也会大增。也被称做High-Fashion系。
　　◎GAL系——
　　以前都是厚嘴唇和白色眼线之类的形式，不过最近也出现了一些比较平淡的化妆，有成为一种时尚的趋势。一句话来概括的话虽说没有一种典型的造型，但基本上都是年轻人且装扮艳丽显眼。可以认为上面提到的御姐系也多少包含了一些GAL系的精髓。
　　——————————
　　※2-09　假发的选用
　　——————————
　　改变形象！
　　选择与性格和脸型相适合的假发。
　　用自己的头发做出女性的发行固然是女装时的首选，但可能由于个人关系看以实现。另外动画或是游戏角色的发色多是原色，很难使用天生的头发。这节我们主要讨论假发以及相关问题。
　　——————————
　　·假发的选择方法
　　——————————
　　用假发做发型与到美容院理发不同，必须自己为自己设计发型。所以非常困难。
　　选择假发前要做的最重要的事情就是要找出一种适合自己的自然发型。
　　当然。现成的类似“这样的人可以用这样的发型”的规则是没有的。但根据脸型不同各有容易适合的发型。
　　说到女性的发型那就是长发。长发披肩的结果会使得肩宽比较引人注意。除非脸型比较小，肩宽又比较窄的人，最好避免使用太长的假发。
　　接下来让我们考虑脸型的因素。
　　虽然人的脸型各有不同，但大致可以分为长脸和圆脸。
　　脸型比较瘦长的人如果用长发的话，瘦长瘦长组合会使脸显得格外的长。所以如果脸型又瘦又长的人，最好使用不及肩的中到短发。
　　另外，在购买假发的时候就最好把发型确定下来，自己去剪的话很容易失败，所以最好还是不要动这个脑筋。
　　如果自己能剪的话那就不需要去美容院了呢。
　　在Cosplay动画或是游戏的角色，而发色又是鲜艳的原色时，如果用和普通女性毛发量一样的假发，头发体积会显得更大。所以要尽可能选择毛发量少的假发，这是诀窍。
　　——————————
　　选择方法的要点
　　——————————
　　◎如果在意肩幅宽就不要选择长发。
　　◎脸型瘦长的人最好选择短的或是中等长度的假发。
　　◎在CospIay鲜艳发色的角色时尽量选用毛发量少的假发。
　　——————————
　　※怎样保养假发
　　——————————
　　假发和衣服一样，也需要保养。假发因为要呆在头上，很容易被灰尘或是原本的头发弄脏。
　　但是因为材质不同与处理自己的头发有很大的不同。弄脏的时候先用水洗，如果洗不掉的话要用假发专用的洗发水洗。
　　另外，除了高价假发以外，几乎都是用化学纤维做成的，不耐热。要弄干时吹风机的热风会对假发造成伤害，所以最好避免日晒自然吹干。
　　干燥以后在保持假发形状不损坏的情况下收入箱中保管。假发一但打结以后很难再把它弄直，所以要注意最好不要让它打结。
　　特别是在CospIay动画或是游戏角色的时候，多数情况要用摩丝或是雾式整发水进行固定。在收拾时一定要用水把这些弄掉。
　　——————————
　　※保养假发的顺序
　　——————————
　　1.用水或者假发专用洗发水清洗。
　　2.用毛巾将水轻轻擦干后放在阴凉处或是室内吹干。
　　3.梳理并注意不要让假发打结。
　　4.放入箱中或者用假发架撑起，防止变形保管起来。
　　
　　[[IMG,6755db8a98c5d24e3bf950a2b6083576,444,600,24299]]
　　
　　[[IMG,bfbf3e26c488be65d63907fd50eb2557,702,600,34696]]
　　
　　
　　
　　
　　——————————
　　Column：关于雌性荷尔蒙
　　——————————
　　有没有听说过雌性荷尔蒙这个名词？
　　没有穿过女装的人也许也有听说过的。正如其字面所示，雌性荷尔蒙是由女性的卵巢分泌的，它会促使身体向女性的样子变化，如乳房的成长、体型的圆润等等。
　　有一些制药公司会通过人工制造这种荷尔蒙并贩卖，主要是提供给更年期女性以及GID（性同一性障碍）的患者使用。
　　女性荷尔蒙会使从乳房开始，包括面部的胖瘦、臀部的形状、发质、骨骼等等各种方面呈现女性化。
　　因此，在女装的人群中，因为要追求这样的效果而使用雌性荷尔蒙的人也有不少。
　　但这里有个很大的陷阱，既然有雌性荷尔蒙当然也就有雄性荷尔蒙。使用雌性荷尔蒙会造成男性性征的退化（译者注：因为雌性荷尔蒙会对男性性腺与雄性荷尔蒙分泌造成不良影晌），男性机能一旦失去的话就无法再恢复了（比如睾丸萎缩，不孕等）。
　　再加上体内荷尔蒙的平衡对于我们的身体来说是非常重要的，平衡一旦被破坏身体就会遭遇各种疾病的威胁。而且雌性荷尔蒙自身的副作用就会造成血栓和心率不齐等问题。
　　根据以上这些原因，雌性荷尔蒙被厚生劳动省划定在医药品的范围内。
　　作为需要医生指定的处方药，男性要合法的获取雌性荷尔蒙必须有医生的诊断。在作为保健药的场合时，除了被认定为性同一性障碍以外都不能使用。
　　是否要使用荷尔蒙最终还是根据个人的意志来决定。
　　但是关于使用后会产生多大的影响，还有各种各样的副作用以及对生活的影响这些希望在使用之前都能认真的考虑清楚。
　　如果不是连内心都是女性的话还是没必要削减自己的生命来变的更女性化吧。扮女装和女性化，如果超越这个限度的话就已经不能算是扮女装了。
　　如果能很轻松的使用药物的话那就再努力一些吧。
　　一定还有很多能继续去做的。
　　——————————