　　又下雨了。
　　倾盆大雨．仿佛要将泥土和柏油路面都渗透侵蚀。
　　明明才黄昏，四周却一片阴暗。平常这个时间公园里都能听见孩子们玩耍的声音，
　　此刻却因为豪雨而空无一人。别说人影了，就连几公尺的距离都视线模糊。
　　远方的天空响起雷声，低压压的云层闪过电光，使人目眩。
　　雳耳欲聋的巨响，让少年瘦小的身躯微微颤动。
　　少年怀中的纸箱似乎在回应外界的震动，正沙沙作响。
　　箱子里的小东西受到了惊吓，开始不安地挣扎。
　　……」
　　穿着宽大的水蓝色雨衣。少年从帽中低头看怀里的纸箱，盖在上面的塑胶布已经积
　　满了雨水。
　　「……是你……都是你不好……如果没有你……」
　　少年四下张望着。
　　「……
　　下定决心，将纸箱放在公园里显眼的地方。
　　丢弃了。
　　这是他认为自己最后仅存的一丝爱心．．
　　……我……我……」
　　少年的肩膀颤抖着。不知是否因为刚才那道雷声的影响，决心开始动摇。
　　纸箱中的「小东西」，还在奋力挣扎．
　　是你……都是你不好……
　　所以。所以我——
　　「——你想说我并没有做错是吗?」
　　——钤。
　　那道铃声，那句话，并没有被大雨淹没，直接在少年脑中响起．
　　「咦……?」
　　心脏几乎要跳出来．
　　就在他眼前，刚才丢弃的纸箱边，站着一名身穿白色衣服的少女。
　　白色长发和红色鞋子，朦胧地浮现在大雨中。就连少女本身也是朦胧地浮现在空气
　　中，周围似乎笼罩着一个椭圆形的光圈，将雨水都弹开来。
　　一瞬问，他以为看到幽灵了，然而随即又联想到其他的存在。
　　虽然眼前的景象非常不可思议，实在令人难以置信，但真的很像以前在电视上看过的妖精。他一时间看傻了眼，连自己脚边出现一只黑猫也浑然不觉。
　　彷佛融入黑暗中的身影，加上月亮般金黄色的眼瞳．以及挂着大铃铛的红色项圈．
　　背涂呙高竖起的尾巴，只有末端带着一抹白。
　　黑猫抬头望向少年，让他有种被瞪着的错觉——然后这只猫开口说话了。
　　「你想害死它吗?」．
　　声音听起来就像跟他差不多年纪的小朋友。
　　「咦!」
　　他吓得差点虚脱。
　　猫、一只猫居然开口说话了了．
　　少年一屁股跌坐在泥泞的地面上。
　　棉质短裤一下子被水浸湿，冰冷的触感钻入身体。
　　「丹尼尔，过来。」
　　少女呼唤黑猫．外型看起来比他大几岁，声音却相当稚气．而语调很成熟，依然有
　　种妖精般的感觉。
　　「哼，」
　　黑猫哼了一声，又瞥了他一眼，随即回到少女的身旁。
　　少女蹲下来，将纸箱上那块塑胶布的积水用手拨开。
　　「如果雨就这样继续下个不停，［它］怎么办呢?」
　　少女喃喃说着，像是在跟身旁的黑猫讲，又像是说给他听的。
　　「还能怎么办，这样下去一定会死的嘛!」
　　黑猫如此回答，然后用前脚拍拍纸箱侧面。
　　「喂——你还活着吗?」
　　箱子里的东西寒塞串伞地回应着。
　　这家伙好像还生龙活虎的耶，百百。一
　　黑猫一脸高兴地呼唤主人的名宇。
　　「可是如果放着不管就很危险了。」少女微低着头说．
　　「真是的，想把我的同类害死啊，臭小鬼．一
　　黑猫露出尖锐的牙齿，金色瞳孔生气地瞪着他。
　　………………
　　少年很明白对方指的是什么事情。
　　全身都湿透了，不是因为雨水跟泥泞，而是持续冒出的冷汗。
　　「你、你们是谁?」
　　这就是所谓的有苦说不出吧。
　　自己这么做的理由，是没办法向眼前奇特的少女和黑猫解释的。
　　沉重的罪恶感，慢慢累积在少年瘦小的肩膀上。
　　一度下定决心要封锁的情感，再度扩散开来。
　　「恨意」又逐渐转化成「爱意」。
　　于是少年立刻跑过去。冲入少女和黑猫之间。
　　然后——
　　「我、我才没有要丢，只、只不过是借放一下而已!」
　　．说完就抱起箱子，朝着公园出口狂奔。
　　搞什么鬼．什么跟什么嘛．
　　我才没有做错。
　　我没有错．
　　我没有……
　　我…………
　　就在此时——他听见了。
　　是「她」的声音．
　　「——咦?」
　　急忙回过头去。
　　眼前并没有出现期待的身影，刚才的少女和黑猫也已经不见了。
　　是错觉吗?
　　像羊毛般柔软的声音。
　　没错，一定是错觉……
　　因为……已经不在了。已经……听不到了。
　　已经……不会再呼唤我了。
　　她已经。离开了……
　　为什么，为什么……
　　「喵!」
　　箱子里，传来细小微弱的叫声。
　　那是她．留下来的大麻烦．
　　曾经．还是两个人一起的时候——
　　「嘿，你们两个果然在交往．」
　　「闭嘴啦，滚开．关你们屁事啊!」
　　面对班上男同学们的嘲笑，濑户公太用力吼回去。然后再挥舞着使用了五年的旧书
　　包，生气地赶人。以为打中了，结果挥棒落空，同学们吹着口哨嬉闹地离去．
　　「莫名其妙，这些讨厌鬼，每天都这样……真是气死人了。
　　公太涨红了脸，搔搔一头被姊姊强迫染成栗子色的短发。
　　「不要理那些家伙讲的话啦。」
　　明明自己才是最在意的人，但为了安抚身后的少女。公太逞强地说出这句话。
　　穿着浅黄色洋装的少女，用羊毛般柔软的声音开口回应。
　　「思，我知道。]
　　牧原麻依露出向日葵般的笑容。
　　秀丽的容貌比同年纪的女孩子出色许多，较班上的女同学显得略为早熟。而她自己
　　也很希望能赶快长大．
　　至于公太，并不特别急着长大，反而觉得当小孩子比较好，可以整天玩耍。
　　在公太的视线前方，是她晶亮的眼眸。原本是麻依的个子比较高，而现在．或许正
　　要进入发育期吧，公太开始成长，两人已经一样高了．
　　刚察觉到的时候。公太有种「马上就会超越你」的优越感，但如今早就对这样的视
　　线高度习以为常，不觉得有什么优越感了。
　　反正他心里明白，这也没什么好值得高兴的。
　　而且，两个人还是一样地……
　　「其实，公太你不必勉强自己特地陪我回家啊。」
　　「可是你今天午休的时候……不。没事……那个，没关系啦，这又没什么，反正我
　　也要回家，就一起走啊，」公太随口说出自己也不知所云的回答．看到麻依双颊微红，
　　他心里有些讶异，但懒得去想。又继续往前走。
　　「赶快回家吧。」
　　「思。」
　　今天午休时间，麻依去了保健室。公太对此耿耿于怀，尤其是麻依她——
　　麻依正走在他身后。
　　柔顺的长发绑在两边，随着脚步的节奏轻轻摇晃。
　　心里一股暖意。
　　虽然个性不善表达，但这股暖意令他感到心情愉快。
　　就在这条回家的路上。
　　两个人，遇到了它。
　　湛蓝的眼眸，就和当日晴朗的天空一模一样。
　　近乎透明的．非常清澈的，蓝色。
　　「喵；」它发出撒娇般的叫声，独自坐在纸箱里。破旧的纸箱巾铺着一块旧毛
　　巾，这就是初次相见时它仅有的家．
　　「好可爱喔。」
　　麻依脸上浮现笑容。抱起纸箱中瘦弱的小猫。
　　小猫身上的毛长得很漂亮，是标准的三毛猫。
　　小身躯微微颤抖着，麻依非常温柔地抱着它．
　　纸箱上并没有写什么；请认养」的句子。这里是远离住宅区的偏僻小路，看来不像
　　是要等人认养的样子。然而这条小路是小学生们常走的捷径，也许把猫放在这里的人，
　　就是预期会有小朋友出于好奇而把猫捡回家．
　　总之，公太和麻依发现它了。
　　对两人西百，这场相逢是重大的转折点，可惜当时的公太根本来不及察觉，只能担
　　心眼前的事。
　　——这下麻烦了。
　　麻依一直抱着小猫。没有要放开的意思。
　　唔，真是伤脑筋啊……
　　想起妈妈的警告，头又开始痛了。
　　公太和麻依。在半年前也曾经遭遇过同样的情形。
　　当时两人直接就把小猫带回家，结果被父母大骂一顿。
　　在濑户家，公太的妈妈说「你根本没办法照顾它」，公太不服气地顶嘴说我可以。
　　结果妈妈拿出之前把乌龟养死的事情来讲，然后他就开始耍赖，最后吃了妈妈一记特大
　　号拳头，终于被OK了。
　　接着，两人又把猫带回牧原家去。
　　想当然耳，同样是不准养。
　　只不过，两家的理由并不一样。
　　麻依的母亲，是为她的身体健康着想．
　　因为麻依有气喘病。
　　第一次发作，是在她刚升上四年级没多久的事情。
　　某天深夜里，麻依突然发病，牧原夫妇带着痛苦的女儿赶到市区求医。好不容易找
　　到一问急诊室，院方却以没有小儿科为由拒绝诊疗。赶到下一家医院，也因为同样的理
　　由而被拒绝．
　　为了抢救徘徊在生死关头的女儿，夫妇俩用尽一切努力。
　　就在最爱的女儿快要撑不住时，原本不抱希望去敲门的小医院。居然愿意看诊，终
　　于救回麻依的一条命。
　　因为发生过这样的事情，麻依的父母自然就特别注意她的身体状况。所以是不可能
　　让她养小动物的。麻依非常了解父母的心情，公太也看到了她妈妈苦恼的模样，那时才
　　知道麻依的健康情形有多危险。
　　两人带着依依不舍的心情，将小猫放回原来的地方。公太一边安慰着泪眼汪汪的麻
　　依。自己也拼命强忍着泪水。当时的心情，没多久公太就忘得一干二净了。
　　男生．无论是少年青年还是中年。就算成年了也同样是个笨蛋。
　　是因为脆弱吧，因为不想被痛苦压垮，所以选择遗忘。
　　但是，女生不一样。
　　心思特别细腻．也比较坚强。
　　少女总是会比少年早一点长大。早一点成熟。
　　麻依希望自己能比公太更快长大成人。一方面是她心里如此期望着，一方面她的病
　　情和处境也让她不得不早熟。即使事隔半年的现在，她还忘不了当时的心情。
　　当时的小猫，现在怎么样了呢?
　　有没有被人捡回家养，过着幸福的生活呢?
　　对下起。
　　我没办法养你。
　　对不起．
　　因为我还是个小孩子．
　　对不起。
　　麻依将当时的小猫，和此刻怀里的小猫重叠在一起。
　　「反正我们又不能养，赶快回家吧。」公太对她说。
　　…………
　　但麻依并没有回应，只是紧紧抱着小猫．
　　「没办法啊，我跟你都不能养嘛。」公太的语气充满困扰．
　　他不停试着说服麻依，可惜没什么用。
　　正当他不知如何是好的时候，原本紧闭双唇的麻依突然开口了．
　　「它在跟我求救。」
　　「啊?你在说什么啊?」
　　人根本不可能听得懂猫话吧。
　　「我听得懂，听得非常清楚。」
　　然而麻依却非常肯定。
　　「它正在向我求救，我真的很想救它，因为……因为它跟我是一样的……」
　　…………
　　公太听不懂麻依这句话的意思。虽然听不懂，却感受到她认真的眼神。
　　可是……可是根本、根本没办法啊。
　　如果直接把猫带回去，一定又会被妈妈扁一顿吧……
　　痛死了，光用想的，就觉得痛死了．
　　头一定会被打爆吧。
　　妈妈可是力大无穷的。
　　怎么办呢……麻依……
　　搞什么嘛．不要露出那种表情，何必那么执着嘛．
　　我不管了啦。
　　不想管了．可是——
　　「奸啦——我知道了，就藏在附近的神社里面偷偷养就好啦!反正那里不会有什么
　　人经过，应该没问题的啦，」公太脱口而出这个提案。
　　看到她突然绽放光芒的眼眸，以及温柔的笑脸，终于放心了。
　　「不过你啊，还是不要太常接触猫比较好喔……」
　　「思，我知道。公太，谢谢你!」
　　虽然安抚了麻依，其实接下来该怎么办，公太根本连想还没想．
　　「牛奶不好吗?」
　　「不——行。」
　　「为什么?」
　　「因为这本里面有写啊．」
　　「啥，为什么你会有那种书啊?」
　　「以前买的。」
　　「以前?什么时候?」
　　这不重要吧。」
　　公太从家里带来牛奶要给小猫喝，被麻依阻止了．
　　她手中拿着一本《如何成为好饲主（猫儿篇）》，摊开有关照顾小猫的那一页。
　　可想而知，在半年前那件事情过后，麻依立刻就去买了这本书。那天发生的事情，
　　真的令她念念不忘。
　　公太猜的没错。神社里一个人影也没有。这里离住宅区有点远，而且要爬上长长的
　　阶梯才能到达．为了以防万一，他们把小猫的纸箱藏在正殿后方。
　　麻依手捧着书本，专注地研究如何照顾小猫，而毫无宠物知识的公太。则陪着脚边
　　磨蹭的小猫玩耍．
　　宁静的两人风景。
　　突然她又开口说——
　　「就叫小蓝好了。」
　　「啊?什么?」公太问．
　　「它的名字啊，我们还没给它取名字呢．」
　　「那为什么是小蓝?」
　　「你看——」
　　麻依将小猫抱起来，与公太面对面。
　　「喵……
　　公太完全看不出来小猫对自己的名字星局兴这是嫌弃，只听见刚被命名的小蓝喵
　　叫着．
　　「它的眼睛很漂亮对不对?好蓝，好清澈……像天串一样，蓝色的天空，所以我们
　　就叫它小蓝，很棒吧?」
　　「随便啦，叫什么都没差吧?」公太不感兴趣地点点头。
　　结果麻依立刻鼓起脸颊。
　　「真是的，你认真一点嘛，公太可是爸爸耶。」
　　「耶?什、什么……」
　　「我是它妈妈，你是它爸爸，小蓝就是我们的孩子啊!」
　　她双颊微红。害羞地笑着。
　　「咦?什么；
　　虽然公太根本还是个小孩子，一听到自己成了「爸爸」，却突然有种责任重大的感
　　觉。骑虎难下了，原本漫下经心的态度，也不得不收敛起来。
　　「好吧，事到如今，也没办法不管了．」
　　一股决心，伴随着责任感，不可思议地在心中涌起。
　　于是，这对年幼的父母。开始了前途堪忧的育儿计划。
　　之后每天早上上学时，两人都会提早出门到神社去照顾小蓝．放学后也是立刻就赶
　　到神社去。
　　公太还曾经因为过于挂念，在午休时间偷偷离开学校去探望小蓝．
　　这样的行为经过数次，结果班上多嘴的女生去向导师告状，害他被训了一顿。即使
　　如此。他仍对小蓝的存在守口如瓶，死也不会说出口。．
　　后来他把那名告状的女生骂哭了，结果又因此被导师训了一顿。
　　公太如此任意妄为的行动．并非出于盲目的冲动和鲁莽。少年有自己的思考模式，
　　只是希望一切能顺利进行而已。虽然对小蓝也开始产生了爱心，但最重要的是不想增加
　　麻依的负担。
　　公太已经默默地下定决心，要好奸守护她。
　　想到麻依悲伤的睑孔。
　　想到她父母亲担忧的睑孔．
　　为了不让他们再出现那样的表情，年少的心暗自发誓．
　　因此，当班上的斋木来约他时——
　　「公太，今天我们要玩钢弹大战喔，一起来比赛吧。」
　　他心里有一点、只有一点点。感到挣扎。
　　所谓的钢弹大战，是小学生之间正在流行的卡片游戏。公太的零用钱也几乎都花在
　　这上面……但是——
　　「不、不行，我今天有事，不好意思。」
　　他战胜了诱惑。
　　结果斋木王高兴地说——
　　「什么嘛……你都只会跟牧原玩。」
　　「没有啊，我们又不是在玩……」
　　「算了啦，以后不约你了。既然那么喜欢跟牧原在一起，干脆赶快结婚好了!」
　　幼稚的台词。出于幼稚的护意。
　　斋木知道公太为什么会一直跟麻依在一起。原本公太和他是最好的朋友，总是一起
　　玩耍，但自从麻依身体开始恶化以后．公太就跟麻依形影不离了。
　　虽然他乡少知道一些内情，却还是会有种好朋友被女生抢定的感觉．
　　尤其最近这种感觉更明显了，几乎是一放学，那两个人就同时不见踪影。班上充满
　　丁关于公太和麻依的闲言闲语。
　　这情形让斋木觉得非常烦恼。
　　如果公太跟他一起玩，就不会遭到同学的排挤了．
　　因此他约了公太好几次，没想到公太的回答千篇一律都是「NO」。
　　几次下来，斋木也生气了，其实明明只是想要恢复彼此之间的友谊，脱口而出的却
　　是气话．
　　「对不起……」
　　公太望着朋友离去的背影，喃喃自语着。
　　突然有种很落寞的感觉。
　　小蓝在身旁蹭来蹭去，下停地撒娇。
　　然而，作爸爸的公太，脸上却看不到平目的笑容。
　　小蓝一天比一天有活力，公太和麻依都感到很高兴。
　　但是这整天，公太脸上并没有笑容。原因就出自于今天在学校跟斋木的对话。
　　在那之后，两人无论是在教室里或是在走廊上擦肩而过，都刻意避开对方。
　　明明都很想跟对方说话，都很想跟对方一起玩的……
　　麻依察觉到不对劲。假装若无其事地提起——
　　「你偶尔也要跟斋木他们一起玩啊。」
　　「没关系啦，那不重要。我才……才不想跟他们那些人玩咧。」
　　很明显是在逞强。
　　虽然装出生气的语调，眼神却一片阴霾，仿佛下雨前的天气．
　　…………
　　她不知该说些什么，正要抱趄身旁的小蓝，这时候——
　　……咳……咳……
　　「麻依?喂，你怎么了，」
　　公太发现她的异样。眼看她的表情越来越痛苦．
　　……是气喘发作了．
　　开始呼吸困难。
　　「等我一下，」
　　公太立刻将小蓝从麻依身上抱开，然后打开她书包上挂着的小布袋，拿出喷雾剂。
　　「来，快吸!」
　　将喷雾器对准口鼻，接着让她靠在自己胸前，轻拍背后，让她感觉舒服一点。
　　经过片刻，情况终于稳定下来了。
　　公太有遇过几次她发病的经验，而且已经从她妈妈那里学会该如何处理．
　　——已经下定决心要守护她了。
　　；这好吗?」公太轻声问她。
　　丁……嗯……」
　　「你今天吃药了没?」
　　…………
　　还没吃吗?你实在是……」
　　「因为午休时间我在保健室睡着了……」
　　「真是的……」公太叹了口气。
　　结果——
　　……对不起。」
　　麻依垂下眼眸。
　　「为什么要道歉?」他没好气地反问。
　　以前的麻依，从来都不会这样道歉的。
　　就算面对男生或长辈，也总星笔下退缩地勇往直前。
　　如今，却动不动就说对不起。这是从身体状况开始恶化之后养成的坏习惯。
　　她一直认为，自己的病给很多人添了麻烦，当然公太是不会这么认为的。
　　然而她本身强烈的责任感，却无法原谅自己，感到相当地自责．
　　讨厌虚弱的自己，但又事与愿违，越来越虚弱。
　　想要健康的身体，因此越来越自我厌恶。
　　公太也不喜欢虚弱的麻依．
　　但并没有讨厌她，也没办法讨厌她。
　　他希望她能常常笑．希望她能耍要任性。
　　两人陷入沉默。
　　风停了，世界一片寂静。
　　「喵。。。。。
　　只有小蓝纯真无邪的撒娇声，清晰地传入耳中。
　　……对不起。」
　　「不要再道歉了啦。」
　　「可是……
　　我这么没用，真的很对不起。
　　麻依忍不住叹息。
　　「没关系啦……因为麻依就是麻依啊。」
　　公太又说出自己也听不懂的台词。但麻依心中却感动莫名。
　　所以她努力展露笑颜。
　　再也，不要说出泄气话了。，
　　因为，内心是如此地温暖，
　　有着最喜欢的人。
　　非常、非常重要的人。
　　满足的心情。
　　麻依轻轻地，握住公太的手．
　　「不、不要啦，麻依!很、很丢脸耶!」公太慌张失措地惊怖
　　「又没有人会看到。」
　　麻依笑了。
　　「可、可是，啊——小蓝在看耶．」
　　「有什么关系。我们是它的爸爸跟妈妈啊。」
　　「讲是这样讲，可是……」
　　「再牵一下下就好。」
　　「……只有一下下喔……」
　　「……谢谢……」
　　带着诸多涵义的，一句谢谢。
　　于心的温暖，彷佛能使人更坚强。
　　不想放开。
　　永远……
　　——钤。
　　这天，麻依因为要到医院接受检查而早退。
　　「小蓝就拜托你照顾了。」
　　离开学校前，她如此托付。
　　「交给我吧!」公太拍着胸脯保证。
　　于是，放学后照顾小蓝的任务就由公太一人包办。
　　班会一结束，公太立刻按照惯例冲出教室．
　　斋木表情复杂地目送着他匆忙的背影离去，公太却浑然不知．
　　今天麻依不在，必须好好照顾小蓝。
　　不管怎么说。自己可是作爸爸的。
　　他开始想东想西，只怕遗漏了什么。
　　战战兢兢地．比平常更认真更紧张．
　　然而这一切，却都成为多余的。
　　满怀期待地朝纸箱中探视，结果应该在里面的小蓝却不见踪影。
　　「小、小蓝?一
　　把纸箱倒过来，当然也没有掉出一只小猫。
　　「小蓝——」
　　喊它的名字，也没有得到回应．
　　风声骚动着，摇晃神社后方的树林。
　　难道……
　　可是．小蓝最近明明就活蹦乱跳的啊……
　　当初在路上发现它的时候，还很瘦弱的小蓝，经过公太和麻依努力照料，已经变得非常健康活泼又有元气。
　　不，应该说最近实在太活泼了，简直令人吃不消。对什么都充满兴趣．只要看到会
　　动的东西就扑过去穷追不舍．一开始对公太阳过去的足球还会有点害怕，渐渐习惯以
　　后，不管球滚到哪里都追到底。尤其对蝴蝶或落叶之类会飞的东西更是兴致盎然。
　　这点很伤脑筋．
　　万一为了追蝴蝶而跑进森林里。恐怕就很难找了。
　　公太去年夏天曾经到这片树林里捕过独角仙跟锹形虫，结果迷了路，留下悲惨的记
　　忆．树林里面很阴暗，而且比想像中更深更广。
　　「小蓝——，」．
　　再喊喊看，依然没有回应。
　　「别闹了……
　　公太望向树林深处，忍不住想叹气。
　　「可恶，搞什么嘛!小蓝——!」
　　他豁出去似地放声大喊。
　　结果——
　　「喵……!」
　　茫然张望之际，突然听见传回来的叫声．
　　而且并非出自眼前的森林里，反而是从背后传来的。
　　——咦?」
　　错愕地回过头去。
　　「喵?」
　　四目相接，偏着头一脸问号的小蓝。
　　它就在公太身后，轻轻地坐着，抬头仰望公太。
　　不知何时俏俏走近了。
　　一定是听见公太的呼唤，从远处跑回来了吧。
　　「真是拿你没办法……」
　　公太蹲下来，正准备抱起小蓝，结果——
　　「喵!」
　　小蓝动作敏捷地，从伸出的双手间一溜烟逃走。
　　「喂．小蓝。」
　　他再度伸出手——
　　「喵!」
　　又被它溜走了。
　　看来小蓝似乎很想跟他玩。
　　「喂，小蓝，快过来——」
　　语气带着微怒，伸出手，仍旧被躲开。他好几次试着要捉住小蓝．却一再被它敏捷
　　地逃掉。公太越是拼命想捉住它，小蓝就溜得越灵巧。
　　「小、小蓝——!」
　　忍不住大声怒吼，气息开始急促，喉咙乾哑。
　　呼——呼——肩膀剧烈起伏着，精疲力尽。
　　然后，终于——
　　「啊啊啊啊啊——．」
　　全身向前猛然一扑，成功地捉到小蓝了。
　　小蓝似乎也玩得很满足，终于乖乖地不再乱跑乱跳。
　　…………………………
　　公太累翻了。等到踏上归途，已经是夕阳西下的时候。
　　今天感觉回家的路特别漫长。
　　公太开始觉得，小蓝好像有点「麻烦」．
　　这7天全国各地都是晴朗的天气，出门不需要携带雨具。」
　　早上听到的天气预报，突然浮现在公太脑海中．
　　课堂上，侧眼从玻璃窗窥见蔚蓝的天空．各种形状的云自由地漂浮着，头顶上的蓝
　　色海洋辽阔得无边无际。
　　那朵云的形状怎么越看越像他最爱吃的蛋包饭，突然觉得肚子奸饿。
　　已经没有心情上课了．
　　彷佛落井下石般，今天的（不，其实应该说每一次的）数学课非常无聊．
　　公太的成绩并不差，但也不算好，中上而已。比起安静坐在书桌前用功念书，他更
　　喜欢去运动，是非常普通的少年。
　　没错，他是个非常普通的少年……
　　一直看云只会让肚子越来越饿，于是公太的视线又回到黑板上——
　　「啊，糟糕——」
　　在自己发呆的时候，课程正迅速进展着。
　　急忙要将黑板上的文字跟图形抄到笔记本上，没想到老师一下子就把还来不及抄的
　　部分给擦掉了。公太的导师常常会抽查学生有没有确实抄笔记，如果被发现没有抄，就
　　会被罚一星期提早到教室做扫除。
　　他早上必须去照顾小蓝，所以绝对要避免被抓。
　　想叫麻依把笔记本借给他看，可是座位离太远，又不能等下课再借，万一现在马上
　　被老师抓到就玩完了。
　　糟糕～～怎么办啊……
　　这时候，突然有人戳他背，一回头——
　　「拿去抄吧。」
　　是斋木。
　　手中正拿着刚才抄的笔记。
　　两人从那天以来，连一句话也没交谈过。
　　即使四日交会，也立刻转过身去。
　　然而，斋木终究无法讨厌公太。
　　公太也是同样的心情。
　　很想设法回复以前的友谊。
　　这是个机会．无论多么细微的小事都好。
　　「3Q———!」
　　公太有点不好意思地小声道谢．而斋木也有点腼腆地回以微笑。
　　「你们两个在做什么?」
　　导师发现两人窃窃私语的模样，停下来质问。
　　「没事，」公太和斋木异口同声地回答。
　　原本应该慌乱的两人，居然如此有默契．班上同学都开始骚动。
　　其实活泼开朗的两人，原本在班上一直是很受欢迎的中心人物。
　　此刻大家都感觉得到．两个好朋友终于又复合了。
　　哈哈——两人搔搔头，相视而笑。
　　看到他们和好的模样，麻依打从心底高兴。
　　能够打开心结，实在太好了。
　　公太，真的太好了。
　　公太和斋木仿佛要填补之前分离的时间般，一直聊个不停．
　　男生果然很单纯。不过，单纯也是一种好处，只要一点小小的转机，所有心结跟疑
　　虑都烟消云散了。东扯西扯、聊电玩的话题、聊电视的话题、聊足球的话题，聊有的没
　　有的话题。
　　尤其聊到足球更是兴致高昂。
　　两人同样在四年级以前都是学校的足球队，只不过公太为了麻依的事情分心，加上
　　曾经为了救一名被学长欺负的同学而打架，最后跟前来肋阵的斋木双双被开除．
　　那次事件不小心牵连到斋木，也是造成公太无法坦然面对他的重要原因之一．
　　尽管如此，两人依然热爱足球，上体育课时最认真投入的就是足球项目。
　　「对了，今天放学后我们要跟三班的人比赛，刚好缺一个队员，公太你也来加入
　　吧?」
　　面对斋木理所当然的眼神，公太有些犹豫。
　　放学以后不行，必须要去照顾小蓝。
　　而且今天麻依也在。
　　可是……可是……
　　突然觉得，只是有点觉得，照顾小蓝满累的。
　　突然觉得很麻烦。
　　努力扮演父亲的角色。拼命硬撑的后果，反而让自己疲惫不堪．
　　麻依的事情，加上小蓝的事情，遗有斋木的事情，也许对小小年纪的公太而言，负
　　担实在太大了。
　　只是稍微……只是稍微放松一下．没关系吧。
　　这个想法油然而生。
　　只有今天而已，没什么大不了的吧。
　　对啊．才一天而已．根本不算什么。
　　「好啊，我也一起去。」
　　终于脱口而出。
　　「真的吗?太棒了!有公太加入，我们赢定了!」
　　斋木真的很高兴，满怀期待地欢呼着。
　　感受到好朋友的热情，公太也觉得一切没问题，自己的选择果然是对的。
　　此时此刻，身为父亲的责任感已经消失，只剩下一名刚升上五年级的男孩子，一个
　　小学生单纯的想法．
　　「不好意思，我已经答应了．非去不可……对不起!你一个人照顾小蓝没问题
　　吧?」公太低着头．
　　「恩，好，我知道了。」
　　麻依回答得很干脆。
　　「真的很对不起!」
　　「没关系啦，我昨天也一样拜托你啊。」她微笑着说。
　　「那就麻烦你了!我要赶去比赛了，拼掰!」
　　公太正要走出教室，麻依突然开口。
　　「——加油喔，爸爸!」
　　她努力展露最大的笑容，欢送找回友谊的公太。
　　公太听见她的加油声，回过头来。
　　温柔的声音，向日葵般的笑颜。
　　麻依这句话，令他突然亿起身为父亲的责任感。
　　可是——
　　「公太，走罗，」
　　斋木在呼唤他。
　　……那，我先走罗。」
　　「嗯，掰掰。」
　　「掰——」
　　转身背对挥手的麻依，跟着斋木一起跑出教室。
　　麻依当时的笑容，烙印在脑海中。
　　明明是在笑——却显得那么地寂寞。
　　一瞬间，胸口像是被揪紧了，快要无法呼吸。
　　应该只是错觉吧……
　　然而，这样的心情到了运动场上，又忘得一干二净．
　　久违的足球、久违的朋友，完全点燃了热血．
　　小蓝被当妈妈的女孩抱在手中，正为脱离纸箱的解放感而高兴着。
　　眼前突然出现飘来飘去的东西，好像很好玩。
　　它挣脱母亲的手，开始追逐会飞的东西。
　　「啊。小蓝，不可以去那里!」
　　听不见妈妈的声音。
　　小蓝的注意力已经被吸引了．
　　原本蔚蓝的天空．开始聚起薄薄的乌云。
　　一哇——，」
　　突然下起雨来．
　　有如淋浴般的激烈大雨。
　　公太一伙人没办法踢球，立刻解散回家。
　　「好不容易赢了耶，报气象的大姊姊不是说不会下雨的吗?」
　　想起今天早上大姊姊不负责任的满脸笑容，公太又急又气．
　　他全速奔跑，穿过和小蓝相遇的那条小路，终于回到家了。
　　这时候，从头到脚，甚至连书包里面，都已经淋成落汤鸡．
　　「唉——真倒霉……」
　　今天帮助他跟斋木恢复友谊的笔记本，也被雨淋湿。上面写什么都看不清楚了．
　　「糟糕……没办法看了……根本连翻都翻不开……」
　　「哎呀，怎么搞的，你怎么淋成这样啊．」
　　妈妈听见他的声音，走到玄关一看，对他那身宛如从游泳池爬起来的模样傻眼．
　　「什么怎么搞的，突然下大雨了啊。」
　　「我知道，赶快把衣服脱下来，会感冒啦，」
　　妈妈拿来大毛巾，粗鲁地擦着公太的头，一边俐落地帮他脱掉湿衣服．
　　「很痛耶，不要擦得那么用力啦!会痛耶!」
　　「谁叫你头发这么乱，忍耐一下啦!」
　　「关我什么事!这是姊硬要帮我弄的耶!」
　　「好了啦!你动不动把事情就怪到别人头上，真是坏习惯，」
　　母亲指责儿子的缺点．
　　公太鼓着脸颊。
　　「你那是什么睑啊!」
　　妈妈拍了他头顶一下，转身走去厨房了。
　　没多久，传来瓦斯炉跟锅子的声音．
　　是热可可吧。
　　妈妈做的热可可最好暍了。
　　全身从里而外都会被温暖。
　　谢啦，妈妈。
　　公太喃喃自语着。爬上二楼，回到自己房间，换上家居服。
　　这时候，电话声突然响起。
　　熟悉的声音传遍屋内。刺耳的铃声今天特别响亮，直达耳朵深处。
　　雨滴敲打窗户的声音，风吹动景物的声音．脉搏跳动的声音。电话的声音。
　　不协谓的声音．
　　莫名地，心神不宁。
　　怦怦、怦怦，心跳越来越快。
　　不安的感觉和雨势一样激烈。
　　妈妈好像把电话接起来了，铃声已经停止。
　　但心跳依然无法乎复。
　　公太走到客厅去。
　　没有看到妈妈在讲电话，餐桌上有一个冒着蒸气的马克杯．
　　热可可已经泡好了。
　　对．把不安的感觉，都随着热可可一起吞进肚子里吧．
　　他这么想着．
　　可是，不安就像蒸气一样，在公太心中越来越扩散。
　　哗啦哗啦——外面传来下个不停的雨声．
　　透过蒸气盯着杯中咖啡色的液体。
　　公太再度抬起头来。
　　这时候，电话又响了，这次是通话保留的声音。
　　「玛莉的小羊」轻快愉悦的旋律，此刻听来宛如镇魂曲．
　　声音逐渐靠近。
　　「公太——!」妈妈拿着无线话筒，走入客厅里。看到公太转过身来，妈妈开口问
　　道。「麻依的妈妈打来，问你知不知道麻依去哪里了?」
　　啊——?
　　「她妈妈说——!麻依到现在还没有回家。」
　　「啊，」
　　一听到这句话，公太立刻从椅子上跳下来。
　　「公、公太，你怎么了?」
　　母亲一脸错愕．但公太什么也没说。
　　一定，是在「那里」。
　　那个地方是两人之间的秘密——对谁都不能说．
　　他抓了两把伞，在大雨滂沱中奔出家门。
　　无论如何，要赶快去，赶快去．
　　「可恶，可恶，可恶!」
　　使尽全力，超越极限。
　　拼命跑，拼命跑，拼命跑。
　　不安的原因就是这个。
　　麻依，
　　途中将碍手碍脚的雨伞收了起来。
　　虽然又要淋成落汤鸡，但已经没空理会了。
　　麻依!麻依．
　　像四只脚的野兽般，快速爬上神社的阶梯。一口气征服，奔上顶端。
　　「喵——」
　　微弱的叫声．
　　小蓝全身滴着水，好奇地望着公太。
　　神社里没有麻依的身影。
　　藏纸箱的秘密基地，只有小蓝独自看家。
　　这场骤雨实在惊人，连纸箱内都遭殃了。
　　遗好——公太放下心来。
　　虽然麻依的确有来过，但幸好她已经回家了。
　　纸箱上盖着一条可爱的手帕，就是最好的证明。
　　那是麻依的东西。
　　「哈——来，小蓝!一
　　他抱起受到惊吓的小蓝，终于松了口气。
　　是自己过度担心了吧。
　　或许只是……两人刚好错过……?
　　啊——好累。
　　糟糕．这下子回去真的会被妈妈扁一顿……
　　算了，事出无奈嘛。
　　但心中仍残留些许不安，为了确认麻依是否已经到家，公太决定去她家问一下。虽
　　然对妈妈的拳头有所觉悟，却尚未真正受过愤怒的制裁。．
　　现实是残酷的，无情的，痛苦的——
　　麻依家门前闪着红色的灯光．
　　不停旋转的，红色。
　　在雨中，模糊折射的光线。
　　以及彷佛在参观什么，团团包围的伞花。
　　……………………
　　公太只能愣愣地望着匆忙进出的背影。
　　白色车身，红色灯号．
　　毫无疑问地，那是一辆救护车。
　　——上面载着麻依离去。
　　一切结束得很仓卒。
　　短短一瞬间，有如稍纵即逝的光阴。
　　她就这样——走了。
　　牧原麻依．结束了十年又数个月的短暂生涯。
　　他对那天的事情感到相当懊悔。祈求一切能倒带重来。
　　深深地，深深地祈求着，却没有任何人听见。
　　世界将他的愿望踩在脚下．不予理会。
　　公太咬紧下唇。
　　一切都太迟，以无法追赶的速度进行着。
　　．麻依死了。
　　据说死因是慢性病加上过度紧张与疲劳所引发的急性支气管炎。
　　就这样死去了。
　　死?
　　死亡，是什么?
　　死亡，是什么?
　　是痛苦吗?是悲伤吗?
　　是难过吗?是黑暗吗?
　　是疼痛吗?是有一个人突然消失了吗?
　　是什么?到底是什么?
　　他完全不懂。
　　连眼泪也没流。
　　葬礼那天，祭坛上所摆放的相片中，麻依微笑着。
　　为什么，她笑得出来?
　　为什么，大家都流出那么多眼泪?
　　这件事——明明一点都不奸笑，却也流不出眼泪．
　　因为年纪这小的公太，无法接受麻依的死亡。
　　太过突兀，太过不真实。
　　即使是现在，都还觉得随时会听到那温柔的声音在呼唤自己的名字。
　　向她借来的漫画一定要记得还．
　　当初说好一起玩的电动……都还没上市呢。
　　然而——
　　学校的鞋柜里．没有她的鞋子。
　　教室的座位，没有人坐在上面。
　　只有祭奠的鲜花孤独地绽放着。
　　每天回家必经的道路。
　　一个人走。
　　倾斜的太阳。
　　拉长的身影。
　　只有一个人．
　　时间，快倒转吧。
　　我下定决心，一定要守护她的。
　　以前，麻依也和公太一样，健康活泼地到处玩耍。却因为生病的关系，和公太那群
　　男生渐行渐远，然后连跟女生玩都变得很吃力。
　　慢慢地，脱离了朋友圈．
　　公太明白麻依的处境，下定决心要守护她。
　　让自己的朋友也成为麻依的朋友，绝对不让她孤立。
　　结果没想到……
　　再重来一次吧。
　　我不相信，守护不了她。
　　告诉我……这都是假的．
　　时间，请重头来过——
　　那天下午——
　　麻依跟公太分开后，一个人到神社去。
　　照顾小蓝。和它玩了一阵子。正觉得差不多该回家时——
　　小蓝突然跳出她的怀抱。
　　因为看到蝴蝶，就追了过去。
　　一追就追进树丛里，麻依也跟着踏进树丛。
　　在阴暗的森林中，她跟丢了。
　　失去方向感，完全迷了路。
　　然后察觉到自己的身体开始不舒服，因为不安．
　　呼吸……很困难。
　　彷佛落井下石般，突然开始下起雨来。
　　雨滴穿过树叶的缝隙，打在泥土上，也打在她身上。
　　在雨中，麻依的症状更加恶化。
　　无法呼吸，视线模糊，身体沉重。
　　孤立无援……一个人也没有。
　　不清楚究竟过了多久的时间。
　　不知道究竟该往哪里走。
　　好痛苦……好痛苦……
　　呼，呼，喉咙发出乾哑的声音。
　　她感到无助，感到孤单，感到害怕，开始呼唤最喜欢的人的名字。
　　——公太……公太……
　　总是守护着她，总是为她着想。
　　因为有他像太阳般照耀着，自己才能如向曰葵般绽放。
　　最重要的人．
　　可是，今天他好不容易跟朋友和好了，她不能阻碍他．
　　不想再成为他的负担．
　　所以，一定要努力撑下去。
　　我是．小蓝的妈妈!|
　　对吧……公太……
　　她拿出仅存的力气，拼命往前走。
　　然后，终于找到了小蓝。
　　了……小蓝……来……我们回家吧……」
　　温柔地笑着。
　　颤抖的双手抱起小蓝，放回纸箱小窝里。
　　……雨很大……咳……对不起，妈妈身上只有这个……应该能挡一点雨吧……对
　　不起，咳，咳咳，妈妈要……回去了……」
　　她走在雨中．
　　不赶快回去，大家会担心的。
　　公太，妈妈，爸爸……
　　呼吸越来越困难，虽然全身无力，她仍拼命地定。
　　好不容易终于回到家，麻依已经精疲力竭。
　　公太……
　　黑暗中．他的名字是永不消失的光芒。
　　没有文字的信息。
　　想要，一直保持笑容。
　　在最靠近他的地方，在他的身旁。
　　对不起。
　　我太没用了。
　　对不起。
　　小蓝。
　　对不起。
　　公太——
　　拜托，我有话想对他讲。
　　临走前最后的一句话。
　　在他伤害任何人，甚至伤害他自己以前．
　　拜托……
　　——铃。
　　．
　　该怎么办?
　　谁来告诉他．
　　不对的人，是我。
　　为什么，要让麻依去承担……
　　都是因为我让她一个人去神社的关系。
　　都是因为我去踢足球才会这样。
　　那天放学时，交会的眼神。
　　停留在耳中的声音。既温柔，又温暖．却带着寂寞。
　　连好好地道别都来不及。
　　当时，如果没有答应斋木的邀约就好了。
　　如果自己好好抄笔记。
　　如果不分心看外面。
　　如果没有提议把小蓝藏起来偷养。
　　如果没有捡回小蓝。
　　如果没有发现小猫。
　　如果那一天，那时间．那地点，没有小猫出现的话。
　　没错，就是这样……如果没有「它」的存在，麻依根本就不会死。
　　只要它不存在就没事了。
　　是它……都是它的错，
　　不知不觉间．把麻依的死，怪罪的对象。从自己身上转移到小蓝身上。
　　就在这时候，公太母亲曾经说过的「坏习惯」又出现了。
　　麻依刚走的那几天，公太虽然心绪混乱，仍旧独力照顾小蓝。但小蓝已经超出他的
　　能力范围，实在太费事了。对一个小学生面对是相当大的负担。
　　最后终于把麻依的死归咎到小蓝身上．
　　这并非真正的憎恨，而是别有涵义。
　　因为想要隐藏自己的伤口。
　　想要藉由怪罪别的东西，来逃避心情。
　　但即使这么做，伤口也不会消失。
　　无论怎么做，麻依也不会再回来。
　　可惜公太还小，不明白这道理。
　　于是，公太决定……丢掉小蓝。
　　倾盆大雨，就像她走的那天一样。
　　已经下定决心，要将小蓝丢弃。
　　在心里对自己说，一切都是它的错。
　　没想到，出现了黑猫和少女。
　　自己的心思彷佛都被看穿了。
　　感觉到恐惧，公太选择逃走。
　　一直逃，一直逃，一直逃。
　　最后来到当初把小蓝藏起来偷养的神社。
　　其实他根本已经下想再到这个地方了。
　　这里．有麻依的气息。
　　太过深刻。会忍不住心痛的，温柔的气息。
　　然而，不知为什么么又跑到这里来．
　　彷佛被引导着，公太走进森林里。
　　越走越深入，不顾一切地往前走。没有记下回去的路。也没有心思去注意。
　　突然，双脚陷入雨后的泥泞中．
　　「哇!」
　　狠狠跌了一跤，全身沾满泥巴，怀里的纸箱也不小心抛了出去。
　　受到剧烈晃动，纸箱打开了。．
　　小蓝采出头来。
　　……
　　四目交接，强烈的罪恶感刺入胸口。
　　「喵——」
　　「喂，等一下，」
　　小蓝像是要逃离公太，朝更深处跑去。
　　「小、小蓝——!」
　　搞什么啊．
　　为什么，我要去追它?
　　丢着别管不就好了吗?
　　还追过去干什么，
　　虽然不明所以。身体却下意识地作出反应。
　　然后发现小蓝停在前方。
　　「小蓝……」
　　他放慢脚步接近。
　　——钤。
　　黑暗中浮出阴影，
　　不对，那是一只猫，是刚才的——黑猫。
　　「哇——很有元气嘛，被放在那么狭小的地方，不会难过吗?」黑猫这么问．
　　小蓝喵了一声．作为回答。
　　就在此时，黑暗中浮现一抹白——穿白衣服的少女出现了。
　　「哎呀．又碰面了呢．」
　　少女微微一笑。
　　「…………啊、啊啊……」
　　牙齿打颤咯咯作响，说不出话来。
　　双腿发软，努力克制自己不要倒。
　　「鬼、鬼、有鬼……一
　　终于发出声音了，公太却只说得出这个字。
　　果然，那根本不是什么妖精，
　　看见他的反应，黑猫生气地开口。
　　「喂，死小孩．你什么意思，居然说我们是鬼!
　　黑猫动作灵活地用双脚站立，朝公太走近。
　　感觉越来越恐怖。
　　「你听好．百百可是相当出色呵死神耶!给我看清楚——」
　　黑猫说着便将尾巴往前勾起，前脚抓住末端白色的部分．形成一个「圆圈」，里面
　　模模糊糊的看不清楚。
　　「来吧。百百。」
　　「什么?」
　　原本架势十足，没想到被少女一反问，黑猫差点滑倒。
　　还问我什么；ＩD卡啊!」
　　「有必要吗?这孩子应该也不懂吧?」
　　「反正这是必备的开场白啦!快点——」
　　黑猫催促着，少女只好一脸无奈地把手仲进圆圈里。
　　「呜哇——」黑猫作出夸张的反应。
　　「就是因为你每次都这样．我才不想拿……」
　　「没、没关……系啦……噢……」
　　「唉．真受不了你……」
　　少女一脸无奈地把手抽回来。手中多出一个白色名片盒。
　　她将盒子打开，呈现在公太面前。
　　名片上的内容公太无法理解，只有两个字特别醒目，是他唯一认识的辞汇。
　　「看到没，死神耶，」
　　黑猫挺起胸膛，得意地炫耀主人的头街。
　　……死神……钢弹大战里面有这个角色吗……?啊，难道是限量隐藏版?我没看
　　过啊!」
　　然而公太完全误解了黑猫的意思。
　　看见那张，ＩD卡，他自动联想到卡片游戏去了。
　　黑猫动作一僵。垂直往后倒。
　　「啊——啊啊啊——我的天啊!」
　　黑猫表演了一招后翻倒栽葱。
　　「丹尼尔，你在干嘛啊。」少女受不了地说。
　　接着她朝这里走过来。
　　怀中抱着小蓝。
　　公太感到讶异，却没有出声。
　　少女将头晕的黑猫也抱到怀里．
　　「我是死神——负责掌管死亡。」少女这么说。
　　掌管……死亡?」
　　公太重复她的话。
　　「没错。换个方式讲，就是——专门夺取性命的意思。」
　　她站定在公太面前，比公太稍微高出一点．向卜俯视着他。
　　「夺取性命?你在说什么啊，少骗人——一
　　身体飘起来了。
　　有股看不见的力量，猛然将他往后吹．
　　「哇啊啊啊|——」
　　他被吹倒在地上打滚，头撞上树根才停卜来．
　　头部的冲击跟妈妈的拳头比起来，根本算不了什么。
　　重要的是．刚才这股怪风——是来自眼前这名妖精般的少女吗?
　　黑猫突然开口——
　　「百百!你在做什么啊!那女孩拜托我们的事情——呜哇!」
　　话还来不及讲完，黑猫就被少女当足球一样轻轻一踢．滚出去厂。
　　少女继续朝公太走近。
　　冰冷的眼神没有任何变化，用灰色镰刀抵住他脖子。
　　「再罗唆一个字，我就连你也——杀掉。」
　　公太脸色开始发青。
　　好可怕。
　　少女直直盯着他的眼睛，突然又栘开视线．低头看着怀中的小蓝。
　　这只小猫，很可爱不是吗?」
　　「才……才没有……」
　　公太拼命抵抗内心的恐惧。用力挤出声音来。
　　「你看，它的眼睛是蓝色的呢。真漂亮。」
　　……那……那又怎样……不关我的事……」
　　少女试探着公太的反应，似乎在确认些什么。
　　是吗?那么——我杀了它也无所谓罗?」
　　像雪一般的白色少女，吐出像冰一样寒冷的台词。
　　「——呜!」
　　想要向后退，却被树干挡住，无路可退。
　　少女俯视着公太狼狈的模样，脸上浮现笑容。
　　「我的工作是夺取魂魄。把灵魂带走．所以，就算我杀了这只猫……也无所谓吧。．
　　是不是?」
　　下知何时，原本架在公太脖子上的镰刀，转而对准小蓝。
　　「喵——」
　　小蓝完全不知道自己面临多大的危险，发出和周围格格不入的可爱叫声．
　　视线交会。
　　麻依为它取名小蓝的由来，那双美丽的眼睛，正看着公太。
　　「喵……」
　　彷佛正呼唤着公太。
　　必须救它才行．
　　已经封印的心情再度苏醒。
　　想起和麻依共渡的时光。
　　虽然为小蓝忙得团团转。却非常快乐．
　　有她温柔的气息，温暖的声音，自己也能变得温柔．
　　她曾经说过——
　　「我是小蓝的妈妈．你是小篮的爸爸，小蓝就是我们的孩子。L
　　为了那个笑容，为了那份春天般的温柔，自己能做的——
　　——是什么?
　　刀刃已经逼近小蓝。
　　……我．要采取行动吗?
　　做得到吗?
　　我做得到。
　　非做到不可，
　　因为，我是……我是——
　　「哇啊啊啊啊啊!|!」
　　公太奋不顾身使出全力扑过去．
　　要从少女怀中，把小蓝抢回来。
　　啪地一声，摔在泥地上的时候，手中已经——紧抱着小蓝．
　　「不准杀它，因为。……因为我——我是它爸爸b!」公太满脸泥巴用力吼着。
　　结果，出乎意料地——
　　「你不是做不到嘛。」
　　少女微笑着．
　　彷佛先前的冷笑都是假装，笑得很温柔。
　　「咦?耶?」
　　发生什么事情了?
　　完全搞不清楚状况，好像不小心闯入异次元空间。
　　少女缓缓走近．
　　这次已经感觉不到诡异或恐惧．
　　因为她的笑容告诉自己，不需要恐惧，
　　「不要忘记此刻的心情喔。」少女这么说。「如果你舍弃了小蓝，她到天国去也不
　　会幸福的。」
　　「……麻依她……」
　　他明白少女口中的「她」，指的是麻依．
　　「为什么……你会知道麻依的事情……?」
　　原本被踢到旁边的黑猫，此时又出现在少女怀里，用受不了的口气说：
　　「拜托．就跟你说她是死神了啊．真是够了……你的主人实在很笨耶．」
　　它看向同样在少女怀中的小蓝，小蓝喵了一声回应它．
　　接着少女说——
　　「麻依心里还有牵挂，虽然我来接引魂魄，她却没办法离开这里．你应该明白吧，
　　她是在担心你跟小蓝。」
　　麻依第一次发现小蓝的时候，就在它弱小的身上看到自己的影子．
　　它跟我一样。
　　很弱小。
　　它跟我一样。
　　发出求救的讯息。
　　就像我总是在向公太求救一样。
　　所以，这次换我来救它。
　　我很想做到。
　　如果能够帮助它，如果能够把它养好。或许我自己也能够更坚强。
　　这个念头，就是她对小蓝异常执着的理由．
　　只可惜，这个念头终究没办法实现。
　　正因如此，更希望小蓝能活下去。
　　而且她知道公太一定伤得很深。
　　他会把麻依的死怪罪到自己头上，然后归咎到小蓝头上。
　　伤害别人，也伤害自己。
　　憎恨别人，也憎恨自己。
　　麻依不希望公太继续掩饰伤口，随着时间累积，伤口会越来越深，无法愈合。
　　「再这样下去，麻依死后也无法得到幸福。她一直担心你，根本没办法到天国
　　去。」少女悲伤地说。
　　「可、可是……到底该怎么做……我不知道啊……」
　　公太低下头去．
　　池没有自信可以把小蓝养好，当时是因为有麻依一起才办得到。
　　没有她，根本就不行。
　　「——你可以的，」
　　少女用力抱紧公太的身体。
　　「啊……」
　　「刚才你不是拼了吗?不是拿出勇气了吗?你一定可以的。」
　　好温暖．在少女的怀抱中，产生温柔的心情。
　　她像雪一样洁白，像冰一样清澈透明，原以为会非常寒冷。
　　没想到却是如此温暖……为什么会如此温暖呢?
　　啊，我知道了。这是「心」的温度。
　　很温暖。
　　很熟悉。
　　就像在麻依身旁的感觉．
　　「加油……」
　　「……：嗯……」
　　「加油……」
　　少女的声音——和麻依的声音重叠在一起。
　　闭上双眼，浮现模糊的身影。
　　丁……麻依……」
　　黑暗中显现的——确实足麻依的影像。
　　公太藉由和白色少女接触，透过她见到麻依的魂魄。
　　「公太……我一点也不俊悔喔。」
　　麻依笑得很美。
　　「我很高兴能遇到小蓝，也很高兴能有你陪伴。」
　　「……麻依……」
　　「我已经不在……已经没办法一起照顾……小蓝就拜托你了。」
　　了：．嗯……我明白!我……我会加油的．你到天国去一定要室祸喔。」
　　「谢谢你。公太。我该走了，说再见的时候到了……」
　　……啊……：」
　　那一天，来不及说出的道别。．
　　蒙胧中，似乎看到少女和黑猫正围绕着麻依轻轻起舞。
　　手中挥动着巨大的镰刀。
　　但是，已经完全不觉得恐怖了。
　　舞姿非常优美，非常温柔，只不过，有点感伤……
　　果然．还是妖精没错吧。
　　终于可以确定少女的真实身分了。
　　在绚烂舞姿的中心点，麻依正散发光芒。
　　「再见了，公太……掰掰……」
　　「拼掰……麻依……」
　　他用力挥手。
　　使劲地。大动作地，要让天国也看得到．
　　「加油喔……小蓝的『爸爸』……」
　　炫目的光芒，包围着麻依。
　　——嗯，我会加油的。
　　他微笑着。
　　却流出泪水．
　　被温暖，包围着．
　　死神——少女的眼眸，也同样溢出一道晶莹的泪痕。流过脸颊。
　　「百百你还是一样爱哭耶……」
　　遥远的天空隐约传来这句话。
　　——雨停了。
　　然而公太头顶上却响起巨大的雷声。
　　那是……
　　「公太——!」
　　妈妈的怒吼。
　　「好痛／M!」
　　吃了一记强力铁拳，感觉眼冒金星。
　　泪都快飘出来了。但他拼命忍住，因为——
　　「不是告诉过你不准把动物带回家了吗!」．
　　妈妈的愤怒尚未平息。
　　「不管啦!我会好好照顾它的，这次一定说到做到。因为、因为……我是它的爸
　　爸!」
　　终于，少年开始学习成长．
　　再也，不会放手了。
　　曾经，把手放开．
　　又立刻抓住。
　　再也，不会放手了。
　　也许，是因为你的手太温暖。
　　也许，是因为我太软弱．
　　也许，是因为太温柔。
　　谢谢。
　　我再也，不会放开。
　　已经放不开了。