　　某一天的美羽
　　「心叶被一个新进的女生纠缠不休？这是怎么回事啊？为什么你没有告诉我啊，一诗！」
　　放学后，我如此责问那个带着红茶布丁来到我这里的芥川一诗。
　　这个男人竟然每天都会到这间我从上个月开始居住的房间里来。
　　有什么困扰的事情么？大门或者水管什么的有损坏么？那些电器的使用方法明白么？出去买东西时候需要有个人帮你提东西么？有拒绝那些推销报纸的人吧？
　　他一脸认真地问着这些细节问题。
　　每当这种时候，我都想要大叫。你这家伙是什么好心的志愿者，还是邻居家的好心老爹啊！跑到一个人独身居住的女孩子的房间里，检查大门的情况或者冰箱的内容物之类的东西，简直难以置信，这根本是侵犯隐私啊！
　　不过，今天是我自己把他叫来的就是了。
　　「——那，是怎样的女生？」
　　「怎样，是指？」
　　一诗在地板上铺了个垫子，坐了下来。
　　我用力的把放着红茶的托盘砸在了桌子上，拐杖有些摇晃。
　　「所，以，说，是指那个缠着心叶的新生的事情啦。叫做日坂菜乃什么的吧？我在问那家伙是个怎样的人啊。」
　　一诗看到我的气势不由得睁圆了眼睛。但是接着又用和普通一样的冷静声音说道。
　　「朝仓是从谁那里听说她的事情的？」
　　「……琴吹啦。」
　　我不高兴地回答着，一诗露出了一副意外的表情。
　　「你还和琴吹保持联络的么？」
　　「只是偶尔。可不是说我们的关系很好噢。只是有时因为太无聊发邮件给她的时候，她滴滴答答地哭着和我说的哎。」
　　她在走廊里叫住日坂说了几句难听的话，结果受到了不曾预想的反击，一下子发怒结果扇了日坂一巴掌，琴吹好像相当难受的样子。还说一定要道歉，不能不道歉什么的。
　　完全没有什么道歉的必要啊，干脆去再她的鞋子里放上十个二十个钉子，或者寄给她一打不幸的信件什么的吧。我这么和她说了。
　　为什么你可以说出这种放弃自己喜欢的人的话呢？我不明白。——我要是被人说这种乱七八糟的话的话，绝对会把那个人从窗户里推出去的，琴吹太软弱了。
　　「呐，脸袋如何？比琴吹还漂亮么？」
　　我瞪了他一眼，一诗就以认真的表情回答了。
　　「怎么说呢。我也只见过两、三次，也没和她说过话。」
　　「是连印象都留不下来的丑女？」
　　「也不是这种意思。」
　　「那身材如何？」
　　「我认为比一般人还小一点吧。」
　　「啊——真是的，你就说得具体一点啊。胖子？瘦子？胸部呢？头发呢？还有裙子的长短？」
　　「我不会那么仔细的眺望低年级的女生。」
　　「真是没有用啊！」
　　我用力敲了敲桌子。
　　「抱歉。」
　　「还有，你这家伙怎么喝起红茶了啊！明明在说很重要的事情啊！」
　　「不快点喝掉的话就会冷掉了吧。」
　　「红茶冷掉了又怎么样啦。」
　　我怒吼着，一诗突然又用爽朗的眼神笑了起来。
　　「因为是朝仓难得泡的，所以还是要尝一尝——」
　　我不由说不出话来了。
　　「给一，一诗泡茶都是因为，不想你觉得我一个人没法泡茶，所以就擅自使用我家厨房而已。完全没有什么别的意思，你可别当回事啊。」
　　「我知道的。朝仓很擅长泡茶呢。」
　　「不是在说这个啦！呜！原本要说的，是心叶被新生迷的团团转的事情啦！琴吹也真是没用啊。应该展现一下原女友的气度，直接把那个狂妄的新生干掉，直接放逐才好啊。」
　　一诗委婉的说着。
　　「井上并被没有迷的团团转。」
　　「一诗说的话根本不作数！啊够了，我直接到学校去确认一下吧。一诗，明天放学后在校门口等着我啊。」
　　
　　第二天，一诗像是宪兵似的站在了校门口。看见他那副被低年级的女生们围住的样子，我就来气。干吗那样规规矩矩的回答别人啊！太显眼了吧！
　　「一诗。」
　　我用冰冷的声音对他说着，他的眼中露出了些许温柔的神情。
　　「朝仓，太好了，你一个人到这里来了啊。」
　　「不，不要把我当小学生啊。」
　　周围的学生一副惊讶的眼神看着我的脸庞和双手支着的的松叶拐杖，然后都散了开去，真让人生气。
　　「日坂菜乃还没有放学吧。」
　　我用严厉的声音说着，一诗淡淡地回答道。
　　「来这里之前我去她教室看了看，她好像还在和同学说话的样子，应该还没回去吧。今天井上有事也没有社团活动，所以稍微等一会儿的话应该就会来了吧。」
　　「那就好。」
　　「一直站着不累么？朝仓。」
　　「还没站上五分钟啊！」
　　小学生待遇之后又是老年人了么，太愤怒了。
　　啊——怎么还不快来啊，日坂菜乃。只要和一诗在外面的时候，女孩子就都会盯着一诗看，然后再望向我的脸和拐杖，一副惊讶的样子。真是让人不愉快。比起一个人的时候能够感到更多的视线，没法冷静下来。总有种悲惨的感觉，真是的。
　　「喂，你干吗站我前面去了？我视野里只能看到你的后背了。碍事。」
　　「因为朝仓好像不那么想被别人看啊。」
　　「呜。」
　　明明又顽固又迟钝，偶尔却微妙地很敏锐。一诗的这种地方让人很难应付。
　　我看向了别处。冷淡的说道。
　　「真是的，为什么我非要做这种外遇调查一样的事情不可啊。
　　天野远子好不容易消失了。琴吹那家伙也就干脆回到心叶身边，继续作她的女朋友不就好了。竟然被低年级学生说到哭什么的。跟我吵架时候的那种气势，究竟跑到什么地方去了啊。
　　亏我还觉得……如果琴吹做心叶女友的话，也是可以的。」
　　声音有些嘶哑，渐渐轻了下来。一诗则安宁的说道。
　　「朝仓在担心琴吹的事情吧。你们果然是朋友了呢。」
　　「不是的啦，笨蛋。」
　　我往向一边，低声说道。
　　「你这人还真是头脑简单啊。我觉得可以原谅琴吹成为心叶女友这件事，是因为我明白心叶不可能像喜欢我一样喜欢琴吹啊。」
　　我说口的时候不由得觉得胸口一紧。
　　但这的确是实话。心叶不会比喜欢朝仓美羽更喜欢琴吹七濑的。
　　就算琴吹真成了心叶的女朋友，我对于心叶来说还是特别的人。
　　心叶绝不会为了琴吹写小说。
　　琴吹也没法从我这里夺走心叶。
　　但，天野远子却是不同的。
　　天野肯定会把心叶整个从我这里夺走吧。
　　心叶已经不是我的心叶，而成了天野远子的心叶了。
　　心叶为了天野远子写的那部小说，我还没有读过。
　　但是我能够明白。那肯定是心叶写给天野远子的情书。其中一定满是心叶对她的感情。
　　就像是心叶为了我而写的《宛如青空》一样——
　　就是因为有着这样的预感，所以在看到心叶和天野在一起的时候，我就非常讨厌并害怕着那个编着三股辫的文学少女。那个时候，心叶对天野远子露出了我不曾见到过的表情。
　　「……比起被天野抢走什么的，还是琴吹好上一千倍。只是这样而已……」
　　我的胸口越发疼痛起来，像是要裂开了一样。
　　「朝仓……」
　　一诗把手放在了我的肩上。
　　「什么啊，想要安慰我的话，可不用了。」
　　「日坂来了。」
　　「欸欸！等，等等，你给我让开。」
　　我慌忙推开了一诗，把头向前伸了出去。有两个穿着夏季制服的女孩子向这边走了过来。
　　「什——！不是个美少女嘛！」
　　一头短发身材纤细，鼻子也相当高，像是人偶一样好看啊。
　　「是那个头发比较长的。」
　　「哈？」
　　我移动着视线，那里有个小巧的女孩子。和身旁的美少女一比平凡得不行。一副天然的表情喋喋不休的说着话。
　　「啊，芥川学长！再见哦。」
　　日坂察觉到了一诗，走过来打了声招呼。我立刻藏到了一诗的背后。
　　「啊，再见。」
　　我从一诗的背后微微看出去，不小心和日坂对上了眼。
　　日坂露出了些许不可思议的表情，接着又轻轻笑了笑，对我点了点头，向美少女那边走了会去。
　　
　　「……不成问题。」
　　我轻声说完，就转过了身去。
　　「朝仓？」
　　「什——么嘛，就是那种啊。什——么嘛，根本超普通的。」
　　我一边轻笑着，支着拐杖咚咚的走了起来。
　　「心叶又不是罗莉控，安心了。」
　　我渐渐远离着学校，一诗又追了上来。
　　他走在我的身边，用和往常一样冷静的声音说着。
　　「朝仓，你心里的第一位永远是井上也没关系。我只要一直是第二位就可以了。」
　　我的拐杖差点滑了一下。
　　「笨蛋！你突然说些什么啊！一诗完全不在考虑啦！大概是一百位左右吧！」
　　对，完全不成问题——
　　我厥着嘴巴看向了另外一边，一边不断向前走着，不知为何又有些在意似的回头看了看。
　　虽然那里已经看不见日坂菜乃的身影了……
　　不会吧……日坂和天野远子是不一样的。日坂看起来也不像什么文学少女。
　　但是为什么，刚才日坂笑起来的时候，天野远子的脸庞一下子浮现在我的心中。
　　那只是一瞬间划过胸口的预感吧……『是不是应该调查一下？』接着我又笑了笑否决了这个想法，一边不断挖苦着一诗，一边开心地走了起来。
　　