　　三章 画室里的公主～「文学少女」的肖像
　　
　　小瞳的反应还是一如既往的冷淡。
　　「干脆，不要再管这事了吧？」
　　名为松本和的女生，并不存在。
　　而拥有同样姓名的男生，已经在今年的四月，和同年级的女生一起逝去了。
　　昨天听到这些话、脑袋里一片混乱的我就用手机强硬得把事情告诉了小瞳，第二天到了学校里还继续不断和她说着这个那个，而听完了所有这些故事的小瞳，就只说了上面的那一句话。
　　「和菜乃见面的那个『和学姐』，其实是不存在的对吧？核心内容就在于，菜乃你被一个不知是谁的女人给骗了。那样的话也没必要去担心那个女人吧。」
　　「但是，有个叫同样名字的男生自杀了耶，这不是很奇怪么。和学姐为什么要特意取那种名字啊？」
　　「这世上就是有那种恶趣味的人。或许像菜乃这样单细胞式的傻瓜还不知道吧。」
　　小瞳说那个谎称自己是和的人或许只是个骗子，想要博取别人的同情之后再骗钱走人的那种。
　　「嘛，菜乃看上去又不是那种很有钱的大小姐，而且要是那个人真的那么漂亮的话，钓上一两个凯子绝对没问题。所以搞不好她就是随便玩玩而已，菜乃你马上会对事情有反应，又超容易上当的，或许她只是觉得好玩罢？」
　　和学姐，绝对不是那样的人。
　　她真的为了男朋友非常烦恼的样子，很痛苦。
　　我心底不由得有种焦急的感觉。明明想要反驳小瞳的，但却说不出话来。
　　
　　——因为我可是有钱人。
　　
　　当时在乌冬店里，和学姐露出略带恶作剧的表情，说着要请我。
　　有钱人，是什么意思？
　　真的是像小瞳说的那样，欺骗了谁以后拿到的钱么？不是的，不是的，绝对不是的。我相信和学姐，我想要相信她。
　　而且，坐着电车离去时，和学姐一边哭泣一边看着我，我绝不相信那个眼泪是演技！
　　那么，和学姐又究竟在哪里呢？
　　那个我以为是和学姐的人！
　　手机也打不通，她也不回我的邮件。
　　
　　『你到底是谁？』
　　
　　我发了许多这样的邮件过去。
　　
　　『请告诉我你真正的名字吧。我很担心你。』
　　
　　午休的时候，我在图书馆里浏览了一些老新闻。果然在里面找到了一则都内高中的男女学生在杂木林中自杀的新闻，但两人的姓名并不曾出现。
　　的确新学期刚开始的时候，我也好像在新闻里面看到过高中生的殉情事件。
　　但因为那时包括我在内的朋友们都忙于适应新的学校生活，所以这件事并没有成为我们之间的话题。接着好像又有各种各样的事情发生，现如今也已经想不起来了。想必如果我没有遇见现在这件事的话，肯定会把这个话题遗忘掉的吧。
　　和学姐为什么要把自己装成松本和呢？
　　在图书馆第一次遇见和学姐的时候，她带着的一本教科书上，写着『松本和』的名字。
　　所以我就把它当作和学姐的名字了。但她应该有很多次否定这件事的机会啊。为什么和学姐并没有这么做呢？
　　那本教科书，也是那个已经去世的男生的东西么？那为什么和学姐会带着它呢？
　　还有她的个人主页——
　　我昨天又上去看了一下，仍旧没有更新。在博客顶端的那个『募集殉情对象』的标题也毫无变化。
　　那句话，到底包含着什么意义？
　　和学姐经常会说起自己对于殉情的憧憬之情。
　　她还说过，这个世界上这个世上最最确实的爱，就是一起结束生命。一个人死的话一定会很害怕，但两个人的话就会很幸福了。
　　那个时候，和学姐的心里究竟是怎么想的呢？已经去世的松本和与和学姐又是什么关系？
　　还有，她那个戴眼镜的男朋友——
　　「完全搞不懂啦！」
　　我在电脑前嘀咕起来。
　　我也明白就算一个人闷在这里思考，也不会得到什么结论。我一点也不聪明，又不是什么名侦探。只是一个普通的女高中生，普通的文学社员而已。
　　突然，心叶学长的脸浮现在我心里。
　　他是三年级，既比我聪慧又比我成熟……如果告诉心叶学长和学姐的事情的话，他肯定会给我一些建议吧。
　　但是一这么想，我就感到胃中有些疼痛。
　　不能够拜托心叶学长。
　　琴吹学姐那件事，还有不少纠结留在我心里。不仅仅因为心叶学长并非只是诚实温柔的人这件事给我的打击，还有我那样责备了心叶学长，让他露出那么痛苦的表情，我也觉得很对不起他。
　　我实在是太小孩子气了，简直是个笨蛋，现在的我根本没办法好好看着心叶学长的脸，更别说找他商量了……
　　我一直烦恼着的当儿，时间也缓缓地流逝着。
　　老师在课上讲的东西我完全没有听进去，英语课上被老师点到读课文，我也读错了很多次，说的乱七八糟的闹了个大笑话。
　　被大家笑的时候，小瞳在我背后说「……都是因为你一直在发呆。」挖苦着我。
　　下午扫除的时候，我也一直在留意手机的情况，总是把它从裙子口袋里拿出来看。
　　只要没有从和学姐那里得到消息，我也就无法可想。
　　要是给小瞳看到的话，她肯定又会说我了吧，于是我走到走廊里去确认了一下。
　　手机里只有些乱七八糟的邮件，让我不由得有些丧气。
　　这时突然有谁碰了碰我的肩膀，我吓得紧紧握住手机跳了起来。
　　「呀！」
　　对方也「哇！」地叫了一声。
　　「呼——吓死我了。」
　　对面正拍着自己胸口的人，是和我同一个初中的保志。她人很活泼，交友关系也很广阔，心叶学长的情报也是拜托她帮我收集来的。
　　「怎么了，菜乃？一副不像你有的阴沉表情啊。啊，难道总算被心叶学长甩掉了？」
　　那毫不粉饰的口气倒是让我平静了下来，我抱怨起来。
　　「已经差不多被甩了三十次了啦~~~~~」
　　「唔嗯——那样你还继续呆在文学社，真是相当有毅力啊。啊——对了对了，我又搞到一个井上学长的好情报哦，马上就告诉你，你就打起精神来吧。」
　　「呜……谢谢你。对了，保志，你认识什么侦探之类的人么？」
　　「欸？」
　　保志瞪圆了眼睛。
　　「就像夏洛克•福尔摩斯那样，只要文库本过了五十页的分量，就可以把整个事件解决掉的那种人，或者是对于各种事件很有兴趣的人，或者是在警察方面认识各种关系能让他们帮忙搜查的人，或者是那种没有一般常识但IQ超高的人——这种学生侦探式的人物，圣条学园里有没有啊！」
　　「等，等等啦，菜乃。」
　　我一点一点靠近保志说着，她一副慌张的样子，向后仰着。
　　「那个——先冷静一下。」
　　「我们学校里有推理研之类的地方么？」
　　「那个我倒不知道……呜——如果是菜乃的话，肯定是认真想要找的吧？那个侦探什么的。」
　　「嗯。」
　　我半哭着鼻子点了点头。
　　保志架起了双手，好像陷入了沉思，不久她就「呜——」的沉吟了一下，说道。
　　「虽然我不认识侦探，但如果是『什么都知道的人』的话，倒是有个从前辈们那里听来的传闻。」
　　「『什么都知道的人』？」
　　我被这个名字所吸引，直直盯着保志的脸。
　　保志用一副不知应不应该说出来的口气，把那个人的事情告诉了我。
　　「她是今年毕业的学姐，姬仓董事长的孙女。」
　　姬仓董事长就是圣条学园的董事长，也是姬仓集团的会长。如果是他孙女的话，的确会有很多门路吧。
　　「但已经毕业了的话，不就碰不到了？」
　　「那个人是交响乐团的老毕业生，听说现在也经常会到学校里来。你想，学校里不是有个交响乐团专用的，超大的音乐厅么？」
　　我的脑中浮现出那个矗立在学园中央的圆顶建筑。圣条的交响乐团好像出现过许多非常有名的人物，而那个音乐厅也是交响乐团的毕业生出资建造的。
　　这么说来，那个姬仓董事长好像也曾担任过乐团的指挥，开学典礼上曾经提到过这事。
　　「那个音乐厅的最高层里，有一间个人专用的画室，姬仓学姐好像一直都会在那里画画的样子。」
　　「那，我去音乐厅的话就能见到她了么？」
　　「这个我就不知道了……」
　　保志的语气有些含糊。
　　「话说回来，菜乃你真的准备去么？」
　　「嗯，我要去去看。」
　　「但，但我听说，那个董事长的孙女——是个超奇怪，超危险的人物——」
　　这时小瞳刚好从教室里走了出来，看到我正在和保志说话，她不由得皱了皱眉头。
　　我在小瞳反对我之前，对保志道了声谢，把手上的拖把也递了过去。
　　「谢谢你，保志，下次我请你吃可丽饼。你顺便帮我把这把拖把一起还回去吧。」
　　「哎？等等，菜乃——」
　　拿着拖把的保志，好像在我身后叫喊着些什么，我还是不管不顾的在走廊下跑了起来。
　　『什么都知道的人』——那个人的话，或许会帮我找出和学姐的所在吧。
　　圣条学园占地大地让人想不到这里是东京内。虽然一年级的我还有许多没有去过或者不知道的地方，但是矗立在中央的那个豪华音乐厅已经成了地标性的建筑，我毫不踌躇的到了那里。
　　走进如同剧场似的正面入口，里面的地面上铺着红色绒毛地毯。和文学社比起来实在是大不相同啊。这里甚至还有接待专用的柜台。里面的警备大叔问了问我，有什么事？
　　「我是一年级的日坂菜乃，不知道今年毕业的姬仓学姐今天在不在？我有事想要见见她。」
　　唔，是不是应该说校友来着？算了，怎么都好啦。
　　但警备大叔告诉我如果没有事先预约的话就不行。
　　「拜托了，我不论怎样都想要和姬仓学姐商量一件事。」
　　大叔一边说着不行就是不行，我一边千方百计的拜托着，像是「这是与学校的存亡相关的重要事件！」还有「这与另一个人的生死攸关啊。」，当我连「我搞不好是董事长的私生子哦。」这样的理由都说出来的时候，身后突然传来一阵温柔的声音。
　　
　　「麻贵小姐想要和你见面。请往这边走，日坂小姐。」
　　
　　一个在矮小的我看来十分高大潇洒，穿着西装的成熟男性，带着知性的微笑站在我身后。
　　「高见泽先生……！」
　　大叔用惊讶的声音说道。
　　接着他不痛快似的让我走了过去。
　　「我是负责照看姬仓麻贵小姐生活的高见泽。清让我来带您去麻贵小姐的房间吧。」
　　他面对我这种小孩也十分的有礼貌，按下了电梯的按钮。
　　「谢，谢谢你。那个，请问姬仓学姐为什么会知道我来了呢？」
　　「因为麻贵小姐的房间里，有着可以观看整个音乐厅的监视设备。」
　　「欸！」
　　我的脸一下子——红了起来。
　　「那样的话，我刚才在门口的骚动，全都被她看到了么——」
　　「董事长还有私生子之类的话，我也是第一次听到呢。」
　　「对不起，非常对不起。」
　　脸颊好像要烧起来了一样，我不断地低头道歉。难道说她是生气了么？难道准备以欺诈罪交给警察么。
　　心脏好像要蹦出来了一样的猛烈跳动着，我走出电梯，跟在高见泽先生的身后。
　　高见泽在一扇门前敲了敲。
　　「我把日坂小姐带来了。」
　　「进来吧。」
　　一个年轻的女声回答道。
　　高见泽先生打开了大门。
　　「哦，你就是我的叔母么？竟然有这么年轻的私生子，祖父也挺能干的么。」
　　「对不起，非常对不起。」
　　因为一直在道歉的缘故，我都没来得及抬起头。
　　接着，「啊哈哈哈。」我听到了一阵有活力的笑声。
　　抬起了头，就看到一个上身穿着光亮的丝绸衬衫，下身穿着笔直的长裤，外面套着一件工作用围裙的女性，坐在椅子上抱着肚子大笑着。
　　波浪般的茶色长发随意的拢在身后。棱角分明的脸庞与一般的日本人不太一样，我好像要被其拥有的华丽感所压倒了一样。
　　在我来到之前，她好像一直在画画，画架上架着画板，旁边的玻璃桌上则散落地放着很多画具。
　　笑声还在继续。
　　「真是杰作，不过真没想到你竟是以这种方式来见我啊。噗……哈哈——竟然能想到私生子，啊哈哈哈……因为太好笑了，连我肚子里的孩子都好像闹腾起来了。」
　　「肚，肚子里的孩子？」
　　我吓了一大跳，仔细看了看她的腰身周围。虽然有围裙在外面遮着，但还是看不出来已经怀孕了啊。难道是开玩笑的么？
　　而且，她好像对我有所了解的样子？
　　姬仓学姐终于停下了笑声，把视线投向了我，轻轻笑了笑。
　　「！」
　　那强力的眼神让我吓了一跳。虽然她是个美女，身材也像是外国人一样有凹有凸，但她给人的感觉却像是男性一般，笑容也如同猛兽一般狂野。
　　「我不喜欢太客套，所以就叫你菜乃了，可以吧？我也不太喜欢姬仓这个姓。你可以直接叫我的名字——麻贵。」
　　「是，是的，麻贵，学姐。」
　　「真是个好孩子，我最喜欢率直的人了哦。高见泽，你去准备一下茶水吧。菜乃，你坐在那里就可以了。」
　　我如麻贵学姐说的那样，浅浅地坐在了一旁的沙发上。那个坐垫实在是太柔软，害得我差点向后面倒下去了。看到我慌张取回平衡的样子，麻贵学姐又笑了起来。
　　接着，她解开了身后的茶色头发，一下子坐在了紧挨着我的地方。
　　欸欸，那个！一般来说，第一次见单独面的人不是都会坐在对面的地方——这，这也，太近了啦！
　　她用单手撑着下巴，一边轻笑一边看着慌张的我，那眼神就像是巡过我的全身一样，有种粘稠的感觉。
　　和学姐说过的那种下流眼神，就是这种感觉？不，应该不太一样。这样子怎么说呢，像是有种在被估值一样的感觉。
　　「呵呵，是这样的啊，你就是那个传闻中的新社员吧？」
　　她果然知道我的事情！
　　「传闻——是怎样的传闻啊？」
　　我若无其事的把身子稍微挪开一点，一边询问着。
　　但是，对方却一副兴致满满的样子，又故意的靠了过来。
　　「听说有个超~喜欢心叶的一年级的女生，进入了文学社，正对心叶展开猛烈的攻击的传闻。」
　　「啊，到底哪里有这种传闻的啊。」
　　就算这是事实，但是当面被人指出的话还是超害羞的，脸上好像都着火了一样。
　　「呼呼，在与井上心叶相关的人士中，你可是相当受瞩目的哦。那个窝囊废心叶，到底能不能忍受住一年级学生的攻击呢？他会不会因为远子不在而感到寂寞，一下子倾倒于年轻的女孩子呢？我很有兴趣哦。」
　　「我，没有那么猛烈的进攻啦。我有好好看着心叶学长的脸色，谨慎进行的。还有，心叶学长可不是窝囊废。」
　　我一边慢慢向沙发的一角后退，一边如此主张道。但我后退多的份，相同的向前进着。
　　「麻——麻贵学姐，和天野学姐很熟悉么？」
　　当她说到远子这个词的时候，我在她的声音中感受到了一丝温柔。我这么问完，麻贵学姐终于停下了接近的动作，一副爱怜的样子笑了笑。
　　「心中的恋人，大概是这样的关系吧？」
　　这句话的是非先不论，那个口气中绝对有着深深的亲切感。连她的表情，也一下子变得甜蜜、柔和起来。
　　「在开学典礼我就对她一见钟情，这三年里每次见面的时候都在试图说服她呢。直到毕业前，才稍微……有所回报了吧。」
　　她这么说着，一边用带着夸耀般感情的眼神看着我后面的墙壁。
　　接着我也抬起了头。
　　那里有着一副画框，中间应该有张画，但因为上面罩着帘幕，让人无法知道里面究竟有什么。
　　「那是，远子的画哦。」
　　我的心脏用力跳动了一下。
　　天野学姐的画！
　　有关她的事情，我只从心叶学长的小说中，或者从其它人的口中听说过。
　　大家都说她是一个梳着三股辫，散发着古风的文学少女。笑脸很漂亮，是个又温暖又温柔的人。
　　虽然去看看毕业纪念册的话就能找到她的照片，但我总觉得那有些可怕。
　　在我心里的天野远子这个人物，就像是小说里的登场人物一样，是一个没有太多现实感的存在。
　　虽然她是心叶学长一直思念着的人，但现在她并不在我们的近旁。
　　或许正是这样，我才能够如此平静。
　　虽然在心叶学长的话语和表情中感觉到天野学姐的时候，我还是会觉得很难过。胸口也像是被切开了一样。
　　但我还是这么认为，虽然那个人像是存在于心叶学长的梦中一般，相对来说我只要待在心叶学长现实边就可以了。
　　我可以成为心叶学长的『文学少女』。
　　但是如果我看到天野学姐的样子的话，她就会活生生的存在于我心中了吧，就像是琴吹学姐打了我一巴掌一样，我或许也会嫉妒得想要打天野学姐一巴掌吧。
　　这样的话，我就不会想要学习天野学姐，变成那样的文学少女了吧。
　　或许，在心叶学长像是要追寻天野学姐的影子一样，用痛切的眼神看着白色窗帘边的时候，我也不能忍受了吧。
　　「呐，要我给你看看，远子的画么？」
　　「！」
　　麻贵学姐的话语，让我吓了一跳。
　　体内的深处，有种颤抖般的感觉窜了上来。
　　同时又有种想要看看眼前墙壁上挂着的画的感情，强烈的涌了上来。
　　怎么办！？虽然不想看，明知不看会比较好！
　　我被夹在两种完全相反的心情之中，呼吸也痛苦起来，麻贵学姐带着一副诱惑般的表情，轻声对动摇着的我说道。
　　「不用客气哦。你也肯定很想看看那个独占了心叶学长内心的学姐的样子吧？」
　　我的手心和额头都沁出了一丝冷汗。
　　吸气也变得越来越困难了。
　　麻贵学姐站了起来，向画框那里走了过去。她用纤长优美的手腕伸向了帘幕，用手指抓住了幕布的一端。
　　「请停下来。」
　　我转过了脸。
　　「我不想看，所以不看也没关系。」
　　我用力闭上了眼睛。
　　皮肤感觉到些许刺痛，心中也被粘稠的感情所席卷。
　　麻贵学姐用一副无聊的口吻说道。
　　「我还以为你会更加勇敢些，没想到很胆小嘛。」
　　「那样也没关系。还有，我不是为了看天野学姐的画才来的。」
　　我睁开了眼睛，轻轻吸了口气，再吐了出来。身体还僵硬着，连肩膀也很沉重。
　　「哦，那你又是为了什么来的？」
　　带着茶具的高见泽先生走了进来，他用优雅的手势，把放着塔鲁特和一些糖果的盘子放在了桌上。他用一个边缘缀翘起的白色茶壶，往银色的杯子里注入了红茶，甜甜的蒸汽漂浮了起来。
　　我用双手紧紧握住制服的裙摆，穿过那层蒸汽，定睛看着麻贵学姐。
　　那个姬仓集团会长的孙女，在校园中被传为『什么都知道的人』的人——
　　我差点被一副很有乐趣的样子看回来的她的眼中——的坚强所压倒，一边把和学姐的事情说了出来，一边低头拜托她能不能帮我一下。
　　麻贵学姐除了偶尔喝一口红茶之外，一直都默默的听着我的话。好像她也对这奇妙的事件有些兴趣的样子。
　　「可以哦，只要找到那个叫做『松本和』的女性就可以了吧？」
　　「嗯，你真的会帮我么？」
　　她非常轻易地接受了，让我有种不敢相信的感觉。
　　「嗯，想必她一定是与已经死去的松本和有关系的人吧，所以只要使用姬仓的情报网的话，很容易就能找到了。」
　　「非常感谢。」
　　「现在道谢还太早，我可不会白白提供情报。」
　　我一下子抬起了刚才用力低下的头。
　　麻贵学姐的脸上露出了让人为之颤抖般的妖媚笑容。
　　「作为提供情报的代价，你要当我画画的模特。这就是条件。」
　　「模特的话，随时都——」
　　「哦，那就脱吧。」
　　「欸！」、
　　我睁圆了眼睛。
　　「脱，脱是指？」
　　「当然是不止制服，还包括所有内衣。」
　　「！」
　　看到我说不出话，她继续干脆的说着。
　　「现在，就在这里，如果你让我画你的裸体素描，我就会帮你调查她的事情了哦。」
　　「模特是指裸体模特啊！」
　　「嗯。」
　　我的背后闪过一阵恶寒。裸体，裸体——！
　　「那，那个，就算画我的裸体也没什么意思哦。我胸部又很小。」
　　「那也很好啊。我喜欢。就算再扁平点也没问题哦。」
　　「腿也很短，屁股也很小，肚子也是一不小心的话就会突出来的——」
　　「不是很可爱嘛，请务必让我看一看。另外，著名的裸体画里女性的肚子，基本都是突出的哦。这种富有女性感的丰满体型，在艺术家看来就是一种美呢。」
　　「刚才不是还说过扁平些才好的嘛！」
　　「怎么都好的啦，请安心。」
　　「不行啦。」
　　我用双手抱紧身体，呼呼的摇着头，直到刚才都一直微笑着的麻贵学姐突然冷下了脸，用责骂般的严厉声音说道。
　　「那就请你回去吧。如果连支付代价的觉悟都没有的话，我可没有闲到与你这种只想着提出这种方便要求的女高中生浪费时间。」
　　我像是被那句话击中了一样，身体也摇晃了起来。
　　对啊，我一定要找出和学姐的所在——
　　在电车的对面看着我的和学姐哭泣的脸庞、还有在本乡的观音像前抱着我，轻轻哭泣着的和学姐的样子浮现在我的脑中，头脑的内芯好像也热了起来。
　　我与和学姐自从认识以来还没过去两星期。
　　但是，她会听我诉说恋爱的烦恼，又温柔又让人开心，就像是真正的姐姐一样。
　　和学姐也和我商量了她的烦恼。
　　
　　——至今为止都没和别人说过。因为我的周围，没有过可以说这些话题的人。
　　
　　她一边抽泣着一边这么说过。
　　现在的和学姐或许也正一个人那样哭泣着。或许她已经想不开了，正在进行自杀的准备也说不定。就算不是那样，她平时也已经有那种危险的感觉了。如果在我这样磨磨蹭蹭犹豫着的时候，和学姐身上发生了什么事情的话，我一定会后悔一辈子的！
　　对，对啊，就算是裸体什么的，反正被看的对象也是女生嘛。就像在大众浴场或者女子更衣室里脱衣服一样。虽然还会有画像留下来这一点让我非常害羞，但我能够付得起的调查费，也只有这身体了吧。
　　嗯，就当作在温泉里，偶尔碰到了喜欢看女孩子裸体的奇怪女人，被她紧紧盯着看了就好——只是被看看而已，又不会突然袭击上来。
　　「我明白了，我来当你的裸体模特，我会脱的。」
　　我断然宣言。
　　麻贵学姐又笑了一笑。
　　不知什么时候，高见泽先生已经不在这里了。
　　我想趁着决心还没有软弱下来的时候把事情干完，于是马上伸手解开了制服的领结。
　　「啊呀啊呀，你还真是着急呢。」
　　「请快些画完吧。然后，也请尽快找到和学姐。」
　　「呵……你是涉及到别人的时候就会变勇敢的类型啊。那种性格，可没什么好处哦。」
　　「好处或者坏处什么的，我根本没有考虑过。」
　　只是，非常担心和学姐的事情，想要和她见面，想要尽量为她做些我能够做到的事情而已。
　　麻贵学姐的嘴边浮现了愉快的笑容，她把画板拿了过来，放在了膝盖上。
　　我解完上衣的纽扣，把它脱了下来，放在了沙发上。
　　接着我把里面的一件吊带背心也脱了下来，放在了沙发上。上身就只剩胸衣了。那是一件白黄相间的格子款式的胸衣，边缘上还装饰着蕾丝和缎带。太好了，幸好穿了件我很喜欢的胸衣，至少也是个安慰。
　　「你脱衣服的样子比远子强。不愧是年轻人。不过，更加有情趣些会比较好吧。」
　　「请不要说这种话了。」
　　我接着把裙子的挂钩解了开来。
　　其实，我真的是非常非常的难为情。但只要有那么一瞬犹豫的话，身体肯定就再也动不了吧。所以我一点都不思考害羞的事情，只是不断地脱着。
　　就在我正把裙子的拉链拉到最下面的时候。
　　突然，房间的大门打开了。
　　我望了望那里，于是我的双眼就和表情茫然地站在那里的心叶学长的眼神交会了。
　　心叶学长的表情和四月份时我突然吻了他的时候完全一样。他睁圆了眼睛，脸上浮现了掉了魂似的恍惚表情。
　　那种状态只持续了一两秒，接着我们同时尖叫了起来。
　　「你在干什么啊！！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊！」
　　我用双手遮住了自己胸前叫了起来。总之先尖叫，拼命尖叫。没想到手松开裙子的时候，裙子就啪啦一下落到了脚边，和胸衣同一款式的内裤也一起被看到了。我又尖叫起来，一边蹲下了身子。
　　「不要啊！为什么，为什么心叶学长会在这里啊——！」
　　「日坂同学才是，为什么穿成那样——！」
　　心叶学长用手遮住脸，看向了一边。他的脖子都红了起来。不过，我自己也是从脖子到脑中到眼睛里，全都因为难为情染成了一片红色。
　　为什么，为什么，为什么，为什么会被心叶学长——看到这种只穿内衣的样子啦。
　　
　　[[IMG,0ece092518c6bbbef9cf0a2bdc341f4b,930,1430,403475]]
　　不要啦，怎么办啊。胸部很小的说——！
　　我完全混乱了，眼睛慌张的转动着，血液都冲到了脑袋里，好像快要昏倒了。
　　「日坂同学，你快点把衣服穿上。」
　　「啊哇哇哇。」
　　我在地上爬了爬，好不容易把沙发上的吊带衫抓了过来。慌张穿了上去，接着发现前后穿反了，于是又乱着手脚把它转了过来。然后把裙子重新拉回腰间，扣上了挂钩，再穿上上衣扣起了扣子。但手指总有些滑溜，没法弄好。
　　啊啊啊啊，简直想要死了算了啦。被心叶学长看到了，看到了，看到了——看到了啦啊啊啊啊！
　　「日坂同学，扣子扣错了一个。」
　　「不许看这边啊~~~~~」
　　在这场骚动的当口，麻贵学姐跷着腿悠闲地坐在沙发上，还一边从茶壶里倒了些茶出来。
　　「哎呀哎呀，真是在好时机出现了呢。你是不是偷偷算好时间的？」
　　她一副无聊的样子说着。
　　我总算穿好了衣服。
　　「穿——好了。」
　　我小心翼翼的说着，心叶学长带着非常难为情的赤红表情，看向了我这里。
　　我们的视线相交，又马上难为情地撇了开去，接着又对上了，脸颊又红了起来。心叶学长马上露出了一副严肃的表情，咔嗒咔嗒的走到我面前，一下子抓住了我的手腕。
　　接着，他面向麻贵学姐，用生气的声音说道。
　　「交涉失败了。这种代价是身为文学社部长的我所不许可的。我现在就要把她带回去。今后也请不要让我家的部员干这种违反公序良俗的事情。」
　　「哎呀呀，你也变得会露出那么可怕的表情了呢。」
　　心叶学长无视了麻贵学姐的话。
　　「那我们就此离开了。走吧，日坂同学。」
　　他拉着我的手腕，向着门口快步走了出去。
　　由于我还处于混乱状态，所以就只能被心叶学长拉着走了。
　　「呐，心叶，很久以前好像也发生过类似的事情呢。」
　　麻贵学界对快要离开房间的我们说道。
　　「正好也是现在这个时期吧？就是远子在你面前脱衣服的那次。那个时候，虽然是远子拉着你走出了这间房子，现在也轮到你，拉着那个孩子的手离开了啊。」
　　心叶学长的脚步，停了下来。
　　他微微歪了歪头，接着又咬紧了嘴唇，一副苦闷的表情，低下了头。
　　「……」
　　「加油哦，『学长』。」
　　虽然麻贵学姐的声音里还是有种戏弄的味道，但是就像她提到天野学姐名字的时候一样，现在她的声音里也混杂着些许爱怜的感觉。
　　心叶学长继续拉着我的手腕走了出去。
　　高见泽先生正好在走廊里，他对我们鞠了个躬。
　　心叶学长也低了低头。我也慌忙俯身打了招呼。
　　接着我们一句话也没有说，咚咚咚地向前走着。
　　在电梯里的时候心叶学长也继续拉着我的手腕，沉默不语。
　　走出音乐厅的时候心叶学长还是一副难看的表情一句话都不说，我心口不由得感到一阵疼痛，都想要哭出来了。
　　「那个……心叶学长，你生气了吧？你肯定觉得我又做了傻事吧。」
　　「……」
　　「但是，我有一件非拜托麻贵学姐不可的事情。因为我一个人，什么也做不到……以前和你说过的那个和学姐，其实不是真的和学姐，现在也联系不上她……我很担心她。」
　　「……」
　　「所以，明明难得你过来接我了，我再说这种话你搞不好会更生气，但是我还是要回去麻贵学姐那里，给她做裸体模特——」
　　心叶学长突然站住了。
　　他用让我吓了一跳的力气抓住了想要回去音乐厅的我的手腕，把我拉向了他身边。
　　「……心，心叶学长？」
　　「我很生气。」
　　心叶学长一副受不了我的样子瞪着我。
　　「大概比你想象的还要生气三倍。亏得你竟然会去拜托那个麻贵学姐。」
　　「这么说来，心叶学长为什么会知道我在那里的啊？」
　　「是你的朋友到文学社来告诉我的。说你因为在网上碰到的好朋友非常烦恼，好像又会去做什么蠢事，让我过来阻止你的。」
　　「朋友，是保志么——？」
　　「说是叫做冬柴的。」
　　「小瞳！」
　　我吓了一跳，不由得叫了出来。因为，那个毒舌又冷酷的小瞳，竟然会因为担心我的事，而特地去告诉心叶学长——她明明还对我说干脆别管和学姐的事呢。
　　小瞳为了我而采取了行动这件事，让我好像喝下了一杯热牛奶一样，心里满是暖意。
　　小瞳果然是我的好朋友，还是以前的那个小瞳呢。
　　因为太高兴，我的脸颊不由得缓和了起来，感觉到心叶学长的锐利视线，慌忙又严肃了起来。
　　「所以你才会来的啊。虽然看到心叶学长正站在门口的时候我难为情的都想死掉了，但心叶学长对麻贵学姐说『我家的部员』的时候，我真的非常开心哦。」
　　我抬起头，笑了起来。
　　心叶学长撇着嘴，脸色越发难看了。
　　呜，又生气了。
　　「所，所以说，那个……你有这份心情就足够了。去不去做模特，是我自己的问题，只要和学姐没有事的话，我是绝对不会后悔的。所以说，手腕……可以松开么？」
　　「……不要。」
　　「哈？」
　　心叶学长一副非常愁眉苦脸的样子说着，脸颊也有些发红。
　　「放开的话，我来接你就没有意义了。」
　　「但，但是……」
　　「日坂同学的这件事，非常麻烦，我也很生气。但是，那并不仅仅是因为你跑到麻贵学姐那里去，还差点答应了她的交易。这生气里面还混着点，为什么你不来找我商量啊？的心情。」
　　「不不不不不，不过，要是找心叶学长商量的话，肯定会给心叶学长添麻烦——」
　　因为太过混乱，我不禁有些结巴了。心叶学长刚才说什么了？总觉得，刚才，好像听到了什么非常不现实的话语。
　　「麻烦之类，日坂同学已经给我添了山一样多的麻烦了。你的存在本身，就已经是个大麻烦了！现如今就算再增加一两个也不会有什么变化。但是，你明明那样每天每天顶着一副傻乎乎的表情跑到部室来，喋喋不休的说着些怎样都好的事情，但是这种重要的事情却不对我说！这样一来，我身为你一个前辈的立场，不是完全没有了嘛！」
　　突然被这么说，我不由得有些踌躇。
　　心叶学长的表情认真了起来。
　　「我已经……不想再看漏这些东西了……」
　　他看着我的眼神里，浮现着像是痛楚、又像是决意般的光芒。我不禁因为那深刻的眼神倒吸了一口气。
　　「我已经发过誓，再也不会装作没有察觉，再也不会装作与我无关而移开视线。我发过誓，要成为能够直面真相的人。」
　　我的胸口颤抖着。
　　有着一副看起来就像是女孩子一样的温柔脸庞的这位学长，现在却是一副非常成熟的样子。
　　那个在被夕阳染红的校园里，哭泣着的男生。已经站了起来，在这短短的时间里，成长到了现如今的样子。
　　「日坂同学，直到最后我都会陪着你，绝对不会中途放手。就这么约定。让我们一起把和身上的谜题解开吧。」
　　◇◇◇
　　是那个家伙干的。把和，杀了，杀了，杀了，杀了。
　　和究竟又做过什么！明明是那样一个温柔、文静、美丽的人！
　　但竟然会被这样玩弄死了！没法逃走，被围困着、嘲笑着、支配着、榨取着！
　　是谁，如此逼迫着和。
　　是谁，是谁，是谁，把那个软弱的和，导向了那样可怕的行为？
　　谁都不知道，和真正的内心！谁都，是谁——
　　
　　是谁！是谁，把和——！
　　
　　杀掉了！是那个家伙，那个女人——