　　六章 再见之前反复说着的话语
　　
　　心叶学长的表情一下子僵直了。
　　我也非常震惊。
　　朱里小姐一副梦游的样子迈着蹒跚的步子走向了沙发，接着她打开了放在上面的包包，从里面拿出了一副眼镜。
　　她用颤抖的双手戴上了眼睛，接着从包里拿出了一个红色的小包。我突然想起那就是在乌冬店里看到过的那个，不由得一惊。
　　那个时候我问她那是药么？朱里小姐还一边微笑着说了。
　　
　　『嗯，是殉情时候用的药。这不是什么很厉害的药物，所以只吃一个大概不会死吧。但是，两个呢？三个呢？想必把这些全部吃下去的话，两个人就可以一起去天国了吧。』
　　
　　我不由得叫出了声。
　　「朱里小姐，你想做什么！不行……，不行的啊！」
　　朱里从小包里拿出了一份用薄纸包着的药品。看到她准备打开它的时候，我立刻离开了三上同学，冲向了朱里小姐的身边。
　　「放开我，菜乃。」
　　我从挣扎着的朱里小姐的手里抢走了那个小包和她拿着的药，扔了出去。
　　小包里面的东西散落了出来，大量的小纸包落在了地板上。
　　心叶学长也跑了过来，路上不小心踩到了一个落在地上的纸包，差点摔了一跤，好不容易又站稳了。
　　「不要妨碍我。」
　　朱里小姐挥开了我的手，抓住了放在桌子上的尖刀，用力张开了闪烁着光芒的刀刃。
　　「不要啊！朱里小姐！」
　　我用力抓住了她的手腕，朱里小姐又用手肘将我推了开去。
　　「拜托了，菜乃，让我死吧。」
　　朱里小姐把剪刀刺向了自己的喉咙。我则用力拉住了她拿着剪刀的手。但那银色的刀刃还是在我眼前咔嚓的一声合了起来。剪掉了些许朱里小姐的长发，那湿润的黑色头发散落在了地上。
　　我不由有些发寒。
　　「朱里小姐，请你冷静下来！」
　　「我很冷静！」
　　朱里小姐突然一把把我推开。
　　「日坂同学！」
　　心叶学长叫着。我的后脑勺一下子撞到了身后的桌角，跌坐在了地上，眼睛里好像有星星闪烁似的。
　　心叶学长扶着我站了起来。
　　「没事吧？日坂同学？」
　　「没，没事，比起这个来——」
　　朱里小姐移向了房屋的一角，用剪刀抵在自己的喉咙下，以哀伤的眼神从眼镜那侧望着我们。
　　「……对不起，菜乃。」
　　她轻声嘀咕着。
　　「朱里小姐，就算你死了，松本同学也已经不会回来了啊。」
　　心叶学长板着脸说到。
　　朱里小姐看着心叶学长，呵……得笑了一声。
　　那是与现在的情景所不符的，温柔的笑容。
　　心叶学长的脸颊有些抽搐，眼中浮现了惊讶的眼神。
　　「我知道的啊……所以，才会由我去和那里啊。」
　　那是明白了所有的事情，怀着觉悟的人的，澄澈笑容、温和声音——
　　心叶学长的侧脸也露出了一些动摇的神情。
　　「朱里小——」
　　打断了想要呼喊她的心叶学长的声音，朱里小姐继续说道。
　　「我呢……在和先我而死的时候，就想要立刻随他而去了……
　　和所不存在的世界什么的，根本不想再继续活下去了……
　　但是……听到和跟雏泽同学殉情的时候……我真的非常害怕……
　　对于和来说，我真的是不需要的人么……
　　如果我到和的身边去的话，他会不会在那里与雏泽同学相亲相爱，而觉得我只是个麻烦呢……
　　只要一想到这些事……我就觉得特别特别得可怕……」
　　她的黑色眼瞳中渗出了泪水。那淡淡的声音中，满含着让人胸口撕裂般的哀伤感情。
　　烦恼着与恋人不般配的人，不仅仅是松本学长。
　　朱里小姐也是一样。
　　我真的好么？对于松本同学来说，我真的是他必须的人么？
　　松本同学的内心比较软弱，他是不是只是想从年长的女性那里寻求救赎呢？而我是不是只是靠着这点，把松本同学束缚起来了呢？
　　总有一天，或许他就会选择同年级的女生，进而离开自己了吧？
　　自己会不会变成酱油店的大小姐，被他留在原地呢——
　　
　　『对于菜乃来说，Happy End是什么样的东西呢？』
　　
　　『一直一直？两个人的感情一直都没有变化么？』
　　
　　『那么，在对于两人来说都是最幸福的时刻死去，不就是最好的Happy End了么？』
　　
　　如果能在无比幸福的瞬间，两人双手牵在一起踏上彼方的旅途的话——
　　如果那样的话，就不会再有不安，再有哀伤的记忆了吧。
　　就和松本学长那样，朱里小姐也肯定一直企盼着那个时刻吧——
　　那个将自己心中所有的爱情拿出来给对方看，相互证明的那个至福的瞬间——
　　永远什么的根本不存在。
　　这种事情，其实大家都是明白的。所以人们才会祈愿着永远。比起会终结的东西，大家才会冀望于从不变化的永久。
　　
　　『但是……我好害怕。要是他说不需要我的话——』
　　
　　我一想起靠在我背后轻轻哭泣着的朱里小姐，胸口就像是要崩溃了一样。
　　对朱里小姐来说的至福或者永远，都已经随着松本学长的死而失去了。
　　朱里小姐正带着淡淡笑容看着我。
　　头发随着丝丝的声音滑落在了地板上。
　　我们同时吞下一口口水。
　　朱里小姐正微笑着剪着自己的头发。那湿润般的长发——漂亮的长发——作为女人性命般的长发——正像蛇一样蜿蜒、扩散在地板上。
　　「和他……把红色的手帕系在了自己的手上，以其为证向我证明了……为了不让我困扰，一个人死去了……明明都是因为我，他才会受到那样的对待，碰到那么残忍的事情……他是一个又温柔又胆小的人，一定非常痛苦吧……肯定害怕的……难以忍受吧……。但是……却给我留下了那个证明……」
　　咔嚓、
　　咔嚓、
　　剪刀的两片刀刃不断夹起，切断着。
　　「朱里小姐，快住手啊！」
　　朱里小姐很开心的样子对走上前去的心叶学长说道。
　　「井上同学，多谢你向我证明了和的内心，我现在已经可以没有任何不安地到和那里去了。一定要在那边跟和道歉才行啊。『让你一个人死了真的很对不起哦，一定很可怕吧。』」
　　「！」
　　心叶学长的脸上露出了非常震惊的表情。
　　他一定对于自己所说的那些话，反而让朱里小姐下定了死亡的决心，而感到非常不知所措吧。他的脸色越来越难看，眼中也满是后悔的神情。他动了动嘴唇，像是要说些什么，但还是无法说出口来。
　　不管外表看上去多么成熟，心叶学长也还只是一个和我们一样的高中生而已。
　　被人这么说的时候，也当然会搞不明白该怎么做，只能呆立原地了吧。
　　这样下去的话，朱里小姐一定会用剪刀剪断自己的喉咙，死去的吧。
　　这个时候，咚！的一声，那个沉重的餐柜摇动了一下。
　　原本缩进身体轻轻哭泣着的三上同学，正拉着系在脚腕上的手铐、试图向前进着。
　　他一边这么做，一边朝向脸上满是血眼泪的朱里小姐，如此诉说到。
　　「请，请不要死……老师……对不起，真的很对不起。请您，拜托了，不要那么做啊……」
　　那是，犯下罪行的三上同学所发出的，如同吐血般的恳请。
　　已经有两个人死去了，已经不想再有谁死去了，三上同学肯定是这样想的吧。他的下颚抵在了地板上，他眼中，闪烁着悲哀的光芒，系着手铐的脚腕也已经肿起来，渗出了血丝。
　　朱里小姐的手停了下来，一副软弱的样子看着三上同学。
　　我的喉咙震动着，脑袋里也热了起来，我大叫道。
　　「朱里小姐，现在你还不能死！因为——因为，朱里小姐还有没完成的事情！」
　　朱里小姐看向了我。
　　「没有完成的……？」
　　我向朱里小姐身边走了一步。
　　心叶学长好像吓了一跳似的看着我。一副对我的莽撞行为从心底感到震惊的样子——
　　「对！」
　　我又向前走了一步。要是撇开视线的话，朱里小姐肯定会把剪刀刺向自己的喉咙吧，我直直地瞪着她，断言道。
　　「朱里小姐，你还没有活得足够长久啊！」
　　朱里小姐肯定不明白我在说些什么吧。她那湿润的眼瞳因困惑而动摇着。
　　我怀着让全身颤抖般的想法，又向前走了一步。
　　「因为活着很辛苦，所以要用轻松的方法死去什么的——这根本就是在小瞧人生！就那么一个人死掉的松本学长，也太过任性了！为什么朱里小姐要和他道歉啊！松本学长也是，德兵卫和阿初也是，都死得太过轻松了。」
　　朱里小姐像是做梦般说过的，因为死亡而永远结合在一起的恋人们的故事，让我十分的憧憬。
　　和自己喜欢的人一起死的话，死亡也不可怕了。可以觉得幸福。
　　原来还有这样的感情啊，让我不由得心口震动。
　　但是，面对现在眼前就要去赴死的人，我怎么可能一边同意着『这对你来说也是一种幸福啊』什么的，一边就这样见死不救呢！
　　不管这是多么多余的事情，就算是无关者所说的任性话语，直到喉咙嘶哑为止，我也要对她大声叫喊，不能去死，请你活下去！不管怎么纠缠我也要阻止她！
　　朱里小姐大概因为被比自己年幼的人如此叱骂而感到混乱了吧。她睁大了眼睛愣在了原地。
　　「在有很多观音相的那个寺里，朱里小姐也曾告诉过我吧？《曾根崎殉情》这个故事，有过很多改编了近松脚本的版本。
　　在那些版本里，酱油店的老板是一个担心德兵卫的好人，他揭穿了九平次的谎言，向大家证明了德兵卫的无辜。朱里小姐曾经说，那只是非常凑巧的谎言所以根本不喜欢吧。但是，但是——或许，那才是真正的《曾根崎殉情》也说不定啊！」
　　不管是多么胡乱的东西也没关系。我想要传达给她。把『还有希望你活下去的人！』这件事传达给她。
　　「或许德兵卫和阿初根本没有必要殉情自杀。或许他们放弃自杀回去的话，就能看到大家都担心地出来寻找他们了吧。如果他们能够重新审视一次这个世界的话，或许就会发现这个世界其实是非常宽广又很容易让人生存下去的吧！就算不是这样——就算是这个世界还是世上的人们都对他们两毫无温情——就算如此，但只要活下去的话，搞不好就会有非常了不得的大逆转发生啊！」
　　喉咙有些噎住了，我咳嗽了一下。
　　心叶学长以一副像是天地倒转了一样的表情看着我。
　　朱里小姐的眼中浮出了泪水，悲哀地说道。
　　「但是……菜乃，不管近松的物语怎么改变——不管酱油店的主人是多么好的人——德兵卫和阿初，还是殉情了的啊……那已经是……连神也无法改变的命运了……」
　　我的胸口感到一阵纠紧。
　　连神明，都无法改变的恋情。
　　心叶学长曾说过，我还不懂什么是真正的恋爱。不懂那种灵魂与灵魂之间互相呼应，无法说明的疯狂感情。
　　所以我只能想像，拼命的想像。
　　想像朱里小姐的恋情——朱里小姐的哀伤——想像要怎么做，才能够阻止她想要回到已经离去的松本学长怀抱的这一愿望。
　　我为了让自己不哭出来，用力咽下了涌上喉咙的感觉，继续诉说道。
　　「那又怎么样了！要是有人因为自己写下的故事而自杀或者殉情的话，近松本人也会觉得很困扰吧！正是为了不让这种事情发生，近松才写下了《曾根崎殉情》不是么！我虽然只是个见习的文学少女，是个只能把《曾根崎殉情》比喻成破皮饺子的生手。没法讨论近松的文学论什么的东西，但是！」
　　心叶学长的眼睛大大地睁开了。
　　我继续用强烈的语气对朱里小姐说道。
　　「在我看来，我并不认为近松是认同殉情这种事情的。如果近松认为死亡是一种美丽又纯粹的东西的话，肯定不会把两人殉情的场面描写得那样痛苦啊！」
　　黑夜中，两人走向曾根崎森林的路途，是让人觉得胸口纠紧般的苦闷与美丽。
　　那段常被人说是催泪的名作。
　　
　　『向世界告别，向夜晚告别。往死亡之路走去的我们该比拟為何？恰似通往坟场的小径上的霜雪，随著向前跨出的每一个步伐消融：这场梦中之梦何其忧伤。』
　　
　　急忙走在道路上的两人，此生听到的最后的钟声寂寞地响彻在两人的耳中。
　　他们最后一次将目光投向绿草，树木，天空。
　　云朵飘过，水声响动，无视他们的存在，闪亮的北斗七星倒映水面上。
　　德兵卫与阿初站在哪天河边，看着河川的流动，他们两人如同牛郎织女星般互相倚靠，一边哭泣着一边立下了誓言。
　　美丽的恋情，纯粹的思念。
　　心与心相重合的，至福的时刻。
　　然而，这两人的死亡，绝不是什么安稳的东西。
　　「快点杀了我。」
　　面对如此央求的阿初，德兵卫拔出了自己的小刀向她刺了过去，但因为手指颤抖没有切准，刀刃偏向了各个方向。
　　总算刺中了阿初的喉咙，德兵卫一边念着佛经一边继续剜着。阿初虽然变得越来越虚弱，但却尚未死去。她伸直了双手，品尝着临死前的无比痛苦。
　　「德兵卫用自己的小刀，一次又一次地割着阿初的喉咙——连自己的喉咙也是，他用剃刀一次又一次地割着、割着、割着、遍尝痛苦之后——才死去的。
　　请你想象一下那究竟是多么痛苦的事情！斩断自己的生命，是一件如此艰辛、如此痛苦的事情啊！人不可能那么容易就死去的！想要简单地、美丽地、甜蜜地死去什么的，是不可能的！所以近松才写出了这种如同破皮饺子般的——疼痛的——痛苦的——死亡的不是么？
　　因为死亡是这么痛苦的一件事，所以绝对不能死——所以一定要活下来啊，他正是想要这么教导那些观看戏剧的人不是么？」
　　《曾根崎殉情》是基于真实发生的事件，而写下来的故事。
　　近松深深地踏入了殉情两人的内心之中。他肯定为这对逝去的恋人感到悲哀吧。或许也感到了些许共感。
　　但是，绝不仅仅如此！近松并没有写下那种只有美丽的殉情物语。
　　连死亡的艰辛、痛苦、残酷、他都明确的描写了出来。
　　「如果近松就在这里的话，他肯定会对朱里小姐说活下去的！活下去，一定要活下去，活下去，活下去，活下去——」
　　朱里小姐带着一副被大人责骂的小孩子的眼神看着我。
　　我终于来到了朱里小姐的面前。
　　披头散发还戴着眼镜的朱里小姐微微缩了缩身子。那双握住剪刀的双手也注入了力量。
　　我向朱里小姐伸出了双手。
　　背后有一个人倒吸了一口气，是心叶学长么？还是三上同学？
　　「德兵卫和阿初的殉情是命运什么的，我绝不会承认。连命运都能够超越过去的，才是真正的恋情不是么？就算被放逐，就算把自身委于他人，只要能够继续活下去的话，或许就能再见了啊。就算分开，只要能够持续相信互相之间的感情的话，就完全不用靠那种方法，来表明相互的心内啊！德兵卫和阿初或许是输给了这个毫不留情的世界，但他们还输给了自己的内心！」
　　朱里小姐茫然了——仅仅是一副茫然的样子呆在原地。
　　我用力握紧了朱里小姐的手。
　　「我一直都是相信Happy End的。不管命运带来了多么巨大的苦难，两人都会克服这些苦难，永远幸福地生活下去——这世上也是有着这样的故事的。」
　　只要活下去的话，终究会有变化产生。
　　心叶学长如此告诉了我。
　　虽然这看似只是无聊的豪言，但那的确是事实。从不改变的东西是不存在的。
　　所以，这黑暗的道路并不会永远持续下去！下一个黎明必定会到来！
　　握着剪刀的朱里小姐的手，如同寒冰一样冰冷，在我的双手中，轻轻地颤抖着。她看着我的眼睛，也已经湿润了起来。
　　我轻轻告诉她。
　　「呐，虽然德兵卫与阿初之间的恋情以悲剧收场了，但我所想象的朱里小姐的未来，却是一个Happy End哦。所以朱里小姐，请你相信着活下去。
　　活下去，活下去，活得足够足够长，都变成了老太太的时候。然后在那个世界，与松本学长见面的时候，再好好地责问他。问他为什么一个人先死了，是不是没有相信你呢？」
　　朱里小姐的眉毛伏了下来。冰冷的手指也渐渐温暖起来，像是花瓣一样展开了。
　　「但是，但是——菜乃。」
　　朱里小姐一副害怕的表情看着我，用带着呜咽的声音说道。
　　「和在去世之前，曾经突然到我的公寓里来过。那还是第一次呢……那个时候，和肯定是来与我道别的吧。他一副非常担心、又寂寞的表情，颤抖着。
　　我给他泡了壶菊花茶，准备听他诉说的时候，和只是咔嗒咔嗒地颤抖着，一下子哭了出来……那时候起，和就已经很奇怪了。
　　我对他说『怎么了？要是碰到什么艰辛的事情的话，还有我在呢。如果你觉得活着实在太过痛苦的话，我就会和你一起去死哦。我们不是已经约好了，要一起殉情的么？』
　　但是，和哭得越发厉害了，还不小心打翻了菊花茶的被子，我的杯子也被一起打翻，裙子上都沾上了茶水。
　　和靠在我的膝盖上，一次又一次地道着歉，因为他靠得实在太紧了，眼镜的镜框都弯掉了，最后他把眼镜忘在了桌上就回去了。
　　如果那个时候，我能够更加仔细的倾听和的诉说的话，或许他就不会一个人赴死了吧……我总觉得，现如今和或许正一个人孤单的哭泣着吧。」
　　朱里小姐的脸上又流下了泪水。
　　这个时候，心叶学长发出了声音。
　　「这可不对哦。松本同学应该没有说过希望朱里小姐一起赴死的话语吧。」
　　一边小心的避开散落在地上的小药包，心叶学长一脸安宁的表情走了过来。
　　「为什么这么说呢，因为松本同学，他其实是希望你能够一直活下去的。」
　　朱里小姐永颤抖的眼神看向了心叶学长。
　　「你又怎么……知道这种事呢？」
　　心叶学长站在了原地，嘴边微微浮现了苦笑。
　　「我先前所说的那些『想像』，只是毫不成熟的话语而已。
　　其中并没有真正重要的部分……接着，就让我把那些东西告诉给你吧。至于相不相信，就是你的自由了。近松在真实与谎言之间，创造出了那样一个物语。而我接下来要说的内容，或许也就是那样的东西。」
　　朱里小姐带着不知所措的表情，看着心叶学长。
　　心叶学长究竟准备说些什么呢？
　　我也用力握着朱里小姐的双手，倾听着心叶学长的声音。
　　「松本同学留下你一个人独自逝去了。但是最初他却是想要带着你一起去的。刚才听了你说的那些话，我就明白了这件事。松本同学到你公寓里去的那天，是四月八日吧？哪天的日记是『女朋友』。那就是指去见你的事情吧？」
　　「……嗯，但是，和一句都没有说过想要和我一起去死之类的话啊……」
　　「那是因为松本同学和雏泽同学交往出轨了的缘故。他并不想把那件事情告诉你。他没法对你有所亏欠，却还要叫你同他一起去死吧。」
　　的确，如果被告知雏泽学姐的事情的话，朱里小姐一定会很痛苦吧。
　　「所以松本同学试着选择了一种不让你察觉的杀害方法。他从你一直带着的小包里拿出了那些药，放进了菊花茶里，想让你把它喝下去。」
　　「！」
　　朱里小姐一下子抬起了脸庞。
　　我也感到非常震惊。松本学长想要杀害朱里小姐什么的——
　　「一颗药是没法让人死亡的。他只是想让你睡着，然后在你睡着的时候毫无痛苦的杀死你吧。然而，松本同学最终没有带你一起离去。」
　　朱里小姐带着一副混乱的表情问道。
　　「为什么……？」
　　「因为你以和平时完全一样的态度，温柔的安慰了痛苦的松本同学。
　　明明你自己也因为他总是避开你，而非常不安的，但却没有责怪他。还对哭泣的他说，可以与他一起赴死。那时的松本同学，肯定觉得你是观世音菩萨的化身吧。他肯定会觉得，不能带着如此温柔的你一起去吧。所以，他才故意打翻了菊花茶的杯子，靠在你的膝盖上，一边道歉一边哭泣着吧。」
　　「这种事情……但是……那个时候，和他……」
　　混乱的表情在朱里小姐的脸上越发蔓延开来，她一定是想起了当时的事情吧。朱里小姐茫然的睁着眼睛。『难以相信，但是——』她不断重复着矛盾的话语。
　　我也不由想像了起来。
　　安慰了软弱哭泣着的松本学长的，朱里小姐的温柔声音。漫溢身心之间的，甜美香气……
　　
　　没关系的哦。
　　
　　呐，发生什么了？
　　
　　是什么难过的事情么？那样的话，还有我在哦。如果你觉得活着非常痛苦的话，我就和你一起去死好了。
　　
　　我们不是约好了嘛，我们两个人，总有一天会一起去殉情的。
　　
　　那时的松本学长，究竟是怎样的心情呢。被自己任性想要杀死的恋人这么安慰了。
　　我想像着松本学长当时所感受到的哀伤、痛苦和颤抖，心中不由得被什么填满了，喉咙也热了起来。
　　心叶学长继续说了下去。
　　「松本同学是一个纤细又软弱的少年。虽然活得很痛苦，但他却更加更加地害怕死亡，一个人无法死，所以才会寻求着一起自杀的人……」
　　两个人一起逝去的话，肯定连死亡也不会痛苦了吧。
　　一直期待着这样的一天，而且已经遇见了抱有相同愿望的恋人，松本学长却一个人独自逝去了。
　　「松本同学或许在你面前感到了自卑感吧。所以他才会被更加亲切的雏泽同学所吸引，与她发生了关系吧。那也是真实的。
　　但是，松本同学的阿初，一直都只有你一个人，朱里小姐。
　　一直都害怕一个人死去的松本同学，最后却得到了勇气。
　　他并没有带着你一起走，而是选择了独自承担责任的道路。
　　虽然那或许并非是真正的勇气或者什么的，只是选择了错误的选项。但松本同学的确是因为感谢着你，深爱着你，对于能够与你相遇感到无比的幸福，才会没有带着你一起走的。」
　　朱里小姐非常痛苦的低下了头，用嘶哑的声音说道。
　　「我……还不能相信……但是，如果那是真的的话……和真是一个，过分的人啊。
　　我也是这样，就算每天都想死想死的，但非常害怕一个人死去……从和相遇以来，总算……开始觉得，不管什么时候死都没问题了。和明明应该知道我的心情才对啊……」
　　「的确如此呢。」
　　心叶学长像是安慰般的轻声说道。
　　「松本同学肯定是最最明白你心情的一个人吧。所以，他给你留下了一段讯息。」
　　「讯息……？」
　　心叶学长静静地点了点头。
　　「你是指和绑着红色手帕的事情？」
　　「不。如果我的想像是正确的话，那个讯息就在你平时携带着的东西里面。而且，就在这里……」
　　心叶学长把他的右手摊开在我们面前。
　　他展开了紧握着的手指，手心中放着一个小药包。因为被踩了一脚，那个纸包已经被压扁了。
　　「这个，药？」
　　朱里小姐的声音和表情里饱含着困惑。
　　我也没法明白心叶学长的意图。
　　「请你把它打开。」
　　心叶学长用镇静的声音说着。
　　我放开了朱里小姐，她一点点打开了包装。
　　纸包装里面的，是一个小指尖大小的，白色贝壳。
　　
　　「松本同学留下的日记里，有着『找东西』之类的记录吧。『4/10 找东西　4/11 找的东西 完全不够　4/12 找东西 时间快没了』——找东西，是指什么呢？他在临死前，又究竟在找些什么东西呢？
　　我踩到这个小纸包的时候，有种踩碎什么东西的感觉，不由得有些奇怪。如果里面的东西是药品的话，应该不会有这种触感吧。
　　然后我思考了起来，想起了从日坂同学这里听说的松本同学生日时发生的事情，不由觉得或许就是这样——果然，这就是正确答案啊。」
　　面对看着贝壳、轻轻颤抖着的朱里小姐，心叶学长这样说道。
　　「松本同学，肯定是到海边去了。」
　　朱里小姐带着湿润的眼神，直直地盯着手心里的贝壳。
　　「为了把他内心的想法——传达给你，他拼命的搜集着贝壳，在死前偷偷走进保健室把你小包中的东西换掉了。那些贝壳里究竟带有怎样的含义，你肯定是已经明了的吧？」
　　朱里小姐的脸颊上流下了泪水。
　　我想起了在夕阳的照耀下，宁静的微笑着的观音相群。
　　还有在那里朱里小姐提起的松本学长的事情。
　　在他生日那天两人一起去海边的事情。
　　
　　『那时是冬天，虽然我们只是在海边的沙滩上散步，但当时海滩边没有别人，天空也一片蔚蓝，耳边只有海浪的声音回荡着。』
　　
　　『只是眺望着大海，就让人觉得平静又安心……那个时候，他第一次牵起了我的手。』
　　
　　朱里小姐和松本学长，最最幸福的那天。
　　那天的记忆现在正浮现在朱里小姐的脑中吧。她看着贝壳，眼泪不断地流了出来。
　　
　　『虽然只是手指和手指微微碰到了一下……我还是十分开心。如果他就那样牵着我的手直接走进海里去的话，我也会怀着至高的幸福感，随他而去的……』
　　
　　但是，他们并没有这么做。
　　
　　『……因为映入眼中的那个景色，实在是太过绮丽……我不由得想要一直一直那样看下去……』
　　
　　想必，松本学长和朱里小姐肯定在此刻第一次这么想吧。
　　
　　想要活下去。
　　
　　两个人，一起活下去。
　　
　　或许，一直生活下去也是一件非常美妙的事情。只要两个人在一起的话，不仅是一起去死，连一起活下去也是可以做到的吧。
　　或许，只要活下去，就能够再次看到这么美丽的景色吧。
　　
　　『回去的时候，我在沙滩上捡起一个贝壳，放在了他的手心上。
　　那时候，他非常高兴的样子握住了那个贝壳，这样对我说着。』
　　
　　放在手心里的，小小的贝壳。
　　微笑着的她。
　　那时候两个人之间的对话，就像是波涛声一样想在我的耳边。
　　
　　『真是不可思议，看到这个贝壳的时候，我就觉得好像能够继续再活一年了呢。明明从来就不曾感到过这种，想要活下去的心情——』
　　『那明年的生日我也送你个贝壳吧。下一次的生日，再下一次的生日也是……』
　　『那样的话我可就死不成了哎。』
　　
　　想来，那个时候的松本学长，肯定是怀着呼吸都要停止般的幸福心情，笑着的吧。
　　朱里小姐给予他的贝壳，对于松本学长来说，肯定是活下去的幸福的象征吧。
　　松本学长也好，朱里小姐也好，或许都这么祈愿吧——
　　在下一次的生日，再下一次的生日，两人都能够这样开心地微笑——
　　
　　咔嗒……一声，朱里小姐架在鼻梁上的眼镜落在了地板上。
　　朱里小姐正跪在地上，捡着地上的小药包。
　　她打开了薄薄的纸片，里面装的不是药物，而是一个小小的贝壳。
　　「！」
　　她红着眼睛，嘴唇颤抖着，入迷了似得一个又一个地捡起药包，再一个个把它们打开。
　　令人焦急似的颤抖着的指尖，发出沙沙响声的包裹纸。还有目不转睛的盯着它们的眼瞳。
　　所有的纸包里，装的全都是贝壳。
　　下一个、再下一个、再下一个纸包里也都是——
　　打开打开再打开，出来的全都是贝壳！
　　
　　[[IMG,756e21e088310cf4c4b726b43e6125a5,750,1164,245696]]
　　朱里小姐的周围，已经被展开的纸片和许多小小的贝壳围了起来。
　　纸片正随着空调的吹拂轻轻震动着。
　　「和……」
　　把所有的纸包都打开之后，朱里小姐轻轻呼喊着松本学长的名字，声音也纠结了起来，哭出了声。
　　松本学长，是一个软弱的人。
　　他没法直面困难，没能抵抗诱惑，面对扑面而来的恶意和坏心眼，他只会咬紧嘴唇，缩起身体忍耐着，忍耐着，直到终于忍不下去了，就选择了死亡。
　　但是就像心叶学长说的那样，松本学长并没有带着朱里小姐一起离去。
　　他一边害怕着死亡，一边颤抖着把自己的身体用绳子绑在了相生树上，然后用小刀痛苦地割开了自己的喉咙，一个人离去了。
　　死的瞬间，松本学长最后所想的事情。
　　肯定是与他拼命收集贝壳所想要传达的讯息相同的吧。
　　
　　——对不起。虽然我一个人先行离去了，但请你一定要好好地活下去。
　　
　　一个贝壳代表着一年。
　　两个贝壳就是两年。
　　在把这么多贝壳装进用薄纸片包起来的时候，松本同学一定无数次地祈祷了吧。
　　但愿在听闻了自己的死讯之后，她打开那个小包之后，能够不要追随自己而来——
　　但愿那个在海边给予了自己无可比拟的幸福的她，能够永远的幸福下去——
　　白色的贝壳，把那个内向、没有自信又不擅长说话的松本学长的，全部的勇气、思念、内心——都传达了出来。
　　
　　——请按着这些贝壳的分量、一直活下去。
　　
　　——请一定要幸福。
　　
　　殉情，是向自己喜欢的对象表明心意的一种办法。
　　想要把自己如此爱着你的心情，传达给对方。
　　虽然松本学长一个人逝去了，但是在最后的最后，他留下了比任何东西都要确实的证明。
　　我和心叶学长，都默默的看着那个正在薄薄的纸片上留下透明水滴的朱里小姐。
　　