　　相逢的短物语
　　见习文学少女的，初恋。
　　
　　
　　「呜哇~真是个好天气啊。」
　　我正坐在学校中庭的某棵树下，仰望着天空。
　　天空在爬满了常春藤的古典校舍上方无限延伸着，如同牵牛花一般蔚蓝。虽然樱花已经凋谢，但草地和树木还仍旧青葱茂盛。阳光里也透着一股暖意，让人感到非常的舒服。
　　现在是开学典礼后的第一天。我正等在这里与同初中的朋友会合。
　　能够进入圣条实在是太棒了。虽然分数是低空滑过，但毕竟还是成功了。为了将来不掉队还得继续努力才行呀。
　　开心的靠在树上，我打开了自己橙色的笔记本。因为我是个爱写日记的人，又把便条收据什么的都夹在了本子里，整个笔记本都有些鼓起来了。
　　迎面吹过一阵带着点树叶气息的春风，细碎的头发也被吹乱。我的直发就像是猫毛一般，一下子就会缠在一起。虽然剪成短发的话应该会轻松很多，但因为小学的时候别人总是把我当成男生，从那以来就一直留着这样的长度了。
　　小学的时候因为总是留着随意的短发，平时的穿着也总是很男生式的长裤派。
　　某一天，我正好路过了男生们打棒球的地方，就被他们呼喊着拉了进去，哎呀呀？我可是女孩子呀……正在这么想着的时候，我已经不知不觉就被他们强拉入伙，追着棒球，满身是泥的跑来跑去了。
　　你这家伙，棒球打得真差啊，明天也要过来啊，我们会好好教导你的，他们这么说着，我也没来得及拒绝。我是女孩子啦……一边在心里这么嘀咕着，却在下一天，下一天的下一天，一直都和那群男孩继续着棒球运动。
　　竟然就这样，一直持续了三个月哎。
　　终于，在我和他们说明「我是女孩子啦，不能总是打棒球什么的。」之后，那些男孩都张大了嘴巴，又都大声喊道「欸！看不出来啦！」，大笑了起来。
　　那件事至今仍是我的心头之痛。所以从那之后就留长了头发，衣服和随身物品也都会选那些适合女孩子的可爱款式。
　　然后就只剩找一个帅气的男朋友就完美了，但可惜，这点至今仍未完成。
　　我一边用手使劲压住散乱的头发，一边用嘴叼一张住差点被风吹走的笔记本里的纸条，正准备翻动笔记本的时候——
　　我感到了某个视线而抬起了头，就发现有个穿着制服的男生带着摒息的表情站在我的面前。
　　
　　[[IMG,2327899275063f53e2e4f89e356f8bf2,800,1240,315654]]
　　啊呀？
　　我叼着纸条，满脸糊涂的表情看了回去。
　　这个男生，难道是——
　　那个夕阳下的情景，突然浮现在我的脑中。
　　用刺痛胸口般的悲哀声音呼喊着谁的名字，双颊湿润的那个男生。
　　飘散的花瓣，还有渐渐昏暗的校舍。
　　那个茜色银幕中的虚幻表情，与现在正站在我面前的他完美的重叠起来，心脏快要停止跳动了——
　　
　　啊啊，是那个时候的男生！
　　
　　他果然是这里的学生啊！
　　因为他当时穿着学校的制服，我一直暗暗期待四月份的时候会不会碰到他呢。但是，没想到竟然会这么快——！而且还不知什么原因一副茫然的表情看着我！好像非常吃惊？
　　难道说，那时我在一旁偷看的时候，就已经被他发觉了么？
　　怎，怎么办呀。
　　啊，我嘴里竟然还叼着那张纸条！唔哇，咿呀，太害羞了！
　　脸颊就好像是要烧起来似的，我慌忙从嘴里拿下了那张纸条。
　　
　　接着他好像一下子回过了神来，匆忙撇开了视线。
　　他表现出一副『其实一瞬间也没有在意你，只是偶然眺望你身后的景色而已。』的样子，就这么走了开去，我立马慌了。
　　哎呀？怎么回事？走掉了耶！好不容易见到面，现在如果不叫住他的话将来可能就再也见不到了哎。
　　就在我犹豫的这点时间里，那个纤细的背影已经渐渐远去了。
　　走掉了！走掉了呀——「等等！」我正要这么叫出来的时候——
　　「不好意思啊！菜乃！」
　　朋友保志来了，我就是和她约好，放学后要一起去看看各个社团的活动。
　　「班会拖得太久了，不好意思呀！啊对了，这个人是我们班的真中早苗。因为她好像也还没决定社团，所以就一起来啦。」
　　「请多指教，带上我一起也没关系么？」
　　「嗯，嗯。」
　　因为两人和我说话的缘故，我也没法追上去了。
　　「冬柴呢？你也叫了她吧？」
　　「啊——唔嗯，小瞳她说不想参加社团所以已经先回去了。」
　　「哦，那我们走吧？先去哪里呢？」
　　「有帅气前辈的社团不错吧——足球部或者篮球部之类的？」
　　「赞成~运动中的男生看起来会变帅三成呢。我也想做做看运动部的经理什么的——」
　　嗯，对啊，没错，一边这么回答着，但我的心情已经完全不在这里了。
　　
　　他到底是谁？名字叫什么？几年级？参加哪个社团的？肤色看上去很白手足也很纤细，没有那种运动部的感觉哪。难道是合唱部或者美术部之类的？
　　想和他见面，想和他说话。
　　呜呜，为什么啊，明明只见过两次，为什么会这么在意他呢？ 
　　我一边在学校内转来转去一边寻找他的人影，就这么又过去了两天。
　　「菜乃，你怎么课间总是去厕所，吃坏了肚子么？」
　　从小学起就和我一起的同班同学小瞳，用锐利的视线看着我问道。
　　我随口说着「昨晚吃的奶油面包好像有点坏掉了。」，蒙混了过去。
　　保志她们正为了弓道部有个超级帅气的三年级学长而闹腾不已。
　　「菜乃也一起来弓道部啦，放学后我们一起去交申请书吧。」
　　虽然我已经不怎么记得弓道部是怎么样的了，但脑中总是想着他的事情，随口就「嗯，好吧。」这样的应答了。
　　体育馆的旁边就是弓道部的道场，因为部员很多的缘故非常的有生气。
　　「看那里那里，是芥川学长！」
　　「果然好帅啊！」
　　保志她们以热烈视线所注视着的，是一个穿着裤裙开弓矗立着的学长。他背脊挺直，面孔也十分端整清爽，的确有点大人的感觉十分帅气。但，却没有我看到那个人的时候所感到的那种，心跳的感觉。
　　羽箭射中靶心的时候，来参观的其他人一起发出了「啊呀——！」的叫声。
　　「那个，我们是想要加入弓道部的一年级学生。」
　　保志对一个弓道部的人说着。
　　我不由的感到一阵悲哀的感觉。
　　啊啊，已经没法再见到那个人了吧？因为这个学校实在是太大了啦～
　　这时，有个穿着制服的男生从我们旁边走了过去。
　　「芥川。」
　　他用柔和的声音说着。
　　抬起了头。
　　纤细的身子。
　　白皙的头颈，光滑的黑发。
　　我的呼吸都好像要停止了。
　　
　　夕阳下的校舍——春风吹拂的中庭，一个个场景从我眼前闪过。那么想要见到的人就在我的眼前！
　　周围的景色和声音都好像渐渐远去了一般，我的眼中只剩下了那个穿着制服的纤细背影。
　　「井上，什么事？」
　　有个声音对他说了一句话。
　　他姓井上么？名字又是什么呢？
　　「高田同学叫我来把芥川你的笔记还给你啦。」
　　「让你特地拿过来，真是不好意思啊。」
　　「没有的事，反正都是闲着。来你们这里参观的一年级学生还真是多啊。」
　　「倒是井上不待在部室里没问题么？」
　　「我那里不可能有像弓道部这么多希望入部的人过来。不过完全没有的话也很困扰就是了……」
　　柔软温和的声音。
　　原来他的声音，是这样的呀。如此柔和——好像要浸到心间一样的声音。
　　心跳声越来越激烈。一直摒住的呼吸都让我有点难受了。从来不曾如此认真地倾听过别人的声音。
　　「毕竟要是文学部就这么完蛋了的话，肯定会被远子学姐大骂一顿呢。」
　　他的声音里忽然透出了一丝寂寞的感觉。
　　声调明明很明朗，为什么会有种悲伤的感觉呢，但那还是非常温暖的声音。
　　文学部？
　　「怎么说也得有一个，一年级新生加入才好啊。」
　　回过神来的时候我发现自己已经走了过去。保志在身后发出了「菜乃！」的焦急喊声。
　　
　　「不好意思！」
　　
　　井上学长转过了身来。
　　他看了看我，清秀的脸孔上露出了疑惑的表情。
　　看到那毫无防备的表情，我的胸口感到一阵纠紧的感觉，着迷似的诉说道。
　　「我，我是一年级两班的日坂菜乃……请让我加入文学部吧！我，我非常的喜欢——书！」
　　井上学长睁圆了眼睛。
　　
　　就这样，我正为了文学部正式的一员，并且自觉到了迟来的初恋。
　　
　　我头一次喜欢上的，是一个，叫做井上心叶的人。
　　◇◇◇
　　文学部的部室，在三楼西侧的一个角落里。
　　第二天的放学后，我一路蹦蹦跳跳的向那里走了过去。
　　打开了房门，里面传来一股像是乡下阿姨家储藏室里一样的尘埃味道。
　　白色的窗帘在窗边轻微飘动。射入室内的光线中，纷霏舞动的尘埃也被染成了金色。
　　书架上摆满了古旧的书籍，连墙边都堆起了书堆，还不止一个，堆的到处都是。简直整个部室里所有的地方都摆满了书。
　　在书堆之间，摆放着一张焦茶色的木制桌子，几把铁管椅子，还有一个带锁的柜子。
　　井上学长已经先到了，他面前的桌上放着一台薄薄的笔记本电脑。
　　他一边用心的敲打着键盘，发出咔嗒咔嗒的柔和声响，一边抬起头对我温柔得笑了笑。
　　「下午好，日坂同学。」
　　「下，下午好。」
　　看到这只面向我的特别笑容，我不由得有些动摇，连声调也紧张起来了。以至于低头时用力过猛，差一点就要向前摔下去了。
　　虽然，在刚知道文学部就只有三年级的井上学长一个人的时候，我开心得几乎想给某方神明捐上一千日元的香油钱了。但在这种完全不了解对方的状况下，连我这个老是被小瞳说少根筋的人都会觉得紧张了。更何况，对方是我喜欢的人呢。
　　看到我的举动有些生硬，井上学长便用清爽的声音说道。
　　「你可以放轻松些啦。做做作业什么的也没关系的，这里本来就没有在进行什么大不了的活动。」
　　「是，因为我初中时参加的是网球部，文化系的社团还是第一次，要做什么就请井上学长全面帮我决定吧。」
　　井上学长微微露出了苦笑。
　　「这就困扰了呢，你用不着那么客气的。对了，日坂同学说过自己喜欢书的吧？平时读些什么样的书呢？」
　　「哎！读，读的书么？」
　　糟糕，一下子就遇到大危机了。除了教科书之外，我几乎没读过什么书，只看漫画。但这里必须要靠喜欢读书来给自己加分啊。那个那个——。
　　「小，小桃和小茜系列的童话书，小时候有看过。还有，因为我有个比我大三岁的哥哥，所以读过他的那些福尔摩斯系列小说……」
　　实际上因为不怎么看得懂福尔摩斯，还被哥哥嘲笑过。但实在是想不起来其他的书了。
　　父亲读过的时代小说？——虽然我还没读过，但是在电视里看过它的时代剧。所以，有时候会被别人说我说法的方式很古老。但是这毕竟不能算是读过书吧？另外算得上有名的我也只知道夏目漱石，芥川龙之介之类的了，那个，漱石写的是猫的故事来着？芥川的话——雷门——不对，是什么什么门？
　　「啊，我也很喜欢福尔摩斯呢。」
　　看到井上学长点头的样子，我就觉得像是有阳光射入心中般的开心起来。说话也随之顺溜了起来，接下来，比起坚硬的教科书还是说些身边的话题作比较好吧！
　　「我的朋友们曾经告诉我说井上美羽的书很好看呢。还说是初中生的圣经让我一定要读一下，虽然我已经看过漫画版和电影版和电视剧了，但小说还是没看过。井上学长读过么？那个《宛如青空》？」
　　「……啊——嗯。」
　　井上学长的语气模糊了一下，接着轻轻笑了笑。
　　「嘛，也就一般吧？」
　　「这样啊，不过电影实在是太棒了！我连DVD都买了哦。它主题歌和故事内容非常配，让人心跳不已呢！我觉得，比起电视剧版树的演员新田蕾来说，还是电影版的穗积里世更加好吧！」
　　「……是么。」
　　「电影版里傍晚在单杠边上的那幕，我不论看几次都非常感动呢。里世看着扮演羽鸟的堀内当麻时候的表情，让人觉得恋爱的感觉像是哗的一下就溢出来了一样呢。里世念的台词也充满了感情，我太喜欢了。他穿着制服在单杠上翻倒了身子，一边说『羽鸟，这样一来，羽鸟就颠倒过来了呢。』——」
　　「日，日坂同学，太害羞了所以不要说了啦！」
　　井上学长的脸颊略略发红的恳求道。
　　是因为我模仿故事的内容所以感到害羞么？朋友们都说「好像哦！」，十分好评呢，好丧气哦。
　　井上学长的表情稍微有点抽动的感觉，一边说着。
　　「唔——那要不来写写看三题故事吧。」
　　「三题故事么？」
　　三题故事？那是什么啊？
　　井上学长对有点发呆的我温柔的说了声「坐下吧。」，一边在桌上摊开了原稿用纸。
　　并不是那种零散的卖的原稿纸，而是B5大小，像是笔记本一样的那种。
　　「接下来我会说出三个单词，你就用这三个词语写一篇作文、故事、诗词之类的，什么都可以的东西，限制时间五十分钟够了吧？」
　　「我明白了。」
　　顺势就答应了下来，但是作文啊——虽然小学生的时候在课上写过那么些，但我实在是不擅长，没问题么……
　　井上学长从口袋里拿出了一个银色的秒表。他非常珍视的样子用手心包覆着那块表，接着看向了我微微笑了笑。
　　「那今天的题目是『开学典礼』『樱花』和『游泳池』哦。好，开始——」
　　「啊哇哇~」
　　我从铅笔盒中拿出了最喜欢的橙色的自动铅笔，朝向了稿纸。
　　开学典礼——樱花——这些东西好像还能够办到，但是游泳池……？
　　『开学典礼的时候樱花已经谢了，但离游泳池开放的日子还早吧。』这样？——啊啊，两行字就结束了啦。要花五十分钟来写的话，光光这样肯定是不行的吧。还是一定要那种波澜万丈的展开，或是产生哐当一声那种冲击一样才行的吧。
　　不过，开学典礼和游泳池要波澜万丈？还得在里面加入樱花？到底写成怎样的故事才好啊……
　　我的脑海中，樱花瓣在空中缓缓的飘落。
　　如同燃烧般的赤色夕阳。
　　还有脸上发间都沾着花瓣，哭泣着的男生——
　　井上学长正在敲击笔记本电脑的键盘。
　　咔嗒咔嗒……咔嗒咔嗒……
　　精神无法集中在课题上，我于是问了问。
　　「井上学长。」
　　「嗯？」
　　「前一阵子，我在学校中庭里见到过井上学长吧？」
　　「……是么？」
　　咔嗒咔嗒的声音微微停下了一瞬间，接着又像是什么事都没发生过般的继续了下去。
　　「井上学长看到我的时候好像吓了一大跳吧？那是为什么啊？」
　　「啊啊……那天站在木莲树下的，就是日坂同学啊。」
　　他像是现在才想起来似的说道。
　　「木莲？那棵树原来叫木莲啊。」
　　「嗯……直到不久前还一直开着满树的白花。就像是雪积在上面一样……非常漂亮哦。不过今年的春天来的很早，所以已经全部谢掉了。」
　　好像是在为凋零的花朵感到惋惜一样，他的声音中混着点苦闷的感觉，眼神中也透着些许寂寞。
　　「井上学长是因为那些花在一夜间都谢了而感到惊讶么？」
　　听到我的话，他有些奇怪似的笑了一下。
　　「不是啦，是因为你好像正在吃纸片的样子。」
　　「欸？欸欸欸欸，没，没有吃纸片啦！那只是，刚好把便条叼在嘴里而已。」
　　「嗯，应该是的呢。不过看起来好像正在吃的样子，让我吓了一跳啊。」
　　「……这样啊。」
　　井上学长静静得笑了一笑。
　　啊，又来了……
　　看到这虽然温暖却总有些悲伤感觉的笑颜，我的胸口就不禁传来了一阵纠结的疼痛。在校庭中看到的那张哭泣的脸庞、伴随着那时感到的苦闷与焦急的感觉，一起在心中复苏了起来。
　　「日坂同学，已经过去二十分钟了哦。不快点开始写的话时间就要没有了。」
　　「哇啊，是是。」
　　我慌忙装出一副认真写字的样子。但还是不禁偷偷的看向井上学长的脸庞。
　　他正一脸认真的样子面对电脑屏幕，不停的敲击着键盘。
　　真是不可思议啊……在开学前的那个傍晚的校庭里看到他的时候，还是一副让人觉得不得不守护他的软弱样子，但现在看着屏幕的那张脸孔，简直如同是另外一个人一般，很老成。
　　在校庭里哭泣的时候明明还是个小孩子的，为什么这么短的时间里突然就长大了呢？或者，这才是真正的井上学长么？
　　真是漂亮的脸庞呀……那如同女孩子般的温柔五官，与成功扮演树的穗积里世比较一下的话，倒还有点相像呢。
　　追逐着屏幕上文字的双眼，亦十分的清澈。
　　「井上学长，你正在写什么呢？」
　　「小说。」
　　他用低沉的声音回答着。
　　「另外只剩下十五分钟了哦。」
　　「唔哇。」
　　开学典礼、樱花、游泳池、开学典礼、樱花、游泳池、开学典礼、开学典礼、樱花、樱花、樱花、游泳池、游泳池、游泳池、游泳池。
　　我握紧了HB的自动铅笔，拼命写了起来。
　　「好，时间到了。」
　　「完，完成了～」
　　这十五分钟里我的寿命好像缩短了三个月一样，简直像是整整十五分钟都在用力挥动网球拍一样的感觉，太难了。
　　我把本次力作的五张原稿纸递了过去，井上学长便读了起来。
　　「在一个有一百万个游泳池的学校里……那个……真，真是超现实哪……在那里，化为大群僵尸的樱花树为了寻求游泳池中的池水，伴随着弥漫的尘埃进攻了过来……樱花的僵尸究竟是……呃……樱花内部还分成几个派阀……各种各样的……开学典礼上僵尸内部突然打了起来，『我们的战斗从现在正要开始』……樱花的僵尸朝着夕阳这么喊叫着，这是少年漫画式的结尾么……」
　　井上学长沉吟着皱起了眉头。
　　我干脆的说道。
　　「主题是，就算死了也能过得波澜万丈。」
　　「怎么说呢……这文章还真是，荒唐无稽啊……『樱花。来了。烟尘。』只用了这种单词就换行的做法，我想应该没什么效果吧。」
　　「这里是有种手机小说的风格啦。」
　　「倒是从小巧的画面来看的话，应该可以成为节奏良好的具有现实性的文章的吧。虽然完全不换段落读起来很难，但是日坂同学换的也太厉害了。」
　　井上学长的表情越来越难看了。
　　「完全不行么？」
　　「倒也不是完全啦……唔——嗯。」
　　他又皱了皱眉头，突然露出了温柔的表情。
　　「如果把这个故事吃下去的话，就像在拌着智利甜辣酱的素面上，再涂上红莓果酱、生奶油，然后再和着脆面与辣椒一起吃的味道吧？」
　　他一边小声说着，一边轻轻的笑了笑。
　　
　　那是让我的额心脏咚的一声！狠狠跳动起来般的，甜蜜、非常甜蜜的眼神。
　　就好像他的眼睛中都要散发出温暖的光芒了一样。
　　
　　唔哇——唔哇！这，笑容也太——！
　　
　　虽然一直以来看到的清爽笑容也十分好看，但是这比那个还要高出数段——那是好像从心底里容许一个人一样的，温柔笑容。
　　这个笑容给我留下了简直如同棉花糖般的甜意，虽然一瞬间就已经溶化掉了，我的心脏却像是快要爆发般的动摇着。突然间露出这么耀眼的笑容什么的，实在是太犯规了啦。
　　我的心脏的高鸣声还没有停下来，井上学长爽朗的对我说到。
　　「主题感觉也挺有趣的。不过日坂同学，其实你是个不太读书的人吧？」
　　「呜」
　　我一下子没法回答了。
　　「果然是这样呢。」
　　「哎，我，我还没有回答呢——不，那个，虽然……说中了。对不起！说喜欢读书的时候应该说是乘势呢，那个，还是说好不容易成为了高中生，想要看看与之前所知道的不一样的世界呢——啊，但是，绝对不是很随便的心情哦。我，是非常认真的。一直一直这么想的。」
　　原本准备说一些理由，但慌乱却好像变得告白了一样，搞不明白了啦。脸上都发烫了。
　　井上学长虽然吓了一跳，但马上又轻声笑了起来。
　　「那么，既然难得加入了文学部，就稍微多读些书看看吧？」
　　「是，今天回家路上就去买井上美羽的《宛如青空》。」
　　我用屏息的速度断言道，井上学长好像有些慌乱的样子。
　　「比起美羽来说，我还是更加推荐这本书吧。」
　　他从书架上拿下一本古旧的文库本。
　　「『德米尔』……么？」
　　「嗯，赫尔曼?黑塞的。」
　　「我——我最喜欢恐怖和血腥类的东西了呢。这个好像可以读的很愉快呢。」
　　井上学长露出了奇怪的表情。
　　「……血腥？」
　　「嗯，就是那个666的德米尔吧？在十三号星期五挥舞着电锯造成大暴动的那个？」
　　「星期五暴动的那个是杰森吧？还有666的话是《天魔》里的达米安吧？」
　　「欸欸！难道这不是《天魔》的原作么？」
　　「不是的哦。黑塞这人你知道么？他是个德国的有名作家。写过《在轮下》等等的书，没有在暑期推荐书目里读过么？」
　　「呜！《松柏物语》之类的还有那么点点记忆，但是车轮什么的……我果然还是很无知的啊。像我这样的人也可以读么？」
　　我有点害怕的问道，井上学长却有些焦急的样子说着。
　　「抱歉，不是要把你当傻瓜的。」 
　　他这么道歉着，露出了一副兄长式的温柔表情。
　　「我在进入文学部之前，也没读过什么名作或者古典作品。因为一直觉得好像有点难度所以一直对其敬而远之吧。但我前面的一届部长，是个喜欢书喜欢到想把它们吃下去的人……所以总是一副开心的、幸福的样子对我说着各种书本的事情。
　　像是契柯夫的故事就像是落日后的罗宋汤的味道、独步的《武藏野》就好像是用五谷米捏成的饭团的味道、武者小路就像是高级饭庄的豆腐料理的味道之类的。」
　　啊，刚才说的「就像在拌着智利甜辣酱的素面」一样的味道，就是这么回事啊。
　　说起那个人的事情时候的井上学长一副非常开心的样子，他肯定非常尊敬那个给他介绍了那么多书本的前辈吧，我不由这么想着。都是多亏那个人才可以读到很多名作和经典呢，井上学长一脸温柔的说道。
　　看到这样的井上学长，我的心跳也越来越快了。
　　「所以日坂同学，你也试着在读书的时候想象一下各种各样的东西吧。」
　　「想象？」
　　「嗯，比如说《德米尔》就像是打散的粘粘糊糊的松花蛋的味道吧？」
　　「松花蛋，是那个中华料理的东西？」
　　井上学长一副爱怜的样子眯着眼睛说道。
　　「嗯，就是那个蛋白发黑，蛋黄绿色的像是果冻一样的东西。松花蛋是用混了木炭的粘土把鸭蛋包起来，在上面覆上稻谷壳，再储藏在阴冷的暗室里做出来的哦。到时候了就先把外面的谷壳和粘土剥落，去掉壳之后切成半月的形状再吃的哦，那种带着香味又略酸的味道哦。就如同这本《德米尔》呢。」
　　接着井上学长把这本书的故事大略说明了一下。他那柔和、清爽的声音，让我如同在梦境中一样。
　　「在富裕的家庭中长大的辛格雷，与转校生德米尔相遇了。
　　德米尔是一个略带独特氛围的老成少年，他总是对辛格雷说着各种圣书的话题。例如杀了阿贝尔的凯因才是高尚优异的人，这世间总是有着善与恶的两面，不能够单单否定其中的一方什么的——
　　黑塞原本是想把这本书以主人公的名字埃米尔?辛格雷命名并发表，并且借着这本书，向至今以来一直相信着的世界和教导，发出那些东西是否真的是正确的这一疑问的哦。
　　正因如此，这个故事就会有一种我们平时不太吃的到的——奇妙又复杂，还带着点酸味，但却让人非常喜爱的味道——就如同把那带着点黑色的固体果冻一样的蛋清部分，还有糊状的蛋黄都吃下去之后，还会有一种微微残留在最终的阿摩尼亚臭味的幻觉一样。所谓青春与背德的滋味呢。」
　　
　　青春与背德的滋味——
　　
　　就好像井上学长说的那种味道在我的舌尖出现一样，我不由说着。
　　「我要读，我要读！」
　　就好像是得到了什么了不得的礼品一样，我从井上学长那里接过了《德米尔》。
　　
　　回到家里，我迫不及待地翻开了书页。
　　光看了前三页，我的脑袋里就已经满是问号飞舞了。
　　
　　『这世上所有的人，在其一生中，总有那么仅仅的一次，并非只身为其自身，而是与这世界上错综复杂的现象，以那么独一无二的形态交错的，重要的，显著的时候。』
　　
　　麻烦了！我完全看不懂哎！
　　我又从头开始反复读了五遍。虽然能够明白它好像传达了什么非常了不得的话语，但是那到底是什么呢？凭我这简单的大脑实在是无法理解啊。就在我转来转去思考着的时候，睡意都涌上来了。
　　不行不行，这是井上学长特意推荐给我的的书，一定要读到最后才行。
　　看不明白的部分就让它不明白着，总之先读下去吧。
　　辛格雷被不良少年们抢了钱去，然后被转学生德米尔搭救了，到这里为止我还都能够理解。哦！心中有了一种搞不好还能看的感觉。但是转眼间，有疑问的地方、搞不懂的地方就以阿米巴原虫的细胞分裂似的势头窜了出来。
　　我呜呜的嘀咕着，为了换个心情还吃了晚饭洗了澡，总算看到最后页的时候，已经是黎明时分了。
　　我双眼充血，从中途开始就以躺在床上的姿势看书的身体到处都散发着疼痛，而脑中则完全变成了意义不明的单词文章所组成的漩涡了。
　　德米尔的结局到底是什么啊？辛格雷又怎么样了？阿普拉克萨斯又是什么东西？  ？  ？
　　这么说来，松花蛋这东西我原本就不喜欢它的样子，从来没有吃下去过，一想到这件事，我就只得怀着深深的挫败感把书合上了。
　　啊呜——再多努力学习一下语文就好了呐。要是井上学长问我感想的话要怎么办才好啊。
　　
　　「日坂同学。」
　　「是，是！现在正在读！诚心诚意的读的！请再稍微等等吧！」
　　「我还什么都没说呢。」
　　「是，是这样么，不好意思。」
　　「《德米尔》的话，什么时候还回来都没有关系哦。毕竟这里的部员就只有我和日坂同学了嘛。」
　　「不是的，那个。其实是因为实在似乎太感动了所以没法放手，正在读第十遍中……」
　　我一边语无伦次的说着借口，时间已经过去了一星期了。
　　
　　「呐，日坂你是文学部的么？」
　　课间的时候，新班级的同学对我说着。
　　「部长就是那个井上学长吧，真好呐。有那种学长真让人羡慕。井上学长总是和芥川学长在一起，非常显眼的呢。」
　　「嗯嗯，他与芥川学长不同，有种纤细系美少年的感觉。我的朋友们也都说井上学长很不错呢。」
　　其他几个人也非常有兴趣的凑了过来。
　　我根本不知道哎，原来井上学长这么受女孩子注目啊。
　　话说回来，保志以前也说过。井上学长直到两年级为止都不算醒目的，但一升到三年级之后突然就变得很老成，一下子帅气起来了。
　　「不过日坂你也很厉害哦——突然就对井上学长告白了吧。」
　　「欸欸？」
　　「我听那时候一起到弓道部见学的人说了哦。日坂在大家的面前对井上学长说了『喜欢』吧。」
　　「才，才不是的！那只是拜托他让我加入文学部而已啦——我是喜欢书啦。」
　　我慌忙否定。
　　「什么嘛。不过日坂的目标还是井上学长吧？~」
　　「呜」
　　「日坂又不是什么文学少女的类型，太容易明白了哦。」
　　「才没有这种事呢，我也是会读些书的哦。」
　　「就是井上美羽之类的吧？~」
　　「就连那个也只看过漫画版吧？~」
　　「呜呜。」
　　为什么在这仅仅十天不到的时间里，我这个人就会被看透的那么清楚呢……
　　「最，最近我还在读《德米尔》呢。」
　　「肯定是井上学长推荐的吧？~」
　　太锐利了。
　　「啊——真好啊，和自己喜欢的人单独两人的社团活动。」
　　「再说日坂也很可爱的，告白的话应该不会有问题吧？」
　　「要是那样的话，就要拜托井上学长介绍芥川学长给我哦！」
　　「哇哇，那种事情。」
　　正在吵闹的时候，后面传来了一阵冷静的声音。
　　
　　「但我听说井上前辈已经有女朋友了。就是三年级的那个美女琴吹学姐。」
　　周围一下子安静了下来。坐在我后面的一个位置，单手撑着头保持看着另一边的样子轻声说完这句话的人，正是我的青梅竹马冬柴瞳。
　　小瞳留着一头非常顺滑的短发，属于冰雪系的美少女，性格也十分酷。一直都是一副超然的样子，像这样突然插话进来的事情，很难得碰到。
　　「啊，不过，我也听说过呢……就是那个图书委员吧？去年和井上学长是同班同学，身材也非常棒，是个在男生中非常有人气的学姐。」
　　又有另一个人插进了话来。
　　「果然如此呢——井上学长怎么可能没有女朋友嘛。」
　　「振作起来啦，日坂。」
　　在大家安慰的声音中，我的脑中只剩下了一片空白。
　　
　　午休的时候，我去了一次图书馆。
　　是想要见见看井上学长的女朋友琴吹学姐啦。磨磨蹭蹭的在那里犹豫又不符合我的性格。所以必须要确认，那个人是不是真的是井上学长的女朋友才行。
　　现在在柜台负责借还书的人，是个体格粗壮的男生。琴吹学姐今天不在么？正当我把之前随意的一本厚厚的书抱在胸前，恋恋不舍的在柜台前晃来晃去的时候，里面的一扇门打了开来。
　　啊——
　　从那里走出来的女生，是个了不得的美女。
　　留到肩膀下方，自然跳动着的半长的茶色头发，很有女性感觉的膨胀的胸部，描绘出美丽曲线的腰部，微微晃动的裙摆，还有纤细美丽的长足。
　　虽然是一副尖着嘴唇，冷淡且视线严厉的样子，但毫无疑问是个美女。
　　听见在柜台里的男生说着「琴吹学姐。」，我的心脏不由得狠狠跳动了一下。
　　果然，这个人就是琴吹学姐啊！
　　我呆呆的站在柜台前，目不转睛的看着她。
　　接着她也一副可疑的样子看着我这边。视线交会的时候，她突然一副可怕的表情瞪了过来。
　　「那本书，你要借么？」
　　听到这生硬的询问声，我吓了一跳。
　　一下子变得害羞了起来，血液都用上了脸颊和头部。
　　「啊，那个，唔——」
　　正在我惊惶的说着的时候，
　　「借么？还是不借？」
　　她用生气般的严苛声音问了一句。
　　害羞之上又外加了悲惨的感觉，我产生了一种想要立刻逃走的想法。
　　「借……我借的。」
　　我提心吊胆的，把手中的《卡拉曼索普兄弟》递了出去。
　　
　　咔嗒咔嗒……咔嗒咔嗒……
　　不停鸣响的键盘声，在狭窄的部室中流淌着。
　　听着那柔和的声音，并不是完全没有不快感，我的心情有些动摇。
　　键盘声突然停了下来。
　　「怎么了，日坂同学？题目太难了么？」
　　「不是的。」
　　我一边用力握紧橙色的自动铅笔，一边低头看了看原稿用纸。
　　今天的题目是『计算器』『窗户』『袋鼠』——我还一个字都没写。
　　「那，是有什么忧心的事情么？」
　　他很关心的样子问到。
　　握着铅笔的手心里不住流出了汗水。
　　「我，我的朋友有个喜欢的人……」
　　我尽量用普通的声音说着，但总是比平时的声音更小，还有些嘶哑的感觉。
　　「那个朋友的社团里有个非常温柔帅气的前辈，那个朋友只要和他同处一室，就会觉得心脏好像要爆发了一样……但那个前辈，好像有个非常漂亮的女朋友。」
　　井上学长肯定弄不明白我在说些什么了吧？但他仍旧完全停下了敲击键盘的手指，侧耳倾听着。
　　眩目的春日阳光透过窗户洒了进来，部室里比起平时显得更加安静了。金色的尘土也像是慢动作的电影一般，缓慢的在空中飘舞着。
　　我拼命的从口中挤出了声音。
　　
　　「……井上学长，你有正在交往的人么？」
　　
　　井上学长安静的回答了。
　　「没有哦。」
　　「那，琴吹学姐呢？」
　　不小心就说出了口，心中不由感到一凉。井上学长以吓了一跳似的眼神看着我。
　　怎么办啊，不小心说了多余的话。
　　脸颊也嘎的一下热了起来。
　　「那个，因为从班级里的同学那里听说，井上学长和图书委员的琴吹学姐正在交往的事情。就觉得如果是井上学长的话，对于恋爱的事情一定很熟悉吧……之类的。」
　　井上学长的脸上露出了一丝阴暗的表情，但马上又回复了温柔的笑容。
　　「琴吹同学是我所配不上的人。如果有传闻说我们在交往的话，真是对不起她了。」
　　我的心脏就好像被什么东西握住了一样的疼痛起来。
　　为什么井上学长会露出这么悲伤的眼神呢？
　　「真的……没有和琴吹学姐交往么？」
　　「嗯，如果日坂同学下次再听到的话，就帮我否定吧。」 
　　「嗯，是。」
　　井上学长明明在笑啊。
　　明明对我断言，琴吹学姐并非他的女朋友了。
　　但是我却一点都开心不起来，心中好像有什么东西在骚动，不安的感觉越发膨胀起来。
　　「但，但是井上学长，非常受欢迎的样子。连个女朋友都没有简直不可思议嘛。」
　　「怎么会，我完全不受欢迎的。」
　　接着，他又露出了阴暗的眼神。
　　「还有……我也不会和谁交往的。」
　　就好像是冰冷的水突然间当头浇下的感觉，身上的热气全都消散了一般。
　　「为，什么呢？」
　　「现在光光是写小说，就已经全心全力了啊。」
　　他用严肃却清澈的眼神看向了电脑中的画面，干脆的回答道。
　　就在这个瞬间，我们两之间好突然出现了一面看不见的墙壁一样。井上学长好像独自一人矗立于我的语言所无法达到的世界一样，他露出了一副既冰冷又孤独的表情——
　　身体越发得冰冷起来，我用微小的声音问着。
　　「井上学长，在写什么样的小说呢？」
　　他的刘海微微摇动着，低伏着的眼瞳中散发出了悲伤的光彩。
　　「……是一个离别的故事。」
　　我突然想起了三月时的那个傍晚，面朝空无一人的校门口用撕裂般的声音呼喊着的井上学长，呼吸也变得困难起来了。
　　那个时候，井上学长究竟在呼唤谁的名字呢？
　　带着那样痛苦又悲伤的表情，究竟在呼唤谁呢——
　　「我也想读读那篇小说。」
　　为什么井上学长会说不和任何人交往呢？为什么会偶尔露出那么悲哀的表情呢？全都是些无法明了的事情。
　　井上学长露出一副困扰的表情笑了笑。
　　「还没完成呢，所以不行哦。」
　　「完成了的话，可以让我读读看么？」
　　「好呢……我也想让它将来成书出版，让很多很多人读到这本书呢。」
　　他看向电脑的眼神，又变得严肃了起来。简直是让人窒息般的凛凛的，正在战斗中的少年的——魅丽侧脸。
　　接着，他用饱含着强烈思念的声音，附加了一句。
　　
　　「让那个在远方的人也能——」
　　
　　这个时候我所感觉到的那种心情，究竟应该怎样描述才好呢？
　　那是如同败北感、疏外感、焦躁到杂乱无章一样的——
　　就像脑袋被突然重击了一下，像是要发热的烧起来一样的——
　　明明这个狭窄的房间里只有我们两个人，但井上学长的眼中完全没有我的存在。
　　我一下子明白了。
　　
　　井上学长，有着他喜欢的人。
　　
　　所以，他才会说不会和任何人交往。
　　我的喉咙就好像无法呼吸般的纠结着，心脏也疼痛了起来，我用力握着自动铅笔，低下了头。
　　今天的三题故事，我只写了两行就再也写不下去了。
　　看到意志消沉的我，井上学长安慰着。
　　「想写也写不出来的时候也是有的。这种时候就不要勉强写下去就好了。这个题目就留到下一次吧。在那之前就好好的考虑一下思路吧。日坂同学写的故事，虽然总是很有意外性，但我还是相当喜欢的。我很期待哦。」
　　他温柔地说着。
　　难道他相信了我那个显而易见的所谓朋友的恋爱烦恼的谎言？我就是那么不在他的考虑之中么？
　　只要这样一想，我就觉得喉咙的深处越发难受起来，快要哭出来了。
　　
　　那天晚上，我睡在床上不停的思考着。
　　想必井上学长所思念着的，就是那时在校园里呼喊名字的那个人吧。
　　面对着电脑敲击着键盘的时候，井上学长也一直在凝视着心中的她吧。
　　而在这只有两人的房间里，心跳不已、双颊发热的我，肯定完全不存在于他的视野中吧。
　　不想输。
　　喉咙颤动着，我用力握住了被单。
　　对于那个一次都不曾见到的她，我不由感到了一阵让人无比焦躁的嫉妒。
　　我不想输给那种会让井上学长如此难过的人！
　　
　　第二天的下午一放学，我就向着文学部冲了过去。
　　虽然往日都是在教室里和同学说话以至于到的很晚，但今天我一等班会结束就站了起来，走出了教室。
　　不想输！
　　不想输！
　　不能再这样仅仅在一边看下去了，我要把我的心情告诉井上学长，要让他知道，我才是更加——更加喜欢他的人。
　　我鼓足了势头，一下子推开了部室的大门。
　　井上学长还没有来。
　　我看到放在桌子上的笔记本电脑时，不由的心动了一下。
　　课间时候在这里写小说，然后就这样回到教室去了么……
　　现在的话，应该可以看看电脑里面的东西。或许就能够知道井上学长写的小说的内容了。
　　如此的思考浮现在我的脑中，头脑不禁有些发热。
　　这当然是不行的，偷看别人的东西什么的，实在是太差劲了！
　　但是，如果看过这篇小说的话，或许就能明白井上学长的想法了呢？
　　为什么他会如此思念着那个她呢？她身上究竟有什么地方能让井上学长如此钟爱呢？
　　好像想到了什么绝对不能想的事情一样，心脏的跳动越发加速起来，喉咙中也涌上了一种刺痛般的感觉。
　　因为，不想输给她啊。
　　不想输给那种把哭泣着的井上学长一个人扔下，自己却到远方去了的那种人。
　　她肯定不怎么喜欢井上学长吧？
　　所以才把井上学长甩了吧？才会把他那样一个人扔下吧？
　　比起那样的人，我才是更加更加喜欢井上学长，更加能让他幸福的呢。
　　我的视线已经没法从散发着冰冷光芒的笔记本电脑上挪开了。
　　喉咙里也有种饥渴的感觉，指尖也冰冷了起来。好想看，好想看，不管怎样都想看，想要了解井上学长的内心。这种机会，绝对不会再有了。
　　咽了口口水，我打开了笔记本电脑的屏幕。
　　我用僵硬的手指打开电脑电源的瞬间，全身都好像泛起了鸡皮疙瘩。
　　电脑像是拥有了生命般的发出了声音，显示出了画面。
　　在显示出的几个文件夹中，有一个名叫「文学少女」的文件夹。
　　我直接打开了它。
　　紧张感快要到极限了，眼前都变得迷蒙起来，耳朵深处传来了嘎的鸣响声。
　　打开了文字编辑软件，画面正停留在最后一页上。
　　那是一个，少年少女之间别离的场景。
　　明明映入我眼中的，只是简单的文字而已，但却有种在看电影一样的感觉，当时的景色和人物一一浮现在我的脑中。
　　那是夜晚来临之前，短暂的一段奇迹般的时间，校园中染上了一层柔和的金色。
　　飘舞着的白色花瓣。
　　少女与少年之间交换的最后的话语。
　　重要的约定。
　　还有向着门外，渐行渐远的少女。
　　晃动着的长长三股辫。不再回头的背影。
　　呼喊着少女的名字，拼命对自己说着不能追上去的少年。
　　绝不能追上去。
　　已经约好了的。
　　因为已经发誓，并非两人一同而是独自一人，朝着那扇门扉前进才行。
　　
　　『——学姐……！』
　　
　　井上学长的声音好像在我耳边重现一样，胸口感到一阵刺痛。
　　像是随时都会断掉一样的，哀伤声音。
　　白色的脸颊上不停滑落的泪水。满是绝望神色的虚幻的侧脸。
　　
　　『——学姐！学姐！！』
　　
　　请不要走，请不要走啊——
　　少年究竟是多么需要少女呢，他究竟在少女温柔双手的怀抱中，被如何守护着，如何拯救了呢——这两人之间，究竟度过了多多少少无可替代的，温暖的日子呢？
　　一切的一切，都已经融入了这个夕阳西下时的离别场景之中。
　　而那个少女也是同样的思念着少年。少年对她来说，也是比任何事物，任何人都要重要的存在。
　　所以她才会执意分别。
　　我的全身都像是麻痹了一样。
　　怎么会——怎么会有这样的离别啊！
　　明明喜欢着，明明是两情相悦，为什么还不得不分离啊！
　　但是，描绘中的这一段光景，竟是如此的让人心口纠紧一般的，幸福，温暖，哀伤——
　　少女的爱情，传达了过来。
　　少年的决意，传达了过来。
　　所有的话语，所有的思念，都如同染上了夕阳的金色光芒般的，散发着温暖的光芒——
　　回过神来的时候，我的脸颊上已经满是泪水了。
　　想停也停不下来。视线前方也像有片水雾似的徭曳起来，模糊起来，再也读不下去了。
　　胸口疼痛起来，悲哀着。
　　我从来不曾对谁有过如此深刻的思念之情。
　　我从来不曾知道，还有这种重视对方更甚自己一样的深刻心情。就像是灵魂与灵魂都重合在一起一样的，那种羁绊，那种恋情——我从未了解。
　　眼泪不停地落了下来，我咬紧了嘴唇拼命忍住了呜咽的声音，轻轻颤抖着。
　　井上学长马上就要来了。
　　不能让他看到这副哭泣的样子，我关上了电脑，逃跑似的离开了部室。
　　我一刻不停的跑下了楼梯，要去哪里也不知道。心脏就像是被捏破了一样疼痛着，膝盖也不停颤动着，双脚根本停不下来。
　　到了一楼，我穿着室内鞋就跑出了校舍。
　　因为受到了太多的冲击，太难受了，我毫无目标的奔跑在灰色的水泥地面上，但即便如此，在我心中肆虐的疼痛也毫无缓解。
　　太可耻了。
　　竟然用那种方法偷看了别人的内心。
　　竟然还自负我才会让井上学长更加幸福什么的。
　　明明不知道井上学长他们究竟是带着什么样的心情分开的。明明对于那两人之间的羁绊，思念，恋情，什么都不知道。
　　我真是个笨蛋小孩子。完全被那两个人的恋情所击败了啊。我的这种恋爱，根本还没有走出憧憬的范围啊！
　　头脑、脸颊、喉咙都如同灼烧般的炙热了起来，因为实在是跑得太猛烈了，连肺都好想要炸开了一样。
　　直到跑得膝盖失去力气，我跌坐在不知何处的河堤边上，把脸埋在膝盖间哭了起来。
　　感受着浑身无力的疲累感，我究竟在那里蹲坐了多久，哭了多长时间呢。
　　风也变得冷了起来，屁股也感到有些冰凉。
　　接下来该怎么办才好呐……
　　要不还是放弃文学部吧……
　　在已经知道井上学长是那样的思念着她之后，根本不可能再呆在那种只有两个人的社团里了嘛。不管我再怎么喜欢他也是没用的啊。
　　不可能实现的。
　　啊啊，那么短的时间里就失恋了呢……这么想着，我一边吸着鼻子，抬起头的时候——
　　眩目般的橙色阳光，射入了我的双眼。
　　那是大得难以置信的夕阳。
　　就像是要把整个身体都包容进去一样的，巨大巨大的夕阳——它正向着河川的另一面，慢慢的落下去。
　　河流、河堤、我的手足和裙子，全都染成了一片赤红的颜色。
　　我只能睁大了眼睛和嘴巴呆呆的看着它，心情也剧烈的动摇着，胸口也好像温暖了起来。
　　啊啊……真是漂亮啊。
　　明明是个失恋的日子，怎么还会有这么漂亮的夕阳啊。
　　第一次见到井上学长的那天，世界也是被如此温暖的夕阳所包围着呢。
　　那时我如同看着电影中的故事一样，无法发出声音，也无法冲上前去，只能紧紧握着铁栅栏在一旁看着。
　　想要到他的身边去，想要和他说话，想要安慰他。
　　我几乎哭出来一样的如此祈愿着——
　　对啊，这份心情已经实现了。
　　一直一直四处搜寻着想要见到井上学长，明明就连黑塞和芥川之类的作家都不知道，却凭着一股劲头进入了文学部，还两个人单独说着话。甚至连井上学长那至高的笑容都让我见到了。
　　那肯定已经，是如同奇迹一般的东西了吧。
　　在看着夕阳的我的心底，如同绿草发芽从地面钻出来一样，井上学长的脸庞一个接着一个地浮现出来。
　　对他说让我进入文学部的时候，睁圆了眼睛愣愣的看着我的表情；一副困扰的样子皱着眉头读我写的三题故事的表情；还有一边说着『就像在拌着智利甜辣酱的素面』时，露出了的亮丽笑容。还有告诉我《德米尔》是如同松花蛋一样的味道时的样子。
　　井上学长的事情，一个接一个地想了起来，井上学长的表情，一个接一个地浮现着。
　　就如同这个世界被夕阳的光芒染红了一样，我的心中完全被井上学长所占满了。
　　最终浮现的答案，是非常简单的。
　　
　　那天晚上，我写完了留作作业的三题故事。
　　『计算机』『窗户』『袋鼠』——我拼命思考着要怎样才能把我的心情传递出去。
　　第二天我带着那个故事，来到了文学部。
　　「昨天翘掉了社团活动真的很抱歉，我在家里吧三题故事写完了，请看一下吧。」
　　「哦，我很期待哦。」
　　井上学长带着和往常一样的表情，接过了原稿用纸，读了起来。
　　「哦~有一个特别巨大的计算器……袋鼠则咚咚的在上面跳来跳去，按着计算器的按钮进行计算……嗯，相当有趣的嘛。」
　　袋鼠一直在计算着。
　　计算着自己对于心中的那个恋人所怀抱的感情，还有那感情的数值。
　　但是，不管它算了多久，也得不到那个答案。它只能不断的在数字与数字之间咚咚的跳来跳去。
　　「这个袋鼠，喜欢上了……同一个学校的前辈啊……」
　　井上学长的脸上露出了些许疑惑的表情。
　　爱上前辈的袋鼠。井上学长是不是还在以为我写的是那个朋友的故事呢。
　　我摒住了呼吸，在一旁仔细看着井上学长的反应。
　　「不是写的非常有感情么，很不错的。」
　　他一边说着，一边翻过了第二章稿纸，当他看到第三页的时候，井上学长的脸上一下子露出了非常惊讶的表情。
　　觉得疲于计算的袋鼠，把自己对恋人的心情写在了窗户上。
　　它深吸了一口气，
　　抬起了笨拙的手指——
　　
　　[[IMG,1b74a822e86f9aa25f10508c0c892052,930,1442,491356]]
　　——『井上心叶学长，我非常喜欢你。』
　　
　　井上学长瞪圆了眼睛，直直的看向了我。
　　「这个玩笑可开大了哦，日坂同学。」
　　我端坐在椅子上，向井上学长看了回去。桌子底下紧握的双手正在不停颤抖着，不过井上学长肯定没有察觉到吧。被他正面死死的盯着的我，内心害羞的简直想要逃出去了。
　　「这不是开玩笑，我是认真的。」
　　「……日坂同学。」
　　井上学长的表情里露出了一丝柔弱的感觉。
　　我站了起来，双手放在膝盖上，低下了头。
　　「对不起，昨天我偷看了井上学长电脑里的东西。」
　　「欸欸？」
　　「我读过了小说最后的那一部分。」
　　「……！」
　　「因为我真的非常想要知道井上学长的心情。所以才作了那种可耻的行为。我不会再这么做了，我已经非常深刻的反省了。」
　　井上学长一副翻着白眼说不出话来的样子，他的表情渐渐的阴暗下来，用低沉的声音说道。
　　「……你已经读过了的话，肯定是明白的吧。我不会和任何人交往的。所以我也不能接受日坂同学的心情。」
　　虽然已经预想到这样的回答，但心口仍旧像是被利刃刺穿了一样疼痛着。
　　「完全，没有希望么？」
　　「应该是零吧。」
　　「这样啊。」
　　「抱歉了。」
　　「不。」
　　我是明白的。
　　井上学长一定会拒绝的吧。
　　只是向这样红着脸，憧憬着他的话，是绝对没有办法获得他的吧。
　　「我这边才是，对不起。」
　　「！」
　　井上学长的眼睛睁得大大的。
　　我的身子向着井上学长靠了过去，拉过他的头，吻了上去。
　　心脏狠狠地跳动着。
　　就好像会让我的嘴唇埋进去一样的，柔软温暖的，井上学长的嘴唇。
　　珍重的取走吧，我的初吻。
　　
　　真的做到了。已经没法后退了。我的眼中已经好像能看到小瞳惊呆的表情了。
　　我的双脚向后退着，离开了他的脸庞之后，井上学长好像没法理解发生了什么事的样子，一脸茫然的表情看着我。
　　黑塞的《德米尔》对我来说，还太过困难，不怎么读得懂。
　　但是，只要如同壳中的雏鸟一样，用黄色的鸟喙咔嗒咔嗒的啄破蛋壳的话，我就能够理解辛格雷的命运和德米尔的话语了吧，或许也能够成为文学少女了吧。
　　对，小鸟为了从卵中破壳而出战斗着。
　　所以，我用力抚平了眉角，支撑着自己软弱的心，将它传达了出去。
　　
　　「我不会放弃的。井上学长，我非常喜欢你。」