　　四章 暗夜途中，花香飘散
　　
　　「心叶学长……这里是！」
　　「你声音太大啦。日坂同学，安静一点。」
　　「对，对不起。」
　　那之后，我给家里打了个电话说要去小瞳家里做作业所以会很晚回去，接着就被心叶学长带到了东京中心的一家出版社。
　　心叶学长很习惯的通过了自动门，和接待处的小姐说了两三句话，接着一副很熟悉的样子说着「这边哦，日坂同学。」，就带着我走进了接待室。
　　「文学社在这里有个熟人。我就拜托那个人帮我收集松本同学事件的资料了。」
　　的确来这里之前，心叶学长打过一个电话。但是哎，在这么厉害的出版社，能够这么熟悉的出入的高中生究竟是！
　　我们正坐在沙发上等着的时候，有一个男性成年人走了进来。大概是五十岁左右吧。他的眼角有些皱纹，看起来是个利索温和的人。
　　「让你等了不少时间吧，井上同学。」
　　他很亲切的笑着。心叶学长从沙发上站了起来，深深地低下了头。
　　「这么突然拜托你真是不好意思，佐佐木先生。」
　　「没关系啦，我正好干完手上的校对工作。那边的那位小姐，就是井上同学的后辈吧？」
　　「初，初次见面，我是日坂菜乃。」
　　我也急忙站了起来，啪啪的点着头。
　　佐佐木先生一边说了句「你好。」，一边把我们带进了另外一个房间。
　　这里好像是个供数人一起开会的房间，里面放着桌椅和一块白板。桌子上则堆着大量贴着便条纸的杂志拷贝。
　　「总的来说，我从专门负责周刊杂志的部门那里把可以借来的都借来了。但愿能够派上用场。」
　　「已经足够了，非常感谢。啊，我还想用一下电脑，这里的电源可以借我用一下么？」
　　「没问题。你们就慢慢来吧。」
　　佐佐木先生正要离开房间的时候，他停下了脚步，用带着一些难过，又有些温暖的眼神看向了心叶学长。
　　「我在给远子的信里，告诉她井上同学的那件事了……想必远子一定是最最开心的那个吧。」
　　心叶学长的眼神有些摇晃。
　　远子？是指天野学姐么……？佐佐木先生也认识天野学姐？
　　心叶学长低下了头。
　　「……这样啊。」
　　佐佐木先生也没再说什么，只是带着略微苦涩的表情看着心叶学长，接着走了出去。
　　「……」
　　心叶学长皱着眉头咬了咬嘴唇，直直盯着自己的脚底。
　　他是在思考天野学姐的事情么？
　　那难受的表情让我的胸口有些疼痛。
　　「……心叶学长。」
　　我战战兢兢地叫了他的名字，他看了看我，一副不好意思的样子轻声说道。
　　「不好意思，发了一会儿呆。来，我们继续调查松本同学的事情吧。」
　　「嗯。」
　　我们各自怀抱着各自的疼痛，埋头于资料调查之中。
　　心叶学长和天野学姐之间，有着我不明了的羁绊。
　　就算已经分离，两人也持续互相思念着对方。
　　我是明白的。但现在，心叶学长正在尽全力帮助我。有这一点就足够了，就让我开心地想要哭出来了。
　　
　　——绝对不会中途放手的。就这么约定。
　　
　　那句话，我肯定会一辈子都记住的吧。
　　
　　过了一小时。
　　据资料上看，与松本学长一起死去的雏泽幸，是与松本学长同样的两年级学生，两人好像是恋人关系。
　　集体照复印件上圈了一个红圈，其中的松本学长看起来是一个戴着眼镜的身材瘦小的老实男生。雏泽学姐则留着一头染成茶色的卷发，带着一副天真烂漫的笑容，是一个有些胖乎乎的可爱小姑娘。
　　事件发生的那个晚上，松本学长来到了学校附近的杂木林，后背靠在一棵相生树上坐载地上，用绳子把自己的身体固定在树上，再用小刀割开了自己的喉咙死亡了。
　　另一方的雏泽学姐，则是脸朝下倒在了松本学长的面前。
　　雏泽学姐的左手上，绑着一根制服上的红色丝带，丝带的另外一端则连在了松本学长右手上卷着的红手帕上。两人以手上的丝带与手帕互相连接着的状态，一起去了另一个世界。
　　雏泽学姐的颈动脉被切开，全身上下都是血。她身边掉着一根一端折断的尖锐灌木枝，而其上付着一部分雏泽学姐的血液，雏泽学姐好像是由于什么意外被这跟树枝割开了颈动脉才死去的。
　　那篇报道上写着，会否是松本学长用那根木头刺死了雏泽学姐，然后才用丝带绑起了两人的手腕，接着把自己拴在树上，割破喉咙再死去的。
　　那上面还写着，松本学长好像因为平时很不起眼，一直在受一部分同学欺负，或许他就是因为这些痛苦才会逼着对方一起殉情的。
　　这样老实的一个男生，和那样一个开心笑着的女生最终却死的那么凄惨，这样的事实让我的身体不禁冰冷起来。
　　身边的心叶学长，用阴暗的声音说着。
　　「……从准备好的绳子与小刀上来看，松本同学应该是最初开始就拥有死亡的意志吧。但是雏泽同学的话……该怎么说呢。果然还是被松本同学逼着一起殉情的么？」
　　「也是呢。不管和多么喜欢的人一起，自己想死这种事，一般也难以想象吧……」
　　但是，和学姐却说过，如果是和自己喜欢的人的话，一起死也没关系。
　　就像德兵卫与阿初一样，相互牵着对方的手，就能超越死亡的恐怖——
　　「把身子绑在相生树上，用刀刃割开了喉咙……就和《曾根崎殉情》是一样的呢。」
　　「唔……嗯。那本书里的是一棵松树与棕榈的树根缠绕在一起的相生树。绑住身体的，也是阿初衣物上的一根带子吧。」
　　松本学长那与《曾根崎殉情》相似的死法，不由得让我非常在意。
　　「和学姐有一个专门介绍近松作品的个人主页。它叫做『和的空间』，管理人的名字也是『和』。」
　　难道说她连自己的个人主页也使用了松本学长的名字么？为什么要对松本学长如此执著？
　　心叶学长的眉头皱了起来。
　　「日坂同血，你还记得那个主页的地址么？」
　　「啊，还记得。」
　　我用心叶学长的笔记本电脑登陆了和学姐的个人主页。
　　心叶学长继续操作，他用认真地眼神慢慢看着电脑画面。
　　看到博客最上方的那个『募集殉情对象』的红色文字时，他皱了皱脸庞，接着看到下面带着日期的那些记录之后，他越发皱起了眉头。
　　「……这是什么？保健室、胃药、保健室、头痛药、新井药师寺、巢鸭高岩寺……是去寺庙的记录？这个1000日元和1200日元的又是……？是那天用掉的钱？……像是记账一样的东西么……哎，就这一个金额这么大。30万？」
　　
　　4/5  30万日元 两个月
　　
　　我也把视线停留在了那段话上。真的，之前一直没有发觉。4/5，不就是新学期刚刚开始的时候？
　　心叶学长继续读着。
　　「HP被知道了？女朋友？绳子，手帕，小刀——日坂同学，这是！」
　　
　　4/7  HP被知道了
　　4/8  女朋友
　　4/9  绳子•手帕•小刀
　　4/10 找东西
　　4/11 找的东西 完全不够
　　4/12 找东西 时间快到了
　　4/13 邮件、8点杂木林
　　
　　我也发觉到让心叶学长吃惊的那件事，不由得摒住了呼吸。
　　绳子、手帕、小刀，不是正写出了松本学长自杀时准备的那些东西么？还有4/13的杂木林——
　　「松本学长自杀的那天，不就是四月十三日么！」
　　地点就是杂木林！
　　浑身的血液好像一下子涌进了脑袋里。我们都直直盯着电脑画面，愣在了原地。
　　心叶学长用含糊不清的声音说道。
　　「……这简直是，死去了的松本同学的行动记录啊——8点或许是和雏泽同学碰面的时间，找的东西……是什么？」
　　「和学姐说这是因为记日记太麻烦，所以才写上去的东西。还说像是暗号一样很有趣。」
　　我的皮肤闪过了一阵凉飕飕的颤栗。和学姐，这究竟是怎么回事？
　　「为什么和学姐连松本学长准备绳子和手帕的事情，都能够知道呢？」
　　心叶学长露出了一副严肃的表情，对着浑身冰冷的我说道。
　　「搞不好，这个记录是松本同学本人写的东西。和或许只是把它更新在了自己的博客上——」
　　「但，但是，她这么做的理由又是什么呢？还有，为什么和学姐会有松本学长写的记事？」
　　心叶学长露出了些许阴暗的眼神。
　　「那我就不知道了。但是和或许以某种形式与松本及雏泽同学的死相联系着吧。」
　　「怎么会。」
　　心叶学长看到我快要哭出来似的，露出了一副略为困扰的表情说道。
　　「只是把这个作为可能性的一种，来考虑而已。而且……松本同学死亡时的状况，有些让我在意的地方。」
　　「……是什么呢？」
　　心叶学长一直看着我的脸，安静地说道。
　　「松本同学为什么仅仅把自己的身体绑在树上呢……如果是准备殉情的话，把雏泽同学的身体也一起绑上不是更好？」
　　「或许是因为遗体太重了，没办法绑好吧？」
　　「虽然要让她立在树边绑上去的话会有些困难，但是只要让她的身体靠着树木坐下，并没有那么困难吧？」
　　我不由得有些头晕。
　　「那么，难道这不是殉情么！」
　　「也有这个可能性。」
　　心脏像是被握紧了一般疼痛着。我没法好好整理不断出现在脑中的这些情报，混乱了起来。
　　「和，和学姐她一直为了自己喜欢的人烦恼着。还说自己不是阿初，只是酱油店的大小姐，还哭了呢。但是，她应该已经和男朋友和好了呀……」
　　我的眼前就像是漂浮着一股浓雾般，让我感到非常不安，脑袋也热了起来，感情也难以压抑的兴奋起来。
　　我把与和学姐之间至今为止发生的事情，都告诉了心叶学长。
　　和学姐憧憬着殉情的事，还有在巢鸭看到的戴着眼镜的男生的事。
　　还有她说过男朋友有着另外的阿初的事；还有和学姐与男朋友之间海边的幸福回忆；还有和学姐告诉我，他们准备在星期日一起去海边，就此和好的事；还有分别时和学姐戴起的眼镜以及眼中的泪水，全部都——
　　一边说着与和学姐相关的事情，我越发觉得自己不明白和学姐究竟是个怎样的人，胸口都像是要裂开一般，心情也混乱了起来。
　　我把在巢鸭碰到的那个戴眼镜男生的事情告诉和学姐的时候，她为什么会那样惊讶？那个人，难道不是和学姐的男朋友么？已经死去的松本学长，与和学姐究竟又是什么关系？
　　「镇静点，日坂同学。」
　　心叶学长用力握紧了我的双手。
　　「你是宁愿在麻贵学姐面前露出裸体，也想要找出和学姐成为她的力量的吧？所以现在你可不能露出那副没用的表情哦。因为你还尚未知晓她身上的真相。就连她本人的名字都还没知道不是么？」
　　这个声音直接传到了我头脑的深处。
　　握着我的那双手，也传递来微微的凉意。那双手中包含着让我微微疼痛般的气力，看着我的那眼睛中，也满是认真的表情。
　　我手指的颤抖终于停了下来。
　　「……也，也对啊，我对于和学姐的事，还什么都不知道呢……」
　　不安和混乱的感情，还纠缠在我内心的深处，但我仍旧用力地笑了笑。
　　对啊，惊慌失措或者灰心丧气什么的先放到以后再说，现在我还有必须要做的事情。
　　「谢谢你，我已经没事了哦。今后，不论真相为何我都不会逃避的。因为我一直把和学姐当作自己的好朋友呢。」
　　心叶学长露出一副安心的表情微微笑了一下。接着又突然脸红了起来，松开了手。
　　「明天我们一起去松本同学的学校看看吧。或许会了解到什么。」
　　心叶学长这副难为情地把嘴撇向一边的样子，我也一辈子忘不了吧。
　　
　　离开出版社之前，我们与佐佐木先生打了个招呼。
　　佐佐木先生微笑着说了「回去路上小心点。」，又盯着心叶学长说道。
　　「井上同学，那件事已经在进行了。肯定会变成比你所想象的更大的骚动吧。但如果是现在的你的话一定能够对抗的。我也随时都可以帮你的。」
　　「非常谢谢你，我已经不会再逃避了。」
　　两人的对话，我并不十分明白。
　　但心叶学长那率直的眼神，却烙印在了我的眼中。
　　
　　和学姐以前是不是曾经与松本学长交往过？
　　她是否只是对松本学长抱着当方面的思念呢？
　　在回去的路上，心叶学长如此推测。
　　「这样的话，也可以解释她说自己是酱油店大小姐的事情了。所以，我们就去问问看松本同学周围又没有这样的人吧。」
　　但是——
　　
　　第二天的放学后，我们在校门前与松本学长的同班的女生们搭话，她们却干脆的回答道。
　　「对松本单相思？我觉得不太会有啦。」
　　「跟松本有传闻的女人，除了幸以外我完全没听说过。就连他和幸交往也让我吓了一跳呢。」
　　从她们说的话来看，松本学长是不显眼又老实，经常会因为胃疼到保健室里休息的软弱男生，好像并不是那种会引起女生注意的类型。
　　「听说松本同学被别人欺负了，这是真的么？」
　　「嗯，他好像被濑尾那群人盯上了，讹去了不少钱的样子。」
　　「因为松本太老实了，所以就只能听人家摆布了咯~」
　　心叶学长露出了一副好奇的表情。
　　「那位女友雏泽幸呢？是什么样的人？」
　　「那家伙萝莉脸加上巨乳，在男生里很有人气的——不过在女生里被排挤就是了。」
　　「她还会用甜腻腻的声音叫自己『小幸』的哦～裙子也超短，总是去花男生。」
　　「对对，好像援交也很有名呢。还听说和老师有过什么事情。」
　　「在松本前面的那个，貌似是三上吧？」
　　「对！那时候她还在课间从旁边的教室跑过来，问三上作业问题、借笔记本什么的，一副很粘的样子。没想到一旦换成松本以后，反倒在三上的面前和松本粘来粘去呢，大家都傻掉了。三上那家伙一副超不爽的样子，一眼都不看松本那边。」
　　「三上是？」
　　心叶学长这么问到。
　　「也是一个班的同学，超认真，年级第一的那种人。」
　　「他是雏泽同学以前的男朋友么？」
　　「嗯，不过对幸来说，搞不好就是个负责做作业的吧？」
　　「三上在幸和松本一起殉情之后，有段时间没有来学校哎。来学校了以后也总是一脸灰暗的摆弄着手机，果然是个大打击吧。幸和别的男人一起死了什么的。」
　　「对哦，幸和松本好像是很认真的样子。我还有次看到的呢。在生物室里，松本在那里哭，幸倒是一边摸着松本的头，还一边说『没关系的哦，有幸在呢。』。那个时候幸的表情超温柔的。明明平常都是一副没大脑的笨蛋女的样子。就那个时候看起来倒是挺漂亮的……不过这么说来，幸只要被诱惑的话，跟谁不都是一副乐呵呵的样子跟上去的么，松本又不是那种类型，难道说是幸主动——真是少见呢，难道是第一次？」
　　「唔哇——这样的话三上就更没立场了呢。」
　　她们好像已经遗忘了我们的存在，欢乐的讨论起了与雏泽学姐有关的三角关系话题。而那些故事里也没有像是和学姐的人物。
　　心叶学长委婉地说了句。
　　「谢谢你们说了这么多。要使方便的话可以把三上同学的联系方式给我们么？还有濑尾同学的，如果你们知道的话。」
　　「没问题哦，不过他们现在都没有来学校。」
　　「欸？」
　　我和心叶学长都有些惊讶。
　　「三上从上个礼拜开始就没有来了，濑尾则是住院了。」
　　「住院？」
　　「嗯，濑尾他们平常占据的仓库好像着火了。那时候门锁又正好坏掉，从里面没法打开，在里面的人全部都受了重伤。大家都说这是松本的诅咒呢——」
　　「！」
　　这个时候，回响在我耳中的，是和学姐以前说过的一句话。
　　学校什么的烧掉就好了啊——她这么说过。
　　难道！不，这是我想太多了吧。
　　在心叶学长记录濑尾住的医院地址、还有三上的联络方式的时候，我一直想着和学姐那有些入迷的眼神、甜蜜的香气，身体却冰冷的僵硬起来。
　　
　　听说是全身轻度烧伤的濑尾同学，已经基本上恢复过来，可以普通的对话了。
　　但是他的脸上现在还包着一半绷带和膏药，听到松本学长姓名的时候，就一副冷静不下来，害怕的样子说到。
　　「我，我们只是问松本借一点小钱而已，只有一千两千这种程度，跟本没有要求过几万块什么的——松本也是一句拒绝的话都不说就借给我们了。可恶，都是因为三上说松本有个漂亮的女友什么的——
　　三上那家伙，就是因为幸被别人抢走，才让我们去挑拨松本。不像三上这种公子哥，就算去搞松本那家伙，既弄不到什么大钱，也没啥乐趣，结果那家伙还跑去自杀，搞得我们像是坏人一样，还碰上这种事情，实在是受不了了——我们又没有什么不对的，不对的都是三上那家伙。」
　　接着他好像不想再说什么，就沉默了下来，我们也没能问他和学姐的事情。
　　「接下来就只能去找找看三上同学了啊。」
　　心叶学长给三上同学那里打了个电话。
　　「不行，没人接。怎么办？我们直接过去么？」
　　「嗯。」
　　我马上点了点头。
　　
　　三上同学的父母因为工作原因好像总是在海外出差，所以基本是一个人住在自家的状态。
　　我们到达那个位于四楼的房间的时候，天空已经染上了黄昏的颜色，夕阳散发着眩目的光芒，让人微微有些流汗。
　　「真是热呐。」
　　「今天气温很高的。」
　　心叶学长按响了门旁的门铃。
　　没有回答。又按了一次，还是同样的状况。
　　「好像没人。」
　　我的身体松懈下来，胸间不由得有些郁闷，明明是好不容易来的。
　　像是为了鼓励有些沮丧的我，心叶学长说。
　　「虽然有些绕路，我们要不要去一下松本同学死去的那个杂木林？实际看到现场的话，或许就能够明白松本同学只把自己的身体绑上去的理由了呢。」
　　「也是呢，一起去吧。」
　　我也重新振作起来，用明朗的声音说道。
　　正准备和心叶学长一起离开的时候，一股柔和的微风吹拂上我的头颈，飘来一股甜甜的香味。
　　和学姐？
　　我惊讶地回过了头。
　　四零一室的房门仍旧紧紧闭着。
　　旁边的四零二室门口的窗台上，放着一个白色的盆栽，里面种着一些花朵。小小的花蕾们聚在一起，组成了一个华丽的花轮。
　　这真是与和学姐相衬的花朵呢，我又吸了吸鼻子，不由得觉得一阵难过。
　　我刚才闻到的，就是这个花朵的香气么？
　　「日坂同学，怎么了？」
　　「没什么，我们走吧。」
　　我向心叶学长那边走了过去。
　　◇◇◇
　　我一次又一次的，读着和给我的最后讯息。
　　和想要守护的那个东西，该怎么守护才好。
　　还剩下了什么？这个手里——不行了，已经迟了，温柔什么的，根本不可能！只有那种压迫着脏腑般的憎恨涌了上来。
　　就像是被施加了诅咒一样，和的样子一直徘徊在我的脑中。摘下眼镜的清新脸庞——染成鲜红色的头颈。就算叫了名字也没有回答。坚固的系在手腕上的，红色手帕。
　　还有从树木缝隙中射入的月光。在那之中，慢慢晃动着的，白色双腕——我伸出手，想要抓住它的时候，它又柔和的挥开了我。
　　向我露出的，微微笑容。
　　轻轻张开的，鲜红——鲜红的，嘴唇。
　　四散飞舞，赤红鲜血！来不及了！已经太迟了！
　　都是和的——不对，是那个女人的——
　　◇◇◇
　　我们来到殉情现场的那个杂木林的时候，已经是晚上了。
　　用在百元商店里买来的手电筒照着前方，我们在树林中穿行着。
　　「明天再来的话是不是比较好呐。」
　　「但是，松本学长死亡的时间也是晚上吧。这样的话更有临场感吧。」
　　「日坂同学，难道你不害怕么？」
　　「怕什么？」
　　「现在要去自杀的现场哎，身为女生你就不会害怕么？」
　　「恐怖故事可是我的最爱哦。」
　　「哦，那可真是让人放心啊。」
　　「难道说，心叶学长会害怕幽灵么？这样的话你过来靠在我身上也没问题哦。」
　　「……谢了。」
　　心叶学长混着苦笑说道。
　　「话说回来，松本学长他们是在哪里死亡的？」
　　「应该是用绳子把自己的身体绑在了一棵相生木上的吧。」
　　「好像找不到类似的树呢。」
　　我们踩着僵硬的泥土，一边拨开树枝一边到处走动着。因为开着手电筒的缘故，各种虫子都拥了上来，露在外面的手腕和双脚都有些痒痒的。
　　「真是失败啊。应该再买点除虫喷雾什么的。」
　　「啊，日坂同学，会不会就是那棵树？」
　　心叶学长用手电筒照了上去。
　　相互缠绕着的树枝，在橘色的灯光中缓缓地向外伸展着。虽然这两棵树原本是不同的树，但由于树根部分完全缠绕在了一起，看起来就好像是同一棵树的不同分叉一样。
　　果然是一棵相生树！
　　我们慎重的向那棵树靠了过去。松本学长的死亡地点，肯定就是这棵树了。
　　他就是把自己的身体绑在这上面，用小刀割破了自己的喉咙么？
　　还把自己的手腕与雏泽学姐系在了一起。
　　雏泽学姐就是倒在这一带的么？
　　我看了看脚下，不由得吓了一跳。
　　虽然那只是有些短小的草丛生长在黑色的土地上，但看起来不由得让我有种穿着制服的女生倒在那里的错觉。
　　心叶学长用手电筒上下照着，在那棵树的周围走来走去。
　　「不是很粗啊……这样的话，要绑两个人或许是有些困难……」
　　他伸出了手，摸着坚硬的树干。
　　接着又露出了一副严肃清澈的眼神，仔细地盯着那棵树。还用手摸着树木的表面，接着，还用耳朵靠在树上听着什么。
　　我摒住了呼吸，看着他的动作。
　　心叶学长闭上了眼睛。
　　林中只有冰冷的寂静。时不时的传来些昆虫翅膀扇动的声音。
　　而心叶学长却一动不动的靠在树上。简直让人不安的有些怀疑他是不是还在呼吸了。
　　「心……心叶学长。」
　　「……」
　　我轻声叫了叫他的名字，却没有回答。
　　「心叶学长！心叶学长！」
　　我不由得冲了上去摇了摇他，心叶学长一下子睁开了眼睛。
　　「你真是粗暴啊，我头都到树上了。」
　　「因为，你——动也不动一下嘛。」
　　心叶学长苦笑了一下。
　　「我正在——想像。」
　　「想像？」
　　他满脸认真地点了下头。
　　「……松本同学究竟是怀着怎样的心情，把自己的身体绑在这棵树上的呢……在最后的瞬间，他又在思考些什么呢……」
　　想象已经逝去的人的心情，我从来没有这么做过。
　　那个人在死之前正在考虑什么这种事——
　　那样的话，雏泽学姐，在死前又在思考些什么呢？
　　虽然雏泽学姐的死好像是由于事故的原因，但在那之前，那两个人之间又发生了什么事呢？雏泽学姐，会是怀着不想死的心情去世的么？
　　《曾根崎殉情》里的阿初，被德兵卫用短刀一次又一次的割上喉咙的时候，也是幸福的么……因为不是死的那么容易，一定是非常痛苦的吧……
　　还有，被一个人留下的那个酱油店的大小姐，在知道两人死亡的时候，又是一种怎样的心情呢。
　　和学姐，知道松本学长与雏泽学姐死亡的时候——
　　突然间，随着唰——的一阵声响，微风从树木间吹过。
　　我用手压了压乱飘的头发，鼻子里闻到了一种甜甜的香气。
　　这个香味！
　　我慌忙的向香气传来的方向跑了过去。
　　「日坂同学！」
　　心叶学长也追了上来。
　　甜蜜、甜蜜的香气。
　　和学姐身上散发出来的，让人有种怀念的感觉，又有些妖异的香气。
　　就是哪里！
　　我踩上了草地、分开了树枝。
　　
　　
　　「和学姐……！」
　　但那里并没有和学姐的身影。
　　只有生长在一棵树上的，开放于夜中的白色花朵。
　　在黑暗中，如同散发光芒般开放着的薄色花朵。让大脑麻痹般的甜蜜香气，正是从那里散发出来的。
　　心叶学长一边喘着气，一边追上了茫然站在那里的我。
　　「你怎么突然跑开了啊，日坂同学。」
　　「因为这个花发出了跟和学姐一样的味道。」
　　心叶学长眯起了眼睛，看着那些花朵。
　　「……这是个在晚上便会散发香味的花朵哦。我妈妈也在家里种过。不过和这个的种类有些不同，花瓣外侧是红色，内侧是白色的一种。」
　　「外侧是红色？」
　　我的心脏猛烈地跳动了一下。
　　「嗯，听说叫做月光花的样子。在三上同学旁边房间的窗台上，不是有个盆栽么？就是有很多红色花骨朵的那个。就是那个花哦。只要到了晚上就会开放，白色的花朵会散发出好闻的香味哦。」
　　从四零一号室随着冷风飘来的花香。
　　转过身去的我所看到的，是如同和学姐的嘴唇般，艳红色的花朵。
　　「心叶学长，我在三上同学的房间门口，闻到过这种香味。月光花是晚上才会开的花吧？那时还只是傍晚——却有种跟和学姐一样的香味。」
　　井上学长的表情一下子严肃了起来。
　　「我们回去三上同学的公寓吧。」
　　「是。」
　　我们依靠着手电的光芒，奔跑在被风吹动发出沙沙声的树林中。
　　或许在我闻到那个味道的时候，和学姐就在那个房间里吧。
　　或许她正通过窗户的缝隙，偷偷看着我们吧。
　　如果是这样的话，为什么她没有出声呢？难道——难道是，处于不能发出声音的情况么！
　　不安的感觉好想要让我的心脏都跳出来了一样。脑中满是不祥的思绪。
　　喉咙里吸进了冰冷的空气，呼吸都好像要停止了！
　　乘电车的时候，我握紧了双手，祈祷着和学姐不要出事。
　　
　　
　　我们在车站口坐上了出租车，来到了那幢公寓，跑上了阶梯。隔壁四零二室窗台上的那个盆栽，正开放着白色的花朵，散发出甜美的香味。
　　我不停按着门铃。但是没有回答，于是我边敲着大门边大声呼喊道。
　　「和学姐，你在里面的话就回答我一下！是我！菜乃啊！和学姐！和学姐！」
　　我以会给周围的人带来麻烦的声音喊叫着，忽然听到一声钥匙旋转的声音，大门打开了一条小缝。
　　冰冷的凉风和甜美的香味从里面飘了出来。
　　「！」
　　门内是一片漆黑的暗。白色的脸庞从门缝中显露出来，带着泪水的眼睛，一副小心翼翼的样子看着这边。
　　「……菜乃。」
　　她发出了软弱嘶哑的声音。
　　「和学姐！」
　　我用手推开了大门的一端，探过了身去。
　　身后的心叶学长倒吸了一口气。
　　「嘘……菜乃，请不要发出声音。」
　　和学姐用颤抖的声音说着。
　　「拜托你了……安静些。」
　　她痛苦地扭曲着脸庞，一惊一乍的看着我。她是被谁威胁着么？我用手放在门上站在了原处，和学姐慢慢的把们打开了。
　　外面明明是穿短袖也不觉得冷的温度，房间里却吹拂着冬天般的冷风。里面完全是一片黑暗。
　　这个时候，有一个闪着光芒的东西抵在了我的喉咙口。
　　「请不要发出声音。到里面来。后面的那位也是一样。」
　　用干枯的声音如此命令着的，正是和学姐。
　　她带着我从未见过的险恶眼神，双手握着一把很大的剪刀，抵在我的喉咙口。
　　「和……学姐？」
　　「……进来吧，菜乃。」
　　她皱紧了眉头，如同恳求般的轻声说道。那个表情看起来微微有些软弱，我如她所说一般得走进了房间里。
　　心叶学长好像也跟在了我身后。「请关上门锁上。包括链锁。」和学姐这么说道，我身后传来一阵上锁的声音。
　　我保持着被剪刀抵住喉咙的姿势，随着和学姐在走廊里向前走着。和学姐全身僵硬着，如同病人般的喘着短促的呼吸。
　　因为没有打开电灯，里面的模样看得不太清楚，手脚冰冷得像是冻僵了一样。
　　空气中有着一种马达的声音，是空调么？
　　和学姐打开了正面的大门。
　　里面仍旧没有开灯，像是冷藏库般寒冷。装在墙壁上的大型空调一边发出低吟声，一边吐出风雪般的寒冷空气。
　　眼睛已经渐渐习惯了黑暗，房间里也可以看清一些了。
　　这里好像是客厅，室内放着供一家人一起吃饭的饭桌还有沙发等物件，还放着一个看起来很沉重的餐柜。在那个前面，有一个蹲伏在那里的影子。
　　是狗！？
　　那个影子蜷曲着，正在发出痛苦的声音。
　　不是，那不是狗！是人！
　　全身的血液都好像涌进了头脑。
　　那是个与我们差不多岁数的男生。穿着短袖衬衫。他身上被带狗散步时用的那种细细的锁链缠了一层又一层。手腕也被胶带绑在了身后，膝盖用绳子捆了起来，右脚上还靠着手铐，手铐的另一端则拷在了餐柜的脚上。
　　木质地板上掉落着镜框破碎的眼睛和碎裂的镜片。旁边还放着一个装着水的水桶。
　　被绑在那里的他像是要喝水似的弯曲的身子伸向了水桶，但还差一点仍旧够不到。他哀伤的呻吟着，咬着牙齿。
　　不知是不是一直没有给他食物，他的脸颊也有些凹陷，眼珠有些凸出。
　　难道说这个人是！
　　「三，三上同学……？」
　　他对我的声音有所反应。
　　「……啊，救，救救我……」
　　他用断断续续的声音呻吟着。
　　我的脑袋好像受到了猛烈的冲击一样有些摇晃。就好像脚底出现一片黑暗，落入无尽的深渊一样的感觉。
　　「和学姐！这个认就是三上同学吧。因为这里是三上同学的家啊！和学姐，你到底在这里做什么啊！」
　　我一瞬间忘记了抵在喉咙上的剪刀。头脑一下子发热起来，混乱起来，一口气问了出来。
　　「因为，我也是没有办法的嘛！」
　　和学姐把剪刀收回了自己的胸前，像是脾气暴躁的小孩子一样叫道。
　　「谁让他不肯把真相告诉我呢！和同学为什么和雏泽同学殉情的这件事，他明明应该知道的！」
　　「和同学——是指松本和学长么？和学姐与松本学长究竟是什么关系呐？和学姐你又究竟是‘谁’？」
　　和学姐用力摇起了头。
　　「他知道的，他是知道的哦！明明知道还瞒着我不说。要是说出来的话我也会给他喝水，让他吃饭的说——但他就是不说。呐，你是知道的吧！你是知道的吧？三上同学！」
　　和学姐用什么反射着光芒的东西向着三上同学那边刺着，大声喊叫道。
　　仔细一看，三上同学的大腿上，刺着好几根针，我的心脏不由得感到一阵冰冷。
　　和学姐太怪异了！这已经不是普通的状况了！一定要阻止和学姐！
　　这时，我的身后，传来了一阵平静的声音。
　　「请不要再这么做了，老师。」
　　和学姐一下子回过了头去。
　　显露在黑暗中的那张白皙脸庞上，浮现出了无比的惊讶。
　　发出声音的，是心叶学长。
　　「你就是松本和学校里的，保健室老师吧。」