　　Flag2　不屈不挠的魔法师悄悄接近
　　飒太转学隔日。
　　前一天的热闹宛如一场梦，除了几乎可以说是唯一会找他讲话的菊乃以外，即便到了下课时间，飒太周围也不再有人靠近。
　　在吵闹的教室中，仿佛被屏除在时光之外、一个人坐在位子上的飒太，用一个辞汇形容就是——孤独。
　　他的背影教人感到一阵寂寥。
　　「居然连看都不看一眼，还真是现实哪……大家都已经厌倦转学生了吗？」
　　菜波侧坐在椅子上，没有恶意地对飒太直抒己见。
　　不过教室内的气氛与其说是恶意无视，比较像是同学们觉得转学生好像喜欢一个人独处、不擅长跟人来往，于是便刻意不去靠近……的感觉。
　　飒太似乎也完全不在意地『哦，那是因为……』这么回答：
　　「旗标一度被折断后，不会那么轻易复活。要有些什么特别的契机，旗标才会再度竖起，或是竖起『旗标复活旗标』……」
　　「这机制还真是麻烦哪……」
　　只不过，人际关系或许就是这么回事，只是被旗帜这种东西夸大表现了而已——菜波似乎也莫名地理解了，随着扬声器传来上课钟响，她转身面向前方。
　　然而……有一双眼睛正偷偷地注视飒太他们。
　　眼睛的主人整个下课时间，几乎一直屏息凝气地看着没离开座位的飒太，似乎下定决心般点了一下头……
　　午休时间。
　　同学们或是跟三五好友围着桌子开始吃便当、或是结伴前往学生餐厅，他们散发出来的热闹气氛充满了教室。
　　对比之下，菜波与飒太则表现得淡定过头，两人各自凝视着自己的桌面，动作一致地取出早上预先买好的咸面包默默啃了起来。
　　那份孤独感之强烈，让人无法靠近，因此又更添孤独感，陷入负面螺旋循环。另外，并不是因为螺旋这个单字很帅所以想讲讲看而已。螺旋。
　　要是菊乃在的话，基于她过剩的保护心态，不可能放着身处在孤独螺旋中的飒太不管，一定会跟他一起吃中餐的；但遗憾的是，菊乃为了向今年留学志愿者传授过来人的建议，应邀参加了学生会主办的餐会，不在教室里。
　　突然，一道影子接近了这独特的空间。
　　那是位平易近人、堪称邻家偶像的美少女，每个年级通常都会出现一个像这样的人。
　　如果说菜波拥有像蔷薇般的华丽外表，她就是有如樱花般动人的楚楚可怜气质。
　　及肩中长发，两侧摇曳的大蝴蝶结，衬托出她的可爱。
　　少女双手背在腰后，她九十度地鞠躬，凑近看飒太的脸。
　　「你好，我叫作魔法泽茜。」
　　和和气气微笑的那名少女……茜突然把脸凑近——近得可以感受对方的呼吸——吓得飒太定住不动。
　　最让飒太表情紧绷的就是……
　　『旗标……竟然竖起来了……』
　　在茜头上飘扬闪烁着友情旗标。
　　「啊啊，希望你不要那么排斥！我不是可疑人物，我是神秘的同学喔？」
　　「神秘吗！？」
　　可疑到爆了。
　　[[IMG,52f5ac93ae0d4148d6f6635f004dd995,386,600,36903]]
　　「请问……神秘的同学找我有什么事……？」
　　「我叫小茜喔？」
　　「……魔法泽，你找我——」
　　「我叫小茜喔？」
　　飒太说到一半，被茜打断。
　　「……茜，找我有什么事？」
　　「噢！第一次有男生直接喊我的名字。」
　　飒太瞥见友情旗标稍微染上了粉红色。
　　茜本人也脸红得与旗标不相上下，她似乎没发觉飒太微妙的视线方向，大方地问：
　　「可以一起吃便当吗？」
　　老实说，飒太不是很想跟人来往，而且最重要的是，对于在教室里跟女生两个人面对面吃便当的情境，他感到抗拒远胜于开心。毕竟他是青春期多愁善感的少年，这也是当然的反应。
　　「……我很困扰。」
　　「被嫌困扰了！！」
　　茜的友情旗标折断，飒太放心了。
　　菜波本来边侧眼看着两人，边吸着纸盒装牛奶，这时探身附在飒太耳边说：
　　「飒太，是不是旗标竖起来了？」
　　「对……」
　　「折断了吗？」
　　「算是……」
　　「喔。」菜波尽管表现得不感兴趣，但她看着飒太的眼神，却是既鄙弃又怜悯他这个自虐的家伙。
　　「我不会造成你的困扰的，可以一起吃中饭吗？」
　　「咦！？」
　　既然茜的旗标已经被折断，本来以为她会就此黯然离开，但她不仅留在原地，还再接再厉，这带给飒太强烈的冲击。
　　「没折断不是吗？」
　　菜波嘴巴放开纸盒装牛奶的吸管，喃喃说了。
　　「怎么可能……」
　　飒太确定旗标应该已经折断了才对，仰望茜的头上……但是——
　　「又、又竖起来了……！」
　　只见友情旗标重新竖起来了。
　　折断过无数旗标的飒太，从来没见过复活这么快的旗标。
　　见飒太说不出话来，茜偏着头冒出问号。
　　「可以吗？」
　　「天……！」
　　不知道是不是以为飒太没回答就是同意，茜放心地把空椅子拉过来并在飒太桌子旁边。
　　不自觉差点就要顺其自然的飒太，看到茜放椅子时稍微弯腰而映入眼帘的友情旗标，慌忙地再度动手折旗。
　　「不、不是啦，该怎么说呢……毕竟……跟女生一起吃午餐，会被取笑的……你懂吧？」
　　「……说的也是呢，对不起。」
　　看到友情旗标再次折断消失，飒太松了一口气。
　　……但那口气还来不及吐出来，就已经又竖起新的友情旗标。
　　「我会坐着等飒太同学吃完以后再吃，所以可以坐在一起吗？」
　　「居然完全听不懂我的意思！？」
　　「？」
　　飒太简直吓坏了，茜却露出一脸轻飘飘的笑容偏着头表示疑惑。
　　「不过不过，要我先吃也很不好意思喔？」
　　「…………」
　　飒太一点也不觉得对方能够理解他的意思，这种滋味简直就像跟房间正中央的电灯拉绳打拳击那样令人绝望。
　　「不行吗？」
　　「也不是说……不行……不对，也就是说……」
　　发现转学生那边不知道在吵什么，就连一度被折断旗标而对他失去兴趣的同学们，也都开始偷看飒太的举动。
　　「你看，大家都在看吧……」
　　飒太浮现苦恼至极的表情低下头，半哭出来的茜于是环视同学一圈。
　　同学们不约而同地双手环胸，思索这种时候的最佳解决办法，烦恼一阵后，大家一起看向教室中央附近。
　　只见班上的智囊——人称学园活字典的大长老，龙骑士原月麦正在啃饭团。
　　她的容貌与身躯，就算放宽标准，顶多是刚上国中的程度……不，这种说法还是差太多了，可以说稚气全开，俨然就是幼女。
　　尽管长相稚嫩，她身上却甚至有早在学园建立前就已经住在这里的传闻，这样的她究竟留级了几年，完全成谜，是学园七大不可思议之一。
　　她身上还有其他谜团。像是她只穿制服的衬衫与外套，再系上和服腰带的装扮——这打扮每每让路人经过时无不吃惊注目。
　　要是有人问到这点，她就会叹气道：『连和服的穿法都不知道么？被西化荼毒得都忘本了……』
　　不过，她头上还戴着大片的花边发饰，就这点来说，可以显示她不分东西洋的爱美心理。
　　在全班的凝视下，理解状况的月麦一瞬间闪过思索的神色后，立刻站起来。
　　「众人听着！！今天是好天气！阳光和煦，到外面吃呗！」
　　月麦嚼着饭团，光脚穿上木屐，叩叩叩地走出教室，同学们也跟着站起来。
　　「喔，真不愧是姥姥！好主意！」
　　「便当果然还是要在外面吃才有意思！」
　　「中庭、去中庭吧！」
　　然后，大家就这么七嘴八舌，鱼贯出了教室。等到发觉时，教室里就剩飒太、茜，和不会看气氛的菜波。
　　「……没有人看了喔？」
　　「那些家伙的解决方式彻头彻尾地有问题哪……」
　　茜成功地排除了飒太在意的视线，笑眯眯地看着飒太；菜波则看着空荡荡的教室冒汗。
　　「可以一起吃便当吗？」
　　「……是。」
　　都做到这个地步了，飒太没有勇气拒绝。
　　不只折断一次的友情旗标再度竖起一事，已将飒太的心摧折得濒临崩溃。
　　茜兴奋地要在刚刚排好的椅子坐下时，菜波也正式把椅子旋转一百八十度。
　　「菜波同学也要加入我们吗？」
　　「这种情况下，只有本宫面向前方吃饭，岂不像是本宫没朋友吗！」
　　菜波意外地在这种地方表现得很可爱。
　　「哇！我好高兴！！其实我也一直想找机会跟菜波同学多相处一点。可是却都找不到机会…………啊！飒太同学倒是破绽百出呢……不如说浑身只有破绽！」
　　「……是吗？」
　　表现得一派无忧无虑的茜，搞得破绽人·飒太嘴角稍微抽搐，他悄悄问菜波：
　　「……我问你，菜波，这个茜是怎样的家伙啊？」
　　「这丫头是超级千金大小姐喔。」
　　菜波堂而皇之地回答，枉费了飒太跟她咬耳朵讲悄悄话的用意，让飒太有点想揍人。
　　「喔，怎么了？调查我吗？我哪是什么千金小姐……只不过是我爷爷刚好担任财团的会长罢了。」
　　「财团！？」
　　「魔法泽财团相当有名喔？你不知道吗？」
　　「……我对财团业界不熟。」
　　财团业界……财团业界是啥鬼东西……？菜波用奇怪的眼神看飒太，但茜依然笑眯眯的。
　　「我的事不重要。真要说起来，菜波才是公主殿下呢。」
　　「公主！？」
　　「飒太同学对公主业界也不熟吗？」
　　这是哪来的业界……？菜波用奇怪的眼神看茜，但茜依然笑眯眯。
　　「菜波是布列德费尔德公国的第十三公主喔！」
　　『咦！？原来不是比喻，是真的公主吗！？』飒太瞪大眼睛，惹得菜波露出非常嫌恶的表情。
　　「说穿了不过就是个欧洲的乡下小国。而且有十个王子、十四个公主。本宫排行倒数第二。待在国内被嫌碍眼，还被丢到这种极东岛国来，只是个徒具虚名的公主罢了。」
　　「…………」
　　「怎、怎样……？」
　　见飒太目瞪口呆看着她，菜波稍微往后缩，同时这么问。
　　「我可没钱喔！？」
　　「谁跟汝王族诈欺啊！！」
　　所谓的王族诈欺，就是假冒王族，狐假虎威行诈欺行为的犯罪。
　　「菜波要钱的话我有喔？」
　　「才不要！」
　　飒太看到了公主殿下拒绝千金小姐出资的稀罕光景。
　　「说的也是。这里有比钱更重要的东西。那就是友青——呜！」
　　「咬到舌头了！」
　　「讲到重点时咬到舌头了！！」
　　因为咬到舌头的茜浮现快哭出来的表情，菜波和飒太不得不分别打圆场说：『友情很棒啊！』『友情万岁！』才让茜破涕为笑。
　　「没错！这种互相维护的精神就是友情！是闪闪发亮的宝石！」
　　茜开心地按住菜波与飒太的手，朝菜波与飒太——因为茜的肉麻台词搞得两人浑身不自在——展露生涩的笑容。她要是真哭出来可就伤脑筋了。
　　然后，在跟千金小姐手叠手的情况下，飒太想要在对方嫌弃『男生的手又粗又硬好恶心～』之前偷偷把手缩回来时，茜冷不防地面向他说：
　　「男生的手……」
　　茜稍微板起脸，说到这里略为停顿，飒太不自觉心想果然不出所料，表情苦涩。这时的苦涩度，大约有可可纯度百分之九十九的巧克力那么苦。
　　「……真壮！这或许是继父亲之后，我第一次跟男生牵手喔。」
　　看到茜的友情旗标比刚刚更加有精神地飘扬，飒太表情沉痛，达到可可纯度百分之百的破表黑巧克力级。话说，纯度百分百那已经不是巧克力，而是可可了。
　　「飒太同学为什么一脸纠结的表情呢？是因为跟我父亲间接牵手吗？」
　　「……并不是。不过话说回来，没想到菜波真的是公主……该怎么说呢……虽然我本来就觉得菜波讲话的方式跟平常人有点不一样……不过……是吗？竟然是公主殿下和财阀的千金大小姐……总觉得我好格格不入。」
　　「不是财阀，是财团喔？」
　　茜竖起食指纠正错误，不谙财阀业界的飒太问她：
　　「差别是什么？」
　　「都一样。」
　　「不是说不一样吗！？倒是汝既然觉得一样，刚刚为什么要纠正！？」
　　「…………不一样。」
　　被菜波吐槽后，茜沮丧起来，飒太见状苦笑，重新问她：
　　「那么，差别是什么？」
　　「…………都一样。」
　　「鬼打墙了。」
　　还是别再吐槽了，之后再自己查吧——飒太这么想、茜也这么想、菜波也这么想。可以说现代年轻人不关心财经新闻的情况很严重。同样的，年轻人不关心年轻人的情况也很严重。
　　「事到如今才说这种话是晚了点，不过让我跟公主和千金小姐平起平坐地讲话，真的好吗……？」
　　飒太一表现出稍微保持距离的态度，茜就非常伤心地摇头。
　　「请你不要用敬语。因为我们是同学。」
　　「汝这不就用了敬语吗……」
　　「…………大家一起用敬语吧。」
　　茜发出「啊呜……」一声迟疑后说出的话，惹火菜波了。
　　「本宫才不要！」
　　「飒太同学，菜波是公主，所以不是她任性拒绝，是我强人所难。」
　　「本宫会说敬语好吗！何来强人所难之说！」
　　茜弄巧成拙，反而※触及了菜波的逆鳞。之前好像也在哪说过同样的话，「逆鳞」写成平假名加片假名会很可爱。（译注：日文中的触及逆鳞，即触怒长辈、地位较高的人之意。）
　　「那么，希望你试着用看看。」
　　「……请容本宫拒绝。」
　　「「喔喔，很有公主的感觉（耶）（呢）。」」
　　「少、少啰唆！绝对没有下次了！」
　　羞得白皙肌肤都涨红的菜波，不悦地别过脸去。
　　聊到这里时，茜说她把装红茶的水壶留在位子上忘记拿过来了，暂时慢步退到教室略后方。
　　飒太趁机小声对菜波说：
　　「……那女孩有点怪……不对，是相当奇怪。虽然感觉是个好女孩。」
　　「……是啊。虽然本宫跟她也不熟，不过她既可爱、又温柔、又讨人喜欢、又开朗、又友善、总是朋友成群……感觉所有汝没有的东西她都有耶。」
　　菜波似乎没发觉这句话根本就是在说她自己。
　　「别讲得这么白啦……」
　　为什么那种人会自愿跑来跟自己讲话……？就在飒太这么想时，刚虽然没听到悄悄话内容，但一直感兴趣地看着两人互动的茜回来了，她娇羞地笑着问：
　　「飒太同学跟菜波感情很好吗？」
　　「谁跟这种※趑趄不前的家伙要好了！」（译注：趑趄不前＝ㄗ　ㄐㄩ　ㄅㄨˋ　ㄑ一ㄢˊ＝犹豫不决。）
　　菜波抢在飒太说话前嘶吼。
　　「※就算是蛆蛆，也是太空船地球号里清理动物尸骸不可或缺的伙伴喔？」（译注：语出美国建筑师巴克明斯特·富勒提倡的概念。）
　　「谁说他是蛆蛆了！本宫才没讲得那么难听！！」
　　因为敌我不断在善恶界线上频繁往来，飒太渐渐搞不清楚孰是孰非了。
　　「……茜为什么会找我说话？」
　　「没错。汝朋友那么多，又受欢迎，不需要理会这种人吧？」
　　当担心自己继续被人逗弄、因而产生危机感的飒太一向茜发问，菜波也加入行列，似乎也很在意。
　　被这么开门见山地一问，茜表情有点伤脑筋似地含住圆头便当叉子，「嗯——嗯——」思索半晌后，放开叉子说：
　　「……嗯——我看到孤单寂寞的人、或是被雨淋湿的小狗、或是悲伤鸣叫的小猫，就没办法置之不理。」
　　「「猫狗等级！！」」
　　菜波与飒太同时受到冲击。
　　与此同时，飒太心里一瞬间涌起了黑暗的念头。
　　「意思是千金大小姐高高在上地施舍可怜的猫狗，是吗？」
　　飒太不屑地低声说完后，便想要唾弃不成熟的自己。居然这样发泄怨气，实在可耻。
　　但是，将一个人的活泼开朗摧残得体无完肤的地狱……落入如此人间炼狱的他，往往觉得别人的善意对他而言是重担。
　　那么刚才的话，就像是经历过人生谷底的人宣泄当时的情绪渣滓吧……不对，或许他现在仍然在地狱深渊爬行。
　　不想说出那种话，也不想让人看到那种态度的飒太会想要疏远他人，不如说是必然的行为，这是茜的想法。
　　想归想，不过……
　　『那样未免太寂寞了。太悲哀……太绝望了，不是吗？』
　　所以茜无论如何都想否定飒太那种心态。
　　「不是的！不是那样的！」
　　茜不在乎自己被误会。她唯独无法忍受飒太不相信别人，继续为孤独折磨的模样——茜讨厌这样。
　　茜悲伤地拼命摇头，反覆强调说：
　　「不、不是的、不是的！飒太同学……该怎么说呢，汪汪喵喵根本无法与你相提并论，感觉非常可怜！」
　　「「猫狗不如！！」」
　　被夸大悲惨程度的飒太颓然垂下肩膀，菜波把手放在飒太肩上要他别在意。
　　「这不是很好吗？像汝这种阴沉之辈就需要这种朋友。汝就跟她好好相处吧？」
　　「真的吗？只要飒太同学不嫌弃，不嫌弃的话，要不要当朋友？」
　　「我不需要……」
　　「马上回绝！！」
　　听到稍微俯首的飒太这么说，茜便大受打击。
　　同时，茜的友情旗标发出可爱的一声折断……但又跟刚刚一样，新的友情旗标立刻复活。
　　「为什么？我母亲说过朋友是一生的宝物。呃、呃……所以……宝物非常重要……也就是说……就是……要是没有宝物，就会变得不再闪闪发亮、不再美丽干净……所以，非打扫不可……扫进畚斗以后，就会找不到地方丢。」
　　「怎么变成谈垃圾桶了！！」
　　茜太过拼命地设法说服，以致似乎渐渐搞不清楚该怎么说才能使对方理解。
　　「总之在茜心目中，朋友就类似垃圾桶，所以配飒太恰恰好吧。」
　　「菜波你这是什么意思！？」
　　「没那种事、没那种事。飒太同学与其说是垃圾桶，更接近便当盒！」
　　「结果我是盒子吗……」
　　并不是※温室花朵的飒太，难以判断茜的安慰到底算不算安慰。（译注：日文中形容捧在手心呵护长大，是以装在盒子里来形容。）
　　「总之我……不想给别人添麻烦。不管是茜或任何人都一样。」
　　「我想给飒太同学添麻烦！」
　　「你……」
　　听到茜无理取闹、强加痛苦于人的发言，飒太正要非难，却被茜紧接而来的话打断。
　　「然后，我也想被飒太同学添麻烦！那样才是朋友！而且……我不能放着眼神那么寂寞的飒太同学不管！」
　　茜补充的话让飒太放下吐槽的念头，他转开脸逃避茜的笔直视线。
　　「就说了别管我……」
　　「慢着，飒太！」
　　眼看飒太似乎快说出不能当作没听到的话，菜波拉住他的耳朵。
　　「怎、怎样啦……？」
　　「难得人家愿意当汝的朋友，不许汝折断旗标！」
　　「可是……」
　　「汝想害女人蒙羞吗？」
　　「问题是出在那里吗……？」
　　看菜波和飒太似乎吵了起来，茜再度含着叉子尖端沮丧起来。
　　「当朋友也不行吗？」
　　「我认为男女之间的友谊不成立……」
　　「好沮丧……」
　　「就说了不许折断！！」
　　飒太被菜波用未开封的克林姆面包打了后脑勺。（※注：这块克林姆面包后来被菜波津津有味地吃掉了。）
　　「就算你这么说……」
　　话虽如此，为时已晚。茜头上的友情旗标已应声断掉，茜眼眶含泪。
　　「果然折断了是吧，飒太……」
　　「算是……」
　　飒太以为这次应该不会再恢复而放心，不料茜又重整旗鼓，不给人喘息机会地说：
　　「啊，那、那、那、那、那、那么，从朋友未遂开始，你看怎样？」
　　「不是未满吗……？岂不是跟杀人未遂一样了……」
　　『的确。』茜深深点头赞同菜波的话，飒太浮现难以置信的眼神注视她的头上。
　　「明明就断了好几次……居然还竖得起来……」
　　只见才刚刚折断、出炉的旗标还是再度升起新旗标。
　　「魔法泽茜这家伙意外地坚毅哪……不是正适合汝吗……？不管折断旗标几次都会瞬间复活。就算稍微伤到她的心，她依然会凭不屈不挠的斗志面对汝吧。」
　　「哼……总觉得这还满恐怖的耶……」
　　「看得见旗标还拼命折的汝才恐怖好吗？」
　　这话说得真妙。
　　菜波与飒太照例悄悄举行朋友会议，茜不理会两人，在一旁暗自烦恼。
　　「朋友未满也不行吗……？嗯——既然这样……朋友未满更之前的阶段……熟人……点头之交……嗯——嗯——更单方面的……跟踪狂？跟踪狂就可以吗？」
　　「别这样！！」
　　「…………」
　　虽然当初是菜波推荐两人当朋友，她不过马上就怀疑这个人选是否正确。
　　「既然你讨厌跟踪狂，当朋友好吗？」
　　「……随便你了。」
　　「万岁！」
　　这和威胁差不多了。
　　看着茜软绵绵地举起手臂高呼万岁的笑容，不可思议的是自己竟也渐渐觉得那很不错。
　　这或许可以说是茜的人格特质使然。
　　尽管如此，这一定……
　　这一定是千金小姐一时心血来潮，觉得他很好玩吧。
　　等新鲜感消退之后，她肯定马上就会失去兴趣——飒太是这么想的。
　　虽然他马上就会发觉那是天大的错误。
　　「不过，飒太同学肯对我讲些不是那么顺耳的话，我有点开心。」
　　「……什么？」
　　「我觉得难过的时候，向旁人撒娇也没关系。而当被撒娇的对象是我时，总有种心痒的感觉。」
　　「就算会因此伤害茜也没关系吗？」
　　「飒太同学会想到我或许会受伤而为我担心，这点让我很高兴。」
　　看茜娇羞地笑，飒太蹙眉。
　　「……你真是奇怪的家伙。」
　　飒太这句话的口气，已经没有先前刻意为之的敌意或恶意，茜看起来满心欢喜。
　　「不过，就算跟我这种人当朋友，也快乐不起来吧……」
　　飒太一如往常地表情蒙上阴影，他头微低，满面忧愁——只不过，看起来好像也有一点高兴。
　　「汝是傻瓜吗？飒太。那种事，是由对方决定的，岂是汝说了算的？」
　　菜波嗤之以鼻，啃起克林姆面包。
　　茜大大点头同意菜波的话。
　　「嗯！菜波说得真好。我现在光是跟飒太同学讲到话就非常快乐喔！这么说或许是我自我意识过剩，不过……接近我的人很多，所以碰到疏远我的人，令我感觉很新鲜……这是我周围至今不曾出现过的类型，可说是未知的人类……未确认生物……对，就是未确认生命体。」
　　「「※UMA！」」（译注：Unidentified Mysterious Animal〔未经确认神秘生物体〕的缩写。）
　　而且菜波和飒太脑海里同时浮现※卓柏卡布拉（Chupacabra）。※要吸血吗？（译注：卓柏卡布拉，据传出现在南美州的神秘吸血动物；要吸血吗，日本搞笑艺人间宽平的搞笑桥段。）
　　「飒太同学、菜波，你们的默契好好喔。你们果然很要好吗？」
　　「才不好！不如说感情差到极点，我们感情差到只要逮到机会，本宫就会把这家伙剩下的面包偷走，换成本宫正在吃的这块不怎么好吃的面包！」
　　「我剩下的面包，就是菜波正在吃的克林姆面包喔？」
　　本来满怀期待地把克林姆面包留到最后的飒太，却得知这个坏消息，有点哀伤了起来。
　　「你们两个果然意气相投呢。好好喔，好羡慕喔～」
　　「…………」
　　菜波以非常厌恶的眼神，盯着扭动身体的茜。
　　难道说，尽管价值观天差地远，友情还是能成立吗？菜波与茜两人可说是截然相反的着眼点，这反而让飒太渐渐觉得菜波和茜说不定才是好搭档。
　　证据就是……
　　「……要不了多久，汝等就会意气相投，让众人羡慕了！」
　　「其实我也一直很想跟菜波变要好喔。」
　　听到菜波略显寂寞的话语，茜笑吟吟地挽起她的双手握紧紧。不知不觉间称呼已经从菜波同学变成『菜波』了。
　　「为、为什么是本宫！？」
　　「……我看到孤单寂寞的人、或是被雨淋的小狗、或是悲伤鸣叫的小猫，就没办法置之不理啊～」
　　「飒太等级！！」
　　菜波表现得比刚刚和飒太一起惊愕猫狗等级时更加震惊。
　　「菜波感觉像是很令人遗憾的傲娇，这让我一直很在意呢。」
　　「令人遗憾是什么意思！？」
　　「就是感觉傲娇中的娇比例比较高呀！」
　　「少啰唆！！」
　　飒太看着女生唇枪舌剑，露出既不像苦笑也不像微笑的奇妙笑容，随后开口说：
　　「我倒觉得菜波和茜可以成为非常好的朋友。」
　　「什么！？这家伙也对本宫竖旗了吗？」
　　菜波又拉飒太的耳朵，悄悄怒吼。
　　「不知道……我基本上只看得到我的——应该说跟我有关的旗标而已……」
　　意思是说，像早上的事故是因为波及到飒太，所以才看得见旗标吗——这么理解的菜波心想：『这能力看似方便却不方便；让人觉得有点方便，却也不尽然哪……』
　　「就是那个！就是那个让人感觉你们很要好！肢体接触就是感情好的证明！我也可以拉飒太同学的耳朵吗？」
　　「行啊？」
　　「不许无缘无故拉耳朵！」
　　「有意义的话就可以吗？」
　　「行啊？」
　　「菜波，你不要幸灾乐祸地批准！话说回来，拉耳朵又有什么意思……？」
　　「找麻烦……之类的意思吧？」
　　「感情好差！！」
　　「不是的不是的！就算找了对方麻烦，对方也会笑嘻嘻地原谅自己的那种感觉，那一定就是要好的证据啦。」
　　喔，原来如此，的确有道理——飒太一微笑赞同，茜的脸颊便略微泛红，她内心深处涌上喜悦，让她也不自觉地笑逐颜开。
　　「知己啊！看来你是懂我的！倒是飒太同学，你笑起来感觉非常非常迷人！只要常常这样笑，寂寞的心情一定就会变少喔！」
　　「啊……」
　　飒太不习惯被别人当面直接夸奖，不自觉微微耸肩，脸上的笑容转变为苦笑。茜见状，便嘟嚷着『啊呜，枉费刚刚笑得那么好看说……』，手还颤抖起来。
　　吃完午餐面包，托腮吸着纸盒装牛奶的菜波，这时露出带有揶揄意味的浅笑说：
　　「但是，如果对方不寂寞了，茜不就会丧失兴趣了吗？」
　　「在我心目中，会笑的飒太比寂寞的飒太更重要。这是历史性的瞬间喔。就算只是人类的一小步，也是我的一小步半！」
　　「「差不了多少吧！！」」
　　「你们果然很有默契……真好，我也想要有人和我和声。」
　　「何必羡慕别人，茜不是也有许多优点吗？」
　　菜波发挥虚弱的腕力掐扁喝光的牛奶纸盒，露出带着些微钦羡的害羞表情，别开视线这么说；听到菜波的话，茜展露了如花绽放的笑容。
　　「是、是吗！？比方说、比方说呢？」
　　「……这个嘛……像是会想找本宫和飒太一起吃饭不就是吗？」
　　看菜波有些自嘲，茜啊哈哈笑着像在表示「那么做很平常」以后，「呣……」地陷入沉思。
　　「个别吃比较好吗？」
　　「「这是个别面谈吗！」」
　　「就只有你们两个人感情愈来愈好，不公平、不公平！」
　　但是，假使茜和飒太吃过一半午餐后，茜再和菜波吃剩下一半的午餐的话，任谁都会认为飒太与菜波的关系正在恶化破裂吧。
　　就这样，在意外显得意气相投的三人和乐融融地享用午餐的教室外，有一群人正在外悄悄围观情况。
　　「……话说，是不是差不多可以进去了？」
　　形同被赶出教室的班上同学，思索着回去的时机。