　　潮香与灿烂阳光。
　　海浪声悦耳动听。
　　明明装了最先进的稳定器，应该几乎感觉不到晃动的；但闭上眼睛躺在甲板的摺叠躺椅上，却仿佛有身在摇篮的错觉。
　　
　　
　　他从舒适的浅眠醒来，发现一名少女正凑近看着自己的睡脸。
　　「！？」
　　看到飒太吃了一惊，反而是少女心惊肉跳起来，往后跳开。
　　「对、对对对对对、对不起吓到你了！抱歉打扰你休息了！」
　　然后少女飞快地跑进船内消失了。
　　同时换别的女生走过来。
　　她一边把手挡在眼睛上，一边望着跑走的少女。
　　「哦哦，眼光还真高耶，飒太小弟？」
　　这里是豪华客船普雷米安·安比利尔号的船上。
　　挖苦似地将这句话脱口而出的人，是飒太的姐姐。
　　「那可是魔法泽财团的千金小姐喔。我在出航时的船上典礼，看到大家对她议论纷纷。要不要邀她喝杯茶？」
　　「她才不会理我。」
　　「会吗？我看她刚才还满兴致勃勃的喔？」
　　「姐姐又说这种话……」
　　这种互相耍嘴皮的场景令人很怀念。
　　但是——
　　怀念的……应该很怀念的姐姐的脸，却看不清楚。
　　
　　
　　飒太这时明白这是梦中情境。
　　姐姐的脸有如蒙上一层雾般模糊不清。
　　更重要的是，下一瞬间……
　　
　　
　　一回过神来，飒太就坐在船内的大厅沙发。
　　眼前是樱花色头发的不可思议少女。
　　年纪大概十岁左右吧？
　　飒太问那个陌生的少女：
　　「……你是？」
　　「我？我是※Sacra……」（译注：Sacrament，希腊文称为Mysterion。）
　　少女说到一半，停顿迟疑了一下。
　　「SAKURA（樱）？」
　　「……是呀，我是樱。你就这么称呼我吧，大哥哥。」
　　笑得无忧无虑的樱，看起来充满活泼的魅力。
　　樱冷不防地提议：
　　「大哥哥，跟我玩一个游戏吧？」
　　「游戏？」
　　「对，游戏。那是我故乡的游戏……是类似西洋棋的游戏喔？规则很简单。拿下对方王旗的人就获胜。」
　　下一瞬间，桌上摆了类似9×9棋盘的东西。
　　棋盘上，陌生的棋子叠在中央，堆积成矮山状。
　　「这是骑士，这是魔法师……武士、龙骑士、主教、忍者、盗贼、召唤师。」
　　樱从矮山中抽出特征明显的棋子，一边排放一边解说棋子的名字。
　　那是仿佛带着特殊力量的不可思议棋子。
　　「理论上……」
　　樱移动戴尖帽子的棋子。
　　「魔法师很棘手。尽量最先击溃。」
　　接着拿起穿西洋盔甲的棋子。
　　「骑士掌护卫之要，总是跟随王旗。」
　　日本铠兜的棋子、与披长袍戴四方形帽子的棋子连动前进。
　　「武士冲锋，搭配主教支援。」
　　樱就像这样，仔细地讲解棋子的走法与功用。
　　「如何？懂了吗？」
　　「嗯，很有趣呢。」
　　「……大哥哥？要不要跟我赌一局？」
　　「赌一局……」
　　「对。输的人要听赢的人的请求。」
　　「好啊。」
　　规则本身并不复杂。就像是西洋棋变形版。
　　虽然对方比较熟练一点，但飒太不觉得自己会输给小孩子。
　　『哼哼，还是小孩子嘛。我哪需要跟这种小丫头认真。』
　　飒太扬起嘴角窃笑……樱也同样微微一笑看着他。
　　
　　
　　只说结果的话——
　　飒太输了。
　　魔法师和骑士都从飒太手上轻易地败落。
　　并不是飒太太弱。
　　而是樱使出不像少女的老奸巨滑战术翻弄飒太，致使他一败涂地。
　　「你还真有本事……」
　　飒太这么说道，他反而觉得樱有如魔术般的手腕甚至令人感到爽快俐落。
　　「大哥哥，你没忘记打赌的事情吧？」
　　「啊哈哈哈，不知道会被命令做什么呢……」
　　飒太笑得无力，樱含蓄地微笑。
　　「我不会命令你的。这是请求。你不听也没关系。可是，我想大哥哥一定会听的。」
　　「…………」
　　「我会赢，并不是因为我很强。而是因为我头上竖起了胜利旗标……而大哥哥头上竖起了败北旗标。」
　　「……旗标？」
　　这时，樱散发出跟至今的氛围明显不同的气息。
　　「我的力量给大哥哥。相对的，大哥哥必须找到世界的真理。」
　　樱惹人怜爱的声音，在飒太听来，宛如从地底涌上来一般，略显诡异、神秘莫测。
　　「真理……？」
　　「对——真理。大哥哥想不想知道世界的秘密？」
　　回想起来，这时飒太头上或许竖起了破灭旗标。
　　少女是不是知道那点呢？
　　回想起来……『哼哼，还是小孩子嘛。我哪需要跟这种小丫头认真』这句话，彻底就是惨败旗标。
　　飒太在渐渐苏醒的意识中这么思索。
　　「…………」
　　只不过，这场梦中的飒太，仿佛被神秘的力量——就连那是不是自己的意志都不晓得——所操控，他点头了。
　　樱是不是也看到旗标，预见事情会变成这样呢？
　　「那么……要是解开了世界的秘密，到时候我们再比一次吧，大哥哥。下次要公平竞争……好吗？」
　　樱一度轻柔地——
　　——摸了飒太的额头以后，从位子站了起来。
　　「呵呵，到时候大哥哥的请求会是什么……真教人期待。」
　　天真无邪的笑容，逐渐消失在笼罩世界一切的光芒中。
　　
　　
　　这时飒太从梦中醒来。
　　他身处在好不容易渐渐习惯的旗谷学园冒险寮、自己房间的床上。
　　飒太用手背抹了一下汗涔涔的额头，声音嘶哑地喃喃自语：
　　「……刚刚的梦……是怎么回事？」
　　过去在船上遇到茜的事、与樱的比赛、还有姐姐的脸……
　　现在飒太的脑中仿佛蒙上一层雾，朦胧恍惚，连梦境情节究竟是过去现实发生过的事、还是普通的梦都搞不清楚。
　　他仅是满怀着不安……
　　然后，在他手中，只有或许是名为樱的少女留下的力量。