　　Flag3　探索与重建公会据点
　　「嗯……我住宿舍。怎么了……？」
　　与茜成为朋友的那天放学之际，飒太拎起书包搭在肩上时，茜问『飒太同学家住哪里？』飒太这么回答后，茜似懂非懂地点点头。
　　「可以去玩吗？」
　　「不行。」
　　听到飒太的回答，「啊呜～」茜泫然欲泣，友情旗标应声折断。
　　『还是一样折旗标毫不手软哪……』菜波侧眼看着两人对话，把铅笔盒等物品收进书包。
　　「那种地方不适合让女生来。」
　　「比方说男生厕所吗？」
　　「那是哪门子宿舍！？」
　　茜对飒太畏畏缩缩的说法所表示的疑问，让飒太很难得地全力吐槽。
　　「比方说房间设在隔间里面吗？」
　　「就算是囚犯都住得比这好吧……？」
　　不对，既然是千金小姐，宅邸的厕所或许相当宽敞。飒太如此念头一转，再想到刻意隐瞒也没意义，于是便实话实说：
　　「该怎么说呢？因为我们宿舍很脏，脏得要命。」
　　「那就来打扫吧！别看茜这样，茜可是很爱干净的喔？※嗯哼！」（译注：『K-ON！』的平泽唯鼓起干劲时发出的鼻声。）
　　然后，茜的友情旗标一如往常，立刻竖起新的一支；对此，飒太已超越恐惧，甚至渐渐佩服起来。
　　虽然茜热心提议，但飒太却双手环胸，「嗯——」地沉思起来。
　　反观茜则是干劲十足，以不可思议的生涩动作，用类似练习拳击的动作开始擦虚拟窗户，不过，与其说是擦窗户，更像是「※上蜡！打蜡！」。（译注：「Wax on.Wax off」，出自电影『小子难缠』里，透过汽车打蜡练习空手道的桥段。）
　　「咦！？咦！？怎么回事！？阿飒和小茜，为什么没经过姐姐同意就突然变要好了！？」
　　不晓得午休发生过什么事的菊乃，以泫然欲泣的样子语带抗议，还以有点在闹别扭的模样责难飒太。
　　「这也需要同意吗……」
　　身为旁观者的菜波，浅笑着喃喃自语。
　　「我们只是午休时间一起吃饭而已，并没有你说的那么要好……」
　　菊乃气呼呼地鼓着腮帮子，可爱得一点都不像大了一岁的人；飒太一边安抚她，一边说明。
　　听了飒太的解说，菊乃似懂非懂地连连点头，微微一笑。
　　「是吗？小茜是非常好的孩子，姐姐大力赞成你们当朋友！」
　　好像取得同意了。
　　菊乃转身面向茜，深深一鞠躬。
　　「阿飒要麻烦你多多照顾了。」
　　「别、别这样啦，阿菊姐……！」
　　「就是呀，菊乃学姐。又不是外人。」
　　「咦！？已经是亲人了吗？阿飒，为什么你不先跟姐姐商量呢！？姐姐好寂寞！！」
　　似乎没完全取得同意。
　　「咦，你是指什么……？」
　　姐姐的逻辑太过不可思议，让飒太不知所措，而身在话题中心的茜倒是笑眯眯的。
　　「……话说回来，茜刚刚称呼阿菊姐为学姐对吧？」
　　虽然菊乃本来的确是应该大他们一届，但称呼同学「学姐」也很奇怪。
　　「啊，嗯。去年体验入学时受过学姐照顾。因为当时就称呼学姐了，现在再改口也很奇怪……」
　　「哎，不过，我那个时候就已经知道，自己要再当一次一年级生了。」
　　同年级的学姐显得有些害羞。
　　不知道是不是看话题告一个段落，并没有特别察言观色的茜回归正题。
　　「那么，既然也已经取得姐姐的同意，我们就去飒太的宿舍吧！嗯哼！」
　　「……同意了吗？」
　　「姐姐也要去！嗯哼！！」
　　我行我素程度更胜茜的菊乃举手这么宣言，挡掉了飒太的疑问。
　　谜样的干劲当前，这时飒太被人从后面拍了一下腰，吓了一跳。
　　「！？」
　　他转身一看，背后没有人……随即发现是在下方。
　　从身高约一百七十公分的飒太来看，对方是矮了五十公分的少女。不仅身高如此，外表也很年幼。虽然看似小学生，但那身制服却显然是同年级的同学。这么说来，午休时班上同学称呼她姥姥，还向她征询意见。
　　「死心呗，飒太小弟。」
　　「小弟！？「
　　看起来下半身什么也没穿的幼女同学，刚老成的口吻把他当成小萝卜头或小鬼头看待，这使飒太忍不住提高声调。
　　「茜小妹放不下可怜虫的病，可说是已经病入膏盲了呗。要是你继续这样可怜气场全开，永远都会被茜小妹锁定呗？再加上菊乃小妹又很顽固。」
　　幼女低声笑着踏上回家的道路。
　　茜目送她的背影，告诉呆若木鸡的飒太：
　　「她是月麦姥姥。」
　　「姥姥……？……她是老婆婆吗？」
　　据说人类超过一定岁数，就会渐渐缩水，难道她也是这样吗？不过不管是她柔嫩的肌肤弹性还是五官都跟幼女没两样。还是说她只是个跳级入学的老气横秋幼女呢？关于她身分的谜团又更多了。
　　「她是这所学园的活字典。据说我们学园没有不听月麦姥姥建言的学生。」
　　「不听会怎样……？」
　　「会被诅咒。」
　　「那跟活字典不一样吧！？」
　　茜大概是随便说说而已，但不知道是将传言当真，还是败给茜的热情，又或是觉得月麦的建言确实言之有理，总之飒太深深地叹了口大气，对茜苦笑道：
　　「算了。既然你那么想来，要来也行，不过宿舍真的不是开玩笑的脏喔？」
　　「嗯哼！！正好可以大显身手！这是我有生以来第一次整理男生的房间！！」
　　「姐、姐姐也要整理！！」
　　「我们来联手！联手攻击！」
　　居然想攻击吗……飒太心情有些黯淡的同时，也苦笑地看着茜头上竖起了「莫名有干劲」的旗标。
　　「真叫人期待呢，菜波。」
　　「咦，为什么问本宫？」
　　菜波拉上书包拉链时，突然接到茜丢来的话题，疑惑地皱起眉头。
　　「因为我们要一起去嘛～」
　　「为什么……？」
　　「等到了以后再告诉你。」
　　「到了再讲根本没意义啊！！」
　　菜波不知为何地发觉了茜的陷阱。魔法泽茜……你怎么会以为对方不会发觉呢？
　　[[IMG,6c631b704ed7c7020bee437d192e0f9b,372,600,48388]]
　　「……算了，反正也没事做，再加上姐姐又不管人，给飒太那种家伙独处的机会也很危险，要本宫陪汝等去也无妨。」
　　「毕竟飒太同学会爆炸嘛。」
　　「原来我这么危险喔！！」
　　这需要乙种第五类危险物管理执照。换句话说就是硝化甘油人；或许是人肉硝化甘油？反正都没差。
　　就这样，茜、菜波、菊乃、飒太四人成群结队，前往飒太住的宿舍。
　　这座巨大的旗谷学园，校地外侧有悬挂式电车环绕行驶，停靠站一共四个，分别是西南方的学园代代木上原站、东南方的学园代代木公园站、西北方的学园旗谷北站、东北方的学园初台北站。
　　高中部靠近代代木公园站，而飒太的宿舍则靠近初台站。
　　虽然算是徒步可以到达的距离，但旗谷学园的学生只要出示学生证，就可以在这四站之间自由上下车，所以当然是选择坐电车。
　　「我还以为宿舍都集中在大道上，原来这一带也有啊。」
　　「对啊…………为了慎重起见，我再确认一次，宿舍真的很脏喔，你们真的要来吗？」
　　「倒是飒太，汝才转学第二天，房间就已经脏到不能见人了吗……」
　　「有意见就别来啦……」
　　菜波还来不及反击飒太已经几近脱力的发言，茜便发出开朗的声音和气地插嘴。
　　「一定行李还没全部拆封归位，乱成一团对吧？那就包在茜身上！」
　　茜的有干劲旗标依然保有强大势力。
　　四人在学园初台北站下车，走了一小段路后，渐渐看到农田及牧场。
　　「……这是怎样？农村吗？」菜波问。
　　「我记得……这里是农林水产园艺社的农场。」
　　「园艺……？」
　　这里远看甚至像是田园风景的光景，感觉颇具规模，菜波皱起眉头，怀疑这是不是农家害怕减产政策所采取的回避方案。
　　穿过农场后是一大片茂密的树木，与其说是树林更像森林，走在里面有森林浴的感觉。
　　「……这种地方有宿舍吗？」
　　「好棒喔，家住森林里耶。」
　　相对于菜波不高兴地表示「再偏僻也该有个限度」，茜则是笑口常开，朝正向思考。
　　走在两人前面领头的飒太，心情跟两人截然不同，走个不停。
　　然后，在森林中的一小块空地中——
　　悄然伫立着一栋建筑物。
　　屋顶边缘掉落，墙壁不仅一部分崩塌，还爬满常春藤，门快要腐朽，窗户玻璃破掉没补，周围杂草丛生。
　　就算把标准放到最宽，看起来也像……
　　「废墟……？」
　　「什么……这间破破烂烂的宿舍是怎么回事……」
　　「这不是废墟吗？飒太，汝没弄错地点吗？」
　　「所以我不是说了吗？你看。」
　　飒太给大家看学生手册的住宿生证明页。上面写着「冒险（Quest）寮」。菜波看向发霉的宿舍门牌，蹙起眉头。
　　「这里的确是冒险寮……」
　　「你就住在……这里……吗？」
　　茜的眼眸失去光辉，茫然杵在原地。但，飒太有些自嘲地笑着点头。
　　「像我这种父母双亡、孤苦无依的人，哪还能奢望什么？既无处可去，也无家可归……如今学园不仅给我遮风避雨的地方，还给我奖学金。要是我再过分要求，被赶出去的话，不就可悲到惨不忍睹了吗？」
　　「可是……就算是这样，住在这种地方……」
　　「毕竟我处于这种境遇，也可能是看我好欺侮吧。不过收留像我这样的人，学园也比较容易对外募款……不过，那也只需要收留的事实，之后怎么处置也没人在意吧。」
　　「怎么这样……好过分……」
　　想必是因为遭遇过各种无情的打击，才会使飒太产生自暴自弃的态度。这种态度，再加上他的境遇，让茜更是愁眉不展。
　　但，在茜情绪爆发前，菊乃的泪腺抢先一步溃堤了。
　　「好过分……好过分喔……居然这样……居然要阿飒住在这种地方……！！」
　　菊乃扑簌簌地掉下眼泪掩面哭起来，飒太大吃一惊。
　　「喂……为、为什么阿菊姐要哭啊！？我……我不要紧的。」
　　「哪里不要紧……飒太同学太可怜了……」
　　「怎么连茜都哭了！？」
　　茜在菊乃身旁跟着哭起来，她的泪水如瀑布那般倾泻而下；飒太在精神上已经被逼到接近无法劝解的状态。
　　「……倒是飒太，汝打算让天下无敌的千金小姐打扫这种地方吗？与其打扫，直接夷为平地砍掉重练还比较快吧……？」
　　至少菜波就不会想踏进这间屋子。
　　「为什么……为什么阿飒要遭到这种对待……」
　　「呜呜～好过分……太没天理了……」
　　启动眼泪喷发模式的菊乃＆茜、与一直苦于应付茜的飒太，都没有余裕听菜波讲话。
　　尤其是一向冷漠的飒太——他尽管不在意自己受伤，但碰到女孩子为了自己而伤心时，却是不知道该怎么办才好。由于拿茜没辙，他此刻也快哭出来似地，看向菜波求救。
　　从来不曾遭遇过这种迷你修罗场的菜波，当场退缩。
　　「唔……！……这……够、够了！哭什么哭！想办法解决不就好了吗！不管要做什么都尽管放马过来！」
　　菜波已经不是豁出去，根本就是在叫阵；茜停止哭泣，露出如花绽放的笑容，抱住菜波。
　　「菜波果然是好人！」
　　「哇……喂！别抱了、别黏上来！飒太，还不快救本宫！」
　　受不了茜磨蹭脸颊的菜波发出求救命令，飒太却揶揄地说：
　　「这不是很好吗？我觉得你们当朋友，比跟我当朋友要好得多喔？」
　　本来笑容就略显悲伤的飒太讲出这句话时，并没有什么负面想法；但菊乃那在错误的方向超级敏感的姐弟爱雷达，此刻接收到错误电波，于是她冲到飒太面前。
　　「你、你放心，阿飒！姐姐会帮你拜托小茜，请她也跟你做朋友的！你不必觉得寂寞！」
　　「咦……不是吧……阿菊姐，你在说什……！」
　　「小茜，拜托你也跟飒太做朋友！」
　　菊乃不理会飒太想要阻止的态度，将姐姐的溺爱发挥到极致，用真诚的态度恳求着。
　　茜接到恳求，也将误认次数频繁的寂寞感应器开到MAX；她放开菜波，牵起飒太的手说：
　　「对不起，飒太！我身为朋友，却让飒太同学感到寂寞，真不配当朋友！飒太同学也是我的好朋友喔！请不要觉得寂寞！茜＆菜波＆菊乃学姐＆飒太同学，是要好四人组！」
　　茜要菊乃牵起菜波和飒太的手，自己再牵着两人空着的另一只手，形成围成圆圈的状态；四人开始转着圈圈，不过只有茜发出「啊哈哈哈哈哈」的笑声。
　　旋转一阵子后，仅管茜头昏眼花站不稳，仍朝飒太说：
　　「你看！我也不能就这么放着可怜的飒太同学不管！」
　　「飒太在另一边哪，茜。」
　　因为她头昏眼花站不稳的关系，没面向飒太。
　　「母亲说过，『知心朋友就是魔法杖』、『那是能够让你觉得自己无所不能的魔法』唷。飒太同学和菜波，都是我心目中闪闪发光的美妙魔法。」
　　茜重新握紧飒太的手微笑，仿佛受到她充满诗意的台词感染，稍微含笑的菜波再补上一句话寄托想法：
　　「简单来说，茜是个魔法师，专门使唤名为温柔的妖精啰～」
　　「菜波，你是诗人！」
　　「吓！？不、不算数！刚、刚才的话不算数！！」
　　菜波惊觉自己竟然说了害臊话，羞得无地自处，脸上喷火。
　　「我还想听更多菜波的诗！」
　　「不许提起诗！！」
　　「有什么关系，这是青春的特权！大家一起滥用特权，在黄昏海边没事找事做地奔跑吧！」
　　「不许挥洒青春喵！」
　　『感情愈来愈好了……』飒太略带苦笑看着茜与菜波，不经意地看向茜头上……
　　「飒太同学也要一起挥洒青春。」
　　茜似乎完全打开了「放不下可怜人」的开关，友情旗标势不可当地疯狂竖起。
　　眼看旗标乱立，『是我吗！？是我的对应哪里不好吗！？妈啊……求求你，别再这样了。』飒太不禁倒退三步，很遗憾地，他并没有发现那堆友情旗标里，夹杂了一根陌生的粉红色爱心记号旗标……
　　「……那么，该怎么做才能改善那间宿舍呢？」
　　「本宫才想问！」
　　意气扬扬地沿原路折返，坐上电车的茜歪着脖子问道，菜波在受到此冲击的同时嘶吼出声。
　　有点不知世事的公主殿下与千金小姐的组合，再加上刚转学的飒太，三人双手环胸，一块儿仰望天空沉思。
　　莞尔地看着这群年轻人的菊乃挑准时机，竖起食指说了：
　　「有困难的时候，俗话说姜是老的辣喔。」
　　只有传闻、不知道是否真的是「老」姜、外表看似幼女的那名人物，正在茶道社啜饮绿茶。
　　「宿舍破破烂烂？冒险寮是呗？毕竟那在学园创立时就盖了，感觉就算整理过也不会变得多干净。」
　　不愧是学园活字典。听茜等人说完，月麦把※落雁放进嘴里说：（译注：一种和果子，用米磨成粉加糖后放进模具压制干燥而成，类似凤眼糕。）
　　「果然还是夷为平地重建比较快吧？」
　　尽管菜波主张之前的玩笑话倒是虽不中亦不远矣，但月麦啜了一口茶后，泼下一盆冷水。
　　「听说因为少子化的关系，学园经营也很吃紧，他们肯出这笔经费么？」
　　「就不能……想想办法吗！？」
　　「最近的学生依赖心太重了。就不懂得稍微自我努力么……」
　　看月麦进入说教模式，四人脸上无不挂着紧绷的笑容一点一点地后退。
　　「说起来，不过是破旧了点，就马上说丧气话，这就证明最近的年轻人太缺乏耐性呗。不是老身爱说……」
　　茜等人静静地拉开茶道社社办的纸门时，月麦依然闭着眼睛长篇大论。
　　离开茶道社的茜等人，在步道设置的长椅坐下，吸着盒装果汁一筹莫展。
　　「哪，要是擅自改建是不是会挨骂哪？」
　　「不挨骂才怪吧……」
　　相较之下并不怎么一筹莫展的菜波说出内心的疑问，立刻被飒太带着责备之意否定。
　　「那就没办法了……飒太同学，请你挨骂吧。」
　　「居然打算私下改建！？」
　　飒太被吓坏了。
　　「你放心，阿飒！姐姐代替你挨骂！」
　　「怎么会溺爱成这样……！」
　　姐姐对弟弟的姐弟爱让菜波退避三舍。
　　飒太则是对眼泪渐渐达到眼球表面张力极限的茜提心吊胆。
　　「……我每次看『小公主莎拉』或『龙龙与忠狗』，总是哭个不停、哭个不停，不忍心看下去！一想到飒太也会像那样……在破破烂烂的宿舍，在风雪中……死掉……我就……」
　　茜又扑扑簌簌地掉下斗大泪珠。
　　「不许弄哭人家！！」
　　「对、对不起……不、不要紧的。你看嘛～真要说起来，我应该比较接近※小英或莱西吧。」（译注：此指『小英的故事』的女主角。）
　　「比较接近动物哪……」
　　「阿飒，你真可爱！」
　　「飒太同学，原来你是禽兽！！」
　　先不论姐姐与朋友的感觉落差，飒太对于自己被人叫成禽兽，感到非常哀伤。
　　「管它是飒太的禽兽之家还是狗屋都无所谓，重点是就算要改建，也得先克服手头不便的问题哪……」
　　「菜波居然把朋友称作禽兽或狗，真过分！」
　　「明明是汝讲的、明明是汝讲的吧！！」
　　茜与菜波的对话当前，让飒太年纪轻轻就体会到，原来被女生说成禽兽或狗是这么地伤人。
　　「飒太要不要央求看看？既然对方是千金小姐，一定肯提供资金的。」
　　「咦！？飒太同学，你要央求我吗！？我求之不得！这是我第一次被男生央求！来吧来吧，请！嗯哼！」
　　「…………」
　　看到茜有如开打前的摔角手，喀呯喀呯地做出※双肘水平抬到胸前的动作展现干劲，飒太不禁嘴角抽搐。（译注：日本摔角手丰登道春的经典动作。）
　　如果飒太在这时候拒绝央求茜，飒太的可怜状态不会解除，茜也会继续悲伤下去，而菜波也将会责备害茜伤心的飒太。在悲伤与痛苦的螺旋中，最终受伤的还是飒太。
　　再加上，他也想到，最重要的是要避免茜充满期待的笑容蒙上阴霾，于是飒太做好心理准备之后，终于开口：
　　「茜，请你盖新的宿舍。」
　　「咦——好普通——」
　　「汝就不能表现得更谄媚一点吗，飒太。」
　　被两个女生一起嘘爆，少年顿时无立足之地。
　　「阿飒，要不要姐姐帮你央求？」
　　被情同姐姐的溺爱少女这么说，别说立足了，连踮脚都休想。
　　于是飒太铁了心，勉强让牙齿发亮，对茜微笑说：
　　「能不能为可怜的我盖新宿舍呢，迷人的小茜？你是我的心之天使，我只能拜托你了。」
　　「飒太同学，你好像小白脸。」
　　「飒太，汝烂透了。」
　　「是你们两个叫我讲的、是你们两个叫我讲的吧！！」
　　飒太大受打击，他竟然就在长椅上抱着大腿缩成一团，对着自己的膝盖怒吼。
　　「姐姐知道，姐姐的阿飒不是那种孩子！」
　　溺爱姐姐的信赖，无意义地沉重。
　　「不过，要是无法回应男生的全力请求，就不配称为女人了。我想要为他做点什么……但是——」
　　「但是？」
　　看茜欲言又止，菜波感到疑惑。
　　「我，没有钱……」
　　「咦？汝不是千金小姐吗？」
　　「其实……我当初为了住宿舍通学，接受了家里开的条件，除非事关重大，不然我都必须尽我所能自己设法处理，不依赖家里。所以……」
　　「原来是这样。准许任性，不过则要求自立心……不管到哪里都一样哪。」
　　菜波浮现有些嘲讽的浅笑，用力握扁空果汁盒。
　　「咦？」
　　「没事。不过，这就伤脑筋了。我们公国也很穷……要钱是不可能的……」
　　茜和菜波抛下飒太迳自商量起来，这让飒太猛然回过神来。
　　「请问……这么说，我刚刚那么做到底是为了什么……？」
　　「飒太同学的努力不会白费。总有一天那份努力会开花结果，收成摆在店面贩售当成食物。」
　　虽然总觉得渐渐被当成食物，但是因为『嘿嘿嘿』娇羞一笑的茜很可爱，还有茜感觉完全没有恶意，所以飒太最后只是莫可奈何地叹气。
　　「在飒太同学被当成食物以前，我们要设法帮帮他，菜波！」
　　「咦……本宫也要吗……？」
　　被茜紧握住双手，菜波嫌麻烦地蹙起眉。
　　虽然茜大小姐好像只是喜欢平常不会讲的『食物』这个词，所以很想讲而已。
　　「还有姐姐跟着喔，阿飒！」
　　有姐姐跟着会怎样，这点目前还不明。
　　结果，这天没想到好主意，众人散会……隔天早上——
　　飒太一进教室在位子坐下，菜波就在椅子上转为侧坐，一边道早安一边进入正题。
　　「本宫问过我们宿舍的舍监，听说男生宿舍似乎都爆满了喔？」
　　「这样啊……我会被丢进那里，或许不是全然出于恶意。」
　　仔细一看，飒太的制服及书包明明都是全新的，却好像蒙上了一层灰。
　　「汝就干脆住帐篷或许还比较好哪。」
　　「搞不好喔……」
　　「你们打算不约我，自己去露营吗！？我还是第一次住帐篷！我总是住别墅、民宿、或渡假公寓说！」
　　茜冒出来挤进两人之间。
　　「汝满脑子都想着玩哪……」
　　菜波浅笑，茜继续问她『是去山上？还是海边？』。
　　「汝误会了。我们是在讲飒太的宿舍。」
　　「喔……大家要忘了宿舍的事，一起去玩吗？」
　　「汝的正向思考也太夸张了！！」
　　附带一提，等玩累回到家时，将会有「回想起现实而陷入绝望」的陷阱等待着。
　　「嗨～宿舍怎么了吗？」
　　之前让位子给飒太的染金发穿耳洞同学刚好进教室听到对话，口气轻浮地这么问。
　　飒太如此这般说明后，他「嗯——」地看向空中，视线游移半晌后说：
　　「要不要来我们宿舍？我想只要说明原委就没问题了。虽然四人房挤第五个人或许会有点窄就是了。」
　　『明明就像是会到处欺骗女生的轻浮家伙，却还是一样好心啊……』周围的同学们感叹起人真的不可貌相。
　　但，飒太看向轻浮同学的头上，瞬间说出接下来的话：
　　「我晚上不是一个人就睡不着。」
　　「是吗？那就没办法了。」
　　他很干脆地放弃，走向自己的位子。
　　「本宫说了不许折断旗标！」
　　菜波察觉一切，毫不留情地赏了飒太一记手刀。
　　「旗标……？」
　　茜疑惑地偏着头，飒太慌忙说「没什么没什么」掩饰。
　　但，不知道是没掩饰过去，还是飒太心慌的模样很不自然，茜从飒太的一连串表现感到不对劲。
　　『这是怎么回事……他是笨拙吗？还是……害怕呢？……就像那时候的……我一样……如果真是这样……如果真是这样……就更不能放着不管！』
　　茜内心加强了对飒太的可怜印象，头上更加猛烈地竖起旗标。
　　飒太见状，厌倦地露出苦涩的表情。
　　……这时，娇小同学·龙骑士月麦与菊乃带着一名少女，一同走进教室，那名少女打着颜色陌生的制服领结，装备肩甲与臂铠，装扮相当奇特。
　　「啊，菊乃学姐……还有姥姥。」
　　「你们几个，昨天不把老身的话听完就迳自走掉了呗！？最近的年轻人真是……」
　　「好了好了，姥姥，无聊的说教就算了吧。」
　　月麦带来的女同学，发出「哇哈哈哈哈哈」的豪迈笑声，停止了月麦的说教模式。
　　「阁下刚刚说了无聊是呗……」
　　「请问，姥姥……这个人是？」
　　茜一问，只见受到所有人注目的神秘美少女无意义地拨起头发，威风地上前一步。
　　「居然等别人问起才报上名字，真是乌龙……更正，真是失敬！！本人乃是旗谷学园学生会长·圣帝小路美森！」
　　「学生会长……」
　　「这所学园重视学生的自主性。有困难时就找学生会呗。实际上，宿舍事宜也是由学生会负责，本人算是当事人呗。」
　　「咦！？这么说，她就是把飒太同学编进那种宿舍的罪魁祸首！？」
　　茜和菜波的视线参杂若干敌意。
　　「当初不小心机械性地将他编进空宿舍了～但听说很破烂是吗？放学后会过去勘查情况，等看过实物以后再说吧。而且姥姥也拜托本人务必设法帮忙了！」
　　「咦……姥姥昨天不是说我们依赖心太重……」
　　「老身是说过要自我努力呗。可是，谁说不帮忙了？年轻人就是性急这点不好呗。」
　　月麦双手环胸噘嘴，纯粹就外表而言，怎么看都是幼女在闹别扭。
　　不过，她的举手投足散发着多到无谓的好意，让茜开心地双手合十。
　　「姥姥果然很可靠！！」
　　「虽然本人更可靠就是了！！」
　　美森既无谓又无根据地不甘示弱，看得菜波发笑。
　　「学生会长真是孩子气哪……」
　　「……而且，既然是被充满姐弟爱的菊乃小妹哭求，就没办法了呗。阁下有个好姐姐呗，飒太小弟。」
　　虽然说是姐姐，其实只是以前住附近、爱照顾人的邻家姐姐，不过在这种气氛下，飒太说不出口。
　　「谢谢你，阿菊姐。」
　　「客气什么！为了阿飒，身为姐姐这是当然的！」
　　可是，知道事实的人们却苦笑了。现场唯一没有苦笑，还笑容满面的人是茜。
　　「太好了，飒太同学！」
　　「我是都无所谓啦……不过，既然茜和阿菊姐不会伤心，那就算好吧？」
　　先不论飒太的真正想法，飒太这么说时展露的自然微笑，让茜欣喜若狂，感觉全身毛孔都张开了。
　　『飒太同学的笑容……果然很迷人……！好想再多看一点！』
　　看到茜头上的旗标闪烁摇曳，飒太的微笑瞬间蒙上阴霾，而茜也随之露出一脸快哭出来的表情。