　　Flag4　获选之勇者一行人启程
　　放学后。
　　在茜带领下，学生会长、月麦，及其他闻风前来看热闹的同学，一排排站在荒废的宿舍前。
　　「还真荒凉啊——」
　　「不如说已经快倒塌了吧？」
　　「居然住在这种地方吗……太可怜了吧。」
　　「要是我们能多照顾他，或许就不会发生这种事了……」
　　同学各自发表感想，无一不朝飒太投以怜悯的视线，接连竖起同情旗标，让飒太差点「晕旗」。
　　「还是重建比较快呗，美森小妹？」
　　月麦仰望站在身旁的学生会长，只见美森仿佛要一扫现场的阴沉气氛般爆笑起来。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈！！只要交给本学生会长·圣帝小路美森就万事OK啦！！挪用学生会费，盖栋特大号的建筑物！！没问题！就交给人称历代学生会长之中论做假帐无人能出其右的本……」
　　「来人啊，让会长闭嘴呗。」
　　看到同学们仿佛看到学园黑暗面而退避三舍的模样，月麦狠狠地打断美森的话。
　　话虽如此，不管是有意还是无意，美森都一举改变了现场消沉的气氛，月麦在内心称赞她果然有一套。
　　像现在同学们虽然脸上是挂着苦笑，但也都浮现了笑容。
　　「挪用公款就先不列入考虑……对了，茜小妹能不能稍微接济一点呢？喏，你总有Pocket Money呗？』
　　月麦夹杂英文问完，菜波抢在茜之前表示为难。
　　「这孩子据说没接受家里援助。」
　　「是的，就算是Pocket Money……一个月也只有一千万……」
　　「「「「「「「「「「够多了！！」」」」」」」」」」
　　在场所有人同时吐槽。
　　「咦，是吗？那样就够了吗？原来盖房子这么便宜。这是打破行情价吧！？」
　　连这里的千金小姐也说了那种「活像是哪来的千金小姐说的话」，现场除了一个人以外，所有人哑然失笑。
　　而那唯一的例外·菜波，正捏住茜的鼻子。
　　「汝也太娇生惯养了吧！？就不会自立吗，不知世事的丫头！」
　　「唔咦？唔咦？」
　　学生会长·美森莞尔地凝视着感情似乎不错的两人，双手环胸，重新摆出严肃的表情。
　　「总之，看是要重建，还是只要改造就好，这就来请教本校的专业人士吧，诸君！」
　　「本校的……专业人士？」
　　看飒太感到不可思议，回答他的人是美森再过去的月麦。
　　「就是土木研究会呗。」
　　「土木研究会……」
　　听到这陌生的不明组织名，菜波露出了奇怪的表情。
　　「据说是以前看了※某部漫画受到影响成立的呗。」（译注：出自结城正美的『究极超人』。）
　　「立刻就把他们叫来吧！！」
　　虽然不知道哪里好笑，总之学生会长·美森一边发出「哇哈哈哈哈哈」的笑声，一边打手机叫土木研究会的成员过来。
　　随同壮硕的会员们来到现场的，是留着短发、戴着棒球帽的土木研究会会长。他劈头第一句就是：
　　「怎么了，学生会长！这次又弄坏什么了！」
　　「可不可以不要讲得好像本人总是冲动地到处搞破坏一样！」
　　恐怕正是经常冲动地到处搞破坏的美森怒吼，土研会长左耳进右耳出，抬了抬下巴示意『难道是这个吗？』同时看向形同废墟的冒险寮。
　　「你还真是会搞破坏……」
　　「又不是本人弄的！！」
　　但，比起关心是谁干的，土研会长的兴趣似乎早已经转移到建筑物本身，他比刚刚更不当一回事地将美森的抗议当作耳边风。
　　该重建还是改造——这两个选择在会员之间似乎也意见分歧，疑似学弟的会员问会长：
　　「会长，该怎么办？」
　　「老子不是说了，要叫我※匠吗！」（译注：即专家。日本综艺节目『超级全能住宅改造王』的用词。）
　　※这真是太神奇了。匠的细微讲究也反映在这种言行上。（译注：日本综艺节目『超级全能住宅改造王』的名台词。）
　　「可以的话，希望能马上给这孩子住……」
　　菊乃搬出飒太的名义从旁插嘴，只见匠用左掌接住右拳说：
　　「好！那就改造吧！！」
　　会长急遽展现干劲，土研会员无不浮现苦笑。
　　「会长就喜欢改造……」
　　「不是说了要叫匠吗！」
　　这真是太神奇了。匠的细微讲究也反映在这种言行上。
　　「要多久才可能住人呗？」
　　「这个嘛～因为相当困难，至少一个月跑不掉……」
　　匠回答月麦的问题，菜波朝之投以狐疑的视线，这似乎不是演技。
　　「也太久了吧！虽然自称匠也没什么了不起的哪？」
　　「只要有人手，一星期就有办法！！」
　　这真是太神奇了！匠的细微坚持也反映在这种言行上。
　　「那若是只要可以住一个人就行了呢？」
　　「一人份吗……那么，两、三天就有办法……」
　　茜进一步软硬兼施，结果——这真是太神奇了！匠的骨气也反映在这种地方。
　　「再来就是人手从哪来……要找校友吗……」
　　「自己的生活就要自己想办法！找校友的话就违背了崇尚学生独立自主风气的本校创立精神喔！不知羞耻！！」
　　尽管匠释出了这么多善意，却还是被不知道在跩什么的学生会长打枪，但是因为他已经相当习惯了美森那横冲直撞的暴言，再加上美森被月麦姥姥打屁屁以后立刻道歉说『对不起，本人说得太过分了』，所以最后匠只是无奈地表示「真拿她没办法……」。
　　「要人手……这里正好有一群似乎闲着没事做的人呗。」
　　月麦环视看热闹的班上同学。
　　班上同学大可以嫌麻烦地装死，却一个比一个好心，想要帮帮可怜的飒太——这股气氛迅速蔓延开来，『我要帮、我要帮、我要帮』的意愿一目了然。
　　「很好！那就从拆掉腐烂的板子开始——！」
　　众人立刻要动工，这时茜走上前说：
　　「听、听我说！！……谢谢各位，愿意为了我的任性帮忙！」
　　看到茜用力鞠躬，菊乃也跟进。
　　「啊！请让我也向大家道谢！我们家阿飒麻烦大家照顾了。」
　　眼看两个女生为了自己向别人鞠躬道谢，再加上从后面用手肘戳着自己的背的菜波瞪着暗示『让女生做到这种地步，自己却置身事外吗？』，飒太身处于精神压力形成的三明治夹心层，也忍不住鞠躬道：
　　「呃……我欠大家一次恩情……」
　　「那是什么无精打采的道谢！」
　　并不是受道谢对象的菜波反应激烈地吐槽。而对她的反弹反应更大的并非飒太自己，却是菊乃。
　　「不、不是的不是的！因为阿飒很笨拙，所以才会不小心那么说，但姐姐认为他其实非常感激大家的！所以……所以希望大家不要误会他！！」
　　飒太的道谢热度不上不下，但菊乃仍旧一边摸摸他的头表示「你好乖喔，你很努力了」，一边以那种话维护他。
　　『好宠。』
　　『宠爆了。』
　　『太溺爱了。』
　　『好好喔……』
　　这时茜还来个致命一击的补刀——
　　「没、没错！而且……而且，该怎么说呢，飒太同学如果朝气十足笑容满面活泼地道谢，不仅不像飒太同学的作风，大家反而会觉得失望吧！」
　　茜对飒太的严重负面印象，让飒太沮丧地发现『原来我在别人心目中是那么灰暗的人吗……』
　　总之，飒太的可怜感，让众人竖起了干劲旗标；土研会员发出「啊——」的一声谅解，纷纷说『没关系啦』『别放在心上』，和气应对。
　　但，只有匠红着脸，「哼！」地别过脸去。
　　「老、老子才不是为了你呢！」
　　从匠开始起头……
　　「不是你想的那样喔！」
　　「别误会了喔！」
　　「不过要是你不心怀感激就不饶你！」
　　直到刚刚还面带笑容要飒太别在意的家伙，突然一个个说起这种话，散开到各自的工作岗位。
　　飒太不懂这出仿佛变脸的小短剧是怎么回事，美森为他解说：
　　「那女孩因为那种个性的关系，所以告白失败纪录以很快的速度更新中，不过论改造技术，她可是学园第一，大可以安心YO！」
　　「那女孩！？原来她是女生吗！？」
　　「如果是男生就不会说『女孩』了。」
　　这么说也对，飒太心中暗自同意，重新再观察匠。该说她中性吗？若要说她是留极短发的女生，那的确就有女生的感觉。
　　茜冷不防从旁边凑近看飒太的脸。
　　「真是太好了呢，飒太同学。」
　　「……这都是托阿菊姐和茜的福。」
　　看飒太有点不自在地别开眼睛，茜觉得他很可爱地呵呵微笑。
　　「我母亲说过，要为朋友付出，让朋友未来有一天能够以『自己有过这样的朋友』为荣。」
　　「你妈妈真伟大。」
　　「是呀。」茜点头，仰望蓝天。
　　「我一直以为，那么做是为了交到朋友、为了跟朋友变要好。但是我发觉其实不是那样。」
　　「？」
　　「因为、因为，你看，我光是看到飒太同学你们开心的样子，也会这么开心、快乐、充满期待！」
　　茜双手按住胸口转圈圈
　　「我第一次知道，原来带给身边的人幸福，自己也会这么幸福！」
　　「那是因为茜很温柔的关系哦。」
　　听到茜与飒太的对话，菜波以夹杂着些许讽刺的温柔表情，插嘴说：
　　「看着茜幸福的表情，本宫也会跟着幸福起来哪。茜就像是用幸福做成的艺术蛋糕。」
　　「菜波……你是诗人！！」
　　茜仿佛发现佳句般，眼睛浮现许多小星星；她紧握菜波的双手，表情闪闪发亮，开心得不得了。
　　但菜波则是自觉严重失言，她害羞得脸上喷火，同时挣扎甩开茜的手。
　　「吓！？不、不算数！刚刚的话不算数！！」
　　「我最喜欢菜波的青春之诗了！能够跟菜波当朋友真是太好了！我们要滥用青春的特权朝太阳奔跑！」
　　「够了！不许挥洒青春喵！！」
　　这么说完就跑走的菜波，挥舞着土研拿来的巨大槌子，使劲破坏预定拆除的宿舍腐朽墙壁，以相当豪迈的方式掩饰害羞。
　　「那丫头很适合破坏东西呗……」
　　月麦在附近铺了一张防水布，在上头摆好座垫，悠闲地啜茶，充分酝酿出功成身退的气氛，远远看着菜波的活跃喃喃自语。
　　「那么，姐姐也去为阿飒尽一份心力！」
　　「我也去帮忙。」
　　菊乃和茜左右摇摆身体，欣然远去，飒太正要追过去，月麦却冷不防从背后叫住他。
　　「飒太小弟。」
　　「？」
　　飒太转头，只见月麦面露如母狗凝视小狗般的慈祥表情，一边望着兴奋投入作业的学生们，一边开导飒太说：
　　「仔细看着，然后铭记在心呗。这不是人情债，是好意。好意要以好意回报，放在心里，然后一点一点地栽培、吸收。这么一来，总有一天，飒太小弟也能够成为表达好意就如呼吸一样自然的人呗。」
　　「啊……」
　　飒太正要回答『嗯』，但不知道从哪冒出来的美森打断他的话，一把抓住他的肩膀，帅气地指着天空。
　　「这就是这所学园的灵魂！学园的作风！」
　　[[IMG,7475708aacf1a6100a91af0770f1b655,362,600,44531]]
　　「呜哇，吓我一跳！」
　　为美森突然出现而浮出苦笑的月麦苦言相劝道：
　　「……就这点来说，阁下的修行还不够啊，美森小妹。」
　　「姥姥还真严格……」
　　美森不满地发牢骚后，嘴里说着『那么，我就去伪造文书，装成事前已接到宿舍改建申请吧』的恐怖发言，离开现场了。
　　同时，菜波不知道是不是挥槌子挥累了，换她回来喝茶。
　　「喂，飒太。汝别偷懒，还不去帮忙？这是汝要住的地方吧？」
　　「喔，抱……歉？」
　　将月麦替她倒进茶碗的麦茶一仰而尽的菜波，发现飒太道歉到一半，以稍微抬头的状态僵住，这奇妙的动作让她蹙眉。
　　「怎样？怎么了吗？」
　　「就是……宿舍上面……有旗标。」
　　「咦！？人类以外的东西也会竖旗标吗！？」
　　「我也是第一次看到……」
　　屋顶上高高竖起了新角色登场的旗标。
　　看得见的飒太与看不见的菜波，一起仰望着那根陌生的旗标。
　　这次换茜小跑步回来。
　　「飒太同学，里面的人说，需要男生帮忙，要你过去……咦，怎么了吗？你们两个为什么一直看屋顶上？如果是在意幽灵的话，那不是恶灵喔？」
　　「「咦！？有幽灵吗！？」」
　　茜出乎意料的注解，吓得菜波与飒太尖声鬼叫，形成漂亮的和声。
　　「……果然就只有你们两个特别要好。不公平。」
　　「现在是在乎那种问题的时候吗！？」
　　「咦！？怎样！？原来是那样吗！？」
　　不知何时来到飒太背后的菊乃大声说话，吓了飒太一大跳。
　　「呜哇，吓我一跳！」
　　「阿飒，你跟哪个比较要好？你喜欢哪个！？偷偷告诉姐姐嘛？好吗？好吗？」
　　菊乃就像为弟弟有了初恋般满心欢喜，她把手放在耳边「嗯～？」地逼近飒太。
　　「不，就算你问我喜欢哪个……」
　　「果然是温柔的小茜？还是～菜波呢？毕竟你直接称呼名字嘛～走得很近呢……啊，还是两个都喜欢呢？」
　　吃吃而笑的菊乃或许是打算以很小的音量和飒太聊秘密，但因为离当事者距离极近，所以茜和菜波都听得一清二楚。
　　反应激烈的人不是飒太，而是面红耳赤的菜波。
　　「过来，飒太！」
　　菜波拉着飒太的耳朵，带他到离菊乃等人有段距离的地方。
　　「汝就不能设法处置一下那个无敌的姐姐吗？」
　　「想也知道办不到……」
　　弟弟已经染上绝对服从姐姐的习性。菊乃早已藉着名为溺爱的非暴力性手段，在经年累月之中，连根铲除了飒太的反抗力。
　　「…………」
　　菜波厌恶地看着被姐姐宠成窝囊废的飒太，忽然发觉一件事并说出口：
　　「……哪，你姐姐没竖旗标吗？」
　　至今因为菊乃本身存在感太强，导致飒太忘了去害怕旗标。他回想菊乃头上的光景，有如自言自语般脱口说：
　　「有……这么说来，是有竖起来。」
　　「什么旗标？」
　　「我想那是……姐弟爱旗标。」
　　这种旗标的范围也太狭隘了。但是照菊乃那副爱弟心切的样子，又好像蕴含着无限的可能性。
　　同时，菜波想到，只要那根旗标折断，或许就能够制止菊乃胡乱猜测弟弟女性关系的暴走妄想。
　　「汝试试看折断姐姐的旗标。」
　　「咦！？」
　　「汝试试看折断姐姐的旗标、汝试试看折断姐姐的旗标。」
　　「为什么要讲两次……？倒是菜波，你平常不是都叫我不要折吗……」
　　飒太就只有这种时候听话，菜波发出「啧！！」的愤怒威吓。
　　「别问那么多！汝这样下去，会一辈子被那女人当成弟弟喔！？」
　　「……那有什么问题吗？」
　　「够了！汝这孩子彻底染上弟弟习性了哪！」
　　看来已经被菊乃彻底洗脑了！菜波这次发出「吼！」的嘶吼。
　　菜波愈来愈像动物了。她有可能还没竖起「进化成人类」旗标吧，真希望能尽快竖起。
　　「汝想想看，比方说一直情同姐弟的两人，有一天互相萌生男女之情……之类的！」
　　菜波说着说着便害羞起来，讲到最后速度特别快。
　　「你看太多漫画跟连续剧了，菜波……」
　　「汝说什么！？」
　　「而且，我跟阿菊姐不是那种关系。」
　　飒太说得脸不红气不喘，菜波瞪着他，那眼神既不像傻眼也不像愤怒也不像烦躁。
　　「少说废话，折就对了！汝不折，本宫就折断汝的手臂！！」
　　「…………」
　　在菜波威吓下，飒太告诉自己，反正自己也常常因此被取笑，趁这时候稍微改善和菊乃的关系或许比较好，他就这样多少替行为正当化后，回到菊乃那边。
　　「嘻嘻嘻嘻嘻。你们说了什么悄悄话呢？阿飒和菜波之间竟然有不能跟姐姐说的秘密？你们……果然是那种关系吗？姐姐猜对了吗？可以告诉姐姐吗？菜波也可以喊我姐姐喔？」
　　「嘎——————————！！飒太！！」
　　突然差点多了个姐姐的菜波，眼看误会愈来愈深而急得跳脚。
　　「好、好啦……」
　　在菜波示意动手的压力下，飒太不怎么情愿地点头，面向菊乃。
　　「我已经不是小孩子了，老是腻在一起也不好吧……」
　　「啊……！？」
　　听到飒太用来折旗的话，菊乃赫然惊觉。
　　「姐姐知道了！」
　　她似乎懂了。
　　「阿飒想在喜欢的女生面前维持帅气形象对吧～？」
　　她根本没懂。
　　菜波察觉这点，拉着飒太的耳朵小声怒吼。
　　「喂，飒太！根本没折断，不是吗！？」
　　「应该说旗标躲开了……」
　　「躲开了……？」
　　「对啊，超高速地躲开了……」
　　菜波与飒太两人战栗于菊乃深不可测的潜力，一起退避三分地望着菊乃。
　　「？」
　　菊乃头上冒出问号，不解地偏着头。
　　看到她那样子，先不论飒太从一开始就几乎等于零的战意，菜波的战意又再度被点燃了。
　　「汝就不能更干脆俐落地折吗！」
　　「…………」
　　菜波将不回答解释为答应，再度把飒太推到菊乃面前。
　　瞥了眼菊乃头上旗标的飒太浮现苦笑，开口试探试探。
　　「我不是那个意思，我是想，我们这段姐弟关系是不是也该解除了？」
　　「啊……！！」
　　听到飒太用来折旗的话，菊乃赫然惊觉。
　　「姐姐知道了！」
　　这次她似乎真的懂了。
　　「是菜波要阿飒这么说的吧。呵呵，你放心，菜波，我和阿飒不是你想的那样。你不用担心，我不会抢走阿飒的。」
　　这次她似乎还是没懂。
　　「本宫也不是汝想的那样好吗！」
　　看菜波怒吼，菊乃心想『害羞了害羞了』，还是开心得不得了。
　　「旗标果然又神速地躲开了……」
　　「也有这种情形吗？」
　　对于菜波的疑问，飒太也因为目睹超越人类想像的特殊旗标存在，而半浑然忘我地回答：
　　「我是第一次看到。」
　　亲眼见识到姐姐这种生物的恐怖之处，让菜波与飒太起了鸡皮疙瘩。
　　不知何时，已经到宿舍里面工作的茜从拆掉的窗户探身出来使劲挥手，打破这异样的气氛。
　　「飒太同学——人家在问『男生还没来吗』了——」
　　『吗』接『了』好怪……飒太脑子边想着无关紧要的事情，留下菜波和菊乃，进了宿舍。
　　一进宿舍，匠就立刻对飒太说：『老子只是希望你整理浴室前面的更衣室快腐朽的柜子而已，别误会了！！』但是要从这句话找到误会要素反而很困难。
　　证据就是飒太完全没有误会，直接抵达更衣室。
　　里面的浴室传来喀嚓巨响，正在加紧赶工，飒太瞥了一眼就回归正事，找到老旧的柜子。
　　但，那柜子怎么看都不像一个人就能搬得动的。就在飒太左思右想也想不出办法时，有个男同学刚好经过走廊，于是飒太慌忙叫住他。
　　「不好意思，这边缺男生帮忙，可以帮我吗？」
　　那位被叫住的男同学，上半身穿男生制服，下半身穿着短裤加条纹过膝袜，尽管装扮极其女性化，但因为穿着男生制服，所以应该是男生……话虽如此，他的外貌与气质，要说是美少年又太女孩风了；若要问他比较像是美少年，还是短发扎成一小搓的男孩风超级美少女，显然是极其接近后者——这点倒也是一个事实。
　　宛如体现了那种雌雄莫辨的形象，娇小的男同学（？）嘴里说着『男生……？』东张西望地环视周围。
　　「男生、男生、男………………人家吗！？」
　　因为身旁找不到其他人，而且飒太从刚刚就一直盯着他看，男同学似乎终于理解他被指名了。
　　看到他形迹可疑的表现，飒太担心搞不好是弄错了，提心吊胆地问他：
　　「原来你不是男生吗……？那还真是抱歉。因为体育课时，我看你在男生这边……对不起，我一直以为你是男生……」
　　「……！！」
　　飒太一边回想起今天体育课时看到了造成强烈冲击的厚条纹膝上袜，一边补充道歉。男同学（？）仿佛受到打击，双脚内八打颤，腋下夹紧，浑身发抖。
　　「唔，喂……」
　　「人、人家……人家……！人家是男生唷！！是男生没错！！」
　　他这么主张。
　　虽然他这么主张，但他的内八字严重到膝盖并拢，且手与拳头摆出类似打拳的姿势，在腋下可爱的动来动去，简直与他的发言自打嘴巴。
　　「人家……是第一次被初次见面的人当成男生唷！而且，因为人家是这副德性，所以就连认识的人都只肯把人家当女生……不过，飒太同学肯把人家当男生，人家很高兴唷！」
　　男同学竖起友情旗标了。
　　是竖起来了没错……但是……
　　『这是怎么回事……？』
　　男同学头上冒出的，虽然是旗标，但却是无数旗子绑在一起相连到天边的万国旗型旗标，朝斜后上方无尽延伸，穿过墙壁。
　　『万国旗……万国旗？旗……旗标？……这是旗标吧？』
　　飒太也是第一次看到这种形状神秘的旗标，因此难掩困惑。
　　如果这不是旗标，就表示飒太除了旗标以外还看得见别的东西，总觉得很恐怖。因为恐怖到不想再继续谈论，所以在这边就当作他只看得见旗标。
　　男同学本来追着飒太盯着头上看的视线，有如仰望天空般地往上看，但他忽然想起某件事，可爱地握拳敲了一下掌心。
　　「啊，还没正式自我介绍呢。人家叫作盗贼山惠唷。」
　　惠可爱地蹲下，手指滑过积满灰尘的地板，示范名字怎么写后，便露出娇羞的微笑。
　　「我是……」
　　飒太点头心想这姓氏真夸张，就在他也打算要对惠自我介绍时，却被惠打断了。
　　「你是旗立同学吧。因为听过你转学时的自我介绍，所以人家知道。」
　　「叫我飒太就好。」
　　「人、人家也是！叫人家惠就好。」
　　头上飘扬着友情万国旗的惠，兴冲冲地这么说。或许常保「不管跟哪个国家的人都要相亲相爱」这种念头的结果，就是这支友情万国旗吧。
　　「人家觉得能够跟飒太同学建立男性友谊唷！」
　　倒是飒太从第一印象时就对「为什么男生体育课会有女生混在里面……？」这点感到相当疑惑，所以也清楚地记得她……不对，是他的事，但飒太说不出口。他为了掩饰这点，急忙转移话题。
　　「是吗……不过话说回来，惠这个名字……很帅呢。」
　　「才、才没这回事！人家有点讨厌这个像女生的名字。因为大家喜欢叫绰号，都叫人家小惠，所以就更像女生了说。」
　　「你还算好了，哪像我的名字是飒太。幼稚园时的绰号居然是太太。」
　　「飒太同学真可爱❤」
　　惠夹紧腋下，轻轻握拳抵在嘴边，整个人缩起来吃吃笑着，惠这模样不管怎么看都是可爱的女孩子。
　　或许是因为罪恶感，以致于讲话有点太顺着对方了。虽然飒太认为以自己的个性，也只会伤害到对方，但偏偏又跟惠很聊得来。
　　「……我也叫你小惠好了。」
　　「咦～！飒太同学，你欺负人～！」
　　过于强大的女子力当前，不小心脱口而出的话语，让惠可爱地嘟着嘴，鼓起腮帮子。
　　「话说回来，惠，我从刚刚就非常在意一件事……」
　　「嗯！人家最近睡觉前都会做伏地挺身，所以变得比较有男子气概，比较壮一点了唷？」
　　惠这么说完就展现出二头肌，飒太对惠问『可以摸吗？』之后，对方也做出允许。他触摸之下发现那肌肉柔软得甚至教人涌生罪恶感，但由于发出「嘿姆～！」的声音使劲用力的惠太过可爱，所以飒太就放弃吐槽了。更何况，飒太本来就不是想问这件事。
　　「不是，我不是指那个。是关于你制服的下半部分。」
　　「……喔。」
　　惠的无力回应夹杂叹息，他稍微掀起制服外套的下摆；明明没有因此多看到什么东西，而且对方又是男生，飒太却对自己莫名脸红一事心跳加速起来。
　　「这是……」
　　「没、没事，抱歉。我是不是冒犯你了？毕竟每个人的嗜好都不一样。没关系的，而且这样很适合你……」
　　看到飘扬的万国旗旗标仿佛有气无力地垂落，飒太难得有些焦急地打圆场。
　　「不！不是不是不是！不是的不是的！！」
　　轻轻槌飒太胸口的惠霹雳无敌可爱。
　　「这是因为……姐姐说这样绝对比较可爱……说服校方取得同意的唷……我姐姐负责设计这所学园的制服……于是……」
　　姐姐这个词，吓得飒太抖了一下。
　　「学生手册也写着，从今年起将把这身装扮核准为制服唷。」
　　「真的假的！？」
　　飒太从制服胸前口袋取出学生手册确认，在男女生正常制服穿着范例旁边，的确画了跟惠现在的装扮分毫不差的插图。
　　「是真的！！……话说回来，还有别人穿成这样吗？」
　　「……就在这广大世界某处。」
　　「那已经不是在讲这所学园的制服了吧！？」
　　惠的眼神已经变得空洞。
　　「这个打扮不但很显眼，还会被人家说像女生，所以人家很讨厌。可是姐姐哭着说绝对很可爱，要人家穿……」
　　「既然是姐姐哭着求你，那就没办法了……」
　　身为同样败给姐姐无双的同志，飒太似乎也为此触动心弦，一起同病相怜起来。
　　「就是啊……而且人家是四姐弟中的老么，上面都是姐姐。」
　　「你过得很辛苦吧……我能理解你的心情，惠……」
　　惠平常总是被人羡慕家里美女姐姐成群，所以当他听到飒太的温柔话语，胸口不禁「揪❤」地怦然心动。
　　「谢谢你！！只有飒太同学懂人家！！谢谢你！真的很谢谢你唷，飒太同学！！」
　　惠仿佛要把人推倒般地扑过去抱住飒太。
　　惠的身体格外轻盈，飒太其实能很轻易地就撑住他，但有重量以外的问题使他晕眩。
　　「天啊！？惠，为什么你身上这么香！？还特别软！？」
　　「咦？」身高只到飒太喉咙的惠抬起水汪汪的眼睛凝视飒太，惠这举止使飒太更加晕眩。
　　这时茜探出头。
　　「飒太同学，情况如何？一个人忙得过来吗？咦，呜哇！？对、对不起，我……会、会声援你们的！！」
　　「你在说什么啊，茜！？」
　　用手遮住脸的茜，从指缝间直盯着惠和飒太的拥抱画面。
　　「我、我擅长声援别人的恋情！被我声援过的情侣总是在我引导下迎接新恋情，实绩丰富，包在茜身上就对了！」
　　「那是失败的意思吧，茜！」
　　「失败为成功之母！只要新恋情成功就好了。」
　　「凡事真的都是看人怎么解释的呢……」
　　茜乐观到伤脑筋的地步，让惠和飒太都苦笑了起来。
　　「先不说这个，你们怎么突然打得那么火热？」
　　茜眼巴巴地看着持续拥抱动作的惠和飒太，她这句话让两人终于惊觉现在的情况，身体迅速分开。
　　「不、不是的不是的！！这跟那不一样唷！！」
　　「没、没错。该怎么说呢……对！我们只是互相确认友谊而已，嗯，对。」
　　论相信人这点，茜可是单纯到难以置信的程度。『原来是这样呀！』她毫不怀疑地相信两人的话。
　　「哦哦。友情吗……飒太同学就不肯对我表现那么热烈的友情。」
　　看茜沮丧不已，飒太忙找台阶下。
　　「因、因为茜是女生……所以不方便。」
　　「是啊，这是男生友情的特权！！」
　　「？？？」
　　惠露出※异常可爱的笑容，能在面带笑容、头上冒出一堆问号的茜面前被当成男生看待，这令他很开心。请注意这里不是指飞踢可爱喔。说到飞踢可爱是什么呢～就是可爱得令人想飞踢吧……那真的可爱吗？（编注：在日文中，异常可爱和飞踢可爱只有一音之差。）
　　「对、对啊……」
　　总之，面对眼睛闪闪发亮的惠，嘴角抽搐的飒太点了点头。
　　说起来，男人的友情会像那样热情地拥抱吗？茜脑中当然没有浮出这种疑问，她只是单纯投以羡慕的眼光。
　　「好好喔，好好喔……不过，我很高兴能看到飒太同学的朋友增加喔！」
　　在茜这么说的同时，脸上欣慰的表情取代原本的羡慕，看着这样的她，飒太重新从她的正面思考与善心泛滥的程度，他的心很久没尝到这种滋味，感觉变得温暖起来。
　　「对了。茜，你是担心我才过来看看的吗？这边没问题。我已经找到一个男生帮手了。」
　　「是吗？……不过，人在哪里？」
　　茜露出类似○▽○的天然化表情，东张西望地留意更衣室内。
　　看茜的自然举止完全感觉不到恶意，或该说恐怕根本没有恶意的举止，惠简直快哭出来了，他战战兢兢地举起可爱的小手。
　　「那、那个……就是人家啦。」
　　「咦～小惠是女生啊～飒太同学，你们怎么一直在说一些奇怪的话呀？」
　　既然茜无忧无虑地发出啊哈哈的笑声，可见她不是在欺负人，而是完全这么深信着。毕竟，她是个「要她相信她就会深信不疑到教人难以置信程度」的少女。
　　「……茜，惠是男生喔？」
　　「喵哈哈哈，少来了～」
　　茜甚至发出平常不会有的笑声，让惠可爱地泛出泪水。到了这个地步，茜终于渐渐理解情况。
　　「咦？咦？是、是真的吗……？可是可是、因为、可是可是、因为，那不是男生制服啊。」
　　「喔……不过这也不是女生制服吧？真要说起来，还比较像是男生制服吧。」
　　「你居然能注意到这点！！」
　　在茜心目中，这似乎是什么划时代的创举。
　　「原来是这样……难怪女生体育课时没看到小惠……是我失礼了。这不像我会犯的失误。」
　　「不，就某种意义来说，非常像茜会做的事……」
　　「……这就表示，其实飒太同学是女生？」
　　「呃，不需要勉强取得平衡喔，茜……」
　　茜感触良多地点点头，朝惠——他正用弯成直角的食指第二指节，可爱地擦掉眼角的泪水——低头道歉。
　　「对不起，小惠。没想到原来你有这样的秘密，就算凭我魔法泽茜的推理也无法看透。」
　　「虽然人家完全不记得这件事当成秘密过，不过既然你明白了就好。」
　　茜似乎认为世界包在为数不少的秘密里，不过那大部分都包过头，可以说是过度包装了。
　　总之，尽管对茜而言是得知了划时代的事实，不过这下她也回想起刚才她说过的话，不禁「哇！」地大叫一声。
　　「吓！？我差点就要声援你们的坎坷恋情了！！为什么事情会变成那样！？」
　　惠和飒太才想问她。不过他们选择沉默，仅止于苦笑。
　　「我去问菜波一下！！」
　　「「为什么事情会变成这样！？」」
　　惠和飒太发出漂亮和声，茜投以『两个人相亲相爱，又只有我被排除在外……』的不满眼神，跑去找菜波了。
　　真不知道之后会被说成什么样子……飒太压抑低落的心情，对惠微笑。
　　「那、那么，总之我们开工吧。」
　　「也、也对。」
　　他们似乎终于想起本来的目的了。因为偏离正题太远，甚至教人觉得他们是不是不愿想起。
　　「我抬这边，惠可以帮忙抬那边吗？」
　　「包在人家身上唷！终于到了展现人家折断免洗筷的腕力的时候了！！」
　　飒太觉得有些不安起来。
　　「那么……预备，起！」
　　「嘿咻……唔！」
　　实际抬起来后，才发现柜子并没有看起来那么重……就飒太而言。
　　至于惠则是站都站不稳，危险，真危险。
　　而且，耐力耗尽引发的阶段性疲乏还剩两次。仿佛要提醒这件事代表什么意思般地，惠涨红了脸使出吃奶力气，于是飒太惊愕了。
　　「我、我说……惠……？你要是搬不动，我可以找其他男生……」
　　「不行！！枉费飒太同学肯定人家是男人、愿意找上人家，要是人家放弃，就会辜负飒太同学的好意了！！」
　　「不……没那么严重好吗……」
　　惠快哭出来了。不过，他虽然连脚步都站不稳，却还是展露出坚强的意志。
　　这气氛令飒太很难开口表示「我一个人大概也有办法搬」。于是他只好一边尽量小心不要让惠承担太多重量，一边移动，结果反而是自己的气力与体力被连根夺走。
　　要给农林水产园艺社火耕用的废木材小山上，现在多了一个柜子。惠双手背在腰后，稍微往前弯腰，动作可爱地对着擦掉额头薄汗的飒太道谢：
　　「谢谢你，飒太同学～」
　　「嗯？是我要感谢你吧？」
　　那句话似乎让惠有点不自在，惠显得很歉疚地开口，同时摇头。
　　「不，你特意费心，不让人家承担重量对吧？明明你自己一个人搬会比较轻松，人家却一直嚷嚷说要当男人，结果用无聊的坚持害到你……」
　　「并不无聊喔。」
　　「咦……」
　　「为了成为理想中的自己，这种坚持……我觉得并不无聊。」
　　「……飒太同学❤」
　　飒太体谅、尊重自己希望像男人的心情，让惠的眼睛热泪盈眶起来。
　　「飒太同学，你好温柔……」
　　惠嘴角漾起可人的微笑，有如小花绽放。
　　促成男子汉友情的飒太，跟彻底黏着他的惠一起到处工作，等到跟菊乃及菜波会合时，太阳已经快要下山了。
　　「姐姐一不留神，阿飒又带着女生朋友回来，姐姐好伤脑筋！！」
　　「阿菊姐……惠不是女生……」
　　「喵哈哈哈，少来了～」
　　菊乃甚至发出平常不会有的笑声，飒太有似曾相识的感觉。
　　「你看他的制服比较偏向男生吧？」
　　「你居然能注意到这点！！」
　　在菊乃心目中，这似乎是什么划时代的创举。
　　惠的性别居然会这么不为众人所知，这甚至教人怀疑该不会是惠刚入学自我介绍时，曾脱口说自己是女生吧？
　　「唔咦～我还以为阿惠是女生呢。因为阿惠总是去女生厕所啊。」
　　「惠！？」
　　飒太觉得这则资讯就真的很令人百口莫辩。
　　「因、因为，很多男生抱怨人家进男厕让他们很不自在，引发很大的问题，然后女生就说『小惠可以用女厕』嘛……」
　　「…………」
　　整件事听起来似乎难论是非，飒太哑口无言，决定换个话题。
　　「……不过话说回来，人好像变多了……从一开始就有这么多人吗？」
　　除了要夜间加紧赶工的土研会成员以外，往现在准备回家的人潮看去，总觉得比一开始的时候多了好多人。
　　「喔，那是因为学生会长、姥姥、我、还有小茜找了很多朋友来啊。」
　　「咦……！？感觉很过意不去……居然为了我这种人……」
　　「我对她们拜托说这是为了情同弟弟的宝贝孩子，大家就来了。」
　　难怪从刚刚远远围观的一群学姐就不断交头接耳：『就是他吗？』『旁边穿短裤的是他女朋友吗？』『好可爱的一对。』同时投以好奇的视线。
　　飒太一心想逃避关注的眼神，便将话锋转向菜波，装作没听见那些话。
　　「菜波也帮忙叫了很多人来吗？……真对不起。果然公主就是不一样，这该说是德望吗？」
　　「…………」
　　「菜波？」
　　菜波低着头浑身颤抖起来，飒太凑近看她的脸。
　　「本……」
　　「本？」
　　「本、本宫才没有叫人来好吗！！应该说，本宫根本没有认识的人可叫！！真是对不起哪，明明是公主却没有德望！！」
　　「啊，菜波，我们去吃义工为大家煮的红豆汤圆吧。」茜说。
　　「菜波，你已经用自己的努力弥补不足之处，所以没关系啦。」菊乃说。
　　「毕竟是在这种遥远异国嘛。没有认识的人也是没办法的事，反而很正常吧。别在意，菜波。」飒太说。
　　「少……少安慰人了喵————！！」
　　菜波恼羞成怒了。
　　因为宿舍在施工中，住起来很危险，结果这段期间，飒太暂时到别名为『男生宿舍中最为挑战理性底限的危险房间』的惠房间叨扰，他在亲身体验何谓危险后，终于盼到回冒险寮的日子。看来这所学园充斥着危机。
　　不分昼夜的加紧赶工后，重生的冒险寮……
　　「「「「「「「「「「这真是太神奇了！！」」」」」」」」」」」
　　……让看到的人都不自觉这么说地——焕然重生了。连续重复「重生」这个词两次，是想表达这次重生的改变有多大，并不是江郎才尽文思枯竭，希望各位明白。
　　「好厉害喔……与其说差点认不得，根本就是判若两物嘛。」
　　「再多夸奖一点！！」
　　突然出现的学生会长·美森很自以为是地、真的很自以为是地挺胸自豪。
　　「学生会长根本就没有实际参与作业好吗！！」
　　土研会长——通称·匠——杠上美森。
　　「因为本人有※病态住宅症候群……」（编注：因建筑物室内通风不良，或使用不当的建材等原因造成室内空气污染，进而导致的人体不适症状。）
　　「少瞎掰了！！还有，这次改造使用大量爱护自然的绿建材，哪会引发病态住宅症候群！」
　　「因为本人有自然住宅症候群……」
　　看来这个人不管怎样都无法在屋内生存啊……当飒太冒出这个念头时，在他身旁的茜欣喜地向他微笑。
　　「一举变得像是人住的地方了呢。」
　　「嗯。」
　　「变成不适合幽灵住的地方了。」
　　「果然有吗！？」
　　『嘻嘿嘿，我随便说的。』茜的笑语听起来甚至令人感觉像是随口安慰的话，这才恐怖。
　　「不说这个了，照我们当初的约定，我要大显身手打扫飒太同学的房间喔！」
　　「才刚改造完，我想没有打扫的余地喔！？」
　　茜双手食指互戳起来，沮丧得有如世界末日到来，飒太见状，慌张地补上一句：
　　「啊——不过要是你能帮我一起把还没拆的行李拆开的话，那就帮大忙了！」
　　「啊，对、对不起，飒太同学。害飒太同学为我费心了。」
　　「姐姐也要！姐姐也要一起拆行李！！」
　　看到菊乃举手加入这番令人感到温馨的话题，菜波绷紧嘴角。
　　「既然是姐姐，就不能贴心点吗……」
　　「需要男生帮忙时，就跟人家说一声喔，飒太同学！嗯哼！」
　　在旁无缘无故做起深蹲的惠，做到第六次就已经累得脚快断掉。
　　看着情绪与刚起锅的天妇罗般正热的一群人，若有所思的学生会长·美森喃喃开口。话说天妇罗正热是因为料理研究会为了纪念重生的冒险寮，而在屋外现炸的，并不是飒太等人正在热它喔。天妇罗看起来非常美味，虽然与上述的事情没有关系就是了。
　　「不过，这下伤脑筋了……」
　　「怎么了呗，学生会长？」
　　其实是因为不小心写了「情绪与天妇罗」这种句子，一筹莫展之下将错就错——不过美森和月麦一点也不在意这件事，两人擅自偷吃炸地瓜，同时感慨万千地仰望焕然一新的宿舍。
　　「照规矩，必须将只住了一名住宿生的宿舍废掉。」
　　「「「「「「「「「「「怎么现在才讲！！」」」」」」」」」」」
　　听到这句不能当作没听到的话，周围的人齐声怒吼。
　　「本人可是人称论马后炮无人能出其右的圣帝小路美森，竟敢暴言相向！」
　　「来人啊，让会长闭嘴呗。」
　　在月麦一声号令下，嘴被贴上好几道胶带的美森哭着撕掉胶带后，半恼羞成怒地发出泪声大喊：
　　「规则就是规则！既然完成了，就要废掉！」
　　「汝是魔鬼吗！！」
　　菜波也忍不住怒吼回去。
　　比任何人都敏锐反应到眼前的飒太即将陷入很可怜的处境，茜这时也插手力挽狂澜：
　　「请、请问！最少需要住几个人呢！？」
　　「……四……？」
　　「为什么那么没自信？」
　　记忆模糊至极的美森，搜寻记忆深处一遍后想起来了。
　　「更正，是五个人。」
　　「五个人吗……」
　　「幸好，听说由于人手增加的关系，因而未雨绸缪地多整修了几个房间，现在能用的房间将近十间……区区四个朋友总凑得到吧？」
　　美森轻笑，对此菜波和茜则感到气愤填膺。
　　「汝讲话怎么这么过分哪，学生会长！！」
　　「就是说啊，太过分了！！」
　　「——对、对不起。」
　　「阿飒就算没有朋友也有姐姐在的，好吗？好吗？」
　　由于菜波等人为自己打抱不平，虽然学生会长道歉了，却因此更加显得飒太像废人一样，现场气氛非常难以言喻。
　　「不过，假如不用凑到四个人也可以入住，一个人孤零零地住在这么大的地方也有点寂寞……」
　　「……没关系。我习惯寂寞了。」
　　「不行不行！！那样子……很寂寞耶……很可怜，太可怜了！！」
　　看来罹患放不下可怜人病的茜发作了。
　　如果就这样放着她不管，茜似乎又会哭出来，于是飒太叹着气，不情愿地点头。
　　「不过……如果有人要住，那也无所谓……」
　　茜眼睛一亮，握紧拳头。
　　「飒太同学希望有人一起住吗！因为会寂寞吗！果然如此！那可不行！我知道了！敝人魔法泽茜，要搬进这间宿舍！」
　　「咦，这里不是男生宿舍吗！？」
　　「是吗？」
　　茜看向月麦，她的举动仿佛表现学园的事就要问活字典。
　　「这里本来是教职员宿舍呗。我想并没有特别区分男女……」
　　「那么就No problem了！」
　　「天啊……喂，学生会长，你也说句话啊！」
　　飒太认为年轻男女同住在一个屋檐下实在一点都不No problem，他急忙拜托美森劝茜改变心意。
　　「男女同住在一个屋檐下，真是充满浪漫呢！！」
　　「来人啊，让这家伙闭嘴呗。」
　　终于连月麦都不客气了。
　　「不过，自掏腰包重建宿舍的赞助人是茜吧？无视赞助人的意见好吗……」
　　「菜波，拜托你不要多嘴！」
　　「这是赞助人权限！」
　　「既然是赞助人权限，以学生会长权限只能许可了！」
　　差点被迫闭嘴、最后却没闭嘴的美森断言。这是因为她不闭嘴的功力特别高深之故。
　　「可是！不过啊！一男一女不是很不妥吗！？」
　　飒太反驳。
　　菊乃举手发言反驳回去。
　　「那么姐姐也搬进这间宿舍！」
　　「原来如此，一男两女就不会不妥了。」
　　「更加不妥吧！？」
　　学生会长也肯定了菊乃的意见，再反驳菊乃反驳的飒太的反驳，如今已经分不清正反表里了。总之这是一群表里如一的人。
　　「请、请问！！人、人家也可以一起住吗！？」
　　「我说，惠……」
　　「好，这样一男三女就取得平衡了！」
　　「哪有，为什么？哪里平衡了？」
　　先不管飒太对美森的吐槽，被当成女生的惠眼神失去光辉，半开的小嘴流泄空洞的笑容。
　　「还差一个人呢。」
　　「…………」
　　「已经没有人会搬过来了吧。」
　　「…………」
　　「是呀……要不要找姐姐的朋友呢……」
　　「…………」
　　每当茜、飒太、菊乃喃喃思索时，菜波总是无言地咳嗽。
　　「找匠怎么样？」
　　「找学生会长怎么样？」
　　「找姥姥怎么样，阿飒？」
　　「…………」
　　菜波开始无言地踹起冒险寮的门柱。※是说门柱和want you的发音很像，不过这件事现在无关紧要。（编注：日文中，前者发音为もんちゅう，后者为うぉんちゅう，只差头一个音节。）
　　「……布列德费尔德公主小姐快哭出来了唷，各位……」
　　不知何时复活的惠，看到菜波眼睛满是泪水、蹲着浑身颤抖，同情得心都快碎了。
　　「讨厌啦，开玩笑的啦，菜波。你愿意搬过来对吧，菜波？」
　　「是呀，最后一个人当然是跟阿飒很要好的菜波嘛。」
　　「没错，除了菜波以外就没有其他人选了。」
　　「只要有菜波在，姐姐也能安心了。」
　　茜和菊乃轮流连珠炮似地这么说完，心情急遽变好的菜波站起来。
　　「本宫才才才才才、才没有快哭起来。不过，既然汝等无论如何都这么坚持，要本宫搬来的话，本宫也……」
　　才才才才才、才没有用袖子擦眼泪的菜波，还没把话说完，飒太就不小心问茜和菊乃：
　　「咦，原来是开玩笑吗？」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　为之语塞的茜和菊乃头上竖起失败旗标，菜波再度眼泪盈眶，闹脾气地跳脚。
　　「绝对不住！除非是最边边那间房间，不然就不住！！」
　　「我要住阿飒隔壁的房间！」
　　「啊，菊乃学姐，你好诈！我也要住飒太同学隔壁！」
　　「那、那么，人家想住飒太同学对面的房间。」
　　看来那块区域的人口密度很高。
　　「只有菜波的房间离非常远呢。」
　　「汝等这群笨蛋——————！」
　　飒太无缘无故被不甘落单的菜波槌了好几下。
　　「……我知道了啦。我搬到菜波房间附近就行了吧……」
　　「阿飒好温柔！！真不愧是姐姐的好弟弟！！」
　　飒太似笑非笑地心想，没差，反正行李本来就要重新搬进来；对弟弟的贴心感动不已的菊乃紧紧抱住他。
　　「哇……阿菊姐，大家都在看！都在看啦！」
　　惊慌失措地想要逃开菊乃诱人酥胸的飒太，被众人投以羡慕的眼神。
　　「接、接下来换我！我要抱！」
　　装作羡慕飒太，其实是羡慕菊乃的茜排在菊乃后面。
　　「人、人家也要……」
　　惠排到茜后面。
　　美森朝感情很好的重生冒险寮住宿生投以莞尔的视线。
　　「总而言之，这样就凑齐五个人了。一男四女就没问题吧？」
　　「没问题！」
　　「问题可大了呗……」
　　茜同意，但月麦面有难色。
　　「问题反而扩大了吧！？不觉得几乎快变成女生宿舍了吗！？」
　　「就交给人称掩饰问题无人能出其右的美森我吧！！哇哈哈哈哈哈！！」
　　虽然哪里好笑是个谜，总之似乎真的打算粉饰太平的美森捧腹大笑了。