　　接下来几天——
　　随着共同生活的开始，冒险寮的伙伴也一天天团结凝聚起来。
　　不过，这应该要归功于这些住宿生本来协调性就比较高。
　　只是，对于协调性格外低迷的飒太而言，如果是对方主动接近也就算了，但他自己却是几乎不会主动跟别人说话。
　　比方说，当除了飒太以外的四人，在摆了软绵绵的沙发、茶几与软绵绵的地毯、不断吸引人逗留的起居室中里谈天说笑时，他也是从走廊看着室内的愉快气氛，有点落寞地直接通过。
　　茜眼尖地发现这点，一边为他的可怜气场揪心，一边想着：
　　『因为茶几不是软绵绵的，所以不高兴吗？』
　　但倘若连茶几都软绵绵，访客可能在放饮料的时候就翻倒，之后再也不会来了，而目前的软绵绵比例相当刚好，并不会发生这种事——茜后来才发现这点。马上就该发现了吧？
　　说起来，把飒太扣除在外，自己在这谈天说笑，这样对吗？要找他啊——他们虽然也有这种意见，但情况一开始是茜和菜波在聊天，后来菊乃加入、惠也来凑一脚，一切都是自然发生的，因此他们绝对没有故意排挤飒太。
　　除了前述情况以外，飒太动不动就散发可怜气场，每每折磨着茜的少女心。
　　教人于心不忍的落寞侧脸。
　　虽然和大家在一起的时候，飒太露出郁闷表情的比例已经降低很多了，尽管如此，茜还是很想完全消除飒太的可怜气场，于是她下定决心。
　　
　　
　　首先，为了拟定作战，茜找应该最了解飒太的菊乃商量。
　　「咦？想要让阿飒幸福？」
　　因为茜说有要事商量，听茜说明来意后，菊乃这么反问。
　　茜表情认真地点头，菊乃发呆片刻以后浑身颤抖，紧紧抱住茜。
　　「菊乃学姐！？」
　　「小茜，你真是好孩子！欢迎成为阿飒幸福同盟的一员！」
　　「咦，有那种同盟？」
　　「小茜是光荣的第二号会员喔！」
　　似乎是相当孤独的同盟。
　　「那么，飒太同学幸福同盟至今都做了什么样的活动？」
　　「看着感觉很幸福时的阿飒，抚慰心灵！」
　　「※目的意识竟然相反！？」（编注：对行动目的的认知。）
　　茜跟普通人在一起时总是处于被吐槽的立场才对，能够让茜吐槽的菊乃，似乎需要自我检讨一下。或许是碰到有关弟弟的事就会变傻吧。
　　「喔……原来你是想让阿飒幸福。嗯～……我想男生的幸福，果然还是跟女生谈一场美好的恋爱吧。」
　　「恋爱吗！」
　　菊乃提出了难易度意外地高的解决办法，茜双手环胸沉思。
　　虽然不是她自夸，不过不知道是因为她的人生观天真无忧，还是超级千金小姐的身分让男生难以靠近，茜至今的人生跟称得上恋爱的恋爱毫无缘分。
　　「我知道了！就来实行飒太同学恋爱大作战！」
　　顺便一提，作战内容没特别想过。换而言之，也可以说那根本不是作战。
　　就算是茜，等到要实行计划时也总会发觉这件事，但是她因为想不到好主意，所以这次又找了菜波商量。
　　「……汝想让飒太谈恋爱？」
　　菜波嗤之以鼻。
　　茜也嗤之以鼻回应。
　　「为什么茜也要笑！？」
　　「我是想，总之还是笑比较好……」
　　「本宫无法理解汝的用意！？」
　　秘密是：茜也不晓得用意这件事，但是因为太过昭然若揭了，也可以说根本就不算秘密。那么就不是秘密了不是吗！
　　「汝真的很喜欢飒太哪——……」
　　「总觉得从第一次见到飒太同学时开始，就有胸口一紧的感觉，想要为他做点什么。」
　　看茜腼腆起来，本来半开玩笑地打算敷衍过去的菜波，冷不防板起脸孔。
　　「……汝那不就是一见钟情吗？」
　　「咦……？」
　　「汝从来没一见钟情过吗？」
　　茜连连摇头。
　　「咦……？咦……？这是……一见钟情……？」
　　「…………」
　　菜波目不转睛地盯着惊慌的茜。
　　「不、不是的、不是的！一定……不、不是那样的……」
　　「算了～要本宫当作是误会也无妨。先不提这个，汝为什么会来问本宫那种事？」
　　「因为菜波是个迷人的女孩子，一定是恋爱老手或※伴天连呀。」（译注：即传教士。）
　　老手（veteran）与伴天连（bateren）似是而非。为什么会并列，茜本人也不晓得。原来她竟然不晓得。
　　然而很遗憾的是，因为个性惹的祸，菜波对身边的男生，现在还是只会瞪他、贬低他、踹飞他而已，因此恋爱战斗力几乎跟茜同等级，※只有五而已。垃圾！（译注：『七龙珠』拉帝兹的名台词。）
　　凭垃圾般的恋爱战斗力拼命战斗过的菜波，忿恨地说了：
　　「……男生的恋爱问男生就对了。」
　　这是不战而败宣言。
　　茜形同被菜波不着痕迹地拒绝意见征询，沮丧地在宿舍里徘徊。
　　「男生……有没有可靠的男生……」
　　「你在呼唤人家吗？魔法泽同学！？」
　　只见正在洗衣间用洗衣机洗衣服的惠侧跳出来，害茜发出「呜噢！？」的奇怪叫声。
　　「没有比人家这个男生中的男生——盗贼山惠更可靠的男生了唷！」
　　「嗯……」
　　做便服打扮的惠，穿着少女风格的针织上衣与蜂巢布材质的短裤配条纹膝上袜，他的绝对领域非常耀眼，充满可爱的感觉。再配上蝴蝶结项链更提高了女子力。
　　就算是茜，似乎也看得出对方的女子力比自己高，比起惠究竟可不可靠，茜更困惑能不能把惠当男生仰赖。
　　「来，有事尽管跟人家商量唷！就来有求于人家这个——由于男人体味太重，便靠洗衣服消除男人体味，而被称为身上总是散发肥皂清香与花香味的男生吧！」
　　「小惠，那样女子力会更高喔。」
　　惠的眼睛失去光辉。
　　另外，只有本人认为那是男人体味，其实闻起来甜甜的。因此，惠总是甜甜地散发肥皂清香与花香味。
　　不过要是照这样下去，惠似乎就不肯帮忙出主意；为了设法让惠的眼睛重拾光辉，茜以紧绷的笑容握住惠的手。
　　「啊！啊！我、我有事想找男生商量！找男生！找男人中的男人！小惠愿意听我说吗！？」
　　「嗯……如果你不嫌弃女子力上升中的人家，人家听你说就是了……」
　　惠的眼睛虽然还没完全重拾光辉，但似乎愿意帮忙出主意了，于是茜笑容灿烂地问：
　　「其实是这样的……」
　　茜如此这般说完来意时，惠满脸通红，他半藏在袖子里的双手同时手指并拢捣住嘴巴，露出「啊哇哇～>x<」的样子，整个人变得更可爱了。
　　「人、人家对恋爱不是很擅长……」
　　「你讨厌Q弹的口感？」
　　「说到哪去了！？」
　　「鲑鱼卵。」
　　「为什么话题突然变成鲑鱼卵！？」
　　「突然问你恋爱话题，你好像很困扰的样子，于是我就改变话题了。」
　　「这是什么奇怪的体贴方式！？」
　　总之，因为惠好像只有在鲑鱼卵的话题上可靠而已，于是茜在此放弃找惠商量恋爱话题。
　　
　　
　　说到恐惧恋爱，茜自己也……以下重复，她不知该如何是好，一边嚷着『啊……』或『唔～』，一边动作迟缓地在宿舍里徘徊。据说飒太看到她时，还心想『那是丧尸游戏吗……？』
　　当然，飒太并没有特地过去关心。这时同样看到茜的菊乃，则是欣喜若狂地跟她说：
　　「我跟你说，小茜！后来我也想了很多办法，就请小茜和阿飒交往，让阿飒对恋爱开窍，这主意怎样？」
　　「不、不行，办不到！我认为飒太同学要找比我更迷人的女孩子！」
　　不知道是不是因为刚刚见识到惠的招式学会了新招，她半藏在袖子里的双手同时手指并拢捣住嘴巴，露出「啊哇哇～>x<」的样子，整个人变得更可爱，女子力大幅上升。
　　「嗯！可是小茜十分迷人呀，姐姐觉得你们很相配呢……不过，既然这样，不如就把小茜认识的迷人女孩子介绍给阿飒认识，这主意怎样？」
　　「好主意！！或者该说是好口感！！」
　　「口感……？」
　　鲑鱼卵的话题似乎还残留在茜脑袋某处。
　　
　　
　　那天晚上，不再四处徘徊的茜窝在自己房间，拼命制作要介绍的女生清单。
　　当脑海一浮现清单上的女生跟飒太感情融洽的样子，想像中的他那张显得很幸福的微笑，便让茜的喜悦有如冬日晒太阳时所感受到的温暖般徐徐涌上……不过——
　　「……咦？」
　　冷不防地——
　　茜感觉胸口一阵刺痛，停下了写清单的手。
　　不过，那仅止于一瞬间。
　　茜又立刻重返拟清单的作业……
　　
　　
　　唰！随着拉开窗帘的声响，耀眼的晨光直直照在飒太的脸上。当他被光照得意识快要清醒时，躺在床上的身体被不断摇晃，接着，有如小鸟啁啾的甜美声音贯入耳中。
　　「早安！」
　　「嗯……早……」
　　「呣呼……哇！」见到充满干劲地来叫飒太起床的茜那张靠得超近的脸蛋，飒太马上就被吓醒了。
　　「咦！？怎么回事！？为什么茜会在我房间！？门锁呢！？」
　　「我擅自打开了。」
　　「不可以擅自打开吧！？」
　　就在大大敞开的门外，从房间出来要去晨浴的菜波正好经过，她从走廊睡眼惺忪地探出头来窥看。
　　「怎么了……从早上就这么吵……」
　　「从晚上就这么吵比较好吗？」
　　「扰人清梦！！」
　　怒吼后睡意全消的菜波重新观察飒太房内，发现茜往飒太躺的床上伏低身子。
　　「这……！汝等怎么从一早就做出这种发指行为！！」
　　「不是的、不是的！这是法式行为！」
　　「又不是法国人！」
　　很难断言法国人的所作所为是否全都是法式行为。
　　「这、这只是要叫飒太同学起床，让他幸福的作战的一环！之前我看少女漫画，上面说早上被女生叫起床的男生很幸福！菜波也一起来叫飒太同学起床吧！」
　　「哦，明明只是个飒太，却奢侈地享受着美少女叫人起床的事件哪……」
　　菜波认为，就只叫飒太起床实在很可恶，她睥睨飒太，眼神既是嘲弄也是轻蔑。她就只睥睨我们的飒太。
　　「才、才不是那样！不，应该说，我又没拜托她！说起来，茜，你是怎么打开我房间门锁的！？」
　　飒太虽然心情低落，精神却高昂起来。可以说是非常不幸的状态。
　　「我跟菊乃学姐借了备份钥匙。」
　　「咦！？为什么阿菊姐会有我房间的备份钥匙！？」
　　「她说那是姐姐的特权。」
　　「「姐姐的特权真恐怖！」」
　　菜波和飒太齐声大叫。看到两人这么要好，茜心中落单的感觉被随之挑起，嘀咕抱怨。
　　「呣，又把我排挤在外，默契一致……不过没关系。我只要飒太同学幸福就好。」
　　「是啊……不过，我现在正因房间门锁完全发挥不了作用，早上赖床的幸福又离我远去，处于颇受打击的境遇呢……」
　　「沮丧……」
　　由于剥夺了飒太的幸福，茜泪眼汪汪。
　　「飒太，不许害茜哭！」
　　「呣……真难搞。啊～骗你的、骗你的，我真的很高兴喔。早上能够请到女生来叫我起床，我非常幸福……是那样的，因为我几乎不曾品味过幸福的感觉，所以不懂得区分幸福与不幸福。」
　　飒太挨了菜波的公主后脑击，慌慌张张地安慰茜。
　　不过听了他的安慰后，茜竟意外干脆地振作起来。
　　「啊呜！我竟然害飒太同学你们为我费心了！……不过，我最喜欢飒太同学和菜波会这样体贴别人这点了。」
　　「……比不上茜就是了。」
　　「嘻嘿嘿……啊，我不小心就开始品味幸福了。真是的，我应该让薄命的飒太同学品味才对呀。」
　　「我就不用了……」
　　话虽如此，被人说薄命似乎不是很愉快，这使飒太有点颓丧。
　　他的可怜气场涌现，让茜心慌起来。
　　「吓！？没问题。飒太同学有我在。飒太同学幸福作战就是为此存在的。我想介绍我的迷人朋友给飒太同学认识。是那种……会想交往的迷人女孩喔！」
　　「「……呃嗯。」」
　　看她又开始唐突地说出不可思议的话来，就算菜波和飒太两人已渐渐习惯她那种言行举止，还是不由得投以奇异的目光。
　　「这位是我推荐的迷人小姐，菜波·K·布列德费尔德。」
　　「我早就认识了！」
　　连看都不看被推向前的菜波一眼，飒太就吐槽了。因为不用看也晓得。
　　「你能很眼尖地辨认出迷人的女孩子呢，真是有一套呀，飒太同学。」
　　「…………」
　　当初好像就是因为眼尖才会认识菜波……飒太开始回想那段往事。不过因为这段期间接连发生许多事，以致当他开始回想时，甚至觉得那已经是很久以前的事情了。
　　但是，茜插嘴打断他的追忆。
　　「如何，想跟菜波交往了吗？」
　　「为什么本宫非得跟飒太交往不可喵！！」
　　茜露出非常失望的表情。
　　「汝为什么一脸『怎么可能……』的表情！？本宫才想说怎么可能！！」
　　「※菜波不是笨蛋。」（译注：「怎么可能」日文音近「这种笨蛋」。）
　　「谁跟汝说这个——！！」
　　菜波对茜怒吼，骂她笨蛋笨蛋。
　　由于门开着没关，所以这次换菊乃探头窥看吵得正凶的飒太房间。
　　「……我说，你们三个，之前因为你们迟迟不来，所以惠跑去叫你们了。结果他刚害怕地回来说，阿飒的房间一早就爆发三角关系危机耶？」
　　「「「才不是三角关系！！」」」
　　室内三人一起吐槽菊乃。
　　然后，喊完以后，茜双手掩嘴，瞠大眼睛。
　　「吓！？刚刚我们默契一致……！！终于……我终于办到了呢……！！这样我也和飒太同学与菜波心意相通了！！」
　　茜于是牵着两人的手跳起舞来，后来事情就这么不了了之，大家收拾准备，吃完菊乃为大家做的姐姐早餐后上学去了。
　　
　　
　　午休。
　　飒太独自起身离席要去别的地方……
　　「飒太同学，你要去哪里？」
　　……不过却被茜抓住制服衣角挽留。说到为什么抓衣角，完全不是因为她觉得『脏死了，你这只该死的垃圾虫子！』，而是如果从后面抱住他说『阿飒❤你要去哪里呀～？』会显得太过亲热。为什么会这么极端咧？
　　还有，后者显然成了溺爱姐姐的专利。
　　「阿飒，要吃中饭了，你要去哪里？有什么事吗？要不要姐姐跟你一起去？」
　　溺爱姐姐显然超乎想像。
　　「没有……我只是要去买午餐。」
　　「有便当唷～」
　　惠说道，并拿出可爱的托特包放在桌上。附带一提，由于早上他提不动这个包包，最后还是飒太代替他提来的。
　　「有我的份……吗？」
　　「嗯，人家和菊乃学姐一起做的唷。也有茜同学和菜波同学的份。」
　　「你们大可以不必那么做的……我可以吃福利社面包……」
　　看飒太又摆出避世离俗的态度，至今沉默不语的菜波开口了：
　　「汝是笨蛋哪，飒太！这个笨蛋飒太！汝少废话，坦率地接受好意就对了！重点是，要是没有她们为了汝做便当的少女心动机，本宫就不能顺便分一杯羹了！」
　　「好啦……」
　　听完菜波的话，飒太无奈地叹气。
　　然而这句话让惠堆满微笑。
　　「菜波同学好温柔唷……如果只有自己有份，温柔的飒太同学便会过意不去，你是为了让他难以拒绝，才好意故意要求『本宫也要』的吧？」
　　「暧！？……才、才不是……！！」
　　飒太本来照字面接收，以为菜波刚会这么说是出于自私而苦笑，但他这时转而瞠大眼睛看着满脸通红、手忙脚乱地否定的菜波。
　　「原来是这样吗，菜波？……你还真是个伪恶的家伙。」
　　就伪恶这层意义而言，也没什么资格说人的飒太本人微微苦笑了。
　　「汝、汝等是笨蛋吗！？把人想得也太好了吧！？本、本宫要求分便当只是为了私利私欲而已……！！」
　　不知是真是假，一心要隐藏温柔的菜波，反而惹得大家以温馨的目光看着她。
　　「不、不、不、不要用那种眼神看本宫喵——！！」
　　「唔啊——！！」
　　代表大家被菜波戳眼睛的飒太发出惨叫。
　　
　　
　　几天前还孤独地吃着午餐的飒太，一回过神来，就已经转变为冒险寮组5个人一起热闹温馨地用餐的局势了。
　　「吃饭果然还是要人多才好。八百个人也没问题。」
　　「好多！！」
　　「如果要八百个人一起吃午餐，感觉还是举办自助餐会比较好。」
　　「咦，竟然延续那个话题！？」
　　没想到茜的话会被菊乃重新提起，这意外事态把惠吓傻了。
　　「自助餐会的气氛莫名地生疏见外哪。」
　　「果然终究还是要个人主义！」
　　「真极端哪！！」
　　习惯了自助餐会的千金小姐与公主殿下的话题非常高档。
　　「1 or All、All or 1。」
　　「那不是for吗？」惠说。
　　「不是for呢。」
　　「不对，是for喔！for是对的吧！？」飒太表示。
　　「看来男生喜欢for。」
　　「这不是喜好问题————！！」
　　「阿飒直话直说（ZAKKUBARAN）地吐槽了……」
　　话说直话直说（ZAKKUBARAN）语尾的『※BARAN』，并不是指现在飒太等人吃的便当里面区隔配菜的绿色塑胶山形叶。附带一提，虽然『BARAN』是一般的称呼，但它的正式名称似乎是『※HARAN』。如果一般称呼也是HARAN，哪还需要花这么多行解说HARAN，想到这点还真是遗憾至极。不管怎样，讲题外话就是不应该。（编注：BARAN、HARAN皆为绿色塑胶山形叶的日文发音。）
　　「话说回来，阿飒，姐姐做的煎蛋卷好吃吗？」
　　「嗯……我看煎蛋卷好像有两种，是为什么？」
　　「那个是人家做的唷？」
　　「哦，这个也很好吃呢。甜煎蛋卷。」
　　不知道是不是对味道没自信，本来羞答答地稍微有点畏缩的惠，一听完飒太的话，便『成功了❤』地像少女一样，摆出了小小的可爱胜利姿势。
　　「对不起……对不起，阿飒……早知道姐姐也做甜煎蛋卷给阿飒吃就好了……因为小时候的阿飒喜欢吃咸煎蛋卷，姐姐一不小心就……我真是一个不懂得阿飒喜好的没用姐姐呢……对不起……」
　　惠欢天喜地，菊乃却非常沮丧。
　　『好溺爱！！』
　　溺爱姐姐的言行举止，让在教室吃饭的同学受到冲击。
　　「阿菊姐，你太夸张了。而且，我很喜欢阿菊姐的煎蛋卷喔！」
　　「阿飒……成长为心地善良的弟弟了……！」
　　姐姐感动不已。
　　茜从一旁探身。
　　「我的煎蛋卷味道如何？」
　　「咦？我没吃过耶……？」
　　「依现在的对话，我还以为能够引出『很好吃喔』的回答，结果失败了。」
　　「这股对抗意识是怎么回事……？」
　　菜波一边把章鱼热狗放进嘴里，一边朝茜的奇怪举动投以奇异视线。
　　「对了，茜，汝今天早上说要介绍对象的事，后来怎样了？总不会只有本宫一个选择吧……？」
　　「因为菜波感觉会失败，所以那是类似赠品之类的选项。」
　　「那是什么意思……」
　　虽然一点也不想跟飒太交往，但被人讲得这么明却也令人颇为不快，这是女人心。
　　「呵呵呵……接下来是重头戏。我觉得飒太比较适合有点强势的女孩子。」
　　「啊，这点姐姐或许也赞成。」
　　这么说，在场的三、四名少女（？）在不同的方面上都有点强势。
　　附带一提，飒太看到茜头上竖起失败旗标，便稍微想了一下那是怎么回事；但他只是想想而已，并没有特别采取行动。
　　「我已经传了简讯，应该差不多要来了。」
　　说时迟那时快——
　　教室门被猛烈打开，一名女学生冲进来。
　　「呼哈哈哈哈哈哈，魔法泽茜君！！你找本学生会长·圣帝小路美森有何贵干呢！？」
　　不知道为什么，这时除了茜以外的所有人好像都在美森头上看到了失败旗标，但大约晓得是为什么，所以可以说是不为什么。因此，不知道为什么当初为什么会说『不知道为什么，这时……』这种话。
　　就在「为什么」这几个字处于逐渐※格式塔崩坏的状态中，茜把飒太推向前。（编注：格式塔心理学中的概念，此指文字的格式塔崩坏，指长时间注视同一个字，就会觉得这个字不像这个字。）
　　「请你和飒太同学绕校园一周约会。」
　　「咦！！」
　　美森僵住了整整三十秒。
　　之后，她转身背对众人，取出随身镜和梳子梳理头发，补擦润唇膏，暗自『啊～啊～咳！嗯嗯嗯！』做发声练习，又用非常可爱的声音说『讨厌……大家都在看……』练习台词后，便心想着「很好！不枉本人平常为了今天这个时候练习多时！」做出胜利姿势，再度面向飒太等人。
　　「真没办法！既然你那么坚持拜托，总是与学生同在的学生会长怎么能拒绝呢！真伤脑筋啊，茜君！」
　　「竟然一边笑得超开心一边伤脑筋！！」
　　不曾看过的反应把茜吓傻了。
　　而且，因为美森做出完全不像原来个性的可爱表现，周围的人不禁退避三舍。
　　「什、什么嘛，旗立君也真是的，既然是这么回事，要是你早点告诉本人，当初宿舍整修时不管要盗用多少学生会费我都可以帮的……」
　　「不不，你可别盗用……」
　　「好了，不要在这种地方磨磨蹭蹭的，再来就让年轻人自己聊！」
　　虽然事情还没完全谈拢，但在茜催促下，飒太和美森就被赶出教室外面了。
　　接着，不久以后——
　　感觉格外疲倦的飒太一进教室，只见三、四名少女（？）眼神闪闪发亮地等待着他。
　　只有菜波装作不感兴趣的样子，但从她频频瞥向飒太的态度，透露出内心其实也兴致勃勃。那就宛如是众人看待夏季服装的胸罩肩带的态度。
　　「结果如何，飒太同学？跟学生会长两人独处的时光怎样了！？」
　　「不怎么样……」
　　茜随时快要探身凑过来地问道，飒太含糊其词，脸色发青地回应。
　　「或许其实只有飒太一个人独处哪。」
　　「那跟我在一起的是什么啊！？」
　　「学生会长的幽灵吧。」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！不要不要不要不要不要！！人家超怕幽灵之类的东西啦————！！」
　　惠发出超级可爱的尖叫，捣住耳朵抓狂了。
　　「那么，结果如何，飒太同学？跟学生会长的幽灵一个人独处的时光怎样了？」
　　「惠在旁边大吵大闹的，我根本听不见茜说什么。」
　　「咦？什么？飒太同学，你说什么我完全不听见。」
　　看来惠发出的超音波盖过周围所有声响了。
　　「小惠，汝很吵哪。」
　　「唔！！」
　　菜波藉着将中餐剩下的饭团塞进惠嘴里的动作，遏止了惠的灵异超音波。再迟一点，幽灵就会被超音波吸引过来了。真危险。
　　「那么，结果怎样？变要好了吗？唉、唉呀，虽然本宫是无所谓啦，但茜和菊乃格外在意哪。」
　　「马马虎虎……吧。」
　　表情难以言喻至极的飒太这句含糊的话语，却被正面思考的茜往好的方向解释，她微微一笑道：
　　「是吗，太好了！」
　　但是——
　　脑海浮现美森和飒太相处融洽的模样时……
　　……茜的胸口又刺痛了。
　　『奇怪……为什么……？』
　　似乎很开心……但是，似乎又很落寞。
　　好像快要哭出来，却又稍微生硬地笑了笑，从在心中存有许多困惑的茜头上——
　　「……唔！」
　　——飒太看到恋爱旗标竖起来了……
　　
　　
　　那天，回宿舍以后，有人敲了菜波的房门。
　　她开门一看，便看到连衣服都还没换的飒太站在眼前。
　　「怎么了，摆着一张苦瓜脸？不对，飒太总是这副表情哪。」
　　「…………」
　　飒太无法反驳她这句刻薄话，露出了苦笑。
　　「就是这样，像这样笑一笑就对了。要不然，就连看的人都会染上忧愁。」
　　随着相处时日渐长，飒太能从菜波刻薄的话语与刻意装出的伪恶态度中感受得到里头的鼓舞，他知道那是菜波笨拙的温柔表现，因而挂上柔和的微笑。
　　「……是啊。谢谢你，菜波。」
　　「汝、汝为什么道谢！奇怪的家伙！」
　　激动地这么说的菜波，或许没自觉到自己的温柔吧。飒太觉得这份笨拙也很像菜波，并对这点抱持好感。
　　「……所以呢？汝找本宫有什么事？」
　　「嗯……一言难尽……」
　　看飒太支吾其词，菜波猜想可能是不方便给别人听到的事，只好百般不愿地请飒太进房间。
　　「那么，是什么事？如果是无聊小事，本宫就向新闻社放消息说汝其实是足球体保生。」
　　「可是足球这种东西，我只有以前跟朋友玩过业余足球而已耶？」
　　「届时将有一票人心怀期待与尊敬来找汝加入足球社，汝就等着跟他们一一解释、否定、拒绝，然后为此煎熬吧。」
　　「还真是有效折磨精神的整人方式啊！！」
　　因为吐槽的关系而多少让精神空转的飒太，总觉得顾虑一扫而空，比较容易启齿了；不过菜波当初是否考虑到这么长远，就很难说了。
　　「其实是……这样的。这件事我希望你不要告诉任何人……茜她……就是……竖起恋爱旗标了……」
　　「…………」
　　菜波露出一脸难以形容的苦涩表情。
　　「呃，我当然也认为，你会觉得像茜那样感觉很受欢迎的家伙，不可能对我这种家伙有意思，恋爱旗标是真的竖起来了……」
　　「汝是白痴吗？」
　　菜波依然表情苦涩，眉头皱得更紧地如此宣示：
　　「那种事，看就知道了。」
　　「什么……？」
　　「汝没发觉吗……？都是因为汝只顾着看旗标，才会没发觉别人的心意，傻子。」
　　菜波打从心底受不了似地叹气。
　　「真的吗……？原来是那样吗……不对，可是，茜那家伙不是要我跟菜波或学生会长交往……」
　　「…………」
　　听到飒太的反驳，菜波重重地坐到椅子上双手环胸。
　　「因为是女生间的悄悄话，所以本来不打算告诉汝的……不过，算了。」
　　菜波就这么仰望天花板，将午休时间飒太和美森出去后，在场只剩女生时的谈话内容，向飒太娓娓道来。
　　
　　
　　……
　　…………
　　………………
　　当茜收掉空便当盒，拿出装甜点的便当盒时，菜波说出忽然想到的事：
　　「不过，茜啊，既然汝那么想让飒太幸福，干脆汝和他交往，让他幸福就好了吧。塞给周围的人是什么意思？」
　　「咦……」
　　见茜为之语塞，菊乃也加入话题，她合起双手摆出前倾姿势，酝酿出想要加入、想得不得了的感觉。
　　「就是呀。姐姐觉得小茜和阿飒很相配呢。啊，不过菜波和阿飒、还有小惠和阿飒也很相配喔？」
　　「汝不要顾虑奇怪的事情！应该说，本宫可不记得自己爱上别人的情人，根本不需要你挂心！」
　　虽然茜觉得不尽然如此，但是看菜波剑拔弩张的气势，要是不小心说错什么话，好像会挨骂，于是刻意保持沉默。
　　不得已被迫置身于话题中心的惠，虽然真的很恐惧排斥这种情况，但还是尽可能鼓起勇气，可爱地扭动身体，以颤抖的声音加入话题：
　　「人家看小茜为了飒太同学做了很多事，一直以为小茜喜欢飒太同学喔。」
　　「不、不是的、不是的！！我……我……」
　　「…………」
　　茜起初猛烈摇手否定，随即稍微低头无力地欲言又止，众人见状，都安静等待接下来的话。
　　「我一定没办法让飒太同学……不对，我不管跟谁交往，一定都没有办法让对方幸福的……」
　　这么说完后，茜露出了落寞的表情。
　　看到她莫名苦恼的样子，菜波等人一句话也说不出来了。
　　虽然不知道她的真正想法何在，也不知道她的话又有哪一部分是真心话，不过唯一可以想见的是，她会这么顽固，一定是有原因的。
　　菜波总觉得，那是飒太必须努力解开的心结。
　　………………
　　…………
　　……
　　
　　
　　「……总之发生过这样的事。」
　　叙述的同时，菜波一直在观察飒太的反应，他似乎心里有些头绪的样子。
　　「在茜的恋爱旗标旁边有一只旗标……我想那大概是心灵创伤旗标……那仿佛像是成套地与恋爱旗标连在一起。」
　　「……哦。」
　　菜波确认自己的想像也不完全错误，松开交抱胸前的双手，抬了抬下巴。
　　「每当茜的恋爱旗标大大地、用力地飘扬，心灵创伤旗标也一起痛苦地蠢动。」
　　「毕竟爱上飒太，根本就是一种苦行哪。」
　　「…………」
　　话虽如此，飒太对这部分很有自觉，自知会被这么说也是没办法的事，他叹口气，背靠墙壁。
　　「……你觉得我该怎么做才好，菜波？」
　　「为什么问本宫？」
　　「我自己想不透……我不知道自己该怎么办。是因为我已经很久……没有为自己思考了吗……虽然这说起来很丢脸。」
　　「真拿汝没办法哪～每个家伙都跑来求助本宫……毕竟就本宫的人望和德望来说，这也是没办法的事嘛！！」
　　自大地挺起平胸的菜波引人同情，飒太无法接话。
　　「话说回来哪……连自己都不知道该怎么办了，别人怎么可能会知道？」
　　「我觉得我……只是在折磨茜而已……」
　　「……不然，汝要不要尝试稍微保持距离如何？毕竟，最近茜一直黏着汝……不对，菊乃和惠也一样。」
　　菜波只字不提自己，微微地讪笑着。
　　「保持距离……吗？……说的也是。」
　　尽管这做法很消极，但是要对付就算积极折断旗标、旗标也会火速复活的茜，可以说只有这个办法了。
　　虽然对付茜这件事本身究竟是否正确，还留有疑问。
　　
　　
　　就这样结束了不确定到底算不算解决的微妙对话，菜波和飒太走出房间，在走廊撞见了茜＆菊乃。
　　「哦？你们两个偷偷摸摸地做了什么呢？也告诉姐姐好吗？」
　　菊乃笑眯眯地逼近飒太，感觉就是很想关心弟弟、想得不得了的黏人姐姐。
　　「没有……并没有偷偷摸摸……」
　　「那，做了什么？」
　　菊乃超开心地这么问。
　　解说一下：黏人姐姐想掌握弟弟的行动，想得不得了。
　　「……没什么，只是讲了一下话而已。」
　　「哦？讲了什么事？让姐姐也加入好吗～？」
　　解说一下：黏人姐姐想跟弟弟增进感情，想得不得了。
　　「没什么……不是什么值得一提的事……」
　　「咦～原来是不能告诉姐姐的事呀……阿飒脱离姐姐独立了，姐姐好寂寞……」
　　感觉体内纯粹只充满姐弟爱的菊乃因而沮丧，让飒太进退两难。
　　「啊。不、不过呢，姐姐觉得阿飒和菜波很相配喔。啊啊，不过，美森还有茜会伤心的吧……姐姐我该支持谁才好呢？啊，不过，不管阿飒最后选谁，要记得姐姐永远都站在阿飒这一边喔！」
　　「嗯……」
　　面对几乎是自说自话的姐弟爱，不仅是飒太，茜和菜波也退避三舍。
　　「所以，阿飒和菜波两个人在房间里面卿卿我我的事情，姐姐会帮你们瞒着小茜的。」
　　「茜就在旁边啊！？」
　　「……咦？」
　　在伟大的姐姐爱前，常常会为了弟弟不顾前后，看不见弟弟以外的人事物。真恐怖。
　　至于被人在眼前讲悄悄话的茜，似乎有点伤脑筋地轮流看着菜波和飒太说：
　　「听、听我说……对不起。我居然没发觉菜波和飒太同学是那种关系……」
　　「哪种关系！？」
　　菜波一吐槽，茜就娇羞地染红双颊。
　　她这堪称露骨的误解，显然是受到刚才菊乃的话影响。
　　「要是这么说的话，我就不会多事，早就祝福你们两位了！」
　　「不要多事地瞎猜——！！」
　　菜波感觉跟茜之间的对话完全无法成立，不禁抱头苦恼。
　　这世界真是充满了多管闲事啊……飒太置身事外地这么想。
　　「吓！菊乃学姐，这里就交给两位年轻人，我们告退！」
　　「也、也对！对不起，阿飒！姐姐太不贴心了！」
　　仿佛只要误会解开就会死一样，茜和菊乃完全不给人解开误会的机会，两人互相点头后，举起手示意『请慢慢聊！』，嘴里说着「呵呵呵，年轻人真好呢」便小跑步离开了。
　　「……为什么事情会变成这样？」
　　被人擅自和飒太配在一起的菜波虚脱地表示。
　　「不、不过，总之，这就表示有希望跟茜保持距离……吧？是吧？」
　　「不要牵连别人————！！」
　　「唔噎！！」
　　菜波搂住飒太的脖子，把他放倒并狠狠摔在地板上。她愤恨地睥睨飒太，「哼！」地别过脸去，就踩着重重的脚步声离开了。
　　先前假装离开、其实是躲进盥洗室里面偷窥走廊情况的菊乃和茜，「啊呀～」地为两人感到可惜。
　　「啊！啊！阿飒他！」
　　「我想是因为飒太同学跟我和菊乃学姐聊很久的关系，所以菜波吃醋了。」
　　「才不是！！」
　　因为两人刚好位在菜波的行进方向上，所以两人的对话一五一十地传进菜波耳里，惹来她激烈怒吼。
　　
　　
　　那天傍晚——
　　在厨房，飒太有如还没熬出头的厨师般专心一意地削着马铃薯皮，一旁正在做菜的菊乃和帮忙的茜，则「呵呵呵……」地浮现别有意涵的微笑凑近他。
　　「阿飒呀。姐姐有事想拜托阿飒耶。」
　　「……什么事？」
　　因为平常都处于被溺爱立场的关系，所以一碰到溺爱人的姐姐向自己撒娇时，飒太完全无法反抗，那就等于是在完美的姐姐支配下空间发生的事。所谓的「支配下空间」，用鱼比喻就是海，或许是河。两个都没差啦。
　　也或许是池塘。不是说了哪个都没差吗！
　　「姐姐忘记买胡萝卜回来了。可以请你跑腿吗？」
　　「好啊，这点小事没问题。」
　　本来还提心吊胆地担心不知道会拜托什么的飒太，放心地流露微笑。
　　但是，茜仿佛这时候就轮到她登场般地插嘴：
　　「既然要出门，要不要跟菜波一起去？」
　　「咦……」
　　「啊，也对！毕竟一个人搬胡萝卜很危险嘛！这个主意好耶！」
　　「…………」
　　感觉上，目的显然不是要他去买胡萝卜这件事本身。
　　飒太一脸伤脑筋地往摆着架子看书的菜波——她正坐在朝厨房再过去的食堂再过去的起居室沙发上——投以求救的视线。
　　「…………」
　　菊乃她们故意说给某人听的对话，早就穿过食堂传进菜波耳里，但菜波刻意装作没发觉。
　　仔细一看，她的太阳穴浮现了『＃』的愤怒记号，可见是听到了讨厌的话。不然就是她血压很高。明明就还这么年轻说。
　　「所以！你要跟菜波两个人一起去喔，阿飒！」
　　「晚点回来也没关系！」
　　「…………」
　　菊乃和茜一拥而上，把购物袋和钱包塞到表情尴尬的飒太手里。
　　被两人催促着「快、快，路上小心」又使劲推自己的背，飒太渐渐走投无路。换句话说就是※用动画逼得无路可逃。（译注：PSP游戏『侦探歌剧～少女福尔摩斯（暂译）』的广告词。在游戏中，当跑到主角群追捕犯人的场景时，便会播放动画。）
　　由于菊乃和茜洋溢着「帮他们制造机会了！」的期待态度，再加上两人头上竖着「逼迫完了」的旗标，因此飒太形同被断了退路，只好走向无视到底的菜波。
　　「我说……菜波？」
　　「怎样啦！」
　　她好像已经生气了。真可怕。
　　「你、你可以跟我一起去买东西吗？」
　　「不要。」
　　「我想也是……」
　　飒太正要黯然回去，但他看到有点在闹脾气的菊乃和茜已经站在背后，「咿！」地倒抽一口气。
　　「不行啦，阿飒！女孩子都是很害羞的，你要更有诚意一点，积极邀约才行！」
　　「没错，飒太同学！菜波是傲娇，在进入娇期前你要努力。虽然她是做坏的傲娇。」
　　「谁是做坏的傲娇啊！」
　　被直接说中了没有根据的事实，这次无法无视到底的菜波发飙了。这是傲期。或许是※飙期。虎斑花色感觉的时期。（译注：发飙期→飙期→彪（虎斑）期。）
　　「阿飒，你再邀菜波一次看看好不好？啊，要不要姐姐跟你一起拜托呢？嗯？嗯？」
　　是溺爱弟弟的姐姐……溺爱成性……这么心想的菜波，一脸厌烦地从沙发上仰望飒太和菊乃。
　　飒太脸上写着『该怎么做才好？』，再度看向菜波求救。
　　「别看本宫！」
　　菜波冲冠一怒。话说冲冠的冠的部首是冖冠。真复杂。虽然我总觉得这件事好像也在别的地方主张过，但不知道为什么还想继续宣传。
　　「小茜，我身为姐姐，很想助阿飒一臂之力！该怎么做才能够说服菜波呢？」
　　溺爱姐姐对弟弟的溺爱没有极限。
　　「用跑腿费当钓饵，你看怎样？」
　　「这个好！阿飒，跑腿费喔，用跑腿费当钓饵喔。」
　　菊乃一脸得意地端出别人的提案，飒太冒着冷汗报以苦笑。
　　「呃不，我听得非常一清二楚…………听到了吗，菜波？有跑腿……」
　　「才不要！！」
　　因为距离很近，飒太听得见，菜波当然不可能听不见，所以在飒太说完前，菜波就立刻回绝。
　　眼看以菜波仿佛在说「这对混帐姐弟！」的眼神瞪了过来，飒太已经快哭出来了。如果有谁能够拯救这个状况，不管是神还是佛，他都愿意求助吧。他现在肯定认为干脆上※了法寺也行。（译注：此指位于日本八王子市的著名萌寺。）
　　「真是的，好啦！去就行了吧！本宫去就是了！」
　　结果，被人拜托就无法说不的菜波，因为这种挂念他人的个性，遭逢了这样的下场。
　　「喂，走了，飒太！汝还在磨蹭什么！磨蹭飒太！磨蹭太！」
　　「不要乱取绰号！！」
　　磨蹭太发出不平之鸣。
　　看菜波一个人踩着愤怒的脚步声，即将形成一个人遥遥领先的局面，飒太死命地跟了上去。菊乃朝他的背影喊道：
　　「啊！啊！阿飒！手！手！要牵手才行！」
　　「本宫绝对不牵！！」
　　在飒太回答前，菜波便激忿填膺地回道。这是激期。虽然不懂是什么意思，但似乎很激烈。
　　
　　
　　菜波和飒太出了宿舍，在电车上一路颠簸，最后来到了人称校内商店街的地方，这里商店林立，一半由从事社团活动的学生经营。
　　在校内商店街的超市依吩咐买完胡萝卜后，两人离开超市。
　　这段时间，两人始终不发一语。
　　要不就是感情差到无可挽回，要不就是对彼此漠不关心到无可挽回，要不就是买东西拼命到无可挽回，不管怎样，可以说两人的关系无可挽回吧。
　　「……话说回来，飒太。」
　　在商店街回程，终于开口的菜波的口气已经明显透出怒气，飒太吓到无可挽回地抖了一下。
　　「怎样，菜波……？」
　　「本宫一直很在意。」
　　「嗯……？」
　　她拐弯抹角的说话方式，让飒太疑惑地偏着头。
　　「从离开宿舍就一————————————————直偷偷跟在后面的二人组是怎么回事哪！」
　　菜波咬得牙齿格格作响的举动并不是因为睡着磨牙，而是因为整个人任凭近似愤怒的烦躁摆布使然。
　　
　　
　　然后，一心以为跟踪没露出马脚的二人组——无敌天兵的菊乃和茜，就躲在蛋糕店的看板后面，观察菜波与飒太的情况。
　　「哦！终于开始对话了，菊乃学姐！」
　　「两人都很青涩也是问题呢，小茜！」
　　「总觉得他们好像在瞪这边。」
　　「阿飒！就是现在！手！握手呀！」
　　姐姐似乎不管怎样，就是想让弟弟握女生的手。
　　「啊，他们好像往这边过来了。」
　　「阿飒！就是现在！从后面抱住她！」
　　「被抱住还得了！！」
　　因为顾着偷窥，所以她们没发现当面这么吐槽的菜波已经走近。
　　「呼哇！？菜波，不是的不是的！这不是跟踪！」
　　「……不然是什么？」
　　茜被菜波狠狠地逼得走投无路了。用动画逼得无路可逃。
　　「……菊、菊乃学姐，不是那样的，对吧？」
　　「不行喔，小茜。竟然跟踪别人。还好我有来劝阻你。」
　　「意想不到的背叛！！」
　　被姐姐比着「不乖！」的手势可爱地指责，让茜受到冲击。
　　「阿菊姐……」
　　就算是飒太，也不可能被因此敷衍过去，结果两人老实道歉，四个人一起回宿舍。
　　
　　
　　「啊啊！！大家都回来了！太好了！」
　　看到菜波他们一起回来，在宿舍厨房惊慌失措的惠泪眼汪汪地冲过来扑向飒太，给他一个少女抱。
　　所谓的少女抱，就是整个人倒向对方，双手扶着对方的胸膛投入怀抱，是一种优雅的拥抱方法。
　　「怎、怎么了，惠？」
　　「人家一回来，就看到菜做了一半的样子，感觉得出直到刚刚都还有人在，现场却没有半个人，这简直就像是玛丽·赛勒斯特号的感觉唷！人家好怕唷！！」
　　玛丽·赛勒斯特号（Mary Celeste）是一艘引发神秘船舶事件的船只，在那艘船上有个都市传说——据说船上所有人消失如烟，化为无人船在海上漂流，船内吃到一半的早餐还热腾腾的，仿佛直到一瞬间前所有人都还平安无事地坐在船上。真恐怖。
　　看惠哭哭啼啼，菜波也苦笑道：
　　「没事的，小惠。倒是汝的想像力还真丰富哪……」
　　「就是呀，小惠。你觉得现在回来的我们，真的是小惠认识的我们吗？」
　　「那是什么，好恐怖！！」
　　茜说出奇怪的话，吓得惠狂发抖。但是，那真的奇怪吗？假使她说的话是事实……※穆德，你累了。（译注：出自美国影集『X档案』。）
　　「又或许是小惠不小心闯进我们的地盘了喔？」
　　「好可怕、好可怕！飒太同学，好可怕唷！」
　　菊乃也加入茜的缺德恶作剧。惠浑身发抖，他再也不是以优雅的抱法抱住飒太，而是双手双脚牢牢缠住飒太的身体，用呈现爱爱固定技的状态抱住他。爱爱固定技在旧时也称为妊娠固，是一种展现绝对不分开的强韧意志的寝技。
　　「拜托你们两个不要再吓惠了……要是他怕得搬出宿舍，到时候又必须重新找室友才行吧。」
　　「这就表示在飒太心目中，惠只是个凑宿舍人数的人而已哪。」
　　「啊——————————！！」
　　惠的精神先前已被动画逼得走投无路，结果又因为菜波再添最后一根稻草而到达极限，使他张大嘴巴地号哭起来了。
　　「骗、骗汝的、骗汝的，那是开玩笑！好吗！别哭了，小惠，哭什么！！」
　　「菜波好过分。」
　　「就是呀，菜波，不乖！」
　　「汝等没资格说话！」
　　成功把坏人推给菜波当的菊乃，就像安抚小孩子的保母那样，说着「乖喔、乖喔」地摸摸惠的头。
　　「对不起喔，小惠。菜波见不得其他女生跟阿飒要好，所以忍不住整你。你就原谅她好吗？」
　　「才不是——————————！！」
　　没有根据的谣传让菜波大发雷霆。
　　
　　
　　就这样，一下是为了本来不需要买的东西，搞得所有人都跑出去；一下又是为了安慰惠，结果使得菜波等人的晚餐时间比平常晚，但是……
　　「啊，飒太同学，从今天起你就坐我的位子。」
　　「嗯……是无所谓。」
　　餐桌座位被更换，令飒太一瞬间头上浮现问号，但看到新位子旁边是感觉心情很差的菜波，他马上就察觉到意图。
　　而且，椅子还被排得格外近，菜波和飒太都快碰到肩膀了。
　　「我说哪，茜……」
　　只要茜和飒太能够因此保持距离的话，菜波本来是倾向置之不理，但不知道是不是渐渐气不过被无谓地凑成一对，菜波因此深深叹口气，板起脸看向茜。
　　「啊！啊！你不用说，我都知道，菜波！」
　　「呣……怎么，汝知道了吗……」
　　虽然不知道茜是否本来就是那种个性，不过总觉得茜自从来到这间宿舍以后，似乎胡闹过头了——为此，菜波稍微噘起嘴。
　　「两个人单独坐对面的桌子比较好吗？」
　　「汝根本什么也不知道嘛！！」
　　小公主发飙了。
　　「菜波进入傲期了……」
　　「既不是傲期、也不是娇期、更不是犬期！！」
　　犬期的人会变成犬耳，一开心就会尿出来。也就是喜极而溺。虽然总觉得以身为人类的立场而言好像丧失了什么重要的东西，但因为是狗就没办法了。狗重要的东西是骨头。得到骨头就会开心得喜极而溺。
　　感觉就是个看弟弟和可爱女孩子并排坐而高兴得不得了的姐姐菊乃，笑眯眯地戳飒太的肩膀。
　　「快点呀，阿飒。说『嘴巴张开～❤』喂她呀，嘴巴张开❤」
　　「本宫绝对不吃！」
　　飒太听话地用筷子夹起马铃薯炖肉正要送到菜波嘴边，菜波便连同他和菊乃一起咆哮。
　　「咦～菜波，你就吃吧。这样飒太好可怜……」
　　「汝这个溺爱姐姐……」
　　在浑身充满怒气地瞪着人的菜波旁边，飒太百般无聊地游移着筷子与马铃薯炖肉，他看到惠眼神滴溜溜地瞥了他好几眼，于是说「嘴巴张开～❤」地喂惠了。
　　「好像有男人友情的感觉呢！」
　　惠讲得非常开心，以致飒太不知该如何回答他，所以他装作面无表情，含糊点头。
　　
　　
　　结果不了了之地吃完晚餐，轮到茜和菜波要洗碗，但是……
　　「飒太同学，你可以跟我换吗？下次轮到飒太同学洗碗的时候就换我洗。」
　　「……嗯……是无所谓。」
　　「那，汝也跟本宫换吧，飒太。」
　　听到菜波立刻要推掉，茜慌忙阻止。
　　「不、不行不行。菜波要跟飒太同学一起洗碗，说『总、总觉得，好像新婚夫妻唷❤』才行！」
　　「怎么快变得像惠一样哪！？」
　　突然被喊到名字，明明非值日却擦着餐桌的惠大吃一惊。
　　「反正，本宫不要就对了！本宫是绝对不会跟飒太一起扮什么新婚夫妻的！」
　　『是傲娇……』
　　『是傲娇……』
　　『是傲娇……』
　　茜、菊乃和惠看着菜波，投以难以言喻的视线。
　　「啊，不过呢。相对的，等洗完碗以后，你们两个可以一起洗澡喔？」
　　「谁要一起洗啊！！」
　　并没有权限的菊乃，将根本不存在的权限发挥到极限地做出许可，但身为寮长的菜波并没有使用权限就打回票了。
　　「飒太同学，你好下流！！」
　　惠娇弱地对飒太使出一点力度也没有、不知道是掴人还是推人的零伤害技，便朝自己房间逃也似地跑走了。
　　「……小惠哭了。」
　　「阿飒，少女心是很纤细的，不小心翼翼对待就不乖喔？」
　　「唔，嗯……」
　　飒太认为她们担心起追求男人味的惠的少女心这点也很奇怪，而且追根究柢说起来，伤害他的人好像是菊乃，他就这样烦恼着究竟该吐槽什么，最后决定放弃吐槽了。
　　
　　
　　之后，菜波和飒太当然没有一起洗澡，不过洗完澡要去享用麦茶的飒太，刚好在走廊上遇到菜波。
　　最近※火气大的菜波，看飒太轻轻举手打招呼，便哼的一声别过脸去，伸手握住自己房间的门把。如果是皮脱落的状况，就是痂被剥掉。（译注：日文中火气大是KARIKARI，皮脱落是PERIPERI。）
　　总而言之，开门正要进房的菜波，瞬间停住动作，她看着房间里难以置信的光景，开始怀疑自己眼花了。
　　「……飒——太——！」
　　「怎样！？」
　　突然被剑拔弩张地喊到名字，飒太在受到有如心脏被一把抓住的惊吓那刻，同时转头。如果是肝脏被一把抓住的惊吓，则是酒暍太多。
　　「这是怎么回事——！？」
　　这么大叫的菜波眼睛吊起，表情变得像被抢走食物的猫。
　　「你问我怎么回事……是指什么……事？」
　　顺着菜波指着她房内的食指看去，飒太也为之语塞，同时僵在原地。
　　只见因为本来是双人房而偏大的菜波房间中央，铺着两人份的粉红色与蓝色床褥，两床床褥靠得很紧，爱心图案的枕头依偎排放。
　　「不是我干的……」
　　「那种事本宫当然知道！」
　　虽然飒太心想：『那为什么对我怒吼？』但要是说出口，搞不好会火上加油，于是飒太保持沉默，视线从怒火中烧的菜波转回成对的被褥。
　　「……倒是那条棉被，是我房间的。」
　　「那条则是本宫的棉被！是那些家伙从床上拉下来的！茜！茜————！！」
　　菜波的怒吼响彻走廊。
　　「什么事？」
　　经过一瞬间空档，茜打开房门探头出来。接着，菊乃明明没被叫到却也悠哉地跟过来。
　　「还敢问什么事！这是怎么回事！」
　　「哎呀，没想到两位感情那么好。」（语调平板）
　　「有够平板，摆明就像照本宣科！」
　　虽然凶手瞬间就揭晓了，但其实可以说在揭晓前就已经天下皆知了。
　　「汝是什么意思，茜！？……不对，汝是什么意思，本宫早就心知肚明了。」
　　「呵呵，祝两位幸福。」（语调平板）
　　茜根本没在听菜波说话。
　　「真是够了！要是光这样本宫们就会相亲相爱地一起睡，不是很奇怪吗！？」
　　「虽然是不奇怪……」
　　「但是怎样？」
　　「『本宫们』听起来好像会冒出好多本宫，感觉很可爱。」
　　「茜——————！」
　　不认真听别人讲话的茜惹菜波发飙了。顺便一提，『本宫们』是指「我们」的意思。
　　见两人争执，飒太喃喃地吐露想法：
　　「话说，那个枕头是Yes／No枕……」
　　Yes／No枕，是恩爱夫妻间使用的枕头，想要卿卿我我时，就把Yes翻到正面；想要专心一意、不看一眼地拼命睡时，就改成No。
　　「汝又是在观察什么……倒是为什么两个都是No！？」
　　「Yes不可以喔～姐姐觉得，你们还不能进展到那种地步唷。」
　　菊乃用食指戳了戳菜波和飒太的额头，指责说：「那样不乖喔！」
　　「统统都太早了好吗！？不对，不是早晚的问题！管他早还晚，谁要用这种鬼东西！」
　　菜波渐渐地发狂了——飒太开始一点一点地跟菜波拉开距离。
　　看到她的发狂模样，不知道是不是连茜都不安起来，茜双手环胸「嗯～」地稍微思考后，看向菊乃。
　　「看吧，菊乃学姐。因为菜波不是日本人，所以床褥并排果然不符合她的偏好。」
　　「嗯……亏我还以为她会大受感动的。」
　　「不是那个问题！」
　　双方所有的认知渐渐出现落差，飒太觉得这件事再也无法收拾，想要尽可能早一刻从菜波房间拿走棉被，但却完全找不到时机，因此一筹莫展。
　　「够了！本宫明白了！！」
　　「你终于明白了吗！」
　　虽然双方恐怕是各说各话，但茜欣喜地紧紧握住菜波的手。
　　「既然茜就这么想帮飒太找女朋友，那么茜跟他交往就好了吧！！」
　　「「咦……！！」」
　　菜波说出了堪称毁灭性话语的关键句，茜和飒太一起僵住了。
　　接着，彼此动作生涩地互看对方的脸。
　　只见茜头上无数的友情旗标有如推骨牌般倒下，逐一重生为拥有压倒性份量的恋爱旗标，高高竖起。