　　Phase.2看来要去帝都了
　　1
　　第二天。
　　夕阳的余晖撒落在宝条军学校的校舍。
　　“诸位！我已经看完了今天早上你们交上来的自由研究。”
　　班主任尤美黛教官大喊道。
　　“《利用钛四氯化物制造理想烟雾弹的色素调和》《利用氮纤维素的弹药量产计划》《只吃一颗就能持续战斗二十四小时的糖果状携带食品》等等，覆盖了自由研究的传统项目，其中也不乏创新项目，全部人都做得很好。”
　　呼……
　　这句话毫无疑问让全班同学都松了一口气。毕竟要是有一个人需要重做，全班人都要负起连带责任要留下来陪他上课。
　　“特别是凪！”
　　“哎，是、是。”
　　“《艾尔玛利亚神教界的军事力量发展以及未来展望》——题目虽然简单，但内容覆盖了近年的内容，完成度很高。面对拥有着特殊地理观，历史观，教育观，伦理观，以及信仰圣女的大国，以新颖而且实用视点进行了分析，是一份十分有用的报告。就连校长也是赞口不绝。”
　　“这、这样啊。”
　　“特别是艾尔玛利亚神教的机密，有关高阶圣职者的配置预测。那份调查可以说严密到可以被司令部直接采用。”
　　……那也不奇怪。……毕竟这是对面国家的圣女亲口告诉我的，当然是正确的配置了。
　　顺带一提报告里有关高阶圣职者的教会配置似乎是十年前的方案，现在时效已过，所以公开发表也没有问题，圣女大人是这么悄悄告诉我的。
　　不过这种事情周边人不可能会知道——
　　“恩，也就是说，看来凪参加霸权战争的欲望很强烈啊。”
　　“哈？”
　　“你们被选为帝国代表的时候，老实说就连身为教官的我也是吃惊不已……很好，既然你们有如此干劲，就让教官全力推你们一把吧！”
　　“不，不必了。反正我只是顺带陪伊莉斯去的而已。”
　　我去参加霸权战争不是为了成为英雄，而是像小不点圣女说的那样，只是去确认盯上了伊莉斯的家伙到底有多少而已，不过这事可不能大大咧咧说出去。
　　……在霸权战争中和同学们保持距离会比较安全吧。不能把大家卷入因我和伊莉斯产生的骚动。
　　“所以说老师，你就不用管我——”
　　“当天当场观战的门票已经全部发给全部同学了，高兴吧！”
　　“高兴个鬼啊！”
　　看来全部同学已经确定会紧紧跟着我和伊莉斯了，该怎么办啊，没想到我的计划一瞬间便化为泡影。
　　“别担心凪。”
　　伴随着眼镜的闪光，委员长站了起来。
　　“一切交给我吧。我会负起责任把伊莉斯的战斗场面录下来的。”
　　“到时候得给我先检查检查。……话说回来伊莉斯，那身服装是？”
　　“是委员长借我的旧衣服。”
　　把一身肥大的漆黑校服披在身上的女管家机器人咳了一声，单手叉腰，那身校服是初中部的男生校服吗？为什么伊莉斯会穿着？
　　“这是给在霸权战争中出场的凪打气的衣服。果然说到应援就是校服，委员长是这么告诉我的。”
　　“……喂，你也是参加者啊。”
　　“拉拉队的？”
　　“是战场啊！”
　　啊啊，真是让人担心，毕竟关键的伊莉斯居然是这种状况。
　　距离出发的日子没几天了……
　　2
　　帝都威尔艾尔贝伦。
　　这是一个位于帝国领土中心稍稍偏北的机械都市。柏油地面上，铁色的房屋鳞次栉比，上方无数电线以及铁管像蛛丝一般交错。
　　电线是为了输送电力。而铁管则是在威尔艾尔贝伦还是一座蒸汽城市时，为了排出各家各户烧炭产生的黑色烟雾而留下来的历史遗物。
　　“利用丰富的钢铁着手进行机械和人型机械体的量产，威尔艾尔贝伦发展成了帝国屈指可数的大都市。于是在距今一个世纪之前，总统阁下指定其为帝国第一都市——即帝都。”
　　前往帝都的特快车辆。
　　坐在对面的米迦尔滔滔不绝说道。
　　“过去只是一个资源产出都市，但现在已经成为集军事，商业，政治于一体的一大据点。人型机械体量产计划之所以密集在帝都周围也是因为自古以来那些技术者就住在帝都附近。”
　　“唔，我还不知道原来是一座蒸汽都市啊。”
　　“真让我意外呢。说到帝都，给人的印象就是豪华绮丽吧，但是实际上，街道上的房子都因为煤炭烟雾的影响变得黑漆漆的。”
　　“咦，可是从照片来看帝都不是像一座巨大的金属要塞吗？”
　　“那是帝国司令部的总部。只是刚建了十年的官邸哦。指挥整个帝都的指令就是从那里发出的。不过我也没去里面看过，仅有少数精英军人才能进去。”
　　只有不到一成的受过严格训练和英才教育的军人才能在帝都工作，剩下的九成都在帝国各地的最前线。
　　“所以说这是一件光荣的事哦，因为即使是军校的学生也是很难得去参观帝都的，而且还是像这样乘坐着高速磁浮列车出发。这都是帝国司令部的好意。”
　　“……我倒觉得是通往地狱的监狱啊。”
　　我盯着无法随意开闭的窗户。
　　因为是高速磁浮列车，因此一旦出发之后到帝都为止只有两个站停靠，名副其实，一旦进去就无法出来的铁牢笼。
　　“你多心了。你看看希和委员长，他们在车里逛得多开心。”
　　“他们原本就是这种人吧。”
　　“呼。”
　　把手肘放在座位的靠垫上，米迦尔意味深长地注视着我。
　　“你似乎很担心霸权战争呢。”
　　“有点在意的地方。”
　　“不必担心哦。虽然是战争，但不必互相残杀。终究只是在同盟国之间协商好的规则之下进行的一场公平决斗罢了。”
　　“……”
　　也是呢。像这样一声不吭闷着头，无论是谁都会认为我的压力很大吧，但其实我真正担心的麻烦事并不是霸权战争。
　　“而且老实说，这次的霸权战争我觉得你们会完胜哦。”
　　“完胜？”
　　“伊莉斯一个人就足够了。那个不完全神性机关，毫无疑问是最强的战斗兵器。听说艾尔玛利亚神教界会派出传说中的圣女，武宫唐那国则是派出不明的武人，但是不论怎么看，血肉之躯的人类都不可能战胜伊莉斯。”
　　“传说中的圣女呢，不要过于期待哦，因为那是你也认识的家伙。”
　　“哎？”
　　“没什么。话说武宫唐那国的不明武人是谁。”
　　“凪，你连敌国代表是谁都不知道吗？”
　　米迦尔一脸迷惑地盯着我。
　　啊，出糗了。本来就无心参加决斗的我当然基本没有调查敌国代表是谁。反正知道艾尔玛利亚神教界派出的是小不点圣女，其他都无所谓了吧。
　　“不不，我调查过了但是情报很少啊。米迦尔的话那方面知识很丰富吧，所以我想会不会知道一些我无法入手的情报。”
　　“很不巧，有关萨莉的情报帝国也是一头雾水。”
　　萨莉……她就是……对了，是小不点圣女提起过的名字。
　　“在你得到不完全神性机关的那一刻起，萨莉就一直在看着你哦。现在也是在某处看着你。”
　　“……真是让人打冷颤的说法啊。”
　　“怎么了？”
　　“不不，自言自语而已。这样啊，是萨莉啊，恩，我知道了。那个萨莉确实让人很在意，什么小事都行，你知道些什么吗？”
　　“我想想……”
　　嘴巴彎成へ字型，米迦爾盘起双手。
　　“总之就是一个突然出现在武宫唐那国，受众多纯粹武人拥戴的武人。出身和年龄都不详，也不知道她是在何处修炼武艺的。只是听说她当时一晚就打败了高等护士，一夜之间就成为了皇帝的专属护士。”
　　“话说护士是什么？和武人不同吗？”
　　“武人当中具有非凡实力，优秀品格的人，而且还同时担任政治和护卫上的重大职位，这就是护士。其顶点就是刚才提到的皇帝专属护士。”
　　“那些高等护士很弱吗？”
　　“绝无此事！”
　　米迦尔睁大眼睛摇了摇头。
　　“在人型机械体看来帝国军人的身心水平已经是十分完美。但是武宫唐那国的武人真的和普通人不在一个次元上。不论是不是护士，国家武人的身体能力可以说是让他国的人望尘莫及。”
　　“这个事实我也知道啊……”
　　世界三大国，帝国，艾尔玛利亚神教界，武宫唐那国。这三国各自拥有不同的力量对抗幽幻种，实在是非常出名的事实。
　　“我们帝国总而言之就是军事兵器。军用人型机械体配合最新型的重火器来消灭幽幻种，而艾尔玛利亚神教界则是擅长于用沁力术式来净化幽幻种，然后关键的武宫唐那国则是——”
　　血肉之躯。
　　简单来说就是达到极限的苦练，但听说实际上是让人无法想象的修行。经过那种修炼，武宫唐那国的武人得到了超越人型机械体的身体能力。他们并非用火器，而是用剑和枪来对抗幽幻种。
　　“在和武宫唐那国接壤的国境和幽幻种对抗时，我曾经和那些武人合作过。虽然数量稀少，但是他们每一个都拥有如同修罗般的力量。”
　　……看来似乎没有添油加醋的成份。
　　连平时如此嚣张的米迦尔都这么说，一定是那样没错。
　　“站在他们顶点的就是萨莉吗？”
　　“恩，但是可疑的地方太多了。对人类来说，男性的筋肉应该更适合运动。但是怎么会被女性武人如此简单超越……”
　　“原来萨莉是女的？”
　　“只是听说罢了。到霸权战争的时候，出现在我们面前的说不定是一个像大猩猩一样的筋肉巨汉哦。”
　　原来如此，还没有人见过她啊。
　　就像艾尔玛利亚神教界隐藏起小不点圣女的存在一样，武宫唐那国的萨莉也仅有情报流出而已，轻敌的话就会酿成大祸吧。
　　“而且严禁武断思考。因为霸权战争规定每个国家最多能派出三个代表，所以我们的对手还不能确定绝对是萨莉。”
　　“哎？是、是啊。我知道。”
　　“凪，你一定以为自己一定会在大将战中出场吧？太天真了，那正是菜鸟的思考方式哦。”
　　“难道不是吗？”
　　话说霸权战争有3天啊……
　　我和伊莉斯只需要战斗一天，剩下两天我们就负责看戏。
　　“每个国家派出三组代表分别战斗一天吗？”
　　“谁在哪天出战是机密事项哦。你有收到哪天出场的联系吗？”
　　“完全没有。”
　　帝国司令部把消息发到宝条军学校，然后尤美黛教官转告给我的事就是我所知道的全部情报。
　　“霸权战争举办三天，然后就是希望我和伊莉斯能提前两天到达目的地。在霸权战争中的必需品他们已经准备好了，所以两手空空去也无所谓。我知道的就是这些。”
　　“凪……你真的是参加者吗？”
　　“无所谓啦。等真的被逼入绝境的时候，就算他们怎么唧唧歪歪我就能装作没听见了，反正我们只是从乡下来的观光客，霸权战争这东西，终究只是国家大人物之间在较劲罢了。无聊至极，别把我们也卷进去啊。”
　　啊，不好，一不小心说出了真心话。
　　但是米迦尔的反应意外得普通。……是因为习惯了吗？
　　“顺带一提帝国应该还有两组代表。”
　　“反正是从六台机神里面选出两台。我想他们的想法应该和我一样。”
　　因此我也坦率地把想法一泻而出。要是这样继续一个人抱头烦恼，不久就该轮到我发疯吧。
　　“军用人型机械体的对手本应是幽幻种，为什么要和应该是同伴的他国人类战斗？人型机械体难道不讨厌那种事吗？”
　　“——”
　　听到这句话，米迦尔只是一言不发望着我。
　　“怎么了，一看到你沉默了总觉得有点不习惯呢。”
　　“不。我并不讨厌凪那种地方哦。”
　　深红的人型机械体躺在座椅上说道。
　　“你真是个不可思议的人。明明是军校的学生，但有时候看起来就像军用人型机械体在说话……就像在帮他们倾诉感情一样。”
　　“你这是在夸我吗？”
　　“确实不像是会出人头地的那种人呢，最多只能做到为同伴着想的部队长那个级别吧？”
　　人型机械体微微笑道。
　　……那个笑容是那么耀眼，以至于我甚至忘记回答她的话。
　　从军用到家用人型机械体我都见过很多，我不禁想，能笑得如此自然的恐怕除了伊莉斯就只有她了吧。
　　“凪！”
　　“凪学长！还有米迦尔也是！”
　　这时，拿着帝国导航图的希和在她旁边双手握着罐装果汁的伊莉斯跑了过来。
　　“你们终于回来了啊。说是说去买果汁了，不过这么久才回来，我还以为你们迷路了。”
　　“没关系。只要在半径三十公里内我就能沿着凪的气味找到你。”
　　“住手，能做到那种地步反而让人毛骨悚然啊……。话说怎么了，你们俩似乎慌慌张张跑回来了。”
　　“对、对了！那个，这部电车是开往帝都的吧。”
　　希气喘吁吁地说道。
　　“那是当然。”
　　“但、但是好奇怪。如果是通往帝都的高速通路，应该会在前面的第88车站停车才对。因为我知道那里有卖土特产荔枝果汁，准备去那里买所以才和小伊一直在门口等着。”
　　“原来如此，所以才花了那么长时间啊。……我看看，咦？可是伊莉斯拿着的是……”
　　我拿着的果汁上面的标签是普通超市在卖的橙汁，根本不是什么土特产果汁，那正是车上的自动贩卖机在卖的种类。
　　“没有停车。列车直直通过了本应该必须停靠的第88车站，所以果汁买迟了，但是……我想说的不是果汁的问题。”
　　“我懂，你是指列车的前进方向吧。”
　　“——刚才列车通过的是第92车站。这个车站位于帝都的东侧，要是直接前往帝都是绝对不会通过那个站的。”
　　凝视着车窗外风景的米迦尔冷静地喃喃道。
　　……怎么回事。
　　也就是说我们乘坐的这班列车的终点不是帝都？
　　“伊莉斯，你知道通过第92车站的最终站是哪里吗？”
　　“那条路线的最终站是第96站。也就是凯旋都市安裘，霸权战争的举办地。”
　　“……给我来这一招啊。”
　　我咬着牙根，用细不可闻的声音挤出这句话。
　　——我们没有选择权。
　　他们知道我本就无意参加霸权战争。因此，为了不让我有机会去帝都推三推四，干脆直接把去帝都的列车改成前往霸权战争举办地的古代竞技场。
　　“真让人意外。毕竟你们是被选为参加霸权战争的代表，我还以为一开始会在帝都下达正式的通知呢。”
　　“……他们也有各方面原因吧。”
　　等伊莉斯二人坐下我和米迦尔旁边的空位后，我站了起来。
　　“咦，凪？”
　　“我去外面呼吸一下新鲜空气，这里的话可是连窗户都打不开。”
　　用手制止想要站起来的伊莉斯后，我朝列车前头快步走去。
　　你已经为我做了足够多了……
　　真是的……直到到达为止还想闹一场吗？
　　“凪！凪！”
　　“恩？”
　　在前往二楼展望台的途中，听到呼唤声，我回头望去。漂亮的银发随风飘扬，把双手藏在后面的伊莉斯逐渐走上台阶。
　　“原来是伊莉斯啊。怎么了？”
　　“你忘了果汁了哦。给，趁现在还冰冰的，喝吧。”
　　女管家机器人笑嘻嘻地把双手拿着的果汁塞给我。原来如此，所以才把两手藏在背后。
　　“怎么有两瓶？”
　　“我把店里的老太太称呼为姐姐，所以她就送了一瓶给我。”
　　“这种生活小常识到底是从哪儿学来的？”
　　不过怎么办呢。就算是我，喝下两瓶果汁下去，嘴巴会变得甜腻腻的吧，而且还会装满一肚子水。
　　“你要喝吗？不，从构造上来说果然不行吧。”
　　“要试试吗？”
　　“开玩笑而已。不过剩下那一瓶该怎么办呢……。喂，那边的小女孩，你来得正好，这个给你。”
　　一名小女孩从展望台上一直俯视着站在楼梯的我们。我伸手招呼那位艳丽的黑发扎成两股的小女孩，把另一瓶果汁递给她。
　　“要给我吗？”
　　“恩。拿着吧。”
　　“真的！？谢谢你大哥哥！”
　　小女孩抱住凉爽的罐子。没想到还有除了我们之外的客人啊。要是那些孩子本来打算去帝都的话该怎么办，现在已经改道前往凯旋都市了。
　　还是说，不知道的只有我们而已吗？
　　我思索了这个得不出答案的问题一会儿后，连果汁都忘了喝，然后离开了。
　　3
　　“凯旋都市安裘到了。请客人们注意拿好随身携带的物品下车。”
　　“凪，到了哦。不快点下去一楼的话大家要走光了。”
　　“总算到了啊。”
　　被伊莉斯拉着衣袖，我从展望台往列车门走去。不出所料，出现在我眼前的是轻松提着巨大机关枪箱子的米迦尔。
　　“凪，动作快，你必须得身先士卒才行啊。”
　　“我也不知道之后会发生什么哦。总之先出去车站，看看地图，到了酒店再说吧。”
　　“……总觉得就像去都市出差的乡巴佬呢。”
　　“别和我说啊。别挤别挤！喂，你们这么做多危险！”
　　米迦尔带头，班上那群家伙开始把我推向车外。
　　同一时刻。
　　现场响起了盛大的拍掌声。
　　放眼望去，车站的站台人山人海，甚至连道路上都是。怎么了，这盛大的欢迎是怎么回事！
　　而且。
　　“不是吧……”
　　以我们军校学生只能在电视上看到的将校级老军人为首，他的身后是数百名部下。
　　帝都直属的部队居然会做这种事？他们每一个人可都是从军校毕业的首席所组成的精英集团。
　　“统合机动军司令的加连达尔少将！？没想到这位大人物会亲自从帝都来到这里迎接！”
　　“还有独立机械化步兵大队长希达尔中校……都是优秀的名人啊。”
　　米迦尔诧异地大喊道。
　　在旁边的尤美黛教官则是少见地露出了苦笑。
　　“你们，特别是凪，给我好好记住他们。那些站在最前面的人都是指挥军用人型机械体的独立机械化步兵大队的队长。”
　　“那些人就是……”
　　米迦尔，甚至包括伊莉斯。身为军用人型机械体的她们听说首先服役的部队就是第二机甲师团，然后再分成各个独立机械化步兵大队配属到帝国各地，也就是说那些老爷爷很久以前就是远大于伊莉斯和米迦尔的上司。
　　“久疏问候，尤美黛小姐，哈利温前辈是否安好？”
　　厚实的军靴声，老军人从整齐的欢迎队列中走了出来。
　　那是刚才米迦尔称呼为统合机动军司令的人。
　　正值壮年的军人脸上长满了皱纹，一头花白的头发，但站立的姿势显得精悍彪炳。黝黑的皮肤，宽大的双肩，给人一种服役了数十年，终于从一位无名小卒爬到了如今统率地位的感觉。
　　……话说尤美黛小姐？那是指我们的尤美黛教官吗？
　　大家都在思考同一件事吧，目光一起聚集在了穿着西装的女性教官身上。
　　“久疏问候，加连达尔少将。”
　　如我们所想，尤美黛教官也向前踏出一步。只是，她给人一种不自在，不如说是不好意思的感觉。
　　“家父的话已经平安做完手术了。他已经厌倦了住院生活吵着要出院了呢，不能钓鱼似乎是最痛苦的事。”
　　“恩。喝酒也被禁止了吗？”
　　“一点点的话……我是想这么说啦，但是少将和家父喝起来一定会没完没了吧，换成牛奶如何？还有就是，这也算是在我的学生面前，能不能不要称呼我为小姐？”
　　“哈哈，你这认真的性格还是一如既往啊，果然是有其父必有其女。”
　　老军人爽朗地笑道。
　　“光我们在这闲聊可是没法进入正题的哦。后面的学生的确是你的学生吗？”
　　“是的，少将。”
　　“原来如此。——那么，欢迎你们，宝条军学校的各位学生。各位支撑着未来帝国，充满可能性的年轻人啊，我们衷心欢迎各位的到来。”
　　啪。
　　整齐响起的军靴声。除了我之外的人一齐向少将敬礼。
　　……咦，除我之外？是不是有点危险？
　　“凪·一咲·基尔二年生。”
　　“呃！唔！等……”
　　听到少将身旁一位高大，戴着单片眼镜的军人叫我的名字，我慌慌张张敬了一个礼。
　　“你真是逗呢。”
　　“……啰嗦。”
　　鬼鬼祟祟的米迦尔用手指不断戳着我的后背。
　　“我是第二机甲师团所属，指挥第一独立机械化步兵大队的希达尔。凪·一咲·基尔二年生，以及同行的宝条军学校的各位。帝都以及在场的军人衷心欢迎各位的到来。”
　　单片眼镜散发着无名威压的这个人就是希达尔中校啊。
　　可以说军用人型机械体部队的命运全都取决于这个人的战略措施也不为过。既然能担负如此重任，表示他也是相当优秀的人才吧。
　　“凪·一咲·基尔二年生，你应该清楚被叫来这里的理由吧。”
　　“是的……”
　　“很好。现在派一个担当官给你，当做自己的部下使唤即可。”
　　“担当官？”
　　“就是秘书。”
　　代替中校解释的正是加连达尔少将本人。
　　“大后天的三国决战，帝国司令部对你所拥有的机神伊莉斯抱有相当大的期待。你的任务就是让她在本战的舞台上毫无遗憾地发挥出全力。——但是，这么做你的精神负担会相当大。因为这个原因影响本战的结果就不好了吧？”
　　“……”
　　“考虑到这点，为了给你减轻精神负担我们决定为你配属一位专用秘书。同时负责引导你们前往司令部准备的宿舍，说明会场，管理霸权战争的日程。你做任何事都无需亲力亲为。”
　　“……这样啊。”
　　我在犹豫该不该真心高兴。当然出发点是好的，但是突然来个那么热情的接待总让人有点不自在啊。
　　“那么马上……”
　　“我拒绝！”
　　车站鸦雀无声。居然敢在那个少将说话的时候插嘴？而且是公然抵触？是谁啊，刚才那个不知死活，不分轻重，不懂察言观色的——
　　“凪有我在！只要在我这个完全女管家机关伊莉斯无微不至的照顾下，凪根本不需要什么秘书，那种东西根本没必要！”
　　“原来是你啊啊啊！？”
　　原来是伊莉斯。
　　我家的废女管家偏偏是在少将面前，左手叉腰，右手指着少将，摆出一副目中无人的嘴脸，而且还趁机抬举了自己一番。
　　“怎么样！”
　　“……不完全神性机关伊莉斯，和报告中写的一样奔放啊。”
　　被指着的少将面不改色，还以为被人型机械体这么指着他会勃然大怒，但没想到他的口吻和表情都十分柔和。
　　“听说你原来是隶属我军的人型机械体。那照理说应该知道自己曾经作为我的部下参与过战斗吧。”
　　“那么我只要按照那个时候的功率参加霸权战争就可以了吧？”
　　“什么？”
　　“帝國需要的只是我作為不完全神性機關的力量而已吧？那是我和凪相遇，被他修理好之后，共同托付在我和凪身上的力量。帝国想利用正因为凪才得到的力量，但是有关我的所有权却把时间段转移到我和凪相遇之前，这不是很矛盾吗？”
　　喀拉。
　　虽然只有一点，但是我确实看到少将的铁面孔出现了些许裂缝，那些站在少将身后的数百人将校候补也是同样表情。
　　——居然有如此能言善辩，如此完整传达出自己意志的机械，如此坚持自己意见的人型机械体。
　　“来，凪也来说两句！”
　　“轮到我了啊！？”
　　这可不是开玩笑啊。在这么险恶的场面，我要在以少将为首的数百位部下面前说什么啊，贸然张嘴不就会因叛逆罪被抓起来了！
　　“啊……那个，我……”
　　“没关系。正如你所拥有的可爱机神所说。”
　　打断我的不是他人，正是少将本人。
　　“我们的确渴望不完全神性机关的力量。但那不是为了霸权战争，而是为了日后能预见的，与幽幻种之间越来越激烈的战争，我们相信这股力量一定能拯救世界。”
　　给我来这句啊。
　　我用力咬着脸颊内部。
　　……要是没有伊莉斯，在幽幻种的进攻下就会出现人类和人型机械体的伤亡。……是啊。……的确，那就是让我最难受的理由。
　　“这个霸权战争正是测试不完全神性机关力量的一个贵重样本，为此我们将提供最好的条件。这段期间要住的酒店，管理日程，必要的事情我们会全部准备好。刚才提出的担当官也是其中一环。”
　　“所以说我拒——”
　　“就算她是你的制造者，也就是你的亲生母亲，你还是拒绝吗？”
　　“……哎？”
　　本应是机械的伊莉斯似乎像怀疑自己听错了一般诧异不已。
　　“是我。你有按照吩咐好好待命吗？”
　　少将从怀中拿出一部漆黑的通信器。从他说的话来看，似乎已经和通话人联系上了。
　　“什么，在车站外面干等太无聊了？那真是太好了，现在马上来车站里面的站台。恩，计划稍微有点变……什么，你已经在我眼前——”
　　对话中断了。并不是对方挂断了，而是有一股巨大刺耳的马达声盖过了中校那充满魄力的声音。
　　“怎、怎么了！”
　　米迦尔指着的方向飘着朦朦胧胧的排气烟。一辆金属色的车辆发出震耳欲聋的噪音往这边猛冲过来。
　　“三轮车！？”
　　“谁快来停下这辆车！刚才开始刹车就不听使唤了！”
　　一名披着被机械油染得发黄的白大衣的女性转瞬间便来到我们面前——
　　“不要啊啊啊！”
　　一瞬间从我们旁边通过之后便撞向后方的柱子。
　　铛，响起一阵金属被压扁的声音后，三轮车损坏严重。当然，乘坐在上面的女性也重重地摔在地面动弹不得。
　　“唔，因为刹车油用完了所以用色拉油代替，这么做果然与自杀无异啊……”
　　她拍了拍满是尘土的白衣，摇摇晃晃站了起来。
　　从外表来看大概二十出头。一头明显营养不良，蓬松的橘发，明明正值妙龄却不见丝毫化妆痕迹的脸。衣服似乎也是从就近的运动品专卖店买的运动服，加上外面披的一件白大衣才勉勉强强能看。但是，那种朴素的风格比任何打扮都适合她。
　　——我。——我似乎见过她。
　　“黄泉。”
　　“早啊少将，我来得很快吧？”
　　“我可不记得有叫你开一部会暴走的三轮车来，算了。在这里的诸位都是宝条军学校的学生，然后站在前面的他是——”
　　“基尔，果然是基尔啊！”
　　“……前辈你好。”
　　四目相对的瞬间，黄泉前辈发出喜悦的欢呼声，而我则是发出无精打采的悲鸣。
　　“呜哇好久不见！你过得还好吗？”
　　“啊……那个，还好啦。但是前辈——”
　　“呐呐，我听说了哦，你没有去机械工学科而是进了佣兵科吧。真是太浪费了，别去那种地方来我的研究室吧，刚好我也想要个助手。”
　　“佣兵科更……不过现在不是聊这些的时候。”
　　“哎呀真让人怀念啊。几年不见，一转眼就长这么大了。”
　　“啊啊啊啊！冷静点！真是的，别穿着那种衣服抱着我啊，我的校服不是会被机械油弄得油腻腻的吗？”
　　我推开抱着我的前辈，慌张后退。
　　“黄泉？这是？”
　　“凪？这是怎么回事？”
　　少将和米迦尔同时上前逼问道。而且感觉米迦尔不知为何摆出一张充满魄力的不悦表情死瞪着我。
　　“怎么回事？那个嘛。”
　　“没什么，少将，基尔是我的后辈。对吧，基尔？”
　　“……基尔是？”
　　少将狐疑地盯着前辈。但她本人却觉得那个反应很可笑，只是一个劲儿地笑个不停。
　　“因为这孩子的名字就是凪·一咲·基尔哦。我只是直接叫他名字而已，少将。”
　　“……不懂，也就是说，你和他以前就认识对吧，但是那种情报我完全没收到。”
　　“哎呀讨厌，我忘记这回事了。”
　　呵呵，她意味深长地微笑着望向我。
　　……那个，也就是说接下来要让我说明吧？
　　“到底是怎么回事。”
　　米迦尔怎么摆出一张那么恐怖的脸，救命。你也给点反应啊伊莉斯……正当我这么想时，关键的伊莉斯却似乎在害怕什么似得，毫无反应。
　　奇怪，好像没有人站在我这边啊。
　　“所以说就是那个啦，就是以前住在附近时候认识的朋友而已。我家旁边的旁边就是黄泉前辈的家，直到前辈去帝都前，我们偶尔会一起玩耍，陪她一起摆弄机械，一起去垃圾山寻找废铁，把其中一半卖了换钱买点小零件，组装马达，制作简易机器人。”
　　“不对，没问你那种事！我想知道的是——”
　　米迦尔朝黄泉前辈步步逼近。
　　“凪，你自己的名字是凪吧，怎么变成基尔了。居然有一个只有她才知道的特别称呼实在太狡……不，是太不象话了！”
　　“只是叫家族名就不象话了啊！？”
　　“总之，居然被这种来历不明的女性称为基尔什么……的？”
　　米迦尔的声音越变越小。
　　那也是当然的。因为在米迦尔旁边的黄泉前辈突然开始在她周围不断打量着她。
　　“你……”
　　“突然怎、怎么了！这么打量别人的身体实在太失礼了——”
　　“你最近疏于维护了吧。”
　　“……什么？”
　　听到这句话，这次轮到米迦尔沉默不语。
　　“好啦快乖乖站好，把机关枪箱子放在地上，动作快。”
　　“恩……恩，好的。”
　　“你看，果然如此。躯干往左偏离了水平线零点几度，你以前往右肩移植了其他零件吧。唔，极螺7600型吗？那个作为连接零件因为很重应该很快就出了新型号了啊。”
　　“什！？为什么你会知道！？”
　　“原来如此啊。因为只有右肩上面的是新零件，右半身的连接部份摩擦的很厉害，所以把负担都转移到了左脚。左脚的膝关节和股关节的橡胶应该已经损坏了。你有什么头绪吗？”
　　“有的……”
　　米迦尔避开她的眼睛点头说道。
　　“现在快点换新零件。不过问题主要出在没有发现重心异常的三半规管系统上吧，程序方面有什么——”
　　“那种安全检查早就做了！”
　　“我指的是人类从外部进行的外部维护。人类和人型机械体一样，人类觉得自己身体很健康，但自己的内脏其实有很多毛病，人型机械体的安全检查判定算法经常也需要重新修改。这种事情本来应该在你从军用转变成普通时应该做的事，你疏忽的正是这一点吧。”
　　“……”
　　“没关系哦，今晚来我的研究室吧。我来帮你更换磨损的零件以及调查安全检查模式。”
　　在场所有人都被她的气势压倒，说不出一句话。
　　我也是。我还是第一次见到米迦尔被说得哑口无言的场面。正当我这么想时，
　　“凪，怎么回事！这位女性似乎对人型机械体工学特别详细啊！”
　　“倒不如说你到底以为黄泉前辈是什么人啊！？”
　　这家伙完全对前辈的事情一无所知就说出那种话啊。
　　“你现在明白了吧。与其说是人型机械体，不如说在机械工学方面，这个人可是厉害到无人能出其右哦。”
　　那个时候，在试胆大会的海岸边，听到小不点圣女的话我就有那种预感了。
　　军用人型机械体SE·R-0013
　　距今一年三个月前，在机械工学的鬼才黄泉·雷森特博士的带领下，对幽幻种用AI，通称“IRIS【希望】”完成了。
　　现在我终于能接受这一事实。如果说这个世界上能有技术者能制造出伊莉斯，那么只可能是这个人造出来的。
　　“黄泉。在我的旧AI上登陆有作为我的制作者的资料。”
　　一个人静观其变的伊莉斯打量着黄泉前辈的侧脸。
　　虽然不是见到亲生母亲的高兴表情，但她并没有避开前辈的眼睛，也就是说她还是很在意吧。
　　“呀，真是太好了，还留着我的资料啊。”
　　“你就是我的制造者吗？”
　　“没错哦，从身体到AI全部工程都是在我的监督下完成的，那种事真是好久都没做过了呢。因为机会难得，所以我想把你做得可爱点，例如这股长发，为了令散热效率最大化的同时摸起来滑溜溜的，没有金属的质感，当时可是花了不少功夫呢。”
　　就像一个宠爱女儿的母亲一样，黄泉前辈抚摸着伊莉斯的头，用手梳理着耳朵附近的银发。
　　“唉，听到你的部队被幽幻种袭击的时候我真是担心死了。……不过你被基尔捡回去真是太好了。”
　　“凪是我的恩人。”
　　喂，废女管家。别说的那么认真啊，怪不好意思的。
　　“咳咳。抱歉，打扰你们的闲谈——”
　　希达尔中校咳了两声。
　　“看你们的反应，我可以认为你们同意黄泉成为你的担当官一事吗？”
　　“……你怎么想凪？”
　　“……就算你问我，伊莉斯觉得怎么样？”
　　“我不反对。”
　　恩，这就是结论了吧。
　　对我来说黄泉前辈是恩人，对伊莉斯来说则是她的亲生母亲，唯一一个一脸不悦的米迦尔不知为何也在瞬间被笼络了。
　　“很好。那么黄泉·雷森特，现任命你为凪·一咲·基尔的专属担当官，我们会在日后发出指示。”
　　“了解。那么请多关照咯，基尔还有伊莉斯，以及宝条军学校的各位。既然如此就让我们出——不对，在此之前，我想再向你们介绍一个孩子。”
　　“咦，除了黄泉学姐还有其他人？”
　　“霸权战争期间会有很多他国的人来到凯旋都市吧。因为不知道会发生什么事，所以为了应付紧急事态，我们给予了从帝都而来的机神一个特别任务。快过来紫苑！我说紫苑快过来啊。”
　　“在……这里。”
　　帝都的精英军人队列开始骚动起来。那丝毫不乱的庞大队列分成了左右两边。因为是多达数百人的部队在移动，所以看起来就像大海被分开一样有魄力。
　　然后走在两列队列之中的人影是……？
　　“人型机械体？”
　　少女的黑发前端刘海剪得整整齐齐，锐利而又慵懒的眼神仿佛根本没在注视这个世界，正如紫苑这个名字，淡紫色的眼瞳空洞无物，可以说这就是机械兵的代表也不为过。拥有可以被称为美女的端正五官，但因为她的面部表情实在过于僵硬，反而让人觉得恐怖。
　　穿的衣服不知为何与和服十分相似，色泽和眼瞳一样都是淡紫色。
　　那台机神，我有一种似曾相识的感觉……哪里来着，应该就是最近才看到的。
　　“OrbieSion【真实契约者】！？凪学长，就是那个孩子啊，我们去米奥溪谷参观学习的时候不是听说了有关人型机械体成为机神的事吗？”
　　首先发话的是希。
　　“啊啊，难怪有种见过的感觉。伊莉斯也记得吗？”
　　“是的。当时在米奥溪谷的第三楼层中央展示厅看到的，当她还是军用人型机械体的照片已经检阅完毕。容姿，机型符合98%。”
　　“98%？也就是说还有2%的不同咯。”
　　“是眼球的颜色。根据照片，她的眼瞳应该和头发颜色是一样的，也就是黑色。”
　　“机神转生。当她进化成机神的时候所发生的外观变化正是眼瞳的颜色。”
　　米迦尔打量着不断靠近的机神。
　　“那眼瞳的紫色，严格来说是青色和绯色的混色，分别都是在沁力术式中常见的颜色，也就是说她的战斗方式应该也是以那种术式为主。”
　　“你懂得真多啊。”
　　“笨蛋凪。我以前说过了吧，当我还是作为军用人型机械体奋战沙场时，曾经和一台机神共处一个部队。”
　　“我好歹和机神OrbieSion【真实契约者】共事过哦。机神就是受到神性上位存在‘禁忌水晶’加护的人型机械体——”
　　她在模拟战前曾经这么说过。
　　一听她提起就有种最近听过但仿佛已经过了很久的感觉。
　　“那我们现在出发去旅馆吧。车站附近的情况如何？”
　　“一切正常……”
　　慵懒的机神微微点了点头。
　　莫非那是对我们说的吗？应该说果然是机械啊，如外表所见，不带一丝感情的反应。
　　“一切正常啊。那我们走吧。”
　　“开始引导。请各位快速跟上我。”
　　“紫苑！”
　　在我们即将动身之际，站在我旁边的米迦尔突然跑向在黄泉前辈前面的机神。
　　“真是好久不见。没想到能在这种地方再遇见你。”
　　“米迦尔·尤迪亚·拉斯佳？”
　　慵懒的机神诧异不已。
　　“好久不见。自你离开军队已经过了763天。已经过了那么长时间了啊，你没事真是太好了。”
　　“因为我已经远离军旅生活了嘛。倒是听说你转战从帝都到边境的各个战场，老实说，我经常都在想你实在太胡来了。”
　　“只是司令部在大肆宣扬我的战果罢了……。”
　　她们两个原来认识吗？
　　米迦尔的表情虽然有点复杂，但在说话的中途声音逐渐变得有力起来，这点就连我也听得出。而紫苑也是如此。刚才还是一丝不苟的语气，现在也变得稍微柔和了点。
　　“和老朋友重逢了……。”
　　机神喃喃说道，然后朝前方走去。
　　“现在前往旅馆。请宝条军学校的各位跟我来。”
　　4
　　酒店“星夜见”。建设于凯旋都市安裘正中央的公办酒店。酒店内部拥有大型会议室和泳池和健身房自不用提，听说还是因为有结婚典礼用的礼堂和电影馆而十分出名的一座大型复合设施。
　　“毕竟是公办的嘛，所以像我们这样的平民也能入住，而且费用也出乎意料地便宜。”
　　黄泉前辈环视着巨大的半圆形入口说道。
　　“这样啊……。”
　　“怎么了基尔，一副出乎意料的表情。”
　　“这个嘛，因为我们不是要在霸权战争中出场吗？总觉得会十分引本地人的注目然后会被围观什么的。”
　　我以为旅馆入口会有一堆记者在埋伏。为了伊莉斯着想，我个人觉得还是不要大肆周章的好，不过没想到帝国也会考虑到这点。
　　“那种登场画面明天就有哦，就在那场介绍霸权战争出场国的三国会见仪式上。在全世界的收视率可以说能超过70%哦。”
　　“那种麻烦事是在明天上午还是下午？”
　　“都是明天早上……还是说晚上？基尔，是晚上来着？”
　　“连身为担当官的你怎么都来问我。”
　　“好奇怪啊，我应该做了笔记才对啊。”
　　黄泉前辈凝视着翻开的笔记本。因为夹着数十张书签和便条，所以厚的就像小字典一样。
　　“谁叫你还是用手写的笔记本。”
　　“没关系，这本笔记本可是我的宝物哦，手写更容易整理。算了……反正又不是我出场。”
　　“你真的是担当官吗！？”
　　“之后我再去确认。比起这个我想继续说明酒店。大伙儿集合！坐上这座大型升降机！”
　　“黄泉小姐，这就是凯旋都市最大的酒店？”
　　米迦尔盯着有点肮脏的升降机。
　　“是的。就如我刚才所说，低楼层因为费用非常便宜所以我极力推荐哦。但是高楼层因为有偶尔要招呼政府相关人员的贵宾室，所以那里的费用很贵，每上升一层价格就翻倍哦。”
　　“我觉得升降机能一直到达那些会翻倍收费的楼层吧……”
　　“到了哦。这里就是最上层的下一层，‘水中花’。”
　　打开门的瞬间，我们已经到了另一个空间。
　　给人一种深海感觉的蓝色灯光静静地闪耀着，行走其中感觉像在水中漫步。
　　“噢噢，感觉好浪漫啊！”
　　“居然能包下这么奇幻的楼层。……接下来得好好探险一番才行。”
　　希和委员长沿着一望无际的通道开始狂奔，剩下的同学也像是不想输给他们两个一样追了上去。
　　不愧是来观光的……真是一点紧张感都没啊。
　　“基尔，这边，快搭上升降机。大家都在等你哦。”
　　“什么？”
　　黄泉前辈站在刚才的升降机门口等着我。
　　“紫苑，你就在这里待命吧。这里有伊莉斯在，应该不会出什么问题。其他的学生就交给你了。”
　　“……明白。”
　　紫苑简短地回答道。
　　“诶，我住这层也没什么所谓啦。”
　　“你在客气什么啊，你要住的是这里的最顶层，那里也已经被包下来了，这种事可是一生只有一次哦。”
　　“这个嘛……因为小不点圣女阴谋的缘故所以我对旅馆最顶层没有什么好印象。”
　　“你一个人在嘟嘟囔囔什么啊，快过来。”
　　双手被抓住，我被拉了过去。
　　可恶，像我这种穷鬼根本不适合这种地方啊。混账，包下整个最顶层这种美好的回忆之后绝对有报应在等着我。
　　“还以为是什么，就是让我见识这种豪华的房间啊。”
　　房间占地面积达到300平方米，浴室则是私人泳池，特别建造的小餐厅里还有桌球台，会议室和办公室。这些可是全都在一个房间里哦。
　　“报告凪，我发现了一件大事！”
　　首先进去房间里面的伊莉斯慌张跑了回来。
　　“这里的浴室会马上出来热水，和需要等两分钟才出来的我们家浴室相比完全不同！”
　　“别提这个了。还有其他的吗？”
　　“是的，还有床特别大，而且软哄哄的。”
　　废女管家把枕头紧紧抱在胸前，而且你为什么还露出一副害羞的样子暗送秋波。
　　“枕头有四个。也就是说今天能同床共寝了吧。”
　　“人型机械体没必要睡觉吧。”
　　“那、那个……我的睡相不太好，说不定会抱住凪哦。”
　　“睡相差的人型机械体真是闻所未闻啊！”
　　……唉，累死了。
　　明明在列车上已经睡了够多了，怎么一操心就累了。
　　“基尔，这边这边。”
　　正当我这么想时，这次传来的是黄泉前辈的声音。地点是……客厅里面？
　　“恩？怎么连黄泉前辈都这样，那不是寝室吗？”
　　“恩恩，我的睡相不太好，所以我要睡正中间哦。啊，但是枕头有四个，那基尔就睡中间右边，我就睡中间左边吧。”
　　“别寻我开心了。前辈也有自己的房间吧。”
　　“我的房间也是这里。都说我是你的私人担任官了。”
　　“什么？”
　　“仔细想想我们好久没一起睡了，有十年以上了吧。那个时候我们还经常一起去露营，互相去对方家里过夜呢。”
　　“不，这种事实在是……”
　　“不行！”
　　几乎令窗户抖动的大喊回荡在寝室。根本没必要确实是谁的声音，当然就是现在还把枕头夹在腋窝下的伊莉斯。
　　“凪可是身负参加霸权战争的重任！今天也是千里迢迢从家里来到凯旋都市，应该积累了不少疲劳。让他人和凪睡在一张床可是会让他静不下心来的。因此我坚决反对黄泉睡在凪床上！”
　　喂，那位完全废柴女管家机关，刚才是谁和我说过同样的话来着。
　　“呼呼。”
　　黄泉前辈趴在床上托着腮帮，总觉得似乎一脸开心的样子，真是诡异。
　　“也就是说，你想说的是‘要和基尔一起睡的人是我’吗？”
　　“那、那个……”
　　“真是有趣啊。那股想和基尔一起睡的感情到底是怎么涌现的呢。为了向主人表示忠诚？还是说被调教成这样？因为这么做会让基尔高兴？”
　　“呃，啊……啊……”
　　脸颊通红不已的伊莉斯嘴巴一张一合。
　　“还、是、说，难道身为机械的你真的喜……”
　　“闭嘴——！”
　　“哇！？”
　　伊莉斯在发出惨叫的同时扔出的枕头，砸在了距离黄泉前辈甚远的后方墙壁。
　　“喂、喂，伊莉斯。”
　　“我什么都不知道！我什么都不知道！”
　　伊莉斯朝着客厅逃去。
　　乒呤哐啷。
　　她依次踢飞眼前的昂贵桌子和沙发然后逃走。这些该不会都要我赔偿吧？
　　“哈、哈哈……居然能逾越预先安装的上级权限者设定反抗身为制作者的我……我的孩子真是长大了啊。”
　　拜托谁快来帮帮忙啊，这里有个边吐血边大笑的疯狂科学家。
　　“基尔。”
　　“恩？”
　　“那孩子和你的关系似乎不错呢。”
　　黄泉前辈摇摇晃晃地爬了起来。我还以为她会先把嘴边的血擦掉，但她本人似乎毫不在意。
　　“你是在讽刺我吗？这世上再也找不到像她一样没用的女管家了吧。”
　　“是啊。如此坦率的人型机械体哪里都找不到哦。没有比那孩子更积极接近人类的机械了。”
　　“……？”
　　“你觉得为什么伊莉斯会与人类如此亲密？那是因为那孩子身上也开始萌发出‘同一事物’。”
　　“同一事物是什么啊……”
　　“哎呀基尔，你把禁忌水晶放在伊莉斯的哪里了。”
　　盘腿坐在床上的前辈指了指自己胸口附近。
　　“开始萌芽的心。但是那孩子并不清楚自己心里开始萌生的是何物，于是就想通过基尔这一存在来确认。”
　　“……于是，前辈到底想说什么，老是故弄玄虚我也不懂啊。”
　　“那就是机神和人型机械体的决定性不同。”
　　就这样坐在床上的前辈认真看着我。这种时候我就像以前一样无法和她四目相对。
　　“你不觉得和其他军用和家用人型机械体相比，伊莉斯的感情表现太丰富了吗？伊莉斯是不是经常做出明显偏离AI设定的举动？”
　　“好像……真的出现那么几次。”
　　面对一连串的提问，我支支吾吾回答道。
　　本应没有设定好的行动。例如去海边的时候玩沙子，之前抓到停在墙壁上的蝉时也是高兴的不得了。
　　“但是那为什么会成为机神和人型机械体的区别？黄泉前辈应该也不会认同只要拥有像人类一样的心，机械就能变得更强这种无稽之谈吧？虽然我也不知道机械到底有没有心灵，但拥有心灵和像机神一样强大是两码事吧。”
　　“人型机械体能进化成机神的条件只有一个，就是让拥有和幽幻种完全相反属性的禁忌水晶授予他们力量。这件事你也知道吧。”
　　不可能不知道。例如蕴含有禁忌水晶力量的刻印弹。让人接受洗礼中最明显的例子就是艾尔玛利亚神教界的小不点圣女。然后，接受了那种洗礼，机械就能进化为机神。
　　“有关他们遇到禁忌水晶时候的事呢，十二台机神都说了一件饶有趣味的事哦。‘听见了声音。按照那股声音的话去做则到了世界门，门后则是禁忌水晶’。全部机神都这么说哦。也就是说，结论就是禁忌水晶会选择能听到自己声音的人型机械体。”
　　“你的意思是单单只能听到声音是不够的吧？”
　　当然有能够听取周围的声音然后具备理解机能的军用人型机械体存在，不然不就听不到人类的命令了吗？
　　“这个世界的守护者……一定是个爱操心的人呢。”
　　黄泉前辈背对着我望着天花板。那副表情感觉充满了让我难以言表的兴奋。
　　“禁忌水晶赐予的力量很强。你想想，假如有一台对人类言听计从的人型机械体得到禁忌水晶的力量会发生什么？想得到那孩子然后胡作非为的人一定络绎不绝吧。就像现在的帝国司令部一样。他们为了把不完全神性机关占为己有可是制定了很多计划哦。基尔，他们可是千方百计想从你手中夺走所有权。”
　　“！？”
　　瞬间倒吸一口冷气。
　　“那个嘛……当然我也隐约察觉到了。……不过把这件事告诉我的前辈没事吗？毕竟你也在人型机械体部门的中枢工作吧。”
　　“我又不是站在帝国这边，而是站在自己制作的人型机械体这边。伊莉斯想和基尔在一起的心情太好懂了，所以我会站在基尔这一边哦，毕竟还有以前的交情。”
　　前辈望着天花板继续说道：
　　“——言归正传，也就是说，不能把力量赐予会对人类言听计从的人偶。必须是能按自己意愿使用机神力量的人型机械体。那正是禁忌水晶选择人型机械体的条件——‘自我’。必要关头要固执到不惜违背主人命令也要限制机神力量的机械才有资格得到神性上位存在的力量。”
　　原来如此，我终于明白了。刚才前辈的话和最初说到的“伊莉斯心中萌生的感情”终于联系起来了。
　　“不过还是有让人不安的地方啊。”
　　前辈指向寝室门的对面，也就是伊莉斯刚刚逃往的客厅。
　　“虽然那孩子拥有很强的自我，但是那孩子选择了为你效忠一切。因为她实在是喜欢你喜欢得不得了。我说的不安就是我刚才提到的‘必要关头需要违背主人命令’那个地方。要是凪脑袋抽筋想要毁灭帝都，或者小命被他人劫持，以此作为交换代价时，那孩子会毫不犹豫选择破坏帝都吧。”
　　“这会不会把事情想得太坏了？”
　　“直白的说，那正是帝国司令部最畏惧的事情。身为我国最强战力的机神，要是她的主人被他国劫持，因此得到反超的力量怎么办。”
　　小不点圣女也提到过这点。不幸中的万幸是，伊莉斯正是最讨厌这种事的性格。
　　“咦……但是刚才的黑发机神呢？”
　　“紫苑怎么了。”
　　“她真的有黄泉前辈所说的自我吗？据我观察她似乎在一直服从人类的命令啊。”
　　“恩，那又怎么样。”
　　“怎么样……那是你制造的人型机械体吧，你应该最清楚她的AI设定才对。”
　　“我并不是紫苑的设计者哦。”
　　咦，原来不是吗？
　　不管怎么说制造出伊莉斯的实绩摆在那里，我还以为接下来成为机神的人型机械体应该都是她制作的。
　　“我制作的只有两台。无论哪一台都是让我引以为傲的孩子。其中一台是伊莉斯，另一台则是叫赫凯特·玛格那（HecktMagna）【剑帝】，你听说过吗？”
　　“赫凯特·玛格那（HecktMagna）！？”
　　剑帝玛格那。可以说是无人不晓的机神。听说在十二台机神中也是特别强大，在霸权战争中毫无疑问会作为主力出场的机体。
　　“原来他的制作者就是黄泉前辈吗？”
　　“恩……不过已经不在了。”
　　盘腿坐在床上的前辈倒下身子，翻身横躺在床上，就像完全失去力气一般。
　　“在之前那场战斗中，在和大群幽幻种战斗的途中失去联系了。在听说战场净化完不久后我就马上赶了过去，但是并没有发现像是玛格那的机械倒在那里。……一定是奋战到身体四分五裂为止吧。”
　　之所以被称为剑帝，是因为他的武器不是枪，而是巨大的双剑。活跃在战场最前线，仅凭一己之力就斩杀了无数幽幻种，其身影简直就是机神中的机神，帝国的最终兵器。在军校的课上曾经多次听过这个名字。他已经——
　　那位英雄是在帝国第三港口东侧大门失去联系的。也就是离我们参观学习的米奥溪谷最近的地方。
　　“被破坏了。”
　　“在战场上已经持续战斗八十小时的机神HecktMagna【剑帝】，三十分钟前就已经失去和他的联系了。”
　　为了前去救援我们宝条军学校的学生，英雄出击了，但他再也没有回来。这件事黄泉前辈不可能不知道。
　　“对不起……我不知道该说什么。”
　　“你说什么呢，我从来就没想过怪罪宝条军学校的人。……是我太轻敌了。我深信玛格那一个人能抵挡报告中的规模，没想到造成那种后果。”
　　面朝天花板躺着的前辈闭上了眼睛，眼边浮现出了一颗颗小水珠。
　　“但是那孩子不在之后，本来已经不在的伊莉斯却回来了。老实说……这也是一种救赎吧。感觉伊莉斯似乎继承了那孩子的意志。”
　　“……”
　　注视着咬着嘴唇的黄泉前辈的侧脸，我想起了十年前的事。自制的动力人偶再也无法动弹。无论怎么更换零件都不会动，已经没救了。正因为平时运动过头所以才会导致变得破破烂烂，脆弱不堪——无论大人们怎么说服她，她只是眼泪汪汪地紧抱着自己制作的人偶。
　　剑帝没有回来的那个晚上，她一定也是怀着这种心情吧。
　　“……啊，不行！不能再说伤心事了！对吧？”
　　突然，女性研究者从容坐起身来。
　　“我们说到哪里来着，剑帝之前……对了，是紫苑。那孩子确实不怎么像机神，但实力是货真价实的哦。说不定还是有点珍稀的机体呢。”
　　“不是前辈制作的，难道是别的研究室做的？”
　　“是啊。不过是哪里制作的呢？问紫苑的话她会回答我们吗？虽说只要知道制作代码就能马上一清二楚了，不过我至今一直都忙于自己的研究。对了，那个红发人型机械体怎么样？”
　　“米迦尔怎么了？”
　　“不是很明显认识紫苑吗？说不定她会知道哦。”
　　“啊，这样啊。原来如此……看她什么时候心情好的话去问问吧。”
　　和米迦尔交谈的时机是非常重要的。不过说到自我的话，比起那个紫苑，米迦尔显得更为明显吧。
　　……听说只要积累经验，人型机械体也能学习感情表现模式。说不定米迦尔也是某位著名的研究者制作的。
　　“好了，休息时间到此结束。是时候去参观凯旋都市了。想让你看看会成为霸权战争战场的古代竞技场，还得和你交代一下今天到比赛那天的日程安排。”
　　“终于像个担当官的样子了啊。”
　　班上那些家伙也是时候厌倦了下一楼层的探险了吧。最好就是趁他们沉迷于游玩的时候和我商量事情。
　　“于是我们走吧，伊莉斯。”
　　“……”
　　从客厅的墙壁后，废女管家只是慢慢露出一张脸。你到底在做什么啊。
　　“凪，我想过了。”
　　伊莉斯小姐畏畏缩缩但又自信满满地说道。
　　“噢。反正一定又是我搞不懂的事情吧，说来听听。”
　　“凪睡在那张床中间就好，然后我睡右边，黄泉睡左边。这样就万事解决，皆大欢喜。”
　　“还真是我搞不懂的事！皆大欢喜你个头啊！”