　　Epilogue不服输
　　1
　　醒来的时候，我已经躺在医院的一间病房。
　　——白色。刺眼的光亮。纯白的房间。地板，墙壁，天花板都是一片纯白。随风飘扬的窗帘，白色布料上画着绿色的植物，能隐约看到后面半开的窗户。
　　“……”
　　“凪，伤口还痛吗？”
　　“因为麻醉剂很好发挥了效果所以没问题啦。现在反而是脸比较痛。”
　　不能动弹的右手经过紧急缝合手术后打上了石膏，缠上了一层层绷带。
　　“——”
　　我勉强动了动左手摸了摸自己的脸颊。
　　通红臃肿的两个脸颊。
　　“……我还是第一次惹希生气。”
　　“我也是第一次看见米迦尔同学大发雷霆到那种地步。”
　　我躺在床上，而靠在床沿边的则是穿着围裙的伊莉斯。
　　……那也难怪，会惹她们生气也是当然的。
　　手术完成，一觉醒来之后，在前来探望的尤美黛教官和同学面前，我如实交代了在古代竞技场发生的事。
　　其结果就是这样两个通红臃肿的脸颊。
　　“是让她们太担心了吗？”
　　“别说担心了，要是我迟了一步，后果真的不堪设想。”
　　如此回答的伊莉斯的口吻中流露着一种至今未有的愤怒。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“……不，我只是准备也要被你凶一顿而已。”
　　“凪不知死活那件事已经被尤美黛教官、希和米迦尔同学好好教训了一顿吧？”
　　女管家机器人目不转睛俯视着我。
　　总感觉，能从那双纯真无暇的双眸中直接窥视到她的内心世界深·处。
　　“居然敢和那个剑帝赫凯特·玛格那单挑……”
　　“我知道，而且也已经在反省了。我也不想做那种不自量力的事。”
　　携带着黑色双剑的最强机神。
　　到头来，我和小不点圣女的连番上阵也没能击中剑帝一次，甚至没能给他的长大衣造成轻伤。只能让人感叹，不愧是传说中的人型机械体。
　　“可是……”
　　依然心有余悸，闭着双眼的伊莉斯。
　　“要是凪没那么做的话，说不定黄泉就无法得救了，而莎拉的伤势也会远比现在严重。”
　　小不点圣女似乎接受了和我差不多的缝合手术。
　　不同的是，现在负责照看她的是不是医院的护士而是艾尔玛利亚神教界的随从们。不幸中的万幸是似乎没有性命之忧。现在危险的是……
　　“黄泉前辈的情况还不容乐观吧。”
　　“现状决不能算好。”
　　小不点圣女为防止伤势恶化冻住了伤口，然后由伊莉斯全速送到了医生那
　　里。即便如此，黄泉前辈受的伤实在太严重了。
　　“如今院长似乎正在紧急治疗室不离左右看护她。”
　　“那真是了不起的待遇。虽然是值得庆幸的事……但是，怎么说呢。”
　　“我知道凪想说什么。因为都去了避难所避难的缘故，都市的居民们都平安
　　无事。和幽幻种交战过的佣兵们则是在接受魔笛的净化。因为那方面医生们也无能为力，所以院长才能无需顾虑其他病患专心治疗黄泉。”
　　“……这样啊。”
　　受伤最重的就是我和小不点圣女，以及黄泉前辈。
　　这三人都不是被幽幻种，而是被本应作为人类伙伴而制造出来的军用人型机
　　械体所伤。这是多么讽刺的事。
　　“有关霸权战争的事，司令部那边说了什么吗？本来今天应该是赛事的第一天吧。不过小不点圣女受了那么重的伤，要重开的话也要等上一段时间吧。”
　　“帝国司令部已经对外宣布，霸权战争将无限期延期。不过这也导致我们失去了发表伊甸计划的机会。”
　　“……是啊。”
　　从今以后要怎么办，不，是会变成怎样呢。
　　在我个人看来，霸权战争延期是件值得高兴的事，但这也导致小不点圣女和黄泉前辈错失了一个重要的机会。
　　——难道说，剑帝那家伙真正的目标不是霸权战争，而是伊甸计划？
　　“……”
　　“……凪？”
　　“果然……还是不甘心啊。”
　　将力气注入不能动弹的右手。无论多么用力，因麻醉剂的效果，手也动不了，只有仿佛稍微发出一点声响的疼痛感传来。
　　“现在啊……小不点圣女倒下了……黄泉前辈生死未卜……然而我却无计可施。”
　　剑帝之所以离开了古代竞技场是因为伊莉斯以及随后赶到的萨莉。
　　并不是我的功劳。并不是怕了我才离开。
　　“……没那回事，呃，这种事由我来说还是不太妥当吧……”
　　“没关系。只是，这样就好。我并没有打算因此闷闷不乐或者垂头丧气，只是想保持着那份稍有不甘的心情。
　　“诶……？”
　　“正好能这样让自己认识到自己力量的不足。”
　　没错。我和伊莉斯初次见面的时候就已经下定过决心了，要由我来守护能自动感应到幽幻种的伊莉斯，为此我可是连机械工学科都放弃了。
　　本应该是那样的——
　　然而帝国拥有的强力重火器，伤痕累累的世界，伊莉斯成为了不完全神性机关，以上种种缘由都在不知不觉中令我心生松懈。
　　……剑帝，把这些都四分五裂的正是你啊。
　　所以我才要努力，怀着不能安于现状的心情努力。
　　“比如说，如果明显分出胜负但还是死缠烂打不服输的话不是很麻烦吗？”
　　“到那时候，占据压倒性优势那方宣布投降结束决斗也没关系哦。从头到尾占据优势，干脆利落宣布投降的败者。死缠烂打拖延时间不服输的胜者。不用说也知道哪个更丢脸吧？”
　　“……和霸权战争不同。”
　　给我做好心理准备吧，胜者。
　　这并不是霸权战争的规则，直到败者认输前战斗是不会结束的。
　　——为了从幽幻种手中守护伊莉斯。
　　——为了让你对黄泉前辈和小不点圣女做的事下跪认错。
　　不能就这样认输结束。
　　“所以就这样不甘心就好。”
　　“什么？虽然不太明白，不过既然凪没有沮丧的话那我也就开心。”
　　“噢。无论什么时候我都是很乐观的喔。”
　　就这样，我和伊莉斯一起静静向窗户外眺望了一会儿。
　　……窗帘摇曳。
　　好安静。如果不是因为入院，真的好久没像这样一起度过二人世界了。
　　“就这么悠闲度日也不错啊。”
　　“……是的。”
　　伊莉斯平静地点了点头。下一个瞬间。
　　“呀嚯，凪哥哥。我来探望你了哦。”
　　吱呀，打开的门后出现了黑发小女孩的身影。
　　“优特……啊不对，萨莉？”
　　“嗯？优特就是优特哦。”
　　小女孩微笑着举起双手，然手说：
　　“凪哥哥手上因为打了石膏，洗澡时肯定很不方便吧。让优特来帮你擦背吧！”
　　“你给我滚出去——————！”
　　就这样，把剩下的事交给进入完全暴怒模式的伊莉斯，我一个人逃出了房间。回来的时候，房间果然会被破坏得一干二净吧，嗯嗯。
　　啊啊，可恶。我要尽快养好这种小伤然后出院！
　　后记
　　……冬天骑着自行车上班是时候变得越来越辛苦了（兼职）。
　　于是，感谢各位把伊莉斯第三卷拿在手中。
　　故事中的季节还是夏季，而实际上的执笔时间是九月，盛夏的余热仍未散去，因此我也是和故事中的凪一样饱受酷暑摧残。
　　言归正传，这次是帝都篇。至今为止一直发生在幕后的事情终于逐渐浮出水面，因此敬请各位读者期待后续的剧变。虽说如此，但这个故事本身并不沉重，“伊莉斯”的定位终究是围绕凪和包括废女管家在内的女主角们的恋爱戏剧，希望大家能怀着轻松愉快的心情读到最后。
　　还有，黄泉、萨莉、小不点圣女这三个女子的厉害程度并不会输给凪和伊莉斯，不过在伊莉斯本编中是写不了她们的故事了……。那三个人虽然都是自己擅长领域中的最强者，但她们当中任何一个感觉都不像是过着正常生活的人……好想在某个地方写写她们三人的愉快生活啊，不知道会不会有机会呢。
　　……以后再说吧。接下来是送给相关人员的谢词。
　　公认是军事权威的责编H，这次故事有您的帮助真是太好了！一直画出高质量插画的カスカベアキラ先生，这次也非常感谢您！用漫画支持着“伊莉斯”的泷太郎先生，每个月的连载都很让人期待呢！
　　如今正为了能在2013年6月发售第四卷而奋笔疾书中。“伊莉斯”本编大概还剩两卷，愿各位能看到最后。
　　2012年10月细音启
　　译后记
　　总算赶在入职前完坑了。啊啊，以后大概不会有太多时间和精力挖坑了吧。不过现在回头想想，自己的汉化生涯也没什么遗憾。接触过文艺清新、血腥猎奇、废萌后宫、异界幻想各种类型，参与过动画、漫画、小说领域，被人NTR过，也NTR过别人（闲得蛋疼的朋友可以度娘我游戏里常用的中二ID“苍风青音”。没什么内幕，从发起组织到校对润色都是我的个人意愿）。我一直觉得，体验各种事情，无论是好事还是坏事，才不枉来这个世界一趟。
　　很多朋友担心我会因这部作品人气太低弃坑，但我会告诉你我当初就是觉得应该没人看才开的吗？没人看也就没人催，自己想翻就翻，想玩就玩，舒心惬意。我一直觉得自翻绝大部分就是翻给自己看的，或许很多人觉得这么说很阳春白雪，但这就是事实，起码对我而言是。即使知道个中有很多不足，知道会被人吐槽，但完成后的自我满足感是游戏所不能给予我的。
　　《伊莉斯》没有像《约会大作战》那样精美的人设，没有像刀剑加速那样狂拽酷霸的设定和战斗，没有《樱花庄》那样的揪心恋情，最大的看点大概就是和冰结之间的联动吧。我没必要知道大家喜欢哪一点，至少对我而言，那种联动所带来的韵味就足够了。
　　愿我们有缘在伊莉斯或冰结最终卷上再见。