　　Phase.3聚集一人又一人
　　1
　　凯旋都市安裘。
　　从帝都搭乘特快列车只需两站，徒步行走也只需一个小时之内就能到达的特大都市。
　　因帝都的经济实力呈现爆发性的增长，住在凯旋都市的大部份人梦想着能够创造属于自己的一番事业向帝都出发了。之所以称为凯旋都市，似乎是因为在帝都成为富豪的实业家后来回到安裘的缘故。
　　“很久以前一个大富豪一时兴起就建起了古代竞技场吗……”
　　“对对。感觉如何？”
　　走在前方的黄泉前辈问道。于是我老实地说：
　　“我只想说再大也得有个度吧。”
　　圆形竞技场在太阳的照耀下闪烁着灰色光彩。
　　这是一个长轴400米短轴364米的椭圆形，高120米。不仅仅是面积，就连高度也是远胜于周围的建筑群。
　　“听说能收纳20万人？”
　　“21万人哦。要是不作观战用而只是作为一个避难场所的话应该能收纳更多人。”
　　“聚集从世界各地而来的运动员开展比赛的地方。……不过这也是很久以前的事了，现在忙于对抗幽幻种已经没有那种闲情逸致了呢。因此这百年来都一直放置，困扰于庞大维持费用的所有者也把这里卖了。”
　　买下来的正是帝国司令部。
　　用了十年时间加固了老化的墙壁以及天花板，让它作为现代建筑焕然一新。
　　“在决定怎么用之前似乎一直是帝国军部的室内演习场。毕竟这么宽敞，连飞空艇也能着陆呢。然后这次终于被选为了霸权战争的舞台。”
　　古代竞技场。经过百年时光后终于能发挥它的真正用途。
　　“话说好近！偏偏就在酒店后面啊！”
　　“徒步能够来回往复才有酒店赚头哦。”
　　“难怪在酒店最上层能看到一个巨大建筑物。……从就近的酒店上就能看到全貌，总觉得有点掉价啊。”
　　车站的正对面就是我们的酒店。而酒店背后就是这个古代竞技场。不用跑动跑西是很方便啦……
　　“那我们进去吧。”
　　入口大门有将近10个警备员在把守。黄泉前辈毫无顾忌地往前走去，警备员们只是冲我们笑了笑，估计早就已经打过招呼了吧。
　　“似乎真的有全面装修过呢。”
　　穿过大门，米迦尔感叹地喃喃道。
　　这里似乎是入口大厅。
　　让人联想到天空的穹顶。天花板上设置着无数最先进的高演色光球，发出柔和的亮光。巨大的电视显示屏应用了最新的电光技术，是还没有商品化的实验品。
　　“——”
　　我突然几乎是无意识般转过身去。
　　OrbieSion【真实契约者】。
　　这台机神就走在位于班级队列最后的我的身后。
　　散发的气息和之前一样。五官可以说是美人级别，但慵懒的瞳仁和表情给人一种阴气沉沉的印象。
　　“你很在意紫苑吗？”
　　“你才是，不是好像认识她吗？反正就在后面，打个招呼如何？”
　　“执行任务的时候是不能和她搭话的。”
　　米迦尔耸了耸肩，发出了小小一声苦笑。
　　“虽然是我的老朋友……不过要小心她。”
　　“……哎？”
　　人型机械体仿佛破风般快速向前走去。看着那不断在身后舞动的艳丽红发，我不禁发了一会呆。
　　古代竞技场第13层。
　　“好，到第13层了。这里就是观众席的最高层哦。”
　　“没想到全部楼层都是要走楼梯啊……”
　　我擦了擦微微渗出额头的汗水，往设置了玻璃状栏杆的观众席走去。
　　——好大。
　　——这也太大了吧。
　　终于理解黄泉前辈为什么要带我们上来最顶层了。
　　长轴400米短轴364米的椭圆形。只是听到数字之际完全没有任何感觉，但是实际俯视之后，真的是会让人目眩的景色。
　　对面的墙壁真的是几乎细不可见。
　　“假设小学校园的占地面积是3000平方米，这里就是40倍。”
　　“……这个假设更加让人没感觉了啊。”
　　总之就是很大。不过那终究只是普通人的感觉。如果伊莉斯拿出真正的实力来战斗，流弹或者攻击的余波一定会波及到周围吧，考虑到这点，就算是这种地方说不定还是小了点。
　　“黄泉前辈。其实我完全不清楚霸权战争的详细规定或者当天要做的事。前辈知道那方面的事吗？”
　　“什么知不知道，司令部的相关人员很早以前就知道了。”
　　“果然如此啊，混账……”
　　“你真的什么都没听说吗？那可真是有点奇怪啊。”
　　盘起双手的黄泉前辈吊起眼梢。
　　“行。总之先把当天的对战规则什么的告诉你吧。首先是霸权战争的基本规则，帝国，艾尔玛利亚神教界，武宫唐那国三国分别选出三组代表参加。这个是大规则吧？”
　　其实我还是几天前才知道这件事，而且还不是帝国告诉我的，而是敌对国艾尔玛利亚神教界的圣女，也就是相当于这次大头目的对手。
　　……我真的连该相信谁都搞不懂了。
　　“那三组人分别在第一天，第二天，第三天出战。战斗的时候则是三国代表一起聚集在下方的竞技场，所以要是太引人注目的话可能会受到另外两组对手的围攻。”
　　“也就是说搞不好会造成二对一的局面吗？”
　　“这是可能的。但是这次的重点不是胜利，而是展示本国代表——也就是本国战力有多么强大。不二对一就赢不了对方不就等于自己承认那个国家比较强大了吗？我想每个国家应该都想避免那种事情的发生。”
　　“噢噢，原来如此……”
　　除了表面的战斗，还会变成错综复杂的头脑战。
　　“就如我刚才所说，这场战斗毕竟还是要分出胜负的，不过那个判断就交给了前来观看的无数观众。比如说，如果明显分出胜负但还是死缠烂打不服输的话不是很麻烦吗？”
　　“确实有这种人呢。”
　　“我也认识这种人……”
　　“因为有个简直就是不服输的化身存在一般的家伙啊。”
　　米迦尔，希以及委员长说道。
　　话说大家的眼光为什么都瞥向我。
　　“到那时候，占据压倒性优势那方宣布投降结束决斗也没关系哦。从头到尾占据优势，干脆利落宣布投降的败者。死缠烂打拖延时间不服输的胜者。不用说也知道哪个更丢脸吧？”
　　“凪，偶尔还是老实点好哦。”
　　“凪学长，认输也是一种勇气哦……”
　　“啊啊，一想到我的同学那不象样的丑态在全国转播我就……”
　　“我讨厌那么逊的凪……”
　　“所以说别望着我啊！而且伊莉斯你怎么也搅和进去了！”
　　啊，可恶。不过实际上出席在这个舞台上的成员中最像菜鸟的就是我了吧，就算我是军校的学生。
　　“那么能猜到那些代表是谁吗？”
　　“在明天的三国正式会见上就算不想看也会看到哦。不过你还是想知道吗？”
　　我们马上点头。
　　电视上也已经播过很多有关预想的特别节目，甚至还有贩卖那些人当中谁才是代表的彩票。而应该掌握了最准确情报的帝国司令部完全没有泄露出任何有关消息。
　　“话先说在前头，因为只是预想，明天知道猜错了之后也不能抱怨哦。首先是艾尔玛利亚神教界，第一天，也就是前锋是‘十二审判司教’中的一人，第二天的中坚则是‘四回归枢机卿’中的一人。”
　　“听起来似乎都是大人物呢，都是艾尔玛利亚神教界的关键人物。”
　　盘起双手的米迦尔苦笑着叹了口气。
　　“毕竟是赌上国家威信的战斗嘛。不过能打的也就他们的阶级罢了。很多人都认为艾尔玛利亚神教界的高阶术者主要擅长净化幽幻种的魔笛以及展开结界，不擅长硬碰硬的战斗。”
　　也是。因为那些大人物基本都不怎么上前线。帝国的上将中将级别人物也不一定都是使枪的好手。
　　“但是，只有那个艾尔玛利亚神教界最终日的大将位置让人一头雾水。听说是那个国家翘盼已久的圣女终于要出现了。”
　　“奇怪？那不是指纱砂·恩蒂斯·凛·克尔女士吗？那个人很早之前就存在于帝国的机密文档里了吧。”
　　“如果你是指那位黑色长发中年女性的话，她是冒牌货哦。听说真人在别的地方。传说中的圣女，艾尔玛利亚的后继者将首次露面。”
　　“诶诶！？原来是那样吗？”
　　希诧异地大叫道。她旁边的米迦尔以及背后的委员长也是同一副表情。早就被本人告知那个事实的我现在当然十分淡定，不过要是我也在此初次得知这个事实的话说不定会比这三个人动摇的更厉害吧。
　　“接下来是武宫唐那国。……在此之前，米迦尔，问你一个问题。”
　　接到黄泉前辈这么突然的指名，米迦尔稍稍歪了一下头。
　　“我吗？”
　　“没错。这下面竞技场的长轴是400米。如军校必修课上所说，这个距离几乎是人类能够始终发挥出全力奔跑的最大距离。那么现在我问身为人型机械体的你，在没有军用装备的情况下，你能在几秒内跑完这段路呢，计算一下吧。”
　　“500次实验的平均时间是16.12秒。当然是在无风情况下。”
　　红发的人型机械体马上回答。应该是在黄泉前辈说完之前就猜到她要问什么然后开始计算了吧。
　　“这个时间相当于武宫唐那国的下级护士所用的时间呢。”
　　“什么？”
　　我们不禁反问道。
　　“就像我们帝国军部将禁忌水晶的力量赋予子弹精制成刻印弹一样，武宫唐那国也将同样的技术运用在武器上。不同的是帝国使用的是重型枪械，而对方则是剑，枪，弓一类的武器。通过那些武器，他们和幽幻种展开了肉搏战。偶尔会传出一些他们有勇无谋，战斗方式原始的错误报导，但那些武人就是像那样抵抗幽幻种长达几百年的进攻。”
　　用剑，枪，弓抵抗幽幻种吗？
　　对于使用最新型的重型枪械才勉强击退幽幻种的帝国来说，感觉就像在听古老的传说故事一样。
　　“通过那残酷的修炼之后造就的强大可是非同一般。下级护士基本可以和军用人型机械体的运动规格匹敌。传说一部份上级护士拥有和帝国的机神相当的实力。”
　　“什么嘛前辈，我还以为你只是一直宅在房间里潜心于开发工作，没想到知道这么多。”
　　“这个啊，都在这份报告里写着呢。”
　　“原来是对着小抄照读啊！难怪听起来有种叽叽咕咕的感觉。”
　　“总之不能小看武宫唐那国的战力。然后是关键的三组代表，有三天时间，当然就是平时保护上级官员的上级护士吧。第一天是第三位而第二天就是第二位，最后一天则是第一位，也就是皇帝身边的直属护卫应该会出场才对，这边也是令人毛骨悚然呢……”
　　黄泉前辈盘起双手皱着眉头。
　　“萨莉。突然直升为武宫唐那国首席护士的护士。但是在最近的护士名单上并没有找到她的名字。是因为有门路或者是别人的推荐吗？啊，刚才之所以用‘她’是根据武宫唐那国那边的情报为基准。我说基尔，作为一个男人怎么能输给女人，对吧？”（译注：日文中男女称呼的字不同音也不同。）
　　“就算你这么说……”
　　那可是把众多男性高手击败成为皇帝直属护卫的家伙啊。这么说可能有点失礼，怎么想都是拥有和猩猩一样的骨骼和强壮身躯的人吧……
　　“黄泉小姐，然后是有关于我国的战力，这么重要的事果然不到明天为止都不能告诉我们吗？”
　　拿着照相机的委员长对准了黄泉前辈。
　　“哎？你们没听基尔说吗？”
　　“当然。喂，凪，有关霸权战争的事情完全没人告诉你，是吧？”
　　“噢。这可不是我在自夸，完全没有人告诉我除了我和伊莉斯之外的另外两组人哦。”
　　“……基尔，你真的是代表吗？”
　　黄泉前辈用一半呆掉的眼神望着我。说起来米迦尔也对我说过一样的话。
　　“唔，就连身为代表的基尔都不知道帝国剩余两组人的消息，真奇怪啊。与其说是奇怪不如说是异常——算了，我来告诉你好了。”
　　“噢。那么剩下两组人是谁？”
　　“从结论开始说，如大家所想，基尔和伊莉斯是最后出场。剩下两组人准备从剩余的机神中选拔。不过因为六台机神都有在帝国边境巡逻的任务，所以真的是似乎要到最后关头才决定。于是更加使得观众只对已经露面的你们感兴趣。”
　　“凪，要加油哦。”
　　“所以说你才是主角……不，我也不想你去参加战斗。”
　　该怎么办。总之这边完全没有认真作战的意思。
　　目前必须考虑能顺利在最终战弃权的方法，之前考虑的是完全不知道霸权战争详细事项的这个理由，但后天就要开始正式比赛的第一天了。
　　……不如只告诉黄泉前辈实情吧。
　　……事到如今最终日还和小不点圣女战斗的话，我不就像个傻瓜一样吗？
　　“我们回去一楼吧基尔。”
　　“凪学长，在叫你哦。”
　　“！”
　　被身后的希拍了拍肩膀，全身一阵痉挛游走。但是比起我，拍我肩膀的希的表情更加惊讶。
　　“学长，似乎有点心不在焉呢，你没事吧？”
　　“啊、恩，没事。”
　　“但是以往的话回答得会更精神点……但是现在……”
　　如同大海的湛蓝双眸目不转睛地注视着我。
　　“那个，发生什么事的话……如果方便的话随时都能找我倾诉哦，就算不是什么正经事都行。”
　　“我知道了。不过现在我想还没什么事。”
　　轻轻挥了挥手，我连忙赶上黄泉前辈。
　　“我们直接回去酒店的会议室吧。到那里再交代从午后开始的详细日程安排，基尔差不多也会增加和帝国司令部大人物见面的机会了。”
　　“所以说我对那种事没兴趣。”
　　“张开眼睛睡觉就行了。我通宵做研究的时候一直都是那么做的，伊莉斯，对话数据就由你负责保管吧。”
　　“了解，请凪放心睡吧，不过不能闭眼。”
　　“那个做不到吧……”
　　——从背后感觉到的视线。
　　咬咬牙挺过那呼之欲出的呵欠之后，我离开了古代竞技场。
　　——装作完全没有注意到默默跟在我身后的机神紫苑的视线。
　　2
　　晚上七点。
　　“凪~一起来逛逛酒店嘛。明明住在这么棒的酒店，但是凪却一回来就蒙头大睡，太无情了！好嘛好嘛~”
　　摇摇晃晃。
　　不，更准确来说是不断颤动。伊莉斯激烈地摇晃着黏在床上的我。
　　“啊……一直都是开会累死了。你就给我睡一会吧。”
　　吃完午饭后，我们被招待到一个几乎大到能开运动会的特别会议室，帝国司令部的干部们则在那里等着我们。
　　“凪你也会紧张吗？”
　　“……看来你一直以来误会了什么，我本来就是一个心灵纤细的人。倒是你，有好好听他们说话吗？”
　　“因为过于无聊，所以我就那么张开眼睛进入休眠模式待机了。”
　　我就知道。毕竟无论问她什么问题，她都只是回答自己的名字。像“你有回帝国军部的打算吗？”这样的问题，没有“我是伊莉斯”这样的回答吧。
　　“顺带一问有有趣的内容吗？”
　　“……你真的完全进入休眠模式了啊。不，真心无聊到我也想睁开眼睛就那么睡大觉。”
　　首先是由坐在正中间的怀莱特中将说几句开场白。
　　但哪里只几句话，过了30分钟都没说完。简单概括就是“幽幻种很危险。帝都很危险。现在的年轻人太没出息了，要更加努力才行。”这三句话而已。
　　“不过中途有关霸权战争的事情你似乎听了一会。”
　　“被旁边的黄泉弄醒了。她说‘接下来该我睡了，你快起来’。”
　　“真是过分的理由……”
　　话说话题转入霸权战争后，会场的气氛就不同了。
　　最大的区别就是一直在喋喋不休的那些大人物转而对我和伊莉斯问东问西。
　　对霸权战争的期待是什么？
　　最终日战斗的胜算预计有多少？
　　因为接二连三被提问的缘故，我大多数问题都只能用“哈……”或者“没什么……”来回答，唯一一个被问得最多的就是“能够命令不完全神性机关的真的只有你吗？”。当然他们没有笨到直接这么问，只是他们的确换了很多种问法。
　　——就连霸权战争的事也在其次。
　　——那才是司令部最想确定的事。
　　“凪，你在担心什么吗？”
　　“看出来了？话说希也这么问过我呢。”
　　不太想他人担心自己，还想着装成一副若无其事的样子呢。
　　“没关系，凪身边有我在。”
　　如同孩子般天真无邪的笑容，伊莉斯笑着望着我。
　　“那些人的脸我已经记录好了。要是他们做出令凪困扰的事，就算他们逃到天涯海角，我也会追上他们，然后消灭。”
　　“比幽幻种还可怕！”
　　“我无论怎么都好。但绝不能允许他们做出让凪困扰的事！”
　　废女管家握紧拳头，振振有词。
　　“呵呵，不能做出让我困扰的事？”
　　“当然。”
　　“很好，那我现在睡了。现在的你就是在打扰我睡觉而已。等我睡醒再一起参观酒店。”
　　“那个和这个是两码事。”
　　“为什么啊！”
　　“话说已经到了晚饭时间了。好像是去二楼大厅的餐厅‘曙光’集合。今天，酒店的厨师长似乎为了凪准备了特别菜单哦。”
　　“……我这种时候吃不下东西啦，肠胃不好。”
　　我的拼命抵抗毫无作用。
　　基本是被硬生生拖走，我被迫离开了自己的房间。
　　========
　　“凪怎么了，在节食吗？”
　　委员长往盘子里装了一大堆烤牛肉。
　　“盘子上什么都没啊。不要说吃得少，像这样什么都不吃大后天可是连加油的力气都没哦。”
　　“我刚来而已……噢，原来是立餐啊。”
　　摆在餐厅中间的桌子被撤的干干净净，于是那里就成了我们闲聊的地方。饭菜则是装在旁边桌子的银色碟子上。……不，应该说是被人装走了才对。
　　平时不敢吃太多的豪华料理现在仿佛就像融化一样不断减少。不愧是佣兵科，不仅是男的，女的也是吃个不停。
　　“凪，试试那边的炖里脊猪肉如何？很好吃哦。”
　　“……你也知道我肠胃不好吧。特别是最近，要想的事情多到头痛，又没食欲，实在太糟糕了。”
　　“凪学长！我有一道菜推荐给那样的学长！”
　　希不断戳着我的后背。
　　“装在那边小杯子里的像果冻一样的东西。那是用香味蔬菜做调味汁特制的果冻，吃起来十分爽口，刚好用来当小吃吃。”
　　“噢，就是看起来很漂亮的那些吗？”
　　希所指向的料理刚好就在我眼前。不愧是女生推荐的东西，刚才班上的女生就开始每人拿了两三份走，因此旁边盘子的食物也减少得十分明显。
　　“那个蔬菜果冻已经被拿光了一次，现在这些是追加之后的。身为主角的凪学长什么都不吃实在不太好吧。”
　　“那么受欢迎啊。那我就拿一个吧。”
　　用手拿起一杯装着鲜艳绿色汤汁的杯子。
　　我想想还要吃什么好呢。刚才开始就困得不得了，但是这么豪华的料理摆在眼前不吃又感觉亏了。
　　“伊莉斯，你呢？不能吃东西果然会觉得无聊吧。”
　　“拍摄料理中。等回家了我给凪做出一样的菜出来。”
　　“真的吗？那真是太厉害了。”
　　难怪她才仿佛要把饭菜的碟子吃掉一样死盯着。原来如此，是在从影像数据中分析调味料和烹饪方法。
　　“但是这里的料理，每一样食材都超过了我们家的经济实力范围。”
　　“那怎么办？”
　　“为了不造成赤字，有必要降低食材的等级。例如这个——”
　　“这道俄式炒牛肉怎么了？”
　　“在再现这道菜的情况下，需要用到超市即将到期因此打七折的特价牛肉，调味汁也能用普通的咖喱粉来代替。”
　　“那不就只是我家的咖喱么！”
　　“还有对面的海产以及包含鱼子酱的杂锦色拉也是，那也只能用超市特价的莴苣和小西红柿做成简单的色拉。”
　　“‘只能’个鬼啊！话说海产跑哪去了！”
　　“……唔。可怜的凪。要是能减少一点我们家修缮费的话……”
　　“你在装什么傻，我才不想被做美容体操把饭厅踢飞的你同情啊！”
　　看来想靠伊莉斯再现这些料理根本不靠谱。那么就学希和委员长趁现在能吃多少就吃多少吧。
　　“优特也要，优特也要！”
　　“噢。没错，优特也放开肚皮吃吧。你看这个肉……优特？”
　　慢着，优特是谁？
　　因为从背后被叫到的缘故所以反射性回答了，但是我们班好像没有叫优特的人啊。
　　“凪，不就是这个孩子吗？”
　　沿着伊莉斯俯视的视线望去——
　　“优特也想吃饭！”
　　艳丽的黑发扎成两股的幼小女孩子。充满好奇眼神的黑色瞳仁，天真烂漫的笑容，与天蓝色的连衣裙十分般配。
　　咦，这孩子好像在哪里见过……
　　“和前来凯旋都市前乘坐的列车上遇到的女孩子完全一致。就是凪把多出的果汁送给她的女孩子。”
　　“要给我吗？”
　　“噢。拿去吧”
　　“真的吗？谢谢你大哥哥！”
　　“啊，是她啊，我想起来了。仔细想想坐的是同一部车，会来凯旋都市也是当然的。”
　　“可是她为什么会出现在这个会场。因为是宝条军学校的班级以及帝国司令部的聚餐地点，应该只有相关人员才能进来。”
　　也是。也就是说这个似乎不满十岁的女孩子是和帝国司令部有关的人？不会吧。
　　“有没可能是军部干部的家人？”
　　“也就只有那个可能了吧。不然的话不可能通过餐厅前的检查。反正饭菜也很多，没什么所谓吧。”
　　四目相对，我和伊莉斯彼此耸了耸肩。
　　这时。
　　“啊，萨……优特！？不行啊，不是说好要乖乖在酒店里等我吗？”
　　“黄泉前辈？”
　　还是穿着一身白大衣的黄泉前辈飞快往这边跑来。正当我这么想时，前辈二话不说抓住了名叫优特的女孩子的后脖子。
　　“站好！我明明强调那么多次了。不是说了要在晚餐结束后去我那里吗？”
　　“喂喂，前辈，就算是亲戚，那么做也太过分了吧。”
　　“不是亲戚哦。”
　　咦，不是吗？看起来很亲近啊，毕竟关系亲密到能一下子抓住对方后脖子然后怒骂……
　　“难道是前辈的女儿！？”
　　“我能无视这个紧张的白痴说下去吗？”
　　“是的。”
　　“喂伊莉斯，怎么连你都那么冷静，你到底是哪边的人啊！”
　　“这个孩子姑且算是我的熟人。说是朋友可能有点不妥，可以说是在我繁忙的时候会来帮我的宝贝吧……”
　　放开抓住女孩子后脖子的手，前辈盯着小女孩说道。而优特依然笑嘻嘻的。看来确实不像是初次见面的人。
　　“偶尔会像这样不听话到处乱逛。拜她所赐我的工作量经常都增加了。”
　　“优特肚子饿了！”
　　“我不是说了会把吃剩的打包回来吗？乖啦，总之——”
　　“算了前辈。”
　　我停下了抓着优特后脖子准备出去的前辈。
　　“没关系吧，之后打包回去不就冷掉了吗？饭菜还是趁热吃最好。”
　　无懈可击，完美的人道性建议。
　　应该是这样才对。
　　“……嚯。”
　　但黄泉前辈不知为何用一股冰冷的视线望着我。
　　“你听到了吗伊莉斯？基尔真是宠小孩子呢。”
　　“真是令人惊愕的事实。没想到凪居然对少女养成有兴趣。是不是打算把小女孩按照自己的喜好养成熟女……”
　　“对吧。明明这么好的女人身边就有两个。也就是说对基尔来说十六岁以上的女人不能算是女人吗？以前明明是那么纯洁可爱的少年，没想到现在扭曲成这样……”
　　交头接耳。
　　你们的悄悄话可是让人听得一清二楚。
　　“没想到凪学长原来是萝莉控。难怪就算我鼓起勇气做了那么多害羞的事都没有回头看我一眼……”
　　“不行啊凪，喜欢比自己年龄小的没错，但是下手至少要等到她上小学高年级的时候才行。刚才的行为实在算是犯罪啊。”
　　交头接耳。
　　……讨厌死这个班了。只是对一个小女孩温柔一点就变成这样了。还有委员长，就算是小学高年级也是犯罪，你给我注意啊。
　　“总之饭菜很多，谁来吃都无所谓吧。我还一点都没……嗯？”
　　我已经习惯了周围吵吵闹闹的环境。话说平时一定会来插嘴的班上的领导人物出乎意料安静啊。
　　往会场四周望去，只见红发的人型机械体安静地一人待在会场的角落。
　　“哟，米迦尔。怎么了，一声不吭。今天真是老实啊。”
　　“‘你这个喜欢幼女的The·Hentai’，想我这么骂你吗？”
　　“那件事能不能不要再提了……”
　　“——”
　　怎么了，又沉默了。
　　终于变得和平时不同了。总觉得这样有点不舒服，就这样走开或许是个不错的选择，但是那么做事后还是会很在意吧。虽说如此，这么安静的米迦尔还是第一次见，完全不知道应该抛出什么话题。
　　“今天天气真好啊。”
　　“……”
　　失败。
　　“哟，今天的头发还是那么红啊。”
　　“你在说什么啊白痴。”
　　这个也失败了。不过起码表现出了厌恶的情绪，一定是这方面话题和她比较聊得来吧。
　　“刚才开始你就在做什么。这是为你举办的宴会吧，乖乖填饱你的肚子去如何？”
　　“这个嘛，因为只有你一个那么安静啊，害我都不能安心吃饭了。”
　　“那么安静的不止我一个吧？”
　　米迦尔倾斜着一个空杯子，吊灯的亮光沐浴在杯口上，然后反射在玻璃面上的人影是——
　　“原来如此，你很在意紫苑啊。”
　　“声音太大了。”
　　米迦尔短促地责备着我。
　　没错。沿着她一直偷看的视线望去，就是那位一直站在那里的拥有淡紫色眼瞳的少女型机神。
　　“你们是朋友吧？去和她聊聊不就好了。”
　　“她在执行警备工作。我绝对不要打扰她的工作。”
　　还是那么顽固的家伙啊。
　　……但是，虽然她们同样顽固，感觉米迦尔和紫苑相比还是有点不同。
　　米迦尔顽固的背后流露着她自己的坚持，但是紫苑给我的感觉则是毫无感情，只是死板地执行命令而已。
　　——仿佛根本不存在自我。
　　可是剧黄泉前辈所说，机神应该都拥有自我才对。
　　那个紫苑真的拥有自我吗？
　　“……”
　　不过问了也是白问吧。
　　要是就这么向盘着双手一直盯着紫苑的米迦尔发问，“居然想这样贸然进入我的内心世界，你这个人渣！”，一定会被她这么数落。
　　没办法，找点其他话题吧。
　　“话说你有看到古代竞技场前的佣兵们吗？大家都带着装有最新电磁探测器的机关枪哦，而且刻印弹也逐渐轻量化，这下子就更强力了。”
　　晃动。我没有错过米迦尔的耳朵明显有动作的样子。好，果然她对这方面话题有兴趣啊。还剩一口气了。
　　“话说那件事怎么了？”
　　“什么事？”
　　“黄泉前辈不是说了吗。因为军用时代更换了肩膀和腿部零件的缘故，全身的平衡都被打破了吧。而且安全检查程序似乎也已经老旧了。”
　　“对了，还有这件事呢！”
　　很好，米迦尔以让人难以置信的气势回过头去。果然，一说到人型机械体——而且还是和自己有关的事，不可能不在意。
　　“平时完全没有注意到的姿势控制系统的问题，一旦被指出来了确实让人很在意呢。一整天无论是走路还是像现在这样站着都能感觉到半身的不自然。”
　　“是吗？我看起来倒觉得很自然。”
　　“毕竟是连我本人都不在意的毛病，别人只是稍微瞥了一眼怎么可能会发现。那个叫黄泉的技师……老实说我不太擅长应付她，不过手腕看来是货真价实的。”
　　米迦尔纠结不已地开始转着自己的右手，然后马上又开始当场做起伸缩运动。现在可是在开宴会哦？
　　“慢着，这里可不是学校的操场啊，给我分清场合。”
　　“我真的很在意嘛。”
　　“真是的，那么在意的话我帮你看看怎么样？”
　　“什么？”
　　“我好歹以前也受过黄泉前辈的锻炼。只要知道要修理的地方就好办了。替换磨损的部件，清洗周边的部位，还有调整筋肉纤维的油压，最后修复安全检查模式，就这些吧。”
　　“……哎。那、那个……凪要检查……我的身体……吗？”
　　“噢。黄泉前辈刚才就被那些喝多了的司令部的大人物们缠住了。感觉就算吃完饭还是会被带去参加二次会三次会。既然你那么在意，还是尽早修好比较好不是吗？”
　　“啊……啊……但是……”
　　米迦尔的脸逐渐变得通红起来。而且同时不知怎么开始变得扭扭捏捏坐立不安。为什么，她是在生气吗？还是说她信不过我的技术呢。
　　“……”
　　“你不愿意吗？”
　　“我、我不是那个意思！……我、我懂啦！那、那拜托你了！那么今晚十二点——”
　　“噢。那么快把衣服脱了。”
　　“脱了？”
　　“因为你不把校服脱了我就看不到肩膀的连接部位啊。”
　　“我说凪，那、那种事呢，我觉得……还是在四下无人的阴暗地方做比较好哦。”
　　“那么暗的话还怎么修理啊。而且黄泉前辈现在也是我的担当官，擅自离开不太好吧，也会让伊莉斯担心……恩？怎么你突然抄起了一把椅子——哇！？”
　　“凪你这个大大大大木头！不管你了！”
　　被米迦尔丢过来的椅子撞飞，我的身体在宴会会场高处飞舞。
　　“……唔，嗯？”
　　“啊，你醒了吗？”
　　是伊莉斯。
　　虽然因为头顶照下来的灯光让我的眼睛睁不太开，但是从我旁边传来的声音毫无疑问就是伊莉斯的。
　　“这里是医院吗？我还活着吗？手术平安结束了啊。”
　　“这里是酒店里凪的房间。如果你在担心被椅子撞飞那件事的话，我可以告诉你生命并无大碍哦，嗯，生命……只有生命……”
　　“为什么要在那里意味深长地沉默了！？”
　　“开玩笑的。真的完全没事哦。尤美黛教官说了，只是肚子附近发青而已，还有就是会出现几天的血尿。”
　　“那不是相当严重吗……”
　　我猛然坐起，发出不知道是惨叫还是咆哮的声音。
　　好痛……怎么了。膝盖还有脚尖都很痛啊。看来真的是撞地板撞得相当不轻啊。毕竟飞得那么高，那也是情理之中。
　　“嗯？现在多少点了，外面居然这么暗。”
　　“晚上十一点。距离凪晚上七点三十八分被吹飞已经过了三个多小时。宴会早已结束。前来宴会的帝国司令部干部的名片我已经收下了，你要看吗？”
　　“等我有心情的话再看。还有告诉我，为什么那孩子会在你旁边。”
　　“优特是黄泉拜托我照顾的。”
　　黑发扎成两股的小女孩。现在拿着橙汁罐笑眯眯地看着我。
　　“凪哥哥起来了？”
　　“……噢。”
　　话说她似乎和黄泉前辈是熟人啊。大概是黄泉前辈同事的女儿吧。
　　“顺带一提，关键的黄泉似乎被司令部的干部硬拉着去喝酒喝到天亮为止。她说天亮的时候回来，所以拜托我替她准备好洗澡水。”
　　“我都分不清到底谁才是担当官了……”
　　但是唯一能确定的就是，今晚整晚我和伊莉斯都要照顾这个叫优特的孩子。可是我是独生子，没有妹妹，所以完全不知道该做什么。
　　“伊莉斯你姑且也是女孩子吧。知道这个年纪的小女孩喜欢玩什么吗？”
　　“我想想……优特，看看窗户外面。我指着的方向有一颗闪闪发亮的星星。那是被称为ermineus的一等星，是属于ocarina星座的星星。”
　　“恩！优特知道哦。”
　　噢噢，干得好，伊莉斯。对话进展的很顺利，虽然只是第一次照顾小孩，但是做得很好不是吗？
　　“那么——让我们一起来计算一下那颗星星在公转轨道上沿着月亮周转，在十六亿七千小时之后与哈肯流星群相遇之前的移动距离吧。”
　　“你说这个谁懂啊！”
　　“怎么了？凪也来一起玩吧。”
　　“驳回。哪有人被这种像天文学考试的题目考倒还会高兴的。玩点正经点的吧……我想想，像是玩偶啊，或者画画之类的。”
　　“很遗憾，我的AI里并没有输入有关玩偶的行动程序，只是在字典里发现有这个名词。”
　　“唔，也是。我也没想到会要用到那种数据……”
　　就算是女管家机器人也不是万能的。而且因为我是一个人住，所以只是装了辅助用女管家AI，完全没想过要加入和小孩子玩的程序。
　　和孩子玩这件事伊莉斯比我更加困扰吧，这也难怪。
　　“优特很擅长玩过家家哦。”
　　优特翻弄着手上的橙汁。
　　“……这样啊，好，那我们来玩过家家吧。”
　　“凪哥哥，这罐橙汁给你。”
　　“噢。话说这是我之前在列车上给你的不是吗？原来你打不开盖子啊。我看看，果汁中可能有沉淀物？要在开之前好好摇一摇啊。”
　　条件反射性地摇动罐子的同时，
　　“啊，凪哥哥！”
　　“凪不能摇！刚才我已经开——”
　　“嗯？”
　　已经为时已晚。
　　本以为还好好的瓶盖瞬间飞了出来，而且因为我用力摇的缘故，于是……
　　“哇哇，凪哥哥！”
　　哗啦，橙色的液体向四周飞散，当然在那里的我和优特和伊莉斯都会被淋——
　　“真是好险啊。”
　　“喂只有你避开了啊！”
　　只有我家的废女管家躲到房间角落避难去了。不愧是打开了盖子的元凶，反应当然比我们快多了。
　　“唔，校服上一身橙汁味……不快点洗掉的会变得黏糊糊的。抱歉啊优特，弄翻了果汁，你没……看来不像没事的样子啊，被淋了一头啊。”
　　“优特没事哦。”
　　“……不，可是从头到衣服都被淋湿了啊。”
　　我往浴室瞥了一眼。
　　毕竟吃饭的时候就被黄泉前辈拜托照顾小孩了，要是前辈回来看到放在自己这里的孩子浑身都是橙汁不太妙吧。
　　记得里面的衣柜有孩子穿的睡衣来着。
　　“没办法。去浴室稍微洗洗头吧。一头橙汁实在太让人难受了。”
　　“是的，那马上——”
　　“话说你根本没必要脱衣服吧，因为只有你一个逃了。”
　　“啊！糟、糟糕！”
　　不愧是天然呆的伊莉斯小姐。你一开始就没想过要让我淋到果汁所以才打开盖子吧。
　　“我也去淋身果汁！那样就能一起——”
　　“你就负责去洗我们的衣服吧，那也是一位出色的女管家机器人的职责。优特，我们走吧。”
　　“……嘤嘤嘤。”
　　我拉着优特的手往浴室走去。
　　总之我先把校服脱了然后脱剩一件迷彩色的衬衫。下半身因为没有淋到所以还是穿着校服裤子。问题在于优特……
　　“优特要洗澡澡咯！”
　　“已经脱光了啊。”
　　她已经完全脱下连衣裙和内衣裤，就这样一丝不挂进了浴室。
　　突然想起以前和伊莉斯也经历过类似场景，不过这次是这样的小孩子，所以对我的刺激不大。
　　……虽说如此，也不能一直眼勾勾地盯着裸体看。
　　“等等。来，穿上这条浴巾。”
　　“嗯？”
　　“好了。接下来坐在那椅子上吧。”
　　让优特坐在浴室的椅子上，我则是伸手去拿浴室的莲蓬头。
　　“稍微洗洗头发可以吗？”
　　“优特要用这个！”
　　“噢，居然还有浴帽这种让人怀念的东西，想到这一点的家伙真厉害啊。”
　　将起泡的洗发水轻轻抹上黑发。
　　“好多泡泡。”
　　“不愧是最高级房间里的日用品，一定是很昂贵的洗发水吧，和家里那种弄得到处都是泡泡的不同呢。”
　　话音刚落，转眼间浴帽上面出现无数泡沫。
　　“那我要冲走了哦，稍微闭上一会眼睛比较好，泡沫要是进了眼睛可是很痛的。”
　　我利落地往泡沫冲上热水。
　　如同溶化般一样，白色泡沫被冲走，隐藏于下的艳丽黑发一展无遗。
　　“搞定。”
　　“谢谢你，凪哥哥。那接下来——”
　　“换我来帮你擦背吧。”
　　转瞬间。
　　“诶？”
　　“真是个挺温柔的主人嘛。凪·一咲·基尔。像刚才那样洗洗不完全神性机关的头发如何？”
　　……怎么了？
　　……到底发生什么了？
　　“你、你……”
　　就那么一瞬间。就在莲蓬头的水激起泡沫准备飞入我的眼睛，我闭上眼睛的一瞬间之后，眼前的人已经不是优特了。
　　“你说我？我是谁这种事你应该一早就知道了。”
　　绝世美女。艳丽湿润的黑发，深邃到仿佛能把人吸进去的琥珀色眼瞳以及细长的睫毛，端正而又精心雕琢过的五官。
　　——更重要的是，那一丝不挂的裸体站姿实在太香艳了。
　　“怎么了？对纯洁的少年来说刺激太大了吗？”
　　妖艳的裸体浮现在蒸汽腾腾的浴室中。嫣然做出一个恶作剧般的笑容，嘴角上扬。仿佛要抱紧自己肩膀一样盘起双手。
　　“还是说这是你第一次看见成年女性的裸体？”
　　“啊……不……只是……”
　　毫无一丝累赘的交叉的双手之间，汹涌澎湃的双峰至今也是剧烈摇动着。而且，明明应该很重的双峰，依然保持着漂亮的椭圆形。把手指伸进去仿佛就能直吞至手腕的谷间，在浴室的蒸汽下显得略微发红，大汗淋漓……简直就是让人不禁看呆眼的性感。
　　而且，腹部完全没有一丝赘肉，甚至紧缩到稍稍浮现出腹肌。下面则又是妖娆丰满的腰部。
　　“为什么要别过脸去，堂堂正正地看不就好了？”
　　头发上的水滴往娇小的脖子滑去然后滑向腹部。
　　……饶了我吧。伊莉斯和希的身材已经够好了，这就是人外有人吧。
　　这已经是属于另一次元的领域，要是委员长看到一定会立马晕过去吧，总之就是有那么凶残无比的破坏力。
　　“虽然是很可爱的反应，但如果我是敌人的话，别过脸去不是很危险吗？”
　　带着妖艳的嘴唇，女人靠了过来。
　　“对吧，凪哥哥。”
　　“！？”
　　凪哥哥。会用这个称呼的人只有一个。
　　“优……特？”
　　“现在是萨莉。”
　　“萨莉一直都在注视着你。”
　　“萨莉！？但是黄泉前辈是优特的熟人——”
　　“你根本没想过黄泉本来就不是帝国，而是我们的伙伴这件事吧？”
　　“！你到底是谁！你也是盯上伊莉斯的一份子吗？”
　　“不。”
　　撅起通红的嘴唇，她抿嘴一笑。
　　“我对你很有兴趣。这个继承了我的分身，艾尔玛利亚的结界的你。”
　　“艾尔玛利亚……？”
　　“没看过被称为传说中的圣女的肖像画吗？艾尔玛利亚神教界那里可到处都是。纱砂可是说我和她长得一模一样呢。”
　　“到底是怎么回事？”
　　“想知道的话就跟我来吧。现在可是一个绝世美女在找你约会哦，对一个男的来说可谓是死无遗憾了吧？”
　　她把手放在我裸露的胸口上，另一只手则是伸向我的脸。
　　“来——”
　　“快从凪身边让开，你这个该死的肉女！”
　　嗖。
　　深红色的激光从我和萨莉之间擦过。
　　“浴室的墙壁什么的都被蒸发了！？刚才的射线是什么啊！”
　　“裁决射线。”
　　站在更衣室的伊莉斯一口气把围裙脱下。
　　“观测到浴室中出现了形迹可疑的沁力于是就过来看看……”
　　“呀，不完全神性机关。看你似乎满脸怒气，可是很遗憾，这间浴室已经满人了。”
　　“闭嘴！状况已经用远视确认过了。”
　　“偷窥？”
　　“不不不不是！”
　　脸红耳赤的伊莉斯左右摇头。
　　“总、总之你不仅利用凪的好意，而且还用那令人羡……不对，是淫靡成熟的肉体来诱惑凪实在是岂有此理！绝不允许这副肉体继续裸露在凪面前！”
　　“有何不可。你已经做过很多类似的事了吧。”
　　“不行。在各种意义上你的破坏力都太强大了，是个危险个体。再这样继续接近凪就判你死刑。要是你敢碰他一根手指——”
　　“那这样呢？”
　　“诶？”
　　萨莉突然不容分说扯了一下我的手，等待在失去平衡的我眼前的是萨莉……不，是她的艳丽嘴唇——
　　她的嘴唇碰到了我的脖子。柔软嘴唇的触感和人类肌肤的温暖隐约传来……呃，我在说什么啊。
　　“笨、笨蛋快放开我！冷不丁地做了什么！”
　　“有什么所谓嘛。第一次被大人亲吻脖子吗？反正就算拜托那个人型机械体她也会因为太难为情不肯给你做，对吧？”
　　“——凪，快从那女人身边离开。”
　　低着头的伊莉斯全身放出银光。手上不知何时出现了巨镰。……慢着慢着，那不完全是机神模式时候用的武器吗伊莉斯小姐。
　　“我受不了了。锁定对象，现在进行报复。”
　　“所以说伊莉斯等……”
　　酒店顶层的一端会被伊莉斯的破坏攻击余波吹飞。就在我做好这种打算的瞬间。
　　“这是——”
　　发出惊愕叫声的是拿着巨镰的伊莉斯。
　　——《Keinez》——
　　萨莉嘴中喃喃有词。
　　之后，眼前的世界便被缓慢扭曲。然后回过神时，我和伊莉斯已经站在了偌大的公园的入口。
　　“在那种狭小的地方施展你的力量只会让你的主人感到为难而已吧？”
　　“……空间转移，是你干的好事吗？”
　　“施术者不是我啦。我不太喜欢这种小家子气的术式呢。”
　　萨莉用手按着随风飘扬的黑发。
　　不知何时，萨莉身上穿上了一件大胆地开了高叉的黑色武斗服。
　　“我看过哦，是武宫唐那国的护士穿的衣服吧。”
　　“虽然只是配备给护士的支给品，但是感觉不错。最重要的一点就是无论破成什么样我都不用心疼我的钱包，这点不是很让人高兴吗？”
　　萨莉令人捉摸不定地笑了笑。
　　突然出现在武宫唐那国，一夜之间爬上了皇帝直属的最高位护士，这是我刚从米迦尔那里听来不久的话。
　　“不管怎么说，我的怒气早已经超过极限而且正在不断超载增长中。”
　　沙，伊莉斯把巨镰的刀刃插入地面，吊起眼梢。
　　“在你用那副淫靡邪恶的成熟肉体诱惑凪的时候已经罪无可恕。而且连我都还没和凪做过的ki……ki……ss你都……而且还是在我的当面……我真的生气了！接受少女的报复吧！”
　　“喂，伊莉斯！等、等等！”
　　对手可是人类。但她似乎完全进入了忘我的激动状态，她真的忘记了受到自己全力攻击的人类会变成什么样了吗？
　　“凪，可以的话请你至少离开这里至少数百米。”
　　“哈？”
　　“眼前的个体是人类。但是……我从她身上感到了一股神秘的沁力波长。而且还是强大到不正常的数值，我不认为她只是个普通的人类。”
　　……怎么回事？
　　如果只是沁力数值强大的话艾尔玛利亚神教界的小不点圣女应该也是如此。
　　但是伊莉斯对此的反应却截然不同。
　　“如果她是敌人的话会十分危险。必须要在她的同伴来增援前速战速决。凪退下。”
　　“那可不行。”
　　声音从我的正后方传来。
　　“毕竟我只是对你的主人有兴趣。”
　　“！？”
　　回过头望去，眼前是一头黑发的萨莉的身影。
　　这个女人是什么时候到了我们后面的！？
　　和伊莉斯也拉开了相当一段长的距离，而我则是在伊莉斯的更后面。然而……回过神来她已经在我们眼前？那是骗人的吧，不要说军用人型机械体，就算是机神也没有这种机动力。
　　“接下来我要怀着敌意来揍你。痛的话要老实喊出来哦。”
　　“谁要老实被你揍啊！”
　　萨莉握着拳头装模作样地说道。
　　而我则是为了能远离她身边一步也好用力蹬地往后退。可是，在我的脚着地之前，萨莉的脸就已经欺近我的身前。
　　——所以说你简直快得犯规啊！到底是玩了什么把戏。
　　“要来了哦。”
　　“唔，别开玩笑了！”
　　几乎是处于无意识的状态，我把双手交叉在脸前。实在太糟糕了，不要说手枪，根本就是大型攻城炮近在眼前的时候才会发出那种恶寒……
　　然后。
　　回过神来时，我已经往大后方的地下撞去。
　　“唔！啊！”
　　……我是什么时候被打中了？
　　完全没有看到挥拳落拳的动作。但是应该是受到萨莉攻击的双手变得红肿起来。
　　“干得不错嘛，能接下我的拳头。”
　　也就是说我防御成功了？
　　可是名叫萨莉的女人依然一副绰绰有余的神情。
　　“你的结界还不完全。但是就算扣除不完全的部分，作为普通人的你能把艾尔玛利亚的守护结界发挥到那种地步已经很不错了，毕竟完全抵消了我那包含敌意的攻击嘛。”
　　“抵消了？哪有这回事……”
　　那你要怎么解释这红肿的双手。
　　“啊啊，那是我的好意的证明。在我的攻击中，只是包含敌意的部分被完全抵消了，剩下的是对你的兴趣和赞赏。”
　　“那算哪门子解释……”
　　“我在夸你哦。伤痕累累的世界，虽然你还是将信将疑，但是希望你能重视。只要你希望，那个结界甚至能改变你的命运。懂不？”
　　那不是对我说的话。
　　萨莉的视线已经对上了从身后冲过来的伊莉斯。
　　“——你居然敢伤害凪。”
　　“伤害？你的主人才不是那种柔弱的书生。”
　　“那和这是两码事！”
　　伊莉斯挥动银色的巨镰。
　　仅那一闪就能把一千只以上幽幻种一扫而光。但是——
　　“还差得远呢。”
　　“……什！？”
　　萨莉用自己的拳头接下了那一击。
　　不可能。首先从物理角度来说，那个拳头能挡住锐利的刀刃就很奇怪，而且镰刀和拳头碰撞时居然纹丝不动。
　　也就是说势均力敌吗？
　　血肉之躯的人类的臂力居然能和不完全神性机关深不可测的力量分庭抗礼，这种事真的有可能吗？
　　“果然……”
　　保持着巨镰被挡下的姿势，伊莉斯盯着萨莉。
　　“你的力量有点不同。和不完全神性机关和莎拉的不同。……不对，应该说根本就不是禁忌水晶的力量！虽然你是人类，但是从你身上感觉到的力量实在太离奇了！既非人，也非神，更非幽幻种。你的力量到底——！”
　　“那又如何？”
　　“我才不管你的真正身份是什么，但是你得告诉我们你的目的！”
　　“只想知道目的啊，真遗憾。难得我还准备了能改善身材的美容体操呢。”
　　“……唔。那、那个也要让你吐出来！”
　　喂。你在动摇什么啊你这个废女管家。
　　“对神破坏系统‘阿玛迪斯’。输出功率设置为37%——总之我是认真的。
　　请做好受点小伤的准备吧！”
　　“37的话真的够吗？”
　　“！”
　　伊莉斯错愕地睁开眼睛。
　　“为什么不把输出功率提升到极限。你真的觉得这个数值能对付我吗？还是说在温存实力？还是说，本来系统上的设定就不能超过这个数值？”
　　“那与你无关。”
　　“就算和我无关，和你的主人可是大有关系。要是仅仅满足于现状的实力，你是无法守护你的主人的。”
　　“没那回事！”
　　“你没有见识过秽歌之庭的深渊所以才能说出这种话。……改变主意了。本来打算还想和你的主人玩玩，不过当务之急似乎是要让天然呆的不完全神性机关认清现实啊。”
　　收回拳头，萨莉自己往后跳去。
　　……现实？在说什么呢。
　　“以现在的机体规格根本无法完全发挥不完全神性机关系统的力量。所以我来告诉你吧，就凭现在的你，根本不能保护好自己以及主人。——尽情烦恼吧，等待在你前方的未来的下场。”
　　“你到底……是谁？”
　　“我是萨莉。”
　　站在伊莉斯前方的她别过脸去回答道。
　　“因受到‘真正的赤红大树’（涅克萨斯）波长影响，成为了和艾尔玛利亚完全不同的并列存在。既不是人，也不是神，更不是幽幻种，因被刻上叛逆者烙印得到力量的流浪者。”
　　“圣女艾尔玛利亚的……并列存在？”
　　“没错，凪·一咲·基尔。所以我对你有兴趣。虽然你继承了伤痕累累的世界，但是你自己并没有完全理解个中含义吧？那么我就有代替艾尔玛利亚告诉你一切的义务。”
　　Li/Deanoeomia=L,teo.
　　（听好了，旧约之门。）
　　……什么。刚才萨莉吟唱的诗是？
　　和魔笛似是而非的诗。本来人类就不可能使用魔笛。……但那是和魔笛很相似的东西，和小不点圣女的力量不同？
　　那就是伊莉斯说的“既不是人，也不是神，更不是幽幻种的力量”的真身？
　　Hizwopesrootrinilmeizeasiskillsieot，
　　(巍然耸立的大树上，力量的果实依旧青涩)
　　Elmaisheonrien-s-soa，endehizlueyum/gn-tisyoelmeiEma.
　　（面对伟大的意志，所有大钟开始鸣响）
　　Nelar,MextesXeeleeyenkisszayparavelqhaon.
　　（在此，吾和汝展开相异的翅膀笼罩一切）
　　“反应值上升！？怎么会……还在无视限制持续上升中……没想到这居然真的是一个人类所发出的波长！”
　　“要是你能完全发挥出不完全神性机关力量的话就不会说出那种话了吧。”
　　“……所以说我是！”
　　“试着接我一招吧，那样你就完全理解了。”
　　黑发的武人蹬地。那一瞬间——
　　“到此为止。萨莉，够了。”
　　如同回音一样响起的声音直接传入脑中。
　　“纱砂吗？”
　　保持着踏出一步的姿势，萨莉回头望去。沙沙……身后的小树丛微微摇动，
　　一个人影站在阴暗处。
　　“……是你啊小不点圣女。”
　　在公园路灯的照耀下瞥见那个身影后，我深深叹了口气。
　　长着一头通透的水镜色头发的娇小少女。衣服和在我家住的时候完全一样，
　　都是朴素的衬衫和裙子。
　　“萨莉，我实在是难以理解你刚才的举动。”
　　“嗯？”
　　“刚才你试图在酒店的浴室诱惑笨狗吧。你应该没说过要做那种事。我记得你只是说想和笨狗接触一下，所以我才允许你去的。”
　　“所以说肌肤相亲是大人接触的——”
　　“萨~莉~？”
　　“别那么凶嘛。要想挑衅那边的不完全神性机关，像那样接触她的主人我觉
　　得是最有效率的做法哦。”
　　朝着身后的树木走去的萨莉一脸坏笑地说道。
　　……原来如此。
　　虽然不是什么值得称道的手段，但是说不定真的触动到了伊莉斯的逆鳞，我是完全不能接受这种做法就是了。
　　“于是，你们俩果然是一伙的吧？”
　　艾尔玛利亚神教界和武宫唐那国。
　　这两个国家有联系吗？还是说只有这两人因为某种理由所以有联系。不过现在看来……似乎在很久之前就认识了啊。完全没有看到类似警戒对方的举动。
　　“一张很在意我们的脸呢。”
　　“不用说也行。相对应的，你们不要干涉我们就好。”
　　“这我很难答应你。再说笨狗不是完全要在霸权战争中出场的节奏吗？就允许帝国干涉你们而我们就不行？”
　　“……所以说你们两边都放过我吧。”
　　强硬地诱拐还有色诱。感觉这世上再也找不到比你们还要任性的人了。
　　“霸权战争的事我也有在考虑中。真到了出场的时候当天请假休息不就好了？”
　　“那种小孩子一样的借口怎么会让帝国军部接受，他们可是想不惜一切代价得到伊莉斯啊。”
　　我知道。那也是一直困扰我的最大理由。直到今天为止我还在一直思考怎么编个正当的缺席理由。
　　“于是你想说什么啊小不点圣女。想和盯上伊莉斯的家伙做个了结的话，霸权战争就是最好的舞台，这句话是你说的吧。你该不会想来到凯旋都市但是不参加霸权战争吧。”
　　“没那回事哦。”
　　“……别挺起胸膛说得那么自信啊。”
　　[[IMG,8066aeed46d1428021858bb9b8ce99df,800,1194,195025]]
　　话说那么随心所欲寄宿在我家的最后结果就是这个啊。
　　“不存在听起来正当的能让你不参加霸权战争的借口。这一点我和萨莉都是一样。所以是时候该做好心理准备了。”
　　“是指在霸权战争上战斗吗？”
　　“不。我是指和我们连手的准备。”
　　“……连手？”
　　“笨狗的基本理念十分单纯。‘帝国，艾尔玛利亚神教界，武宫唐那国都一样。我不会多管闲事插手那些纠纷，所以同样，你们也不要把我卷入那些麻烦的事。’简单来说就是这样吧，但是——”
　　“好了纱砂，到此为止吧。”
　　树丛摇曳。
　　刚才的声音不是萨莉的，而是——
　　“不行哦纱砂，不能用那种拐弯抹角的说法，说得更加直接点吧。”
　　“……黄泉前辈？”
　　女性研究者一边用手梳理着橘色的翘发一边走了过来。
　　“哟。抱歉哦，突然强行带你出来见那么多人。不过我是最后一个了。……在场的5人。只有5人。但是有一件想要这5人完成的事。正是为此才带你来的。”
　　“怎么突然那么郑重其事，害我都紧张起来了。”
　　“不想创造一个没有幽幻种的世界吗？就靠我们在场5人的力量。”
　　“黄泉！？”
　　纱砂和萨莉惊讶地看着她。
　　“还不到告诉他本人的时候。你是这么说过的吧。”
　　“嗯。这就是所谓的回心转意？”
　　似乎散发着责备眼神的纱砂。欲言又止的萨莉。
　　在两人感情的冲击下，黄泉前辈依旧是一副不以为然的样子。
　　“那个嘛，我也想了很多。不过还是觉得全部告诉他比较好。要是我们只是撇开重点和他交谈只会让他产生戒心而已。而且现在伊莉斯也在一起吧。他必须同时为伊莉斯考虑，所以肯定会慎之又慎。”
　　“——似乎言之有理呢，怎么办队长？”
　　混杂着苦笑，萨莉耸了耸肩。她望向的是就在旁边的小不点圣女。
　　“在这个公园的只有我们而已。黄泉，有被窃听的可能吗？”
　　“干扰机器也已经设置好了。那可是我黄泉大人亲手做的，所以不用担心哦。”
　　“……很好。不过记得不要说太多哦。”
　　“你还是信不过基尔吗？”
　　“不。而是说太多的话，笨狗那可怜的脑袋根本记不住那么多吧。”
　　“偏偏是我的错啊！”
　　而且站在我旁边的废女管家还一副理所当然似得表情点了点头。咦，是不是连黄泉前辈都在小声嘀咕着“想得真是周到。”？
　　“听好了基尔，我和纱砂和萨莉有一个正在进行的计划。然后这个计划有一个基本理念，你知道是什么吗？”
　　话毕，黄泉前辈意味深长地笑了笑然后指着我。
　　“……刚才前辈说的拯救世界吗？”
　　“那是目标。理念呢，就是指明明要创造没有幽幻种的世界，但是却和三大国完全无关的事。为了自身利益策划霸权战争，还想把周围人都牵涉进来——你对帝国抱有的反抗心理就是这样的吧？”
　　“可是那边两个人准备在霸权战争出场吧。”
　　“会出场哦。虽然出场但不战斗。”
　　“诶？”
　　“按照剧本，在战斗开始的钟声敲响后，两人就立刻宣布投降。”
　　最终战实际就会变成无效。既然霸权战争没有决出胜者，自然也就不会产生国家之间的主从关系。
　　……那就是小不点圣女和萨莉想到的解决方法？
　　“我也想过这种方法，但是前来观战的观众不会因此变得十分混乱吗？要想平复他们的情绪会很难做吧。”
　　“我们的计划叫‘伊甸计划’。”
　　前辈略显羞涩地宣告道。
　　“在最终战的舞台上，我们会提出一个替代霸权战争的提案。现在暂定是由纱砂和萨莉共同提出，不过现在希望身为帝国代表的基尔也能加入我们。这样帝国的观众也会冷静旁听吧。”
　　“也就是要变成三国共同声明？”
　　“……是的，很长哦。”
　　把手放在胸前的前辈侧目看着旁边的二人。
　　“在霸权战争这种冥顽不化的构想正在实施的时候，我就想着反过来利用这一点。那个时候纱砂已经确认被选为代表，我又处于帝国中枢，能随时掌握帝国的动向。只有武宫唐那国那边缺乏情报来源，因此我们得出了让萨莉去成为那里的代表就好的结论。”
　　这样就说得通了。萨莉这位神秘的武人之所以一夜之间跃升为武宫唐那国首位的理由。不清楚他国的底细，那么只要送个间谍过去就成了。
　　“这样就能完全掌握三国的动向以及内部消息了。然后——”
　　稍稍瞟了一眼伊莉斯的侧脸。
　　“关键的计划你会告诉我吗？”
　　“那是当然，毕竟你现在可是一副我不说就跟你没完的表情嘛。”
　　黄泉前辈抚着嘴唇微微笑道。但是当那阵笑容消失后，前辈用比以往更严肃的口气继续着话题。
　　“计划的目的呢，就是消灭全部幽幻种，然后净化被污染的世界，令世界恢复原状。”
　　“！？”
　　我猛然倒抽了一口气。
　　“不……我、我说……等等啊前辈。你突然在说……”
　　不管怎么说，这话就像小孩子的白日梦一样，太过于跳跃了。
　　现今，这个世界就连抵抗幽幻种的侵略已经是举步维艰。所以才会产生霸权战争这样的企划，进入到团结全人类这样一个基础的阶段。别说净化污染的大地了，在剩下的大地上苟延残喘已经是竭尽全力。
　　然而，消灭全部幽幻种？净化被污染的大陆取回世界？
　　“你觉得做不到？”
　　轻微摇曳的双眸。
　　挤出这句无力的话，艾尔玛利亚神教界的圣女向我问道。
　　“笨狗也觉得那种事情根本做不到？”
　　“不……”
　　为了向那样的小不点圣女传达自己的感情，我也重重地摇了摇头。
　　……“笨狗也”吗？
　　……到底像这样被她说了多少次？被她嘲笑了多少次呢？
　　“我没打算在听到方法前就否决这种事情。继续说下去吧。既然突然从旁插嘴，表示你已经急不可耐想要说个不停了吧。”
　　“！”
　　“完全被人看出来了啊，公主陛下。”
　　“啰、啰嗦萨莉！你就照旧在后面看着就好！”
　　小不点圣女把小石子扔向忍俊不禁的萨莉。……喂，所以说你们那种举动一点说服力都没有啊。
　　“刚才说的要不要和你们连手的事，就是指接下来要说的计划吗？”
　　“……是的。”
　　咳咳，脸泛红潮的圣女点头。
　　“霸权战争的最终日将由我和萨莉，也就是代表在观众面前发表。那就是计划的开始。要是笨狗们也加入的话，最终日就加上你。”
　　“就是这样，伊莉斯。你怎么看？”
　　“请交给我。在面向全世界转播的电视前，我要呐喊对凪的爱。”
　　“你根本一点都没在听吧！？”
　　难怪一直在我旁边摇摇晃晃做着可疑的举动，果然不出所料，因为对话太长，于是伊莉斯进入了休眠模式。
　　“我继续说了哦。”
　　但是纱砂本人似乎完全不在意。不错嘛，在我家吃了一个月白饭后已经完全习惯这种节奏了。
　　“笨狗，你还记得和我初次见面的时候，幽幻种在那个海岸出现的瞬间的事情吧。”
　　“那是不可能忘记的。”
　　镌刻在夜之世界的透明龟裂。
　　逐渐裂开的空间深处，无数鲜红似血的眼瞳一直注视着这边。我还依然记得当时那种手脚无法动弹，背脊发凉的感觉。
　　“那龟裂的后面就是幽幻种的住处。充满了那帮家伙毛骨悚然的魔笛的世界。所以我把那个世界称之为秽歌之庭。”
　　污秽歌谣的庭园。
　　确实，那魔笛听起来就像饱含诅咒的歌谣。因为是那个地方发出来的，所
　　以才这么命名啊。
　　“到这里我都明白。那就是伊甸计划名字的由来吧。”
　　“没错。用禁忌水晶传授的究极结界冻住秽歌之庭，那就是计划的最终目的。”
　　“冻结是指用冰封住？”
　　“大概意思就是封印。用完全能包围住秽歌之庭的沁力结界封印住幽幻种和魔笛。只要封印了住处，幽幻种也就不能出现在这个世界。”
　　究极结界。几乎能覆盖整个世界的大规模结界。帝国的人工结界最大也就直径一公里左右，可以说真是天差地别。
　　“可是净化是怎么回事？连那种事都办得到吗？”
　　“可以哦。可能会让很多人误会，不过净化被魔笛侵蚀的大地的技术现在是有的。但是就像沙漠化和沙漠绿化相比较一样，现在是沙漠化的速度更快。”
　　原来如此。也就是说这个作战是把幽幻种连巢穴一起封印，然后在阻止像是沙漠化一样的侵蚀的基础上，对大陆进行净化。
　　“不对。”
　　“我还什么都没说吧！”
　　“不说我也知道。我们的计划比笨狗想象中更进一步。连世界上被污染的大地也一起用结界覆盖，因为结界内部自带净化功能，所以接下来我们只要静待秽歌之庭和大地回复清净就好，就是这样。”
　　“就像盖住腐臭的东西一样吗？”
　　打个有点肮脏的比方，就是像用罩子覆盖住垃圾山一样。这样污染和臭味就不会泄露出去。接下来只要等罩子里的垃圾自动分解循环就好。
　　“听起来真是个简单的方法呢。不过既然没有在几百年前一口气实现那个方法，也就是说有很多问题吧。”
　　“……是啊。”
　　小不点圣女深深地叹了口气。
　　“至今为止人们曾经想过几个类似的方法哦。帝国曾着手通过强化刻印弹制作出同样的结界弹这样的方法。武宫唐那国也摸索过是否能做出类似的围栏。”
　　“既然都没能成功表示果然存在很棘手的问题吧？”
　　“最重要的原因之一是缺少施术者。世界的污染范围包括大陆的76%，大海的69%。没有出现能展开那种大范围的沁力结界的术者出现。就算要藉助禁忌水晶的力量，也需要凭依在人类身上——不过现在有我在。”
　　在这里得意洋洋起来了？
　　如果是平时的我说不定会在这时候嘲讽她两句，但是现在我做不到。因为说着那句话的小不点圣女是那么的认真热情地注视着我。
　　“我将负起那个责任。毕竟我就是为了那个目的才一直窝在圣堂里温存力量。”
　　“……确实有这么回事。”
　　“我可是凉快得很哦。这种程度的暑气用沁力术式就能抵挡住了。”
　　暑假小不点圣女寄居在我家的时候确实这么说过。原来那个时候的话是真的啊。
　　她很久以前就无意中透露为了冻结封印幽幻种进行了修行这件事，现在我终于察觉到了。
　　“这也是修行的一环哦。要说浪费的话，打个比方，就是把术式的范围扩大到整个街道或者整个帝国领土。”
　　“……出于好奇我还是问问好了，真的做得到？”
　　“你以为我是谁啊。之前已经在艾尔玛利亚神教界练习完了哦。”
　　“你是希望我发现吗？”
　　“……那种事已经无所谓了。反正都要在这里说出来，真是痛快多了。”
　　就算你露出那么一副落寞的表情那么说……。那个时候要是我有好好听你说的话不就该轮到我纠结了吗？
　　“顺带一提艾尔玛利亚神教界中枢已经按照计划在行动了。正在着手以黄泉的设计书为蓝本的必要材料的量产体制。”
　　“武宫唐那国也是。”
　　静静旁听的萨莉抬起头来。
　　“是个很明白事理的皇帝陛下呢。乐观到就连说话者的我都为止惊讶地把话听了下去。为了不让霸权战争最终日的发表令自己的国家陷入混乱，还事先周知国民当日有重大通告。”
　　“……”
　　“是的，凪·一咲·基尔。就像你说的一样，谁都没有打从心底里期待过霸权战争。只是在与幽幻种开战前，大家都相信做好了对抗幽幻种的准备所以才支持这一事情。所以说只要利用这一点就好。”
　　“……”
　　不断在脑海重复着那句话。
　　“真是厉害……啊。”
　　我只能绞尽力气挤出这句话。
　　大家都对霸权战争敬谢不敏，但是对此我却只想着如何能在当日放弃战斗。不要说弃权了，甚至是利用那个时机公开发表自己的计划这点我都完全没有考虑到。
　　“不知道的只有帝国而已吗？”
　　“没那回事。要是没有黄泉的话这个计划根本不可能完成。”
　　……真是不可思议的场景。
　　艾尔玛利亚神教界的圣女居然如此信赖身处帝国的一名技术人员。
　　“虽然我刚才说了我要完成那个计划，但是就像笨狗说的一样，问题数之不尽。要是只有我一个的话现在早就崩溃了吧。正是因为我身后有黄泉和萨莉在支持我，所以计划现在才能以我们三人为中心进行着。”
　　“告诉我一件事……”
　　纱砂，黄泉前辈，萨莉。面对着在场的三人我发问道。
　　“我知道小不点圣女是认真的。毕竟黄泉前辈也愿意帮忙，也还有其他很多协力者。不过我和伊莉斯具体要做什么？”
　　“基尔负责协助我。就是再做一遍小时候一起玩的事情。一起挑选机材一起
　　确认设计书，还有其他很多需要你帮忙的事。”
　　“那伊莉斯呢？”
　　“这孩子也有重任在身。代表所有人型机械体的责任——”
　　突然，黄泉前辈停了下来。
　　她凝视着的不是我而是女管家机器人？
　　“伊莉斯。”
　　“在，怎么了黄泉。”
　　“你先回去酒店。”
　　“诶？但、但是……凪呢？”
　　“紫苑差不多该发现基尔不在这件事了。因为帝国的目标是你，只要你一个人回去的话姑且就能争取点时间。这边的话说完了就马上回去。”
　　“但是……”
　　伊莉斯犹豫地交替看着我和黄泉前辈。我把手放在显得不知如何是好的伊莉斯的肩膀上，微微点了点头。
　　“不用担心，你先回去吧，我很快就回来。回去好好锁上房门看好门。不过安装窃听器啊弄乱房间什么的就别做了吧。”
　　“——我明白了。”
　　人型机械体留下一个依依不舍的眼神后便远远走开。确认那个身影消失后，
　　我回头望向小不点圣女。
　　“很少见地读懂了气氛嘛。”
　　“嗯？”
　　“就是你让她先回去了这件事。……接下来我要说的事，你也察觉到我不想让她知道了吧。”
　　“实在太明显了。毕竟黄泉前辈可是那么明显地转移了话题。”
　　“也是呢。”
　　扑哧，小不点圣女罕见地露出了苦笑。
　　“那现在告诉笨狗你计划的最后。这不是指特意留到最后说的话，而是结界发动成功，幽幻种消失后而到来的未来。也就是计划最终章这个意思的最后——”
　　“快说吧，既然说得那么意味深长，无论你说什么我都不会生气的。”
　　“我相信你的那句话哦。”
　　然后——
　　我得知了计划需要不完全神性机关的必要理由。
　　3
　　酒店“星夜见”第50层。
　　“凪！欢迎回来！”
　　在我还在开门的时候，眼前穿着围裙的伊莉斯就已经张开双手在等着我，是
　　通过脚步声察觉到我回来了吧。
　　“话说嗅觉已经够灵敏了，连探知脚步声的机能都有吗？”
　　“脚步声？我只是听到了凪的呼吸声从走廊传来才知道的。”
　　“那是怎么回事！好可怕！……于是我不在的时候有谁来过吗？例如紫苑。”
　　“没有，一直都是只有我一个人。”
　　那句话的意思——
　　察觉到伊莉斯这句像是自言自语一样的回答，我微微咬了咬嘴唇。
　　“抱歉。一个人很寂寞吧。”
　　“平时在家的话能随意打扫或者洗衣服，不过在酒店的房间就不怎么自由了呢。只是把墙壁破坏了就被凶了。”
　　不，老实说破坏墙壁这种事请你在家里也不要做。话先说在前头，光修复好就要花上一个假日。
　　“凪那边情况怎么样了，黄泉似乎还没回来。”
　　“黄泉前辈去了研究楼哦。她就是那种一天不用钳子拧个螺丝就不舒服的人。而我嘛……唔，怎么说呢。”
　　我望着天花板沉默了一会儿。
　　……果然还是不想现在马上告诉她啊。
　　“那个嘛，说了很多事情哦。”
　　“很多？”
　　“一直被人滔滔不绝地灌输了各种莫名其妙的专有名词，所以我也是一头雾水。不过从她的口吻听来，小不点圣女果然是认真的，仅此而已。”
　　“——”
　　伊莉斯狐疑地眨着眼睛。对她来说这是个完全不明所以的回答吧，但是现在的我说到这里已经是极限了。
　　“不过姑且算是做出回答了。答应在霸权战争最终日帮助小不点圣女。之后的事之后再考虑。”
　　“向全世界呐喊对凪的爱是吧。”
　　“嗯嗯，可以啊。”
　　“………………………………………………………………………………………………”
　　“所以说没问题啊。你只要说自己想说的话就行了。”
　　“啊……啊哇哇。”
　　废女管家嘴巴半开，微微颤抖。
　　“喂，怎么了，眼睛睁得那么大。”
　　“……怎、怎么会……凪怎么会这么温柔………………我懂了，你是冒牌货吧！真的凪不可能那么温柔！”
　　“你在说什么傻话啊！”
　　“因为实在太少见凪说这种话了！”
　　“我偶尔也会心血来潮说说啦。”
　　……是啊……要是听了那种话之后还没变化那才叫奇怪。从小不点圣女那里听来的话还没有告诉伊莉斯。
　　要等我整理好心情后，我才能亲口告诉她。我需要一点时间。需要一点考虑我们二人的未来的时间。
　　“凪看来已经累了。”
　　“诶？”
　　“自言自语而已。总之我去洗个澡然后睡觉。……话先说好，你可不准进来。”
　　抢先制止慌慌张张跟过来的伊莉斯。
　　这时——
　　“我回来啦。”
　　啪嗒，门打开后，一名黑发小女孩站在那里。
　　“优特……啊不对，萨莉？”
　　“？优特就是优特哦。”
　　小女孩笑嘻嘻地举起双手，然后说：
　　“凪哥哥要去洗澡吗？优特也要一起！”
　　“只有你这家伙绝对不能进去！”
　　于是，将把守任务交给再次进入暴怒模式的伊莉斯后，我一人走向了浴室。
　　不过从浴室出来后，客厅会被消灭吧，恩。