　　Phase.4邂逅和回忆哦
　　1
　　略显翠绿的晨光。
　　从窗帘射入的阳光与眼睑重合，强烈刺激着眼睛。
　　“凪学长，凪学长快起来。”
　　“……唔。”
　　微微睁开一只眼睛，映入眼帘的是一名金发女子。……希？咦，为什么希会在我的房间。
　　“小伊把房间的钥匙放在我这里了。”
　　拿出卡片式钥匙的希笑嘻嘻说道。
　　“不过真是吓了一跳。一走进来就发现房间从墙壁到天花板都被烧得焦黑，四处都是锐利的裂痕，然后学长就那么大摇大摆睡着。”
　　“噢。因为只有枕头没事嘛。”
　　没想到只是一场浴室之争就令周围300平方米化为了焦土。她们俩到底战斗到了什么地步啊。
　　“小伊说是凪学长因为睡懵了所以引发了瓦斯爆炸。不能做那么危险的事哦。”
　　“……是啊，瓦斯爆炸很危险呢。”
　　你给我记住，废女管家。
　　“言归正传，你知道伊莉斯去哪里了吗？”
　　“被米迦尔和委员长叫去一起占位子了。古代竞技场前面的中央广场，听说在坡道的姐妹像附近的位子视野很好。”
　　“嗯？”
　　“黄泉小姐不是说过了吗？今天正午，艾尔玛利亚神教界和武宫唐那国的人会准时到达。”
　　就像我们到达车站时的欢迎会吗？
　　说起来我们那时候是只有军部的相关人员，这次因为是在广场集合，所以无论是谁都能见到吧。
　　“主要是委员长，意气勃发一心想用照相机照下初次来到帝国的圣女的样子。”
　　“不过那位圣女大人已经见过就是了……”
　　只有我们知道她本人昨天已经到达了。不过要是不去一定会让人怀疑吧。
　　“没办法，那走吧。”
　　“啊！等、等等，凪学长！……那、那个。”
　　抓着我校服衣角的希不知为何十分不安地仰视着我。
　　“怎么了？”
　　“学长……真是厉害呢……”
　　“厉害？”
　　“嗯……能参加这么厉害的活动……而且还是帝国代表。而且还认识像黄泉小姐那样的帝国大人物。但是……老实说……当我听到学长要作为霸权战争的代表出场时，一直在犹豫要不要真心帮你加油……”
　　如同转瞬即逝落下的水滴，随风消逝的火花。
　　金发少女的嘴唇漏出的声音是那么的无力虚幻。
　　“在霸权战争出场就会成为名人。一定会接受很多采访，和越来越多的帝国大人物见面……我觉得那是一件很光荣的事。可是与此同时，作为军校学生的时间不就减少了吗？感觉就像凪学长去了一个很远的地方……以后会变得十分寂寞呢……于是……”
　　声音混杂着呜咽。
　　站在我眼前的女孩子的双眼变得通红臃肿起来。
　　“对、对不起。其实……钥匙也是……我拜托小伊给我的……因为学长似乎很忙……所以能这样单独交谈的时间几乎没有……所以……”
　　“不用担心。”
　　够了。我已经再也不想看到同学像这样哭泣。所以——
　　“……？”
　　“我很忙？别说傻话了，对于讨大人物的欢心和加入他们那种事，我可是避之不及。我就是我。你在顾忌什么啊，想和我说话的话随时都能来，不要想太多。”
　　“……”
　　我抓过希的肩膀，抬起她的头。
　　“答应我，不用像刚才那样顾忌我的情况，无论什么时候，心情好的话就来吧。我们可是同学，对吧。”
　　“是……是。”
　　“声音太小了。”
　　“是、是！凪学长阁下！”
　　伸出双手，希敬了一个礼。
　　“谢谢你……不愧是我憧憬的凪学长。”
　　“不是什么值得道谢的事。比起这个不是快十二点了吗？抓紧时间吧。”
　　我和希一起小跑着离开了房间。准备就这样穿过空无一人的走廊时——
　　“……”
　　“呜哇！？啊，你、你是……紫苑？”
　　打开门，沉默的机神少女便映入眼帘。好险，差点就撞上她了。
　　“……”
　　“那个……我们出去酒店没什么问题吧？”
　　“……是的。”
　　如同自言自语一般喃喃的机神。至少点个头多好，没想到她就这样一动不动回答我，是我不擅长应付的类型。
　　……这家伙以前和米迦尔是朋友吧，莫非她以前也是这样的？
　　“学长。”
　　“噢、噢！我知道啦。”
　　被希推着后背跑了出去。同时还感觉到了机神直直盯着我的后背的视线。
　　===========
　　凯旋都市安裘，中央广场——
　　当我们赶到那里时，广场已经被前来围观的人挤了个水泄不通。
　　“好厉害，警备员已经拉起绳子在进行交通管制了。”
　　“对面也是。虽然已经和米迦尔联系上了，但是人太多，就连带路都做不了。”
　　总之公路上没有能落脚的地方。因为大家都用野餐布摆在地上争相霸占地盘，贸然从上面走过被误以为是插队的就麻烦了。
　　“希，那边的巷子呢？”
　　“不行。建筑物之间也都是一大群人，所以巷子应该也进不去。广场外侧已经是这样，估计米迦同学他们所在的中央喷水池更多人……”
　　“也是啊。而且时间也已经到了。勉为其难在这里看吧。反正我也只是想体验一下气氛……不过慢死了，是时候该来了吧。”
　　“有点奇怪呢。公路的起点上看不到艾尔玛利亚神教界的人。”
　　中央广场的构造大概是个十字状。
　　按照预定，艾尔玛利亚神教界一行人从十字右侧出发，武宫唐那国则是从十字左侧出发。双方都走到中央部的姐妹喷水池为止，然后准备前往位于十字上的古代竞技场。
　　但是现在起点并没有看到艾尔玛利亚神教界的人，这是怎么回事？
　　“那个小不点圣女该不会因为熬夜睡过头了吧？”
　　“凪学长，上面！请看上面！”
　　就在那时，希指着头上大喊道。
　　巨大的黑影。
　　遮蔽阳光的巨大流线型物体从我们观众的头上经过。巨大的排气声以及引擎转动声。这是——
　　“飞空艇吗？”
　　放眼望去，右边是有着艾尔玛利亚神教界的象征颜色，白银色的机体。另一边则是有着武宫唐那国国旗色的红黑色机体。
　　双方都拥有10艘飞空艇左右的规模。
　　“下了重本啊。无论那一艘都是自主研究的高速推进型。涂装也是特制的，要是装上武器可是相当小国家一年的国防费。”
　　“好壮观。而且飞得那么高都看得清清楚楚，连望远镜都不需要呢。”
　　白银色的飞空艇团往广场降落。其中，带头的大型飞空艇中央入口缓缓打开。
　　“哇啊！快看，那些穿着白色衣服的人。那些人就是艾尔玛利亚神教界的大司教吧。”
　　“是啊。周围也有很多像是司教的……嗯？那个难不成是——”
　　中央楼梯口的最后，一位少女在大司教的保护下走向观众，远处看也看得很清楚。
　　以白银色为基调，下摆如同婚纱一样长的法衣。头上戴着附着有金饰的头纱，豪奢而又神圣。怎么说呢，那服装就是明显到像我这样的普通人都能一眼看出那个人就是圣女。
　　“学、学长。那位就是传说中的圣女大人？”
　　“应该是。不巧的是她戴着面纱遮住了脸……啊，你看。”
　　广场到处都骚动了起来。
　　被薄薄的面纱遮住脸的少女自己摘掉了头纱。
　　“哎、哎哎哎哎哎哎哎哎！？”
　　“等、等等，希，别在耳边叫的那么大声啊。”
　　“可、可是可是！学长，那那那那、那孩子！？”
　　在盛夏阳光的照射下，闪耀着七色的水镜色头发。忧愁飘渺的琉璃色巨大眼瞳，从白银的法衣中露出的肌肤如同白瓷般通透。
　　“小不点圣女怎么了吗？”
　　“什么怎么了，那是莎拉吧！？就是她哦！”
　　“是啊。……那个家伙，在大众面前就这么淑女。”
　　“所以说你怎么那么冷静！”
　　又是大叫又是惨叫的希先暂且不提，因为艾尔玛利亚神教界传说的圣女登场的缘故，广场的气氛达到了最高潮。毕竟还是那种像是从童话中诞生的如同幻想一般的虚幻女孩子，当然是人见人爱。……可恶，大家都被骗了。
　　“哈。要是之前拿个签名就好了。一定是偷偷去沙滩玩的吧。因为听说那里是内陆所以没有大海。”
　　“现在就已经满足了那怎么行。还有一个要出场哦。”
　　没错，武宫唐那国的飞艇还在空中停着。
　　现在看起来虽然就要降落了，不过说不定还在犹豫吧。毕竟刚才艾尔玛利亚神教界把场面炒得那么热烈，所以不怎么好意思登场。
　　“他们接下来会怎么做呢。”
　　“不清楚，不过按照一般方式降落的话会花很多时间。这样周围观众的热情也会下降。”
　　就像我和希想的一样，黑色的飞空艇团在高空飘浮。
　　还没好吗？——正当我这么想时，头上的机体有动静了。简直就像和刚才一样，带头的大型飞空艇的中央入口大大地打开了。
　　“萨莉？”
　　穿着和昨天一样武斗服的萨莉站在那里。
　　漆黑色的头发随着高空的大风剧烈飘动。似乎感觉很舒适，她的嘴角微微上扬做了一个微笑。
　　“那个人就是……武宫唐那国最强的人吗？”
　　“应该没错吧？”
　　看到昨天她和伊莉斯的对抗就明白了。但是那件事先不提，像这样站在高处露出样子有意义吗？
　　[[IMG,54e43774f11fdc9dcf69fee4bee69385,800,1190,170917]]
　　“学长！大事不好！那个人掉下来了！”
　　“什！？喂，萨莉！”
　　萨莉被狂风从飞空艇上吹落……看起来是这样。希和绝大部份观众应该都是这么认为的。
　　但是在我看来，根本就是她自己跳下来的。
　　“学长！那个人！”
　　“冷静点，希。你就乖乖等着看戏吧。”
　　我抓住她的肩膀稳住她。与其同时，从高空往坚硬的地面落下的萨莉的身体在虚空中转了一圈。
　　“诶？”
　　希瞪大了眼睛。
　　——咚。
　　在她眼前，武宫唐那国的最高位护士悄无声息地落在了平地，而且是从二十层楼的高空中落下。从普通人来看从必死无疑的高度下落下，最后看起来还似乎没有受到一丝冲击便着地了。
　　“……还是老样子做些疯狂的事情。”
　　“不是……吧？不是人型机械体，而是一个活生生的人类从那种高度跳下来还平安无事？”
　　希无法合上自己张开的嘴巴。
　　不过无视她的惊讶，广场响起了暴风般的鼓掌喝彩声以及雷鸣般的欢呼声。
　　那也难怪。没有比那更单纯、直接表现出武宫唐那国的护士过人之处的象征性演出了。
　　“话说小不点圣女和萨莉感觉都玩得很起劲啊……”
　　仅限现在这个时候，伊莉斯不在我身边实在太好了。要是她在的话，她一定会说“我们也来吧！”之类的话吧。
　　“好，那我们也走吧。”
　　“是、是……”
　　我推着现在依然呆若木鸡的希的后背。
　　今天，现在开始是三国会见。
　　面对即将到来的霸权战争，当中的代表们将第一次碰面的活动在正午开始，我和伊莉斯当然也要出场。
　　……不过我们彼此之间早已见过面。到时我该用怎样的表情面对他们呢。
　　留下一声叹气，我们离开了中央广场。
　　2
　　凯旋都市，古代竞技场——
　　“凪！”
　　看到我们进入一楼入口大厅，委员长和米迦尔便飞快跑了过来。二人的神色都格外严肃。
　　“凪，直到刚才你都跑哪儿去了。广场的活动早就结束了哦。”
　　“哟，米迦尔。那个嘛，我有去广场啊。委员长已经告诉你了吧？因为人太多了所以在人海最后看的。”
　　“那么你知道我要说什么吧。艾尔玛利亚神教界的圣女，那个人和暑假时见到的莎拉长得一模一样啊！”
　　噢噢，难得见米迦尔也说得那么着急而且兴奋。也就是说，就算是她也是相当惊讶。
　　“也有可能只是长得像的其他人而已，委员长你怎么看？”
　　“嗯。一切都瞒不过我的单镜头反射式照相机。那位是如假包换的小莎拉。”
　　“……先不提你的方法是否妥当，我觉得应该没错。”
　　“我也这么认为。”
　　“对吧？连伊莉斯也那么认——呜哇，别冷不丁从背后出现啊！”
　　啊，吓了我一跳。因为不在委员长身后还以为她跑哪儿去了，没想到会突然出现在我的身后。
　　“凪、凪也看到莎拉了吧！我也想象那样游行一次，梳妆打扮好之后，我们一起走在大家面前，然后接受米粒的祝福。”（译注：撒米粒，一种婚礼习俗，婚礼结束后由客人们把米粒撒向新郎新娘。）
　　“最后那个不太对劲吧……”
　　看来伊莉斯还没从兴奋中恢复冷静。确实，广场上的演出精彩到就连我也是看得十分入神。
　　“呐呐凪，怎么样！”
　　“什么怎么样，那种游行在家附近举办祭典的时候也能看到。只是像小不点圣女那样豪华的装扮，无论是购买还是缝制都很棘手吧。”
　　“诶嘿嘿，这样啊。”
　　露出一副得意洋洋的笑脸，伊莉斯似乎想说什么似得仰视着我。唔，那笑容是怎么回事，看起来出奇的有自信啊。
　　“和莎拉说了之后，她就说‘没问题，送给你吧’。”
　　“已经完成了交涉！？而且还完成了交易！？”
　　“作为交换我已经把家里的备份钥匙送给她了，没问题吧？”
　　“小不点圣女在哪里！快给我滚出来！”
　　“不用叫的那么大声也行哦，看，就在那里。”
　　咦，这样吗？
　　被伊莉斯拍了拍肩膀，我照她所说的一样转头往后——也就是伊莉斯所在的方向看去，看到了一群穿着白衣的艾尔玛利亚神教界的人。
　　“其实他们在凪到达古代竞技场之前一段时间就到了哦。因为三国正式会见在两个小时之后，所以想先来踩点吧。”
　　“……”
　　一行人安安静静地行走着。不愧是圣职者们，走路方式十分庄严，自然而然散发着一股迫力。
　　“快、快看学长！”
　　希靠近我的耳边说道。其实不用大家说我也知道。
　　走在队伍前列的是已经脱掉头纱的纱砂。大概是因为习惯了她穿着朴素衬衫的身姿，如此近距离看到她的正装模样后，我才不禁感叹她果然是圣女。
　　“——”
　　她们向我们走来，然后正好停在我们所在的入口。停在了这个除了我们，还包括媒体和观光客，多达数百人在注视着的地方。
　　“初次见面，帝国的各位。为了在这个世界盛会上全力以赴，我们从艾尔玛利亚神教界来到这里。我是本国的代表纱砂·恩蒂斯·凛·克尔。请多多指教。”
　　圣女深深行了一礼，跟在她后面的人也同样深深低下了头。
　　……原来如此，她就是像这样到处打招呼，而且现在还开始逐一和记者或者媒体人握手。无懈可击的举止，果然第一印象很重要啊。
　　“喂凪，对面！”
　　“怎么了委员长，您喜欢的圣女大人不就在眼前了吗……嗯？”
　　位于入口前的升降机。穿着黑色武斗服的一行人，大概有十多个从里面走了出来。
　　“正好另一边就是武宫唐那国呢。”
　　“唔，那均衡的肉体美。那位黑发姐姐就是在中央广场——”
　　委员长娴熟地把相机镜头对准了萨莉。……警察叔叔，就是这个人。
　　——话音刚落。
　　“噢噢。”
　　“真让人意外。”
　　我和伊莉斯同时发出了惊愕的声音。
　　“我说……萨莉在那里帮小孩子签名没错吧？”
　　“是的。后面的护士也让孩子骑在自己脖子上。也有和记者们握手的护士。”
　　等着武宫唐那国一行人的是大群的孩子。他们推开大群的记者兴冲冲地向护士们跑去。
　　“大概是因为之前的表演吧。从飞空艇跳下地面这种事，人类的孩子最喜欢看这类表演了不是吗？凪不也经常打破二楼的窗户然后从校舍跳下来吗？”
　　“……只有在上体育的障碍物赛跑时我才那么做好不。”
　　不过似乎就和米迦尔说的一样。
　　虽然很受孩子欢迎这件事很让人意外，但是更让我觉得意外的是武宫唐那国的处理方式。没想到萨莉会在帝国小孩子的彩色纸上面签名，后面的护士也是一样。看起来很难接近的一群护士没想到给孩子骑在脖子上也没有一丝怨言。
　　“感觉都是很好的人……”
　　“是啊。”
　　到头来就如同希总结的一样。
　　他们看起来已经习惯了给孩子骑在脖子这种事，说明平时在自己国家已经经历过很多这种情况了吧。不是为了提升在霸权战争中的印象所以今天才勉为其难做这种事。
　　所以我干脆把这幅光景——
　　“人类就算不靠霸权战争这种东西不也能心灵相通吗？”
　　“莎、莎拉？……啊……呃。”
　　希变得支支吾吾。
　　没错。不知何时开始，穿着白银色法衣的纱砂已经站在我们眼前。
　　“前段时间承蒙大家照顾了。像这样能和大家再会我真的很高兴。”
　　圣女恭敬地低下头。
　　首先对此反应过来的果然是我们的委员长。
　　“也就是说你果然是——！”
　　“是的。‘莎拉’是我小时候的爱称。真名就如我刚才所说，叫纱砂·恩蒂斯·凛·克尔。”
　　“原来如此。不，其实本人京命院卿大在海边与你相见时，就隐约察觉到圣女您并非一介凡人。那美丽的素颜，闪耀着七色光辉的头发，仿佛包含了世上所有宝石色泽的青色眼瞳！即便您身穿朴素的衣装，也掩盖不了浑身散发出来的高贵气质！”
　　“哎，谢、谢谢夸奖……”
　　“如今像这样有幸看到您的正装身姿，我确信了！我是为了两件事而出生的。一是为了在摄影史上留下伊莉斯的可爱以及美貌。另一件同样也是为了把您的神圣身影铭刻在历史上——”
　　“那个、呃……我说……”
　　噢噢，小不点圣女看起来十分困扰。干得好委员长，继续吧。不过身后的神官可是在凶神恶煞地死盯着你，你要小心哦。
　　“于是情况如何，小不点圣女。”
　　“嗯？我不知道你在说什么，不过很荣幸见到你，凪·一咲·基尔。”
　　小不点圣女露出如同妖精的可爱笑脸。
　　……可恶，大家都被骗了。在我看来，她只是摆出了一副“要是你把计划的事说出来……你懂的”威胁我的眼神。
　　“总之，待会见。”
　　“嗯。下次见面就是三国一起——”
　　就在她优雅地点了点头准备转身时，我确实看到了那么礼貌的小不点圣女的笑容出现了龟裂。
　　“——来了。”
　　异口同声。
　　纱砂，萨莉，然后是伊莉斯。三人的话恐怖般惊人重合在一起。
　　“观测到幽幻种的反应。”
　　首先是伊莉斯。
　　“凪，请尽快带领普通人去避难。”
　　“……喂、喂！避难……难道是！？”
　　“是的。敌人个体大概在1500到2000之间。虽然个体数量属于中等规模，但是魔笛反应数值十分高的大型个体有三匹。十分危险。”
　　“出现时间……现在开始三十分钟到一个小时之内。”
　　几乎同时，萨莉接着说道。
　　“地点是凯旋都市。它们会来这里——莉亚，琼斯大司教，马上联系上空的飞空艇！把对幽幻种用的祭具全部运到地上！”
　　纱砂吼道。
　　“这里的全部人都听好了！现在开始一个小时之内会有幽幻种的进攻！”
　　圣女的嘶喊响彻整个入口大厅。
　　——不要说反对了，就连质疑的声音都没有。
　　谁都很清楚这里到底发生了什么。艾尔玛利亚神教界的圣女居然会如此嘶喊大叫，说明事态绝无虚假及夸张成份。
　　“像这样以大城市为目标的情况十分少见。不仅要保护的人很多，而且因为建筑物的缘故还很难看清整体情况。做好艰难防卫的心理准备吧！”
　　向着本国的大司教们，帝国的记者、军部相关人员们，武宫唐那国的护士们，在大厅的普通人们，圣女大喊道。
　　“首先是帝国的军部人员，你们快联系帝国司令部，把危机等级设定为3级。武宫唐那国的护士们则是听从萨莉的指挥。艾尔玛利亚神教界由我直接指挥。要随时保持三国能共同通信，十分钟之内我会再次通知你们情况。剩下的普通人负责周知自己的家人和朋友，在四十分钟内去地下避难所避难。最好是在三十分钟内！动作快！”
　　“——很正确的指挥呢。”
　　一边解开自己肩膀上的机关枪箱子的锁，米迦尔说道。
　　“不愧是艾尔玛利亚神教界的圣女。也就是说在海里溺水那次也是装出来的吧。没想到就连我米迦尔都没有看穿。”
　　“不，你的眼睛没有任何问题。”
　　“嗯？不懂你在说什么，反正当务之急就是等待尤美黛教官的联系。现在应该是在酒店里和司令部的人开会……不行，通话中。因为情报一口气流出的缘故无暇应对的可能性很大。”
　　那该怎么办。
　　可恶，发生大事之际自己的上司不在可是最麻烦的情况。
　　“万不得已就由我来指挥整个班级。委员长，拜托你点一下男生那边的人数。确认完之后我会再次尝试联系尤美黛教官。”
　　“我知道了，你呢？”
　　“我点完女生的人数之后，会试着逐一接触帝国军部相关人员。虽然幽幻种的数量很多，但是这里是大都市，以机神为首，很多佣兵也在这里待命中。军校的学生或许没必要参加迎击。”
　　也是，在真正的专家看来，学生也只是业余人员。看情况要在避难所待命，在那里专心执行治疗也是重要的工作。
　　“笨狗！”
　　突然，站在大厅中央的小不点圣女指着我。
　　“你很擅长摆弄机器对吧？”
　　“……噢、噢。还行吧。”
　　“消息的传播还是太慢了。这样下去一个小时之后消息还没有传遍半个都市。去启动古代竞技场机器管理室的紧急蜂鸣器！调到最大音量！在这种危机下，不必担心这是非法入侵！”
　　“难怪我有种不祥的预感！？”
　　“比起和幽幻种作战说不定会死的任务，因非法入侵被抓好多了不是吗？”
　　“……唔！”
　　听到这句话，心脏深处仿佛被挖走了块东西一样疼痛不已。
　　“喂，等等，小不点——！”
　　“启动蜂鸣器之后就逃到避难所去。不过要让伊莉斯帮忙哦。”
　　话音未落身先行，白银的礼服优雅地随风飘舞，圣女离开了。
　　……你也说得太明显了。
　　自己担任说不定会死的角色，安全的任务则让给他人……真亏你能说出来。这比起被人嘲讽是个拖后腿的更让人心寒一亿倍。
　　“……伊莉斯！”
　　“在。”
　　“我……总之先去告诉警备室内的人这件事，之后的事情之后再考虑。我很快回来，你就在这里等着。有什么问题吗？”
　　“只有一个。”
　　伊莉斯严肃地指着墙壁上的电子时钟。
　　“幽幻种的进攻比预料中要快”
　　“萨莉说过在一个小时之内，比那个还要快的意思吗？”
　　“就在58秒前，大气中的魔笛浓度一口气上升了。虽然原因不详，但是幽幻种的进攻提前的可能性十分高。”
　　“也就是说，刚才小不点圣女离开了就是要……！”
　　“推测应该是和我得出了一样的结论。如今，萨莉似乎已经到达了出现地点。”
　　原来如此——那个嚣张的小不点圣女连那点都考虑到了吗？而萨莉似乎已经到了目的地，果然是已经驾轻就熟。
　　“出现地点在哪里？”
　　“现在魔笛浓度也是在以惊人的速度上升中。从那里预测的出现地点在凯旋都市北端的第八大门上空700米，预计还有7分钟出现侦查个体。”
　　“7分钟，真的不是开玩笑啊！”
　　就算我现在启动警报器通知整个都市也已经为时已晚。
　　“于是——”
　　“不，够了。我知道你想说什么。接下来的事就交给你自己判断。分别各自行动，发生什么事情就通知我。”
　　“好的。凪也要多加小心哦。”
　　“别说了。这不是喜闻乐见的死亡flag吗？”
　　“我……等这场战斗结束之后就给凪做好吃的炖菜。”
　　“又加多一个死亡flag是闹哪样！？都说那种说法很不妙了！”
　　唔，现在不是浪费时间的场合。
　　“总之我先走了。你也记得不要勉强自己！”
　　“不会的，因为我不想让凪伤心。凪也是，遇到危险时要立刻通知我。”
　　“噢”
　　短促应了一句，我朝着升降机走去，目的地是地下。
　　黄泉前辈带我参观的是地上到最上层的观众席。之间的楼层并没有看到机器管理室，也就是说全部管理室一起集中设置在了地下。
　　“啊，不行，换方向！”
　　在转角前急刹车。
　　这种时候做升降机反而费时间。老实走楼梯下去才是正确的。可恶，这不是发生危机时的基本常识吗，我要冷静点！
　　“7分钟啊。”
　　绕过升降机朝着拐角直接前进。
　　……赶得及吗？
　　要是幽幻种的侦查部队出现了，数量少的话还能压制住。但是如果接二连三出现了第二波第三波的话，然后充斥整个凯旋都市……不论伊莉斯，小不点圣女，萨莉再怎么强也应付不过来吧。
　　——这种感觉。实体不明的疼痛在脑中挥之不去。
　　有种不祥的预感。
　　这次幽幻种的进攻。
　　米奥溪谷和夏季海滩那次是典型的例子。它们就是像那样出现在山岳，海洋等一类人烟稀少的地方侵蚀大地，吞噬世界。
　　可是这次为什么会在凯旋都市？
　　而且进攻突然加快速度这一点也很不自然不是吗？
　　“混账！集中精神！现在哪有闲工夫考虑那种事！”
　　一次走下两级阶梯往下方跑去。
　　不过果然不行啊。擦身而过的事务员和普通人都一脸平常的样子。如同小不点圣女所说，虽然他们看起来对地上的事情漠不关心，但那是因为他们还没了解到事态的严重性。
　　“你们快逃！幽幻种出现了，快逃去避难所！”
　　到达地下楼层后，我首先赶到的地方就是楼层地图。
　　古代竞技场的地下有5层。机器管理室之类的控制室大概设置在距离地上楼层较近的地方。
　　“拜托了……一定要是在这层啊。……很好，不愧是我的人品！”
　　穿过闪着灯光的通路之后，就看到了有着重厚感金属色的手动门。
　　——这时。
　　“警报。时间1031。第八大门上空。帝国司令部发出幽幻种进攻的避难警告。凯旋都市的全体居民请迅速前往地下避难室避难。以及，在都市中央的中央塔五楼已经设立了特别对策本部。请对应警戒等级3的军部相关人员以及佣兵们随时保持通信线路的畅通然后待命。重复一遍——”
　　怎么可能，我明明还没有到机器管理室。是谁发出了这个警报？
　　“……是我。”
　　眼前的门扉被打开，出现在眼前的是有着淡紫色眼瞳的军用人型机械体。
　　“紫苑！？”
　　“……”
　　机神一言不发看着我。看起来像是在盯着我，又或者只是在打量着我的脸。我依然不擅长应付她。
　　“是你先抢在我前头然后启动了警报吗？”
　　“……是的。”
　　“我知道了。那这件事就算到此结束。我要走了，你也要小心。”
　　“……要去……哪里？”
　　“当然是伊莉斯那里。啊，不过还是得通知中途见到的家伙一声，应该还有很多没有逃进避难所的人。”
　　“……不对。”
　　“不对？”
　　“……人类和不完全神性机关的……步幅不同。”
　　机神用淡紫色的眼瞳目不转睛注视着我。
　　“……人类和人型机械体……不可能一起前进。知道这一点之后……你还要走去哪里呢……你还要向哪里出发呢。”
　　“——”
　　怎么回事，在这种时候玩猜谜游戏吗？
　　一向沉默的家伙终于开口之后发现意外地拐弯抹角。人型机械体也有这样的类型啊。
　　“那还用说。”
　　“……？”
　　“不过这要以后再说。既然你这么好奇说明你对人产生了一定亲近感吧，但是想听解释的话就得选个好地点和好时间。——以及活下来，这是最重要的。”
　　紫苑似乎想说什么似得张开了嘴，但我装作没有看到然后转过身去。
　　======
　　死沉沉阴暗的天空。
　　那是有着带来冰冷骤雨的雨云颜色的雾。但是和雨云的决定性不同则是那些雾的粒子一颗颗在动。就像是存在意志一样。
　　——没错。从地面看来只是雾的那东西，全部都是被称为幽幻种的侵略者。
　　凯旋都市·中央广场。
　　“希！上空右方两匹，拜托了！”
　　“是、是！”
　　从喷水池阴影处冲出来的希一边仿佛贴着地板一般奔跑一边用两把短机关枪连续朝着空中射出两枪。
　　经过特殊加工的刻印弹穿过天空。目标是朝着地上降落的幽幻种。它们时而顺风，时而逆风，描绘着复杂的轨道高速下落。用眼睛看根本追不上，而靠感觉不断射击的话，枪的弹夹会在瞬间变空。
　　——但是，如果会因这点困难而手足无措就不是她了吧？
　　刻印弹的闪光贯穿了降落的幽幻种的身体。
　　并非只有一两发，而是后续的子弹也接二连三射穿了幽幻种的中心部，只要一出手便射穿了敌人的正中间。
　　“漂亮。在敌人做出那种复杂奇怪的动作下还能做到这样。”
　　“诶、诶嘿嘿。因为以前曾经在家里的庭园练习过射击飘落的树叶。”
　　浮现出微微的笑容，希继续射出子弹。
　　就连男性的手也很难承受的连续射击的反作用力，用手肘和肩膀的关节部位缓和那股力量的技术也是让人大开眼界。而且用从构造上来说无法期待精确度的短机关枪做到了那种命中率。
　　虽然以前就觉得她很适合成为狙击手，但没想到她的才能已经开花结果到如此地步。
　　“我也不能输给你呢。”
　　把立在地面的重机关枪缓缓拿起。
　　“米迦同学，有一只朝你那边过去了！”
　　“——了解。”
　　躲过希的子弹的个体朝地面降落。瞄准落地产生硬直的瞬间，米迦尔扣下了枪的扳机。
　　一齐扫射。
　　拿着普通人无法把持的大型机关枪横扫地表的怪物。
　　“委员长！”
　　“可恶……！我知道！”
　　藏身在喷水池背后的委员长扔出手榴弹。
　　描绘出一条抛物线投掷出去的炸弹落到幽幻种脚下的瞬间，伴随着强烈的破碎音和爆炸气流，手榴弹炸裂。
　　“做得好。”
　　“……不然一瞬间就被包围了。”
　　一边望着上空，委员长说道。
　　“可是没想到居然会这么早降落。比预定时间不是快了20分钟吗！”
　　“嗯。也就是说这次袭击因为某种原因提前了。”
　　毕竟这就是自己一行人在这里战斗的原因。本来打算直到进攻前一刻专心引导居民避难，但回过神来已经发现大批幽幻种从天而降。于是才迫不得已变更计划，从引导居民避难变更为直到避难结束都要挡住幽幻种。
　　“各位能听到吧！据消息还有没能来得及避难的居民。这个中央广场被突破的话地下避难所也会落入敌手。拼了命也要阻止它们。”
　　“米迦同学，子弹不多了！”
　　“交换位置，希。”
　　在希的短机关枪弹夹不一会儿就变空的同时，米迦尔把重机关枪的枪口朝向天空，朝着远在空中降落的怪物们炮击。
　　趁自己像这样争取时间的时候，希则重新装填刻印弹。
　　“在大都市反而对我们有利呢。和米奥溪谷的时候不同，虽然无论从哪个方向进攻都有可能，但是集中在一个地方的敌人相对比较稀少。”
　　“可是地下避难所不止一个……如果它们盯上其他地方的话……”
　　“尤美黛教官和其他部队已经在行动了。而且既然没有看到伊莉斯也就是说她也在某处交战中。话说子弹呢？”
　　“好、好了！”
　　“那么交换。我负责地上你负责上空。就这样重复刚刚的作战。”
　　直到消灭全部幽幻种。
　　吞回这句呼之欲出的话，米迦尔再次把精力集中在地上的敌人。
　　……现在担心的就是凪。
　　[[IMG,535f8b9074a7477481e1eacab8e6d1ed,800,1181,211793]]
　　从古代竞技场突然不知所踪之后就音讯全无。即使尝试用无线电联系他，自己和希试了很多遍还是联系不上。
　　“连人型机械体都还活着，身为人类的你可不能死啊，凪。”
　　朝着逼近的深紫色怪物们扣下扳机。
　　——因为军用人型机械体是为了保护人类而制造出来的。
　　======
　　第八大门。
　　位于凯旋都市的最北部，拥有厚实的钢铁墙壁的都市以及和外部相连的巨大褐色双门。
　　那个高大巨门现在正产生噗鲁噗鲁的气泡不断溶解。
　　——魔笛产生的腐蚀作用。
　　“大门正在崩坏。全部人马上撤退！”
　　凯旋都市的大门就这么轻易崩坏。
　　没有把视线停留在眼前的光景一瞬间，我从大门旁边穿过。
　　“战斗班准备，有30匹藏在高层大厦的后面！还有百米开外的民家庭院前有4匹正在接近。”
　　“纱砂大人，在第六大门交战中的赛格亚大司教发来了求救信号。”
　　穿着法衣的部下上气不接下气地跑来说道。
　　……怎么了，又是求救信号？
　　“大半术者受到魔笛侵袭晕倒。即使想净化魔笛，但剩下的人光是应付眼前的敌人已经是竭尽全力！”
　　“我知道了。我会等着接下来的报告的。”
　　“呃、那个……恐怕是申请救援部队的申请。”
　　“赛格亚大司教的实力是毋庸置疑的。如今大多数敌人都集中在了第八大门，因此不能把这里的人派过去。”
　　——像个白痴一样。
　　真是搞笑，真亏我还能像这样装傻。
　　“情况我用远视就能一目了然哦，混账大司教。”
　　用细不可闻的声音挤出这句话。
　　第六大门的情况不是很安逸嘛。
　　虽然有数人遭到魔笛的攻击，但是凭借当地的人员已经足以净化。然后从刚才开始就有数不清的求救信号传到圣女这里。
　　……为了让自己活下来的几率哪怕提高一点也好的增援请求。……原来了不起的大司教也只有那种程度啊。只是会说点好话就能在国内像个国王一样。
　　“真是惹人厌。”
　　“诶？”
　　“没什么。谢谢你，请回到自己的岗位上吧。”
　　可是，这就是现实。
　　谁都十分珍惜自己的生命，不存在死不足惜的人，这点我也知道。可是如果人人像赛格亚大司教一样把自己的生命摆在第一位的话，战况就会一口气恶化，人类的命运也就到此为止，到头来自己的命运也就到此为止了。
　　“莉亚！”
　　朝着站在远处的黑发女性大喊。
　　“这里的指挥就交给你了，就和以往一样。”
　　“好的。请尽管吩咐。”
　　莉亚——自己最信赖的右手，长久以来代替自己扮演圣女的高位术者。
　　“不过请多加小心。如果失去您，伊甸计划便无从谈起。为了封印幽幻种的计划，无论如何都请您活下来，不然我会很困扰的。”
　　“没有万一。像这种攻击，来多少都我都不怕。”
　　幽幻种的魔笛形成空气漩涡。数匹幽幻种乘风而落，都是小体型的。现在看来根本构不成威胁。
　　“是的。但是，您打算和那个战斗吗？”
　　莉亚盯着高耸入云的大厦。
　　“请万分小心。”
　　“你才是，别看是小型的就轻敌了，数量一旦多起来危害可就大了哦。”
　　就在我点头的瞬间——
　　有什么裂开的声音。就在听到后不久，地上数十层高的巨大高楼裂成了两半。
　　“……力气挺大的嘛。”
　　在眼前裂开的大厦软绵绵朝地面下沉。
　　是因为地面的液化导致的下沉？不。是更加单纯的，因物理性的强大力量强硬使其下沉。大厦裂开也是一个道理。魔笛的话应该只会溶解大厦的素材令其腐败。那也被强大无比的力量破坏成了两半。
　　“说起来确实有呢，能破坏到这种夸张程度的家伙……”
　　黑烟滚滚。在朦胧的粉尘中，一个闪亮到令人目眩的人影走了过来。
　　机神“SitFerio【绝对干涉者】”
　　闪耀着光辉的机神。两手握着像是天平一样的法杖。
　　“重力斥力磁力……能干涉任何物理性力量的机神。和那台剑帝一起阻挡了上万幽幻种的进攻，人型机械体的英雄。……我记得，这家伙听说大概也在一年前下落不明。”
　　不眠者。即可以理解为毁坏的机神被幽幻种的魔笛附身，拥有着原本的强大力量但是倒戈人类的机神。
　　“……真是让人讨厌的对手。”
　　短促吐出这句话，我跑在瓦砾四散的地面上。
　　要拉开距离。周围有正在交战的部下。先不提莉亚级别的术者，要是把他们也卷入我和机神的战斗就糟糕了。
　　“机术……‘相转移大反转’……干涉等级4……全方位展开。”
　　机神的巨大身躯轻轻浮在空中。
　　而且不仅如此。
　　“刚才的大厦！？”
　　断成两截的大厦朝空中上浮。浮上数十公分，数米，数十米的高度，就像肥皂泡一样轻飘飘的。
　　“机神术……受到禁忌水晶洗礼的机神才能使用的特殊术式。变成不眠者之后还能使用还是第一次见呢。”
　　但是把数十万吨质量的物体这么简单浮起来这种事……也就是说他接下来要做的是！
　　“干涉等级……4降到等级……0……反转、解除……”
　　支撑着超重大厦的反重力力场消失。处于高空的大楼因为无法承受自身的重量在空中崩坏，化为无数瓦砾散落。
　　“真是不留情呢。”
　　我穿梭在锐利的混凝土碎片的影子之间。已经和背后的部下拉开了70米的距离。好，到这里就没问题了。
　　“别小看人类！”
　　【Yu/ris-iaSophie,Arma-Selah】
　　(请接纳我唯一能实现的愿望……)
　　沁力开放序词。是为了让奇迹沁透世界的沁力在这个世界具现化的咏唱。
　　借用身为沁力根源的禁忌水晶的话，就是“呼唤任何来自高位世界事象的门扉是沁力，而开放序词正是打开那道门的钥匙。”
　　“结界，反弹。”
　　青色的光之粒子包裹住全身。细小到仿佛会随风飘散的飘渺粒子在接触到落下来的超重瓦砾的瞬间，散发出巨大火花阻挡了瓦砾，然后弹开到远方。
　　——当务之急要净化他的魔笛。除此之外制止不眠者实在是难于登天。
　　“绑住他！”
　　光之粒子互相重迭，在虚空中形成了一条巨大的冰之藤蔓。藤蔓的前端又长出数十条分支，依次绑住了漂浮在空中的幽幻种。
　　“接下来是不眠者！”
　　剩下的大约一半藤蔓全部朝着全身闪光的机神逼近。
　　但是对方看起来完全没有逃跑的念头。
　　……单纯以为只是冰所以大意了？
　　如果真以为是那样就大错特错了。就算只是冰的具现化，那也是沁力结晶。对于被魔笛操纵的事物来说那是绝对无法挣脱的术式。只要被那无数藤蔓中的一根缠住手臂或者脚腕，就算是机神也不可能凭借自己的力量挣脱。
　　“机术……‘共鸣逆转调’……干涉等级4……前方展开。”
　　绝对干涉者握着自己的法杖敲了敲自己脚下。之后，应该铺上硬质石料的铺装路开始发出声音震动起来。地盘被魔笛侵蚀变成了深紫色。
　　“难道！”
　　从震动的大地之间，深紫色的雾气如同间歇泉一般喷发，隔断了一根一根的冰之藤蔓，令其互相变成无数结晶碎裂。
　　“运用了魔笛的机神术阻挡了我的术式。挺能干——”
　　枪声响起。不过在那之前我已经往一旁跳去。
　　——可礼服的右边腋下还是擦破了，露出的肌肤渗出丝丝血迹。
　　“呵呵，这次是枪啊。真是灵活的攻击方式啊。”
　　“……”
　　绝对干涉者一言不发架着机关枪。
　　机神原本就是军用人型机械体，重火器可以说是他们的必备装备。而且他们不仅动作灵活，攻击方式也是千变万化。
　　……对我来说说不定比幽幻种还难应付。
　　寄宿着魔笛的幽幻种的攻击基本都能用沁力术式防御。但是不眠者不同。强力的机神术加上原本配备的装备机关枪、大剑，时而投掷瓦砾，扬起沙尘这种扰乱敌人视线的战斗方法。这样就只是单纯的物理攻击，并不包含魔笛，因此难以用沁力术式防御。
　　“最重要的是，把枪对准14岁的孩子这种事实在太丧尸了！”
　　我藏在大厦的残骸后面躲避枪林弹雨。
　　“……边抑制力量边行动真是让人烦躁啊。”
　　一切都是为了伊甸计划。
　　禁忌水晶授予的究极结界需要能放出世界性规模的沁力。通过巡游世界各地，已经完成了设置沁力结界的“种子”的工作。实际上最后的地方就是帝国领土，也就是去见笨狗和伊莉斯的时候，即是那个暑假造访笨狗家的时候。
　　——计划的准备正有条不紊进行中。但是相反，我的力量也在不断衰弱中。
　　“不能说丧气话啊……”
　　虽说如此，但是让自己部下对付不眠者实在太残酷了。虽然莉亚有经验说不定能应付的过来，但是我想让她专心统率部下。
　　“机术，‘相转移大反转’……”
　　机神的身影缓缓出现在高空。举起手上的天平法杖，绝对干涉者做出挥下的动作。
　　“干涉等级8……全方位展开。”
　　喀拉，嘎吱嘎吱的声音此起彼伏，铺装路的表面从地面上剥落。不仅如此，还有刚才重达数十万吨的大厦的残骸，周围的房子还有铁柱，大概地面上存在所有矿物都被强制升上天空。总重量有几十万，不，几百万吨！？
　　“……”
　　虽然有点距离，但是背后有数十人的部下在。
　　而且从绝对干涉者的这份游刃有余看来，恐怕他不仅能让头上的瓦砾落下，而且还能像射出子弹一样进行高速射击。如果他的目标是我的部下的话，如此庞大的重量他们根本没有办法防御。
　　……是想让我全部接下来吗？
　　……别开玩笑了。
　　“正合我意！看我怎么把你那些废品和魔笛一起吹飞！”
　　“机术……‘磁界天星炮’……干涉等级7……下部展开。”
　　机神的法杖更加闪亮的瞬间。让人不禁往前跪倒的重压以后背为中心吞噬了全身。
　　“——唔！哈……啊！？”
　　这是……磁场……还是说重力？好重……身体……好像变成了铅块……连两手的手指都动弹不得……这个重力场……是怎么回事。而且还带有些许魔笛，所以明明什么都没做，但身体已经因为麻痹产生痉挛。
　　“干涉等……级8、升、至等级……10……反转、绝对干涉……”
　　庞大的沙土，超重的瓦砾，过去属于这个都市的铺装路，房子，铁柱，以上全部物体在绝对干涉者的干涉下像子弹一样在我头上倾盆而下。
　　“——！”
　　躲不开。沁力术式的防御也会被那些东西轻易击穿。
　　——不行。我……不能死！
　　“回应我吧，新约之——”
　　“嘿咻，刚才的不算。”
　　视界被眼前的亮黑色头发挡住。
　　锻炼到已经超越人类极限的肢体上覆盖着黑色的武斗服，用略显优雅的动作站在我和瓦砾之间的那个人是——
　　“萨莉！”
　　“我明白你的心情，不过那力量就留到发动究极结界的时候再使用吧。”
　　萨莉露出不可一世的微笑说道。
　　她往上踢了一下本应什么都没有的虚空——这之后，无数逼近的物体碰到了某种看不见的事物被弹开了。
　　重达几万吨的质量。全部物体都被萨莉挥出的那不可闪避的一击击中后，就像小石子一样消失在远方。
　　“你看，还是我比较适合对付这种敌人。”
　　明明应该处在强力的重力磁场中间，但萨莉依然面不改色，甚至微笑着直直站在那里。
　　“……你真的越来越像怪物了。”
　　我知道这个女人使用的是一种不是沁力的神奇力量。伊莉斯称之为“既不是人，也不是神，更不是幽幻种的力量”。如果说她真的不是人的话，我大概一点都不惊讶。
　　“……你该不会想说你原本是人类之类的老梗吧。”
　　“如果你不是因为究极结界削弱了力量不也一样吗？算了，不过能像这样看到你苦战的样子也不错，气喘吁吁的样子也很惹人怜爱哦。”
　　“变态……”
　　“因为很少见嘛。我已经对第八大门幽幻种的攻防有点眉目了，所以有闲功夫和那机神干上一场。”
　　在大腿的性感位置上开叉的武斗服随风飘舞，萨莉毫不在意地用拳头指着南方。
　　“你快去都市的中心部。”
　　“能把这儿交给你，而我则前往古代竞技场吗？”
　　异口同声。
　　“什么嘛，原来你也知道啊。”
　　“居然能让我们同时不安起来，这又是不祥的预兆呢。”
　　……果然萨莉也感觉到了。
　　在艾尔玛利亚神教界，武宫唐那国，帝国这三大国的代表聚集，准备霸权战争即将开始的节骨眼上，而且还是发生在举办地的凯旋都市。
　　“没错。进攻时机不仅如此巧合，而且地点还是在这个第八大门，凯旋都市的最北部，也就是离都市中央部最远的地方，这一点让人很在意啊。”
　　“在这里的本队其实是佯攻……？”
　　那么那个都市中央部才是最奇怪的地方。
　　“……我要去，反正去了也没什么损失。”
　　虽然稀少，但是肯定也有降落在中央部的幽幻种吧。排除那些残党，净化被魔笛侵蚀的街道，就算不安没有被证实也有去的意义。
　　“站得起来吗？”
　　“……别小看……我。”
　　挂着微微颤抖的笑容，我勉强支起膝盖站了起来。
　　“随便揍那个不眠者一顿然后把他抓起来。黄泉说只要净化过后作为人型机械体还是能修复好的。”
　　“很快就能搞定啦。快去吧，我待会过去。”
　　站起来的身子背后被轻轻推了一把。
　　等我回头望去，萨莉已经没在看着我，于是我也转过身去。因为我们的信赖已经通过彼此的后背联系起来。
　　这种感觉，很不错……
　　这叫什么呢？使命感？还是说充实感？
　　在作为圣女被崇拜时绝对感受不到的充实感。超越国家，超越世代，为了伊甸计划携手共进的友人，一同聚集在这个凯旋都市。
　　“吶，凪，其实……我也想和你……”
　　细细的低语没有传到任何人耳边，就这样混杂我的脚步声中消失无踪。
　　3
　　凯旋都市·古代竞技场——。
　　“混账，到底怎么了，这不到处都是幽幻种嘛。”
　　被魔笛污染的天空。街道硝烟四起，地表弹痕累累。民房受到幽幻种魔笛的侵蚀不断融化。
　　在那样荒废的街道中，我一只手拿着铳剑，另一只手拿着灭火器四下奔波。
　　“真是的。又要灭火，人手又不够救助普通人，佣兵和军人们都死哪去了！”
　　用灭火器扑灭民房庭院前上窜的火势后，我又开始着手扑灭隔壁房子的火星。
　　“……搞定，呼。这样就不会造成火灾了吧。”
　　丢掉变得空空如也的灭火器，我擦掉额头渗出的大颗汗珠。
　　……现在终于能去确认现况了。
　　在古代竞技场和紫苑分开大约是在一个小时前。然后我跑遍了整个竞技场，逐一引导迟迟没有去避难的民众。那是发生在十分钟还是五分钟前的事，也就是不久前的事。
　　“然后出来一看，外面已经是这幅惨状。”
　　从古代竞技场的入口望去，不少幽幻种甚至已经到达了中央部。那么作为进攻据点的第八大门到底是什么情况，我是连想都不愿意想。
　　这时——
　　胸口的通信机震动了起来。
　　“凪学长！是凪学长吧！”
　　“希吗！抱歉，因为一直闲不下来所以没注意到通信，不过我知道你和米迦尔曾经联系过我。你们没事吗？”
　　“我们这边还好。那、那个……大家现在都在中央广场的喷水池附近。”
　　噢噢，就是今天白天我和希参观游行的地方啊。
　　距离这里还是稍微有点远。
　　“尤美黛教官和教官认识的佣兵部队已经来帮我们了。现在我们是后援部队兼看护部队……不过我很担心学长在哪里于是就……你、你没事吧！”
　　“我还游刃有余呢。总之情况我已经明白了。虽然我也想和你们会合，不过苦于这边几乎完全没人救援啊，我想再确认一下有没有来不及避难的人。”
　　“我知道了。现在知道你没事我就放心了。”
　　安心舒出一口气的希切断了通信。
　　同时，本应切断的通信机又震动了起来。这次是米迦尔或者委员长吗？
　　“喂，是基尔吗？你还好吗？我很好哦！”
　　“……你没事的话就别找我啊前辈。”
　　原来是黄泉前辈。
　　也是，前辈在军队司令部的人在酒店开会来着。也就是说现在她在地下避难所？还是说和军部的高层一起在中央塔？
　　“现在正好和纱砂汇合了。”
　　“小不点圣女？”
　　“嗯嗯。不过说得更准确点，我们现在在古代竞技场里。”
　　“慢着，前辈不是在酒店里吗？”
　　“原本是那样没错啦。不过因为有种不祥的预感于是就回来了古代竞技场，然后刚好和纱砂打了个照面。”
　　不祥的预感？而且这是怎么回事。艾尔玛利亚神教界的术者应该集结在第八大门，负责指挥他们的小不点少女为什么会出现在古代竞技场？
　　“因为纱砂也和我一样有那种预感。你想想，都市的中央不就刚好是这里吗？而且还是霸权战争的举办地方。于是我们两个就想着一起巡逻一下这个地方，不过这个大的不象话的地方就靠我们两个的话还是有点辛苦啊。”
　　“也就是要我们也去的意思吗？”
　　“bingo。你现在就在竞技场入口对吧，那么就在一楼的入口大厅碰头吧。”
　　“收到。”
　　瞬间。如同黑色烟雾状的东西倏然出现在我视界的另一端。
　　……火灾？
　　不对……这一代我都已经灭过火了，也就是说。
　　“——”
　　嘶。嘶嘶……嘶嘶……
　　全身包裹着深紫色烟雾的四足野兽。一边侵蚀着地表，一边无声无息地走到我的正后面为止——
　　“幽幻种！”
　　我全力往一旁跳去往地面翻滚，为了拉开哪怕只有一点的距离。一瞬间，污泥色的獠牙仿佛想撕裂我的左腹一样穿过。
　　街道边的大树逐渐变白枯萎。好险……被挥空的獠牙擦过的树木因魔笛的侵蚀不断腐败。
　　“别小看人！”
　　朝着怪物扣下铳剑的扳机。没错，是准备扣下。
　　Oe/Dia=Uhizgazzinissisweisighn.Quozesswizxeskyele
　　(▇▉…………▉‘▉▉▉▉▉…………▉‘▉▉▉▉……▉)
　　让人感觉是诅咒的奇异音色。
　　数米后的瓦砾发出声音崩落，一只怪物从中爬出。没想到还有一只藏在我的后面！
　　“魔笛！？”
　　侵蚀万物的诅咒之光。不知何时，我的脚下出现了像是漩涡一样在回转的魔笛之光。
　　像是紫水晶一样的光辉描绘着复杂的螺旋纹样，形成同心圆的形状如同波纹般扩散开来……
　　还来不及说出一句话，我被那股光芒包围——
　　“伤痕累累的世界，虽然你还是将信将疑，但是希望你能重视。”
　　魔笛之光被冻住，化为碎片四散开来。
　　“……诶？”
　　包围住我的魔笛仿佛撞到墙壁一样被弹开了？我身边就像有着看不见的墙壁一样。
　　……刚才我什么都没做。不过刚刚是结界……
　　“保护了我吗？”
　　我身上并没有发出像是小不点圣女和伊莉斯那样的神圣光芒，虽然连我自己都看不到或者感觉不到，不过刚才的确是伤痕累累的世界保护了我吧？
　　“只要你希望，那个结界甚至能改变你的命运。”
　　经由能代理执行禁忌水晶力量的不完全神性机关给予我的洗礼——第一次和小不点圣女见面的时候她这么说过来着。
　　“也就是说我还活着……”
　　不需要什么复杂的解释。仅仅就是活着而已。只要我还活着，我就能战斗下去。
　　“凪！”
　　“伊莉斯？”
　　视线远方闪耀着炫目的银光。
　　“——敌人个体数2。迎击装甲‘ubinis-r-delisment’（交织的忘却碎片）构筑开始。”
　　伊莉斯左手握着的是枪的枪托。从那里伸出银色的丝线一边发出宝石色的光辉一边如同细线般形成深青色的合金覆盖枪身。
　　比伊莉斯身体还要巨大的对物来复枪。
　　巨大枪身射出的子弹描绘着闪光的螺旋轨迹。无数的光之子弹与其说是从枪里射出来，不如说是放射出来更为贴切。
　　子弹一瞬间击穿魔笛壁障，两匹怪物化为透明的烟雾消失无踪。
　　……果然是惊人的破坏力。
　　“凪，没事吧！”
　　“噢。身上一块肉都没掉。呃，干……等、等等！？”
　　跑上楼梯的伊莉斯二话不说用两手环抱住我的脖子。
　　“太好了。”
　　“哎？”
　　“……远远看到凪受到魔笛攻击的时候……我……我真的好害怕。会不会就这样死了……就这样死了呢……想到这里……真的好害怕。”
　　“……”
　　“还活着真是太好了。……拜托了，不要丢下我一个人。”
　　“……”
　　我确切地从被她抱紧的身上感受到沉重的心情，明明被她这么紧紧抱着，可是完全没有感到丝毫难受。
　　“那个……怎么说呢，抱歉。”
　　就这样保持着拥抱的姿势，我轻轻抚摸着她的头。
　　“我刚才也是太不小心了。因为身边有你和小不点圣女那么厉害的人，所以我也逐渐形成了就算什么都不做也行的懒散心情。”
　　“……代替凪战斗是我的义务。”
　　“我很高兴哦。不过这和我自己的不谨慎是两码事。努力保护自己是很重要的不是吗？”
　　希和米迦尔和委员长也是那样。同属佣兵科，但是只有我一个光想着让伊莉斯保护自己实在是没脸面对他们。
　　“不过，谢谢你赶来救我。”
　　“……是。”
　　伊莉斯终于放松力道从我身边离开。
　　“话说情势如何。幽幻种呢？还有大家以及居民的情况。”
　　“一切都很顺利。首先，98%的居民已经确认前往避难所，剩下的2%也已经藏身于各自房子的独立避难所。然后是各位同学，已经确认他们和尤美黛教官的部队汇合。”
　　“避难总算赶上了啊。然后，敌人呢？”
　　“艾尔玛利亚神教界的术者们正在死守住北边的第八大门，剩下的大门则由武宫唐那国的护士和帝国的佣兵守着。强力的大型个体已经被萨莉消灭，她现在正与不眠者交战中。”
　　战况就如同总攻势一样白热化。不过所幸现在并没有出现特别重大的人员伤亡。
　　“难以判断是否平安的是那个极恶肉女。”
　　“……萨莉？那位怪物大姐难道被干掉了！”
　　“不。只是因为和大型幽幻种的交战所以衣服变得破破烂烂一副全裸的样子。”
　　“又是那样！？她绝对是故意脱的吧！？”
　　“本人似乎毫发无伤，还一边持续交战一边换上了备用的武斗服。那闪电般的换衣技巧，终有一天我也要学会才行。”
　　“别做那种浪费表情的事。总之，我们进去古代竞技场吧。虽然不知道发生了什么，不过黄泉前辈在等着我们，说是有不祥的预感。”
　　……话说那个人从以前开始，直觉就特别敏锐。
　　“不祥的预感是什么呢。”
　　“不知道。可是幽幻种的进攻比预测快了很多对吧？而且它们的目标也是这里。确实有很多令人觉得古怪的因素。”
　　登上阶梯后，入场大门就出现在眼前。
　　话说第一次来的时候两边还站着守门人来着。
　　“麻烦了，是不是没有守门人我们就进不去了？”
　　“这种开闭门的话，我能从外部进行分析然后解除控制装置。能给我点时间吗？”
　　这么说来伊莉斯之前也曾经突破了军校的安保系统来着。当然不是同一个系统，但是花时间去解析的话是有可能突破的。
　　“要花多少时间。15分钟可以吗？”
　　“大概50秒。”
　　“说真的……拜托你把才能分一点到家务那边行不？”
　　但是——
　　……啊……！
　　我放下拿起的铳剑，朝眼前的门扉走去。
　　“我说伊莉斯，刚才有没有听见什么，从门对面。”
　　“是人声吗？还是说是什么声响？”
　　“唔，虽然不太确定，不过应该是人声。感觉音调很高，所以应该是……女人吧。”
　　就像是放声大喊的惨叫，听起来像是悲鸣。
　　……是我的幻听吗？
　　极度紧张的状况，加之是在像这样的战斗下发生的事，无论哪个军人都经历过，并不是罕见的事，而且伊莉斯也没有听到。
　　“程序的78%已经完成解析。凪，准备突入。”
　　“这边已经准备就绪。”
　　调整好呼吸，准备冲进去。
　　话虽如此，也就只有黄泉前辈和小不点圣女在等着而已。
　　“解析完成。现在开门。”
　　伊莉斯把手放在使用电子锁的紧紧关着的机械门上。同时，如同放出蒸汽音的大门重重往左右打开。
　　“好，我们走——”
　　“等等，凪。”
　　伊莉斯发出制止我的声音。可是，我在那之前已经停下脚步。
　　这股臭味是怎么回事……
　　一进入入口大厅，一股散发着酸酸金属臭味的气味便在鼻子边挥之不去。
　　血臭。而且这股刺鼻的臭味是怎么回事，像这样充满整个大厅实在太异常了。
　　“伊莉斯！这边！”
　　我没等她回答便朝大厅跑去。
　　然后——那副光景出现在我眼前。
　　鲜血淋淋的白衣，充满血泊的地板，横躺在血泊中，一动不动的黄泉前辈——
　　“……笨……狗？”
　　以及大概距离那里十多米远的纱砂。
　　膝盖跪地的她带着全身的无处割伤，浑身颤抖着向我伸出手。
　　“快……逃……”
　　然后，她也倒在地上。
　　我也变得动弹不得。肺部冻结，肌肉紧张地颤抖不已，手指一根也动不了。
　　——我能做到的只有。
　　“……你……是？”
　　我能做到的只有，屏息凝视着站在倒下的小不点圣女面前的一个男人。
　　“是你……干的好事吗……”
　　“——”
　　男人没有回答。
　　但是他两手握着的两把滴落着鲜血的剑已经清楚告诉了我答案。
　　“回答我，我问你，是你干的好事吗！————剑帝！”
　　没错。剑帝赫凯特·玛格那。过去在米奥溪谷失去音讯的机神。
　　即便在十二台机神中也被称之为最强的英雄。传说中的人型机械体现在就站在我们眼前。