　　Phase.1啊啊，真是个倒霉的暑假
　　“……好热。”
　　身上的汗水如同瀑布般从额头流到脸颊，再流到肩膀。
　　沾满汗水的迷彩色衬衫让我觉得难受不已。但是，我连擦拭那些磅礴大汗的力气都没有，仅仅只是趴在被太阳照得热辣辣的桌子上。
　　“要死了，都快被热融了……暑假的自由研究也还没开始动手做……不如这样好了……写个人类能忍受的温度极限这样的实验报告吧……”
　　灼热的太阳光射入窗户。
　　窗户已经好像被烤熟了一样，要是现在扔个生鸡蛋过去，在它落到地板前恐怕就能成为一个熟鸡蛋了吧……话说，刚才飞进来的铜花金龟也慌慌张张地飞出去了。可想而知我家的室温到底有多可怕。
　　你说什么？关上窗户打开空调不就好了？
　　是的，我去年也是这么做的。
　　但是很不幸的是，今年我家的经济状况已经窘迫到连开一个小时空调的电费都付不起。说到原因的话。
　　——砰。
　　“啊啊！不小心把花瓶弄掉了……”
　　一阵破坏音从走廊传进房间里，同时伴随着某人的悲鸣。
　　——砰。
　　“啊、啊……又手滑了，这次连盘子都……”
　　话音刚落，再次传来某人的悲鸣。
　　——轰隆！
　　“糟、糟糕！家里的混凝土墙突然出现了一个大洞！？”
　　“最后这个闹得有点大吧！”
　　我——凪·一咲·基尔马上从桌上一跃而起。
　　“怎么了伊莉斯，到底发生什么了！”
　　“凪！？不、不行。现在稍微有点忙。请、请你在房间稍等一会儿！……我看看，吸尘机和垃圾袋在……”
　　“你丫是想湮灭证据么！？”
　　一踢开房门冲出走廊我就开始狂奔。目的地是我家的厨房。没错，就是我家的女管家本应该在打扫的地方。
　　“哟。”
　　“早安，凪。我马上就去准备午餐哦。”
　　一进去厨房，一名穿着白色围裙的银发女子便笑眯眯地欢迎我。
　　开朗朝气的笑容。
　　水灵灵的大眼睛，妖艳修长的睫毛，形状姣好的小嘴唇，略微泛红的脸颊。惹人怜爱的容貌，苗条的身材，前凸后凹的体型，简直就是男人理想中的女子外貌。
　　“午餐你想吃什么呢？”
　　她笑容满面地问道。
　　如此可爱而且身材拔群的女孩子虽然在如此尽心尽力服侍我，但是很不巧她并不是我的女友。当然她也不是我的妹妹，也不是花重金请来的专业女管家。说到是什么关系的话。
　　“喂伊莉斯。”
　　“在，有何吩咐。”
　　“在你脚下面的那一地玻璃渣和盘子碎片是怎么回事？”
　　“——”
　　咔嚓，她的笑容冻住了。
　　“这是……呃、那个……比起这种事，今天的午餐……”
　　“我再问你一次。这惨不忍睹的现场是怎么回事？”
　　“啊、啊。”
　　“为什么你的脚下会有一地玻璃渣？”
　　“那是因为……”
　　追问了第三次。
　　是放弃隐瞒事实了吗，伊莉斯严肃了起来，正了正身子。
　　“恩，说来听听吧。”
　　“窗玻璃和三个盘子不知为何裂开了。”
　　“不就是你打碎的么！？别想骗倒我，你身后的是吸尘机吧！”
　　“不、不是的！我一开始是想打扫房间的，然后看到窗玻璃上的污渍就想用吸尘机吸掉——”
　　“然后就碎了！？然后就碎了吧！？不是想用吸尘机毁灭证据，原来罪魁祸首就是吸尘机啊！”
　　“不。当然我想用来消灭证据也是事实。”
　　“所、以、说，要怎么弄才会弄成这样啊你这个破女管家！普通的女管家机器人才不会做出这种事！”
　　我气得双肩都抖动不已。
　　“然后墙上的大洞是怎么回事？”
　　“中午在做美容体操的时候，因为一个回旋踢漂亮地击中了墙壁的缘故。”
　　“……我说，这件事你还不如撒个谎编个正常点的理由。”
　　伊莉斯是和人类完全一样的人型机械体。在我把她从垃圾场捡回来修好后，她就一直在我家工作了。
　　外表可爱，而且也很听我话这点是很让人欣慰啦，但她是一台无论给她组装多么优秀的女管家AI都不能把家务做好的问题机器人。
　　“啊啊，热死了。我在干啥啊，把宝贵的暑假时间浪费在这种地方……”
　　“凪冷静点。给，这是水。”
　　“不，你就是问题所在啊。”
　　我无可奈何地接过杯子，伊莉斯在旁边一直盯着我。
　　……别那么死死地盯着我啊。不是害我连水都无法好好喝了么。
　　“怎么了？”
　　“我在想凪应该很热吧。”
　　沉默。
　　她把自己的手放在我的额头上。
　　咦，好凉爽。人型机械体只要一动起来应该就会发热才对，而且在这么热的房间，为什么她还会这么凉？
　　“我往身体的金属部位通了电流，促进了热量的吸收和散发。就像一个小型的冰箱一样。
　　“除了家务之外……伊莉斯小姐真是无所不能呢。”
　　伊莉斯的这主意真棒啊。虽然房间热得像桑拿室一样，但被伊莉斯摸着的额头就像放了冰袋一样，好凉爽。
　　“舒服吗？”
　　“恩，这个主意不错哦。”
　　“太好了。那我让你再凉快一点哦。”
　　女管家机器人抓紧我的手然后靠了过来。
　　从肩膀到手掌都变得好凉快。正当我这么想时，我的手腕被某样柔软的东西压住了。
　　……刚才的触感是什么？
　　“——”
　　我战战兢兢转过头去。
　　只见伊莉斯仿佛想用透过围裙也清晰可见的胸器夹住我的手臂，而且不知为什么似乎很高兴得仰视着我！
　　“哇……凪好暖和。”
　　“等、等等，你在做什么！”
　　“用全身令凪凉快更有效率吧。”
　　“再近也得有个度！好了放开我，我已经不热了！”
　　“啊，不行不行，据我的观测，凪的体温依旧很高。为了防止中暑，我应该脱得一丝不挂然后——”
　　“脱你个头啊！”
　　伊莉斯把围裙抛向空中，突然掀开上衣，上半身只剩内衣。看到这样的人型机械体我急忙阻止她。因为衣服后面可是和真正的女孩子一模一样。也就是说要是伊莉斯真的全脱了，一个全裸的女孩子就会出现在我眼前。
　　“把衣服脱了我的冷却效果才更加有效。”
　　“你这个红着脸挽着我手臂的家伙说这话完全没有说服力啊。别说冷却了，说不定中途就会失控发热暴走呢。”
　　“那、那都是凪的错！请负起责任来！”
　　“莫名其妙！？”
　　总之快穿上衣服。似乎明白了我眼神包含的意思，伊莉斯点点头，然后捡起了掉在地上的围裙。
　　“啊，吵死了！一大清早怎么就吵吵嚷嚷的！”
　　伴随着刺耳的声音被打开的门，站在那里的是仿佛会被错认为是森林妖精的可爱少女。
　　“居然敢吵醒本圣女。你们俩胆子不小嘛。”
　　纱砂·恩蒂斯·凛·克尔。
　　在阳光照耀下散发着七彩光辉的水镜色头发。不悦飘渺的大眼瞳绽放着琉璃色的光芒，配合上白瓷般的肌肤，营造出一副幻想般的氛围。
　　记得她只有14岁。
　　她的真正身份是世界三大国之一“艾尔玛利亚神教界”中被尊称为传说中人物的圣女。
　　“……困死了。”
　　“是你一直熬夜不好吧。”
　　穿着一身淡粉色睡衣的圣女现在也很困似得擦拭着眼皮。
　　如此惹人怜爱的举动简直可爱到爆，可惜只要一说话就是一个不为世人所知的超弩级任性小不点圣女。
　　“先不提作为客人的你为什么装出一副主人的模样，总之你也该起床了吧。话说帮忙做件家务吧。关键的伊莉斯实在太没用了，要是没有人帮她的话感觉家务永远都做不完啊。”
　　反正她一定会抵抗的吧，我一边如此想着一边向她招手。——出乎我意料的是她就这么老老实实，迷迷糊糊地在走廊上朝我走来。
　　“……家务？”
　　“恩。”
　　“哼，你还真是小看了我这个圣女啊！居然要贵为圣女的我帮忙做家务？”
　　圣女趾高气扬地说道。
　　“这可不是我在自夸，我自出生以来可是从未做过家务。每天都在进行圣女的训练。周遭的事都全部交给侍女了。吸尘机也是在书上看过而从未拿过。怎么样？怕了吗？”
　　“这两家伙真是完全派不上用场啊——！”
　　因此，我的一天就从打扫屋子开始了。
　　一小时后。
　　收拾完屋子之后，我待在开着空调的厨房里凉快。
　　理由很简单。至今为止一直困扰着我们使用空调的最大问题电费已经解决了，小不点圣女说她会负责给的。
　　“噢噢，好凉快，屋子一下子就舒服多了。”
　　“空调的电费给不起。杯子里的也是水……比传闻中更穷啊，不是应该有外出打工的双亲寄回来的生活费吗？”
　　小不点圣女拿着浮出冰块的玻璃杯。
　　现在她正坐在我旁边的沙发上。
　　“因为有个把那些生活费都变成修理费的家伙在啊。”
　　我盯着旁边的伊莉斯。
　　“？”
　　“……真羡慕你能这么无忧无虑啊。”
　　那部破人型机械体只是不断回以我傻笑。反正这家伙一定是在想着“凪在看着我！”这种事情吧。
　　“同类之间在一起不是很好嘛。”
　　“什么意思。”
　　“你们这对想让人烧死的男女。”
　　圣女慢慢地缀着杯里的水。
　　“……”
　　“怎么了笨狗，别一声不吭地盯着人看，真让人不爽。”
　　“你喜欢这件衣服吗？我还以为艾尔玛利亚的大人物应该都喜欢那种纯白的，绣着金丝的华丽衣服。”
　　换下睡衣，这次是穿上素色的衬衣和百褶裙这样一身朴素的衣服。感觉就像我两周前第一次看见她的时候一样。
　　“没错。大司教以上级别的基本都是那样。既遵守了神教界的规定，同时穿着华丽的衣裳能令大众更容易接受自己的说辞。”
　　“那圣女不是更应该如此么？”
　　我虽然不知道艾尔玛利亚神教界有多少大司教，但是不管怎么说，纱砂可是他们崇拜的圣女，被赋以从幽幻种手中拯救世界的巨大期待，而且外貌也和妖精一样可爱。
　　“我倒是觉得穿着豪华的衣服更好。你讨厌穿成那样么？”
　　“我可是从早到晚都要进行沁力的修炼哦。当然是穿脱方便的衣服更轻松。而且我想笨狗应该忘记了吧，艾尔玛利亚神教界并没有对外宣布圣女就是我，现在还只是让我身边的莉亚代替圣女一职而已。”
　　啊啊，的确如此。
　　我所在的军校也是记载着艾尔玛利亚神教界的圣女是一名黑发年长的女性。不过因为她本人就在我面前所以不知不觉就忘记了。
　　“不过霸权战争应该是你这个正牌出场吧？”
　　“当然。”
　　“那是因为那个吗，之所以还要隐藏身份是为了在霸权战争中制造话题么？”
　　“从结果上来看你会那么想也是没办法的。”
　　小不点圣女坐在沙发上甩动着双腿。确实，无论谁看了她的这种举止，都不会想到她就是传说中的圣女吧。
　　“所以笨狗记得不要泄露我的真正身份。到了当天再给大家一个惊喜。对了，还有传说中的圣女正住在帝国领土这种寒酸家庭的事也不可提起。被人知道的话我的威严和气质可就一落千丈了。大司教之类的说不定会大受打击卧床不起呢。加上他们的部下莉亚本来就一直在让他们担惊受怕了。”
　　“我家就这么对不起你么！？”
　　“双方可是互为敌国哦。艾尔玛利亚神教界和帝国又是霸权战争中的对手，像这样贸然在敌国住下来当然会惹人非议吧。”
　　……对了，这位圣女大人之所以会来我家也是因为那个理由呢。
　　霸权战争。
　　现代世界的75%被幽幻种化为死之大地，剩下的地方也只是时间问题。我们人类终于迎来了不得不团结一致抵御外敌的时代。
　　问题在于到底要让哪个国家担任领头羊的位置。
　　于是就有了从世界三大国中挑选一个领导国这样一种简单明快的方法。也就是说拥有最强军事力量的国家，就能统领剩余的国家。
　　由这三大国举办的代表战即是霸权战争。
　　“刚才我也问过了，霸权战争的主将实际上是你吧？”
　　“当然。”
　　被选为帝国代表的是身为最强机神的不完全神性机关伊莉斯（以及她的主人我），剩余两个国家的其中代表之一便是眼前的这位艾尔玛利亚神教界代表，小不点圣女。
　　……也就是说，在霸权战争中我们是敌人吧？
　　我的疑问就在这里。
　　一般来说会发生住在对战国，而且还是住在对手家里这种事吗？
　　“保险起见我还是问问好了，在我家住下真的好吗？”
　　“当然。比起随便找家知名旅馆住下，还不如像这样偷偷藏身于平民家庭更加让人安心。”
　　……我不是问你那方面原因啦。
　　是没有察觉到我的弦外之音吗，还是纱砂故意蒙混过去了。
　　“这次该不会是想来我家直接把伊莉斯拐走吧？”
　　和小不点第一次见面是在两周前。
　　到了暑假，我和同学们一起去海边玩了。在那里我遇到了打扮成普通人的圣女。然后在和我两人独处的时候就公开自己的身份，并表示希望得到伊莉斯这一战力，带回艾尔玛利亚神教界。
　　“……话先说好，下次要是还想打这种歪主意的话就算下跪一千次也无法原谅哦。”
　　“你不嫌烦我都嫌烦了。我不会霸王硬上弓的。至少不会忽视笨狗你的意志强行把伊莉斯带走。把这个作为住在这里的条件还是笨狗你提出来的吧。”
　　“那不是当然的么……”
　　那样的交涉还得追溯到昨天早上。
　　要是接受了她的请求，事情明显会变得麻烦起来，但是关键的伊莉斯已经表示没问题了，而且要是拒绝她的话，凭这家伙的实力和权力不知道会做出什么事，于是我也只好勉勉强强接受了。
　　“听到家里的门铃突然响了起来，还以为是谁，结果出来一看……”
　　在打开门之后不久我条件反射般马上又关上了门。恩恩。
　　……几秒后门铃开始不断大响。
　　“吓了一跳吗？”
　　“一定是某种阴差阳错吧。还是因为圣女大人的迷路孩子属性觉醒了？”
　　“无礼。我可是好好调查过笨狗的所在地然后才来的。现在帝国的军校也在放暑假吧，你看我调查得多仔细。”
　　“是是。顺带一问你是怎么知道的。”
　　“伊莉斯告诉我的。”
　　“原来如此啊！喂伊莉斯！”
　　“恩？”
　　她一边用吸尘机吸着地毯一边转过头来。
　　“我只是告诉了纱砂凪的住址和电话而已哦。”
　　“多得还有找吧！现在像这样泄露我家的地址之类的个人情报可是不知道会被他人作何用途。”
　　“但是莎拉是我们的朋友吧。”
　　啊……对了。
　　实际上她们在初次见面后，伊莉斯似乎就理解了纱砂，还把她当做了朋友。所以伊莉斯一听到小不点圣女想住在我家的时候才会那么手舞足蹈。一定就是朋友在自家过夜玩耍那种心情吧。
　　……作为主人的我看到她那么欢欣雀跃的表情，就算多少有点不情愿也只能接受了吧。
　　“真是的。我的暑假都只能用来看小孩儿了么。”
　　“有什么所谓嘛，我们又不是完全不认识，换言之就是曾经共同浴血奋战的战友？”
　　“你是指那些不眠者那件事吗？”
　　遭到破坏的机神被魔笛操纵成为了“不眠者”。那群家伙突然盯上了伊莉斯，然后小不点圣女保护了伊莉斯这件事我也知道。
　　“听说你挺身而出保护了伊莉斯呢。”
　　“没错。伊莉斯对我来说是很重要的，那种事是理所当然的。”
　　“这样啊。”
　　“……什么啊笨狗。那可疑的眼神。实在太淫荡了，还不给我闭眼。”
　　“你其实只是想要个朋友吧？”
　　“噗——！”
　　这时。
　　正在安静地喝着水的纱砂以不输水龙头的气势把水喷了出来。
　　“好邋遢啊你！？干嘛突然喷水！？”
　　“什…咳、咳、咳…！你冷不丁地、咳、咳、在说什么啊！”
　　“刚好伊莉斯也想有个朋友哦。因为你看，这家伙一动起来的功率就非同小可吧。普通的朋友也有必要，像小不点圣女这样只能算半个人的家伙也有必要。”
　　“别把我说得像怪物一样。圣女只不过是比普通人更擅长沁力术式的使用而已，其他地方都和常人无异。会累，会困，也会肚子饿。所以说——再给我来杯水。”
　　“噢，不嫌弃是自来水的话就尽管喝吧。”
　　我把水壶的水缓缓倒入玻璃杯中。
　　身为当事人的她则是直直地盯着杯子的水面。
　　“……朋友那件事，我就不妨考虑一下吧。反正我也有事要笨狗和伊莉斯帮忙。”
　　“你在傻笑个什么劲啊。”
　　“吵、吵死了！偷窥淑女的表情可是不合礼数的！”
　　她气哼哼地别过脸去了。
　　“总之我明白了。伊莉斯就这样继续准备午餐。我还要决定自由研究的题目所以先回房间了。小不点圣女请自便吧。”
　　“等等。”
　　抓。正当我准备转过身时，纱砂猛然伸出手抓紧了我的衬衣衣角。
　　“怎么了……”
　　“本圣女可是亲自光临笨狗的狗窝了哦。为了纪念这历史性的一天你应该尽地主之谊带我出去走走吧。”
　　我的预感应验了。
　　这家伙来我家的时候我就有股不祥的预感了。
　　“稍安勿躁小不点圣女。我很明白你想出去走走的心情。但是军校的暑假作业很多哦。其中最让人头痛的自由研究也是每年越来越难——”
　　“什么嘛笨狗。像你这种人怎么能为了一个区区自由研究而动摇。”
　　“我只是想快点搞定作业然后享受暑假而已。而且伊莉斯也要准备午餐，今天下午原定也要进行女管家AI的微调。”
　　“那个伊莉斯刚才一边说着‘要出门是吗？那我去把围裙换掉’一边完全丢下午餐准备工作跑出去了哦。”
　　“真的吗？我靠！？那个破女管家就这么开着火留下锅子一走了之了！烧着了烧着了！灭火器在哪里！？”
　　“为了不让火势蔓延把整个厨房都破坏了怎么样？我帮你出装修费哦。”
　　“别喝水了快来帮忙灭火——！”
　　……不能指望这两个家伙了。
　　到头来，作为让她帮忙灭火的回礼，我不得不带她散步去了。
　　2
　　人行道两旁景色弯弯曲曲。
　　倾盆而下的盛夏射线已经强烈到足以杀人。
　　“唔……要死了，要溶了。”
　　我踉踉跄跄地走在其中一条人行道上。
　　见鬼……你看，在这个盛夏最热的时段里闲逛的果然只有我们不是吗。
　　“真爽。这么宽敞的大道，我们想走哪里就走哪里。喂笨狗，你也来大胆点过来路中央，因为现在可是连车都没有哦。”
　　“凪,你看那里！对面的树上有蝉！我可以去抓它吗！”
　　“……你们俩真有精神啊。”
　　纱砂走在其中一条道路的正中央，连遮阳伞都没撑。望向伊莉斯，她则是一副女仆服加草帽，另外配上一张捕虫网的奇怪打扮。
　　“在喊热之前，把你身上那件又黑又厚的学生服脱了不就好了。”
　　“你管我。再说了，小不点圣女你才要注意，要是在路中央因中暑然后倒下我可不管哦。”
　　“我可是凉爽的很呢。这种程度的暑气只要用沁力术式就能挡住了。”
　　沁力——让奇迹沁透世界的力量。
　　能对幽幻种奏效的为数不多的力量之一，虽然人各有别，但可以说谁都拥有不同程度的沁力。
　　然后，拥有世界第一沁力的则是艾尔玛利亚神教界的圣女，也就是眼前的这个女孩。
　　“用错地方了吧。”
　　“这也属于修行的一环哦。真要说用错地方的话，举个例子，就是把这个术式的范围扩大到这条街道甚至整个帝国。”
　　整个帝国？
　　那可是有数十万甚至数百万平方公里啊。
　　“出于好奇我还是问问好了，真的做得到？”
　　“你以为我是谁。之前在艾尔玛利亚神教界我已经练习过了哦。不过我实在讨厌那么大费周章的术式。像现在这样刚好在我身边调整冷气范围的小术式多方便。对吧？”
　　“……不。就算你问我我也不懂啊。”
　　“也是呢。话说你是要带我们去哪里。刚才叫我们敬请期待所以没告诉我们，差不多该揭开谜底了吧？”
　　“没问题。不过其实就快看得见了哦。”
　　我指向正面的巨大校舍。
　　“宝条军学校。我和伊莉斯就读的学校。”
　　略带一点灰的白色校舍。
　　四周是涂成一片漆黑的铁栅栏，令人感觉是正门的前方铺设着瓷砖路，甚至连导游用的校舍地图都设置在那里。
　　“相当森严的入口呢。”
　　矗立在眼前的军校。
　　停在其正门时，纱砂首先喃喃的就是这句话。
　　“设置有机械装置的门是钢铁做的。在左右的监控装置还装有类似探测器一类的东西吧。”
　　“生体认证。帝国的军校比起普通科的高等学校拥有更多的机密情报嘛。还保存着枪械的实弹，因此管理当然森严。”
　　“……这样啊。换成在艾尔玛利亚神教界，如此警戒森严的入口只有被指定是国有财产的教会吧。戒心真大啊。”
　　圣女感慨地仰视着校舍。
　　“但是你居然会带我参观这种军校，到底是吹的哪阵风？”
　　“现在是校舍开放的时期。你想想，军校不是给人一种森严可怕的感觉吗？要是不向公众澄清的话可是招不够希望就读的学生的哦。”
　　在校舍开放时，社团活动，没有使用的教室都能自由参观。而且只要愿意，甚至能免费旁听夏季的课程。
　　……不过入学了就有可怕的训练在等着各位。
　　“也就是说谁都能自由出入是吧。”
　　“为了不让可疑人物进去，教官可是有在把守。不过有我和伊莉斯的陪同你应该不会被怀疑吧。于是你想从哪里开始参观？”
　　“我对课程没兴趣。”
　　“真是出乎我意料。身为艾尔玛利亚神教界的圣女，我还以为会对他国的教育水平兴趣盎然呢。”
　　“那你想去哪里。”
　　“——”
　　圣女一言不发。当我以为这种沉默仍将持续时，她似乎下定决心般，但还是有点犹豫地说道：
　　“社团活动……是这么叫来着？我想参观那个。”
　　========
　　宝条军学校·操场。
　　一踏入撒上一层薄薄金属沙的中庭，额头，手腕，脚部，乃至全身仿佛都在飙汗。
　　“呜哇，这里果然特别热啊。”
　　“操场的气温吗？据观测是摄氏45度，根据测量地点和时间，十分有可能超出以上数值。”
　　和不断在擦汗的我形成鲜明的对比，伊莉斯似乎显得十分凉快。正当我惦记着小不点圣女感觉如何转过头去的时候，果然炎热的连她的额头也渗出小小的汗珠。
　　“……搞什么鬼啊，这又不是艾尔玛利亚神教界的沙漠。居然要在这种热死人的地方运动，帝国的学生是想比试忍耐能力吗？”
　　“你说的没错。运动系的社团活动现在就是比谁的训练更加辛苦。去年的棒球部和足球部的男生就曾经比试过谁的社团的练习更辛苦哦。”
　　“男人还真是奇怪的生物呢。”
　　“别把身为回家部的我也算进去。好了，快去找米迦尔吧。刚才和她联系过，她似乎刚好也来学校了。好像说要在夏季的垒球正式比赛出场什么的……”
　　“喂，你们！贸然操场可是很危险的！”
　　恩？
　　我循着声源处望去。刚才听到的声音不就是我们要找的人所发出的吗。
　　“这就是说曹操曹操到吧。哟，米迦尔。”
　　“快、快闪开！飞出去的球朝你们那边飞过去了！”
　　“什么？你说什么米迦尔，我听得不是很——”
　　当！
　　视野瞬间变得模糊不清，之后剧痛向头部附近袭来。
　　“痛死了——！？”
　　“原来是凪啊！？啊，不能倒下！睡着了就死定了！”
　　“我到底受了多重的伤啊混账！”
　　好痛。
　　喂，我的头可是长了一个大包。
　　“真是的，在干什么呢。”
　　穿着白色队服的女生朝我们走来。
　　摇曳的长发犹如舞动的火焰，令人印象深刻的硕大眼瞳闪耀着蓝色的神秘光辉。配上华贵的外表，端正的五官也散发出高雅的气质，可以说是让人过目不忘的美貌。
　　不愧是去年的宝条军小姐第四名。
　　“哟，米迦尔。是你先叫我来操场的吧。”
　　“就算如此，你是笨到会特地闯入外野的笨蛋吗。我还以为你会经过校舍旁的遮阴处呢。”
　　“身为回家部名誉部长的我怎么可能会知道垒球有外野这东西。”
　　“……算你捡回一条小命。要是我使劲全力挥下球棒的话，如今你的头盖骨早已被飞出去的球撞得粉碎了吧。”
　　她拿着手上的陶制球棒如此说道。
　　“刚才那球偏偏是你打出来的啊！？”
　　“我、我不是警告你要好好躲开了吗。人家可是很担心凪的脑袋要是因此变得更不好使了该怎么办呢。”
　　“那个……我已经无法想象了。”
　　40
　　“世界已完……”
　　喂，那边的小不点圣女和破女管家。怎么连你们都一个劲点头，话说伊莉斯小姐，说得最过分的就是你了吧。
　　“咦？你就是莎拉？凪，这孩子……”
　　米迦尔注意到了站在我斜后方的少女。
　　也是呢。米迦尔一开始就和我的全部同学一起，在夏季海水浴那时见过了小不点圣女，会发现也是理所当然。
　　“难道是来参观学校的？”
　　“恩！莎拉在让大哥哥带我参观学校呢。”
　　小不点圣女一下子抱住了我，语气骤变。
　　……这个小滑头。
　　其变脸之快简直已经达到了街头卖艺的艺人水平。顺带一提，莎拉似乎是隐瞒身份时常用的名字。
　　“言归正传，莎拉说想体验一下社团活动，伊莉斯你呢？”
　　“我也想体验，凪呢？”
　　“我们学校只有女子垒球部啊，练习时有个男的很奇怪吧，那么她们两个就拜托你了。”
　　暂时把伊莉斯和纱砂交给米迦尔吧。
　　我做什么好呢。学校里面绝对更凉快，要不就在开了空调的实验室睡个午觉吧。之后就应该好好想想自由研究的课题了。
　　“那我先失——”
　　“没问题哦。我马上就去准备三人份的练习手套。”
　　“三人？”
　　“凪，你也要参加。这可是让回家部的你好好体验社团活动的好机会。”
　　“……哎。”
　　米迦尔快速地抓住了正想开溜的我的校服。
　　“刚好因为暑假所以有部员回老家去了。击球手先暂且不说，我正愁负责防守的人数不足问题呢。”
　　“……你没开玩笑吧？”
　　“是的。我会借练习用的队服给伊莉斯和莎拉的。凪你就脱了那件闷热的外套吧。”
　　可恶，被摆了一道。
　　难怪我刚才联系她的时候，一听到我们要参观社团活动就答应得那么爽快。
　　“凪，能一起打垒球了呢！太好了！”
　　“笨狗可千万别拖我的后腿。”
　　“……我就陪你们玩玩吧。”
　　右手伊莉斯，左手纱砂，被她们同时抓住手的我无可奈何地朝垒球部活动室缓缓走去。
　　==========
　　操场对面·外部更衣室前——
　　“咦，凪学长你在做什么？”
　　“咦，是希啊。你才是为什么要穿成这样，这里可是垒球部的更衣室。”
　　在我等待伊莉斯和小不点圣女更衣期间，一名穿着似乎方便运动的球服的金发女子出现在我面前。
　　希斯缇娅?伊?卡桑提亚拉。爱称是希。
　　金发碧眼，一张如同人偶般的可爱脸庞让人过目难忘。因为跳级，所以她比我小一岁，十六岁，因此我们虽然在同一个班，但她总称呼我为“凪学长”。
　　“诶嘿嘿，今天被米迦同学叫来垒球部这里帮忙了。”
　　“米迦尔那家伙……终于开始向别的社团出手了啊……话说一般人会去叫属于烹饪部的希吗？”
　　“啊，你在小看烹饪部吧！接球这点事还是没问题的哦。”
　　希左手举起全新的手套。
　　因为她换上球服的缘故，只看外表的话确实像是运动社团的……正当我这么想时，不知为何她把手指向更衣室。
　　“大部份都是玩笑话啦。实际上我只是个代理经理人，然后在树荫处参观学习而已。”
　　“经理人？为什么？”
　　“因为我拜托他们试喝一下烹饪部制作的营养饮料了哦。”
　　这样啊，原来如此。所以身为烹饪部的希才会和垒球部合作。
　　……咳咳，这么说可能有点绅士，我对希的第一印象就是个“不善运动的孩子”，根据就是她的胸部。让女前辈们都羡慕嫉妒恨的巨乳现在即使是在球服的包裹下也是一目了然。
　　……仅仅只是拿着手套轻轻跳起来就已经摇个不停。
　　……怎么说呢，感觉很重呢。
　　因此我一直觉得她不适合做跑步和跳跃一类的动作。但实际上希的运动能力完全没问题，和普通人一样，所以说真是人不可貌相。
　　“真是的，到底要怎么吃才能长成那样啊。”
　　“恩？”
　　回过头去就看见了穿着球服的圣女。
　　外表仅仅只是服装发生了变化。不过这家伙也就只有外表像妖精那么可爱。美少女果然无论穿什么都很合适。
　　“感觉你变得像个普通女孩子了。”
　　“什么意思？”
　　“变得容易接近了。是因为和周围的女孩子一样都穿上了球服吧。”
　　“……那真是太好了。”
　　不知为何纱砂似乎高兴地笑了。
　　“就照米迦尔说的把球服作为纪念品收下吧。”
　　“你说什么？”
　　[[IMG,d8219de5506d5d7a6c23169b4be87b47,800,1192,157316]]
　　“没什么。喂，伊莉斯也快点过来。”
　　女管家机器人扭扭捏捏地出现在更衣室门处。
　　“呃，凪你觉得怎么样。”
　　“不错啊。没想到这么合身。”
　　看到走出更衣室的伊莉斯后，我直率地表达感想。
　　难得把长发扎成了一束，而且练习用的球服比起平时穿的围裙也是让人眼前一亮，感觉增加了四成的活力。
　　“谢谢夸奖。我会为了凪努力歼灭敌人部队的哟。”
　　“别笑着说出这么恐怖的话。看你把头发都扎起来了，我是知道你很有干劲啦。”
　　不过伊莉斯的头发似乎扎得很好看。
　　这是她自己扎的吗？不过我没有往AI里输入如何扎头发的控制程序啊。也就是说她是自学的吗？
　　“那头发是我帮她扎的。
　　“唔，干得不错嘛小不点圣女。”
　　“快走吧，米迦尔似乎也在盘着双手等着我们了。”
　　“真的吗……”
　　我们四人向操场走去。
　　“来了呢！”
　　正如我所料，传来了米迦尔干劲十足的招呼声。
　　“咳咳。那我们现在开始练习吧。目标是令这只队伍一路过关斩将直达决赛！”
　　“真是的……别把我算进去啊。”
　　我戴上准备好的手套站在外野。
　　人数不足似乎是事实。因为是守备练习，所以需要三人轮流充当击球员，守备一方，伊莉斯是左外场手而纱砂是三垒手，右翼手是我，这样安排之后似乎终于够人了。
　　而希则是在树荫下准备全部人的营养剂。
　　“球要来了哦，大家注意！”
　　身为中坚手的米迦尔大声喊道。
　　话说回来，不仅是希，米迦尔也是来帮忙的而已吧，而且和伊莉斯一样是人型机械体，居然能在人类部门担当发号施令的职位，真是厉害啊。与其说领导才能，不如说她的人心控制力实在是出类拔萃。
　　“来了哦！”
　　击球员打出的球划出一道弧线向高空飞去，然后逐渐下落。
　　令人紧张的瞬间。究竟谁负责去接呢？
　　在棒球的防守中，要是球不是向自己飞来则能安心一阵，但是朝自己飞来的时候真让人紧张啊……当我这么想时。
　　“噢，好像是朝米迦尔那边啊。”
　　“哎呀讨厌，一上来就是我吗？”
　　完全没有丝毫紧张。
　　米迦尔面露微笑，然后朝后方跑去，一边追着球一边伸着手直直地跳了起来。
　　“喝！”
　　轻松在空中接到了下落的球，然后在空中回旋一周后漂亮落地。不愧是她，难怪会被运动系的社团叫来。
　　“来，继续吧。”
　　“噢……呃，糟糕！”
　　话音刚落，球就往我这边飞来。
　　和刚才划出一道峰型弧线的球不同，这是个撞击过地面后角度尖锐，朝我一直线飞来的球。
　　“来了吗，正合我意……嘿咻……”
　　我用手套牢牢接住强烈的飞球，然后迅速传球给一垒手，在击球手到达一垒前我的传球先到了。
　　“哎呀，没想到你挺能干的嘛。”
　　“我可是紧张得要命啊。”
　　不管怎么说除了我之外其他人都是女孩子。虽然我也没想过耍酷，但是也不想让她们见到我发生接球失误之类的丑态。
　　“接下来……伊莉斯，朝你那边去了！”
　　“明白。只要把那个球接住就行了吧。”
　　球在高处盘旋。
　　在左翼位置防守的伊莉斯开始在场地直线疾驰。虽然那是个本垒打，但是凭借她的机动力能追得上。
　　“确认飞球的现在位置以及上空风向。预测落下位置微修正完成。在前方七米处跳跃然后捕获。”
　　“交给你了！”
　　“请交给我吧凪，我可是原军用人型机械体。能随心所欲应付各种运动才是完全女——呜、呜哇！？”
　　伊莉斯被操场上的小石子绊倒。
　　扑通，咕噜咕噜咕噜。
　　没有注意踩到地上的小坑，伊莉斯就那样可笑地开始翻滚。
　　“……还，还没完呢！”
　　漫天灰尘中，伊莉斯痛苦地站了起来。
　　“垒球……没、没想到是如此复杂的运动！”
　　“……你这家伙在家务和运动方面越来越不行了啊。”
　　“再来一次！来战个痛快！”
　　她不断敲打着手套。……口吻也和平时不同。区区一个人型机械体居然燃起了斗魂。
　　“凪和莎拉也是，要大声喊出来！”
　　“……这、这样啊。”
　　“……这个有点。”
　　“目标，夏季帝都大赛！这个阵容的话能行的！对吧，米迦尔同学！”
　　“就是这个劲头伊莉斯！凪也给我加把劲！”
　　“所以说别把身为男生的我也算进去啊！”
　　但是，两个小时后。
　　在操场的杀人阳光直射和两台人型机械体的过剩热血陶冶下——
　　“咦、咦。好像有趣起来了……”
　　我们情绪不断高涨，于是就有了以下对话。
　　“怎么了米迦尔，凭这点本事就想赢过全国的高手吗！”
　　“哼，真是愚蠢之极。只要有本小姐在场，对手就毫无胜算可言。你们才是，脚跟都开始站不稳了！”
　　“你丫别小看我！现在开始我要拿出全力了！”
　　接球？不！
　　我们的守备阵容已经突入了互相抢球的时代。
　　“……哈……哈，挺能干的嘛米迦尔，这下子我们的接球数……就平分秋色了吧。”
　　“是……是啊。目前为止我74个，你73个。”
　　因为跑得太过火，我的脚都已经麻木了。
　　对面的米迦尔，她那引以为傲的球服也已经肮脏不已。
　　“我知道了，是时候该分个高低了吧。反正数目差不多，那一个数量的差距根本说明不了什么。”
　　“那接住这最后一个球的就是胜利者怎么样……”
　　“噢。就当做是前阵日子游泳对决的后续吧。”
　　“这场比赛我奉陪到底。”
　　我们互相露出不可一世的笑容，四目相对。
　　——最后的球来了。
　　“来了！恩？这个球……朝我……不对，是朝米迦尔那边吗？”
　　“不，是朝中坚手和右翼手之间！这下就平等了！”
　　那么先下手为强。
　　我也已经习惯了从球的飞行轨迹预测下落位置，接下来要做的只是争取哪怕只有10公分还是1公分距离的有利位置。
　　“那里！”
　　“就是那！”
　　盯准了预测的落下位置，我和米迦尔开始跑了起来。
　　——米迦尔也盯上了一个位置吗？
　　我盯着不断回旋的球跑过去。另一边的米迦尔也是戴着手套全速跑来。
　　“这里！”
　　“就是这！”
　　我们同时向着球伸出手，但是对于我们两个将会撞到一事，直到最后我们都没察觉。
　　在我和米迦尔的刘海几乎重合的瞬间。
　　——啵
　　脸颊处似乎传来一阵柔软的触感。
　　“……”
　　“……”
　　连要接的球都忘记了，我只是一动不动。
　　米迦尔也只是睁大眼睛用手摸着自己嘴唇周围，然后不知为何用一股热情且湿润的眼神凝视着我——
　　……那个
　　……刚才……究竟……发生了什么？
　　“喂、喂伊莉斯。”
　　“——哇。”
　　“喂、喂！？怎么了伊莉斯，怎么你像泡澡泡晕了一样倒下了！既然你跑得那么远，表示你应该知道发生什么了吧！你怎么能在这个时候中暑了！”
　　扑通一声倒下的伊莉斯纹丝不动。
　　怎么了，到底怎么回事啊。
　　“喂，米迦尔。你不要一声不吭——呃！？为什么连你都一脸发红然后倒下了！难道你也中暑了？”
　　“没、没想到本小姐居然会在大庭广众面前……”
　　这边这位也不知为何优雅倒下了。
　　“慢着，所以说怎么回事啊。伊莉斯晕了米迦尔也是脸红的不得了，你们可是人型机械体啊。太没出息了！你说对吧，希？”
　　“——呜。”
　　“喂连你都倒下了啊！？到底发生什么了啊！莫名其妙！”
　　只有我一个望向四周。
　　不对，还有一个小不点圣女没有阵亡。
　　“笨狗，你是不是经常被人骂迟钝？”
　　“迟钝？你在说什么啊。别看我这幅德行，我可是很机灵的。过了保质期一天的牛奶有没有异味我都闻得出来。”
　　“……我渴了，我喝杯水去。”
　　纱砂独自一人精神奕奕地离开操场。
　　“喂，等等，来帮我把伊莉斯和米迦尔搬到树荫去啊！”
　　“不行。在各种意义上，笨狗你都要对她们负起责任。”
　　“所以说搞什么鬼啊混账！”
　　3
　　那天晚上。
　　“喂笨狗，在艾尔玛利亚神教界可以特别承认一夫多妻哦。”
　　纱砂撕开从超市买来的面包唐突地说道。
　　“……怎么突然冒出这句话。”
　　“不过条件是要平等关爱每一位妻子以及平均分配财产。这点要是有所懈怠就会立刻闹上法院。”
　　“所以说你在说什么啊，莫名其妙。”
　　我用叉子戳着碟子上的培根鸡蛋。
　　顺带一提，用冰箱里的材料做的晚饭只有这一道菜，现在摆在桌子上的面包、鸡肉色拉以及玉米汤都是从超市的特价区买回来的。
　　“笨狗的烹饪技术真好啊。这道培根鸡蛋说不定做得比我们的厨师还要好呢。”
　　“那真是太好了。因为某人似乎很在意饭菜的味道呢。”
　　不过实际上，某人还是毫无怨言地吃着我从超市买回来的廉价食材所做的培根鸡蛋。
　　……难道说，其实味道很糟糕但是她忍住了？
　　“老实说你是怎么想的？”
　　“我是不会挑剔饭菜的。一边吃着他人精心准备的饭菜一边抱怨难吃的人一定脑子有问题。”
　　“看到伊莉斯做的早餐你不是都吓得说不话了吗？”
　　“那才不是饭菜。”
　　不愧是纱砂，干脆直接。不过老实说，我也同意其中的一半说法。
　　“伊莉斯怎么了？”
　　“你说她啊，‘今天一整天应该都不能复活了’，丢完这句话就跑到我的房间呼呼大睡，到底谁才是主人啊。”
　　“看来对她的打击很大啊。但是没关系，脸颊有两边嘛，然后把最重要的嘴唇分成三人份，一定能让大家都幸福的。”
　　“……完全听不懂。”
　　“这事先放一边，刚好有事想和你单独谈谈。”
　　“恩？”
　　她把快吃完的面包放在碟子上，严肃地盯着我。
　　看到她的神情，我也不禁停止了进餐。
　　“就是我特地回到艾尔玛利亚神教界之后再一次造访帝国，甚至住在笨狗家的理由。”
　　“在霸权战争开始前了解一下帝国领土……之前好像是这么说来着？”
　　“没错，就是想在霸权战争开始前和你谈谈。等战争开始之后，大概我和你都会无法自由行动吧。每天，甚至每一秒都会被媒体记者监视着。搞不好那些摄影师还会追到厕所。”
　　“……所以我才极力推辞这件事。你没事吗？”
　　“没事是指什么？”
　　“因为你不是那种会把这类麻烦事推得一干二净的人吗？而且你也说你只会做自己想做的事。”
　　“你很懂我嘛。正如你所说。”
　　纱砂认真点了点头。果然，这家伙和我一样不适合霸权战争啊。
　　“我来说可能有点那个，那你为什么要参加？”
　　“三大国聚在一起开战，也就是说三大国的人会聚集在同一个地方，也就是说这是和其余两大国的人物密谈的最大机会。”
　　“恩？不过你不是光明正大来见我了吗？”
　　“是指其他人哦。和笨狗说的话能和你单独说，但是和其他人说的话我想趁他们聚在一起再说，而霸权战争就是一个绝佳机会。”
　　“……既然说到这份上，到底要说什么啊。”
　　“迟早我会和你说的，不过现在我想和你谈的是其他事。有关刚才提到的霸权战争，我要说的只有一件事，要万分警戒帝国司令部的中枢。”
　　“是指完全无视我的意见指定我参加霸权战争这件事吗？”
　　“那也是其中一个原因。不过笨狗的着眼点和我觉得危险的地方完全不同。”
　　圣女用汤匙搅拌着玉米汤。
　　“我之所以想把伊莉斯拐走，就是因为不想把她交给帝国司令部。”
　　“慢着慢着，我可没想过要把伊莉斯交出去啊。”
　　“可是现在笨狗和伊莉斯已经被选为了霸权战争的代表，一旦出场就再也无法回头。即使不情愿也要被套上帝国英雄、最强战力等名誉，被迫让伊莉斯与幽幻种战斗，直到失去使用价值变成废铁那天为止。”
　　“为什么你能断定会变成这样？”
　　“当然能。因为除伊莉斯之外十二台机神的下场就是如此。”
　　被视为世界守护神的禁忌水晶赐予力量的十二台军用人型机械体，其中六台已经在与幽幻种的战斗中受到重创，这件事我也听说过。
　　“机神的力量也是有极限的吧。”
　　“不对。六台机神是被帝国司令部破坏的。剩下的也只是时间问题。”
　　圣女提高了最后几个字的语气。
　　“不过这种话出自异国的我口中会让你难以置信吧。所以好好用自己的眼睛确认吧，谁是伙伴谁是敌人，谁是值得自己推心置腹的人。”
　　“……答案就在霸权战争吗？”
　　“没有比那更好的地方和机会了。不完全神性机关的力量，无论是谁都十分渴望得到这股力量吧，到时候应该会有不少以此为目的的人到来。参加霸权战争的武宫唐那国，帝国司令部，还有艾尔玛利亚神教界的高阶圣职人员说不定也会劝说我。”
　　“而且不止三大国的人吗？”
　　“太天真了。周边诸国当然也是虎视眈眈。只要拥有一台伊莉斯，就相当于获得超越帝国的军事力量，一口气跻身大国行列。”
　　在此之后等待着我们的就是这样的未来。
　　一整天都被他人监视，赶走见缝插针想把伊莉斯夺走的家伙，每天循环往复。
　　“我果然还是宅在家里比较好吗……？”
　　“肯定会有使用强硬手段的家伙哦。比起被那帮家伙爆破自己的房子，破坏自己的房门，不如在离家千里的帝都受到袭击更好不是吗？”
　　“无论在哪里都肯定会受到袭击啊……”
　　“所以起初哪怕用上暴力的手段，我也想从笨狗身边抢走伊莉斯。盯上伊莉斯的那帮家伙毫无疑问首先会盯上笨狗吧。袭击，恐吓，拷问……即使存在毫不犹豫夺走你性命家伙的可能性也很高。”
　　“……”
　　这是艾尔玛利亚神教界的圣女首次告诉我的“真相”。
　　也就是说她已经做好被我怨恨的准备，为了保护我去和看不见的敌人战斗吗？
　　“要说不幸中的大幸，就是以不完全神性机关为媒介，笨狗你也受到了禁忌水晶的洗礼吧。”
　　呼——安心和疲劳。圣女混杂着这两种感情叹了口气。
　　“我想想……什么来着？结界？”
　　“伤痕累累的世界。之前我也说过了，有两个效果。自动感应对方包含敌意或杀心的攻击，令其无效。另一点，则是强制让笨狗给予敌人的攻击附上痛觉，无论对方拥有多么强大坚固的防御装甲都能令对方感到痛楚。也就是说对方虽然没有实际上的外伤，但会觉得痛。
　　用在小孩子的打闹上似乎很不错呢……
　　“也就是说，要是对方一心想找我麻烦则会自动防御。”
　　“只要有那种程度的意识就会发动哦。相反，要是没那个意思……打个比方，伊莉斯为了向你示爱用尽全身力气抱住你，结界是不会发动的，然后笨狗的背骨就会被破坏殆尽，走完自己短暂的一生。”
　　“你这个比喻太现实了啊喂！”
　　说起来伊莉斯似乎没注意到这点啊。
　　……今后她要抱住我的时候绝对要让她放轻力道。
　　“这玩意儿很少见吗？”
　　“纵观历史也是很少见的守护结界哦。听说艾尔玛利亚神教界的始祖，传说中的圣女艾尔玛利亚曾经用过，从那以后就没听说他人使用过。就连这个结界自身的存在也几乎已经被人遗忘。一定是她那为了保护重要主人的心意，令她无意识之间把禁忌水晶的部份力量分了一部份给你。
　　“这、这样啊……”
　　终于回到正题的内容。
　　“拜这个结界所赐，笨狗起码拥有保护自己的力量了。”
　　“可是……关键是盯上伊莉斯的家伙并不知道这件事吧，结果我和伊莉斯还是要落得被袭击的下场。”
　　“没错。不论如何，在这种程度下都不能保护伊莉斯的话，更不用提从幽幻种手中保护伊莉斯了。要是觉得麻烦的话就把伊莉斯交给我。”
　　听到这句话，我只能无言吞了口唾沫。
　　……说的没错。
　　……我到底还想反驳什么啊。
　　“你似乎明白了啊。”
　　“是啊，听了你的话之后我清醒多了。总之先去帝都才能和那帮麻烦的家伙谈谈是吧？”
　　“在帝都能交谈的只有帝国司令部哦。我想你大概不知道吧，霸权战争的举办地不是帝都，而是隔壁的凯旋都市安裘，大概会在那里和危险的家伙碰头吧。”
　　“真的？”
　　我一直認為霸權戰爭是在帝都舉行。
　　凱旋都市安裘似乎是離帝都很近的一個大都市。军队的大部队应该也驻扎在那里。
　　“话说你打算怎么办，距离霸权战争开幕可是还有一个月时间。”
　　“明天我想见识一下军校内部。”
　　“又想去参观啊！”
　　“那还用说。你以为我只是为了和你说刚才那番话才来的吗？”
　　“……唔，算了，这就是你啊。”
　　白天打垒球所积累的疲劳终于爆发，而且因为没涂防晒霜，手臂和脖子附近都被晒得火辣辣的。
　　“还有就是后天我想去军校的泳池玩一天，大后天则是逛街，要把广场和商店街逛个遍，你可要奉陪到底哦。”
　　“……”
　　“伊莉斯可是很痛快地答应了。后天的泳池之旅希和米迦尔似乎也会来，而且似乎也联系过教官了，到时全班好像都会来呢。”
　　“为什么我是最后一个知道的啊混账！”
　　唉……一发火又觉得热了。
　　小不点圣女陛下，你该不会想在我家住到霸权战争开幕那天吧。
　　=======
　　早上。
　　外边是万里无云的晴天。此时已经是从地平线爬起的太阳把地面照得火辣辣的时刻。
　　“恩，今天也是个好天气，去海水浴实在是再适合不过了。”
　　纱砂身上只是带了一个包包，身上穿的则是一如既往的朴素衬衫和百褶裙。
　　“……哟。”
　　“不过真是遗憾，没想到在这种日子就必须要回去艾尔玛利亚神教界了。今天居然就是军校暑假的最后一天，你们的暑假还真是短啊。”
　　“……噢。”
　　“真是的，笨狗你搞什么啊。在我回国这一天你怎么还是这么无精打采的。”
　　少女盘起双手气得双肩发抖。
　　而我则是趴在床上仰视着她这一举动。
　　“好困……”
　　“真是没出息啊，不就是在最后一天通宵了吗？”
　　“一直不停玩到暑假最后一天当然会累啊。你倒好，就光顾着玩，而我可是要负责收拾和打扫之类的辛苦工作啊。”
　　“别骗人，明明家务都全部交给伊莉斯了。”
　　“不，我就是收拾伊莉斯收拾过后的东西，以及打扫伊莉斯打扫之后的房子。”
　　“……想起来了，你是说把碟子放进洗衣机的那件事吧。”
　　“那件事还是在千钧一发之际赶上了。但是就在我因此松了一口气的时候，那个废女管家已经把我的内衣扔进洗碗机了……。不说这些了……喂，伊莉斯，伊莉斯！”
　　没有回应。
　　但是过了一会儿，一名银发的少女便从走廊的门外悄悄望向我们。此时用战战兢兢来形容她应该是最合适的吧，同时还用可怜兮兮的眼神望着我。
　　“我来了……”
　　她只是从门外露出半边脸，但并不打算进入房间。
　　看来她已经察觉到自己要挨骂了。
　　“很好，你猜猜为什么要叫你过来。”
　　“……是三天前我用蛋黄酱代替了奶油炖菜的汤汁那件事吗？”
　　“没事，反正小不点圣女代替我先吃了。”
　　“没你个头啊。”
　　纱砂踩了躺着的我几脚。
　　“是两天前，也就是收垃圾那天我把凪的钱包误以为是资源垃圾然后扔掉那件事吗？”
　　“反正是笨狗的钱包，无所谓啦。”
　　“当然有所谓了，我的全财产可是被当成循环制造牛奶包装盒的资源了！”
　　没救了，这样下去根本进入不了正题。
　　当今之下，一件一件解决目前的事才是明智之举。
　　“小不点圣女说要回国了。”
　　“那必须要马上做准备了啊！啊，怎、怎么办呢，得去买类似土产一类的东西才行。”
　　“没关系。比起那个，我不会让你们两个一直送我到国境线，但至少陪我一起走出玄关哦。”
　　小不点圣女斜挂着小小的黑色包包，开始往走廊走去。
　　“真是拿你没办法……就到玄关为止哦。”
　　勉强保持着昏昏欲睡的意识，我往先走一步的纱砂身后追去。
　　“后会有期。下次见面应该就是在霸权战争的舞台了吧。”
　　“在此之前，记得把在我家大吃大喝的经费好好还给我哦，不然真的得穷到饿死了。”
　　我盘起双手叹气道。
　　……奇怪，心里有种挥之不去的焦躁感，总觉得漏了什么事情没做。
　　……我刚刚已经提醒她要还钱了吧，那么到底是什么事？
　　“再见笨狗。”
　　纱砂发出出自真心的微笑说道。
　　而且还朝我挥手了。回想起我们的邂逅，现在这种场面真是有点不可思议。我可以认为她现在对我的好感度提高了吧？
　　……这样就足够了。
　　……能认识艾尔玛利亚神教界的圣女已经是件了不起的事了。
　　那份焦躁感不是什么大问题。
　　“伊莉斯，也受你照顾了——大概。”
　　“彼此彼此。多亏了莎拉，让我过了一个愉快的暑假。”
　　愉快的暑假？
　　听到伊莉斯这句笑着回答的话，我感到一股莫名的不安。愉快的……暑假？暑假过后就要去军校上课了……然后第一天记得要……
　　“拜拜啦，笨狗还有伊莉斯——”
　　“忘记做自由研究了啊啊啊啊啊！”
　　“噗，哈哈哈哈。”
　　我仰天大笑。
　　没错，我已经焦急到只能大笑而已。
　　“……凪？”
　　“……笨狗？”
　　“糟透了……而且是糟糕到根本不是说这话的时候……！”
　　今天是暑假最后一天，但是直到今天为止我一直都在忙于照顾小不点圣女以及处理伊莉斯闯下的祸，完全没有时间去考虑自由研究。
　　“啊……可恶，该怎么办好，我还是明天第一个发表的啊。让米迦尔和委员长告诉我他们写了什么吧……不行，那样是不可能通过的。”
　　“——”
　　“——”
　　两位少女盯着烦恼不已的我。
　　这时，两人似乎心有灵犀般点了点头，然后——
　　“……哎呀，我该是时候回去艾尔玛利亚神教界了。”
　　“……我负责送她吧。”
　　她们如同逃跑的兔子般迅速打开门然后跑了出去。
　　“喂给我站住，别想溜！你们俩也给我帮忙！”
　　于是，在暑假最后一天，我们在周边地区举行了一场盛大的捉迷藏大会。