　　打开玄关，璃亚踏进阴暗的室内。
　　由于璃亚的双亲人在海外，目前她一个人独居。
　　璃亚伸手找寻墙上的开关。开关打开后，玄关亮起了日光灯的光芒。
　　脱下鞋子的璃亚赤脚走到厨房，她打开冰箱拿出矿泉水的宝特瓶，将矿泉水倒入杯子里一饮而尽。
　　「…………呼。」
　　璃亚吐呐调整呼吸，再倒一杯矿泉水后将宝特瓶放回冰箱，单手拿着杯子走向客厅。她将杯子放到玻璃制成的桌面上，在桌子对面的沙发上坐了下来。
　　璃亚将身子瘫在舒适柔软的沙发里。她抬头仰望半空-心里思索着。
　　——太好了，今天又瞒过一天了。
　　未佑加入保健部的两个月以来，璃亚一直在和自己的内心交战。
　　为了不让结槻未佑和冈遭众人发现自己喜欢未佑的心意，以及内心酸楚的感受。
　　可是现在，璃亚对于自己喜欢未佑的心意已经有所自觉了。而且她很在意这份心情。因此她常会在不自觉的状况下，像今天一样克制不住心中的爱意。璃亚每天都很担心在那种情况下，未佑会发现自己的心意。在教室里，璃亚坐在最后一排的座位。因此她的视线无论如何都会看到未佑，她总会不知不觉地注视着未佑的背影。
　　每当她慌张地撇开视线看着自己的桌子，还会顺便窥探周遭的动静，观察周遭的同学有没有发现自己在偷看未佑。
　　不过在教室里的时候还算好的了。好歹璃亚和未佑的位子有一段距离，她先前也有极力告诫未佑不要来接近自己。
　　问题在于保健部的活动时间——也就是在第二保健室的时候。
　　在保健部的时候彼此的距离很近，没有人来访时又必然会和未佑共处一室。这下搞得璃亚根本无法保持平常心，过去璃亚一直把保健部当成自己的城池，但自从她意识到自己喜欢未佑之后，她的城池转眼变成了『密室』，害她总是处于忐忑不安的状态。
　　尽管如此，她的努力依然有所回报。璃亚的心意并没有被未佑发现，未佑当初说他不会再主动寻找那个接吻对象，所以他也从没怀疑到璃亚身上。
　　自从璃亚发烧晕倒以来，未佑也没有再进入觉醒状态。
　　璃亚对此感到放心，心里的某个角落却也多少觉得有点遗憾。
　　未佑每天送自己回家的时候也是如此。璃亚很想多和他待在一起，但她对未佑没发现自己心音弯垣件事感到既安心、又痛苦。现在未佑即使受到璃亚刺激也不会进入觉醒模式，这点令璃亚松了一口气，可是她心里又想找个机会，向那个强硬的未佑吐露自己的心意。
　　璃亚也很清楚这种相反的感情自相矛盾，但这份难以割舍的心情，令她痛得难以忍受、无法承担。
　　璃亚有时也不明白自己到底想怎样。
　　「唉……」
　　璃亚叹了一口气，她从沙发上站起来，打开窗户走到阳台。
　　也不知道是不是身体发烫的关系，总觉得夏季的夜风吹起来有些冰凉，带有一种人工空调所没有的舒适感受。
　　抬头仰望夜空，天上挂着一轮绽放淡蓝色光芒的满月。
　　璃亚回想起在上上次的满月之夜，自己跑去照顾发烧病倒的未佑。
　　
　　[[IMG,ce8c157527167b06ef2aff1413e93a9f,612,1000,62307]]
　　
　　她思索着，其实那个时候自己早已喜欢上未佑了。而现在，自己比那个时候还要痛苦。这也代表自己比那个时候更喜欢未佑了。
　　这是因为璃亚病倒的时候，未佑止住了璃亚失控的内心，并且强硬地将璃亚的内心破坏殆尽的原故。之后，璃亚对未佑的心意便不断膨胀。
　　然而，这份心意失去了可以停靠的地方。
　　因为未佑喜欢的人是小萤。
　　而自己很胆小。
　　这两点导致璃亚的心意无法抵达任何地方。她只能独自一人，持续抱守这份绝对不会有结果的感情。
　　「这样就好……这样就好。」
　　璃亚说这句话本来是要说服自己，但这句毫无自信的话如同自我诘问。
　　璃亚苦笑着摇摇头，像是要把自己的思绪甩开一般。就在她正要回到室内的时候。
　　「咦——」
　　她的视线无意间往下看，看到了某个人的身影。
　　若是在平时，璃亚绝不可能看到这么远。但是今晚不一样，满月的光华平等照耀世间，皎洁的月光照亮了地面。
　　因此璃亚才能看清那个走在公寓外围街道上的背影。
　　那是一个很小的人影，可是——璃亚知道那是未佑的身影。
　　「为什么……」
　　璃亚不禁喃喃自语。
　　答案其实显而易见。
　　未佑在叉路道别后，仍然暗中护送自己回家。
　　他嘴上抱怨归抱怨，但还是很担心自己的安危。
　　说不定、不对，他之前肯定也一直暗中护送自己回家。
　　璃亚的爱意再度泛滥。
　　「我果然……喜欢你啊……」
　　璃亚小声地嘀咕着。她知道这句话传不到未佑耳里，所以才敢放胆说出口。
　　那是一句胆小、却十分真诚的告白。
　　「我果然很喜欢你啊、结槻……」
　　未佑的身影消失在交叉路口的转角之后。
　　有一道人影从电线杆后方走了出来。
　　「……………………」
　　那道人影在观察他们。
　　从璃亚和未佑一起走出学校的那一刻起，一直在观察他们。
　　那个人也知道他们两人平时会一起回家。
　　「……………………」
　　那道身影抬起头，他的视线正对着璃亚的房间。
　　然后——他咧嘴一笑。
　　没有人发现那道伫立在黑暗中的身影。
　　现在还没有人发现——
　　隔天，未佑遵照璃亚的指示，把参加心肺复苏术的学生忘记带走的东西物归原主，他跑了好几个社团。因为那些私人物品没有写上姓名，未佑只好四处碰运气。
　　未佑先去在校舍内进行活动的社团，接着再到操场等户外场所进行活动的社团。归还工作远比他预料的还要费功夫，未佑花了将近一个小时以上的时间，才把所有的私人物品送还给失主。
　　「真是有够累……」
　　未佑没想到自己会落得全校绕境的下场，他叹了一口气。
　　「稍微绕个远路再回去吧……」
　　要治愈干涸的身体，需要心灵上的滋润。未佑忍不住动起了歪脑筋。
　　对了，去一趟网球场吧。
　　未佑抄近路走过校舍后方的庭园。
　　「咦、愁……」
　　未佑在人迹罕至的地方，看到了儿时玩伴的身影。
　　愁一也看到了未佑，他轻轻举手打了个招呼。
　　「唷，你在这里干嘛啊？」
　　「这是我要问你的吧。」
　　「呃、这个嘛……」
　　看到愁一苦笑的表情，未佑了解了事情的来龙去脉。
　　答案很简单，愁一大概又被哪个女孩子告白了吧，他也太受欢迎了。
　　愁一笑着问未佑。
　　「那你咧？帮斗神同学跑腿完，打算去看六堂参加社团活动的样子是吗？」
　　「……呜……对啦！」
　　未佑一时间很犹豫是否该强烈否认，但这样一来他就不能去看小萤了，于是他打消了这个念头。
　　未佑灵机一动，干脆转换思考方式。
　　「所以，你也跟我一起来。」
　　有共犯总是比较安心，而这共犯若是儿时玩伴的愁一，那就更令人放心了。
　　「咦—」愁一心不甘情不愿地被未佑拖去网球场。
　　两人一到网球场，女子网球社今天也同样朝气十足地进行练习活动。而且未佑和愁一来的时机刚刚好，现在碰巧是休息时间，这样也不用担心会妨碍到小萤练习。未佑四处张望，寻找小萤的身影。
　　「咦……」
　　未佑找不到小萤。
　　「她会不会去洗手间啊？」
　　「……是这样吗？」
　　听到愁一的猜测，未佑垂头丧气准备离开，但他无意中看到了。
　　他看到小萤在网球场的后方，正要走向校舍的另一边。
　　那里有饮水的地方。假如小萤是要去喝水，那么追上去搭话应该也没什么问题。说不定小萤是去那里装水什么的，既然如此自己也许能帮上一点忙。
　　愁一点点头说。
　　「暗恋对方就是要这样慢慢累积好感度啊。」
　　「你闭嘴啦……」
　　未佑一边抱怨、一边追赶小萤。
　　他在脑内进行模拟训练。
　　咦、六堂？唷，真巧啊。咦、你们社团……现在是休息时间啊。这样啊。对了，你要把水拿回去吗？我帮你拿吧，这点小事算不了什么啦。不会重啦，我们走吧。
　　「会这么顺利吗……」
　　「不要随便读取人家脑袋里的想法啦。」
　　未佑吐嘈愁一的话，正当他要转过校舍的转角处时。
　　「————我喜欢你，六堂。」
　　从墙壁的另一端传来了声音。
　　「————咦？」
　　未佑试着理解这句话的意思，但他办不到。未佑无法停下脚步．他的双脚自动向前踏了一步，朝校舍转角的方向前进。
　　他在右前方看到了小萤的背影。
　　小萤站在饮水的地方，和未佑进行模拟训练的情景一模一样。
　　她手上拿着水瓶，大概是来装水的，事情的发展和未佑想的如出一辙。
　　唯一不同的是，小萤和一位男子网球社的社员相视而立。
　　未佑的思考冻结了，愁一对呆若木鸡的未佑说。
　　「喂喂、未佑啊，你偷窥得也太光明正大了吧。」
　　愁一像在斥责未佑似的，他伸手抓住未佑背后的领子，将未佑往后拉。
　　未佑踉跄退了两三步，整个人呈现放空状态。
　　他没办法说话，也没办法思考。
　　小萤被告白了。
　　这个事实令未佑完全丧失了思考能力。
　　也不知道过了多久的时间。
　　「——他们回来这里罗。」
　　愁一这句话解开了未佑的束缚。
　　「啊……」
　　未佑的脑袋还没办法好好思考，但他知道不能继续待在这里。
　　「……走吧。」
　　未佑简短地说完后，顺着原来的路往回走。
　　其实他很想马上用跑的，但跑起来会显得很不自然、也容易招来侧目。可是，他必需尽快离开现场。
　　因此未佑死命快步疾行。他穿过网球场的旁边，直接冲进校舍后方。
　　「呼……呼……」
　　未佑气喘吁吁，但那不光是全力疾行的关系。
　　而是他动摇和混乱的思考打乱了呼吸。
　　未佑竭力深呼吸，设法让自己的心情冷静下来。
　　「……………………」
　　站在身旁的愁一不发一语。
　　他只是默默地站在一旁，等未佑冷静下来。
　　没一会功夫，未佑恢复冷静。
　　他接受了小萤被别人告白的事实。
　　「——好啦，你打算怎么做？」
　　愁一只问这一句。
　　被逼问的未佑像是要逃避问题似的，一言不发地走回第二保健室。
　　「——喂喂。」
　　愁一抓住未佑的手腕，把他叫住。
　　「这样你也无所谓吗？你不是也喜欢六堂吗？」
　　「可是，六堂她已经被告白了……再来就看六堂怎么回应对方了，我根本无能为力啊……」
　　未佑撇过顽说。
　　「所以你就打算咬着手指什么都不做？六堂说了，她希望对方给她一点时间考虑一下。这代表你可能还有机会，你还来得及在紧要关头赌一把啊。」
　　方才冷静观察情况的愁一，把未佑没注意到的事实告诉他。
　　「时机也差不多了吧，你从中学就一直喜欢她了耶。也该把你的心意告诉她了。」
　　「我知道啦……」
　　说完，未佑将愁一的手甩开。
　　他瞥了愁一一眼。
　　「可是，我现在还没打算向六堂告白。」
　　因为尚有许多问题悬而末决。
　　这件事也牵涉到愁一，不单是未佑自身的问题。
　　未佑早已决定，如果有一天他要告白，一定会先告诉愁一。
　　他要先确认愁一的心意。
　　现在对未佑来说，也许正是告白的好时机。
　　不过那是因为他看到别人对小萤告白，才打算表达自己的心意。
　　因此未佑没办法说出口——他没办法为了这种理由，问出愁一究竟心系何人。
　　他不能为了这种理由，把愁一的恋情也拖下水。
　　「————呜。」
　　未佑紧咬着嘴唇，背对愁一准备离去。
　　「你想和中学时一样，期待小萤拒绝别人的告白吗？」
　　身后的愁一不让未佑离去。
　　「逃避能解决问题吗，未佑。你以为这种幸运会一直持续下去？」
　　「我才没有逃避……」
　　「那你说啊——你什么时候要告白？」
　　「这……」
　　「你现在不告白，那要等到什么时候？你根本就不敢嘛，这就叫逃避啦。」
　　愁一说。
　　「这次也许小萤不会答应对方，但是我告诉你，你再这样保持沉默，小萤总有一天会被抢走喔？你这次也看到别人对她告白了，这绝对是一个契机，对你来说也是一个好机会。你赶快下定决心吧，过去静止的关系开始产生变化了。之后，变化的速度会越来越快、再也回不了头了。所以你——」
　　「……既然你这样讲。」
　　未佑以低沉的嗓音说道。
　　愁，既然你说可以把这件事当成一个好机会。
　　那么。
　　「那换你去跟她告白啊。」
　　「什么——？」
　　愁一惊讶问道，未佑摇了摇头。
　　没错，要是愁一你也喜欢六堂的话。
　　那你不需要顾虑我，直接向她告白就行了。
　　「我……如果是你的话，我愿意放弃六堂——」
　　未佑话才刚说出口。
　　他感觉到脸颊有一股沉重的冲击力，整个人往后摔倒跌坐在地上。
　　愁一揍了他。
　　未佑抬起头，看到愁一满脸怒容地看着自己。
　　「竟然把别人当成逃避的藉口啊……」
　　「……………………」
　　未佑默默地擦去嘴角的血迹。
　　他没有起身，更不愿面对愁一的眼神。
　　愁一哼了一声。
　　「好啊，你要把话讲成这样，那我就代替你去向六堂告白。我就跟她说，未佑那家伙好像很喜欢你，可不可以请你和他交往。」
　　「——————」
　　「反正掩护你的青春是我的使命嘛，帮你告白也算不了什么。」
　　
　　[[IMG,06bbc5dd39f4a088b35b6175bcfcaa8c,618,1000,57339]]
　　语毕，愁一转身离开。
　　未佑无言地站了起来，他一把抓住正要离去的愁一肩膀。
　　并且一拳打向愁一。
　　「————呜。」
　　这次换愁一被撂倒在地上。
　　「……你又不懂我的心情，少在那说一些自以为是的话。」
　　未佑抓住愁一的衣领，用力将他揪起来。
　　「我不想理你，你却越说越过火——」
　　未佑话还没说完。
　　愁一的膝击轰中未佑的心窝。
　　未佑顿时岔气、无法呼吸。他跪了下来，止不住激烈咳嗽。
　　「抱歉抱歉，一听到你又再找藉口，我的膝盖不小心动了起来呢。」
　　愁一神色自若地说，他站起来俯视着未佑。
　　愁一拍掉制服上的尘土说。
　　「——来啊，接下来你还有什么藉口，说来听听啊？」
　　「……你好样的。」
　　语带不屑的未佑摇摇晃晃地站了起来。
　　「——哼！」
　　未佑一拳打向愁一。
　　愁一轻易地接下未佑的拳头，未佑的身体转眼悬空。未佑还来不及发现自己被摔，背部已经重重砸向地面。
　　底下虽然是草地，但冲击力依旧强劲。
　　五官扭曲的未佑正想起身反击，愁一以坐山式骑在未佑身上。
　　「好啦、未佑，皮给我绷紧一点啊。」
　　愁一的右拳带着戏谵的语气轰向未佑。
　　两人已经很久没有这么认真地打过架了。
　　看着瘫在地上、气喘不止的未佑，愁一茫然地思考着。
　　未佑为了不输给自己，他下过各式各样的苦功，这点愁一很清楚。未佑不想输给愁一的心情，愁一比谁都了解。
　　可是，愁一也有同样的心情，他也不想输给未佑。因此身为未佑的朋友和儿时玩伴，愁一为了回应未佑努力追赶自己的心意，他也不断努力自我提升。
　　愁一认为这种事偶尔为之也没什么不好。毕竟自己和未佑都还是小孩子，没必要这么少年老成。愁一不希望未佑一味逃避、压抑自身的情感，最后落得后悔莫及的下场。既然他不听劝，那么自己就有责任将他打醒。
　　也正因为如此，愁一才没有闪避未佑的拳头。他决定正面承受未佑独自埋藏在心里的苦恼，即使那是错误、迁怒的情绪也不打紧。现在的未佑需要一个可以尽情发泄他满腹抑郁的对象，愁一决定挑下这个担子。两人拳来脚往、不断互殴。最终先倒下的人是未佑。
　　「…………呜。」
　　「怎么样，未佑……有没有舒坦一点啊？」
　　听到愁一的话，未佑缓缓张开双眼。他默默地将头撇开，彷佛在宣称自己尚未败北。
　　未佑顽固的态度令愁一不禁苦笑。从小到大，未佑讨厌失败的个性始终没变。愁一耐心地等待未佑主动开口说出心里话。
　　不久。
　　「——愁。我啊，很喜欢六堂……」
　　未佑调整好呼吸、全身放松躺在地上。他仰望着天空，开始娓娓道来。
　　愁一也在未佑身边坐下。
　　「……啊啊，我知道。」
　　「我原本想告白的，但是……」
　　未佑欲言又止，他的眼中摇曳着痛苦的光芒。
　　愁一希望彼此能诚心以对、尽吐真言。他不想让未佑把痛苦藏在心里。只要继续保持沉默，未佑迟早会把理由说出来。但愁一也觉得，逼未佑把一切都说出来似乎有些残酷。
　　本来，未佑是否对六堂告白，这应该交给未佑自己来决定。愁一在旁边说三道四、硬逼未佑表白也没有意义。如今未佑还不想告白，愁一却希望未佑尽快行动，这种想洼固然是愁一的一厢情愿。但是感情这种东西，若不把握适当的机会告白，很有可能会化为泡影。这一点愁一非常清楚。因此，身为未佑的朋友，愁一认为自己多少有些资格对未佑的恋情提供一些建言。
　　而愁一期望的，不过是想让未佑表达他对小萤的心意罢了。
　　愁一怀疑未佑不只是在逃避自身的感情，而是另有其他烦恼。愁一心想，自己如果有能力解除未佑的烦恼，那么他就该告诉未佑。
　　「——哪一个才是原因？」
　　「咦……」
　　这句话令未佑心头一震，愁一干脆言明。
　　「我是在问你，你无法对六堂告白的原因，是在第二保健室被某个人亲吻的关系、还是顾虑到我的原故啦？」
　　「为、为什么你——！」
　　未佑满脸通红地站了起来。
　　他的脸上，完全就是被戳中心事的人才有的表情。
　　愁一苦笑着说。
　　「我早就看透你了。——你听好罗，有件事我要先声明。」
　　愁一又说了。
　　「我对六堂并没有抱持什么特别的情感。」
　　「咦…………」
　　「喂、你干嘛这么惊讶啊……」
　　看到未佑的反应，愁一叹了一口气。
　　「我不知道是你自己胡思乱想、或是随便道听涂说，总之未佑你误会了。」
　　「————真的吗？」
　　未佑以凄怆的眼神寻问愁一，他的眼神十分认真。
　　看样子未佑误会自己喜欢小萤的情况，远比想像中更严重。
　　愁一原先以为，未佑没有提起这件事，自己也不需要特意否定。怎料这个想法竟带来了反效果。
　　因此愁一在此郑重否定。
　　「真的啦，我并没有把六堂视为恋爱对象。当然，身为一个朋友和同学，我是蛮喜欢六堂的。」
　　「………………」
　　听到这句话，未佑一时无语。
　　过了一会，他重重地叹了一口气。
　　未佑的叹息，并不是在后悔或嘲笑自己的误解。
　　「————太好了。」
　　他以嘶哑的声音，发自内心地说道。
　　那是饱受爱情和友情所苦的人，获得解脱的喘息。
　　未佑庸人自扰、胡思乱想、作茧自缚。
　　要说他愚蠢是很简单的事情，但愁一并不这么想。
　　如果一个人有了心上人选能保持冷静，那只代表他用情还不够深。真正喜欢一个人，是没办法保持冷静和理智的。
　　那是足以令人疯狂的情感。
　　「——总之，我想说的就是这么一回事，你不需要顾虑我。若你还是不肯对六堂告白，那我尊重你的决定，我也不会再逼你什么。但是万一六堂接受了对方的告白呢？像你这种会因误解而顾虑别人感受的人，我不认为你有办法横刀夺爱。再拖下去，你从中学就一直温存在心中的爱意，很有可能会就此夭折喔。」
　　愁一断言道。
　　「事情要是到了那个地步——你将会后悔终生。」
　　「——————」
　　未佑注意到愁一的话有多么语重心长。
　　这也代表愁一过去曾失去温存在心中的重要心意。
　　愁一露出一个苦笑后站了起来。
　　他的嘴角传来一阵刺痛的感觉，痛得皱起眉头。
　　「未佑啊……我的脸很痛耶。」
　　「我全身都在痛啊。」
　　未佑也站了起来，将制服上的尘土拍掉。
　　这时他忽然想起了一件事。
　　「——嗯？对了，为什么你会知道我被亲过啊？」
　　「啥、你没自觉喔？未佑你有一阵子整天盯着女孩子的嘴唇猛瞧不是吗。而且还会红着脸唉声叹气，三不五时发出性感的叹息，被发现也很正常吧。」
　　「真的假的……？」
　　未佑听得目瞪口呆，愁一告诉他：「真的。」
　　「但话说回来，我觉得你也没必要顾虑那个女孩。为了等她主动对你告白，而错失对六堂告白的时机，这种做法太蠢了。她要是真的喜欢你，就应该抢在你对六堂告白前，主动表示心意才对，现在的你总该能理解这一点吧。」
　　「啊啊…………」
　　未佑老实地点点头。
　　他也顺便从愁一的话中，注意到了一个重大的事实。
　　因为愁一刚才的语气十分笃定。
　　「——难道，你知道偷亲我的人是谁吗？」
　　「唉呀，你在这种时候特别敏锐呢，未佑……」
　　现在的气氛很显然不适合说谎，愁一只好抓抓脸颊。
　　愁一认为，这个时候顾左右而言他，反而会害未佑更加在意那个偷亲他的人，进而动摇刭他对小萤告白的决心。与其这样，倒不如老实承认会比较好。
　　然而。
　　「就算我知道那又怎么样？那个女孩连自己的心意都说不出口，只敢趁你睡着的时候偷吻你。你真的希望在她主动告白，从我口中知道她是谁吗？刚才我说要帮你对六堂告白，你不是揍了我吗？」
　　愁一是在婉转地拒绝未佑。
　　「呃、但是……」
　　未佑一时间也难以放弃。
　　这也无可厚非，毕竟终于有人知道他亟欲追求的答案。
　　一想到长久以来的苦恼得以解脱，也难怪未佑会想追问下去。
　　不过。
　　「…………也对。」
　　说完，未佑用力叹了口气，随即苦笑道。
　　「我不该向你打听这件事。假如我真的这样做，那么探人隐私的我、和揭人隐私的你，会在一瞬间变成最差劲的浑蛋。」
　　「说得没错。反正，你就耐心等待对方表白吧。搞不好，你一向六堂告白，她就会忍不住自暴身份喔？」
　　「你耍什么嘴皮子啊。」未佑吐嘈愁一的讽刺。
　　「——或许，我主动发现她的身份会比较好吧，你说对吗？」
　　「哇啊啊，你居然会说这么潇洒的话耶。意思是你有头绪是吗？」
　　「怎么可能啊。」
　　未佑想了一下又说。
　　「可是，就如同你说的，她一定是没有勇气表达自己心意的女孩吧。可能是那种性格内向的类型——」
　　或者是。
　　「也有可能是那种个性超级强势而无法坦率的类型吧。就像我误会愁一的心意而有所顾忌一样，她可能也透过某个管道得知我喜欢六堂，才会说不出口吧……」
　　「……你都推测到这个地步了，还猜不出对方的身份，这可真是罪过啊。」
　　「嗯？你刚说什么？」
　　未佑留意到愁一在小声地自言自语，于是开口反问。
　　「没事。」愁一摇摇头。
　　「好啦，我们也差不多该离开这里了，未佑。我们现在这德性万一被老师看到，可是百口莫辩啊。」
　　未佑也点头称是。
　　「来第二保健室吧，伤口处理一下比较好。」
　　「不用了。这点小伤我回家自己处理一下就行了。」
　　愁一和未佑道别后分道扬镳。
　　他这么做是有道理的。
　　现在要是和未佑一起去她那里，那就太不解风情了。
　　之后，未佑目送愁一离去，独自朝反方向前进。这些她都看在眼里。
　　这里是校舍二楼，位于西边走廊的最尾端。从这间无人使用的空教室，可以了望整个校舍后方。这位女孩为了寻找出外跑腿、迟迟未归的未佑而来到这里，她就是斗神璃亚。
　　璃亚偶然在那里目击到未佑和愁一打架的光景。
　　一开始璃亚本想制止他们两个，但她办不到。因为她一打开窗户，就听到了未佑和愁一的对话内容。
　　两人宛如怒吼的对谈，令璃亚动弹不得。她不想听到那些话，却又无法制止他们，两人的对谈越来越激烈，最后大打出手。璃亚只能眼睁睁地看着他们发生冲突。
　　等到两人打完架，璃亚再次听到未佑对小萤的心意。璃亚静静地关上窗户，她再也听不下去了。
　　她始终无法离开那个地方，只能悄悄地凝视未佑他们的身影。
　　「……………………」
　　璃亚有苦难言，她知道这是自己和未佑之间的距离。当璃亚决意隐藏自己的心意、偷偷地暗恋他时，这就是她该有的距离。璃亚总算了解那个距离有多遥远。她终于发现，不管未佑抱持着什么样的情感、做出什么样的决定，自己所选择的，是永远无法触及他的距离。
　　未佑离开后，他的背影渐行渐远，璃亚却无法追上未佑。
　　不久校舍后方变得空无一人。璃亚像是被遗弃似的，独自伫立在放学后的空教室里。
　　之后，璃亚向后退了一、两步，随即转身离开。
　　璃亚走出空教室，在走廊下缓步前进。她的心里想要回去第二保健室，但她的脚步很沉重，彷佛身体在拒绝这个提议。
　　现在回去第二保健室，势必会遇上回去疗伤的未佑。璃亚不知道这个时候该和他说些什么才好。
　　璃亚思索着，自己究竟该何去何从。
　　尽管她心里拼命压抑的感情，是如此心系未佑。
　　未佑回到第二保健室，室内只有寂静迎接他的归来。
　　未佑本来很担心，自己这么晚回来，肯定会吃璃亚一顿排头。谁知璃亚不在，这有点出乎未佑意料之外。可是他转念一想，璃亚很可能满脸怒容地在校内寻找迟迟未归的自己，刚才放松的心情又抖了起来，未佑走向墙边的柜子。
　　「只好自己处理了……」
　　要替自己处理伤口不是一件容易的事情。能够用上双手处理的部位，顶多就是脚部或腹部之类的地方。假如受伤的部位在手上，那么必然只能用单手处理。另外，手掌难以触及的背部处理起来，难度自然不在话下。处理脸上的伤口时，纵然可以双手并用，但边看镜子边处理伤口，动作难免有些左支右绌。自从加入保健部后累积了相当知识和经验的未佑，对于这些困难有了充分的理解。因此，他就算明知会被璃亚责骂，也想拜托璃亚帮忙包扎。
　　从柜子里拿出急救箱放好后，未佑打开冰箱。
　　时值夏季，为了预防中暑，保健部的冰箱里除了放有补充水分用的必备宝特瓶以外，还放有可帮助身体降温的特制物品。由于冰箱的制冰槽数量有限，况且燥热的身体也不适合以冰块急速降温。于是璃亚想了一个办法。
　　「……啊、有了有了。」
　　冰箱里塞着各色球体，未佑拿出了其中一个。
　　那是一颗触感柔软、里面包着冰水的水球。拿这个直接冰敷，也不会像冰块那样过于冰冷，还可以把水球弄破，将冰水沾在毛巾上拿来擦汗。
　　未佑单手拿着水球走到桌子旁边。
　　「脸上贴个OK绷就行了吧，至于侧腹的疼痛是肋骨受伤吧……不过，包绷带又显得太夸张了一点。」
　　话虽如此，万一事后被璃亚知道自己随便包扎的话，后果更恐怖。依照症状进行适当的治疗比什么都重要，美不美观尚在其次。如果固定患部能缓和疼痛，那么就该贴上镇痛贴、包上绷带。这是必要的处置手段，也是保健部成员当为之事。敷衍了事才是最愚蠢的行为，而且这也是璃亚最讨厌的事情。
　　不过，要独自在身上缠绷带，这是一项需要技巧的作业。与其乱包一通，倒不如先处理那些自己能够治疗的伤口，剩下的再拜托璃亚帮忙，这才是最妥善的手段。首先，要在疼痛的地方贴上镇痛贴才行，就在未佑要打开急救箱的时候。
　　「——抱歉打扰罗。」
　　门外响起了敲门和进门的招呼声。
　　耳边传来熟悉的甜美音色，令未佑不禁心跳加速。
　　来访者怯生生地打开房门，她是穿着网球服的少女，小萤。
　　「结槻同学……你在吗？」
　　小萤绕过屏风走了进来——她来到了房间里面。
　　然后，她看着未佑。
　　「啊、你在啊……太好了——？」
　　小萤看到未佑，顿时吓得全身僵硬。
　　「你、你的脸怎么了？还有你身上的白袍怎么脏成这样？」
　　小萤焦急地跑到未佑身旁。
　　她担心地问未佑。
　　「那个……我先确认一下喔，这是斗神同学弄的？」
　　「呃、你的担心确实不无道理啦，不过不是你想的那样。」
　　未佑苦笑道。
　　「这是、我和愁有点……」
　　「久濑同学……？你们打架了吗？」
　　「嗯、差不多是这样吧……」
　　「为什么你们会……原因是什么呢？」
　　「……呃。」
　　未佑含糊其词、无法回答。
　　小萤并不知道她就是未佑和愁一打架的原因，未佑也不晓得该如何说明这个问题。
　　除此之外，未佑的心里有种莫名的焦虑。虽然多亏愁一的帮忙，心情稍微舒坦了一点，但未佑还没有理出一个头绪和觉悟。他不知道在目击了那样的告白场景以后，自己该如何面对小萤。
　　他本想等包扎完成后找个地方独处，再面对自己的内心找出解答，思考是否该做出不会让自己后悔的举动，或是永远后悔下去。
　　当然，未佑也知道自己应该告白，事实上他也是这个打算。
　　再来就只剩下觉悟了，和小萤面对面告白的觉悟。
　　少了这份觉悟，任何事情也无法起步、任何问题也没办法结束。
　　而现在，小萤就在自己眼前。眼下的状况逼得未佑必需尽快做出觉悟。
　　「——总之，因为我说了一些很窝囊的话，所以才会被愁一教训了一下……他要我振作一点啦。」
　　总之，我们已经没事了。未佑说。
　　但小萤还是很担心。
　　「你自己有办法包扎吗？不然我帮你——」
　　「谢啦，不过我没问题的，这些伤没有这么严重啦。」
　　未佑拒绝了这项令人高兴的提议。
　　能让喜欢的女孩帮忙疗伤，这可是最棒的享受。
　　但小萤不懂正确的处置方法，即使未佑能接受她难得的好意，璃亚也未必能谅解。这并不是小萤的问题，主要是因为这里是第二保健室，几事关系到处置伤患或照顾病人，璃亚绝不能容忍有丝毫的马虎。这里既是璃亚的圣域、也是璃亚的战场。未佑不忍心看到小萤好意帮自己包扎的镇痛贴和绷带，之后全部被璃亚拆掉。
　　「对了，六堂你怎么会来这里呢？有什么地方受伤了是吗？」
　　未佑寻问小萤，他觉得自己的态度很做作。
　　小萤来这里的理由连想都不必想，肯定和刚才的告白脱不了关系。恐怕她不知道该如何是好，才会来找璃亚商量吧。小萤除了知道璃亚接受恋爱和各种烦恼的咨询以外，她也很清楚璃亚有多可靠。所以她才会来到第二保健室。
　　这时候，小萤有些拘谨地开口。
　　「——嗯……我有一点事情，想找结槻同学商量。」
　　「咦——找我……？」
　　小萤意外的回答，令未佑的思考当机。
　　他完全没想过，小萤竟然会来找自己商量事情。
　　他不懂小萤指名自己的理由。
　　未佑不自觉沉默了，小萤害羞地撇开视线。
　　她大概以为未佑的沉默，是在催促她继续说下去。
　　小萤双颊略带红晕，开始说道。
　　「今天啊……我被男子网球社的学长告白了。他说想要跟我交往……」
　　「……………………」
　　未佑知道这件事，他事先就知道了。因此他才会像这样待在这里。
　　但他不懂为什么小萤要把这件事告诉自己。
　　未佑不能理解，他只是茫然地站在原地。小萤看着他的眼睛。
　　她凝视着未佑的双眼问道。
　　「…………你觉得，我该怎么做？」
　　「——————呜。」
　　这个过于残酷的问题，令未佑倒抽了一口气。
　　未佑做梦也没想到，小萤居然会找自己商量这个问题。
　　「你问我该怎么做……」
　　未佑说完忍不住撇过头，他用眼角的余光偷偷观察小萤的表情。
　　小萤看着未佑的眼神没有一丝动摇，未佑反而看不出小萤真正的用意。他不知道小萤是想要自己推她一把？或是想要自己阻止她？未佑也怀疑，小萤会拜托自己这种事情，是否代表自己根本一点机会也没有？或者刚好相反？
　　璃亚接受的恋爱咨询，未佑也参与过好几次。来寻求咨询的人中，有些人不晓得该如何告白，也有人被告白后不知所措。未佑在混乱的思绪中，尽可能回想起当时的情况。
　　咨询的时候，通常不外乎是问当事人是否想和对方交往，或是有多想和对方交往。再不就是告诫当事人，如果以轻慢的心情和对方交往．很可能交往后会情路坎坷之类的。
　　——换言之，最重要的是自己的心意如何之类的。
　　咨询的建议大致上都是固定的，关键在于引导出当事人的心意，而不是叫对方自己去思考。让当事人说出他们自己从没深入思考过的情感，可以令他们慢慢了解自己的心意，并且多少能消除当事人不安的心情。璃亚就是藉这样的方法获得来访者的信赖。
　　未佑也想效法璃亚的方法，但他办不到。
　　毕竟，现在站在他面前的不是别人。
　　而是他一直暗恋的六堂萤。
　　「……………………」
　　漫长的沉默过去了。
　　小萤依然在等待沉默的未佑开口。
　　彷佛深信未佑一定会说些什么似的。
　　但未佑一言不发，徒然虚耗光阴。
　　也不晓得过了多久。
　　「………………我知道了。」
　　小萤简短地说了一句。
　　「对不起喔……忽然找你谈这种事情。这种事情果然还是要自己决定才行呢……」
　　小萤说完后站了起来，转身背对未佑准备离开房间。
　　「————」
　　看着小萤的背影，未佑的脑海里浮现一个似曾相识的情景。
　　未佑永远也忘不了。以前小萤曾像现在这样来第二保健室求助，结果他没有留下小萤。最后，小萤不支倒地。
　　然而，现在和当时有一个决定性的不同，那就是眼前的小萤没有发出极限的铃声。但这不代表现在放她离开是正确的决定。
　　「……………………」
　　未佑不知该如何是好。对于小萤提出的问题，他没有正确答案。
　　小萤该怎么做——这个答案只有小萤自己知道。
　　至于自己现在该怎么做，这个答案未佑很清楚，愁一刚刚才告诉他，一个不会让自己后悔的方法。
　　那个向小萤告白的网球社男生的心情，未佑也能感同身受。
　　对方鼓起勇气告白，未佑认为他的心意值得尊敬。
　　比起自己从中学以来只敢暗恋小萤、不敢开口告白要强多了。
　　——但这不等于自己必需要放弃，绝对不是。
　　愁一说过事已至此，再也无法回头了。他说得没错。既然有人和自己一样喜欢小萤，那么打从对方向小萤告白的那一刻起，就注定有人要受到伤害。
　　差别只在于受伤的人是自己或对方，也有可能两败俱伤——
　　当然，未佑若想逃避问题的话也不是办不到。他也可以像过去一样，赌小萤拒绝对方的可能性。但未佑放弃了这个选项，因为他不想输，他不愿意输给那个对小萤告白的人。
　　未佑舍弃了那些义正词严的违心之论，理由是他不想受伤。与其让自己受伤，他宁可下定决心来牺牲别人，这并不是什么卑鄙的行为。万一这么做会造成自己受到伤害，未佑也能欣然接受，他唯独不想后悔。
　　因此，未佑反射性地抓住小萤的肩膀。
　　「————拒绝他吧。」
　　等未佑回过神来，他已经对小萤说出这句话了。
　　小萤缓缓转过身，她以双眼凝视着未佑，确认未佑的真正心意。
　　未佑也不躲避小萤的目光，他直视着小萤的双眼。
　　他决定要告白，把自己从中学以来深藏的心意告诉小萤。
　　未佑正要开口——就在这时候。
　　「——我知道了。」
　　小萤先有了反应。
　　未佑还来不及开口，小萤先说道。
　　「既然结槻同学这么说……那我会拒绝他的。」
　　「咦…………？」
　　小萤这句意味深长的话，给未佑重重的一击。本想告白的未佑，脑袋剧烈摇晃。
　　未佑不自觉地想深究那句话的用意，他想确认小萤的心意，也想直接对小萤表白自己的感情。同时，未佑又感到很犹豫。刚才，那个网球社男生的心意就此被断送了。这下子他的心意再也无法传递给小萤。
　　未佑目睹了这残酷的一刻。他已经有了觉悟，就算不惜伤害别人也要表白自己的心意、达成自己的心愿。然而，当他看到有人注定被恋爱伤害的那一瞬间，他实在没办法抱持事不关己的态度，告白的话语便再也说不出口。
　　小萤站在无话可说的未佑面前，缓缓低下头。
　　她将头轻轻地靠在未佑的胸膛上。
　　「————」
　　那一瞬间，两人之间的气氛产生了变化。
　　未佑全身僵硬，喉头鼓动。
　　小萤以毫无防备的姿势站在他面前，未佑强忍着想要抱紧小萤的冲动。他将双手放在小萤的肩膀上，想先寻问她的真意。
　　小萤将脸抬起来。
　　「……那个啊、结槻同学。」
　　樱桃色的薄唇呼喊着未佑。
　　小萤仰望着未佑，她的脸庞近在咫尺，未佑几乎能感觉到她的呼吸。
　　两人视线交错，未佑完全无法动弹。
　　「六堂…………」
　　未佑以嘶哑的声音勉强唤着小萤。
　　下一秒，第二保健室的门突然被打开了。
　　小萤和未佑急忙分开，进到室内的璃亚皱起眉头说道。
　　「…………这股尴尬的气氛是怎么一回事啊？」
　　「你、你在说什么啊，这是你的错觉啦。对、对了，你跑去哪里了？」
　　焦急的未佑顾左右而书他，他故意岔开话题想掩饰满脸通红的模样。
　　璃亚以冷淡的视线看着未佑。
　　「这句话是我要问你才对。你出去跑腿一直都没回来，害我担心得出去找你。」
　　「这、这样啊……那真是不好意思。」
　　听到璃亚意外的回答，未佑有些不知所措。
　　璃亚一看到未佑受伤的面孔，大大地叹了一口气。
　　「我的担心果然应验了……你这次又去视奸哪个社团啊？」
　　「我脸上的伤不是偷窥被抓起来盖布袋的关系啦！」
　　未佑难以置信地吼道，璃亚也同样难以置信地回答。
　　「那你到底是干了哪种奸啊？」
　　「我什么奸都没干啦！还有，什么叫作担心果然应验了？你究竟是以什么样的眼光在看我的啊？」
　　「咦、讨厌啦，你是认真的吗？你真的要我说出来吗？你要我在这里说出来？说出来真的没关系吗？」
　　「你给我等一下。你那讲没几句就偷看我的火大表情是怎样啊！你这样会害六堂误解啊！」
　　「呃、我没有误解啦……」
　　璃亚无视小萤挥手否认，她哼了一声说道。
　　「我管你误不误解、污不污钱啊。」
　　「我又没有说要污钱。」
　　「只不过出去跑个腿，也能花这么久的时间，你这家伙是乌龟喔。瞧你这德性，等到真正忙碌的时候，你岂不是忙得手麻脚断？」
　　「你说那什么话啊？正确说法是手忙脚乱吧。」
　　未佑立刻吐嘈。
　　未佑一张嘴，破裂的嘴角隐隐生疼，痛得他皱起眉头。
　　璃亚为了确认未佑的伤势，伸手触摸他的脸庞。
　　「嘴巴都受伤了还这么爱抬杠。」
　　「那你不要尽说一些逼人家对你吐嘈的话嘛……呜。」
　　伤口被指尖碰到，痛得未佑倒抽了一口气。
　　璃亚确认过未佑的伤势之后，将桌上的水球丢给未佑。
　　「总之，你用这个冰敷脸上肿胀的部位吧，我先帮你消毒满是擦伤的手臂。」
　　璃亚从桌上的急救箱中拿出消毒液。
　　她站在未佑面前，转头瞟了旁边一眼，她的视线望向站在一旁的小萤。
　　「六堂，你今天有什么事吗？」
　　「呃……我稍微有点事情要找结槻同学商量……」
　　小萤斟酌用词来回答璃亚的问题。
　　「……是吗？」
　　「啊、啊啊……是啊。」
　　璃亚讶异地问着未佑，未佑点头如捣蒜。
　　未佑无法告诉璃亚，小萤并没有把真相告诉她。
　　因为小萤是来找自己商量的。
　　未佑偷偷看了小萤一眼，小萤发现未佑的视线，脸上露出微笑。
　　「——对了，其实这也算不上咨询的谢礼啦，要是你不嫌弃的话，这个周末要一起去看电影吗？」
　　小萤很干脆地说道。
　　「我爸爸因为工作的关系，拿到了几张电影票。」
　　「咦——」
　　这该不会是约会……？未佑有些惊讶。
　　「啊、还是你已经有约了？你要和久濑同学出去玩是吗？」
　　「没、没有……我没有什么约啦。」
　　小萤担心地问道，未佑赶紧否认。
　　看到未佑的反应，小萤松了一口气。
　　「真的吗？那就这么决定罗。」
　　小萤说。
　　接着她向璃亚确认。
　　「——没问题吧，斗神同学？」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　璃亚沉默不语，未佑自然也默不作声。
　　小萤问完以后也不讲话。
　　室内构成一幅异样的光景，璃亚和小萤凝视着对方，未佑在一旁眺望她们。
　　「…………………………………………」
　　「…………………………………………」
　　「…………………………………………」
　　意外降临的沉默，让未佑感到浑身不自在。
　　未佑不能理解，为什么气氛感觉起来如此沉重？
　　话说回来，这件事根本不需要璃亚的同意吧。当然，璃亚的确是未佑所属的保健部部长就是了。
　　终于，被质问的璃亚打破了沉重的静默状态。
　　「…………其实你也不用征求我的同意，随你高兴就好。」
　　听到璃亚这么说，小萤好像松了一口气似的。她低着头大大地吁了一口气，安心地说了一句：「太好了。」
　　「…………六堂？」
　　未佑唤了小萤一声。小萤把头抬起来，脸上已经恢复了平常的表情。
　　「……那、结槻同学，记得要把时间空下来喔。」
　　「啊、啊啊……」
　　未佑点点头，小萤向他告别后离开了第二保健室。
　　小萤离开第二保健室后，未佑放空了好一会。
　　他接受璃亚的治疗，却有点心不在焉的感觉，他的思考跟不上突如其来的发展。他只知道小萤被告白了，而自己也想对小萤告白。但他不懂的是，为什么自己会和小萤约定假日一起出去玩。
　　这本来应该是值得高兴的事情，但未佑有种愧疚的念头。未佑刚才叫小萤拒绝那个向她告白的人。就算未佑的行为对那个人造成伤害，那也是未佑想对小萤告白才会那样说的。但在未佑告白以前，小萤就已经做出决定了，她说她会拒绝对方的心意。未佑目睹了自己以外的某个人失恋受伤。而现在，未佑还停留在安全地带。
　　未佑不知道自己这种没有勇气告白、却否定别人告白的举动算不算「卑鄙」。
　　「……………………」
　　随着思考越来越清晰，未佑的心情也越来越沉重。
　　未佑觉得自己当时应该告白的。在拜托小萤拒绝对方后，自己应该对小萤告白。不单是让小萤拒绝对方，而是请小萤和自己交往。当时应该要这样告白才对。
　　主意既定，未佑下定了决心。他告诉自己还有机会，这个礼拜天已经约好要和小萤一起出去坑了。一定要趁那个机会，对小萤告白。
　　——要让六堂萤知道，结槻未佑喜欢她的心意。
　　等璃亚在未佑的脸上贴完镇痛贴，未佑也差不多在心中偷偷地做出了决定。
　　「…………恭喜你呢。」
　　一直默默帮未佑疗伤的璃亚，盖上急救箱后站了起来。
　　她转身背对未佑，缓步走向柜子。
　　「恭喜你终于能达成心愿，和六堂约会了呢。」
　　「……嗯、这么说也对啦。」
　　未佑摸着脸颊，确认镇痛贴的触感。他看着璃亚的背影。
　　璃亚打开柜子收拾急救箱，未佑看不到璃亚的表情。
　　未佑的视线望向正面的桌子。
　　沉默再度降临第二保健室。
　　「——你要向她告白吗？」
　　未佑听到璃亚在寂静中刻意压低音量的疑问。
　　未佑头也不回地回答。
　　他看着窗外的夏季风景说。
　　「是啊……」
　　未佑点点头，简短地表示肯定。那也是未佑确认自己心意的举动。
　　他在提醒自己，长期以来一直温存在心中的思念，终于到了表白的时机。
　　「呐……想不想练习一下？」
　　「——咦？」
　　未佑不太理解璃亚的话是什么意思，他下意识地转头看着璃亚。
　　不知不觉问，璃亚已转身面对着未佑。
　　她的表情十分平静。
　　「这是你第一次告白对吧？失败的话不是很糗吗？」
　　所以。
　　「所以，你就把我当作六堂练习一下如何？」
　　「——————」
　　未佑倒吸了一口气。
　　窗外的薰风轻轻吹拂着璃亚的长发。
　　璃亚的眼神带着某种凄楚的神色。她凝视着未佑，美丽得令人动容。
　　璃亚身上散发出不同以往的氛围，未佑忍不住将视线撇开。
　　「不……不用了，拿你来练习感觉挺过意不去的，况且找别人当练习对象，大概也没有什么练习效果吧……」
　　对心上人告白时的紧张、焦躁、哀伤、愉悦，这些情感只有在对本人告白时才能感受得到。当然，有些技巧的确可以帮助自己顺利告白，但未佑并不想依赖那些东西。他觉得现在的自己还不需要那种技巧。万一到时候紧张到无法顺利表白，好歹那也是现在的自己所能尽的最大努力。
　　想不到璃亚竟说出了更令人难以置信的话。
　　「那不然……练习接吻如何？」
　　「接——你、你在说什……」
　　未佑听了不禁心跳加速。璃亚好像也受到影响似的，羞得满脸通红。
　　「告、告白的练习如果不行，那接吻总该没问题了吧。接吻反而比告白更讲究技巧。技、技术太差的话，女孩子会对你幻灭喔。」
　　璃亚稍微将脸撇开。
　　「不过，技术太好也给人很花心的感觉，带有一点青『色』感觉比较好吧？」
　　「你当我是彩色吉祥物喔。」
　　未佑顶着一张红脸吐嘈，这时他发现了一件事。
　　他发现和平常散发不同气息的璃亚，究竟在盘算什么。
　　说穿了其实也没什么大不了，简单来说就和平常一样。
　　未佑认为璃亚和平常一样，只是在戏弄自己罢了。如果未佑露出脸红的困扰表情，璃亚一定会毒舌地说：「你在期待什么啊。」反正不管未佑如何辩解都讲不赢璃亚，璃亚应该是想和平常一样找自己拾杠吧。
　　难得璃亚投了一颗罕见的变化球，未佑回应的态度也刻意改变了一下。
　　他轻轻闭上眼睛。
　　「啊啊、说得也是……那就麻烦你啦。」
　　「………………呜。」
　　未佑感觉到璃亚倒吸了一口气，他在内心里窃笑。
　　他第一次成功戏弄璃亚，脸上露出得意的笑容。
　　「——开玩笑的吼，我才不会一直、」
　　我才不会一直被你整咧——未佑正要把这句话说出口。
　　可是他愣住了。未佑抬起头时，看到璃亚的脸庞就在自己眼前。
　　「咦——」
　　未佑的意识瞬间产生了一段空白。
　　璃亚的脸庞慢慢贴近，未佑却动弹不得。
　　接着——两人的嘴唇悄然重叠。
　　这次未佑被柔软的触感和温度所束缚。
　　
　　[[IMG,7e74de97d16c1da694cce26491a33549,608,1000,64122]]
　　因此，未佑只能眼睁睁地看着。
　　看着璃亚的脸缓缓靠近。
　　看着璃亚的双眼紧闭。
　　看着璃亚亲吻自己。
　　未佑全身无法动弹，是璃亚主动结束这次接吻。
　　「嗯……呼……」
　　璃亚的口中发出甜蜜的叹息，她的嘴唇缓缓离开未佑。
　　接吻过后，两人静静地凝视彼此。
　　——不久，未佑意识的空白回复了。
　　他放声哀号，整个人从椅子上跌了下来。
　　「我、我、我说、我说你啊、你到、到底、到底在做什么啊！」
　　「什、什么嘛，是你拜托我的耶。」
　　璃亚的脸也红了。
　　「哪有人真的亲下去的呀！」
　　想不到璃亚为了戏弄自己，竟然真的和自己接吻。
　　做出这种自爆恶作剧的璃亚说。
　　「谁、谁叫你这么疏于防范啊……这就是你小看我的下场。」
　　璃亚哼了一声后把头转开，准备快步离开第二保健室。
　　「喂、等一下，你要去哪里？」
　　「洗、洗手间啦，笨蛋！」
　　璃亚用力关上房门，室内响起了响亮的摔门声。
　　独自留在第二保健室的未佑呆了半晌。
　　「为什么……」
　　未佑不经意地自言自语。失去了质问的对象，这个问题自然没有人回答他。
　　他跌坐在地上，连地板冰冷的感觉似乎都离他很遥远。
　　未佑伸手碰了一下自己的嘴唇。
　　「——————呜。」
　　未佑的脸顿时感到燥热难耐，他这才理解自己和璃亚接吻的事实。
　　他的脑袋一片混乱，心脏像在敲钟一檬剧烈鼓动。
　　未佑连忙闭起眼睛、咬紧嘴唇。他拼命想忘掉璃亚的嘴唇残留下来的柔软触感。
　　「惨了……」
　　未佑根本忘不掉。他一松开牙齿，刺痛的感觉在嘴唇上扩散开来。
　　这么做反而令他的嘴唇更加敏感，连空气柔软的触感都能明确感受到。
　　那股麻痒的感觉像在接吻一样。
　　鲜明的记忆在未佑的脑海里苏醒。两人接吻时，璃亚近在眼前的接吻表情深深烙印在未佑的脑海里，想忘都忘不掉。
　　「冷静一点啊……」
　　未佑先试着深呼吸。
　　别慌张啊，之前不是也被吻过吗？这次是第二次了，春天那一次可是初吻，冲击应该比这一次大才对啊。对了，那一次我也很慌张，但不也撑过来了吗？
　　——对了，当时我是——。
　　「…………咦？」
　　未佑试着回想自己当初是如何撑过来的，但他想起了另外一件事情。
　　他回忆起了初吻的触感。触觉远比常人敏锐的未佑，能清楚记得身体经历过的感觉，而且绝对不会忘记。如果是敏感的嘴唇碰过的触感，那就更不可能忘记。这就是结槻未佑这个人所背负的、身为HSP的悲哀宿命。
　　这是未佑第二次的接吻经验，他一点也不习惯这种感觉。
　　因此，他更能详细比对这两次接吻的触感，就好像核对指纹一样。
　　「不会吧……」
　　未佑这次真的愣住了。
　　藉着敏感的嘴唇，未佑回忆起过去接触过的触感。而现在残留在嘴唇上的感觉。
　　和那一天，在午休时偷亲自己的嘴唇触感一模一样。
　　未佑发现了事实的真相。
　　「斗神……」
　　未佑轻呼着那个名字。
　　他发现自己初吻的对象——竟是璃亚。璃亚逃到没有人的女厕里，进入最里面的隔间。
　　她将自己置身于无人的空问里。
　　「怎么办呐……」
　　璃亚自言自语。
　　没想到……自己居然亲吻了未佑。
　　这件事连她自己都难以置信，璃亚的思绪陷入极度混乱。
　　璃亚以紧握的左手碰触嘴唇。那股温度相当真实，现实不允许她欺骗自己。
　　「我真是……笨蛋……」
　　璃亚以泫然欲泣的语气，说出她对自己的厌恶。
　　如果是平时的璃亚，绝对不会做出这种事。
　　平时未佑要是敢戏弄璃亚，璃亚会反过来戏弄他，让他大感狼狈，心绪动摇，顺便享受他慌乱的反应。
　　但是，唯独今天办不到，璃亚实在没办法忍耐。
　　原因是，她在第二保健室外面听到了未佑和小萤的对话。
　　在那之前，她又目击到了未佑和愁一打架的场景。
　　她强烈感受到未佑和小萤的情感，连带自己的情感也跟着无法自抑地膨胀。
　　因此当璃亚看到未佑和小萤差点要接吻的时候，她忍不住冲进房里。璃亚没打算替自己的行为找藉口，她确实妨碍了他们二人。
　　紧接着，璃亚看到未佑闭起眼睛，整个人就像失了魂一样，身体自行动了起来。等她回过神时，她已经亲吻了未佑。
　　因为，未佑和小萤一旦约会，自己的恋情也即将要结束了。
　　所以当她看到未佑毫无防备的嘴唇，便再也按捺不住。
　　怎么办？这下该用什么样的表情回去面对未佑？
　　「……唉。」
　　璃亚的口中不禁流露出温热的叹息。
　　不过，璃亚也知道自己不能一直这样下去。
　　幸亏今天是礼拜五，明天开始就是周末，可以稍微和未佑保持一点距离。要想办法在这一段时间内恢复冷静，重拾平日的自己。
　　就在璃亚重新整理好心情的时候。
　　她的手机恰巧在这时响了起来。
　　璃亚打开折叠式的手机确认液晶萤幕，上面显示未知来电的讯息。
　　「————」
　　璃亚眯起眼睛，按下通话按钮。
　　「喂……」
　　璃亚以冰冷的声音接听这通电话。
　　她等待着对方的反应。
　　「嗯……可以，没问题。我知道了……那就礼拜天的下午见面吧。」
　　说完，璃亚盖上手机。
　　——这样就好。
　　璃亚闭上眼睛，稍微叹了一口气。这下自己也和未佑他们一样，要在礼拜天约会了。现在没有心情思考其他事情了，明天要事先做好准备才行。对方太小看自己了，一定要他付出代价。
　　——没错，我是暴力南丁格尔。
　　谁敢阻拦我，绝不轻饶。
　　胆敢与我为敌者，一定要让他后悔莫及。