　　过去草薙学园的足球社，是一支常驻都大会前四强的劲旅。而阿藤则是足球社的王牌，他在女孩子之间拥有很高的人气，不管是正式比赛或练习比赛，都有许多女性粉丝会到场帮他加油。
　　就在去年夏天，有一位少女爱上了阿藤。不过感情内向的她，除了和其他的女孩子一样去比赛会场帮忙加油以外，也没办法积极接近阿藤，只能偷偷地暗恋他。
　　这个内向的女孩寻求了保健部——也就是斗神璃亚的协助。璃亚恳切地为她进行咨询，几次咨询下来，她对恋爱也变得积极乐观，最后决定向阿藤表白心意。她鼓起勇气告白，并且喜获佳音、得偿所望，两人开始正式交往。
　　——怎料，这竟是悲剧的开始。
　　拥有优秀的运动神经和运动技巧的人，不见得拥有优秀的人品。两人首次约会当天，和阿藤一起去卡拉OK的女孩，在那里遭受了暴行。而且对象不只阿藤一人，还包括了阿藤在足球社的其他朋友。后来阿藤表示，他一开始就是为了这个目的才答应和女孩交往。
　　于是当天夜里，少女在家中服食安眠药割腕自杀。
　　璃亚收到通知是在女孩自杀的五天以后。少女在医院恢复意识，状况也渐趋稳定。璃亚火速赶往医院，那位女孩对璃亚说出她无法对双亲、医师、以及任何人启齿的痛苦。
　　璃亚得知真相后怒不可遏。但碍于少女本人的恳求，为了不让这起暴行事件张扬出去，璃亚并没有通报警察。饶是如此，璃亚也无法原谅阿藤等人的罪行。
　　其后璃亚展开了报复行动。阿藤和所有参与暴行的成员，统统被璃亚送进了医院。而阿藤等人也自知理亏，故不敢随意张扬、说出真相。
　　没想到阿藤等人被送到医院后，前来听取事件经过的刑警个性鸡婆且过于优秀，导致事情朝意想不到的方向发展。刑警锁定仇恨作为侦办方向，并寻找对阿藤心怀恨意的人。结果查出之前阿藤等人对该位少女进行多人数的暴行罪状。
　　最后，主犯阿藤和一干人犯全部退学，裁送少年感化院。
　　而在足球社决定解散的时候，那位少女也独自偷偷地办理转学。
　　当然，对阿藤等人施加暴行的璃亚也受到了处分。所幸，十分欣赏璃亚的草薙学园理事认识不少警界高层。由于理事暗中调停，加上这起事件确实拥有充分的酌情减刑余地，因此璃亚并没有被追究刑事上的责任。但这并不代表璃亚会被无罪赦免，璃亚被处以了无限期的停学处分。
　　「之后的事情，就如你们所知的一样。」
　　留级的璃亚再次开始进行保健部的活动。她在入学典礼当天遇上未佑，两人交流日深，未佑更成为了保健部的新成员，保健部的活动一直持续至今。
　　「阿藤离开少年感化院我也是今天才知道，不过我猜斗神应该早就知道了。也有可能是阿藤主动找上她的……」
　　鸟海说。
　　「然后，大概是基于某些原因，两人一起前往宾馅，阿藤在那被打到送医急救吧。」
　　「意思是他想找人复仇，结果反被对方教训是吧。」
　　「但事情并没就此结束……」
　　过去被打到送医急救，再被裁送少年感化院，如今又被打到送医急救。
　　即使如此，阿藤仍不肯死心。
　　他仍然执着以牙还牙、以眼还眼。
　　「————妈的！」
　　未佑一拳打在墙壁上。
　　自己若能早一点发现异状、若能更信任璃亚的话。
　　说不定这件事就能防患未然。
　　璃亚是个什么样的人，自己明明比谁都清楚。
　　现在的自己责备过去的自己，这种行为就叫后悔。
　　为了不让这份反思自费、也为了让反思成为未来前进的动力。
　　「你等着……」
　　未佑暗暗发誓，他一定要找出璃亚，并且将她平安救出来。
　　「——只是，有一点我实在弄不明白。」
　　鸟海自言自语地说了这么一段话。
　　「为什么斗神要独自去见阿藤呢？她应该知道阿藤有多恨她、也该知道这样的行为有多么危险啊……」
　　「这种事……还需要问吗。」
　　未佑以愤怒的颤抖声音说道。
　　璃亚为什么要独自做这种危险的事情？
　　这种问题连想都不必想，可惜这份确信来得太迟了。
　　未佑想着璃亚孤军奋斗的心情，开口说道。
　　他相信那必定就是真相。
　　「一定是因为——对方以第二保健室作为威胁。」
　　未佑的推测是正确的，主动接近璃亚的阿藤的确以第二保健室作为威胁。
　　不过阿藤的威胁不光如此。
　　如果阿藤仅以第二保健室要胁璃亚，璃亚根本不为所动。
　　然而阿藤却放话，倘若璃亚不肯就范，他除了会玻坏第二保健室，还要袭击和璃亚感情特别好的未佑、愁一、和小萤等人，并散布第二保健室使用者的个人资料。阿藤事先说过，不管璃亚如何防范，他一定会趁璃亚不备之时下手，要是不希望上遖的事件发生，就要璃亚独自赴约。他更嚣张地表示，既然璃亚在从事扶伤济危的保健工作，不如也了解一下被害人的心情，这样更容易产生同理心。
　　他的话触怒了璃亚。璃亚无法饶恕当初闯下大祸、却全无反省之意的阿藤。之后，璃亚迅速展开行动。
　　她遵照阿藤的指示，在阿藤的邀约下进入了宾馆。
　　等阿藤洗完澡后，璃亚以电击枪伸入浴巾下方，直接电击阿藤的跨下。她冷酷地俯视着痛苦挣扎的阿藤，再以手机拍下他丢人的模样。璃亚警告阿藤，若不希望照片曝光，便不准把今天的事情张扬出去、从今往后也不准再找自己的麻烦。说完后璃亚叫了救护车，随即逃离现场。
　　这就是那个礼拜天发生的事情经过，但璃亚误算了一点。
　　她没料到自己进入宾馆的瞬间会被拍下来，她也没料到阿藤会做到这种地步。璃亚做梦也没想过，阿藤竟会抱着和自己同等、甚至更甚于自己的觉悟进行复仇。
　　——究竟该怎么办才好呢？
　　璃亚的意识从封闭的黑暗当中慢慢苏醒，她反覆地质问自己。
　　她忘不了今天早上在公寓前，未佑最后显露的表情。璃亚知道那是她自作自受，因为自己不但欺骗了心上人、甚至还对他撒了谎。
　　可是，璃亚没办法把真相说出来，她的信念不能容忍自己贬抑那位女孩的名誉。况且要是把这件事告诉未佑，他铁定会被卷入这场麻烦。
　　未佑对别人痛苦的敏感度和自己不遑多让，有时更甚于自己，他太过温柔了。未佑若是知道事情原委，恐怕会积极介入这次的事件。璃亚无论如何都想避免这一点。
　　璃亚很清楚阿藤和他的同伙锁定的目标是自己，而他们无法原谅的也是自已。璃亚不希望未佑被卷入这种接近私怨的个人情感而遭受危险。因此璃亚决定瞒着未佑，独自一人解决这件事隋。
　　——但璃亚万万没想到，她的行为竟会招致那种最糟糕的误解。
　　过去璃亚一直压抑对未佑的情感，这下完全适得其反。
　　璃亚和未佑的关系，是建立在未佑不知道那次亲吻的真相之上的。由于未佑不知道亲吻他的对象是谁，璃亚才能装作对他没有好感的模样、继续待在他的身旁。
　　话虽如此，璃亚依然在心中偷偷做了一个赌注。
　　如果有一天——未佑发现了真相，而他已经和小萤或其他的女孩子交往，那么璃亚便打算永远装蒜到底。
　　不过，如果未佑没有和任何人交往。那么到时候，璃亚将会抛弃所有的羞耻和自尊心，把自己的心意告诉他。
　　只是，璃亚没料到未佑会在这个最糟糕的时机发现真相。为了隐瞒真相而撒谎，反而害璃亚不得不编造更多的谎言。
　　结果招致了现在这种进退两难的状况。
　　（啊啊、是这么回事啊……）
　　璃亚在混乱的意识中思考着。
　　这一定是惩罚。一定是对自己的心意视而不见、不断欺瞒未佑的惩罚。
　　现在回想起来，未佑一直都很关心自己。他总是说痛苦或辛劳的时候可以找他帮忙，但是自己却从没有接受他的好意。
　　都怪自己爱逞强又不老实，出了事情时才没办法依赖他。
　　明明是自己爱说谎、又爱唱反调才会招致误解，偏偏被误解又会感到伤心难过。
　　说穿了，自己根本没有任何觉悟。
　　斗神璃亚没有面对结槻未佑的觉悟，只会一味逃避。
　　没有觉悟也就罢了，每当未佑和小萤亲近的时候，自己又要从中阻挠。而且一发现有机会可以满足自己深藏在心中的情欲，便忍不住吻了他。
　　真是卑劣的女人。要说这种人是扶伤济危的第二保健室之主，不笑掉人大牙才怪。
　　到头来还因为被未佑舍弃而动摇，犯下了这种愚蠢的失误。
　　没错，自己动摇了。未佑过去所说的确实是事实。
　　——斗神璃亚，你没有自己所想的那么坚强。
　　自己既没有对心上人告白的勇气、也没有被厌恶的勇气，只是个胆小鬼而已。
　　究竟该怎么做才好，其实答案早已昭然若揭。
　　答案只有一个。只要诚实面对自己就好，只要这样做就行了。
　　过去不管什么时候，他都会在自己面前、对自己露出微笑不是吗——
　　「……………………嗯。」
　　璃亚慢慢睁开双眼。
　　昏暗的室内连一盏灯都没有点亮。
　　在这种黑暗的情况下，璃亚本来是看不到任何东西的。但她先前失去了意识，长时间闭着只眼的璃亚已经习惯了黑暗的环境。因此她知道，自己现在待的地方是她熟悉的房间。
　　「为什么……」
　　这里是第二保健室。室内热气蒸腾、令人呼吸不顺，四周充斥着不舒服的混浊空气，丝毫没有一点平时该有的景象。但这里毫无疑问是第二保健室。
　　「我……——？」
　　璃亚想起身，却发现自己动弹不得。
　　她的双手无法自由活动，就在璃亚理解自己的双手被反绑的时候。
　　「——你可终于醒啦，公主。看你睡得挺香甜的呢。」
　　「你……」
　　璃亚下意识地了解到自己现在所处的情况。
　　璃亚被反绑双手放在床上。在她的身旁，阿藤反坐在椅子上，双手交叠在椅背上缘，下巴靠在手臂上看着璃亚。
　　璃亚判断，阿藤在公寓将自己电晕后，把自己带到了这里。
　　墙上的时钟显示目前是深夜一点，这个时间学校里没有任何的老师。
　　唯一负责巡查的警备员，大概也和自己一样被电击枪电晕了吧。
　　「你这男人也真是学不乖。做出这种事情……你可别以为我会善罢干休。」
　　「我也没打算放过你啊——待会就让你用身体好好陪罪。」
　　阿藤露出了卑鄙阴险的笑容，璃亚哼了一声冷笑道。
　　「——就凭你那烧焦不举的下半身？」
　　话一出口，璃亚的脸颊瞬间遭受冲击。阿藤反手一挥，甩了璃亚一巴掌。
　　璃亚的嘴角渗出一丝鲜血。但她依旧不为所动，眼神冷冷地看着阿藤。
　　阿藤开心地笑了。
　　「不错嘛，就是要这样才对，你不是那种会屈服于暴力的女人嘛。」
　　说完，阿藤伸手拿起立在墙边的球棒。
　　看着阿藤拿起球棒，璃亚说。
　　「足球社的学人家拿什么球棒啊……你是想表演挥棒落空、丢人现眼的模样吗？」
　　「我就看看你他妈的能嘴硬到什么时候。」
　　阿藤说完便拿起球棒一挥。
　　——他攻击的对象不是璃亚，而是墙边的玻璃柜。
　　玻璃柜的玻璃，随着巨大的破碎声爆破四散。
　　「————」
　　目睹眼前的光景，璃亚瞪大了双眼。
　　这时第二保健室的门被打开了。
　　阿藤的同伙慌张进入室内。
　　人数共有五个，每一个都是曾经和阿藤一起参与暴行伤害事件的犯人。
　　「怎、怎么了，阿藤。刚才我们听到很大的声响——」
　　「——给我闭嘴。」
　　阿藤以球棒指着焦急的同伴，要他们保持安静。
　　「现在我玩得正爽，少来烦我。」
　　「可、可是闹得太过火，很有可能会被其他人发现啊——」
　　阿藤以球棒打坏桌子，让那些怯懦的同伴闭嘴。
　　「有人来的话，就像刚才那个警备员一样，让他乖乖闭嘴就好啦。等派对准备好我会叫你们，在此之前你们只要照我说的，乖乖在外面把风就行了。」
　　「我、我们知道了……」
　　阿藤目送同伴勉为其难地走出房间，再回头望向璃亚。
　　他注意到了璃亚的变化。
　　「唷、你的脸色变了是吗？」
　　「————呜。」
　　看着璃亚咬紧嘴唇的模样，阿藤愉快地笑道。
　　「也是啦，你是个坚强的女人嘛。哪怕保健部支离破碎、你的梦想结晶第二保健室被砸成稀烂，你也无所谓吧。毕竟，我当初威胁要破坏这里，你也完全不为所动……嘛！」
　　阿藤说完再次挥舞球棒，这次是柜子旁边的镜子爆破粉碎。
　　——之后，他开始认真地破坏第二保健室。
　　柜子、墙壁、桌子、椅子、照明设备、窗帘。
　　所有的东西都被破坏殆尽。璃亚的回忆全都被砸成粉碎。
　　「快点……住手……」
　　璃亚低着头，口中流露出颤抖的声音。
　　阿藤仍然不肯罢手。他把墙边的冰箱翻倒，一脚踢翻地上的桌子，室内的所有东西无一幸免。
　　因此。
　　「快点住手……住手、住手啊……」
　　璃亚的声音变得越来越大。
　　最后，璃亚终于发出了痛彻心扉的尖叫。
　　「住手……求你住手、快住手啊——！」
　　但璃亚的制止和乞求。
　　全都被残酷的破碎声吞噬了。
　　由于鸟海的身体不适，未佑和愁一拜托他留下向警方叙述事情经过，其后两人便离开璃亚的寓所，在夜晚的街道上四处寻找璃亚的身影。
　　未佑和愁一分头前往他们所能想到的任何地方，包括阿藤的住处、管束员的住处、同伙的住处、阿藤一伙人常去的咖啡店、阿藤带少女前往的卡拉OK店、以及阿藤带璃亚前去的宾馆等地。
　　可惜他们每一个地方都扑空了，不但卡拉OK和宾馆找不到人，就连阿藤的家人也不知道他会去哪里、更遑论他现在人在什么地方。
　　「该死……还剩哪里、还剩哪里有可能！？」
　　未佑气喘吁吁、毫无头绪，他以近乎呻吟的语气嘶喊。
　　他已经找了很长一段时间了。时间拖越久，璃亚的人身安全就越危险。
　　话虽如此，这条街又太辽阔了，乱找根本不是办法。
　　未佑急得手足无措——他的急切化为了焦躁，剥夺了他冷静思考的能力。
　　未佑抱着如此恳切的心情祈祷。
　　结果却连一条线索都找不到，未佑痛恨着自己的无能。
　　就在这个时候，未佑的手机响了。
　　未佑反射性地以为是分头行动的愁一打来的，但他看着萤幕上显示的文字，手指在按下通话键之前停了下来。
　　『未知来电』
　　「……………………」
　　未佑的心情急速冷却，速度之快连他自己都觉得惊讶。
　　他将大姆指放在通话键上，用力一压。
　　「…………喂？」
　　未佑开口应了一声。
　　等了好一阵子，对方也没有回应。
　　但未佑不觉得是通讯不良或诈骗电话。
　　未佑有一种近似确信的预感，他又呼喊了一次。
　　「…………喂。」
　　下一秒。
　　『呵呵、呵呵呵、呵哈哈哈……』
　　话筒传来了低俗卑劣的笑声。
　　听到这个笑声，未佑握紧拳头，险些把手机捏坏。
　　暴怒如狂的未佑以颤抖的声音问道。
　　「说，你这人渣现在在哪里——」
　　十分钟后。
　　未佑来到了草薙学园的正门前。
　　「……………………」
　　这个时间，学校的大门深锁。
　　以防止有任何访客在规定的时间外进入。
　　没错，本来这个时间是不会有人造访这个场所的。
　　校门后方的校舍一片漆黑，完全感觉不到任何人的气息。
　　但未佑确信有人在里面。
　　那个把自己找来这里、把璃亚绑走的卑鄙人渣就在这里。
　　「好……」
　　未佑将脚踏车放在不显眼的地方后，越过了正门的栅栏，单枪匹马进入校园内。
　　他的伙伴愁一不在这里，因为对方交待未佑必需独自前来。
　　未佑也没傻到乖乖遵从封方的要求，然而对方有璃亚作为人质。
　　轻举妄动的话，可能会害璃亚面临危险。
　　未佑通过学生专用的玄关前面，来到隔壁的男子更衣室窗边。那也是对方的指示，对方告诉未佑那里的窗户没关，要他从那里进入校舍。
　　未佑将手掌贴在玻璃上打开窗户。喀拉喀拉的滑轮声响起，未佑打开了窗户。
　　他先四处张望了一下，等确定四周没有其他人后再进入室内。
　　「————」
　　更衣室里比想像的更加黑暗。
　　未佑猜想大概是自己的眼睛还没习惯黑暗吧。他回想着更衣室的室内摆设，手掌贴着墙壁摸里盐叫进。
　　他的手摸到了房门。
　　未佑确认没有其他人的气息后缓缓打开房门，紧急照明灯的光线从门缝中透了进来。
　　「……………………」
　　房门一开，门外是寂静无声的走廊。看到走廊下没有埋伏，未佑稍微松了一口气，往橡胶地板上迈步前进。未佑知道自己的行踪迟早会被对方发现，不过碍于紧张的原故，未佑走路还是刻意不发出脚步声。
　　走了一会，未佑看到走廊前方有一个转角。而在转角后方，就是对方要他前往的第二保健室。
　　未佑意识到自己咽了一口口水，他先深呼吸一口气。
　　他从转角处略微探头，观察走廊前方的动静。
　　「————」
　　未佑在走廊尽头看到一群男子站在第二保健室门前。
　　总共有五个人。确认人数之后，未佑暂时躲回转角后方。
　　未佑早就料到对方会有同伙，但人数远比他想像的还要多。未佑自己一个人根本解决下了这么多人。况且未佑现在的位置，距离第二保健室还有三十公尺，除了这条路以外也没有其他方法可以前往第二保健室。即使他想绕到外面从别的房间进行偷袭，其他房间的窗户也都上锁了。若把窗户打破，又会被对方发现自己的行踪。如果呆呆地从正面突击，也只会被对方干掉。在没有愁一掩护的情况下，必需要思考作战计划才行。
　　未佑试着深呼吸来压抑急躁的情绪——就在这时候。
　　从转角后方的第二保健室传来了玻璃碎裂的声音。
　　「————咦？」
　　未佑急忙观察情况。
　　他看到那些守在门前的共犯似乎也感到很疑惑。一群人交头接耳，还隔着门板窥探室内的动静。
　　「……呜…………可恶。」
　　未佑忍着想马上冲出去的冲动。
　　别慌，轻举妄动只会招来杀身之祸。
　　未佑如此说服自己。下一秒，他听到了两种声音。
　　『…………住手……求求你……』
　　一个是璃亚断断续续的求饶声。
　　铃————————
　　另一个是告知极限的铃声。那道铃声是谁发出来的连想都不必想。
　　因此。
　　「～～～～～呜！」
　　未佑奋不顾身地向前冲刺。
　　他的双脚用力跺地，飙出最快的起跑速度。
　　在门前看守的阿藤党羽，注意力都被室内的声音所吸引，没能即时发现未佑欺近。
　　未佑利用空档飘到极速。但对方也马上注意到了未佑的身影，这种冲刺距离已足够对方做出迎击的准备。
　　不过遭受偷袭的一方总是会迟疑，特别是没有分工职掌的集团，在危机发生的一瞬间都会想依赖同伴的判断，此乃人之常情。
　　破绽也由此而生。
　　然而，未佑也没有可以趁机打倒五人的良策，他只是一时冲动向前突击而已。
　　「————妈的这家伙！」
　　未佑的冲锋撞倒了两个人，他直接往倒地的对手脸上狂殴。
　　一拳、两拳，未佑正要打第三拳的时候，横里飞来一脚将他踹倒。
　　前足球社球员的踢击，踢得未佑如断线风筝般往旁边飞出去。未佑倒地时也反射性地踹了几脚，命中其中一人的下盘，中招的对手重心不稳跪倒在地。未佑趁隙起身，朝第二保健室的门板伸手——这时未佑的背部又吃了一脚。强力的冲击，令未佑的身体不由自主地撞向房门。
　　但对方这么做正中未佑下怀，未佑忍痛转开门把，打开了第二保健室的门。
　　未佑就这么踉跄倒向房内。
　　「——斗神！」
　　未佑抬头呼喊着璃亚的名字——同时他看到了第二保健室里的光景。
　　眼前的景象就像慢动作镜头一样。
　　
　　[[IMG,caf3838e8b0c9b725c9149c2e985b82b,611,1000,78297]]
　　第二保健室宛如遭受战争摧残的惨状。
　　在床上哭泣呐喊的璃亚。
　　还有——嚣张狞笑的阿藤。他注意到未佑闯入室内，缓缓回头看着未佑。这些景象，未佑都看在眼里。
　　未佑想冲上前去痛扁阿藤。
　　「你这混蛋……、我宰了你——！」
　　正当未佑要起身的时候。
　　啪叽。
　　「————咦？」
　　未佑听到一阵轻微的爆响，意识立刻沉入黑暗的深渊之中。
　　「结槻……」
　　看到未佑倒在地上一动也不动，璃亚吓得说不出话来。
　　当初就是不希望未佑卷入这起事件，璃亚才刻意欺骗他、自愿扮演黑脸。结果现在最糟糕的情况竟出现在眼前。另一方面，璃亚知道自己做的那些事情，就算被未佑舍弃也毫不意外，但未佑还是不顾一切来拯救自己——璃亚对此感到难以抑制的喜悦，可是这种心情也让她陷入强烈的自我厌恶当中。
　　「为什么……为什么你要伤害结槻——」
　　璃亚以嘶哑的声音问道。
　　「问我为什么……你们不是在交往吗？」
　　阿藤愉快地笑了，他从未佑的口袋里拿出手机，将手机破坏折成两半。
　　「我都看到了，你们每天晚上都会一起回家对吧，所以我决定让这家伙当观众啦。看着自己最重要的场所被毁、又在心爱的男人面前被强暴，很棒对吧？」
　　「………………你错了。」
　　璃亚指责阿藤的误解，祈求这个方法能奏效。
　　「很不巧，他只是普通的同班同学罢了……」
　　他不是我的恋人，快点放了他。璃亚正要说出这些话时。
　　「最好是普通的同班同学会每天晚上送你回家啦。」
　　「那是……那纯粹是因为我们从事同样的社团活动。」
　　「喔喔，同样的社团活动啊。哈哈，那很好啊。」
　　阿藤笑待更加愉快。
　　「这么说来，他是你重要的保健部成员是吧。居然能踏人暴力南丁格尔的圣域，这家伙很了不起嘛。意思是这家伙有比恋人更适合当观众的价值罗。」
　　「啊…………」
　　璃亚发现自己失策了，她心有不甘地咬紧嘴唇。真是太丢人了，竟然会犯下这么愚蠢的失误，璃亚终于了解到自己究竟有多焦急。
　　阿藤抓起未佑的衣领，将他拖到璃亚面前。他回头对站在门前、无所事事的同伙说。
　　「好了，你们再到外面把风。接下来会有点吵，你们千万别进来打扰我喔。」
　　「喂……阿藤啊，再闹下去不太好吧。」
　　其中一个同伙开口说道。
　　「万一这家伙叫了同伴或是报警了怎么办？我们都还在保护管束期耶？」
　　「我已经事先威胁过他了，安啦。我跟他说要是他敢报警，这个女人就会有危险。再说了，这家伙要是真的报警了，警车早就把这里团团围住了。人家可是独自一人赴约呢，他不会做出那种对自己的女人见死不救的行为啦。」
　　「可是，不怕一万、只怕万一啊——」
　　「吵死了，同样的话要我讲几次啊，跟你说警车不会来啦。这家伙要是有叫同伴，你们就扁他啊。听懂了没啊？听懂了就快点滚啦。好不容易演员终于凑齐了，也差不多该开球啦。」
　　「…………」
　　阿藤的同伙无可奈何之下，只好乖乖走出房间。
　　「——啊啊、先等一下。」
　　阿藤叫住了他们。
　　「我的电击枪已经不能用了，把你们的给我。如果这家伙的同伴来了，你们拿长的家伙也比较方便吧？」
　　「啊啊……」
　　阿藤拿手上的金属球棒交换同伙的电击枪，他的同伙这次真的离开了房间。
　　残破的第二保健室里，只剩下同样伤痕累累的未佑和泪流满面的璃亚，以及愉快狞笑的阿藤。
　　「好啦，也该叫醒睡着的观众了……喂、别再睡啦！」
　　阿藤调整电击枪的威力，抵住未佑的身体。
　　「——啊！？」
　　未佑的身体抽搐，眼睛也张了开来。
　　「…………呜……？斗……神……」
　　「唷—、你醒啦？身体不能动对吧？头晕目眩很想吐吼？不过也没啥好担心的，这是属于你的真实体验喔。好啦，那我们来进行开球吧。」
　　说完，阿藤走近璃亚。
　　「你有种就试试看啊……这次看我踢爆你那小到不能见人的跨下，让它肿得比信乐烧的狸猫还大。」
　　璃亚以凶狠的眼神瞪着阿藤痛骂，就在这时候。
　　「喔、斗神选手犯规罗！」
　　阿藤以开玩笑的口吻说了这么一句话——随即一脚踢向未佑。
　　未佑哀号一声翻倒在地，璃亚看了倒吸一口凉气。
　　「你、你做什么……」
　　「你敢抵抗我就算你犯规，犯规就要罚自由球啊。喂、你也别装死了，快点看这里啊！」
　　阿藤抓住未佑的头发，将未佑一把拉起来。
　　他回头看着璃亚。
　　「——这样你了解规则了吗？」
　　「……………………」
　　璃亚默不作声。
　　这个男人的言外之意是——只要璃亚敢抵抗，他就会伤害未佑。
　　璃亚恼怒得说不出一句话来。
　　「怎样……要我再踢一球是吗？」
　　阿藤再次转身面对未佑。
　　「啊——等一下！」
　　璃亚为了制止阿藤的暴行、连忙大叫。
　　「我知道了……」
　　璃亚以微弱的声音说。
　　「……我、我不会再反抗了。」
　　「————————」
　　未佑在摇晃的视野中，看到阿藤将衣服脱掉、上半身赤裸地压在璃亚身上。
　　由于璃亚的双手被反绑，阿藤没办法将她的衣服脱掉。
　　他也懒得管这么多，直接粗暴地将璃亚的衣服撕破、扯开。
　　接着阿藤伸手抚摸璃亚裸露的肌肤。
　　璃亚全无抵抗，甚至连一丝呻吟哀号也没有，她只是默默地承受阿藤的翻弄。
　　——但未佑的耳朵听到了某种声音。
　　他的脑中响起比耳鸣更加吵杂的声音，那是一个人到达极限才会响起的声音。
　　那种声音只有未佑听得到，是有人饱尝痛苦的警讯。
　　未佑的脑海里一直响着那种铃声。
　　他听到的铃声有两种，耳边传来的是璃亚的痛苦。
　　而在脑中狂响的——是他自己的痛苦。
　　未佑非常痛苦。比起电击枪的冲击和阿藤等人的踢击，看到璃亚在他眼前受苦，更让他感到难受。
　　持续不断的铃声在脑海里鸣放，远比璃亚传来的痛苦铃声还要大。这代表比起受到阿藤粮暴对待的璃亚，看着她受苦的未佑更加痛苦。
　　未佑一想到璃亚是为了自己才无法抵抗，整个人就像快疯了一样。
　　就在阿藤抓住璃亚的下巴要强吻她的时候。
　　未佑终于舍弃了理性。
　　瞬间铃声消失，未佑切换为清晰冷酷的思考模式。
　　「————喂。」
　　听到未佑开口，阿藤下意识地回过头，未佑一脚命中他的颜面。
　　「——呜、你、你这家伙……」
　　眼看阿藤痛苦呻吟，未佑冷笑道。
　　「不要让观众觉得无聊啊，三流球员。」
　　「你找死是吧……」
　　关键场面受到阻挠，阿藤气得双眼充血、目露凶光。
　　他从口袋里拿出电击枪，将威力调节到最高。
　　「不行……不能激怒他啊、结槻……」
　　璃亚以略带啜泣的声音出言劝阻。
　　「现在后悔来不及了啦！」
　　阿藤跳下床铺，直接冲向未佑。
　　他将电击枪架在腰部的位置向前突进。
　　「——————」
　　未佑微踞在地，手掌伸向地板。
　　不，正确来说是伸向倒在地板上、门户大开的冰箱。
　　未佑抓起里面的东西，毫不犹豫地扔向阿藤。
　　那是一颗装满水的水球。整个过程像慢动作镜头一样。
　　水球命中阿藤，当场爆开。
　　水花四溅的同时。
　　「————」
　　室内响起尖锐的触电声响。
　　阿藤抽搐后仰，整个人倒地不起。
　　「呜……咕……呜。」
　　阿藤轻微痉挛，未佑俯视他语焉不详的呻吟模样。
　　「——唷、身体不能动对吧？头晕目眩很想吐吼？怎样，知道这是什么感觉了吧？，
　　未佑说。
　　「你就好好享受一下吧，这是你最喜欢的真实体验嘛。」
　　未佑不屑地骂完后，像在踩地板似地一脚踩向阿藤。
　　阿藤尖叫一声，便再也发不出声音了。他痛得晕过去了。
　　未佑缓步走向璃亚。
　　他拖着伤痕累累的身体说。
　　「你没事吧，斗神……」
　　未佑站在床边，开口关心璃亚。
　　「…………我没事，这点小事不算什么。」
　　璃亚嘴上逞强，心中却另有顾虑。
　　「外面还有阿藤的同伙——」
　　璃亚话没说完，有人打开了房门。
　　「————咦？」
　　璃亚紧张地缩起身子，未佑倒是很冷静地转过身。
　　他以从容的表情迎接对方到来。
　　未佑的手机附有GPS功能。手机被毁后虽然失去了讯号，但反过来说，断讯的场所也代表了未佑的所在位置。尤其先前在搜索璃亚时，那个人会和未佑互相确认彼此的场所，他对未佑的行踪也了若指掌。
　　因此。
　　「——什么嘛，你这边也解决啦。刚才里面很安静，害我担心了一下呢。」
　　他带着悠闲的声音出现也是必然的。
　　「你来得太晚了啦……」
　　未佑笑着说。
　　「倒是你，外面那些家伙没伤了你吧？」
　　「那当然啊，我可是比未佑你强多了呢。」
　　二人互相抬杠一阵后。
　　愁一得意一笑。
　　之后，璃亚从坏掉的柜子和桌子里拿出医疗用品，治疗未佑身上的伤势。接到通知的鸟海和警察也赶到了现场，璃亚带领多位警察见识第二保健室的惨状，并且大略讲解了这起事件的经过，阿藤也被警察当场逮捕，被警车载往警察局。
　　警方为了向未佑和璃亚听取事情经过，要求他们一同前往警局。但璃亚今天已经没有那个心力了，况且家中环境也还有待整理。因此璃亚以未佑的伤势和自身精神不稳定为由，向警方要求改天再进行寻问。鸟海和愁一主动表示，愿意代替璃亚说明主要的事件经过，于是两人被之后赶到的警车载走了。
　　璃亚和未佑，则被警车护送回璃亚的公寓。
　　从觉醒状态恢复正常的未佑伤疲交煎，意识朦胧不清。璃亚认为，与其放任精神不济的未佑独自一人，不如借助警察的力量，把他带到自己的住所。
　　其实——璃亚真正的心声是，她今天不想自己一个人过。
　　一开始，璃亚本想让未佑睡在床上，但意识恍惚的未佑拒绝了这个提议。
　　因为未佑也同样感受到，璃亚今天饱受了许多惊吓和疲劳，他觉得璃亚才应该睡在床上好好休息。不久，璃亚确认睡在客厅的未佑发出了轻微的鼾声后，她先收拾阿藤入侵时打破的玻璃，再进行自己能独力完成的室内整顿。
　　大致整理好后，璃亚终于抽出时间洗了个溧。盥洗完毕她回到自己房间的床上休息。璃亚一想到未佑就睡在客厅的沙发上，和自己只隔着一扇门板，便安心地闭上眼睛。
　　璃亚今天可说是身心俱疲，她本来以为自己很快就会进入梦乡。但、
　　「……………………」
　　璃亚始终无法入眠。
　　她睡不着的原因不是因为和未佑共处一室的关系。
　　的确，璃亚很在意未佑，她的心情也有点紧张。但今天发生了那样的事情，想要马上入睡的心情远比心动的感觉强多了。
　　然而。
　　「……………………嗯。」
　　璃亚的口中流露出难以入眠的沉吟。
　　昏暗的室内，时钟的秒针移动声响越渐清晰。
　　璃亚一小时前才刚洗好澡，如今身上黏稠的汗水又沾湿了睡衣。照理说空调应该有发挥作用，但璃亚的身上依然渗出令人不快的汗水。那种吸附在肌肤上的触感，带给璃亚一种很不舒服的感觉。
　　璃亚知道那股附着在身上的黏稠感是怎么一回事，她不可能不晓得。璃亚的身上还残留着被阿藤触摸的恶心感受。
　　今天璃亚算是彻头彻尾地了解到自己有多软弱了，她大大地叹了一口气。
　　璃亚在棉被里窸窸窣窣地脱下睡衣，只剩下一件内裤。
　　「…………不行。」
　　璃亚本来以为脱下睡衣会好一点。过不了多久，连棉被里温暖的空气都让她觉得恶心。璃亚紧紧抱住自己，像是在安抚差点被阿藤玷污的身体。她用手搓揉着被阿藤碰过的部位，想要去除身上的污秽，让身体恢复洁净。不过，
　　「为什么……」
　　不管她怎么做，那股厌恶的感觉一直没有消失。璃亚不断搓揉，那种感觉依然残留在肌肤上，完全没有消失。就好比用板擦清理黑板上的文字时，不管怎么擦拭也会留下粉笔灰一样，就是那种令人不耐的感觉。她觉得自己的手和自己的身体，彷佛被那个男人的手肆意玩弄一般。璃亚紧咬着嘴唇。
　　「————」
　　璃亚缓缓起身，看着房间的入口。
　　「……………………」
　　——如果未佑愿意抚摸自己，就像自己当初发烧时那样，那么这种恶心的感觉也会跟着消失吧？璃亚的脑海里不禁浮现这种想法，但她连忙摇头。
　　不可以，自己到底在想什么啊？这种事情怎么可能办得到？
　　自己怎么可能开口拜托未佑这种事。
　　「可是……」
　　璃亚心想，既然如此。她低头看着自己的手。
　　——既然如此，把这双手当成未佑的手如何？
　　璃亚的内心有如恶魔一般呢喃着，她吞了一日口水。
　　但她马上恢复理智，急忙躺下来用棉被盖住头。
　　璃亚拼命想忘掉自己刚才的想法。
　　——不然，一下下就好……
　　「……………………呜。」
　　璃亚软弱的心灵，很快便屈服在诱惑之下。
　　她闭起眼睛集中精神，把自己的手想像成未佑的手。
　　被阿藤触摸的部位，有肩膀、手臂、腰部、腹部、脚腔、大腿、以及胸部。
　　璃亚先怯生生地触摸手臂。
　　「嗯……」
　　璃亚不小心发出娇喘，她赶紧咬住嘴唇。
　　未佑就在门外，要是发出声音很可能会惹他怀疑。
　　璃亚担心被未佑发现，但她脑海里完全没有想要停下来的念头。
　　璃亚单手伸进跨下，双腿忸忸怩怩地磨蹭着。
　　她的另一只手抱住香肩，然后慢慢往腰部移动。
　　「……呜、咕。」
　　璃亚的腰部轻轻一抖，披在肩上的棉被掉了下来。
　　她也不管落下的棉被，只顾将手从腰部往上移。
　　璃亚下定决心，触摸自己柔软的双丘。
　　「嗯、啊啊啊——」
　　温热的娇喘声从口中流泄而出，璃亚为了不让未佑听到那种羞耻的声音，更加用力地咬住嘴唇。
　　璃亚知道不可以再这样下去，做出这种事绝对会被未佑发现，未佑一定会发现自己在做奇怪的事情。璃亚的心中充满焦虑，但她的手却停不下来。她感觉自己的手好像真的变成了未佑的手一样，在身上不停地摸来摸去。
　　璃亚难掩心中的震惊，自己那双毫无抚慰作用的双手，只是稍微想像成未佑的手掌就有这么大的效果。璃亚渐渐忘掉了阿藤。相反的，未佑的身影在心中逐渐扩大。刚才挥之不去的恶心感觉，现在慢慢消失得无影无踪。
　　「————」
　　可是过了一会，璃亚发现了一件事。
　　其实她也不感到意外，因为就算再怎么想像，那终究只是自己的手。
　　璃亚越是抚摸自己的身体，对这件事的感受就越是深刻。
　　明明只差一点点、只差一点点就能忘掉所有不愉快的回忆了。
　　偏偏那一步却是如此遥不可及。
　　「……………………」
　　璃亚最后还是缓缓睁开了双眼。
　　在深夜寂静的黑暗之中，璃亚起身爬下床铺。她将睡衣的上衣披在身上，慢步走向房门的入口。
　　接着，她来到房门前。
　　「————呜。」
　　璃亚自问，她是否真的了解自己接下来要做的事。
　　璃亚悄悄地摸了一下门板，心中想着房门后的未佑。
　　——一旦打开这扇门，就再也无法回头了。
　　璃亚刚才对未佑说过，她会把房门锁上，就算他想进来也没用。但是，事实上璃亚并没有锁上房门。因为她觉得，如果未佑真的想进到房里，那也没什么不好。说不定，自己心里的某个角落还期望未佑能够这么做。
　　这是自己内心深处的最后一扇门了。之前璃亚参加网球交流赛和发烧昏倒的时候，未佑总是用他强硬的手段闯入那扇门里。正因为如此，璃亚才能继续保有这片心中的净土、不至于迷失自我。恢复正常的未佑不记得这种打开璃亚心房的方法，璃亚才能勉强保持自我。
　　不过，要是璃亚自己主动打开这扇门踏出去，那就再也回不了头了。
　　这代表璃亚想主动打开心房。那么璃亚将会被未佑捕捉，再也逃不出他的掌握。
　　璃亚无论如何都想避免这种情况，但同时她也很想这么做。
　　她想，只要打开这扇门，自己就能获得解脱。
　　璃亚曾经在心中立誓，为了不让这场恋情消散，她绝不对未佑表白自己的心意。而且，她也真的做到了。不过这种作法伴随着难以忍受的痛苦也是不争的事实。
　　没有什么东西比人心还要软弱而善变。人在下达决心的那一刻，决心就会成为过去式，而真正紧要的永远是当下。那种如影随行的苦楚，只会变得越来越刻骨铭心。所以，逐渐淡化的过往记忆和决心，一旦曝露在眼前的现实之下，也只会显得虚幻不实。
　　人们都是抱着这种摇摆不定的想法生活下去的。
　　现在的璃亚没办法断言那只是一种藉口。
　　因为她实在太喜欢未佑了——
　　「……………………」
　　璃亚慢慢地打开房门。
　　「…………结槻？」
　　璃亚将脸探出客厅，寻找未佑的身影。
　　她在做一场赌注。假如未佑是清醒的，她就要马上把门关起来。
　　但躺在沙发上的未佑没有回应。
　　璃亚在昏暗中凝神细看，她看到未佑是闭着眼睛的。
　　璃亚稍微松了一口气，她蹑手蹑脚地走近未佑，凝视着他沉睡的面容。
　　「………………」
　　未佑的容貌和璃亚过去在第二保健室偷吻他、以及璃亚去他家探病时相比，似乎变得更比较有男子气慨了。未佑确实成长了，除了身体成长外，想必连心灵也是。
　　这一点璃亚本身也是一样的，她知道自己已经不同以往了。
　　因为现在她已经完全无法忍耐了。
　　「——结槻。」
　　璃亚以细微的声音自言自语地说。
　　「我……我从很久以前……有一件事一直没有告诉你。」
　　璃亚终于开始诉说自己的心意。
　　她说。
　　「我好喜欢你……。我、我真的……从很久以前就一直好喜欢你。」
　　「——啊啊、我知道。」
　　「——咦？」
　　意外的变故吓得璃亚无法言语，未佑缓缓起身。
　　璃亚向后退了一步。
　　「为、为什么……」
　　「哪来这么多为什么啊，门内一直传来铃铛的声响，我怎么可能睡得着啊。吵得我都快发疯了……」
　　未佑抓抓脑袋，有点不耐烦地说。
　　璃亚无法理解他说的话是什么意思，但事实已摆在眼前了。
　　未佑是清醒的，他听到了自己的告白。
　　而他看着自己的眼神又是如此温和平稳。
　　换言之，自己的心意被恢复正常的未佑知道了。
　　璃亚无话可说，这下说什么藉口都没用了。
　　看到璃亚呆了半晌，未佑从沙发上站了起来。
　　「其实一听到铃声我就想立刻进去陪你，但是我很生气。都怪你自做主张，结果还碰上这么危险的事情。所以，我要等你主动来拜托我，我在等你主动打开心房。而不是像以前一样，由我主动去接近你。」
　　「咦……」
　　听未佑的口气，他似乎记起了觉醒状态时所发生的事情。
　　这次璃亚是真的愕然了。
　　「你为什么……会记得这些事？」
　　「嗯？啊啊……大概是被揍又被踹的关系吧？啊、也有可能是电击枪的冲击太过剧烈造成的——总之，我全部都想起来了。」
　　「————」
　　璃亚全身瘫软地跌坐在地上。
　　未佑想起来了，他全部想起来了。这简直是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　璃亚心想，这下子自己真的无处可逃了。
　　未佑凝视着璃亚的双眼，轻轻抚摸璃亚的肩膀。
　　「啊、啊啊……」
　　那股光靠想像所无法满足的触感，令璃亚忍不住发出了叹息声。
　　未佑先叹了一口气。
　　「我说过了对吧？我是为了帮助你，才加入保健部的。但是，为什么这么严重的事情你不告诉我？你的态度那么见外，那我待在保健部又有什么意义呢……」
　　「我、我……」
　　思绪混乱的璃亚正想回话的时候。
　　未佑一把抱住了她。
　　「啊——」
　　璃亚动弹不得，时间宛如静止了一样。
　　在无声的静穆中，由于事出突然，璃亚还无法理解自己被未佑拥抱的事实，她只是惊讶得说不出话来。
　　未佑在璃亚的耳边以颤抖的声音说。
　　「…………你平安无事真是太好了。当初听到你被掳走的时候，都快把我急坏了。」
　　「————」
　　抱住璃亚的未佑，肩膀也在发抖。
　　璃亚不晓得该怎么办，她只觉得自己必需说点什么才行。
　　「……对、对不……不起……呜？」
　　但她发现自己的声音哽咽。
　　同时还感受到滑落脸颊的温热触感。
　　哭泣落泪的人——是璃亚。
　　璃亚理解了这个事实。
　　「～～～～～呜。」
　　过去一直压抑在心中的情感，一口气爆发出来。
　　「对不起……对不起。我真的说不出口，这是我和那个女孩的约定。而且，我也不想害你牵连进来。」
　　因为，我真的很喜欢你……。
　　璃亚的这份心意，已经无法用言语表达。为了尽量传达自己的心意，璃亚依偎在未佑怀里，紧紧地抱住他。
　　未佑也静静地抱住璃亚。
　　他什么话也没说，只是默默地陪伴在璃亚身旁。
　　未佑将哭泣的璃亚带到床上。
　　他一直陪伴在璃亚身边，温柔地握住她的手，直到她停止哭泣。
　　幸得未佑相伴，璃亚隔了一段时间后心情终于平复。
　　「——那我回客厅了，有什么事再叫我吧。」
　　未佑说完就要离开房间。
　　「啊——」
　　璃亚想要叫住未佑，但她又把话吞了回去。
　　璃亚自己一个人根本睡不着，可是她又不敢把这件事告诉未佑。冷静下来重新思考后，璃亚才发现自己刚才的想法有多不检点。
　　怎么可以拜托未佑抚摸自己的身体呢——
　　再说，现在的未佑是普通的精神状态。璃亚实在没办法……拜托他这种事情。
　　未佑注意到璃亚似乎想说些什么，他回过头来说。
　　「嗯？怎么了？」
　　「不、没什么……」
　　璃亚摇摇头，将视线撇开。
　　未佑眯起眼睛。
　　「你啊……我不是跟你说了吗，觉得难受就告诉我。」
　　「人家才没有难受……」
　　「你就别逞强了，其实你还有些痛苦对吧，我是知道的。」
　　「…………才没有呢。」
　　眼看璃亚死不承认，未佑无奈地叹了口气。
　　「要你一下子变坦率太强人所难了是吗？真拿你没办法……」
　　那就怨不得我啦——未佑说完后闭起眼睛。
　　他的表情就像在专注倾听什么声音似的。
　　未佑集中精神、不动如山。
　　「…………？」
　　璃亚很好奇未佑在做什么，她窥视着未佑的表情。
　　就在这个时候。
　　「——好。」
　　未佑嘟嚷一声后张开双眼。
　　「————咦。」
　　璃亚看到未佑的眼神丕变，整个人倒抽了一口气。
　　直到刚才，未佑的眼神还和平时一样温和，如今却变成了冷漠锐利的目光。
　　璃亚很清楚，未佑的双眼变成了那种刚毅强硬的眼神。
　　「要让你乖乖听话，一开始就该这样做是吗？」
　　「骗人……」
　　璃亚头一次碰到这种情况。这是她第三次看到未佑进入觉醒状态，不过未佑的精神切换为觉醒状态的瞬间，她却是第一次见识。
　　「难道……你之前也能如此轻易……？」
　　「不，之前我大概是在无法控制自己感情的情况下，才会变成这种状态。」
　　只不过，这是推敲失忆的前因后果所得出来的结论就是了。未佑补充道。
　　「——想通了这一点后，我就在想，或许我可以自主地切换意识。于是我集中精神聆听铃声、之后全心全意想着你……看来成功了呢。」
　　「怎、怎么会……」
　　璃亚十分错愕，她不懂未佑说的铃声是什么意思，未佑先前在客厅也说过同样的话，照字面来推算，那应该是重要的关键字眼。但目前最重要的问题是，未佑已经可以依照自己的意志转变为觉醒状态了。
　　「——说，你在忍耐什么？」
　　「…………不、不说。」
　　璃亚在床上无力地缩起身子。
　　璃亚不晓得该怎么办才好。她才刚把心中的爱意表白，都还来不及思考日后该如何面对未佑。现在又要担心往后自己如果说了什么傲慢的话，未佑可能会马上变成这种状态。
　　事情要是发展到那种地步，自己不论何时被未佑驯服都不奇怪。不管是在学校、或在大家的面前，只要未佑变成这种状态，在他强硬的目光扫视下，自己绝对无法反抗。
　　「——我再问一次。」
　　未佑将脸贴近璃亚面前。
　　他说。
　　「给我乖乖听话，斗神。好了——把你的心事告诉我，璃亚。」
　　「啊——」
　　一瞬间，璃亚发现自己浑身瘫软。
　　——呀、我、我怎么会……。
　　璃亚无法置信、也无法思考，自己明明是坐着的。
　　居然会在坐着的状态下——浑身瘫软。
　　真是软弱又老实的身体，也正因为这是未佑第一次呼唤璃亚的名字，璃亚才会变得如此脆弱不堪。
　　璃亚再也无法反抗未佑了。
　　气喘吁吁、浑身颤抖的璃亚怯生生地开口。
　　她以微弱的声音说。
　　「我想要你……抚摸我。」
　　说了，说出口了，一切都完了。璃亚一想到这里——就再也停不下来了。
　　璃亚把身上缠绕着恶心感觉，导致失眠的情形告诉未佑。包括被阿藤抚摸的部位，自己怎么抚摸也无法摆脱厌恶感的事实。
　　未佑默默地听着璃亚告白。
　　之后。
　　「——嗯，总之被那个人渣摸过的部位，你希望我再摸一次是吗？」
　　未佑毫不介意地说出这种难为情的话来。
　　「可是，做这种事真的有用吗？会不会反而害你想起那个人渣和整起事件经过啊？」
　　「我想、应该……没关系的，因为……」
　　说着说着，璃亚越来越觉得羞赧。
　　璃亚一想到自己如果主动告诉未佑那件事，她就羞愧得全身发抖，好像快疯了一样。但她还是主动说出来了。
　　「我把自己的手，想像成结槻你的手，结果感觉完全不一样……」
　　罗织的言语无法抑止，声音自然从喉头流泄而出。
　　璃亚告白完后羞愧地用双手遮住小脸，她害羞到快要坏掉了。
　　「————」
　　她从指缝间看到未佑惊讶得瞪大双眼的模样。
　　不过，未佑很快地露出了谐谑的笑容。
　　「你啊，想着我来爱抚自己是吗？」
　　「啊……」
　　「我就在隔壁的房间耶？」
　　「～～～～～呜。」
　　璃亚遮住小脸，娇羞地甩着头。
　　事到如今这种举动也没有任何否定的效力了。
　　未佑强硬地抓住璃亚的手。
　　「啊……」
　　璃亚发出惊叫，但身上全无抵抗的神色。
　　未佑将她的手拉开，好看到手掌下的表情。
　　「来、仔细看好，璃亚。好好看着我。」
　　未佑在璃亚面前说。
　　「这里只有我。」
　　「只有你……」
　　璃亚像在呓语一般重复未佑说的话，未佑点点头说。
　　「啊啊，没有人会听到我们说的话、也没有人会看到我们做的事。」
　　懂了吗？未佑说。
　　「所以，你不需要再忍耐了。你的软弱、痛苦、以及现在所感受到的羞耻，我会全部包容承受的。」
　　「你会、全部……」
　　「没错……。说吧，你现在希望我怎么做？」
　　「————」
　　璃亚的喉头鼓动。
　　她光是想像自己接下来要说出口的话，以及未佑听到后会如何对待自己，便兴奋得全身发烫：心痒难耐。
　　璃亚的意识变得朦胧不清，完全无法思考任何事情。她张开颤抖的朱唇。
　　以近似娇喘的声音说。
　　——求你了。
　　「求你尽情地、抚摸我……」
　　话一说完，未佑立刻抱住了璃亚。
　　力道强劲的拥抱，将璃亚肺部里的氧气挤了出来。
　　缺氧造成璃亚的意识更加涣散，未佑趁机在璃亚耳边低语。
　　「这不是老实说出来了吗？这样很好。这件事我不会告诉任何人的，放心吧。你的坚强和软弱、乃至你所有的一切，只让我一个人知道就可以了。」
　　因此，璃亚接下来只能任凭未佑摆布了。
　　未佑担心璃亚受不了爱抚的时候被别人看到表情，便刻意绕到璃亚的背后。
　　璃亚感觉自己似乎可以尽情地放纵狂乱，她的身体变得更加放松。
　　「————啊。」
　　未佑的胸膛碰到了璃亚的背。他的胸膛称不上厚实，却有适当的肌肉和安全感。璃亚再次体认到未佑身为男人的事实，她的身体一阵哆嗦。
　　「你在发抖呢，会冷吗……？」
　　璃亚听了，摇摇头否认。
　　「结槻……你的身体好温暖。」
　　「是吗，那我马上温暖你。」
　　未佑说完将璃亚的睡衣拉开。
　　「啊、呀……」
　　璃亚口中发出的声音算不上拒绝，她是在吐露难以忍受的羞耻。
　　未佑也知道这一点，他继续打开璃亚的前襟。
　　璃亚发觉自己的身体越来越使不上力，这种感觉和气力流失不一样，而是流失的气力再也聚集不起来的感觉。璃亚抵抗的气力被剥夺了。
　　「…………啊……………呜。」
　　璃亚想到接下来的发展，呼吸顿时岔气。
　　不知道未佑会抚摸哪里？他又会用什么样的方式抚摸自己？
　　未知所带来的不安和恐怖化为了无与伦比的期待感，璃亚的身体无法克制地颤抖。
　　未佑还没有动手。不晓得他是不是故意挑逗自己？璃亚吞了一口口水。
　　几乎就在同一时间。
　　「——啾。」
　　未佑首先吸吮了璃亚的颈子。
　　「那、啊啊啊……！」
　　未佑出乎意料的行动，吓得璃亚大声叫了出来。
　　未佑的双手穿过璃亚的腋下，以由下往上托的方式抚摸璃亚的乳房。
　　颈部突然遭受刺激，璃亚丧失了思考能力。她反射性地想克制自己的声音，其他部位却反而失去了防备。
　　未佑的抚摸令不知所措的璃亚害羞地咬着嘴唇，她原以为未佑一开始会先抚摸肩膀、手臂、或者背部，直到此刻她才知道自己太天真了。璃亚不自觉地扭动身子，这时颈部传来甘美的刺痛感，她猜那应该是未佑的牙齿。而且那不是未佑有意为之，是璃亚忍不住乱动才咬到的。但未佑贴心地对待璃亚，他以舌头舔弄璃亚的颈子，反覆舔弄刚才牙齿咬到的地方。舔了一会后，那股触感消失了。湿润的颈部接触到空气的冰凉触感，彷佛难以忍受失去未佑的舌头所带来的寂寞。
　　「啊……」
　　未佑害自己的颈子这么空虚寂寞，他的嘴唇究竟在哪里——
　　「——在这里喔。」
　　听到未佑低语的同时，璃亚的耳垂被未佑的嘴唇轻咬。
　　「啊嗯……啾……哈喝。」
　　「呼呜呜、啊呜呜……」
　　轻咬、吸吮、再轻咬。甜蜜的刺激令璃亚扭动腰肢。
　　
　　[[IMG,1f92bddfdd600505847c17f7ebe48510,617,1000,60355]]
　　未佑细微的鼻息，以绝妙的角度刺激璃亚的耳朵。
　　「结槻……结槻……啊。」
　　光是颈部和耳朵，璃亚已经受不了了，她不自觉地叫唤着未佑的名字。
　　「还没完呢，现在才要正式开始。」
　　未佑从下方往上挤压璃亚丰满的乳房。
　　「啊啊啊啊啊、嗯、啊啊啊。」
　　璃亚的乳房在未佑手掌的挤压下变形。未佑的五指承托着手掌无法掌握的部分，指节陷进柔软的乳房中，璃亚的乳房像是从未佑的指缝问溢出来一样。
　　「——喔。」
　　为了彻底掌握璃亚的乳房，未佑开始摆弄手掌。他的手掌和手指动作有如在捕捉璃亚的乳房一般。每当未佑的指掌翻动，璃亚的胸部就会跟着受力变形。未佑手掌越来越用力，璃亚所感受到的刺激，也随着未佑的掌力增加成正比。
　　「呀啊啊、呀啊啊啊啊啊。」
　　璃亚颈部后仰，羞怯地甩着头。
　　电流般的麻痒刺激从从胸口窜向背部，逐渐变成甜蜜的感受。璃亚的身体里开始产生一种知觉受体，将胸部所受到的刺激慢慢转化为一种快感。
　　「啊啊啊啊啊啊、嗯呜呜……」
　　甘美的气息涌上喉头，从璃亚的口腔和鼻腔溢散而出。
　　璃亚被刺激得无法顺利呼吸。现在她连吸气吐气这种单纯的行为都做不好。
　　未佑的右手放开了璃亚的胸部。
　　「啊啊啊啊嗯……——咦？」
　　璃亚听到自己口中发出来的声音，整个人愣住了。
　　天啊，自已怎么会发出那种声音？这样简直就像欲求不满、希望未佑继续抚摸似的。
　　「不、不是的……讨厌、刚才的……呜、反正不是、不是那样啦。」
　　未佑依然刺激着璃亚的左胸，璃亚被弄得上气不接下气，依旧拼命找藉口辩解。
　　不过璃亚自己也觉得，那实在是空洞无比的藉口。
　　「都到这个份上，你就别再忍耐了。不老实一点是没办法获得解脱的喔。」
　　「怎、怎么这样……啊。」
　　未佑的右手在璃亚香汗淋漓的肌肤上游移。由右至左、再由左至右，沿着肋骨的轮廓慢慢向下移动。
　　未佑的手掌在璃亚的香脐周围画圆，再把小指头插入其中、以指甲轻轻揠弄着。
　　「——咿呀啊啊啊啊？」
　　那股刺激害璃亚不小心发出尖叫。
　　未佑欣赏着璃亚的反应，笑着将手伸进璃亚的跨下。
　　这次未佑以左右滑动的方式向上移动。
　　「啊……那、那里是……」
　　「嗯？啊啊，这么说来你那边好像没被碰过嘛。」
　　「嗯、嗯嗯……」
　　没错。那个时候阿藤正要触摸璃亚的私处时，未佑正好觉醒将阿藤打倒。璃亚的私处没被任何人玷污，依然洁净无瑕。
　　「——你说怎么办？」
　　「咦——？」
　　听到未佑提问，璃亚忍不住回头望着未佑。
　　未佑以冷淡的视线看着璃亚。
　　「你希望我怎么做？你来决定吧。我会满足你的要求的。」
　　「满足……我的要求。」
　　「如果你想要的话——我可以继续做下去。」
　　他要让璃亚亲口说出来。
　　究竟是要继续、亦或就此打住。他把选择权交给璃亚。
　　「————」
　　怎么办才好——璃亚的理智犹豫不决，但她的心里早已有了答案。
　　她在等待情感摧残自己的理智，等待情感做出最后致命的一击。
　　接着说下去啊、继续往前迈进啊。剧烈鼓动的胸口也在催促着璃亚。
　　快点跳下去，不对、快点推下去，把爱逞强的愚蠢自我推下去、把顾已i体面的软弱自我推下去。快，快点舍弃欺瞒、染指罪行吧。
　　——如此一来，惩罚就会温柔的侵犯你。
　　「………………我想要。」
　　璃亚以微弱却清楚的声音说。
　　说出她心中的思念。
　　「我想要继续下去……」
　　所以。
　　「求求你——快来吧，未佑。」
　　璃亚喊着未佑的名字，那是她的决心。
　　她决定和未佑一起前进。她的话是在告诉未佑，她已经没打算回头了。
　　「——我明白了。」
　　未佑做出了简短的回答，他也不再问第二次了。
　　他的手缓缓地爬上璃亚的身体。
　　「呜……呜呜…………咕。」
　　璃亚咬紧嘴唇，等待即将到来的关键时刻。
　　未佑抚摸自己的手掌既温柔又热切，有种酸楚、心焦的感受。
　　未佑的手慢慢逼近，就快碰到私处了。
　　一想到这里，璃亚所有的意识都往下腹部集中，未佑都还没有碰到私处，那个部位就已经等不及似地剧烈脉动。光是心跳的鼓动就让璃亚异常敏感，敏感到连穿在身上的内裤触感都快让璃亚受不了了。
　　璃亚吞了一口口水，口中颤抖的气息火热燃烧。
　　身体内侧荡漾着甘甜的麻痹感。
　　——不行……我、我在发抖。
　　当璃亚身体的紧张到达极限的时候。
　　未佑的指尖，轻触了璃亚的私处。
　　「呜呜呜————！？」
　　那股刺激，大概只有一根羽毛轻抚而过的程度。
　　但对璃亚来说，那样的刺激已经很充分了。璃亚被期待感和恐怖感逗弄得身心俱疲，感觉达到前所未有的敏锐。倍增的快感从璃亚全身上下的毛细孔喷发出来。
　　「——————」
　　璃亚的喉咙鼓荡着无声的尖叫。