　　车站前交杂着熙来攘往的人群。
　　路人行色匆匆，象征着夕暮时分的纷纭杂畓。
　　未佑的身影也在其中。
　　今天未佑比平常还要早离开学校，平常他会和璃亚一起在学校逗留到很晚，但今天不同以往。
　　「…………」
　　今天和平时的日常生活实在落差太大了。发生了这么多事情，搞得未佑不知所措。他完全不晓得该如何处理、如何面对这些事情。
　　在那之后——回到第二保健室的璃亚冷静得令人吃惊。她一回来就叫未佑立刻回家，而未佑也不好意思面对璃亚，所以从善如流。但他还是不能理解，为什么璃亚要做出那样的事情。话虽如此，他又不懂该如何提问，只好无奈地离开第二保健室。
　　今天，小萤被告白了，自己又和愁一打架。然后——还和璃亚接吻。
　　愁一说过，过去静止的关系开始产生变化了。之后，变化的速度会越来越快。但这变化的速度实在太快了，快到有种不真实的感觉。
　　然而，听闻小萤说话的双耳、被愁一殴打的脸颊、以及和璃亚接吻的嘴唇，在在告诉未佑，这些全部是今天发生的事实。
　　「再也回不了头了、是吗……」
　　「唉呀呀——怎么一脸心事重重的表情啊，少年仔？」
　　未佑转头望向背后传来的搭话声。
　　那是他熟悉的面孔。
　　「凉子姊……」
　　「怎么啦，看你一脸青春满载的表情。」
　　「呃、这是……」
　　未佑摸着脸颊上的镇痛贴，不知该怎么回答才好。
　　「凉子姊，你这个时间怎么会在这里呢？不用工作吗？」
　　「我今天休假，原本一整天待在家里无所事事，结果看到愁一跟你一样，顶着一张肿胀的脸回来呢。」
　　说完，凉子将手上的塑胶袋拿给未佑看。黄色的袋子上印着黑色的清本松字样，代表她刚从药局买完东西回来。
　　两人并排在一起走了一会。
　　「话说回来，你们两个很久没打架了呢。」
　　「果然瞒不过你呢……」
　　「那当然啦，你以为我是谁啊？」
　　凉子呵呵一笑。
　　「——要不要顺便猜猜你们打架的原因啊？」
　　「饶了我吧……」
　　「不过那家伙也还稚气未脱呢。请你多包含啊，未佑。」
　　「不会，是我不好啦……」
　　未佑苦笑道。
　　「凉子姊……我啊，有一个从中学起就一直很喜欢的女孩子。」
　　未佑娓娓道来。
　　「可是，我没有勇气向她告白、始终却步不前。今天发生了很多事情，情况已经不容许我再逃避下去了，但我依旧不敢面对。愁一看我太没出息了才好心训诫我，我却反而对愁一发脾气……。而且我还胡思乱想，把愁一拿来当藉口，因此才会和他打架。」
　　「原来是这样啊……」
　　凉子以平稳的语气安慰未佑。
　　「这也没什么不好啊，真正的恋爱本来就是不计形象的嘛。平常你是绝不会拿愁一来当藉口的，这点我和愁一都很清楚。这样的你竟然选择了逃避，这也表示你的心意非常认真，让你无暇顾及自己的面子。当然，要选择逃避或勇往迈进，那是你的自由。不过，那家伙还是放心不下你吧。」
　　「……的确是这样。」
　　未佑内心很感动。
　　那个总是和自己在一起的童年玩伴，亦是自己最要好的朋友。愁一始终陪伴着自己，他的优点未佑自认比谁都清楚，但他现在又有了更深刻的体认。
　　未佑体认到，除了身高和外表以外，愁一和自己真正的差距何在。
　　即便如此，未佑以后也想当愁一的朋友，他朝望自己有朝一日能抬头挺胸地说出自己是愁一的朋友，和愁一对等并立。
　　未佑凝视着前方暗暗发誓，他要成为一个配得上愁一的人。他决心要成为一个能让愁一感到骄傲、并且让自己感到骄傲的人。
　　凉子看着未佑的表情。
　　「真是意外的收获呢……」
　　凉子说。
　　「我是说，难得能看到男孩子这种一扫阴霾的模样。」
　　听到凉子这么说，未佑答应凉子。
　　「凉子姊……我会成为一个好男人的。」
　　「哈哈，就是这种气魄。」
　　凉子的笑容打从心底感到高兴。
　　「——哪天，那家伙如果也像你这次一样烦恼的话，你也扁他一顿就行了。」
　　「……………………」
　　「……嗯、怎么了？」
　　「没什么……」
　　未佑想起了愁一说过的话。
　　愁一恐怕失恋了吧——这件事情带给未佑不小的震撼。未佑时常和愁一在一起，但他完全没有注意到。未佑没办法听到每一个人的极限铃声，愁一就是其中的一个。不过彼此几乎朝夕相伴，愁一要是有什么异样的话，敏感的未佑应该会注意到才是。
　　真难想像愁一是凭着何等的自制心和精神力在压抑那样的痛苦。
　　也有可能是因为两人过于亲近，愁一才不想让未佑知道自身的痛苦。
　　「凉子姊……你知道愁一失恋了吗？」
　　「啊啊——我知道喔。」
　　凉子很爽快地承认。
　　「这样啊……」
　　未佑不再说话，凉子目视着前方问道。
　　「那家伙……有说什么吗？」
　　「没有。只是，他现在好像还是很后悔……」
　　「………………是吗。」
　　嘟嚷了一句之后，凉子也不再开口。
　　未佑也保持沉默，继续向前行走。
　　日月交替，时往物移。
　　星期天早上，未佑在约定的时间前往和小萤碰面的场所。
　　今天是值得纪念的第一次约会，就算对小萤没有什么特别的意义，对未佑来说也是一项重大的活动。
　　未佑很看重今天的约会，因此提早到达目的地。他先前往便利商店，站在店里看了一会杂志，顺便和店家借厕所整理一下服装仪容，整理完后他又不好意思直接走出商店，于是买了一条口香糖。
　　消磨了一段时间后，约定的时间就快到了，未佑再次前往指定的场所。
　　过了不久小萤现身了。自从小萤上次探望自己以来，未佑就再没有看过小萤穿便服。今日得以一见，感觉十分新鲜。
　　而且这次和上次的意义不一样，这次是假日在户外见面。这可是特别的情况，未佑难以克制心头雀跃的情绪。
　　「——那我们走吧。」
　　小萤说完后迈开步伐，未佑跟在小萤身旁。
　　走了一会，他很快发现了一件事。
　　未佑发现他们行进的方向，和他预期的不一样。
　　「咦、我们不是要去车站前的电影院吗？」
　　「嗯。今天要去看的电影，只有在邻镇的电影院才有上映。」
　　未佑和小萤将IC卡刷过车站的验票口，来到月台。
　　月台正好来了一班电车，两人搭上了那班电车。
　　小萤靠在车门附近的把手上，未佑也很自然地站在她身旁。
　　行进的电车车身轻微摇晃，将未佑和小萤载往目的地。
　　「……………………」
　　车窗外的景色不断飞逝，唯独小萤的身影长驻眼前。这是两人以同样的速度前往同一个方向的惯性使然。两人搭着电车，这是理所当然的现象，但这种理所当然带给未佑一种特别的感觉。未佑茫然地思考着，原来和喜欢的人约会是这么一回事啊。
　　「……你怎么了？」
　　「啊、没事……」
　　糟糕，只顾着看小萤，完全忘了要聊天。
　　未佑像是恶作剧被抓到一样，慌张地将视线移开。
　　要找个话题才行——这种时候车上的广告牌可以派上用场。
　　未佑先看了一下身旁的周刊杂志广告。
　　「呃……」
　　艺人离婚、艺人外遇、艺人吸毒。
　　一点开朗的话题都没有，日本也太阴郁了吧。
　　未佑也知道日本的社会和政治前途暗淡，可是难道就没有一些可以用在约会的话题吗？残酷的社会现实令未佑大为苦恼，他和小萤之间也开始产生一种尴尬约气氛。
　　怎么办？约会才刚开始就遇上危机了吗？就在这时候。
　　「……总觉得有点不好意思呢。」
　　小萤有些腼腆地说道。
　　「————」
　　小萤无心的话语和那害羞的表情，令未佑倒吸了一口气。
　　「…………这样啊。」
　　未佑勉强几出一点声音，他很惊讶自己的声音居然没有发抖。
　　原本尴尬气氛，顿时缓和了不少。
　　这就好像。
　　——呐……要练习一下吗？
　　「——呜。」
　　未佑连忙将刚才差点浮现在脑海的景象赶出去。
　　「……结槻同学？」
　　「没事、我没事。」
　　语毕，未佑问道。
　　「对了，我们接下来要去看什么电影啊？」
　　「现在说出来就不好玩了。」
　　小萤咯咯笑道，未佑也自然地回以一个微笑。
　　未佑暗忖。
　　没错，现在别再思考璃亚的事情了。
　　这样对小萤太失礼了。
　　反正现在思考也得不出一个结论。
　　即使想破头也无法得知璃亚为什么要做那种事情。
　　比起那种事情，自己今天有更应该做的事。
　　未佑看着身旁的小萤。
　　——今天，自己要向小萤告白。
　　如果她知道自己的心意，不晓得会是什么样的表情。
　　未佑更加冷静地思考着。
　　不知道告白后，自己和小萤之间的关系会变成什么样子。
　　到达目的地车站，两人下车通过验票口，眼前是繁华街的假日景象。
　　街上到处都是年轻人，让人有一种这里在举办大型活动的错觉。
　　越过车站前路口的斑马线，未佑和小萤往上坡道前进。但人潮过于拥挤，他们步行的速度只有平常的一半。人潮多到让人不自觉地连想，塞车或许就是这样引起的。
　　「——咦？」
　　未佑忽然间发现，刚才走在自己身旁的小萤失去了踪影。
　　未佑四处张望，却没看到小萤。
　　难不成——走散了？
　　「喂喂……」
　　未佑从怀里拿出手机，他正要拨打小萤的号码时，有人抓住了他的手。
　　那只下知从哪冒出来的手，正是小萤。
　　「吼—、你在干什么啊，结槻同学！」
　　「啊、六堂……」
　　「六什么堂啊。你怎么一下子就走丢了，不要吓我嘛，真是的—」
　　小萤嘟着嘴巴抱怨道，未佑不好意思地抓抓脸颊。
　　「呃、抱歉……因为我不常来这里，在这种人潮里行走有点不习惯……」
　　「你喔，真是让人头痛耶——啊、糟糕，电影快要开始了。」
　　错过这一场，要等到下一场得再消磨两个小时才行。
　　「——走吧，结槻同学。」
　　「啊……」
　　未佑忍不住发出惊讶的声音。
　　小萤牵着未佑的手腕迈步前进。
　　这种动作和牵手有些不一样，未佑却依旧羞得面红耳赤。他抱着紧张心情，看着身旁小萤的侧脸。
　　「来得及吗……」
　　小萤只是皱着眉头确认手机上的时钟，表情和平时一模一样。
　　未佑不能了解为何小萤的表情会这么自然，难道是自己想太多了吗？
　　就在未佑陷入恋爱的迷宫中沉吟时。
　　「————」
　　他在人群中，意外看到一个熟悉的身影。
　　
　　[[IMG,8aacf65634cc51c0d031f2891df841c7,584,1000,73261]]
　　杏褐色的马尾。
　　未佑只看到那个人的背影，没能看到对方的面孔。那个人没有绑着平时爱用的缎带，很可能是未佑认错人了。但未佑很确信那个人是璃亚。
　　只不过，有一点令未佑很在意，璃亚和一个从没见过的男子在一起。
　　那个男子厚脸皮地将手搭在璃亚的肩上，不晓得一直在对璃亚说些什么。
　　未佑对那名男子的侧脸并没有印象，可能是璃亚的旧识吧。不过奇怪的是，两人在假日特地约出来见面，璃亚却全然不理会对方。那名男子倒也不介意璃亚的态度，依然持续对璃亚搭话。
　　不知道小萤是否有注意到，未佑瞬间瞟了小萤一眼。小萤似乎没有发现璃亚，她只是配合着人潮调整行进的速度。
　　当未佑再把视线转回前方时，他看到走在前方的璃亚他们拐弯进到巷子里。
　　走在后方的未佑和小萤，没一会也经过了那个巷口。
　　「——喂喂。」
　　未佑在口中嘟嚷道。
　　那是一条通往宾馆街的巷子。
　　现在还是大白天，巷子里的人并不多。夜晚闪烁着炫目光彩的霓虹灯也还未点亮。
　　当然，进到宾馆街不代表一定会进去宾馆里面。未佑如此说服自己，他本以为璃亚他们会走过宾馆街的入口，可惜事与愿违。
　　未佑看到——璃亚和那个男人消失在其中一间宾馆里。
　　「……结槻同学？」
　　「——抱歉、没事，没什么事。」
　　未佑微笑以对，之后面朝前方箪直前进。
　　他的心中充满了疑问。
　　小萤准备的电影票，是一部在单一电影院上映的恋爱剧。
　　描述一位少女在两名少年间摇摆不定的爱情故事。
　　举凡剧情、演员演技都无可挑剔的高水准作品。
　　这么好的电影，只在单一电影院上映实在非常可惜。
　　但这部戏的内容，未佑几乎没有认真观看。不对，应该说他有认真观看，可是却无法理解内容。等他回过神时电影早已播映完毕，银幕上播放着电影制作人员的名录。
　　电影放映结束，人们开始鱼贯地走出电影院。
　　未佑和小萤也跟着人群离开了电影院。
　　「啊～这部电影好棒喔！」
　　小萤看着未佑，寻求未佑的意见，未佑点头称是。
　　时间接近傍晚时分，夏季的太阳仍然高挂在天空上。
　　户外万头揽动，假日的繁华街人潮并不受时间的影响。
　　夏天的燥热加上人潮的热气，身上很难不流汗。
　　未佑和小萤为了躲避人潮，进入了附近的义大利料理店。
　　若单纯想避暑的话，选择咖啡厅也可以，但再过一会餐厅的人潮也会跟着变多。
　　于是小萤提议，既然要找店面休息，不如找个可以吃饭的地方。
　　现在离吃饭时间还有点早，店里的空位很多，服务生带领两人前往可以看到街景的窗边座位。未佑和小萤看了菜单一会。
　　「嗯、我要蕃茄和马苏里拉起司调制的冰镇义大利面，饮料要冰咖啡……啊、等一下，饮料我还是选冰的咖啡欧蕾好了。」
　　小萤笑容满面地对前来的服务生点餐。
　　「结槻同学，你呢？」
　　「……咦？啊、啊啊，抱歉。」
　　发呆的未佑赶紧望向菜单。
　　「呃、该点什么好呢……」
　　「奇怪，你刚才不是说你决定好了吗？」
　　所以我才把服务生叫来的呀。小萤不可以思议地说道。
　　「没有啦，因为菜色太多了，我不好决定嘛……」
　　未佑顾左右而言他。
　　刚才小萤问他是否决定好菜色时，他心不在焉地应了一声。
　　这里不愧是正宗义大利餐厅，菜单上印了各式各样的义大利面名称，还附带色彩鲜艳、令人食指大动的照片。未佑愣头愣脑地看着菜单，觉得每一种看上去都很好吃。
　　其实未佑吃什么都可以，但也正因为这样，他才更难以决定。
　　未佑无奈之下，只好指着菜单最上面的菜色．
　　「那、我点这个……」
　　「好的。这是以菠菜和三种海鲜调制的橄榄油蒜辣酱义大利面，请问您的饮料是？」
　　「冰咖啡就好。」
　　服务生记下菜色后躬身行礼，并且确认好送上饮料的时机后，走向厨房传达菜色。厨房里传来流利的义大利文，复诵着刚才两人点的餐点。
　　「哇啊～感觉好帅气喔。」
　　小萤起身探看店铺后方，眼睛闪烁着光芒。
　　她以纯真的笑容说。
　　「不过，结槻同学你也太没有情调了。」
　　「咦……为什么？」
　　小萤摇着食指说。
　　「你现在可是和女孩子看完恋爱电影后一起吃晚餐喔，怎么能点有大蒜味的料理呢？」
　　「啊……对不起！」
　　未佑想起了一件重要的事情，接下来自己要对小萤告白。满嘴大蒜臭味告白，这也太过新奇了。早知道就该点更普通一点的料理，反正吃什么都无所谓。
　　听到小萤揶揄的语气，未佑急忙起身。
　　「我去换一下菜色，现在去说不定还来得及。」
　　这下子换小萤慌了，她脸色大变地说。
　　「咦、等一下等一下。我是开玩笑的啦，结槻同学。」
　　「可是……」
　　未佑看着厨房，心想现在去改菜色或许还来得及，但小萤劝他坐下。
　　未佑勉为其难地坐下了，小萤叹了一口气说。
　　「真是的，结槻同学你太认真了啦。难得点了想吃的东西，这不是很好吗。」
　　「啊、啊啊……」
　　未佑暧昧地应了一句，其实他也不是真的很想吃那道菜。
　　他只是觉得麻烦，所以随便选了菜单最上面的菜色。
　　「………………对不起。」
　　未佑忍不住小声致歉。
　　虽然不知道小萤是怎么想的，但今天对未佑来说是约会的日子。
　　好不容易有机会和喜欢的女孩子单独约会。
　　和小萤见面、一起搭电车、盾并肩散步，这一切本该很开心的。这份心情在点餐时，也该始终如一才对。
　　想不到自己竟然有那么一瞬间，觉得点菜很麻烦。
　　况且，自己今天本来打算对小萤告白的。连这么重要的事情都能忘记，自己究竟是怎么了？
　　「……结槻同学？」
　　未佑回过神，发现小萤正担心地着着自己。
　　「抱歉……我、我去一下厕所。」
　　未佑彷佛要逃离小萤的视线般站了起来。
　　他向店员寻问厕所的位置，进入店面后方的厕所隔间。
　　未佑关上门、锁上门锁，那里成了没有外人能侵扰的空间。
　　未佑不禁叹了一口气。
　　「我在干什么啊……」
　　未佑自言自语地反思着，不过他知道自己是怎么了，答案很清楚。
　　在那之后一直没能冷静下来的思绪，现在混乱到了顶点。
　　「…………斗神。」
　　未佑想着在看电影前目击到的璃亚，因为他有不明了的地方。
　　如果当时和璃亚在一起的对象是她的恋人，那么未佑顶多觉得尴尬，也不会认为那是什么不自然的举动。但若真是那样的话，未佑有一件事情不能理解。
　　为什么璃亚要亲吻自己两次？
　　未佑一直以为璃亚是孤傲的暴力南丁格尔。
　　因此，璃亚以亲吻的手段来捉弄自己并非全无可能。
　　但，如果她有恋人那就另当别论了。在她亲吻自己的那一刹那，便足以构成一种背叛。
　　如此一来，未佑实在不能理解她那样做的意义何在。
　　未佑也没有方便，他洗完手后便走出了厕所。
　　他喃喃自语地说。
　　「……明天，要好好向她确认一下。」
　　就算彼此的关系再也回不了头，他也义无反顾——
　　车厢内轻微震动。
　　两人搭乘的回程电车轻快疾行，带给未佑和小萤一种舒适的摇晃感。
　　现在已是太阳下山的入夜时分。从窗外看出去，天空中浮着一轮朦胧的明月。
　　——最后，未佑放弃了在今天告白。
　　今天不但心有杂念，甚至还吃了大蒜料理，说什么也没办法告白了。
　　想要告白的话，好歹也要心神清明。未佑决定要等到自己心里只有小萤、没有其他杂念时再来告白。
　　两人搭了近三十分钟的电车，回到离家最近的车站时，已是晚上九点了。
　　这个时间已经不算早了，未佑提议要送小萤回家，一开始小萤不好意思地摇了摇头。不过，当未佑再次提议要送小萤回家时，小萤开心地点头接受了。
　　两人缓缓迈步前行。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　穿越车站前的喧嚣来到住宅街，住宅街充斥着寂静无声的肃穆。
　　未佑和小萤也很自然地陷入了沉默。
　　过了一会——两人抵达了小萤家。
　　这也是未佑第一次约会的终点。
　　「……谢谢你送我回家。」
　　小萤背对家门，转身向未佑道谢。
　　「谢谢你今天陪我出来玩，我很开心喔。」
　　「不、该道谢的是我才对，还让你请我看电影……」
　　未佑说。
　　「多谢你，我今天玩得很开心。」
　　「真的吗？」
　　小萤以十分沉静的声音说。
　　她在质问未佑，先前的笑容赫然变为毫无感情的面孔。
　　那种表情，宛如今天的约会只是一场泡影。
　　「你今天……真的开心吗，结槻同学？」
　　「六堂……」
　　小萤正眼凝视着未佑，未佑一时间无言以对。
　　今天自己从中途就一直心不在焉。这么差劲的表现，小萤果然注意到了。
　　但小萤什么话也没说，她在等待未佑开口。
　　她的眼神不允许未佑有一丝谎言。
　　「………………六堂、我。」
　　「——我是开玩笑的啦，吓到你了吗？」
　　小萤的脸上突然露出了笑容。
　　「六堂……」
　　未佑本想再说点什么。
　　但那句话却成了离别前的最后一句话。
　　「那明天学校见罗。」
　　小萤道别之后，快步跑人家中。
　　留下未佑独自一人。
　　「……………………」
　　未佑呆站在原地好一阵子。
　　他咬着嘴唇，转身踏上夜晚的街道。
　　这就是未佑和小萤第一次约会的收场。
　　关上玄关大门，小萤靠在门上重重叹了一口气。
　　母亲从容厅探出头来。
　　「唉呀，你回来啦。」
　　「嗯，我回来了……」
　　小萤打了声招呼，她将脱下的鞋子摆好，爬上通往自己二楼房间的楼梯。
　　「等一下呀，小萤。你不吃晚饭吗？」
　　「我吃饱了—」
　　小萤回应楼下传来的呼喊，伸手打开房门。
　　进到房内，小萤直接扑向墙边的床铺。
　　「嗯—」小萤趴在柔软的棉被和弹簧床上，发出伸懒腰的可爱呻吟。
　　搞砸了，最后那句话糟蹋了整场约会。
　　小萤本来没打算说出那种话让未佑难堪。
　　她翻了翻身，仰望着天花板。
　　今天未佑始终心不在焉，小萤早就发现了。
　　包括未佑是为了璃亚而心不在焉这点，她也很清楚。
　　「你出现的也太不是时候了吧，斗神同学……」
　　小萤对着半空中自言自语，她指的是今天白天发生的事情。
　　当时，发现璃亚走向宾馆街的人，不只是未佑。
　　小萤也注意到了这件事。
　　但她除了装作没看到以外，也没有其他办法。
　　毕竟若把这件事说出来，气氛肯定会变得很尴尬。
　　这样一来将会毁掉这场难得的约会。
　　因此小萤选择视若无睹。
　　不过，小萤也没有宽宏到可以容忍未佑一直心不在焉。所以她才会忍不住说出那些令人难堪的话来。
　　「结槻同学会不会讨厌我啊……」
　　小萤又嗔了一口气。
　　「小萤～、洗澡水放好罗—」
　　「……好～」
　　小萤回应楼下传来的呼喊，懒洋洋地撑起身子。
　　她决定换个思考方式。
　　反正继续后悔也于事无补，倒不如明天去学校和未佑若无其事地闲话家常，这样应该可以修复彼此的关系。而且学校也快放暑假了，一定还有其他机会的。
　　下次或许可以在彼此的家里办个读书会什么的，两人可以在没有外人打扰的情况下渡过一整天。
　　——可语又说回来。
　　「斗神同学……为什么要做那种事呢？」
　　周末过去，又到了上学的日子。
　　新的一周才刚开始，天上却挂着有如暴风雨前夕的阴暗乌云。今天即使不是礼拜一，这种天气也会令人感到忧郁，未佑缓步走在这样的天空下。
　　平时总在身旁的愁一，今天没和未佑在一起。
　　昨晚未佑以手机简讯通知愁一，告诉他今天自己有要事处理，没办法和他一起上学。愁一也以简讯表示了解。
　　因此未佑独自一人前往目的地。
　　他前往的地方并不是学校。到达目的地后，他要寻找的目标刚好从自动门里走了出来。那个人看到未佑的身影，一瞬间露出了惊讶的表情，但立刻恢复平时高傲的面容。
　　「一大早来迎接本小姐，真是辛苦你了。看来你终于有身为仆役犬的自觉了呢——先不说这个了，你来究竟有什么事？」
　　「我有点事情想向你确认一下。」
　　未佑说。
　　他看着眼前的璃亚。
　　「——昨天中午，你人在哪里？」
　　「为什么我要回答你这个问题？」
　　「不要用疑问来回应疑问，是我在问你问题。」
　　未佑说。
　　「说啊，你昨天中午究竟在哪里？」
　　听到未佑强硬的语气，璃亚有些愕然。
　　「我一直待在家里啊……怎么了吗？」
　　璃亚回答。
　　她面不改色、毫不犹豫地撒了谎。
　　未佑眯起了眼睛。
　　「什么时候你家变成了宾馆啊？」
　　「你在说什么……？」
　　「那时候我也在邻近的城镇里，我看到你和别的男人一起走进宾馆。」
　　「………………是吗。」
　　璃亚像是投降了一样，缓缓地叹了一口深长的气。
　　「我知道了，我承认就是。不过那是假日，我要和谁做什么，那是我的自由。」
　　璃亚开口反击。
　　「就好比——你和六堂约会是你的自由一样。」
　　「你喜欢那个男人是吗？」
　　「那当然啊？」
　　「那你——那你为什么要亲吻我！」
　　未佑故声大吼。
　　他愤怒地瞪着璃亚。
　　璃亚回避了未佑的视线。
　　「我说过了，谁叫你一时大意说出轻视我的话，我只是略施小惩罢了——」
　　「——那一次也是吗？」
　　未佑气得声音颤抖，他将要说出那决定性的一句话。
　　让彼此的关系再也无法回头的一句话。
　　他说。
　　「我是在问你，春天时我睡在床上被你亲吻的那一次，是否也是那样！」
　　「————咦！？」
　　这次换璃亚大为动摇，整张脸瞬间涨红。
　　「你、你在说什么……」
　　璃亚拼命想找藉口掩饰，未佑却不给她机会说下去。
　　「你到底是怎样啊……」
　　未佑不懂，他真的搞不懂璃亚。
　　他将心里所有的不满全部宣泄出来。
　　「你用和我接吻的嘴，去宾馆亲吻别的男人。你这样背叛对方，现在也若无其事地对我说谎，还一脸无所谓地说你喜欢那个男人……你至今就是用你那张臭嘴，在第二保健室为人分忧解难吗！」
　　「结槻……」
　　未佑的气焰吓得璃亚脸色惨自、无话可说。
　　「……你没有什么要解释的吗？」
　　未佑问。
　　他相信璃亚这么做有她的理由。
　　未佑希望璃亚能告诉他。
　　「………………」
　　但璃亚一言不发，她轻轻地低下头，将脸撇开。
　　——璃亚说不出口。
　　璃亚低着头，紧咬着嘴唇。
　　她选择以缄默来代替自己的回答。
　　在近乎永远的寂静之后。
　　「……是吗。」
　　璃亚听到了未佑的低语。
　　未佑冷若冰霜的语气，令璃亚不自觉地抬起头。
　　「————」
　　璃亚无言了。
　　璃亚在未佑转身背对自己的一瞬间，隐约看到了他的表情。
　　那是璃亚从未见过的表情。
　　未佑现在的表情当然和平时不同，但他觉醒时也从没有露出那种表情。
　　那种表情和小萤晕倒时，未佑误解璃亚的轻蔑表情不同。
　　简直就是陌生人一般的表情。
　　璃亚从未佑的表情上，感觉到一种哀莫大于心死的悲哀。
　　那代表结槻未佑放弃了斗神璃亚。
　　璃亚感觉自己似乎听到了彼此的关系断裂的声音。
　　——不行！
　　愕然的璃亚想要叫住即将离去的未佑。
　　「结……、……」
　　但她说不出口。
　　她对未佑什么也说不出口。
　　璃亚拼命想挤出一丝声音来挽留未佑。
　　然而她开不了口。
　　未佑扬长而去，背影变得越来越小。
　　璃亚却只能伫立在原地，看着他逐渐远去。
　　未佑一到学校，走廊下聚集了一堆人。
　　现在连那种喧嚣都令未佑感到郁闷，他刻意避开人群前往教室。
　　「——结槻同学！」
　　未佑听到有人叫他的名字，他回过头来。
　　在人群中，他看到了小萤。
　　「六堂……」
　　未佑正琢磨着该如何为自己昨天差劲的行为道歉。
　　「愁……弘川，你们也在啊……」
　　不对，不只是愁一和弘川。
　　其他同班同学的身影也在人群里面。
　　「到底发生什么事啦……」
　　未佑从他们身上感受到困惑的气息。
　　众人聚在告示板前，未佑顺着众人的视线望去——思绪骤然冻结。
　　告示板上贴着一张照片。
　　上而显示一对男女的身影，而且——地点在宾馆。
　　照片正好拍到那对男女走进宾馆的一瞬间。
　　由于角度和拍照时机的关系，照片上看不到男方的脸。
　　但另一个人的脸却拍得一清二楚，光是如此就已经很充分了，
　　紧接着。
　　「————」
　　人群中意外产生了骚动。
　　未佑慢慢转过身，看着身后。
　　他的身后站着一位少女。
　　少女以阴郁的眼神仰望着告示板，和照片中的自己对峙。
　　那位站在未佑身后的少女，正是斗神璃亚。
　　那一天，被教师带往学生指导室的璃亚，没有出现在教室里。
　　面对班导壹村的寻问，璃亚拒绝任何发言、保持一贯缄默。
　　这下壹村也无法袒护璃亚，璃亚被下达了在家自省一周的处分。
　　而原先支持璃亚的理事刚好在海外出差，因此这段期间勒令保健部禁止一切活动。
　　那个广受众人爱戴的暴力南丁格尔。
　　那个广受众人依赖的第二保健室。
　　在短短的一天之内，因为区区一张照片，转眼间灰飞烟灭。
　　
　　[[IMG,d7928fa539c858a950e981fb238578cb,598,1000,64718]]
　　铃声响起，放学前的班会时间结束了。
　　班上同学从壹村口中得知璃亚受到的处分，每个人的表情都很暗淡。
　　大伙挪动沉重的身子，起立点头致意。那是无言的道别。
　　之后，众人各自踩着凝重的步伐离开教室。
　　愁一和众人反其道而行，走向窗边的位置。
　　他开口唤着呆站在座位上、低头掩饰自己表情的童年玩伴。
　　「——未佑。」
　　「…………抱歉。」
　　未佑只是简短嘟嚷了一句，随即走过愁一的身旁离开教室。
　　愁一本来考虑是否该追上未佑，但他认为先让未佑独处一会比较好。于是默默地目送未佑的背影离开。
　　未佑离开后，弘川走近愁一。
　　「他果然受到不小的打击呢……」
　　弘川语重心长地喃喃自语。弘川似乎也有他的顾虑。平时在他身上的开朗气息，如今已不复见。
　　「……事情变得很严重呢。」
　　「啊啊……」
　　愁一点头应和弘川，但他思考的却是和弘川截然不同的事情。
　　他想起昨晚未佑传给他的简讯。
　　『明天我有事情，没办法和你一起上学了。』
　　愁一原以为，彼此才刚打了一场久违的架，虽然不至于会有什么奇怪的芥蒂，但也不可能完全不觉得尴尬。因此那时候也没有多想。不过，自从进入草薙学园就读以来，未佑除了身体不适请假的日子以外，两人每天都会一起上学。像今天这种情况可是第一次。
　　而且无独有偶的，当天还发生了璃亚的问题。愁一再怎么温吞，也不可能把这两件事视为巧冬口。
　　所以愁一猜测，未佑会不会早就知道这次发生的事情。
　　未佑所说的事情会不会和璃亚有关？或者未佑在上学之前已经先去了璃亚家一趟？
　　若真是如此，未佑是什么时候知道这件事的？愁一回想起那张贴在走廊布告栏的照片。照片是在白天拍的、璃亚穿的又是便服，照此推测照片是在周六或周日拍的吧。而未佑可能以某种形式目击到事发现场，或是看到和那件事相关的事物。
　　——例如，璃亚和别的男人走在一起之类的。
　　「不对……」
　　愁一先整理一下思绪，并且继续推敲。未佑如果只是看到璃亚和别的男人走在一起，会特地一大早跑去见璃亚吗？这么说来，未佑目击到事发现场的可能性比较高。
　　「久濑同学……」
　　小萤在这时走了过来。
　　她的表情阴郁，完全看不到平日在她脸上的开朗笑容。这也难怪，毕竟这种事情对女孩子的影响特别大。况且小萤和璃亚感情良好、又把她当成学姊般敬重，影响自然不轻。
　　——只不过。
　　「……你知道什么内情是吗？」
　　愁一寻问小萤。愁一从她的表情里，看到一种有别于困惑的迷惘。
　　「……………………呜。」
　　小萤被愁一一问，脸上露出了犹豫的表情。很显然，她在犹豫该不该把实情说出来。
　　「六堂，如果你是在犹豫该不该把事情说出来，那么我劝你说出来会比较好。我和弘川不会四处张扬的，而且你知道的内情搞不好能成为什么线索。再说了，这件事你也没必要独自烦恼，所以请你告诉我们吧。」
　　愁一想知道究竟发生了什么事。
　　「………………我明白了。」
　　小萤闭起眼睛，她要先让自己的心情冷静下来、做好心理准备。
　　「——昨天，我和结槻同学去邻近的城镇看电影。」
　　之后——小萤将事情始末原原本本地说出来。
　　小莹把她昨天和宋佑走在街上时看到了璃亚，以及璃亚和照片上的男子同行的事情据实以告。
　　包括她意外目击到两人进入宾馆的那一幕。
　　「……可是，结槻同学什么也没说，我也就装作没看到的样子。因为，要是我说出刚才看到斗神同学进宾馆，气氛一定会变得很尴尬，所以找想没必要刻意提起这件事。」
　　「是吗……」
　　未佑果然看到了。
　　但听了小萤描述现场经过，愁一有一个更大的收获。
　　愁一想找出那个可能性的确实证据。
　　「……对了，六堂。今天早上那张照片，你还记得吗？」
　　「这、嗯……多少记得一点。」
　　「——那张照片的角度，和你目击的角度相比如何呢？」
　　未佑和小萤目击到璃亚进入宾馆的一瞬间，而那张照片也捕捉到了同样的镜头。双方都是从侧面目击到的。
　　——那么，那张照片是怎么拍下来的？
　　「这么说来……」
　　小萤好像想起什么似地说道。
　　「角度……完全相反呢。嗯、没有错，那张照片是从我们的反方向拍的。」
　　「照这样看来——你不觉得拍摄的时机太过巧合了吗？」
　　「这是什么意思？」
　　「啊……」
　　弘川感到很不可思议，在他身旁的小萤则是恍然大悟地遮住嘴巴。
　　当时，未佑和小萤走在璃亚身后的不远处。璃亚他们先行进入巷口的转角，接着未佑和小萤才通过路口，并且目击到璃亚他们进入宾馆。假如，拍摄照片的人和未佑或小萤一样，是发现璃亚进宾馆时才拍摄的，那么拍摄的角度不在路口这也太奇怪了。
　　可是那张照片却是从反方向拍摄的，难道拍摄的人刚好从反方向走向璃亚？倘若真是这样，拍照的人和被拍的人势必会碰头。在这种情况下拍照，被拍的人一定也会发现才对。
　　然而那张照片上，被拍的人完全没有发现自己被拍照，恐怕拍照者是躲在暗处偷拍的吧。就好比那些周刊杂志的摄影师，他们为了揭发艺人丑闻，常会埋伏在宾馆附近，那是他们工作的一环。有些自由摄影师为了抢到独家卖给出版社，甚至还会躲在车子里一整个礼拜。但话说回来，一个普通女高中生进入宾馆的照片，根本不会有出版社想买，就算璃亚的外貌再怎么醒目也一样。
　　小萤皱起眉头沉吟。
　　「这么说，最有可能的……是胁迫罗？」
　　「你的意思是，对方以照片威胁斗神同擧乖乖听话、如果她不听话就要把照片寄给学校和家长？要真是这样，对方也不会把照片贴在学校的布告栏吧。」
　　愁一说。
　　「我想，对方拍那张照片的用意，是想让斗神受到停学或退学的处分吧。可能对方事前已经设下了圈套。」
　　「天呐……」
　　「真是的，总觉得事情越来越可疑了……」
　　愁一抓了抓脑袋。
　　「我们去一趟教职员室吧，看能不能拜托壹村让我们复印一份今天早上的照片。依照我个人的推测，对方是对斗神同学抱有私怨的家伙。这方面的事情，也许要问斗神同学原本的同班同学，也就是二年级的学长姊会比较清楚。」
　　「为什么你能这么肯定呢？」
　　弘川问。
　　「斗神同学在校外卷入麻烦也不是不可能啊——」
　　「不，至少在布告栏贴那张照片的是和学校有关系的人。午休时间我四处打听了一下，我们班上最早到校的人进来教室的时候，布告栏上似乎还没有那张照片。我猜对方可能是趁上学时间人群混杂时偷偷贴上去的。」
　　另外，早上正门前和玄关前都有指导学生的教师把关。
　　可疑份子很难有入侵的机会。
　　「照此推算，张贴那张照片的十有八九是学生。如果在老师举行班会前做这种事，必然会很醒目。」
　　「那么说，犯人在学校里罗？」
　　听闻弘川的推理，小萤有些难以置信，她的表情显得很僵硬。
　　「不、这也未必。」
　　愁一回答。
　　「早上的上学时间人多且杂，只要穿着制服就能混在人群里。例如那些毕业生、转学的学生，还有——那些被退学的学生，他们都拥有学校的制服。」
　　「久濑同学……你的意思是。」
　　「也许我们该好好了解一下了。」
　　愁一打开教室的门说。
　　「了解斗神同学究竟为什么会留级——以及她和保健部过去究竟发生过什么事情。」
　　放学后立刻回家的未佑，直到晚上才走出家门。
　　他的目的地是便利商店。
　　人类即使不思考、不做事，肚子还是会饿。
　　未佑无奈之下只好去便利商店买个便当，顺便散散心。
　　「————」
　　回程时，未佑走在回家的反方向上。
　　那是他今天一大早上学前走过的路程，也是通往璃亚家的道路。
　　其实，他原本想早一点去见璃亚的。未佑当初打算放学后马上去她家拜访，但今天早上他和璃亚刚大吵了一架，他不知道该如何面对璃亚。最重要的是，他们吵架的原因是出于璃亚的行为，而那个行为现在又害璃亚被处以在象自省的处分。在这种情况下，未佑更不晓得该和璃亚说些什么才好。因此他回家以后，默然地度过了一段没有意义的时间。
　　——可是，未佑觉得再这样下去也不是办法。
　　未佑打定主意，决定现在要前往璃亚家。
　　之后，未佑来到通往璃亚公寓的路上，距离公寓外围入口数十公尺。
　　「那是……」
　　未佑忽然看到了一道熟悉的身影。
　　他看到一个身材高大的男性，就是昨天和璃亚同行的人。他踏着缓慢的步伐，走进公寓的自动门。
　　他应该是去见璃亚的吧。
　　都这么晚了，璃亚才刚因为那件事而被惩处，他居然还在这种时候去找璃亚。未佑停下脚步，紧咬着嘴唇。
　　「………………」
　　不，也许正因为如此，他才要去见璃亚吧。遭受处分而大受打击的璃亚，想必会感到孤单害怕，这种时候才更需要心灵上的支柱。如果是这样，那么这的确是恋人该做的事情。虽然不知道他是主动造访、或是被璃亚找来的，总之事情到了这个地步，让他们二人好好商量未来该怎么办，这也不是一件坏事。
　　未佑慢慢转身、迈步离去。
　　回去吧，现在自己待在这里也只是鸡婆碍事而已。该成为璃亚助力的不是自己，而是她的男朋友才对。等到璃亚解除自省处分时，自己再开口关心她就可以了。
　　「————」
　　未佑走到一半停下脚步、抬头仰望着璃亚的公寓。
　　二十四楼灯火通明，未佑看着客厅透出的灯光沉思。
　　璃亚就在那里。
　　不晓得她当下在想些什么、又在做些什么呢？
　　三十分钟后未佑回到自家公寓，他看到房门前站了一个人，是愁一来了。
　　「愁……」
　　「你可终于回来啦……未佑，你跑去哪里了？连手机也没带。」
　　未佑听出愁一的语气中带有不耐的情绪，他感到很困惑。
　　「呃、我只是去一下便利商店……」
　　未佑本来打算买完饭直接回家，所以他没带手机，中途跑去璃亚家则是临时起意。
　　「算了，现在没时间说这些了。我们要出门罗，记得带上手机和脚踏车的钥匙。还有，为了保险起见换下凉鞋、改穿运动鞋吧。」
　　「出门……这么晚了要去哪里啊？」
　　「你听我的就是了！」
　　「我、我知道了啦……」
　　碍于愁一的压力，未佑回到房里做辈备。
　　他遵照愁一的指示将手机放进口袋，再拿出脚踏车的钥匙来到玄关。并且按愁一所言穿上袜子和运动鞋。
　　未佑会如此乖乖听话，是出于情况罕见的原故。现在的愁一失去了从容的气度，不论何时何地都从容不迫的愁一，很明显地表现出焦急的神情。
　　未佑一走出玄关，愁一已经骑上他自己的脚踏车了。未佑将房门上锁，走到停放脚踏车的地方。看到未佑准备妥当，愁一开口说。
　　「好、要出发罗。」
　　「呃、我们到底要去哪里啊？」
　　「去斗神同学家啊，你知道她家在哪里吧？」
　　「这、知道是知道啦……」
　　未佑不但知道，而且他才刚从璃亚家回来。正确来说，他只走到璃亚家外围。
　　「可是，为什么我们要去斗神家啊？你找她有什么事吗？」
　　「现在没时间解释了，我们边走边谈。」
　　说完，愁一开始踩动脚踏车的踏板，不明所以的未佑也只好紧跟在后。
　　愁一几乎使尽全力奔驰。未佑好不容易追上愁一、两人的脚踏车齐头并进。愁一看着前方对未佑说。
　　「今天早上不是有斗神同学的照片吗？」
　　「……啊啊。」
　　果然是这个话题。未佑现在还不想谈论这件事，他的语气自然变得很凝重。
　　出乎意料的是，愁一的下一句话竟将未佑沉重的思绪一扫而空。
　　「照片上和斗神同学一起被拍到的人，是去年从我们学校退学的前足球社社员。」
　　「——你说什么？」
　　「据说那家伙叫阿藤，我拜托壹村让我们复印一份照片，再拿给原先和斗神同学同班的二年级生看，他们说照片虽然看不到睑，但的确是那个叫阿藤的人。」
　　「难道……」
　　以前未佑曾问过鸟海为什么璃亚会被留级，鸟海也把原由说了。但鸟海并没有把事情的始末详细告诉未佑，未佑仅从对话中得知，那件事和足球社牵连甚深，最后造成璃亚无限期停学、足球部也就此解散。
　　愁一接着说。
　　「那家伙上个月刚从感化院里出来，现在还接受保护管束。因此壹村也联络了那家伙的管束人员，对方说他昨天在宾馆晕倒，被救护车送往医院后直接办理住院……」
　　「住院……难道是斗神下手的？」
　　「应该是这样吧……我想她一开始就打算这么做了。不然，她根本没理由和素有瓜葛的对象一起去那种地方。」
　　「那家伙……」
　　未佑紧咬着嘴唇。
　　——那些事情，她居然从没对我提起过。
　　不对。未佑在心中摇摇头，和璃亚留级的话题可以说是某种禁忌，就连璃亚和鸟海那些知道当年事件原由的人都三缄其口。璃亚必定是有什么理由，才没办法说出口吧。
　　其中也包含了璃亚无法原谅那些人的理由。
　　恐怕这整件事，和先前频繁骚扰璃亚的电话脱不了关系。
　　「咦、不过……」
　　这时未佑脑海里浮现了一个问题。
　　他还来不及问，愁一就把答案告诉他了。
　　「——事情有了变化。就在刚才，从管束人员那里收到通知的壹村打电话给我。听说那家伙从医院里消失了。」
　　「该不会……」
　　未佑惊讶得说不出话来。
　　如果愁一所言不假，那么自己刚才撞见的那个人……。
　　「我猜将那张照片贴在布告栏的，大概和那家伙一样都是前足球社的人。那些人有我们学校的制服，可以掩人耳目混进学校里。」
　　愁一说。
　　「斗神同学被他们盯上了啊，未佑。」
　　「……………………」
　　听到这句话之后，未佑不再说话。
　　愁一对未佑的沉默有些纳闷，他问道。
　　「……怎么了吗？」
　　「刚才、我看到了……」
　　未佑以近乎呻吟的语气说。
　　「我看到那家伙刚才进入了斗神的公寓里——」
　　未佑的心脏难受得像要爆开来一样，那是焦躁的痛楚。
　　他在心里捶胸顿足、大感懊悔。
　　而璃亚所住的公寓耸立在道路前方，看上去依旧遥不可及。
　　在公寓的客厅里，有一个人正和璃亚对峙。
　　对方身穿草薙学园的制服，那位青年正是鸟海。
　　隔着玻璃制的桌子，对立的二人之间充斥着沉重的气息。
　　那股气息来自令人窒息的沉默。
　　鸟海率先打破沉默，开口说道。
　　「……为什么你要做出这种事？」
　　「……………………」
　　被质问的璃亚以沉默代替回答。
　　璃亚不愿画对鸟海的目光，只是默默地眺望着窗外。
　　这时乌海将那张照片摆在桌上。
　　「和你一起被拍到的男子就是阿藤。但，为何你们会一起被拍到？」
　　他和璃亚之间互有纠葛，要说他们憎恨彼此也不为过。
　　所以，鸟海不认为璃亚会主动去接近阿藤。这次的事件，想必是阿藤主动找上璃亚的。那起事件害他被送到少年感化院，他会积极地接近璃亚，目的是复仇的可能性极高。
　　不过，这点璃亚也该明白才对。
　　既然如此，为什么她要去找阿藤？这一点令鸟海百思不得其解。
　　难不成那起事件还没有结束吗？
　　「据说阿藤昨天住院了是吗？这件事和你脱不了关系吧？」
　　「……………………」
　　璃亚始终沉默以对。
　　突然间，她的视线从窗外移回室内，室内的对讲机响了。
　　听到客人来访的铃声，璃亚缓缓离开沙发朝玄关移动。
　　「真是倔强……」
　　鸟海喝了一口璃亚招待的冰红茶。
　　弥漫在口中的红茶香味，和璃亚过去身为保健委员时泡的红茶味道一模一样。
　　鸟海心想，这或许也代表璃亚和那个时候一样，没有改变吧。
　　「……果然没变呢。」
　　喝下窝心的温柔滋味润喉，鸟海轻轻地喃喃自语。
　　抵达璃亚寓所的未佑和愁一迅速冲向公寓大门。
　　来到需要认证方可进入的自动门前，两人急忙按下璃亚家的门铃。
　　对讲机上响起了门铃的电子铃声，可是不管他们等多久都没有人应门。
　　「该死……」
　　未佑拿出手机拨打璃亚的电话。
　　然而，璃亚的手机也没通，铃声响完后自动转接到了语音信箱。
　　不晓得璃亚是没开手机，还是待在没有信号的地方。
　　或者——
　　「没办法，只好正面突破了。」
　　话一说完，愁一站在用来呼叫住户的对讲机前面。
　　他按下和璃亚完全无关的1001号室的门铃。
　　『——喂？』
　　对方接听了对讲机。
　　愁一咳了一声清清嗓子，眼睛瞄向旁边的邮件信箱。
　　「啊—、不好意思喔。我是住在2501号室的人，刚才出门太急了，忘记带上钥匙。可以请您帮忙开一下门吗？」
　　愁一胡扯一通后，对着未佑得意一笑。
　　1001号室和2501号室，一个在最下层、一个在最上层。
　　而2501号室的邮箱又离对讲机最近。
　　愁一的小聪明令未佑露出了苦笑。
　　不过对讲机的另一边却传来出乎二人意料的反应。
　　『咦、又来啦？拜托你们小心一点好吗？』
　　随后铿锵一声，自动门打开了。
　　未佑和愁一神色僵硬地踏入自动门内。
　　二人搭上电梯按下二十四楼，电梯立刻关门上升。
　　「……你觉得刚才是怎么回事？」
　　愁一以严峻的表情回答提问的未佑。
　　「在我们到达以前，那间公寓的人可能真的忘了带钥匙。」
　　亦或。
　　「早先有不知名的人士进入了公寓里，而且偶然和我们用了一样的方法——」
　　到了二十四楼，二人来到玄关前，未佑按下门铃。
　　但是，情况和刚才在楼下按对讲机时一样，不管按几次都没有人应门。
　　「斗神！你在吗、斗神！」
　　未佑以拳头用力敲打房门。敲了一下又一下，不停地敲打。
　　房门敲成这样还没有人应门，通常只会认为璃亚不在家或是出外办事罢了。但璃亚的手机打不通，未佑方才又看到阿藤。综合以上两点来看，未佑不敢抱有太乐观的推测。
　　未佑抱着姑且一试的心情转动门把。
　　结果——门打开了。
　　「————」
　　「————」
　　未佑和愁一对看一眼，彼此心领神会。二人打开房门进入室内。
　　他们穿越阴暗的玄关，踏入灯火通明的客厅。
　　看到眼前的光景，二人吓得目瞪口呆。
　　「这、这是……」
　　未佑茫然地自言自语。放眼所及，客厅里的东西被弄得东倒西歪、一片狼藉。翻覆的沙发、破裂的玻璃桌，以及散落在地上的冰块和玻璃杯碎片。
　　「————呜。」
　　未佑回过神来冲到璃亚的房间，但璃亚不在房内。尽管现在时值盛夏，黑暗的房间里仍然有些冰冷，未佑感觉到房间的主人已经离开好一段时间了。
　　之后未佑在地上发现了璃亚的手机遭受破坏、残骸散落一地。
　　未佑正要伸手去触摸残骸的时候。
　　『——未佑！』
　　背后传来愁一的呼声，未佑停下手边的动作、转身回到客厅。
　　急忙回到客厅的未佑找不到愁一的身影。
　　「你在哪里、愁！」
　　「……这里。」
　　愁一从玄关的方向走了出来。
　　他的肩膀上还搀扶着另外一个人。
　　「——鸟海学长！？」
　　「……结槻……同学。」
　　鸟海神色痛苦、欲振乏力地说道。
　　「抱歉……斗神被绑走了。」
　　愁一扶着鸟海坐上沙发，鸟海开始描述事情始末。
　　距今约一个小时以前，鸟海为了和璃亚讨论在学校发生的事而来拜访璃亚。可是，不论他说什么，璃亚都和在学校时一样保持沉默。就这样过了一会，室内的对讲机响了，璃亚出去应门。
　　「——来访的人，就是阿藤。」
　　鸟海以痛苦的表情说。
　　「他用电击枪电晕斗神，还用刀抵着她做人质。我当时也没办法抵抗……。后来他用电击枪让我动不了，我就被绑起来丢在浴室的浴缸里了。」
　　「天啊……」
　　未佑呆站在原地，语气中带着绝望的心情。愁一将手放在未佑的肩膀上说。
　　「鸟海学长，那个叫阿藤的家伙有说些什么吗？任何小事都没关系，有什么可以当作线索的材料吗？」
　　「不……很抱歉，我被搬到浴室的时候，他好像有说些什么的样子——但那个时候电击枪的冲击害我产生剧烈的耳鸣，我听不到他在说什么……」
　　「——既然这样！」
　　未佑以强硬的话气喝斥低着头的鸟海。
　　鸟海听了抬起头，未佑问他。
　　「既然这样，请你告诉我们整起事件的起因。为什么斗神会被那个叫阿藤的人怨恨？去年斗神和那个人之间究竟发生了什么事？」
　　未佑也顾不得体面上的问题了。
　　既然目前没有线索的话。
　　那就只剩下——从过去找出线索的方法了。
　　
　　[[IMG,681def4fde7869a52e48a2b24a52c698,611,1000,78297]]