　　璃亚隔天傍晚才向警察详细说明这起事件的经过。
　　警方斥责她不该单独会见阿藤，不过她用电击枪反击的举动，警方承认属于正当防卫。至于用手机拍下阿藤受伤的行为，也只被处以严重的警告、没有遭受深究。
　　至于阿藤就没有这么幸运了。他犯了恐吓、暴力、伤害、不法侵入私人住宅、器物损毁、绑架监禁等霏行。这些难以细数的罪行，无疑将把他再度关回少年感化院。
　　又过了一天，到了第二天的午后。
　　「——这下整起事件总算平安落幕了吧。」
　　「嗯嗯……没错。」
　　璃亚静静地点头，认同愁一的说法。
　　这个周末，被破坏的第二保健室将开始进行重建工程，必要的物品和资材清单也已经几乎完成了。等到暑假结束、新学期开始的时候，保健部大概就能重新进行活动。
　　璃亚看着熟睡的未佑。
　　她和愁一现在待的地方，是在未佑家的房间里。
　　那一天漫漫长夜过去后，璃亚一早醒来发现床上只有她一个人。
　　璃亚发现未佑不在房内便急忙跑到客厅，她在沙发上看到了未佑的身影，总算松了一口气。她猜未佑可能是太过疲劳的关系，因此她联络学校要和未佑一同请假，让未佑继续睡下去。可是未佑不管睡了多久都没有醒来的迹象，到了下午璃亚也注意到情况不对劲，然后她叫了救护车把未佑送到医院。
　　检查结果并没有什么太大的问题，未佑身上虽然有些跌打损伤，但大脑和骨骼没有任何异状。不过医生告诉璃亚，未佑的神经十分耗弱。
　　根据愁一解释，未佑的觉醒算是一种过度集中下的出神状态，极度消耗心神。他的昏睡恐怕是长时间觉醒所带来的副作用。
　　未佑已经持续昏睡一整天以上了。
　　「………………」
　　璃亚担心地望着未佑，愁一看了苦笑道。
　　「放心啦，医生也说没问题了。他只是疲劳了一点，很快就会恢复元气醒来的。」
　　「…………嗯嗯。」
　　璃亚心不在焉地回应着，愁一无奈地叹了口气说。
　　「这么担心他的话，就好好跟他告白嘛。」
　　「——————」
　　璃亚惊讶得瞪大双眼，好像在问愁一是如何看穿的。
　　不过她很冷静地说。
　　「……你是从什么时候发现的？」
　　「呃、其实从一开始就注意到了吧。」
　　「你果然是个讨人厌的家伙……」
　　璃亚以不耐烦的语气说，愁一听了哈哈笑道。
　　「但是默默压抑自己的心意是很痛苦的一件事，而且又无法轻易地放弃对吧？放弃那种喜欢一个人的心情。」
　　最后那种感情会一直留在心里，想忘也忘不了。
　　「不趁可以告白的时候赶快告白，小心后悔一生喔，斗神同学。」
　　「你这番话——」
　　璃亚说。
　　「你这番话像在说你自己一样呢。」
　　「咦……听起来像这样吗？」
　　「这就麻烦了啊。」愁一以一种自嘲的口吻说。他的视线望向远方。
　　愁一开口说。
　　「我跟你说啊，斗神同学。我不是没告白，而是根本没有机会能让我告白……」
　　「我喜欢的是自己的大姊啊，斗神同学。」
　　「…………你是说，没有血缘关系的那种？」
　　「不，我们确实是有血缘关系的姊弟。」
　　愁一耸耸肩说。
　　「只是，这件事对我们来说算不上什么悲剧。」
　　没错。比起这种事情，愁一和凉子之间有着更深刻的悲哀。
　　那就是。
　　「我们最大的悲剧，就是我们两情相悦啊——」
　　愁一以平静的口吻说。
　　——本来愁一心想，如果自己对凉子告白，凉子顶多视为玩笑话不当一回事，那么这件事也就到此为止。
　　只要这样，自己就能彻底放弃这份心意了。
　　谁知等到愁一要告白的时候，凉子竟率先告白了。
　　她说，我喜欢你，是对一个男人的那种喜欢。
　　但她接下来还说了这么一段话：「求你了，请你拒绝我吧。」
　　凉子乞求愁一拒绝她，她说这样她就能放弃这段感情。
　　凉子想必也看穿了愁一想对她告白。
　　而她非常喜欢愁一，喜欢到无法拒绝愁一的告白。
　　因此她抢先对愁一告白，她相信就算自己无法拒绝弟弟，弟弟也一定会拒绝姊姊。
　　「那个时候，我记不得自己究竟说了什么……」
　　那个时候，凉子泪眼婆娑地说：「我们是有血缘关系的姊弟，求你千万不要犯下和我一样的错误。」愁一完全不记得自己是如何回应姊姊约。
　　「我只知道一件事，那就是我到最后没能说出自己的心意。那份感情既没有开始、也没有结束。后来，我一直很后悔……」
　　说到这里，愁一不再开口。
　　璃亚也沉默以对，两人之间充斥着沉重的气息。
　　这时一道电子铃声打破了这份寂静，是公寓的门铃声。
　　听到有人来访，愁一正打算起身应门。
　　「——不用了，我来就好。」
　　璃亚说着走出了房门。
　　「久濑同学……」
　　璃亚在关上房门前回过头。
　　她看着愁一的双眼说。
　　「谢谢你……告诉我这些，我会谨记在心的。」
　　璃亚说完关上房门，信步走向玄关。
　　愁一露出苦笑说。
　　「——喂、你还要装睡到什么时候啊？」
　　「…………我说啊。」
　　未佑闭着眼睛说道。
　　「既然你注意到我醒了，这种情况下也不应该说出来吧？」
　　「你要是真这么想，那就不该回答我啊。」
　　「话是这样说没错啦……」
　　未佑听了愁一的话后张开眼睛，无奈地从床上坐起来。
　　他说。
　　「——你刚才说的话是真的吗？」
　　对未佑来说，刚才愁工口诉璃亚的故事让他感到很惊讶。
　　两人从小一起长大，未佑却完全不知道有这么回事。
　　明明彼此在一起相处那么长的时间。
　　愁一露出自嘲的笑容说。
　　「你说呢……你又不是不知道，我很爱说谎嘛。」
　　愁一说着在床边坐了下来。
　　「不过……、如果我说的都是真的——你打算怎么办？」
　　愁一背对着未佑，静静地开口寻问。
　　「……………………」
　　未佑凝视着愁一的背影。
　　平时总是从容自若、比谁都聪明的愁一，如今表现出他脆弱的一面。
　　未佑自问，自己究竟能为愁一做些什么？愁一平常总是替自己排忧解难。他总是从旁照顾自己、帮助自己，而且还会认真地面对自己。
　　那么自己所能做的回报——
　　「…………没什么，也没有要怎么办。」
　　未佑告诉愁一。
　　愁一慢慢转过头，表情略显讶异。
　　未佑对愁一苦笑道。
　　「不管你喜欢的对象是谁，你依然是你，这一点不会有任何改变的……。我尊重你重视的那段感情。」
　　「是吗……」
　　愁一眉垂目合，脸上挂着静谧的笑容。
　　「……………………谢啦。」
　　「嗯。」
　　未佑轻咳一声、点头回应。
　　过去未佑从没有这样和愁一说过话，两人都有些尴尬。
　　「呵、呵呵……」
　　「……哈哈。」
　　两人回避对方的视线，尴尬苦笑。
　　「——呐、愁。」
　　「嗯？」
　　「……不、没什么。」
　　未佑默默地摇摇头，心中思考着一件事。
　　愁一刚才说的话究竟是何时发生的事情，这点未佑不得而知。可是，凉子若是真的放弃了对愁一感情，那么她现在早就搬到外面独居了。不过奇怪的是，凉子却选择住在家里，继续待在愁一的身旁。照理说她应该是真的想放弃才对，但住在家里彼此朝夕相伴，这样不管过多久都无法放弃不是吗？
　　那个明朗快活的凉子竟会做出如此矛盾的行为。
　　这种行为所代表的意义——敏锐的愁一不可能没有发现。
　　因此未佑不再多言，这种事他不该随意开口。
　　总有一天，愁一肯定会整理出自己心中的答案吧。
　　而那个答案想必能让他和他深爱的人获得最大的幸福。
　　未佑如此深信。
　　「——咦、斗神同学？」
　　璃亚打开玄关大门，看到小萤站在门外。
　　她的手上提着爱用的环保提袋，里面装着大颗的西瓜。
　　小萤大概没料到会是璃亚来开门吧。
　　璃亚看着发愣的小萤说。
　　「你也是来探望结槻的吗？」
　　「嗯、嗯。呃……我可以进去吗？」
　　「其实你不需要经过我同意呀，这里又不是我家。」
　　「这、这样啊……说得也是，那就打扰罗。」
　　璃亚退了一步让开通路，小萤打声招呼后踏入门内。
　　小萤将脱下的鞋子排放好。
　　「……结槻同学他醒了吗？」
　　「还没有……但他应该很快就会清醒了，现在有久濑陪着他。」
　　「原来如此……那我也稍微去探望他一下吧。」
　　说完，小萤快步走过璃亚面前。
　　「——呐、六堂。」
　　璃亚以平静清晰的口吻叫住小萤。
　　「我……有一件事情必需向你道歉才行。」
　　「怎、怎么突然这么说呢……？」
　　其实呢。璃亚对着困惑的小萤说。
　　「我之前很喜欢结槻喔。」
　　「————」
　　璃亚过于直接的告白，吓得小萤屏住气息。
　　「……是、是喔，酱子啊。」
　　「嗯，就是这样。」
　　小萤的语气变得有些奇怪，璃亚点头回应。
　　璃亚会这样表白，是因为未佑喜欢小萤，而她发现小萤可能也喜欢未佑。
　　过去璃亚一直隐瞒自己的心意、一直不肯正视自己的心意。
　　但她终究还是无法忍耐。
　　「——然后，之前你和结槻在第二保健室私通的时候，我又忍不住妨碍了你们，这件事我始终觉得很过意不去。」
　　「呃、没有啦，我们没有在私通啦……」
　　小萤含糊不清地解释。
　　「——不过，为什么呢？」
　　小萤好不容易让自己冷静下来，她问璃亚。
　　「为什么你忽然要告诉我这件事呢？」
　　「我已经不想再欺骗自己的心意了……」
　　璃亚微笑道。
　　「我决定要诚实面对自己的心意了——只是这样罢了。」
　　「～～～～～呜。」
　　小萤听了，整张脸瞬间涨红。
　　璃亚只不过是稀松平常地微笑而已，但小萤似乎从璃亚的笑容中，发现她的内心有了很大的变化，她也察觉现在的璃亚是重获新生的斗神璃亚。
　　那是喜欢上同一个少年的女孩所拥有的直觉。
　　「……………………呃、不过。」
　　小萤勉强挤出一丝笑容说。
　　「你刚才说……之前喜欢结槻同学。意思是，那已经是过去式了对吗？」
　　「嗯。现在已经不是喜欢了——」
　　隔了一拍后。
　　「现在我变得超级、超级喜欢他呢。」
　　「这、这算什么嘛——！」
　　这次小萤再也笑不出来了，她终于放声大叫。
　　璃亚露出了无畏的笑容说。
　　「所以不好意思，我不会把结槻让给你的。虽然他喜欢的也许是你，但这种事已经不重要了。我绝对不会放弃的，哪怕用上任何手段，我都要让他回心转意。我是认真的喔，从今以后我不会再客气、也不会再手下留情了，我会全力追求他，你可要做好心理准备喔？」
　　「…………我、我也不会让给你的。」
　　小萤也直视着璃亚。
　　她做出了觉悟。
　　「我才不会把结槻同学交给你呢。我绝对、绝对、绝对、绝～～对不会交给你的。」
　　「是吗……那我就拭目以待罗。」
　　璃亚脸上浮现出从容的神情，小萤则是鼓起脸颊做出可爱的威吓。
　　两人之间冒出了只有彼此才能看到的火花。
　　这是一个新的起点。
　　两位少女的恋情现在开始加速前进。
　　璃亚和小萤白热化的争执，形成了相当大的回音。
　　声音大到连寝室里都能听得一清二楚。
　　听完两人对话的愁一转头问未佑。
　　「——人家都这么说了，你有什么打算？」
　　「我才想问你咧……」
　　未佑困惑地抱着脑袋。
　　愁一露出不怀好意的笑容调侃未佑。
　　「邢么，你到底喜欢哪一个啊？」
　　「这还用——」
　　这还用问吗。未佑本来是想这么说的，但他的声音有点虎头蛇尾。
　　未佑喜欢小萤，从中学以来就很喜欢她，这份心情到现在也始终如一。
　　然而，自从他想起觉醒状态的记忆、以及璃亚的心意之后，他对璃亚的感情也慢慢产生了变化。未佑很重视自己对她们二人的心意，他根本无法在一时间做出抉择。
　　另外还有一件很困扰未佑的事情。那就是前几天晚上，为了帮璃亚消除阿藤的手感而触摸璃亚的事情。事后璃亚告诉未佑，当时的他比前几次的觉醒状态都要来得强硬而激烈。璃亚好像以为那时候的未佑处于觉醒的状态。实际上，那个时候未佑的意识是正常的。未佑毕竟不是什么超级赛亚人，无法真的说变就变。那只是他依照记忆中的印象所进行的即兴演出罢了。可话又说回来，未佑并没有演得心不甘情不愿。当他开始动手后，才发现自己很积极地玩弄着璃亚。当时说过的鬼畜台词，也全都是未佑的真心话。
　　不过在抚摸璃亚的身体时，未佑多少还是会觉得害羞，为了顾及璃亚的感受，他特地绕到璃亚的背后来抚摸。没想到，当未佑发现自己的表情不会被璃亚看到，便开始肆无忌惮地上下其手。结果未佑玩得太过投入，把璃亚给玩到晕倒了。之前的觉醒状态，未佑也从来没有做得这么过火。
　　——未佑心想。这没道理啊，怎么可能正常的时候比觉醒状态还猛啊。
　　未佑忍不住抱着自己的脑袋。
　　「唉呀呀，瞧你烦恼的……」
　　愁一笑着说。
　　「对了，有一部分观众很期待我跟你之间BL的发展耶——你说该怎么办啊？」
　　「凉拌啦！拜托你不要这么轻易推翻自己几分钟前的重大告白好不好！」
　　未佑放声大叫，他发现自己干了一件蠢事——现在非常后悔。
　　既然寝室听得到外面的声音，那么外面自然也能听到寝室里的巨大声响。
　　
　　[[IMG,4526f43746d084bf103ae07bd286e002,636,1000,80811]]
　　这样一来璃亚和小萤就会知道自己清醒了。
　　未佑赶紧捣住嘴巴，聆听着门外的二人在玄关旁的动静。
　　「……………………？」
　　门外没有任何动静，房间外没有传来一点声音。
　　未佑松了一口气，但他马上发现事有蹊跷。
　　实在太安静了，安静到令人不安的地步，刚才的争执简直就像没发生过一样。
　　正当未佑感到不解的时候。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚
　　两道几乎要踏破地板的脚步声，朝寝室的方向突进。
　　愁一感受着脚步声的魄力，耸耸肩说。
　　「还剩三秒吧，未佑。说说你现在的感想吧。」
　　「——我不行了。」
　　未佑话音方落，璃亚和小萤已打开房门挤了进来。
　　——时光飞逝、岁月如梭。
　　时节几度更迭，又来到了春季。
　　随着入学典礼的日子到来，又有新生加入了草薙学园。
　　新生们的表情混杂着不安和期待，他们的心情多少有些紧张。
　　但懂憬已久的新舞台令他们心头雀跃，视线也很自然地往上昂扬。
　　在这些新生当中，有一位低着脑袋走路的男学生。
　　容易紧张的他昨天一整晚没睡，步伐有些虚浮。
　　再加上神经性的腹痛，让他处于极限状态。
　　照这样下去，他根本无法参加入学典礼。
　　那位新生做出判断后，开始四处寻找保健室。
　　可是今天他才刚入学，宽广的校舍对他来说就像迷宫一样。况且今天是值得庆贺的新生入学典礼，校内不只有新生和在校生，还有新生的家长和其他来宾莅临，玄关所在的一楼被挤得水泄不通。因此该名新生不知道该往哪里走，他只能踩着虚弱的步伐，在校舍中漫无目的地徘徊。
　　也不知道走了多久，他终于找到了他寻求的地点，但他看了门上挂的牌子，不禁歪着脑袋感到困惑。
　　第二保健室？这是怎么回事？男学生想了一会。
　　这名字听起来怪怪的，是保健室的二军吗？还是非正式的保健室？
　　既然有第二，那就代表也有第一保健室罗？
　　去第一保健室也许会比较好吧？男学生不禁浮现这个念头。
　　可阶，他已经没有体力继续在这么拥挤的校内寻找第一保健室了。
　　仔细一看，门把上还挂着一个牌子，上面标示活动中三个字。
　　他不太了解那是什么意思，可能是代表里面有人吧。
　　男学生无力地敲了两下门。
　　『是、请进——』
　　里面传来了回应。
　　男学生很庆幸里面有人，但他也同时想到，这下子非进去里面不可了。无奈之下，他只好下定决心进去了。
　　「抱、抱歉打扰了……」
　　男学生怯生生地开口打招呼，并且踏入保健室里。
　　「————」
　　他感受到有如阳光照入森林中的温暖气息，以及清澈泉水所带有的清凉感。
　　男学生惊讶得愣在原地。
　　那种压倒性的舒适感，让他的身体很自然地放松。
　　温度和湿度保持着绝妙平衡的空气十分滑顺，男学生的腹痛自然减轻不少，呼吸也变得更为平稳。
　　想不到居然会有这种保健室——室内充斥着能够治愈来访者的柔和光线，男学生在保健室里愣了一下。这时他猛然发现，刚才腹痛如绞的痛苦几乎已经感觉不到了。
　　尽管如此，他并没有选择离开，而是朝室内前进。
　　他很想知道，是什么样的因素使得这个房间如此舒适。
　　因此他往前踏进一步，接着又踏出一步。
　　就在保健室的内部。
　　他看到了被人称为暴力南丁格尔的少女。
　　以及能够聆听别人痛苦的少年，正在等待他的到来。
　　保健室。
　　一个任何人都会前去、却不会多做伫留的地方。
　　他们今天也在那里，持续关怀着饱受痛苫的人们。
　　