　　有一种声音，夹杂在寂静的空间里。
　　那种「喀、喀」的硬质敲击声，是粉笔在黑板上疾书的声响。
　　草薙学园高中一年十班的教室里，正在上历史课。
　　若是平常，饶舌的历史老师总是热衷于讲古。但那光景如今已不复见，老师在沉重的静默中不断在黑板上书写文字。
　　看在专心抄写笔记的学生眼里，他们只希望老师别再写下去了。
　　这个老师喜欢历史是大家公认的，但他讲古经常离题，搞到现在定期考试都快到了，授课进度还不晓得能否教到预定的考试范围。
　　之后下课铃声响起，第四堂课结束了。再来就是午休时间。
　　但历史老师直到钟声快要结束还在书写黑板，等钟声结束他才开口说道。
　　「——好、今天就到此为止吧。」
　　说完老师放下粉笔。
　　「起立—、敬礼。」
　　班长下达口令时还叹了一口气，全班同学起身低头行礼。
　　平时有些学生为了购买午餐，下课会直接冲到食堂或福利社，但今天没有人做出这种事情。因为黑板上的内容，还没有人能全部抄完。
　　「真是的，老师也太拼命了吧……」
　　未佑开口抱怨了一下。他坐回位子上，正要重新握住自动笔抄写笔记。
　　「喂—。我们去吃饭吧，未佑。」
　　这时有人来到未佑的座位旁，以悠哉的语气向他搭话。
　　班上的其他同学死命盯着黑板抄写笔记，唯独这位男生脸上挂着从容的表情，他就是未佑的儿时玩伴，久濑愁一。
　　未佑轻轻叹了一口气。
　　「不好意思，我笔记还没抄完呢。倒是愁，你已经抄完了喔？」
　　「如果你已经抄完了，等会借咱抄一下吧，久濑……」
　　听到二人的对话，悲剧的呕吐男·弘川也靠了过来。
　　「这个礼拜可是难得的中华料理周，太晚去的话就吃不到了喔。」
　　「啊啊、对了，今天开始好像是食堂的中华料理周吼……」
　　未佑恍然大悟似地说道。
　　学校的食堂只有本周可以吃到平时菜单上没有的正宗中华料理。食堂在半个月前便贴出公告，学生们都很期待这一个礼拜的伙食。
　　未佑对这噱头确实也有兴趣，但定期考试前的笔记又非抄不可。
　　「没关系啦，今天我留下来抄笔记，你们两个先去吧。」
　　「不用啊，大家之后再一起抄不就得了。」
　　愁一轻描淡写地说。
　　他抓起未佑的手，将未佑拖到教室前面。
　　「呃、不行啦，之后是要怎么抄——」
　　未佑不知道愁一是打算拜托值日生别擦黑板、或是晚点再和别人借来抄。不管怎么说，这积独善其身、让别人帮忙擦屁股的做法肯定会招来反感。
　　可话又说回来，未佑不认为愁一会做出这种事，所以他有些困惑。
　　愁一来到黑板前停下脚步，从口袋里拿出手机。
　　啪擦。
　　啪擦。
　　啪擦。
　　愁一拿起手机，边移动边照相。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　「……………………」
　　看到愁一的举动，未佑和弘川以及全班同学都沉默了。
　　「——好啦、我们走吧。」
　　愁一笑容满面地回头说道。等他一迈开步伐，其他同学纷纷手忙脚乱地站起来，将自己的行动电话拿出来。
　　未佑一行人走出教室，背后还能感觉到班上同学在黑板前举行摄影会。走廊下充斥着热闹的气息，这种有别于放学后的解放感，是午休时间特有的喧嚣。
　　未佑等人正要走向食堂的时候。
　　「——呐、请等一下。」
　　有人开口叫住了未佑一行人。回头一看，是三个素未谋面的女孩子。
　　三位女孩组成T字型的防御阵仗，看起来个性强硬的女孩和一脸严肃的女孩，各自站在左右两边担任前锋，然后性格看似软弱的女孩担任中央后卫。未佑看着眼前的阵仗，有种似曾相识的感觉。这时候，那位个性强硬的女孩开口说话了。
　　「不好意思，可以占用你一点时间吗——久濑愁一同学？」
　　——果然啊。
　　心中的预感应验，未佑不动声色地在心里叹了一口气。
　　被对方指名的愁一抓了抓脸颊说。
　　「抱歉啊，你们先去吧？」
　　「就这么办吧……」
　　未佑挥挥手，和弘川一起离开现场。
　　「这已经是这个礼拜的第三次了吧……久濑也太厉害了。」
　　走在未佑身旁的弘川，回头看着久濑说道。
　　「就是啊。」未佑应了一声，走下楼梯来到一楼。
　　接下来只要再顺着人潮走，就能到达食堂了。
　　等未佑和弘川抵达食堂，那里早已挤满了购买午餐的学生。
　　在这种令人室息的景象中，学生们身穿轻便的衣服算是唯一的救赎了。
　　这都要归功于服装换季的恩赐。
　　七月，古时又叫文月，现在称为JULY。虽然名称各有不同，但每一种称呼方式代表的都是夏季。
　　对身为一年级生的未佑等人来说，四月摸索、五月学习、六月验收成果的头三个月已经结束了。
　　当一个人开始习惯新生活、内心逐渐宽裕，视野也会变得更为开阔。
　　再来只要等到即将来临的期末考结束，便是高中生活的第一个暑假。这种情况下，会接二连三地冒出一些向往青春生活的学生。
　　换言之——这种时候会出现一些想要告白的人。
　　「结槻，你和久濑读同一间中学对吧，久　他以前很受欢迎吗？」
　　弘川吃着芶芡炒饭问道。
　　「别说中学了，我们连幼稚园都在一起啊。」
　　毕竟我们是儿时玩伴嘛。未佑说。
　　未佑点的是猪肉青菜面——他喝着以猪肉和青江菜熬煮的拉面汤头答道。
　　「那家伙啊，小学三、四年级的时候身高比我还矮呢，脸蛋也比我可爱。」
　　「喔，这么说你知道现在是自己比较可爱罗。」
　　「…………」
　　弘川的吐嘈令未佑沉默了一会。
　　「升上高年级以后，那家伙的身高忽然开始长高，到了中学一年级时，他的身高已经是全班最高大的了。」
　　未佑吸着面条沉思。
　　愁一和他的姊姊凉子一样，都有一张端正的面容。那张容貌随着第二性徵的到来，阳刚的气慨也急速增加，造就了现在的愁一。
　　「没错没错——中学二年级时的久濑同学真的很了不起喔。」
　　「咦……」
　　听到旁边有人搭腔，未佑下意识地拾起头来。
　　小萤拿着托盘，不知何时已来到了未佑等人的餐桌旁。
　　「我可以坐你们旁边吗？」
　　「啊、好啊。嗯……」
　　未佑点头答应小萤的提议，顺便拉开椅子。小萤走过未佑身后，坐上他身旁的位子。
　　「你今天没和巽她们一起吃饭吗？」
　　弘川问道。因为新生到了盛夏时节，一起吃午饭的同伴在某种程度上是固定的。
　　好比未佑总和愁一或弘川一起吃饭一样，小萤也带和班长那一群人一起吃饭。
　　「小巽她今天有委员会的事情，所以没跟我们一起吃。真希她们有邀请我，不过我有点事要去社办，今天就各别用餐了。」
　　说完，小萤喊了句「我开动罗」便将免洗筷拆开。
　　「结槻同学，我的糖醋猪肉给你吧？」
　　「你就别玩我了……」
　　「不过久　同学真的很厉害喔。」看到未佑一脸哀怨，小萤咯咯笑道。
　　「像情人节之类的节日啊，想追久濑同学的女孩子都在教室外排成一列了呢。」
　　「我记得他那时手上抱了三、四个纸袋，还说他收到的爱多到拿不动、不晓得该如何是好呢。」
　　弘川听到这句话后发出叹息。
　　「真令人羡慕啊……咱可从来没在学校收过巧克力呢。」
　　「我也是啊……」
　　未佑说。
　　「咦——是这样吗？」
　　小萤以一种意外的语气问道，未佑点头承认。
　　未佑每年的战果只有一个，就是愁一的姊姊凉子送的人情巧克力。
　　不过一想到这世上有些人连一个也没有，未佑也不敢奢求了。
　　未佑现在已经习惯了这种情况，但愁一以前明明和自己差不了多少，自己却在小六时被愁一比了下去，这点让当时的未佑很气馁。未佑现在都还记得，那一年愁一收到的巧克力数量共有五个。到了中学一年级时，两人悬殊的差距成了压垮未佑的最后一根稻草，未佑也没心情和愁一比较了。因此中学二、三年级时，未佑已能冷静地接受现实了。
　　「——看样子，他今年大概又会收到不少巧克力吧。」
　　弘川说着又叹了一口气。
　　「第二保健室也有不少人是去谈愁一的事情吧？」
　　「抱歉，我不能透露咨询的内容。」
　　泄露机密可是会被暴力南丁格尔——斗神璃亚杀头的。
　　未佑成为保健部社员，也快两个月了。
　　他终于开始习惯保健部……也就是第二保健室的活动内容了。
　　保健部的活动内容，除了处置学生受伤和身体不适以外，也提供学生咨询的服务。
　　会造访第二保健室仰赖璃亚协助的，大多都是女孩子。随着现在告白人数增加，抱着恋爱烦恼造访第二保健室的人数也成等比提升。最近喜欢愁一的案子更是不胜枚举。
　　愁一虽说还是一年级生，但他的外貌十分显眼。他的名声在二、三年级的女孩子之间早已无人不知、无人不晓，目前已有许多学姊开始对他告白。
　　「——对了，你今天不去第二保健室没关系吗？」
　　小萤说。
　　保健部在午休的时候也会提供咨询的服务，这也是璃亚选择在第二保健室吃午餐的理由。最近未佑偶尔也会根据咨询的内容，在午餐后前往第二保健室。
　　「啊啊、今天不用没关系，似乎有人只想找璃亚谈谈。」
　　这种情况倒也不是特例。以整体的咨询比例来说，未佑能共同参与的案例还不足五成。未佑也知道自己尚有许多不成熟的地方，
　　但有些事情是女孩子之间才能互相倾诉的烦恼。就算自己的容貌再怎么阴柔，有些问题始终不方便男性介入。倒不如说，能够参与将近五成的案例已经难能可贵了。若把未佑才刚加入保健部两个月这点也算进去的话，他获得众人信赖的速度算很不错了。
　　「——喔、帅哥来罗。」
　　未佑听到弘川的话，转头扫视了一眼，他在食堂的入口看到了愁一的身影。
　　「愁，我们在这边啦！」
　　未佑开口大喊，愁一注意到未佑后露出了笑容。
　　愁一轻轻挥手致意，然后走向餐券的贩卖机。
　　「他又拒绝人家的告白啦……」
　　弘川的话中自然有种确信的语气。他会这么说，是从过去的结果所得出的明确结论。
　　久濑愁一，从来没有答应过任何人的告白。
　　「这么说来，他从中学时代就一直拒绝别人的告白呢……」
　　小萤提到。
　　「久濑同学他，有喜欢的人吗？」
　　「——」
　　未佑默默地听着小萤自言自语。
　　他无言以对，因为这个问题的答案连未佑也不知道。
　　——他只知道有一种可能性。
　　可是他没办法说出来。理由是，这并不是可以随便拿来说嘴的事情。
　　更何况——如果愁一的心上人和自己相同，那就更说不出口了。
　　「歹势啊，让你们久等了。」
　　这时愁一来了。
　　「唉呀……今天六堂也在啊。」
　　愁一坐在弘川身旁的位子。
　　「欸嘿嘿、打扰罗—。」
　　小萤笑嘻嘻地点头打招呼。
　　未佑看着他们，他感觉自己的胸口隐隐作痛。
　　自从他注意到那种可能性以来，对这种痛楚一直束手无策。
　　但未佑选择接受这个痛苦，他决心要面对这个痛苦。
　　结槻未佑喜欢六堂萤。
　　久濑愁一可能也喜欢六堂萤。
　　那么。
　　六堂萤——究竟喜欢谁呢？
　　那一天放学以后，第二保健室里聚集了许多女学生。
　　她们既没有受伤、也不是为了咨询烦恼而来。
　　来自运动社团和文化社团的女学生们，自愿聚集在这里的目的，为的就是参加璃亚举办的讲习。
　　这场讲习的主题是紧急时的急救行动——心肺复苏术。
　　在夏天即将到来的这个时期，为了应付社团活动、合宿、或是私人休闲活动时可能遇上的危急情况，璃亚特地举办这场讲习，教导众人正确的急救办法。
　　「——那么接下来，紧急时的急救行动讲习正式开始。」
　　在庄严肃穆的气氛中，璃亚如此宣布。
　　「首先，我们学校配有AED，也就是全自动体外电击器，这点大家应该都知道吧。只不过，有不少人不清楚AED正确的使用方式，甚至有人抱着错误的知识，以为只要用了AED就能解决问题。因此，今天我想让大家学习正确的心肺复苏术，好让各位在遇上紧急情况时，能够做出正确的处置。这次的讲习，由我斗神璃亚担任讲师。」
　　『请多多指教—。』
　　受讲者一起低头致意。
　　璃亚的人品和深受众人信赖的程度可见一斑，那是她累积出来的人望。
　　未佑仰望着璃亚，对她发自内心佩服。
　　「请多指教——对了，这个是、」
　　语毕，璃亚往下瞄了未佑一眼。
　　「饰演伤患的结槻未佑。」
　　「……………………呃、拜托你真的要救救我啊。」
　　双手双脚被绑起来、整个人被丢在地上的未佑认真提出请求。
　　未佑知道今天要举办心肺复苏术的讲习。一个礼拜以前贴在走廊下的海报，身为保健部社员的未佑也有参与制作，他还帮忙回收了参加者的申请书。所以，璃亚事前拜托他在正式讲习的时候帮忙，未佑也轻易地答应了。只是，璃亚并没有告诉未佑，他当下会被剥夺身体自由、像只毛毛虫一样躺在地板上。
　　未佑以求救的眼神仰望着璃亚，璃亚点点头说。
　　「放心吧，我一定会拯救你的。」
　　「你那充满正义感的眼神和台词，看似正确其实错得离谱啊！」
　　未佑心想，这种情况分明就是你搞出来的，还真有脸说。未佑发表严正的声明，要求璃亚即刻释放他。
　　璃亚一脸兴趣缺缺地说。
　　「喂，演尸体的请不要讲话好吗。」
　　「等一下，我演的难道不是等待救援的人喔！」
　　「我管你演什么，你在这碎碎念的，我们怎么开始讲习啊。大家可是在百忙之中抽空出来参加的喔？请不要讲一些你个人的情绪化反应行吗？」
　　「你不但剥夺我身体的自由、还禁止我说话的权利，你到底把我的人权放在哪里啊？」
　　「正在帮它办搭机手续喔。」
　　「慢着！擅自把人家的人权送去搭飞机，你是想怎样啊！」
　　「谁跟你说是飞机的？是太空梭。」
　　「NASA有什么理由把我的人权送到外太啊。」
　　「别担心，等会你的人权会和燃料箱一起分离的。」
　　「那岂不是会被大气层燃烧掉吗！」
　　人权炭化。未佑忍不住出言吐嘈，他发现其他女孩子听到自己和璃亚的对话，纷纷笑了出来。
　　「你看……大家都在笑了啦。」
　　璃亚看了众人的反应后叹了一口气。
　　「她们都在笑你的人权悲惨的下场呢。」
　　「……求你了，请你释放我的人权吧。」
　　「我才不会无条件释放你的人权，如果你愿意成为人质，我倒可以考虑一下。」
　　简单来说，璃亚是要未佑不准乱动也不准开口。话题又绕回原点了。
　　「随你高兴啦……」
　　万念俱灰的未佑放弃挣扎，乖乖闭上嘴巴。
　　「——好，那么我们先从最初发现伤患开始。」
　　璃亚说完转身走向房门口。
　　原来如此。在行走的时候发现伤患，这的确是生活中极可能发生的情景。
　　璃亚信步走向未佑。
　　「————」
　　她直接跨过未佑、打开窗户说了一句。
　　「嗯、真舒服的风……」
　　「拜托你留意一下脚边的病人啦，迟钝也该有个限度吧！」
　　未佑忍不住大叫。
　　「我知道啦，我只是想让大家学得开心一点。你不了解我的苦心吗？」
　　「在你体贴大家之前，先体贴一下病人好吗？我演的可是性命垂危的病人耶。」
　　而且你的内裤都被看光光了啦。未佑在心中叹道。
　　「——那，在发现晕倒的病人时，首先要确认周遭的安全。例如附近有没有车子或脚踏车经过之类的。假如旁边有建筑物的话，要确认上方是否正在进行工事或作业。」
　　璃亚解释道。
　　「接着，才是确认患者有无意识。」
　　「…………说得没错。」
　　未佑点点头、闭起眼睛。璃亚接着要呼唤未佑，确认他有无意识。
　　为了以防万一，未佑事先做好心理准备。因为璃亚搞不好会使出什么整人的手段。
　　她很可能会以确认意识的名义，在未佑耳边放声大叫。
　　未佑全身紧绷，等待璃亚的动静。
　　璃亚一张口。
　　「————呜哇啊啊啊啊啊！」
　　未佑身体弹了起来。
　　「请、请问您为何要咬在下的耳朵呢？」
　　未佑混乱到不小心说出敬语。
　　「谁叫你放松警戒。」
　　「晕倒的病人哪一个不是毫无警戒啊！」
　　「这可是训练，请你稍微有点紧张感好吗？」
　　「给我等一下，你有资格说我吗！？」
　　「一般都是拍拍对方的肩膀，或是呼唤对方来确认意识。倘若对方没有回应，或是没有呼吸，一旦研判情况危急要立刻叫救护车。这种时候，尽可能拜托周围的人帮忙叫救护车，发现病患的人要开始进行下一个步骤，也就是心外按摩和人工呼吸。然后——」
　　说到这里，璃亚的表情变得非常认真。
　　「现在回到我们刚才说的AED。如果事故的现场在学校里，而AED就在附近的话，那就仿照叫救护车的原则，拜托其他人去拿。要是身旁没有其他人，自己要尽快赶去拿取。
　　万一碰上病患心跳停止的情况下，每浪费一分钟，病患得救的可能性就会下降百分之七到百分之十。而电击的效果远比人工呼吸或心外按摩来得有效，因此最理想的情况是在三分钟内以AED或请急救队施以电击，据说这样做病患得救的可能性有百分之七十。不过，救护车从接到电话后赶往现埸，平均要花六分钟左右。所以，现场若备有AED一定要尽快施以电击处理。心外按摩当然也有急救的效果，但请不要忘记，心外按摩的主旨是在AED和救护车到来之前争取时间的手段。」
　　璃亚以认真的口吻要求大家仔细聆听，室内顿时充满了紧张感。
　　在场听讲的女学生中，还有人专心抄写笔记。
　　璃亚等待她们把重点抄完才继续讲习。
　　「——那接下来我们假想病患呼吸和心跳停止的情况来进行演练。通常主流的做法是先进行人工呼吸再进行心外按摩，并且反覆这两个动作。但最近也有一种学说认为，只进行心外按摩比较有效果。话虽如此，了解人工呼吸的做法毕竟有利而无害，况且之后的季节容易发生溺水事故，人工呼吸也能在那种情况下派上用场，因此我打算好好教导大家人工呼吸的正确方法。」
　　「咦——？」
　　未佑听了瞪大双眼。
　　自己和璃亚，真的要练习人工呼吸吗？
　　「——当然，我们不可能真的进行人工呼吸。你误会个什么劲啊，淫犬。」
　　说完，璃亚将一捆布胶带丢给未佑。
　　「用那个好好贴住你的嘴巴。」
　　「是这么一回事啊……」
　　未佑叹了一口气，他用被捆绑的双手灵巧地贴住自己嘴巴。
　　「嗯——唔。」
　　嘴巴被封住，未佑自然只能用鼻子呼吸。这样做确实更接近无法呼吸的状态——不过既然是训练，这种状态也没什么太大的意义就是了。
　　「好，那我先教导各位比较重要的心外按摩。」
　　璃亚告知课题后，开始解开未佑衬衫的钮扣。
　　「——嗯嗯？嗯唔、嗯嗯～」
　　突如其来的情况令未佑心生抵抗。
　　「等一下，你不要乱动啦。你这样我很难脱衣服啊，我不是教过你吗？实际进行心外按摩，基本上都是在打开衣襟的情况下做的。虽然说这只是训练，但你穿着衣服我要怎么教导她们心脏的位置啊。」
　　「呜………………」
　　未佑知道璃亚说得没错，刚才纯粹是事出突然，自己才会吓了一跳。
　　无奈之下，未佑只好任凭璃亚摆布。
　　璃亚将未佑衬衫的钮扣全部打开，并招来其他女孩子。
　　「现在我告诉各位如何寻找心外按摩的位置，首先我们来看脖子下方的锁骨。」
　　「………呜。」
　　被璃亚纤细的手指抚摸锁骨，未佑产生一种麻痒的感觉，身体打了一个哆嗦。
　　这场讲习明明是在训练心肺复苏术，未佑不明白为什么自己会在众目睽睽下、而且还是在二十个女孩子的面前被璃亚抚摸镇骨。
　　璃亚也顾不得未佑的疑问，继续进行说明。
　　「锁骨的下方，可以看到左右边的肋骨向下排列对吧？我们要顺着肋骨往下，来到肋骨的最下方。」
　　璃亚的手指以向下游移的方式，抚摸着未佑的肋骨。
　　未佑强忍着会起鸡皮疙瘩的麻痒感觉。
　　「再来，来到肋骨最下方后，顺着水平方向往身体中央移动，这里就是心窝。」
　　璃亚以食指的指腹按压未佑的心窝。
　　「————嗯咕。」
　　看到未佑岔气，璃亚开心地笑了。
　　可恶的暴力南丁格尔——未佑瞪了璃亚一眼。
　　但他嘴上贴了胶带，什么话也说不出来。
　　璃亚享受着未佑无力抵抗的模样，顺便说道。
　　「再来，从心窝向上数两根手指的宽度……这里就是实施心外按摩的位置喔。」
　　「斗神，我有疑问～」
　　这时有一位女学生举手提问。
　　「心脏不是在左边吗？为什么要压中间啊？」
　　「问得好，一般人大多都是这样想的。」
　　璃亚回答。
　　「至于为什么要按摩身体中心呢——那是因为心脏不是在左边、而是在身体正中央的原故。」
　　「咦、是这样吗……？」
　　提问的女孩发出了困惑的声音，其他女孩对这个事实似乎也感到讶异，大家面面相觑、互相寻问对方知不知道这件事。
　　璃亚在未佑的胸口上移动手指，像在描绘无限大的「∞」字形一样。
　　「我们之所以会听到身体左边传来心脏的声音，主要是由于心脏的左边较大的关系。心脏的左边供给全身的血液、右边供给肺部的血液，当然供给全身所需的量远比肺部的量要大得多，因此我们才会听到心脏的声音来自左边。」
　　「～～～～～～～～呜。」
　　未佑的胸口被左右摸个不停、几乎快受不了了。璃亚也不管他，迳自说道。
　　「——这样各位了解了吗？」
　　「嗯、了解了，继续吧。」
　　「之后就是要实际进行心外按摩了，首先把你惯用的手放在下面，再将另一只手放在惯用手上，以手指交扣下方的惯用手。这种手势是基本动作，但大家通常都会以为心外按摩是似手掌按压对方，其实那是错误的，真正使用的是手掌和手腕的交界处一带……」
　　璃亚将自己的手举起来给大家看，并指着手掌根部的位置。
　　「使用手掌的错误动作，不仅会导致力量分散，偶尔还会造成病患肋骨断裂的危险性，所以要特别留意才行。心外按摩主要是按照我刚才教导的手势，在这个位置进行按摩，但按摩时要注意施力的方向和速率。各位要仔细看好喔。」
　　璃亚暂时离开未佑身旁。她转过身子，好让在场观摩的女孩子都能看清楚她的动作。
　　「手肘要伸直，使手腕、手肘、肩膀能垂直向下，速率约在一分钟八十到一百下左右，力道大约让胸口向下凹陷四公分即可。膝盖张开与肩同宽，才能顺势利用上半身的体重。只不过——」
　　璃亚说到一半再度转身面对未佑。
　　「手臂若能垂直朝正下方按压固然是好事，但施术者的动作若不够熟练、或是对方的肩膀过于宽大的情况下，便很难顺利实行心肺复苏术。可是，有一个方法可以解决这个问题。简单来说——就是这样。」
　　「————嗯？」
　　璃亚浑不理会困惑的未佑，直接骑到未佑身上。
　　柔软的触感和重量来到未佑的腹部上头。
　　未佑死命不去思考那个感触究竟是什么，但他心里也有另一个念头，他不懂为何在自家的浴室和璃亚的房间里，自己和她总是会摆出这种姿势……。
　　被女人压得死死的，指的就是这种情况吗？
　　璃亚一点也不知道未佑的烦恼，自顾自地进行讲解。
　　「像这样从正面施术的话，就能确实地朝身体的中央部分垂直按摩，而且也比较容易找出实行心肺复苏术的位置。」
　　璃亚解说完后，以上半身罩住未佑的正上方，并把手放在未佑的胸口上。
　　璃亚的身体前倾，长发的发梢碰到未佑的皮肤，弄得他有点痒。
　　「接着要这样——嗯、嗯、嗯、嗯。」
　　由于这只是示范，璃亚仅轻轻地按压未佑的胸口，并没有用力。
　　「…………呜。」
　　看着实行心肺复苏术的璃亚，未佑急忙将视线撇开。照理说晃动的应该是被按压胸口的自己，但不知怎么搞的，看上去好像璃亚在自己身上摆动一样，真是不可思议。
　　
　　[[IMG,f6bbeb7d7a5bc618a563e4b091574130,612,1000,75884]]
　　璃亚那模样实在太过刺激了，未佑根本不敢多看一点。
　　就在这时候，璃亚捏住了未佑的鼻子——当未佑意识到这一点的同时。
　　「————」
　　璃亚亲吻了未佑。
　　不，正确来说那不是接吻。未佑的嘴巴贴着胶带，璃亚似乎也有用手指遮住嘴唇，触感并不明显。
　　而且璃亚也有进行确保气管畅通的动作。没错，这只是人工呼吸的练习罢了。
　　未佑理智上能够了解，但他依旧觉得很尴尬。
　　倒是璃亚一点也不介意，她的嘴唇从未佑嘴上移开后，转身面对听讲的女学生。
　　「懂了吗？人工呼吸时要将对方的鼻孔捏住，并且要将自己的嘴巴完全盖住对方的嘴巴才能吹气。差不多确实进行个两次左右，之后再做心外按摩。」
　　讲解完，璃亚又再未佑的身上舞动。
　　「心外按摩和人工呼吸的切换时机呢，约莫是十五下心外按摩配两次人工呼吸。」
　　璃亚说着，再次将嘴唇贴近未佑嘴上的胶带。
　　接着重复施术动作。
　　「………………嗯？」
　　仔细一看，在璃亚身后观摩的女学生，每一个都红着脸将眼睛撇开。反倒是认真施术的璃亚过于投入，完全没注意到那些人的反应。她只顾着专心拯救未佑的性命。
　　——喂、你们要仔细看啊，不然讲习就没意义啦。
　　未佑心里这样想，但碍于嘴巴被封住，他就算想吐嘈也开不了口。
　　之后，时间一点一滴慢慢流逝。
　　金乌西坠、夜幕降临．保健部一天的活动告一段落。
　　未佑和璃亚两人一起从学校走夜路回家。这已是他们每天的例行公事了。
　　走在通往车站的道路上，未佑看着身旁的璃亚。
　　璃亚拥有足以令人屏息的美貌，她的脸上挂着恬淡的表情。
　　看着璃亚，未佑不经意地叹了一口气。
　　「——你喔，玩得太过火了啦，大家都被你吓到了。」
　　未佑的语气带有一丝责备的味道，他指的是白天举办讲习的那一幕。
　　璃亚过于热心的指导，对于那些参加讲习的女孩子来说好像太刺激了一点。等璃亚回复冷静、开始讲解AED的使用方法时，现场早已充斥着尴尬的气氛。
　　「是说，这次教导的是很重要的东西，我也能理解这种事情马虎不得啦……」
　　话虽如此。
　　「在别人面前做那种事，你都不会不好意思吗？」
　　「这还用问吗？我……我也很不好意思啊。」
　　「咦、是吗……？」
　　璃亚的回答令未佑有些意外。他原以为璃亚会说没什么好害臊的，没想到璃亚居然脸红了，未佑一时无言以对。
　　璃亚哼了一声，露出一种自嘲的笑容说道。
　　「不过这也没办法啊——毕竟我是负责卖肉的嘛。」
　　「明明就是你自己搞出来的，装那什么无奈的表情啊！？再说了，根本没有人对你要求那种责任啦！」
　　「时代的潮流是无法违背的喔。」
　　「最好是时代会要求你这种东西啦。」
　　璃亚以毫不犹豫的坚定眼神说。
　　「只要一句话，我随时都有宽衣解带的准备。」
　　「连心理建设都做好了喔？」
　　「别担心，重要部位会用水气遮住的。」
　　「又不是入浴镜头，哪来的水气啊？」
　　这种演出方式也太新颖了。
　　「出BD时会把水气除掉，不过DVD版的照旧。」
　　「怎么听起来，像是加速促进消费者使用次世代光碟的战略啊！」
　　比轻音的大小眼特典还过份，这也太奸商了吧。
　　两人边走边抬杠，不知不觉间周围的霓虹灯越来越多、附近的人声也越来越吵杂。未佑和璃亚来到了车站前的繁华街。
　　眼前的电玩游乐场传来重低音的游戏音乐，璃亚稍微瞥了游乐场一眼。
　　「……你可不要因为觉得人家吵，就把人家的店门口踹破喔？」
　　「拜托你不要说这么失礼的话好吗？你认为我会做这么粗暴的事情吗？」
　　「谁叫你的脚是出了名的不安份啊……」
　　两人第一次见面，璃亚不但出脚攻击未佑、还踹破第一保健室的拉门。除此之外，她还把找碴的不良少年干到飞起来、或是用踵落制裁未佑等等。璃亚几乎把她的脚当作凶器一般挥舞、以踢技大杀四方。
　　「不过最近的男人，不是都很喜欢这一味的吗？我记得那好像叫足焦对吧？」
　　「差一个字而已，为什么可以搞得像在杀人一样啊！」
　　那是哪门子的杀人方式啊？
　　「而且，我偶尔也会去游乐场玩喔。」
　　「咦、是喔？」
　　未佑以为璃亚不喜欢那种吵闹的地方。璃亚看着大感意外的未佑，点点头说。
　　「每一个人，一个月最少要确认一次自己能否好好使出升龙拳吧？」
　　「你想对自己做什么奇怪的试炼那是你家的事，什么叫『每一个人』啊？人的价值又不是用升龙拳来决定的。」
　　「你错了。看一个人会不会躲开波动拳，就能断定那个人的性格，这点绝不夸张。」
　　「哪有这种升龙拳占卜啊？」
　　卡普空的制作者应该不是抱着这么沉重的业障发明出升龙拳的吧？
　　两人在繁华街继续走了一会，不久后通过了车站前面，来到闲静的住宅街。
　　周遭再度笼罩着寂静的气息，这时璃亚的手机忽然响了。
　　「————」
　　璃亚一言不发，也不接起电话。
　　她无视手机响起的电子铃声，默默地走着。
　　未佑忍不住问她。
　　「……你不接电话吗？」
　　「没关系，反正我知道是谁打来的——包括对方打来要干嘛。」
　　「可是，这阵子一直都这样不是吗？真的不要紧吗？」
　　未佑担心地看着璃亚的侧脸。
　　璃亚的手机频繁响起，大约是从一个礼拜前开始的。一开始未佑也不怎么在意，但随着次数慢慢增加，现在打来的频率明显到了异常的地步。
　　当然未佑也问过璃亚原因，璃亚却不肯回答。她只说这是牵涉个人隐私的问题。
　　未佑现在同样无法从身边的璃亚脸上看出一短端倪。
　　「………………」
　　「……你很在意吗？」
　　「这、是啊……」
　　「我最近也很在意喔。」
　　璃亚说着抬头仰望半空中。
　　「这阵子高尔夫选手石川辽和加藤清史郎虽然蔚为话题，不过我始终觉得，从大桥望美最近参演的日剧和广告数量来看，她也赚得不少吧……」
　　「你不要突然用高瞻远瞩的眼神说那种乱七八糟的东西啦！」
　　「吉卜力的电影果然很有效果呢……不知道我能不能参与演出喔？」
　　「你这种人如果出现在吉卜力的电影里，电影院里会有一堆哭泣的小朋友啦！」
　　「唉呀，我可是很擅长让哭闹的小孩安静下来的喔。」
　　「你那什么意外的语气啊？你纯粹是嫌小朋友吵闹所以硬让他们闭嘴，根本不会哄他们对吧？我早就看透你了。」
　　看场电影却带着心灵创伤回家，那样的小孩未来的人生想必很悲惨。
　　「不过，我好像害你担心了，其实我也挺过意不去的。」
　　璃亚哼了一声，将视线撇开。
　　「五好一死。」
　　「好歹请你把『不好意思』这几个字讲好行吗，说那什么话啊。」
　　「不懂礼数的人真令人困扰。你没听过要让别人道歉，自己要先下跪的道理吗？」
　　「这种说法也太新潮了吧，而且为什么没错还要道歉啊！」
　　「出了社会以后，有时候就算你没错，也有不得不道歉的情况不是吗？」
　　「那种担忧的确有可能发生，可是我现在完全没必要向你道歉啊！」
　　「说得对，所以你也没必要担心我的事情。」
　　「送我到这里就可以了。」璃亚说。
　　两人来到了红绿灯的交叉口，从这里直走就能通往璃亚住的公寓。
　　送璃亚放学回家的时候，未佑总是在这里和她道别。
　　离别之际，未佑默默地凝视着璃亚。
　　「等一下……你似乎还有话想说是吧，仆役犬。」
　　「拜托你别再把我当狗了。」
　　「仆役菌。」
　　「为什么我的地位不升反降呀，世上哪来这么可悲的萌菌啊！」
　　小心我在你身上长香菇喔。
　　「——我没有别的意思啦，你要是有什么麻烦可以随时跟我说，我会帮助你的。」
　　「放心吧，我的生活方式可是和麻烦无缘呢。」
　　「少无耻了……偶尔摸摸你自己的胸口好好反省一下吧。」
　　被称作暴力南丁格尔的人还好意思说喔。
　　璃亚听了露骨地皱起眉头。
　　「你要我在这里把胸罩脱掉是吗？」
　　「你幻听喔！你那过度发挥的专业卖肉性格是怎样啊！」
　　「总之我不要紧的。纵使真的发生了什么事情，凡事敢来挑衅我的人，我一律不会放过他们的。我会让他们剖腹大啸、无一例外……」
　　「呃、对方也不可能永远一笑置之吧……」
　　「嘿～。听到那种复仇方式还能一笑置之，结槻你也挺带种的嘛。」
　　「说什么复仇啊，也太夸张了吧……你刚才说的不是捧腹大笑吗？」
　　「对啊，是小空教我的剖腹大啸。不过，把对方身体切开的瞬间，会有一丝丝爽快的感觉，因此搞不好真的有些笑点呢。」
　　「你讲的话可怕到很难笑耶！」
　　话说回来，那个小空到底是谁啊？难道不是璃亚胡詻的梗、而是真有其人？未佑忍不住浑身打颤。
　　「反正你别让人家剖腹大啸，不管发生什么事，请你用一些和平的手段解决。」
　　「像『棚牧打洨』之类的办法？」
　　「那是啥畜牧方法啊。再说了、那玩意是能生出什么畜产品？」
　　「我的意思是，敢对我挑衅就要有那样的觉悟。」
　　璃亚露出无畏的笑容，转身迈开步伐。
　　未佑只好无可奈何地目送她离去。
　　未佑直觉璃亚似乎在隐瞒什么事情，但璃亚就是不肯据实以告。
　　璃亚只要拿个人隐私当挡箭牌，除非她首肯，否则自己也无法继续深究下去。
　　因此，未佑决定做一些自己现在能力所及的事情。
　　未佑心意把定，独自走在黑暗的街道中。