　　
　　
　　
　　
　　「唉……」
　　早晨。良介起床确认自己的状况后叹了口气。连着两天被吸取生命力，损耗似乎还是太剧烈了。小弟依然安分守己地待在那儿。本来它每天早上都那么有精神地打招呼，现在却没有任何反应。
　　「好空虚……」
　　他缓缓爬离床铺，进行上学的准备。由于和平常不同，不需等待总是强调自身存在感的小弟沉静下来，此刻良介又没有心思浪费力气在那些无关紧要的事情上，因此花的时间比平时少了将近三十分钟。
　　「有什么好空虚的，觉得空虚也无妨的我其实更空虚啊……」
　　他换好衣服，走向浴室。
　　刷牙洗脸。
　　只是这样而已。
　　后方，一直穿不好新制服——扣不好裙扣——的裘儿晃了过来，镜子中甚至映出了从裙子底下略微滑落的屁股，良介依然没什么感觉。
　　「为、为什么良介哥已经起来了！」
　　裘儿红着一张脸，跌跌撞撞地跑开了。凯萨一副若无其事的样子跟在后面。良介抓抓头嘴里嘟囔道：
　　「早饭是啥呢……先上个厕所吧。。」
　　他梳了梳那头乱发走向厕所。虽然小弟放弃了主要功能，不过另一方面的功能倒还健在。
　　「裘儿，你拿到我的裙子了啦！」
　　莉萨菈急急忙忙地踩着楼梯上来。这房子虽说是独栋建筑，却也不是什么豪宅，因此莉萨菈跟裘儿同样睡在一楼的和室。
　　「又是那副不检点的样子啊。」
　　良介没什么特别的意思，只是单纯把感想说出口。
　　「哇！」
　　惊叫出声的莉萨菈当场停在原地。她只穿好了制服上衣，下半身仅有一条内裤。
　　「你、你你你你，你为什么已经起床了啊！」
　　「因为空虚？」
　　「谁晓得啊！」
　　明明身为始作俑者却讲得这么残忍。莉萨菈随即一百八十度地转向，把屁股朝向良介跑下楼梯——
　　「呀——！」
　　接着她绊倒了。
　　「我有时候会觉得……莉萨菈，你实在很脱线、而且总是静不下来耶。」
　　良介淡淡地陈述感想，同时向前踏出一步，抓住了快要滚下楼梯的莉萨菈。说是这样，不过就算冷静到了极点而处于明镜止水状态，良介的运动神经依然不怎么样。因此他也只能先抓紧抓得住的地方。
　　啪喳。
　　似乎传来了这样的声音。实际上应该是「咚」之类沉重的声音才对啊……
　　「好痛……」
　　双臂撑在楼梯上的莉萨菈轻声啜泣。她的鼻子因为生得太挺而撞上了。
　　「呼，至少避免摔下去了。」
　　良介右手依然没有松开，左手则擦去额上汗珠。仔细一看，莉萨菈脚站在走廊上、双手撑在下面数级的阶梯上，保持不平衡的姿势……而良介正抓着她的内裤。
　　「…………」
　　眼前有两座白色的小丘。小丘带了些微桃红色，上头更有一半面积为白布所覆盖。它们虽然紧绷，看起来却十分柔软。
　　更重要的是，那充满弹力的两团肉，彷佛在引诱人家碰触般不停摇晃。
　　「呃，露出了一半的臀部啊……」…、
　　除了空虚外什么也没有的灵魂，似乎在向良介诉说着——如果想知道什么叫做人生、何谓充实的青春，那就摸下去吧！如果有更进一步的勇气，就扯下那碍事的布吧！
　　「咕嘟……」
　　「唔……欸？」
　　莉萨菈听见良介咽口水的声音，转过头来。
　　「…………」
　　接着沉默了一秒。
　　「不要啊————！」
　　惊声尖叫。蹬向走廊的脚。飞跃的肢体。良介被甩开的右手。
　　莉萨菈自己往楼梯跳去。
　　「喂——喔喔！」
　　担心的喊声立刻转为惊叹。莉萨菈就像只猫一样在空中翻身、然后灵巧地在楼梯上着地。
　　那充满弹性的肌肉翩然起舞，展现出了纯粹的肢体美。
　　嗖。
　　不过，内裤就这么滑了下来。
　　「我、我受不了了啦——
　　哀嚎再现，莉萨菈跟着跌跌撞撞地消失在楼梯下。不过良介却清楚看见了雪白的屁股与大腿根部、还有那一闪而逝的红色密林……
　　「呃，我现在该不会非常令人失望吧？看见这景象却没有丝毫感动的我，该不会令人很失望吧？」
　　虽然不晓得答案为何，良介眼角依然泛出了泪水。
　　※※※
　　「呜呜，早上好凄惨啊……」
　　莉萨菈在操场上仰天长叹。一早，教室黑板上就贴了张中学·高中部都得参加的全校集会通知。虽然里头没交代内容，不过应该是要宣布什么大事。
　　结果，就是良介等人得在这个大热天底下站在外头。由于队伍是按照座号顺序，因此加贺莉萨菈就站在加贺良介的前面。
　　「我要先声明，那件事怎么想都是你自找的喔。」
　　「因为……你平常起得比较晚啊！」
　　莉萨菈回过头说道。
　　「你啊……就算这样我还是在家啊。穿成那样到处乱跑怎么行？」
　　「平常也不会那样啊，都是裘儿穿了人家的裙子，我才会……」
　　「先穿裘儿的顶一下不就好了？」
　　「没办法，会滑下来嘛！」：
　　红发少女食指顶着食指，嘟起嘴抱怨。
　　「滑下来？你说裘儿的裙子？」
　　「怎样啦。我的腰比那孩子细啊。」
　　「也对，毕竟胸围差距那么大……」
　　良介虽然找到了解释，不过莉萨菈的眼神却逼得他把话给吞了下去。接着他老实地说：
　　「对不起。」
　　「哼。」
　　莉萨菈把头转了回去。此时，高中部的校长总算走上了司令台。
　　「咳，今天要跟各位报告一件事——本校来了一位不得了的转学生。」
　　他脸上有种莫名的兴奋。
　　「现在大受欢迎的写真偶像——伊莉雅小姐，突然决定转来我们学校了！」
　　在他介绍的同时，伊莉雅也上了台。毫无疑问，就是那个伊莉雅，而且她还穿着桃园学园的制服。
　　操场上尖叫四起，有半数人甚至因此惊慌失措。
　　「她该不会真的只为了参加泳装比赛而转学过来吧？」
　　「这人本来就是个不择手段又胆大包天的家伙，但我也没想到她居然会这么光明正大地转学进来。」
　　莉萨菈无视周遭的喧嚣，只是抱胸盯着伊莉雅看。
　　「就算这样……也还有其他办法吧？比如说临时报名参赛之类的。」
　　「想趁机搜索特异者吧。伊莉雅也是一级死神喔？」
　　「她打算自己先找出目标缔结契约吗？」
　　「就是这么回事。那家伙算盘打得可精了。」
　　「我说啊，莉萨菈。」
　　「怎样啦。」
　　「你还真的很讨厌伊莉雅耶。」
　　「岂止讨厌，就算说是痛恨都不够。我话先说在前头，如果上了那张脸的当，可是会吃大亏的。那家伙的个性简直差劲透顶。」
　　这话说得堂堂正正斩钉截铁。良介虽然因为她的魄力而点头，但是看见台上那微笑挥手的写真偶像身影……就算昨天发生了那种事，他仍然觉得伊莉雅的内在或许跟外表一样可爱。
　　就在他内心天人交战时，伊莉雅已走下了台，不知为何台上的人换成了玉野。
　　「安静、大家安静。接下来，就由本人——昨天放学后选出的开池典礼实行委员会委员长，向各位报告一个美妙绝伦的好消息。安静地听我说吧。」
　　一度陷入狂热状态的操场，当然不可能这么简单就安静下来。
　　「唉呀呀，真没办法。」
　　玉野很做作地摇了摇头，轻声说道：
　　「活生生的伊莉雅泳装姿态。」
　　这招效果超群，这简短的几个字没两下就渗透了吵闹学生们（主要是男生）的脑袋。数秒后，操场便笼罩在寂静之中。
　　「很好，大家很懂事嘛。那么，你们想听我报告吗？」
　　「「「「想！」」」」
　　操场上的男生们，宛如训练有素的士兵般异口同声地回答。
　　「好，我知道了。各位炽热的情感，我确实接收到了。那我，我便在此宣布——今年，我们要举办桃园学园开池纪念泳装大赛！」
　　玉野高声宣布。
　　「规则很简单。周五中午会让各位进行赛前投票，对象不管是中学部或高中部都可以。得票数前四名的，就能取得开池当天的泳装比赛出场资格。我可爱的女孩们，这样懂了吗？今天是周四，所以这两天就是你们替自己宣传的时间。只有在宣传期拿下胜利的维纳斯，才能得到让夏日目光集中在自己身上的权利。怎样啊，各位兄弟，期待吧！」
　　「「「「喔！」」」」
　　台下一阵兴奋的吼叫。
　　「好，诸位先冷静下来吧，我还得解释计分方法呢。得票数第一的女孩得三分，第二名两分、第三名一分，第四名则是零分。而开池当天，将由精心挑选的三位审查委员……不，是三位裁判各自替中意的参赛者追加一分。也就是说总共九分。」
　　说到这里，玉野不知为何对良介露齿一笑。
　　「那么众所瞩目的裁判呢，就由本开池典礼实行委员会委员长、维纳斯的宠儿玉野光独断决定。我所选上的，都是有绝对自信能看出女性之美的精锐。首先是本人玉野光，再来是二年B班加贺色狼介……喔不，是加贺良介！」
　　「咦？我？」
　　搞不清楚状况的当事人连连眨眼。
　　不过周围的反应倒是不太一样。
　　「毕竟是个色狼嘛。」
　　「他应该很有眼光吧？」
　　「虽然没什么机会派上用场就是了。」
　　「所谓的色狼，也就等于是懂得女孩子美丽之处的专家吧。」
　　就像这样，意外地有不少人表示肯定。
　　「至于第三人呢，考虑到比赛的中立性，将特别从校外挑选——也就是从朝谷镇上找出能与本人在帅气度上一较高下的男性来担任。不过，为了避免比赛出现任何不公平的状况，他的名字会保密到当天才公布，敬请期待曝」
　　玉野最后又抛了个媚眼跟飞吻，这才走下司令台。
　　就这样，全校集会结束，良介与莉萨菈并肩走回教室。现在有必要好好讨论今后的方针。
　　「莉萨菈，看样子想跟伊莉雅竞争的话得先争取学生们的票才行喔。这可能会是一场苦战吧？」
　　「思，我知道。虽然大家都是刚转学过来，不过伊莉雅可是知名的写真偶像对吧？相较之下，我的知名度还远远不及。」
　　「这个嘛，『对玉野学长怒吼的女生』这点算是有名吧，只不过跟『可爱』一词完全相反就是了。」
　　「总而言之，良介，你是我的参谋。无论如何我都要拿下第一名，给那个伊莉雅一点颜色瞧瞧！」
　　莉萨菈眼中燃起熊熊烈火，气势汹汹地打开门，准备走进教室。
　　「等等，你这不是马上就扣分了吗？」
　　良介想像了一下男生们落荒而逃的样子，伸手抓住了莉萨菈。
　　「莉萨菈，我知道你因为伊莉雅的事气血上涌，但至少别忘了伪装啊。」
　　「呃……啊、啊哈哈哈，糟糕糟糕。啊～咳。」
　　莉萨菈轻拍自己的脸颊找回微笑，这才走进教室。
　　不过这番努力似乎没什么用。
　　教室里，大伙儿正热烈地讨论关于伊莉雅的话题。男生自然不在话下，女生也因为有艺人来学校而兴奋不已。
　　「唉，这也很正常啦。」
　　良介苦笑着坐回自己的位子上。
　　「……你没兴趣？」
　　「不，我可是会特地将广告影片存进手机的忠实支持者喔。不过一来被你吸走了性欲，二来又看到了昨天的争执，因此现在的我根本提不起兴致。」
　　「喔？这还真稀奇呢。」
　　莉萨菈不知为何看往良介的反方向轻声这么说道。在她的视线彼端，可以见到美菜慌慌张张地进了教室门。
　　「良介同学、莉萨菈，不、不好了！」
　　「怎么啦，美菜？」
　　「发生什么事了？」
　　、「是转学生！又有人转来我们班上了！」
　　美菜的口气有点急。
　　「又有？莉萨菈不是才刚转来吗？」
　　「是啊，但即使如此还是要来我们班的样子。我刚刚在教职员办公室外头听到的。」
　　「说到转学生，也就只有一个人了。」
　　莉萨菈在面前十指交叉，低声说道：
　　「伊莉雅那个家伙打算硬挤进来吧。」
　　说着，伊莉雅跟乱桥便走进了教室，彷佛被莉萨菈的声音吸引过来一样。当然，教室里顿时起了一阵大骚动。
　　她连走路都跟一般学生不同，仪态端正却又散发出诱人魅力。那E罩杯的胸部随步伐摆动，宛如经过计算般夸耀着自身的惊人尺寸。
　　「我是伊莉雅，请多多指教罗！」
　　伊莉雅站在讲台上笑着鞠躬。胸部也跟着摇晃。
　　瞬间，一道名为喜悦的风暴席卷了教室。不，仔细一看连走廊上都挤满了大量观众。里头似乎还有老师……
　　「那个那个……伊莉雅同学，老师还没听见你的姓耶？」
　　旁边的乱桥出声询问，不过对在场群众来说她只不过是个陪衬罢了。
　　「咦～可是可是，伊莉雅在电视上也只有用『伊莉雅』这个名字耶？」
　　「这里是学校啦～」
　　「嗯～既然老师这么要求那就没办法了。嗯，我是加贺伊莉雅，请多指教。」
　　此刻，整间教室就像被泼了一盆水般安静下来，接着所有人的目光都转到了良介身上。
　　「等、等一下！我不知道喔！我什么都不知道喔！」
　　良介不由得站起身来拚命反驳，然而在场似乎没有什么比较友善的回应……比方说大平就咬牙切齿地瞪着他看。
　　「啊哈哈哈，抱歉，那是骗人的～伊莉雅姓福宗，叫福宗伊莉雅。良介同学是因为莉萨菈同学才认识的，伊莉雅只是开个玩笑啦～」
　　「莉萨菈同学？」
　　乱桥惊讶地问道。
　　「是的。所以，人家可以请老师帮个忙吗？」
　　「帮忙？」
　　「伊莉雅跟莉萨菈是朋友，会转来这个班级，也是因为她在这里，人家才特地拜托校长答应的。所以说，那个……可以让伊莉雅坐在莉萨菈同学附近吗？」
　　听到这段话的瞬间，莉萨菈的眼中散发出危险的光芒。
　　「这样啊，那么……嗯……」
　　，乱桥打量莉萨菈周围。大家似乎都想坐在伊莉雅的旁边，因此全都别过了脸，避免眼神跟老师对上。
　　这时，伊莉雅戳了一下乱桥的肩膀。
　　「那个，人家可以坐那个位子吗？」
　　伊莉雅所指的，不知为何居然是良介后面的位置。
　　「咦？可是可是，坐在那儿没办法跟莉萨菈同学讲话吧！」
　　「上课中不该窃窃私语，坐在窗边又能看见天空，这不是很棒吗？而且而且……光是能看见莉萨菈同学的背影，伊莉雅就会觉得安心多了呢，」
　　说完，她便微微歪头盯着乱桥看。
　　「嗯～既然你都这么说了……那就没办法罗。」
　　于是伊莉雅的座位就这么干脆地决定了。原先坐在良介背后的室井被扔到教室最后面的大平旁边，临走时他看向良介的眼神里充满了杀意……
　　不，不只室井，绝大多数男性都以带有杀意的目光看向良介。
　　往旁边一看，莉萨菈则像只竖起全身毛的猫，如临大敌地瞪着伊莉雅……
　　（呜呜，胃好痛……）
　　良介的胃袋不停翻滚，而伊莉雅更对着面如土色的他露出微笑。
　　「啊哈，良介同学，今后请多指教罗。」
　　毫无疑问，这人很清楚自己在火上加油。
　　（呜呜，伊莉雅的个性实在太恶劣了……简直比裘儿还坏上三成啊。）
　　良介静静按住自己的胃……
　　※※※
　　下课时间，伊莉雅特地走到了讲台上。或许是习惯众所瞩目的感觉了吧，站在那儿的她显得十分自然。
　　「我们好不容易才成为同学，大家能不能多告诉伊莉雅一些自己的事呢？」
　　这番话让教室嘈杂起来。
　　「因为……伊莉雅都跟大家成为朋友了，却连朋友的名字都不晓得……好不好嘛？」
　　伊莉雅一低下头这么说，同学们立刻集中过去形成一堵人墙。而且大伙儿全都争先恐后地报上姓名。
　　「喔！是大平同学啊？以后请多指教罗～」
　　伊莉雅细心地一个个握手。
　　「可以的话，泳装比赛也拜托罗。」
　　同时这么告诉大家。
　　「就算不那么做，伊莉雅同学应该也会赢啊……」
　　
　　
　　
　　[[IMG,829913a85358ec5cd937e7092d1a727d,790,1150,209321]]
　　
　　
　　
　　神情复杂的美菜向良介搭话。
　　「赢是会赢啦……她是想抢莉萨菈的票吧。」
　　「莉萨菈的？」
　　「毕竟同班同学是重要的票仓嘛。如果能夺得同班同学的票，莉萨菈的票必然也会减少更别说莉萨菈才转学过来没多久，在其他班级的知名度还不高。」
　　听见这番分析，莉萨菈气得握紧了双拳。
　　「伊莉雅那家伙，还是一样爱用些卑劣的手段～！」
　　「莉、莉萨菈，你认识伊莉雅同学吗？」
　　「认识？」《
　　莉萨菈看向美菜的眼神极为凌厉。
　　「呜……」
　　「她是敌人。对我来说，那家伙是非得解决不可的宿敌。」
　　声音平淡，却听得出其中满怀怨恨。
　　「喔，那个啊，她们似乎是死神学校的同窗喔。而且伊莉雅是第一名、莉萨菈是第二名的样子。」
　　听见良介说明，莉萨菈压低了声音「哼哼哼」地笑着……恐怖，非常恐怖。
　　「莉、莉萨菈，总之先想办法收起你的杀气吧？」
　　「办不到。」
　　「还办不到咧，这样子拿不到学生的票喔？」
　　「…………」
　　良介一针见血的批评让莉萨菈沉默下来。
　　「如果像这样成天散发杀气，本来能拿到手的票也会跑票。更别说还有伊莉雅在那里挖墙角了。」
　　「原来如此。良介说的确实没错。」
　　杀气稍微缓和了点。
　　「这下子我也得想点抗衡的手段才行了呢……」
　　莉萨菈闭上眼睛思考。
　　「别说什么手段了，人家可是当红写真偶像耶，你怎么可能是她的对手啊。」
　　「你想说我不如伊莉雅？」
　　莉萨菈盯着良介看。她的眼神与其说是愤怒，不如说是不安。
　　「这倒不是，我可以保证。」
　　听见良介这么说，莉萨菈立刻别过脸去小声嘟囔。
　　「那当然。」
　　旁观的美菜轻笑一声。
　　「我也觉得莉萨菈很有胜算喔。」
　　以开朗的声音说道。
　　「胜算是有，却没那么简单。必须想个计划才行。」
　　说是这么说，良介却没有任何点子。如果色心十足倒还想得出许多推销莉萨菈的办法，然而现在的他尚未完全恢复。
　　「说的也是呢……」
　　美菜也陷入沉思。不过她本来就消极退缩又不敢抛头露面，良介实在不怎么期待这个青梅竹马会有什么好点子。
　　（莉萨菈应该也不能指望吧。这么一来，只能靠我这个参谋绞尽脑汁了……）
　　尽管使命感在胸中猛烈燃烧，点子依旧没出现。
　　三人就这样思思啊啊下去，不知不觉上课钟声便响了起来。
　　上课时良介也在思考，但还是想不出什么好主意。
　　伊莉雅持续在下课时间进行自我介绍宣传，渐渐地连其他班级的学生也跑了过来，她的票更加稳固了。
　　到了午休时间，吃完便当的良介开口：
　　「再想下去也不是办法。」
　　说完他便站起身来。美菜好奇地问：
　　「那该怎么办？」
　　「行动啊，行动。总之，我要先搞定自己能做的事。」
　　良介宣布完便离开了教室。
　　「说的也是，我们必须采取行动呢。」
　　「确实如此。」
　　目送他离开的莉萨菈与美菜互看一眼，接着同时颔首。
　　到了走廊上的良介，边确认着钱包里的余额边走向合作杜。
　　「果然还是要有泳装啊，泳装。参加泳装比赛没泳装怎么成。」
　　莉萨菈与裘儿都没法制作泳装，因此他答应过要帮两人买。
　　「再说，买了泳装后，说不定可以藉着想像莉萨菈穿泳装的样子得到灵感。」
　　良介抱着这种乐观的想法，到合作社买了两件学校泳装。
　　两人的尺寸早就刻在他脑里，所以买起来一点问题也没有。至于合作社大婶的奇异目光当然就另当别论……
　　「嗯！如果要莉萨菈穿这个在校内游行，她铁定会拒绝吧。」
　　当他搔着头回到教室时，莉萨菈跟美菜已经不见人影。
　　「怪了？」
　　讲台上，伊莉雅的宣传活动还在继续着。现在似乎连其他学年的人也来了，人山人海。
　　良介扔下人潮不管，再度离开教室。
　　最后，他总算在一年级教室前的走廊发现了在校内晃来晃去的两人。
　　莉萨菈抬头挺胸，以模特儿走台的方式漫步，动作有点生硬。
　　而一旁的美菜则是——
　　「哇，是二年B班的莉萨菈同学耶——果然好漂亮，令人好羡慕喔——」
　　红着一张脸在那儿使劲大喊。
　　（连我看了都觉得丢脸耶……）
　　这样子实在太难看了，因此良介连忙跑去拉住莉萨菈的手。
　　「干嘛啦，良介。」
　　一如所料，那张脸红到了耳根子。
　　「实在太丢脸了，别这么做。算我拜托你。」
　　良介把人拉到走廊角落，低声下气地这么说。
　　「我才觉得丢脸吧！可是，既然知名度不够……」
　　「这我当然晓得，不过那么做一点意义都没有，还会造成反效果。」
　　「会有反效果？」
　　追过来的美菜不安地问。
　　「你们太生硬了，只会让人觉得莫名其妙而已。」
　　听见良介的回答，莉萨菈惊讶地猛眨眼。
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。」
　　「呜呜，那我到底该怎么办啊！」
　　「我会想办法。」
　　「话是这么说，可是明天就要投票了耶？难道要我什么也不做呆呆地等吗？」
　　莉萨菈焦躁地说道。
　　「那么，别跟美菜演那种蹩脚的戏，在学校里到处走动。用普通的走法就好。」
　　「这样做，大家会晓得是我吗？」
　　「学校里也没其他人是红发了吧？光是这样就够显眼了。」
　　「这个作战虽然很消极，但良介都这么说了……」
　　莉萨菈一副心不甘情不愿的样子点点头。
　　「那我呢，良介同学？」
　　「美菜就跟莉萨菈待在一起好了。只有一个人晃来晃去很奇怪不是吗？你们两个边走边聊吧。」
　　「嗯。」
　　知道不需要再做刚刚那种丢脸的事后，美菜松了口气。就在这时，广播铃声响了起来。
　　「怎么了？」
　　「谁晓得。」
　　「该不会梅洛又在打什么主意了吧……」
　　玉野的声音，传进烦恼的三人耳中。
　　『咳，本人是开池典礼实行委员会委员长玉野。朝会时不小心漏讲了一件事，在此补充报告。当然，允许自行携带泳装。没错，不管是惊人的高叉泳装也好、微比基尼也好、兜档布也好、胸贴也好、各种危险的泳——呜喔、干嘛啊……好好，我知道我知道。总而言之，只要不妨害风化，穿什么泳装都可以。请各位同学在脑中妄想喜欢的女孩子穿上你喜欢的泳装，然后投下神圣的一票。以上。』
　　广播就这样喀嚓一声切掉了。
　　「所以说，莉萨菈也得去选件泳装罗。」
　　「是啊。不过，良介说会买给我，那么应该没问题才对。」
　　莉萨菈露出灿烂的笑容，脸上没有一丝怀疑。
　　「啊、思……没错。」
　　良介挣扎着挤出声音。
　　同时他的心也在哀嚎。
　　（太慢啦——！把我的钱还来————！）
　　花在学校泳装上的四千圆就这么飞了……
　　结果这天直到放学钟响前，莉萨菈跟美菜都茌学校里转来转去。
　　「美菜，我一定会回报你的恩情。」
　　「真是的，别在意这种小事啦。」
　　莉萨菈揉着僵硬的脚道谢，美菜更把这场对决当成自己的事一样认真。看着她们两人，良介再次下定决心，绝对要让莉萨菈获胜。
　　