　　
　　
　　「不要啊！求求你放过我——————」
　　晚饭后的西瓜还摆在餐桌上，加贺良介的哀嚎已响彻了餐厅。
　　「拜托、拜托你，别逼我回想那件事、别唤醒我那惨痛的记忆啊！」
　　良介在餐桌上咚咚咚地磕着头，不停哀求。
　　「吵死人了，你是被虐狂还是怎么着？」
　　「怎么可能啊！我只是不想听这个话题而已！无论是谁都有一听见就会想起心灵创伤的关键字吧！」
　　良介这番抗议，听得莉萨菈连连眨眼。
　　「这、这个……或许是这样没错啦……」
　　「对吧？对吧对吧？对吧？所以说，我才会不想继续这个话题啊！你懂吧？拜托你将心比心一下啦！」
　　「休想。」
　　「你居然马上否决啊！」
　　「我说啊，要是不快点找出特异者，不管是良介你还是我都会很困扰吧？」
　　「这么说是没错啦，但就算如此我还是不想听！更不想去见那个人！办不到，这会让我的自尊心支离破碎所以办不到。」
　　良介站起身来。
　　「怎、怎么了啦？」
　　坐在正面的莉萨菈被这股气势给震慑住，抬头望向对方。良介盯着那张俏脸看了一会儿，然后——
　　「拜托你！」
　　他大喊出声并跪倒在地。话说回来，跪在餐桌底下人家也看不清楚就是了……
　　「良、良介同学……」
　　大仓美菜把头探进餐桌底下，不知如何是好的她只能手足无措地愣在那儿。
　　「我说啊，用不着下跪吧？」
　　从餐桌上方传来莉萨菈无力的声音。
　　「可是、可是！」
　　良介把额头紧紧贴在地板上。
　　「我说啊，无论你在餐桌底下做些什么人家都看不见啦。别浪费力气了，快点把头抬起来吧。」
　　莉萨菈「唉！」地叹了口气。
　　「那个那个……良介同学，男孩子随便下跪不太好喔？」
　　把头探进餐桌底下的美菜，双手在面前阖掌说道。她这么一提，良介也觉得自己这副德行实在很丢脸。
　　「呃，这么说也是啦。」
　　良介不好意思地抓抓头，解除下跪姿势并稍微抬起了脸，跪坐在餐桌底下。接着他又深深地叹了口气。
　　「怎么了吗？」
　　「莉萨菈，你真的什么都不懂耶。太令我失望了、太让人遗憾了。」
　　「你到底在说什么啊？」
　　「黑裤袜该配白色吧！」
　　「啊？」
　　「那包覆在黑裤袜里头双腿的曲线美、那诱人的黑色光泽！为了凸显其魅力，应该要搭配白色，而且还得是有小蝴蝶结的朴素纯白小裤裤。纯真的白色加上成熟的黑色，可是会让人难以自拔啊！」
　　没错，良介眼前正是莉萨菈的内裤。这实在让他难以接受——装饰着粉红花朵的黑色内裤，会让黑裤袜的魅力减半啊！
　　「还有，掀起制服裙子时看见的不是白色就不行！白色是小裤裤的铁则啊！」
　　满肚子遗憾让良介的眼泪夺眶而出。他再度对着地板咚咚咚地磕头，把心中有如脱缰野马的懊悔一股脑宣泄而出。
　　「不然就该穿卡通内裤！如果是小熊或小老鼠就可以接受。莉萨菈要是穿那种内裤，会带来多么美妙的落差啊！没错！一想到那种小孩子穿的内裤包着红毛，就教人不由得兴奋得发抖，像我现在这样！」
　　一闭上眼，掀起莉萨菈裙子后屁股上那可爱的卡通图案便随之浮现。思，那可真是漂亮的反差啊。
　　[[IMG,c95243269ee507619489294f07768cc7,756,1154,161144]]
　　
　　「所以说，我要求你去换条内裤！」
　　良介擦去泪水，抬起头来。
　　「咦？」
　　莉萨菈夹起了双腿。当然，里头诱人的禁忌地带也看不见了。
　　「呃，为什么不让我看？」
　　「你以为我是变态吗！」
　　吐槽间不容发地传来。
　　「真是的，干脆就这样踩下去算了！」
　　莉莎菈紧闭双膝，轻轻举起穿着拖鞋的右脚。
　　「慢着，莉萨菈。」
　　「我没有真的要踩，快点从底下出来啦！」
　　「我说的不是那个。」
　　良介从桌子底下爬出来，在胸前盘起双手。
　　「你干嘛面有难色啊？」
　　「莉萨菈，你还是不懂。穿着拖鞋踩人，不就成了单纯的暴力行为吗？」
　　「所以我不是没真的踩下去吗？是开玩笑的啦，开玩笑。」
　　「不对，不是这样的，莉萨菈。」
　　良介从正面抓住了莉萨菈的双肩。
　　「怎、怎样啦……」
　　莉萨菈抖了一下，蹙眉盯着良介。
　　「听好。人会对拖鞋抱有热情吗？不会。换成靴子或高跟鞋，就会有制作者的热情在里头，鞋子的拥有者也会细心打理，让它带有人类的温暖。」
　　「你到底在说什么啊？」
　　「这样还不懂吗？我是说要踢人、踩人也有最低限度的礼仪。听好，记得把拖鞋脱掉，用脚掌。体温会从脚掌传达给对方。这么一来，践踏这种暴力行为对我来说也会变成奖励！」
　　莉萨菈眯起了眼睛。然而良介却无动于衷。
　　「再说，在夏天穿裤袜还会让脚带点气味，这不是很棒吗！」
　　「良介……」
　　一阵低沉的声音传来。
　　「怎样？我可不接受反驳喔！」
　　「有件事我非说不可。」
　　一道冰冷的目光射在良介身上。
　　「什么事？」
　　「我的脚没有气味。更没有香港脚。」
　　莉萨菈轻轻将手放在良介胸前。
　　「等、等等，我根本没说什么香港脚吧？拜托、住手，别吸走我的生命力！」
　　「我有时候会这么想——为～什么良介老是会忘记自己的灵魂上头插着我那把『断剑格拉姆』呢？你明明晓得自己一旦失控，我就会从那儿吸取你的色欲——灵力——用以转换成灵魂货币吧？」
　　死神会将灵力转换成灵魂货币以作为使用的能源。当缔结死神契约的人类死亡时，会释放出灵力结晶——生命宝石，通常死神们会将其回收并作为能源。此外，他们也会收集缔约者平时放出的些微灵力，以施放维持留在人界所需的法术「存在」。相对地，死神也会于人类的人。
　　生中提供各种援助。
　　然而，莉萨菈的情况又有点不一样。
　　「你数天前才吸过使用，存在。所需的灵力吧！」
　　没错，莉萨菈藉由刺在良介灵魂上的「格拉姆」吸取生命力，以使用「存在」。
　　「反过来说，没两下子就变得活蹦乱跳的又是谁啊？平常人被吸了生命力可是会安分守己好一阵子，可是良介的生命力，呃，色欲不是马上就复活了吗！你这个色狼也犯规得太夸张了吧！」
　　「唉呀，一看到那些勾起性欲的东西，我就会感到热血沸腾难以自持嘛。」
　　「唉，明明色欲被吸走后对那方面也会失去兴趣的……」
　　听见良介得意地「哼」了一声，莉萨菈嘴角一歪。
　　「所以说，我也不跟你客气了。反正你这人啊，多半两三下就变得生龙活虎吧？那就没问题啦。」
　　「啊！等、等一下，就算恢复得很快也会空虚好一阵子啊！」
　　灵魂痛了起来，灵力不断地流逝。良介体内的生存意义，就这么藉由「格拉姆」流向莉萨菈。
　　「哼，还是老样子，色欲失控时的灵力量高得难以想像你是个平凡人。真是个不可思议的家伙。」
　　莉萨菈满意地点点头，将手从良介胸前移开。良介呆立了一会儿，才慢吞吞地回到椅子上坐好。接着——
　　「唉——」
　　他深深地、深深地叹了一口气。
　　「总觉得怎样都没差了……继续说下去吧，美菜。」
　　良介明白，美菜那些话将会挖开他内心的伤口。虽然明白，但此刻的他只觉得争这些事情很麻烦。
　　（再说，为什么那种事会让我心灵受创呢……唉！）
　　他整个人悠哉地趴在桌上。
　　「莉萨菈，良介同学真的没事吗？」
　　
　　
　　
　　[[IMG,e03c4fa28f8fa23cc0101a0bca1c59f4,555,808,96320]]
　　
　　
　　
　　「没事啦。反正他向来如此，而且每次都会复活对吧？」
　　莉萨菈笑着带过美菜的担忧。
　　「再说，良介的色欲失控时，灵力量相当可观呢。虽然比不上特异者那种一人抵得上千人万人的规模就是了。」
　　「毕竟特异者不是英雄就是伟人嘛，拿良介同学跟他们比也太可怜了……莉萨菈不也是因为这样，才会不惜偷溜出来也要找到特异者吗？」
　　「是啊。所谓的特异者，就是这么稀有的存在喔。正因如此，才会成为足以让我继承雷斯托家的功劳啊。」
　　莉萨菈握起拳头。
　　「所以非得赶快找到不可。虽然只有我这种一级死种才能跟特异者缔结专属契约，不过梅洛人生保障派了死神到学校来也是千真万确的事实。尽管那个死神只是下级，不过就算是梅洛也有好几名一级死种，不能掉以轻心。」
　　「下级死神是指玛贝克老师对吧……」
　　「没错。追根究底，这个地方有特异者的情报，也是从梅洛那里来的。」
　　「我明白了。」
　　美菜点点头，继续刚才的话题。
　　「到昨天为止，学生里头特别受异性欢迎的人已经全都碰过面了。」
　　据说特异者很可能就在良介他们所就读的桃园学园。而且特异者多半是很有异性缘的人。
　　这跟良介实在扯不上什么关系，让他不由得打起呵欠。
　　「不过特殊的人物倒是还有好几位，虽然跟，有异性缘。不太一样就是了。尽管如此，他们还是非常……呃，非常惊人。」
　　美菜偷瞄了良介一眼。良介还是老样子悠哉地把头放在餐桌上。见他那副德行，美菜轻轻点了点头，下定决心把话说出口。
　　「那个，有批人被称为，桃园八奇。。实不相瞒，良介同学正是其中之一。」
　　「良介？」
　　莉萨菈惊叫出声，对着良介不停眨眼。
　　「怎样啦。」
　　良介不大高兴地白了她一眼，莉萨菈这才抬起下巴别过头去。
　　「不过美菜啊，『八骑』听起来好像是个满厉害的称号，可是据我所知良介没什么力气耶。」
　　「应该是你想的字不一样吧。不是骑马的『骑』，而是『奇』……奇妙的奇。」
　　「呃……也就是说学校里的八个怪人罗？」
　　傻眼的莉萨菹回问道。
　　「是的，就是这样。似乎总是会在校庆最后决定人选的样子。」
　　「原来如此，难怪良介讨厌这个话题。」
　　「啊，虽然无所谓了，不过我排斥的可不是这点喔。说穿了，虽然我被大家称做，色狼介还因此获选为八位奇人之一，但这一点也不重要。反正我就是色嘛。」
　　「不要自暴自弃啦……」
　　莉萨菈以手托着脸，叹了口气。
　　「那你到底还有什么不愿回想的记忆啊？如果是一般人，光是成为全校学生公认的色狼，就会受到再也站不起来的重大打击耶。」
　　「那个，良介同学的名字在一年级的第一学期就已经轰动全校了。听说一年级新生能获选非常难得喔。」
　　「嘿，我还真行呢。」
　　「这不是在夸你啦！绝对不是在夸你……」
　　莉萨菈无奈地垂下头。
　　「算、算了。说是奇人、怪人，也不过就是像良介这种程度吧？那么，应该也没什么好期待的。如你所见，别说特异者了，良介可是灵力连一般人都比不上的平庸之辈呢。」
　　「啊、啊哈哈哈。不过，他们都是些跟良介同学不同类型的人喔。」
　　苦笑的美菜开始说明：
　　「八人里有两人已经毕业了，所以现在不是八奇而是六奇。除了良介同学以外，莉萨菈很熟悉的玉野学长也是其中之一。」
　　「那个笨蛋啊？他确实是个怪人加变态，不过灵力根本上不了台面。」
　　「嗯……号称，清秀野兽。的茶道社社长五十岚学姊很厉害喔。她是中学生女子合气道大会的冠军，虽然人长得非常漂亮但是极度讨厌男性；听说大多数的男生光是用特别的眼神看她，就会因为她散发的杀气而倒地。就连到茶道社观摩的良介同学，也只撑上五分钟就逃出来了呢。」
　　记忆自良介的脑中苏醒。即使本能警钤大作，他依旧拚命地靠着「这个女孩子好漂亮啊」还有「和服让人小鹿乱撞呢」等念头抵抗，只不过最后还是落荒而逃了。他这辈子从未感受过那么强烈的杀意。
　　「那还真了不起呢。她应该很有本事吧？」
　　「嗯，传说中她为了解救被五个小混混搭讪的学妹，把对方全员都送进了医院……」
　　「真、真是厉害。」
　　莉萨菈的脸僵住了。
　　「接着是人称『六十九号』的杉浦学长，不管什么考试他都会拿六十九分。」
　　「这算什么啊，既然能办到这种事，一定可以拿到更好的成绩才对啊。」
　　「听说他好像特别喜欢六十九这个数字……」
　　看见纳闷的两人，良介不禁插嘴。
　　「你们不懂啦，把中间的十拿掉后念念看。」
　　美菜当场面红耳赤，莉萨菈则是老实地跟着复诵——
　　「呃，六九……良介——！」
　　接着她那张俏脸也跟着红了起来。
　　「咳，那么接下去罗。再来『色狼介』就是良介同学，『粉红拳击手』是指玉野学长……
　　啊，『漂亮怪兽』则是——」
　　「——！」
　　明明觉得无所谓，良介的灵魂却闪过一丝痛楚。那是段非常痛苦的回忆。
　　「良介同学？」
　　「唔，该怎么说呢……嗯，不要紧，没事。」
　　虽然难受，良介却觉得拘泥于这种小事很麻烦。
　　「看样子他没事，继续说下去吧。」
　　「好。这人是女子摔角同好会的鬼崎会长，曾在校庆选美比赛中夺得第三名。他不仅一手创立同好会，更聚集了十位会员。行事积极，人长得也很可爱。」
　　「喔，还具备了身为领袖的素质呢。思，似乎很值得期待。」
　　莉萨菈满意地点点头，然而美菜脸上却浮现有点尴尬的笑容。
　　「怎么啦？」
　　「还有后续。」
　　没错，这正是良介的心灵创伤。
　　「后续？」
　　「明明有十个成员，女子摔角同好会却没升格为社团，你不觉得很奇怪吗？」
　　「确实不太对劲。想必有什么原因吧？像是太危险了之类的。」
　　「那个……因为同好会里只有一名女性。」
　　这句话让莉萨菈愣住了。她开始思索个中原因。
　　「啊，成了会长的个人后援会对吧？」
　　「同好会虽然有顾问，不过这位顾问也是八奇之一——别号『不老神仙』的乱桥老师。那人虽然是老师，却怎么看都像个小学生对吧……因为她看起来似乎能够长生不老，大家才这么称呼。」
　　乱桥老师，年近三十的班导师（女性）。
　　「有件事我想确认一下。」
　　莉萨菈以手指按着太阳穴，向美菜问道：
　　「是女子摔角同好会对吧？」
　　「是的。」
　　「既然只有顾问是女性，表示其他人……都是男性？」
　　「很遗憾，正是如此。」
　　「可是他参加选美比赛拿到第三名耶！」
　　当时那屈辱的光景，清晰地浮现在良介脑海中。
　　「校庆的选美比赛虽然没规定要穿泳装，鬼崎学长却穿着泳装亮相。良介同学还说『活泼又带点男孩子气的女生有够可爱！』呢……」
　　「呃，该不会……」
　　莉萨菈看向良介的脸。
　　泪水自良介眼角渗出。明明已经觉得无所谓了，眼泪却依然不听使唤地滑落。
　　「你把票投给那个男的……」
　　良介稍稍地点了头肯定了莉萨菈的质疑。
　　「一年级的男生几乎全被迷昏了头……好像都把票投给了鬼崎学长的样子。」
　　美菜彷佛要替良介辩解般补充说明。
　　良介脑海中再度浮现那充满活力的健康泳装身影。没想到发育不成熟的体态反而带了点青涩的禁忌之美……当时良介确实是这么想的。
　　然而最悲哀的地方，在于他光是想起那个画面就会感到些许幸福，灵魂更因此稍微振作了点。
　　没错，就算对方其实是个男人也一样！
　　因为人家就是长得那么可爱啊……
　　「呜、呜呜……」
　　良介的泪水有如珍珠断了线，怎么也止不住……
　　「原来如此，这就是你的心灵创伤啊……还真让人有点同情。」
　　莉萨菈耸肩苦笑。这番话虽然是在安慰对方，听上去却充满了无奈，想来是因为良介那别扭的性子所致吧。
　　「不过呢，根据刚刚讲的那些事迹，看样子该先从鬼崎学长和五十岚学姊着手。」
　　「那杉浦学长跟乱桥老师呢？」
　　「乱桥老师不用了，她只是单纯体型幼小而已；至于杉浦学长……也对，虽然他似乎真的是个怪胎让人想敬而远之，但还是碰碰运气吧。」
　　莉萨菈向良介伸出手。
　　「干嘛啦？」
　　「通讯录啦，通讯录。只要看学生的通讯录，不就知道所属班级等资料了吗？」
　　「啊——通讯录啊……」
　　「怎么了？」
　　「没有啦，我不小心扔掉了。」
　　「……………………」
　　莉萨菈的眼神变得非常、非常地冰冷。
　　「都是这个色狼介害的。美菜，恐怕得拜托你了。」
　　「知道了。我去跟朋友打听他们的班级座号再列张清单给你。」
　　「谢谢你，美菜。跟良介不同，老给你添麻烦真不好意思。」
　　「喂，我偶尔也会有表现的吧？像是对付裘儿的时候啊！」
　　当事人鼓起仅剩的元气出声抗议。
　　「我可是唤醒了刺在灵魂上的『断剑格拉姆』，还用它击退了裘儿耶！别说你忘了我当时的英姿喔！」
　　「什么英姿啊，你只是看见我的裸体而兴奋地把大量色欲注入『格拉姆』导致它觉醒吧？
　　真丢脸……」
　　「没办法嘛，色欲就是我生存的动力啊！追根究底，还不是你把，格拉姆。刺在我的灵魂上才会变成这样！」
　　良介拍着胸膛说道。看他这副德行，莉萨菈深深叹了口气。
　　「『格拉姆』也真是的，居然会因为色欲而觉醒……唉，虽说那跟灵力没两样，但还是有够丢脸的耶……」
　　莉萨菈别过脸去，不大高兴地嘟囔。
　　「我说啊，话不是这么讲的吧？我可是拚了命在努力耶！」
　　即使良介抗议，莉萨菈依然没有回头。
　　「呵呵，莉萨菈姊姊爱逞强，所以不懂得怎么表达谢意对吧？」
　　出声插嘴的，正是话题中心——坐在离餐桌稍远处看电视的裘儿，杰利亚。她虽然比莉萨菈年轻、个子又娇小，胸围却已经凌驾于这位表姊之上。这个留着波浪卷柔顺秀发的女孩长得十分可爱，看起来就像个洋娃娃；然而她却可以泰然自若地陷害有如自己亲姊姊的莉萨菈，试图夺取死神界名门雷斯托家的继承权，只能说这人内心相当狡诈。
　　「裘儿，你这话是什么意思啊？」
　　额头浮现青筋的莉萨菈瞪着裘儿。
　　「唉呀，就是字面上的意思啊。如果要补充说明的话就是……当姊姊像这样摆出不高兴的脸色时，多半都是在掩饰内心的害羞呢。」
　　裘儿微笑以对。莉萨菈无力还击，只能紧紧握住放在桌上的拳头。
　　「被说中了吗？」
　　美菜悄悄地向良介搭话。良介本来想回答，却慌慌张张地闭上嘴——不知不觉间，莉萨菈以非常凶狠的眼神看了过来。气氛非常恐怖，让他无法老实地回答美菜「说中了吧」。
　　「真是的，姊姊老是三两下就变得歇斯底里。对吧，凯萨？」
　　裘儿抚摸着睡在身旁那条德国牧羊犬。它是加贺家的爱犬，名为凯萨，更是君临附近狗社会的狗界英雄。目前裘儿的「屠龙剑利吉尔」就插在它的灵魂上，藉以吸取留在人界所需的灵力。
　　不过呢，凯萨的器量远远超过良介，不会因为灵力遭到吸取而虚弱无力……
　　「裘儿，你这孩子真是……我可以马上把你押回死神界喔？」
　　「唉呀，这么一来，别人不就知道姊姊你偷跑了吗？」
　　莉萨菈与裘儿瞪着彼此，互不相让。
　　由于场面太过可怕，良介只能缩在一旁替西瓜去子。凯萨则事不关己地搔着耳后。既然如此，就只能期待美菜出面打破僵局——
　　「啊，已经八点了。我该回去了。」
　　她却准备好开溜了……
　　「那我送你吧。」
　　良介认为机不可失，赶紧起身。不过莉萨菈却抓住良介的手，把他给拉回椅子上。
　　「干、干嘛啊，莉萨菈。」
　　「良介，我有点事要向你确认一下。你也觉得我会三两下就变得歇斯底里吗？」
　　「唉呀，良介哥当然也是这么想的吧？毕竟姊姊给你添了这么多麻烦嘛。」
　　莉萨菈与裘儿几乎同一时间征求良介同意。
　　说实在的，莉萨菈……与其说是歇斯底里，不如说是冲动。不过呢，要是老实说出口她一定会生气。因为这个人很冲动。
　　话又说回来，看见裘儿那娃娃般可爱的脸蛋，也让人难以严词拒绝她的要求——因为这样一来她就太可怜了。女孩子非得好好疼爱不可。即使她的内在有多么狡猾也一样。
　　当良介在那儿挣扎时——
　　「回家这条路我很熟，来往行人又多，一个人走也没问题的啦，良介同学。谢谢你的关心罗。」
　　美菜已经做好打道回府的准备并闪人了，临走时她还补了句「大家晚安」。
　　此刻的良介可说是四面楚歌，如坐针毡。
　　没错，直到十五分钟后他由于胃发出哀嚎而青着一张脸冲进厕所为止……
　　※※※
　　「呼～」
　　良介口里吐着幸福的气息，手上翻着青年漫画杂志。本周的封面特辑是高中生写真偶像——伊莉雅。靠梅洛人生保障那支广告一夕窜红的她，有着不像高中生的巨乳及好身材、一头完美的金发，再加上看似温柔的治愈气息，征服了世界上众多男性。
　　「啊啊！伊莉雅的胸部真棒啊，光是这样看着就让人性欲高涨……」
　　良介手按着胸口跟胯下。很遗憾地，由于才剐被莉萨菈吸完灵力，因此他无法像往常那般热血沸腾。即使如此，他依然能感觉到某种灼热的东西在自己体内燃烧，胸口及那里都开始热了起来。
　　对喜欢巨乳的良介而言，伊莉雅完全是他喜欢的类型。他甚至还找人帮忙把梅洛人生保障的广告转成手机用的影片格式，以便随身携带。
　　不仅如此，这封面特辑里有裸露度极高的泳装、女仆装、旗袍，甚至还有单单只以手遮住那对巨乳的照片，足以令支持者们鼻血狂喷。
　　良介不仅性欲被吸走，更因夹在莉萨菈跟裘儿之间而累积不少压力，对他来说，这些照片无疑是种救赎。
　　「乳房、啊啊，又大又柔软的乳房。呵，乳房果然装满了梦想与希望啊。」
　　就算这几句幸福的话语不经意地自口中溢出，也是无可奈何的事。
　　裘儿原本在看不知何时预录下来的深夜动画，听见良介的声音后不禁插嘴：
　　「唉呀，如果那是真的，就表示莉萨菈姊姊连一点梦想跟希望都没有呢。」
　　这话讲得实在有够毒。
　　良介吓得抖了一下，但他很快地又松了口气——当事人莉萨菈正在洗澡。
　　「我说啊，要是莉萨菈在这儿，一定会气得大发雷霆喔。」
　　「呵呵，从这惊吓的样子来看，果然连良介哥也觉得姊姊歇斯底里嘛。」
　　裘儿转过头来，以有些轻蔑的目光看着良介。
　　「什么歇斯底里啊，她只是那个、呃……会有点生气而已啦，嗯。」
　　「喔，到了这种时候还帮她说话啊？良介哥可真有绅士风度呢。啊，还是说对象仅限于姊姊呢？」
　　「别说傻话了，我也很重视你喔。」
　　「啊？」
　　「要是没有凯萨，你就没办法待在人界了对吧？而且，我听说如果毫无收获是回不了死神界的。」
　　裘儿跟莉萨菈一样，跑来人界时并未经由合法管道。虽然这也是因为她想陷害莉萨菈却功败垂成，可以说是自作自受……
　　「我既然晓得了，就不能把一个女孩子家这么丢下不管，即使彼此立场敌对也一样。所以啦，你就大方地在这儿当食客吧。」
　　「良介哥实在是绅士得令人傻眼呢。」
　　裘儿轻轻地用食指卷起那头波浪秀发，不晓得是不是在掩饰自己的害羞。
　　「别露出那种表情啦。裘儿跟莉萨菈不一样，不会吸我的生命力啊，所以对我来说毫无危害。」
　　「莉萨菈姊姊跟良介哥的关系可真奇怪呢，呵呵。」
　　裘儿苦笑着站了起来，走到坐在餐桌旁的良介身边。她的个子娇小，因此那对与年纪不相称的丰满胸部正好与良介的脸差不多高。
　　「好吧。既然如此，人家就不客气地在这儿吃闲饭了。还有，为了尽量不摧残一家之主的神经……从这个瞬间起，裘儿调侃莉萨菈姊姊时会适可而止。」
　　虽然裘儿在说话，但对良介而书问题并不在她说了什么，而在于包覆那对胸部的服装。裘儿那身衣服展现出十足的贵族干金风格，除了满是滚边的长裙、内缩的腰部外，还有……敞开的胸口。
　　没错，乳房上端，也就是所谓的「北半球」露了出来。
　　此外，由于服装有集中托高的效果，因此那道莉萨菈没有的乳沟一览无遗。
　　而且，这幅美景就在良介的脸旁边，好像只要眼睛往侧面动一下，那柔软的果实就会自己送上门，让人不自觉地嘴角上扬。然而良介却无法堂堂正正地转过头去看，他总觉得看这么认真很不好意思。
　　因此，他不但低下了头，视线还飘怱不定，怎么看都很可疑。
　　「怎么了吗？」
　　裘儿露出讶异的表情，弯腰探头打量良介的脸。
　　（好、好近！而且刚刚摇了一下，它摇了一下啊！）
　　灵魂开始在良介体内高唱万岁。原本无力突破良心枷锁的欲望，正逐渐由零散火星燃成燎原大火。
　　（虽然伊莉雅的胸部很棒，但现成的、现成的真货果然不一样！啊，温暖传到了我的心中、香气也击中了我的脑髓。更重要的是我——）
　　他张大鼻孔，做了一个深呼吸。
　　「我正在品尝刚接触过胸部的空气啊！」
　　此时，良介突然听见「喀哒」的声音。
　　「咦？」
　　他转过头去，发现裘儿用手遮住胸部并且后退了两公尺。
　　「啊，真浪费。」
　　「一点也不浪费！呜呜，刚刚莉萨菈姊姊才吸过了色心，为什么你马上又能兴奋起来了啊！」
　　面红耳赤的她咬紧嘴唇瞪着良介。
　　「哼哼，你的眼神让我更火热啦！」
　　良介竖起大拇指，爽朗地笑了。
　　「那什么『我们彼此加油吧』的手势啊！」
　　「唉呀，别那么紧张嘛。我的确是色狼没错，不过是个安全的色狼呢！」
　　「安全？」
　　「我还没犯过罪！」
　　「那是理所当然的吧！」
　　迅雷不及掩耳的吐槽飞来。
　　「呜呜，人家开始觉得住在这儿不太安全了……」
　　「哈哈哈，没办法嘛。在那么近的距离看见活生生的柔软乳房，而且还有乳沟！就算是有气无力的灵魂也会一柱擎天啊！」
　　「连用词也变得下流了……唉……」
　　裘儿深深地叹息。
　　「这么一来，只好尽可能注意别让良介哥兴奋了。毕竟人家跟莉萨菈姊姊完全不一样，裘儿的胸部对良介哥来说就像是凶器呢。」
　　「不，我并没说莉萨菈的就兴奋不起来啦。」
　　「是这样吗？裘儿还以为良介哥比较喜欢大一点的胸部呢。男人都是这样的吧？别人都是这么告诉裘儿的。」
　　「那有些极端罗。我确实比较喜欢大一点的……不过小也有小的乐趣喔。」
　　「嗯～这就奇怪了……」
　　裘儿以食指抵住嘴唇，陷入沉思。
　　正当良介想问「哪里怪啦？」的时候——
　　「可以来一下吗～？我需要帮忙——！」
　　浴室那儿传来莉萨菈的叫声。
　　「喂，有人在叫你喔。」
　　「嗯～裘儿正在想事情，能麻烦良介哥走一趟吗？」
　　虽然不晓得裘儿在想些什么，不过她的表情十分认真。良介也觉得不好意思打扰人家，于是点了点头。
　　「那就麻烦你罗。」
　　看见良介起身走向浴室，裘儿露出笑容目送他的背影离去——那是奸笑。
　　「不过，她到底有什么事啊？」
　　良介漫不经心地打开更衣间的门。
　　「也太慢了——」
　　莉萨菈僵在那儿。不，零点五秒前良介已经愣住了。
　　分隔浴室和更衣间的门半开，莉萨菈的身子从门里探了出来。她左手抵在门上、右手遮住胸部，样子几乎可以说是毫无防备。
　　那就算恭维也称不上大的胸部被右臂压住，呈现出些许弧度。
　　然而良介有个更重大的发现——虽然看不见下面的三角地带，但是看得见它的上面。
　　
　　
　　
　　[[IMG,0f7d026c5961f183d479217d088d4073,555,808,92380]]
　　
　　
　　
　　没错，就是肚脐。
　　（女、女孩子的肚、肚脐！）
　　写真集里的肚脐等他当然看过，然而直接看到真货这还是头一遭。莉萨菈的腰身纤细结实，没有一丝多余的脂肪，一眼望去只会注意到漂亮的曲线。
　　而显得略微低调的肚脐，就在其正中央。
　　不知是汗或是热水的水滴，就这么从那美丽的线条、那带着淡淡粉红的发烫肌肤上流过。
　　「我、我我我太大意了！没想到、没想到会在这种部位发现自己的新癖好！女孩子、女孩子真的是宝库啊————」
　　暴涨的欲望之火猛烈燃烧。这声大吼令莉萨菈嘴角不停抽动，正当良介以为她抽筋时——
　　「你到底要看到什么时候啊！」
　　浴室门便随着她的喊叫关了起来。良介吃了一惊，伸手抓抓头。
　　「思，这是奖励吗？像是要替我补充被吸收的灵力之类的？」
　　「哪有这种事啊！话又说回来，你来干嘛啊！」
　　声音自门的彼端传来，还带着浴室特有的回音。
　　「呃，那个……等等，是你叫人过来的吧？有什么事？」
　　「为什么来的不是裘儿是你啊！真是的，总之你先出去啦！」
　　「出去？啊，离开更衣间是吧？了解。」
　　于是良介回到走廊上。当然，更衣间的门也关上了。
　　接着，听见声音的莉萨菈离开浴室走到更衣间。一阵窸窸窣窣的声音后，她小声地说：
　　「可以开门了啦。」
　　「咦？你要我进更衣间？」
　　「对啦。」
　　又是轻声细语。
　　（到底是怎样啊？她应该没打算在浴室里这样那样才对……）
　　虽然良介始终猜不透莉萨菈在打什么主意，但他还是打开了门。以浴巾遮住身子的莉萨菈就站在那儿，一张俏脸微微泛红。
　　她用左手牢牢地按着浴巾防止走光，视线则看往斜下方。
　　那头长长的红发俐落地盘在头上，在加上少女略低着头，因此锁骨、脖子与后颈的线条全都一览无遗。
　　（嗯，后颈也很棒呢。）
　　眼前美景令良介不禁赞叹，不过他依然不晓得莉萨菈想说什么。
　　「我说啊，到底是要做什么？」
　　「我、我不知道啦。」
　　「不知道？不知道什么？」
　　「浴室……」
　　「难道说，你想跟我在浴室里头打情骂俏！」
　　「才不是！」
　　大叫出声的莉萨菈这才正眼看向良介，不过她立刻又开始唉声叹气。
　　「唉！你的脑袋里就没有别的东西了吗？」
　　「正是！」
　　「没人在夸你。虽然很丢脸，但也没办法了……我不晓得该怎么设定水温啦！」
　　「啊？」
　　「我觉得水好像不够热，所以想调高温度，没想到调过头了。」
　　说着，莉萨菈便走进浴室，指向有再加热功能的控制器。
　　上头显示出温度设定为四十八度，确实已经超过了一般人忍耐的界限。
　　「我急着想调回来，慌乱之下却连浴池也变烫了……」
　　莉萨菈尴尬地说道。良介把手伸进浴池试试水温，确实很烫，就连自豪耐热程度与江户男儿有得比的他也撑不住。
　　「加水不就好了？」
　　「可是，这么一来接着洗的裘儿跟你不就麻烦了吗？再说之后出来的水还是会变成设定的温度……」
　　「你怎么老是在意这些奇怪的小地方啊……」
　　良介苦笑着操作控制器。看样子，莉萨菈是不小心调成了定时模式，却又不晓得怎么把它改回来。
　　「真抱歉啊，我老是在意些奇怪的小地方。」
　　莉萨菈闹别扭的声音传来。
　　「这又不是什么坏事，甚至该说是优点啊。好，这样就调回来了。」
　　「谢谢你，良介。」
　　「别在意，反正我也大饱了眼福，还发现了肚脐的可能性。」
　　「……为什么你这人老是自己把刚拉起来的评价往下踩呢？」
　　就在莉萨菈无奈地下结论时——
　　「『遇劫侏儒（安德瓦利）』啊。」
　　她听见一阵可爱的低语。
　　「裘儿——？」
　　莉萨菈声音中的疑问语气没有持续到最后，不仅如此——
　　「呀————！」
　　更从惊讶——
　　「啊、呀——！不、不要摸我的背啦，良介——！」
　　转为带着怒吼的娇喘。
　　「咦？我？」
　　「讨、讨厌，因、因为……不、不行啦——」
　　「等等，我在你面前吧？我的两只手也都在这儿喔，你看。」
　　良介在莉萨菈面前摇晃着空荡荡的双手。
　　「那、那么，这个在摸我背的东西，到、到底是什么啦——！」
　　红发少女已经完全陷入了恐慌状态。即使如此，她依然用左手扞卫着逐渐下滑的浴巾。
　　「唉呀，还真是拚命呢。那就再加把劲……」
　　细碎的低语声再度传来。
　　「你在干什么啊，裘儿！」
　　良介转头一看，果然见到裘儿从走廊上探出脸来。
　　「良介哥，看前面。是奖励喔。」
　　「咦？」
　　良介老实地看回前方——
　　「咿呀——！居然连屁股也摸——！」
　　惊慌失措的莉萨菈以双手摸背的景象映入眼中。
　　没错，她是用两只手。
　　遮住莉萨菈身体的浴巾，就这么轻轻地飘落。
　　「呀！」
　　连忙弯腰想捡回浴巾的她，脚下一滑失去了平衡。
　　「危险啊！」
　　良介连忙抓住莉萨菈的手把她拉起来——同时滑了一下。
　　「哇！」
　　运动神经本来就不怎么样的良介，跟着失去了平衡。
　　「可恶！」
　　「无论如何都不能让莉萨菈出事」一时之间良介脑中只有这个念头，因此他拚命地抱住眼前的女孩，避免让她的头撞上地板。
　　「凯萨！」
　　「汪！」
　　随着裘儿的声音与凯萨的吠叫，良介整个人仰天倒在浴室里。不可思议的是，他的后脑勺一点也不痛，还有种软绵绵的感觉。
　　「……谢啦，凯萨。」
　　「汪。」
　　凯萨在良介的背后轻吠。看来是它挺身而出，撑住了良介。
　　「那莉萨菈……」
　　良介挺起沉重的身体——腹肌却不知为何发出了哀嚎——于是他抬头睁开眼。
　　「呃……」
　　他先确认当前状况——抱在怀中的莉萨菈尚未回神，大概是还没从恐慌状态中恢复吧。不过真正的问题还在后头。
　　「唉呀，就算这样还是要死守胸部啊，姊姊的羞耻心可真不是盖的呢。」
　　探头窥视的裘儿出声表示敬佩。没错，虽然莉萨菈身上一丝不挂，却还是努力把胸部遮得紧紧的。
　　用浴巾？不，浴巾掉在地板上。
　　用法术？根本没那个时间。
　　「手……用手遮……」
　　血液自良介的鼻中滴落。
　　莉萨菈以那双白皙的手，抓住了那对平坦的胸部。她的手并不大，却能将自己的双乳尽收其中。
　　不过，指缝间依稀能看见色调不大一样的粉红色悄悄采出头来。
　　「良介哥，你觉得现在这样比较好，还是刚刚裘儿那样比较好？」
　　裘儿再度探头问道。
　　「刚刚？」
　　「你不是看着裘儿的胸部大喊大叫吗？说实在的，虽然莉萨菈姊姊的胸围完全无法跟裘儿相提并论，但人家还是想知道——你比较喜欢哪一边？」
　　「裘儿，你真傻耶。」
　　良介回答时完全没看裘儿的脸，眼神专注于莉萨菈遮住胸部的手。
　　「你居然说人家儍？」
　　「所谓的美丽呢，可不是比较而来的。光阴似箭，我们应该为了这瞬间的相遇而喜悦、感动。没错，此刻的我，正为了莉萨菈以手遮胸的美景而感动！这一刻的感动，哪能跟先前的感动相互比较呢！」
　　鼻血直流的良介只是盯着前方看。
　　「呃，人家不是很懂，不过……良介哥的意思是，就算胸部不大也没关系吗？」
　　「我可没这么说。如果莉萨菈至少有C……不，有B罩杯的话，我会更开心喔。我要说的是——别奢求太多，应该为了眼前的奖赏而欢喜。这可是种谦虚的绅士风范呢。」
　　「喔？姊姊，良介哥是这么说的耶。」
　　「真是的，我都不知道该说什么了。这到底哪里谦虚哪里绅士啦？」
　　似乎有人在自己的头上交谈，但良介始终把注意力放在眼前那对胸部上。
　　「虽然我很想碰，但我只是像这样看着，并没有在未经本人许可的状况下伸手碰喔。这不是很绅士吗！再说，即使这对胸部令人有点遗憾，我却依然能感到喜悦甚至兴奋，这不是很谦虚吗！」
　　「我、我说啊……」
　　胸部上方似乎有声音传来，但良介却毫不在意。
　　光是盯着看，就让人兴奋起来。火红燃烧的灵魂因而热血沸腾，冲动从中涌现。
　　「啊！」
　　喘息声。这对现在的良介而言无疑是火上加油。
　　「有、有东西在动……裘儿，你又做了什么！」
　　「咦？人家什么都没做喔？『遇劫侏儒』已经回去了呢。」
　　「可是，总觉得屁股那儿……或者该说稍微前面一点的地方有东西在动……」
　　莉萨菈战战兢兢地往下面一看，然后愣住了。
　　「姊姊？」
　　「呀--!呀——————一！」
　　艮介怀中的少女当场失控。
　　「放手、放开我！顶到了、顶到了啦！顶到我、我的、我那里了啦！」
　　「呼、呼呼、呼哈……」
　　某个东西逐渐变大、伸长。它吸收了良介的生存动力，雄赳赳地抬起头来。
　　「骗人、连这里也是！裘儿，快帮帮我啦——！那个粗鲁的东西顶到我了啦！」
　　「哇，真的耶。『断剑格拉姆』的柄冒出来了……」
　　「不是啦！再下面一点、下面那边危险了啦！我——的——贞——操——很危险！」
　　「咦……哇，火山爆发。」
　　裘儿往下面一看，随即用双手把脸遮了起来。
　　「你在说什么啊！」
　　「呃，良介哥胯下那耸立的山岭上头盖着姊姊的红毛……该怎么说呢，感觉就像喷发的火山一样，所以人家试着用比较有诗意的方式来形容。」
　　「一点也不美！」
　　「唉呀，就算姊姊你这么说……」
　　裘儿无奈地看着良介。当事人不断喘着气，睁大了血红双眼盯着莉萨菈遮胸的手不放。良介完全专注在胸部上头，实在很难引开他的注意力。
　　「说不定『格拉姆』开始吞噬他的意识了……凯萨，该怎么办才好？」
　　「汪！」
　　凯萨吠了一声。
　　它将前脚往莉萨菈与良介结合之处——更正，其实并没有真的连在一起——放了上去。
　　接着踩了下去。
　　「呜啊————————」
　　这声哀嚎凄厉得就像怪鸟的呜叫一样……
　　※※※
　　「好啦，说说你到底在打什么主意吧，裘儿。」
　　刚洗完澡的莉萨菈坐在餐桌前，瞪着对面的裘儿。
　　「姊姊在说什么啊？人家听不懂呢。」
　　裘儿一副若无其事的样子。
　　「你用『遇劫侏儒』在我的、我的背上恶作剧！我可是很清楚喔！」
　　「啊哈哈哈，姊姊的背比人家想像中还要娇弱呢。」
　　「是啊，鸡皮疙瘩都起来了……不是啦！为什么要做这种事啊？托你的福，搞得这个色狼介兽性大发，还让我丢尽了脸！」
　　「是啊，裘儿。我挺拔的小弟现在非常痛苦耶。」
　　凯萨毫不留情的一踩造成了重大伤害，良介只得拿起冰袋抵住胯下止痛。
　　「那个就算了，毕竟是自作自受。」
　　「喂。」
　　「你到底有什么目的？」
　　莉萨菈理所当然地无视良介的抗议……
　　「可以先问个问题吗？」
　　「怎样，裘儿？」
　　「人家一直在想，刚刚只要吸取灵力不就好了吗？」
　　「少开玩笑了啦。如果不接触心脏一带，可是没办法吸的喔？在那种情况下，我的手怎么可能离开胸部嘛！」
　　「……又不是什么了不起的大小。」
　　啪叽。
　　「你阳刚说什么，裘儿？」
　　「什么也没有，姊姊?」
　　「这孩子还是老样子……」
　　裘儿轻轻带过莉萨菈抗议的目光，开始解释：
　　「人家发现死神学校教的知识跟良介哥讲的有出入，想确认一下嘛。」
　　「哪里不一样啦？」
　　「胸围啊。『人界男性普偏倾向选择胸部比较大的女性』这条对姊姊来说有如恶梦般的认识喔。」
　　「恶、恶梦……」
　　「原来如此，莉萨菈的胸围确实很悲哀。」
　　良介双手抱胸，点头表示赞同。
　　「那边的！不要一副能理解的样子！」
　　「话说回来，这什么奇怪的知识啊？」
　　「要说怪也没办法，老师是这么教裘儿的啊。不过呢，姊姊也只能把苦水往肚里吞就是了。」
　　「苦水是指？」
　　良介的疑问，让莉萨菈不高兴地用手指敲餐桌。
　　「你想要我自己招认这种事？」
　　「不过姊姊啊，如果把事情讲清楚说明白，良介哥的回答也会正经点吧？」
　　「裘儿，你不是在要我吧？」
　　「岂敢。还是姊姊要裘儿来说明？」
　　听见这句话后，莉萨菈瞪了裘儿数秒，接着垂下肩膀。
　　「我知道了啦。确实，这也是为了今后的特异者搜索行动以及雷斯托家，我就把事情说给在人界名列前茅的色胚良介听吧。」
　　红发死神的声音听起来不情不愿，彷佛会勾起她讨厌的回忆一样。
　　「我先前说过死神也有分等级，对吧？」
　　「嗯。一级就能跟特异者缔结专属契约对吧？」
　　「没错。既然有等级，自然就会有考试。而我则是以全校第二名的成绩毕业。」
　　所谓的第二名，当然就是第二厉害的人物了。但莉萨菈的声音却显得很沉重。
　　「身为名门雷斯托家的继承人，大家理所当然都希望我能拿下第一。爷爷当然也认为我会是第一名，因此特地替该年的第一名准备了特别奖。结果，咳。因此，后来亲戚们对我都是冷言冷语。」
　　「有段时间，姊姊甚至都关在房里不肯出来呢。」
　　「是啊，那场考试对我来说根本就是精神创伤啊！精神创伤！」
　　她很不屑地说道。
　　「呃，等等。这我能明白，但那场考试跟胸围有什么关系啊？」
　　「你还不懂吗？」
　　「懂什么？」
　　「胸围也列入了考试范围内啊！」
　　「啊——？痛痛痛痛！」
　　良介不由得站起身，却因为胯下的痛楚而蹲了下来。
　　「跟姊姊争夺第一名的劲敌，在其他科目全都拿到了满分呢。」
　　「是啊，我之所以没能拿下第一……全部、全部都是这对胸部的错！都是这对不管过了多少年都没成长的胸部害的！」
　　莉萨菈含泪瞪着自己的胸部。
　　「为什么会有这么愚蠢的考试项目啊？」
　　看在眼里的良介十分不忍，在特别强调「愚蠢」一词的情况下出声询问。错的不是莉萨菈的胸部，而是那愚蠢的考试。他是这么想的。
　　或许是感受到了良介的心意吧？莉萨菈勉强在脸上挤出苦笑回答：
　　「刚才裘儿也说了吧？人界男性普遍喜欢大胸部。所以，为了尽可能多缔结契约，死种社会普遍希望女性死神的胸部尽可能大一点。」
　　「呃，你这话是认真的吗？」
　　「当然是认真的。」
　　莉萨菈点头肯定。
　　「学校教的可不只学识喔，还有色诱课程呢。可是姊姊始终放不开，所以在这方面的成绩似乎不太好呢。」
　　「裘儿，你很多嘴耶。」
　　「啊哈。不过不过，正因为如此，刚才良介哥说q小有小的好h时，裘儿才觉得不可思议。所以裘儿想，既然如此，就让方才看见裘儿胸部而兴奋的良介哥再看看姊姊那对贫乳，试试究竟会有什么反应。只是这样而已。人家绝对不是因为遭到性骚扰才想让莉萨菈姊姊也尝尝同样的滋味喔。」
　　裘儿露出可爱的笑脸进行说明，还喝起了不知何时准备好的红茶。
　　「就算是这样，也不需要用那么直接的方式吧？好好问良介不就得了！」
　　「咚」的一声，莉萨菈用力拍桌站了起来。
　　「啊哈，裘儿的性子太急了。对不起嘛，姊姊，」
　　看见那有如洋娃娃般毫无一丝恶意的笑脸，莉萨菈也只能嘀咕着坐了回去。明明曾受骗上当却依然原谅了对方，看来莉萨菈实在拿裘儿没办法。
　　「所以说，良介哥你觉得呢？」
　　「问我也没用啊，各人喜好不同嘛。我确实比较喜欢大的。对，我喜欢大的。大胸部光是用眼睛观赏就能让人开心、一动就会摇晃、揉起来很软、还可以夹，再加上溢出的侧乳及下乳，简直就是梦想与希望的集合体啊！」
　　「他是这么说的呢，姊姊。」
　　「……A罩杯真是抱歉啊。是啦，是啦，贫乳没有活下去的价值对吧？我就知道，男人都是这副德行！」
　　一旁的莉萨菈开始闹起别扭了。
　　「那个……这世界上喜欢贫乳的人多的是喔，嗯。说『那种东西不过是脂肪块』的人也所在多有喔，打起精神吧。刚才那番话只不过是我的个人意见而已！」
　　「…………………我去睡了。」
　　莉萨菈沮丧地拾起头来，看也不看良介一眼就离开了餐厅。
　　「安慰失败……」
　　「彻底失败了喔。真是的，这根本就算不上安慰嘛。」
　　裘儿无奈地摊手，摇了摇头。
　　「不过呢，这下子裘儿跟姊姊也晓得，死种界的知识不是一切。了。这点是该感谢良介哥没错，不过……」
　　实习死神少女也跟着起身离开餐厅，不过她走到门口时却回头瞥了良介一眼。
　　「怎、怎样啦。」
　　「良介哥，你真的是个笨蛋耶。」
　　裘儿淡淡说完便关上了门。
　　「女、女人真难懂……」
　　良介不由得轻声嘀咕。凯萨将前脚放到良介的脚上，对饲主轻轻摇了摇头。
　　「汪……」
　　无奈地叫了一声后，它也往自己的床位——封存着良介那批色情DVD与书籍的纸箱——走去。
　　「为什么、为什么连要教导我如何受女孩子欢迎的凯萨师父也说我笨啊——！」
　　留在原地的只剩良介，以及他空虚的叫声。
　　
　　
　　单身死神与单身老师的自白其一～地点:玛贝克家～
　　
　　
　　「噗哈～～再来一杯啤酒，」
　　「小玛～刚刚不是说过全喝光了吗？」
　　「啊，对喔～呜呜，好吧，我拿那瓶老街拿破仑三世『玉沙阁』来！」
　　「喔喔，麦烧酒耶～」
　　「噗哈，真棒！这酒好喝得可以把上头那些家伙之间的无聊竞争赶跑啊！」
　　「小玛，上头那些家伙是指？」
　　「梅洛人生保障和雷斯托家啦。另外还有几家大的，咕嘟、咕嘟咕嘟，噗哈：但最近和我们家竞争的，好死不死居然是那个雷斯托耶，」
　　「呃，这样啊……」
　　「乱，你明明是个老师，却什么都不晓得啊？听好罗，死神界跟人界一样，有好几个势力存在。不过跟人类的国家相比，更像公司就是了。然后这些势力呢，打从很久以前开始就在互相竞争了。」
　　「这样啊。」
　　「有时甚至会爆发战争呢。毕竟我们的能量来源是生命宝石嘛，一旦打起来，连人界都会受到影响喔。」
　　「哇，这么严重啊？」
　　「是啊……咕嘟咕嘟……不过最近跟人界定下协议，所以几乎没发生什么战争就是了但就算如此，死神界的各势力，还是会为了生命宝石的关系，一天到晚在人界争夺市场占有率啊。」
　　「那还真是辛苦呢～」
　　「当然辛苦，而且哪是一个『辛苦』可以表达的啊！我们家不但起步得晚，还是众多弱小势力组成的集团呢。欤，你知道我们的业绩标准有多严吗？」
　　「这、这个之前听过了啦。」
　　「喔，这样啊……咕嘟咕嘟咕嘟、噗哈……总而言之，梅洛是个由众多原先会被雷斯托等强权吞掉的中小势力集合体。也因为这样，我们可是拚了命地在播放那些卖肉卖笑的广告啊！
　　生命宝石的安定供给、咕嘟、噗哈、可是死神界社会的动力泉源啊。要是抢不到市占率，我们家没两下就会被雷斯托那些大家伙给并吞掉啦。」
　　「要是被并吞会怎样吗？」
　　「就得看别人脸色罗。更别说我们这种在人界进行死神活动、只能领微薄薪水还得成天被人使来唤去的手下啦……咕嘟咕嘟……呜呜，就是因为我只有四级这种半吊子的资格，才会被派到这个闲职又领不到多少钱……所以老是碰到一堆讨厌的事，也存不了多少灵魂货币……咕嘟、咕嘟咕嘟咕嘟……乱，陪我喝！我们要喝到天亮！」
　　「遵命，小玛。老师就一边聊聊那些有趣的学生，一边陪你喝到天亮吧～！」
　　「那么就再一次……乾杯——！」
　　「乾杯——！」
　　就这样，在单身死神微薄薪水也租得起的三十五年老公寓里，两位女醉鬼度过了发薪日前的夜晚……
　　