　　
　　
　　
　　
　　早晨。良介虽然昨天晚上被莉萨菈吸走性欲，之后却得到不少恢复用的材料，所以此刻的胯下撑起了帐棚。
　　「哈哈，男生早上还是要这样子才对嘛！」
　　良介满意地点点头，从床上爬了起来。一拉开窗帘，晴朗的夏日天空便展现在眼前。梅雨刚过，差不多是游泳的季节了。这么一来，就可以合法观赏女孩子们健康的泳装身姿了。
　　没错，能免费观赏女孩子穿学校泳装的时间只到高中为止。这是学生的特权。
　　「呵，C班的大泽、D班的麻仓……对了对了，A班的大塚今年也一口气长大了呢。看来会是个值得期待的夏天。」
　　由于良介满脑子都在想像那些令人愉悦的画面，所以「那里」始终平静不了。
　　做好上学的准备后，某处还是挺得老高，因此他又反覆深呼吸了三分钟左右好镇静下来，接着才走向餐桌准备享用莉萨菈准备的早餐。
　　「……你太慢了，良介。」
　　良介一踏进餐厅，莉萨菈便嘟起嘴抱怨。
　　「抱歉抱歉，男人也有男人的困扰嘛。」
　　「是是是，反正八成是梦到巨乳所以又倒回去睡了对吧？」
　　「那个-…你该不会还在记恨昨晚的事吧？」
　　「哪有？就算良介讨厌贫乳跟我也没关系啊。光是知道人界并非所有男性都喜欢巨乳，我就已经非——常高兴了喔。」
　　她「咚！」一声把装了饭的碗放在良介面前。
　　「那、那真是太好了。」
　　良介实在不敢正眼看莉萨菈的脸，只好把目光放在面前的早饭上。桌上已经准备好了良介、莉萨菈、裘儿三人的早饭。今天是日式早餐，有腌鲑鱼、纳豆、白饭以及味噌汤。
　　「真是的，我没有很在意啦。在死神界的时候，那些对胸围的意见我已经听得够多了……
　　而且多半都是些眼红别人家世的人在背后说闲话。像良介这样老实招认的，我反倒觉得听起来舒服多了。」
　　「是、是这样吗？」
　　「是啊。再说，胸部再小也不能改变我身为一级死神的事实。我一定会成功找出特异者，跟他缔结契约。」
　　「也是。跟我的喜好相比，特异者的喜好比较重要。」
　　「…………」
　　莉萨菈突然瞥了良介一眼。
　　「嗯，说的没错。」
　　接着她露出苦笑。
　　「啊？」
　　「没什么。话说回来，裘儿还真慢耶。那孩子到底在磨蹭什么啊？」
　　脸上挂着苦笑的莉萨菈看向餐厅入口。良介虽然觉得对方在转移话题焦点，却还是跟着看向人口。
　　「说得也是，她跟某个伪造文书变成我亲戚的加贺莉萨菈小姐不同，应该不用准备上学才对啊。」
　　「没办法啊，没缔约的人类大部分是学生，所以桃园学园是这附近最可能有特异者的地方了。」
　　「也对。毕竟要满十六岁才能缔结死种契约嘛。」
　　「是啊。而且高中毕业时大多数人都已经缔约了。」
　　「说是这么说，你也不用特别转来我的班级吧？」
　　「唉呀，你既是我的灵力供给来源，又是搜寻特异者的拍档，当然应该要好好提供我援助吧？」
　　莉萨菈摆出一副挑衅的笑容。
　　「通常都是死种提供人类援助吧……」
　　「是谁说要助我一臂之力的？而且那人还说会尽最大限度的努力呢。」
　　「…………正是在下。」
　　良介无力地垂下头。没有错。两人相遇的那个雨天，良介本着「女孩子是珍宝！要好好疼惜！」的信念，跟全身湿透茫然站在雨中的红发少女立下了约定——自己会尽可能地帮助她。
　　「就～是这么回事。既然是个男人，就要说话算话。」
　　「知道了啦。」
　　「呵呵，谢啦。」
　　莉萨菈脸上绽放的微笑，简直可以和盛开的繁花比美。
　　（不过，像我这种没女人缘的人，光是能和这样的美女住在一个屋檐下，就算得上幸运了吧？是这样吧……）
　　当然，只要良介想出手，性欲就会被吸走，那方面的动机也会跟着消失。换句话说，莉萨菈就像在画里头的饼一样，根本无法拿来享用。话又说回来，他根本就没那个勇气行动……
　　正当良介在脑中自嘲时——
　　「裘儿！」
　　一旁突然传来莉萨菈的叫声。于是良介慌慌张张地跟着莉萨菈的视线看去——
　　「裘儿，你是在玩角色扮演吗？」
　　接着他也叫了出来。
　　「才不是角色扮演呢。呼哈～你这样很失礼耶。」
　　忍住呵欠的裘儿带着凯萨走进餐厅。
　　问题在于服装。她身上并非平常那件贵族千金风格的洋装，而是桃园学园中学部的制服。
　　那件制服除了颜色外，款式几乎跟高中部制服——莉萨菈穿的那件——相同，让裘儿又显得更，为娇小了点。不管谁来看，都会觉得这名少女是个不折不扣的中学生。
　　「你在打什么主意？」
　　莉萨菈瞪着裘儿，话音中的不信任表露无遗。
　　「人家没打什么主意啊。这世界上也是有早熟的天才，所以也该试着在中学部里头寻找特异者吧？」
　　「这个……确实是这样没错。」
　　「再说，留在这里看家只是浪费时间，人家也不能日复一日地坐在屋子里看录下来的动画嘛，久了会闲得发慌呢。反正裘儿在死神界还是学生，干脆边搜索特异者边参观人界罗。」
　　一脸不耐烦的裘儿往自己的位子坐下。
　　接着在一声「开动」后，大家总算开始吃早饭。
　　腌鲑鱼的咸度与火候都恰到好处，与热腾腾的白饭十分相配。
　　在莉萨菈来以前，良介老是嫌麻烦而不吃早饭，不然就是偶尔买条吐司来啃。光是有人替自己下厨做早餐就够让人开心了，而且莉萨菈的厨艺又相当优秀……
　　因此，早餐以惊人的速度落入良介的胃里。当他解决面前的料理时，两位死神少女还在那儿细嚼慢咽。
　　没事可做的良介只好喝起热茶……这时他突然想到一件事。
　　「裘儿啊，你说你在死神界还是学生？」
　　刚才裘儿确实是这么说的。
　　「嗯，当然罗。人家念的学校，负责教育在人界活动的死神——也就是专门培训死神界的明日之星。」
　　「咦？那你一直待在这儿不就糟了吗？」
　　「没问题的，人家已经申请休学了。」
　　「休学？」
　　看见良介这么鸾讶，莉萨菈接着补充：
　　「现在呢，裘儿名义上是我这个一级死神的助手，帮忙研究古代法术。如果老实说在找特异者，其他人保证也会跟过来，而且还是新人的我们铁定会被撤职，所以才送了一份捏造的报告书上去。」
　　「原来如此，用这个理由掩饰啊。」
　　「就是这样。短期内应该不用担心这方面的问题了。」
　　「唉，你们觉得这得花上多少钱才能摆平？多亏了莉萨菈姊姊，裘儿的私房钱几乎一毛不剩。啊，所以说……良介哥，生活费就拜托你罗。」
　　「连你也来这套啊？」
　　莉萨菈身上只有一万圆，裘儿的处境似乎也差不多。光靠在海外工作的双亲给的钱够过活吗？良介十分忧虑。
　　「不过裘儿啊，转学文件跟制服的费用要怎么办？」
　　「当然只能无中生有罗。」
　　「法术所需的灵魂货币呢？」
　　「当然是跟凯萨要罗。这些都在一大早弄好了，所以裘儿现在非常非常想睡……呼……」
　　裘儿轻掩打呵欠的樱桃小嘴。
　　然而，对良介而言这根本不重要。
　　「凯萨——！」
　　他登时起身，紧紧抱住身为他爱犬兼泡妞师父的凯萨。
　　「汪？」
　　凯萨纳闷地歪头。
　　「我懂，你的痛苦我都懂。你失去了生存动力，感到无尽的空虚对吧？呜呜，我都明白。
　　不管想到什么、看见什么，都提不起性欲，那种痛、那种男人的青春年华已远去的感觉……呜，对不起，凯萨！我没想到会把你拖下水啊！」
　　良介泪流满面地摸着凯萨。良介身为人类，在生命力被吸走之后都得花上好一番工夫才能
　　恢复性欲，更别提凯萨只是条狗了。转学手续、制作制服，为了做这些事，想必裘儿吸了它不少灵力吧？
　　就算超越限度害得凯萨变成废犬也不意外……
　　原本凯萨光是在镇上散步，公狗就得夹着尾巴让路、母狗会自己贴上来，而它就只是冷静地昂首阔步。只有跟凯萨散步的时候，良介才能光明正大地走在马路上，不用夹着尾巴让路给小混混……难道、难道自己再也看不见凯萨的英姿了吗？
　　一想到敬爱的泡妞师父落得如此下场，良介就不禁泪如雨下。
　　「那个……良介哥，你是不是有些误会？」
　　裘儿拍了拍良介的肩膀。
　　「怎样啦！你这人、你这人就没有半点同情心吗！」
　　「所以说，凯萨并没有变成废犬啦。」
　　「啊？」
　　「说得更清楚点，它的生命力还很充足喔。凯萨真不愧是狗中的大英雄呢，灵力量居然接近百万。」
　　这灵力量确实足以跟美菜匹敌。顺带一提，正常人大约是三万，良介是一万五。至于特异者，似乎随随便便都会超过一千万。
　　「所以说呢，这回法术所消耗的灵力，对于凯萨来说根本不算什么。它应该没什么特别感觉才是。」
　　「……良介，要坚强地活下去喔。」
　　莉萨菈温柔地抚摸良介的头。这温柔反而让人感觉更痛苦。
　　「啊，对了对了。人家突然想起一件事。姊姊是怎么做的？」
　　「咦，什么怎么做？」
　　「呃……对对对，就是这上面的衣服。人家实在不晓得材料是什么，一直做不出来呢。」
　　裘儿拿出了新生入学指南指给莉萨菈看。
　　「这个……我也没做呢。糟糕，已经要用啦？」
　　良介很在意她们讨论什么，于是把头凑了过去……接着不解地说：
　　「只不过是学校泳装而已嘛。」
　　「学校泳装？那是什么啊，良介？」
　　「还什么哩，学校指定的泳装啊。」
　　「泳装……这么说来，学校有救过，人界有特别为了游泳设计的衣服呢。」
　　莉萨菈搜索记忆的橱柜，一副没什么现实感的样子答道。看样子，她真的不晓得「泳装」
　　是什么东西。
　　「裘儿也是？」
　　「嗯，裘儿也只有在学校学过而已。」
　　「我说啊，死神游泳的时候……该、该不会都是全裸吧？就像天体海滩那样！」
　　良介的双眼顿时亮了起来。若是这样，就非得去死神界见识见识不可了。不，或许人界也有死种们的私人海滩也说不定。
　　「色狼介……哪有这种事啊。『装束』啦，你也看过啊，就是穿着那身死神装扮游。那套衣服能强化肉体，保证不会溺水。」
　　「喔，这样啊。」
　　良介的双眼顿时黯淡下来……
　　「你这家伙实在是……不过，泳装确实是个盲点呢。嗯～就算看了照片也没用，毕竟不了解的东西就是做不出来啊。」
　　「连莉萨菈姊姊也是吗？那么，裘儿想必也办不到吧。」
　　「这下糟了。学生手册上写着后天要带泳装……」
　　「我说啊，就算死神界没有泳装，在这儿活动时还是会有需要的时候吧？应该跟上头反应要死神学校教吧！」
　　「别说傻话了。如果不是特异者的专属死神，根本没什么机会游泳。再说，特异者怎么可能会没用到连一件泳装都买不起呢～」
　　「姊姊说的一点也没错呢。特异者不可能这么没用的，」
　　只有在这种时候，莉萨菈和裘儿才会有志一同地用意味深长的眼神看向良介。
　　「可是、那个，生活费也是有限的……」
　　「知道啊，所以我才自己做衣服跟内衣不是吗？算了，这种案例也是前所未有嘛。」
　　「居然去期待一个连平常人都比不上的人……裘儿跟姊姊实在太悲哀了。」
　　两人沉着脸垂下肩膀，闭口不语。
　　气氛很沉重、实在太沉重了。不知从何而来的罪恶咸，揪住了良介的心不放。而且，莉萨菈跟裘儿就那样带着有如守灵般的沉重表情，继续吃她们的早饭。
　　不过，实在太可疑了。两个人行动太过于一致，怎么看都是在拐骗人家帮她们买泳装。
　　（可恶，怎么能上当！）
　　良介决定与这股沉重的空气正面对决，继续喝起茶来。两个女孩同样继续吃着饭，什么也没说。寂静的餐桌上，只听得见筷子碰触其他餐具的声音。
　　裘儿开始掉饭粒、捡饭粒、又掉下去、又捡回来的回圈。莉萨菈则开始细细分着眼前的腌鲑鱼，让人怀疑她是不是要把那条鱼分解成细胞。更糟的是，莉萨菈手中的筷子无力地滑落，然后她又以极度迟钝的动作将筷子捡了起来，拿到水龙头下冲洗。
　　这一切的动作都显得既沉重又拖泥带水。
　　「啊——知道了、知道了啦！我帮你们两个买学校泳装就好了吧！」
　　良介受不了了。
　　不只因为他想疼惜这两个女孩，更因为他实在承受不住这种气氛。
　　她们的恐怖之处不在于会将良介的心灵「啪哒」一声折断，而在于会让人感觉自己身陷无底沼泽，难以脱困。
　　「呵呵，良介果然很温柔❤」
　　「呀～良介哥好帅❤」
　　两人的表情跟气息瞬间转变。方才那像蛞蝓般拖拖拉拉的动作登时变得活泼，两张俏脸也显得十分开朗。
　　「可恶，你们两个果然串通好了！」
　　「唉呀呀，别这么说。这也是没办法的啊，体育课总是得用到泳装的嘛。反正不管怎厅样，到头来还不是得准备？」
　　「是啊，良介哥。女孩子是宝物对吧？既然如此，你能帮上忙不是该高兴吗？」
　　她们完全没把良介的苦恼放在心上，悠哉地这么说。
　　「呜呜……生活费已经很拮据了耶！你们知道这代表什么意思吗？」
　　「会缴不出电费吗？」
　　「不对。」
　　「那么，会没钱吃早饭吗？」
　　「也不对。」
　　良介深吸一口气，接着慢慢地说出答案：
　　「表示……这笔钱得动用我的存款来付。」
　　说完，他又「唉～」地重重叹了口气。
　　不过——
　　「好啦裘儿，该收拾桌子罗。」
　　「遵命，姊姊。」
　　这两人把人家的话当成耳边风，完全没体会到事态有多严重！
　　「我说啊，要是没了零用钱，我就不能租令……租片子，也不能买A……买书了啊！」
　　「就算不改口大家也心知肚明啦，早就穿帮了。」
　　来往于流理台与餐桌之间的莉萨菈，脸上浮现苦笑。
　　「怪了，是这样吗？」
　　「我才奇怪你居然觉得自己骗得过别人呢。不过……好吧。」
　　「什么好吧？」
　　「要是你憋过头跑来袭击我们，那可就麻烦了呢。」
　　「我才不会！」
　　「可是，你不就跑来偷窥了吗？」
　　裘儿正好来收走最后一个碗，听见这话后眼神变得十分冷淡。
　　「不，那是……」
　　良介无话可说。身为一个曾确信莉萨菈全裸而跑去偷窥的人，他实在没办法大喊「不对！」替自己辩驳。他很清楚自己的色心有多强。
　　「算了，为了奖励你，就让你第一个看我们穿泳装的样子吧。」
　　「咦？」
　　「姊姊，等一下！」
　　裘儿粗鲁地把碗丢进流理台后，连忙跑到莉萨菈身边。
　　「唉呀，有什么关系嘛。反正到了泳池还不是要给人家看。」
　　「年级不一样啊！年级！」
　　「看清楚学生手册吧，开池典礼似乎规定全学年都要参加喔。」
　　没错，桃园学园游泳池的开池典礼是场庆典。活动充分地利用宽敞泳池的优势，让六个学年的学生一起庆祝夏天到来——主要是庆祝女孩子们穿上泳装。
　　「唔、唔唔……上面真的这么写耶。」
　　裘儿嘟囔着。
　　「可是可是，人家总觉得为了这个男人在私底下穿、穿那种裸露程度高的服装，好像会被玷污的样子……」
　　「认命吧。身为死神，至少要能为帮自己买东西的人提供这点服务才行。」
　　「人家不甘心啦～～少女的娇嫩肌肤耶～～」
　　裘儿似乎很不甘心地晈着嘴唇。
　　「唉呀，你都已经让他看过一次了不是吗？」
　　「唔～～裘儿跟姊姊不同，不会一天到晚像个女花痴一样，又让他看裸体又让他看内裤的！」
　　「谁、谁是女花痴啊！」
　　「姊姊明明让良介哥看光了好几次！」
　　「那、那些全都是意外！谁会自己脱给他看啊！」
　　「这个嘛～谁晓得呢～」
　　「怎么可能啊！没这回事、绝对没这回事！」
　　莉萨菈使劲摇头，全力否定。
　　「唉呀，过度反应了呢，呵呵。」
　　「裘儿——！」
　　红发少女逼近裘儿。
　　「呀～姊姊生气啦～」
　　裘儿发出刻意的惨叫声，随即落荒而逃。莉萨菈虽然追在后头，不过主导权明显在裘儿手中。少女笑着调侃表姊。
　　气昏头的莉萨菈则完全被表妹玩弄在手掌心上。
　　看着眼前的骚动，良介开始想像两人在客厅穿着学校泳装的样子。
　　那画面毫无疑问地非常养眼。一个不小心……可能会养眼得让人稍微弯下腰来也说不定。
　　莉萨菈身型苗条而平整，没有一丝累赘，也几乎看不见那个某种意味上有益的部位。她穿起学校泳装，看上去多半会像个充满跃动感的游泳选手吧。实际游泳时还会戴着泳帽，因此淋浴室看见的后颈也会露出来。此外，再加上被水打湿的肌肤……啊啊，多么美妙而健康的官能聚合体！
　　还有裘儿。她的身高约一百五十公分，感觉似乎还未发育完全。但是，良介却看得出那对胸部已超过八十，有C罩杯。
　　想想学校泳装包住裘儿肢体的样子。受到压迫却仍看得出乳沟的胸部、柔软腰身到臀部的曲线，再让点点水珠从上头滴落。那头卷发想必无法全塞进泳帽中，应该会有几丝沾在后颈或耳朵上吧。
　　「啊啊，幼性之美！童颜巨乳万岁！」
　　这是良介身为男人的狂野灵魂。是感性的爆炸。是原始本能的喷发。
　　具体地说呢，就是他又讲出口了。
　　「怪了，为什么你们两个要瞪我啊？」
　　良介正想起身，却像只被蛇盯住的青蛙般动弹不得。
　　「呃，那个……」
　　他的目光战战兢兢地移向两人脸上。
　　裘儿就算了。她面红耳赤地瞪了过来，一张脸纯情得让人十分意外。生气归生气，刚才那番性骚扰发言导致的害羞可能还多点。
　　（嗯，那个样子看起来也很诱人。反正等会儿得道歉就是……）
　　良介微微点头后，瞥了莉萨菈一眼，接着马上把视线转回餐桌。
　　那已经不能用可怕来形容了。因为……她在笑。
　　只有嘴角在笑。
　　莉萨菈的眼角不只是上扬，根本是完全朝向斜上方。她的额头上浮现青筋，嘴角虽然在笑却在抽搐。还有那眼神……就像把锋利的长枪一样。
　　「那、那个莉萨菈小姐，别糟蹋了你那张可爱的脸吧？」
　　「良介，老实地把你心里所想的说出来。」
　　有如从地狱深处响起的声音回应道。
　　「姊姊，你真的想听吗？反正他脑子里一定都是些光凭言语就该抓去浸猪笼的性骚扰犯罪妄想！」
　　「我、我就是把所想的说出口，事情才会变成这样子的啊！」
　　「谁问你关于裘儿的感想啦！我呢？对于本小姐莉萨菈，雷斯托的感想呢？反正你这人脑子里一定是裘儿跟我的色情妄想吧！」
　　所谓百口莫辩就是指这种情况吧。
　　「老实招出来吧！在你的妄想里头，我到底怎么样！」
　　莉萨菈与裘儿两人……这么一说，良介脑中开始充满了各种妄想。
　　「姊姊，这个男的突然表情涣散了耶？」
　　「咦、咦？良介？」
　　濡湿的学校泳装、泳帽、后颈、散落的发丝、相拥的两人。还有胸部——
　　「惊人的胸围落差？」
　　良介不自觉地老实应声。
　　咬牙切齿的声音传来。没错，来源是莉萨菈的嘴。
　　「等等，我没有恶意！只是不小心、不小心……那个……」
　　良介缓缓顶开椅子，把力量聚集在腿上。
　　「不小心……什么？」
　　莉萨菈伸向良介胸口的右臂，因为愤怒而不停颤抖着。
　　
　　
　　
　　[[IMG,c280047ff796127822359e255febea03,790,1150,157470]]
　　
　　
　　
　　看在眼里的良介悄悄拾起屁股。
　　「不小心忘了说谎！」
　　「良介——！」
　　良介跳了起来，莉萨菈的手臂则向前突进。
　　在千钧一发之际，良介避开手臂、落荒而逃。
　　「别跑！让我把你那过剩的色心给吸干！」
　　「休想！你昨天才吸过，应该够了吧！」
　　窜逃中的良介抓起书包，跑向玄关。当然，莉萨菈也追在后头。
　　「让你的色欲枯竭，才是为了这个世界上的女孩子着想！」
　　「那我的青春该怎么办啊！」
　　良介穿上鞋子飞奔而出。
　　「反正也不是什么了不起的青春！」
　　「喂，太过分了吧！」
　　就在大呼小叫之中，良介跟莉萨菈冲出了家门。
　　裘儿耸耸肩坐回空荡荡的餐厅，啜上一口已经温了的茶。
　　「呼，真好喝。偶尔改喝日本茶也不错呢。」
　　一旁的凯萨打了个大大的呵欠。
　　「你的饲主跟莉萨菈姊姊，到底是喜欢吵吵闹闹呢，还是静不下来呢……呼，明明离上课还有不少时间，对吧？」
　　「汪。」
　　说的对，凯萨叫了一声。
　　「话说回来，他们也乐在其中就是了。真是的，人家可不想奉陪啊。」
　　裘儿边喝着茶边打开电视机，看起了晨间新闻。
　　周围静了下来。裘儿平静的早晨这才总算开始。
　　※※※
　　「良介同学，你果然已经到学校啦？」
　　美菜走进没什么学生的教室，露出有点惊讶的表情。
　　「有很多原因啦。」鳜一
　　良介拿起垫板往胸口猛扇。莉萨菈一路从家里追到这儿来，害他热得受不了。
　　「我照老样子在那个转角等却一直看不到人，还想到底该怎么办呢。这时穿着中学部制服的小裘走来，还说良介同学跟莉萨菈已经先出门了呢。」
　　「抱歉，这么热的天还让你等。」
　　「这点小事没什么啦，不过……我该不会打扰到你们了？」
　　「这怎么可能啊？」
　　「是啊，根本不可能！」
　　莉萨菈斩钉截铁地否定。
　　「莉、莉萨菈？」
　　「这个笨蛋、这个笨蛋他……」
　　红发少女低着头，放在桌上的双拳不停颤抖。
　　「怎么了吗，莉萨菈？」
　　「美菜！」
　　听见朋友关心地问道，莉萨菈猛然抬起了脸——
　　「……不，没事。」
　　她盯着美菜……不，盯着美菜的胸部看了几秒，接着无力地嘟囔。美菜的胸部据估计该有F罩杯，在校内至少能进入前三名。
　　而莉萨菈自己多半只有A，还惨败给有如妹妹般的裘儿，和她相较下美菜简直可说是得天独厚。
　　良介认为自己该安抚一下莉萨菈，因此转过头来插嘴：
　　「莉萨菈，你太在意了。的确，胸部里塞满了梦想与希望，是男人的浪漫。可是呢，就算胸部很小，依然有它值得玩味的地方。比方说，躺下时胸部那稍微变形的美——」
　　良介把后面的话吞了回去。
　　由于莉萨菈低着头，因此浏海遮住了她的脸。但是在红色发丝之后，可以看见比酸浆更红的双眼因杀气而闪着血色光辉。
　　「咳，对不起。」
　　良介老实地道歉。
　　「莉萨菈很漂亮、很美，是校内顶尖的美少女。」
　　并且开始奉承。只不过，他在说这些话的时候，心里实在不大愉快。为什么莉萨菈要为了胸部尺寸烦恼成这样呢？根本没有必要嘛！
　　因为——
　　「等等，我可没信口开河，这话是有根据的。你虽然个性上有不少缺点，却是个毋庸置疑的美人。就连见识过众多写真集与DVD的我，初次见面也觉得『这个女孩子真漂亮』耶，有自信一点嘛！」
　　良介对莉萨菈这么说道，然而对方始终没抬头。
　　「我说啊，你也差不多……」
　　于是他低下头往莉萨菈的脸看去。
　　「——」
　　默不作声的莉萨菈满脸通红。看见人家这个样子，良介自己也不好意思起来了。这时，他才突然察觉一件事。
　　似乎有人盯着这里看。而且为数不少。
　　「怎么了？」
　　他纳闷地抬头环顾周围，发现教室里多了不少人，而且全都盯着良介。
　　把注意力放到周围后，可以清楚听见有人在窃窃私语。
　　「果然那两个人……」
　　「居然在众目睽睽之下把妹，真不愧是色狼介。」
　　「这番告白听起来与其说充满热情，不如说很让人害臊吧？」
　　「不过他一定会被打回票的吧？」
　　「那可就不晓得罗？」
　　「真令人羡慕。」
　　「想宰了他。」
　　「真可恶。」
　　「卑鄙。」
　　「杀。」
　　不知不觉，闲杂人等的悄悄话逐渐消失，转为憎恨的雷语。
　　「喂，大平。『真令人羡慕』到『杀』全都是你一个人讲的吧！」
　　不过，教室后方的大平只是咧嘴一笑，随即用目光扫过整间教室。
　　……男性们全都以满怀恨意的眼神盯着良介看。
　　「别以为嫉妒的只有我一个，花花公子。」
　　大平笑了出来。其他男性也呼应着他的笑声。
　　「救救我……」
　　「…………良介。」
　　莉萨菈轻声开口。
　　「啊？」
　　「我来帮你吧。」
　　「你要帮——」
　　良介还来不及问清楚，莉萨菈便已站了起来。
　　「各位同学，抱歉让你们有了奇怪的误会。可是，希望大家冷静地想一想——就算这家伙使尽浑身解数想跟我交往，也不可能会成功吧？」
　　……
　　此话一出，教室顿时安静下来，接着大伙儿一起点头。
　　「喂！」
　　良介的吐槽虽然已经到了嘴边，但看见大家赞同的样子，也只能把话吞回去。
　　「这么说也对，毕竟他是色狼介。」
　　「说的对，我应该也不会接受。」
　　「这人素行不良嘛。」
　　「悲哀的男人。」
　　「看看他那副德行。」
　　「不过还是要杀。」
　　最后一个是大平。
　　「我说啊……」
　　「跟莉萨菈同学吸同样的空气、用同一间浴室……可恶！」
　　大平懊悔地用头猛撞桌子。良介决定装作没看到。
　　「莉萨菈，这就是你拯救我的方法？」
　　「对啊。」
　　坐下来的莉萨菈若无其事地回答。
　　「鬼……恶魔……」
　　「唉呀，多谢指教。有什么关系，反正你只喜欢巨乳吧？」
　　「你绝对还在记恨……呜呜……」
　　「对了，美菜。昨晚拜托你的东西好了吗？」
　　莉萨菈毫不在意趴在桌上的良介，转头向美菜搭话。
　　「我从通讯录上找出他们的班级跟座号罗。」
　　美菜拿出了一张纸，上头清楚地写着桃园学园里三个具有代表性的怪胎之名。
　　「三年级的C班、D班，还有F班啊。全都漂亮地分开了呢。」
　　「我想老师也有他们的顾虑吧？」
　　「但是良介的班导不就是那个小乱吗？她同样也是八奇之一吧？」
　　「重新分班是三年级的事，再怎么说，刚入学的时候也没办法晓得良介同学是个怎么样的人吧？」
　　「原来如此。不过话又说回来，要是知道良介的本性，恐怕没有老师愿意接下这个麻烦人物吧？」
　　趴在那儿听别人间言闲语的良介，终于忍不住瞪了莉萨菈一眼。
　　「到底是哪位小姐被我的本性给救了啊，莉萨菈？」
　　「这点我很感谢你喔，不过——」
　　看到良介一脸不高兴地转过头来，莉萨菈自己把脸贴了上去。两人鼻尖急速接近，让良介不由得屏住呼吸。
　　「让你得以恢复本性的人又是谁啊？」
　　「咦！」
　　知道两人在讲什么的美菜不由得惊叫出声，于是她慌忙用手遮住自己的嘴。接着她小声地问他们：
　　「那个……说到恢复，记得良介同学的生存动力的确是色、色心，所以那个……恢复应该不太好吧？我、我们还是高中生喔！」
　　「美菜，你在误会些什么啊？」
　　莉萨菈的声音听起来不大高兴，彷佛在说「拜托别想太多」。
　　「咦？」
　　「谁要奉献自己满足这个色狼介的本能啊？虽然他晚上会趁人家洗澡时夜袭就是了。」
　　听见这话，美菜双手往桌上一撑探出身子。
　　「良介同学，我认为性犯罪是不好的！」
　　「不、不是这样的，那是误会，是场不幸的意外。莉萨菈你别胡说啦！」
　　「唉呀，我面临贞操危机可是事实呢。」
　　对方面不改色地这么说道。
　　「真的吗？」
　　美菜的眼里充满怀疑。
　　「看看我这双清澈的眼睛啊！感觉不到半点说谎的意思吧？」
　　「呜、呜呜……」
　　良介望向美菜，她却别过了目光。
　　「再说，如果要到浴室偷窥全裸的样子，我还宁可躲在更衣间看脱袜子的场景呢！就像这样伸直了腿脱袜的场景……你们干嘛啊？」
　　不知道什么时候，莉萨菈与美菜已经离了良介一公尺远。而且她们还在那儿继续先前的话题，把良介当成了空气。
　　「不过莉萨菈，我们碰上了一个问题。」
　　「什么问题？」
　　孤单寂寞的良介，只能望着窗外的夏日晴空。
　　「啊，那片积雨云看起来好像裸体大姊姊耶……」
　　他的眼角似乎渗出了泪水。
　　「五十岚学姊跟鬼崎学长没有来学校。」淀一
　　「没来？他们感冒了吗？」
　　「昨晚我传了简讯问朋友……茶道部五十岚学姊搭救被小混混缠上的同学时，似乎下手过重把对方送进了医院，目前停学中。」
　　「………………」
　　「而鬼崎学长好像人在东北地区参加摔角比赛……」
　　「等一下。」
　　莉萨菈以手指抵住太阳穴，沉声道：
　　「我知道鬼崎学长是女子摔角同好会的会长。不过，那只是高中的同好会活动而已吧？」
　　「是这样没错，不过他很受欢迎，似乎经常被地方集团找去。毕竟学长他看起来虽然像个美少女，却可以把众多壮汉给打飞。」
　　「哇……好厉害。」
　　「嗯，传说他还受邀参加综合格斗技大赛呢。」
　　「学校居然会答应啊？」
　　「那个，呃……也有谣言指出他会色、色诱校长。」
　　「真不愧是良介读的学校，实在有够乱七八糟……」
　　莉萨菈叹了口气，再度确认纸上的内容。
　　「这么说来，只有F班的杉浦学长在罗？」
　　「嗯，如果他没感冒应该会在吧。」
　　「真没办法，居然得从最不像的开始。考试一定会拿六十九分的男人对吧？这怎么想都不像是特异者，虽然头脑应该很好就是了。」
　　「该怎么做？待会儿下课时间跑一趟吗？」
　　「也对，导师时间马上就要开始了——」
　　莉萨菈还没说完，清晰的广播声已经响起。
　　『啊～测试测试，咳，测试测试，我是死神契约临时讲师帕欧伊，玛贝克，现在要请同学们帮忙做个有关死种契约的特别调查。那么，接下来我会念几个名字，请被念到的同学来辅导室一趟。』
　　玛贝克的声音从扩音器中传出。
　　『三年A班的玉野同学、C班五十岚同学、D班鬼崎同学……啊，这两位不在是吧？咳，三年A班的玉野同学、F班的杉浦同学。二年A班的广濑同学，还有B班的大仓同学、加贺……良介同学。最后是D班的吉田同学。以上六位同学，请于等会儿我喊你们名字时到辅导室。现在就请广濑同学先过来。』
　　自说自话——虽说是理所当然——的广播就这么结束了。然而良介仍旧满腹疑问，像是上课时间该怎么办、为什么会找上自己之类的。
　　「良介同学，你做了什么事啊？」
　　美菜担心地看着良介。
　　「为什么问我啊，你也在名单上吧？」
　　他不大高兴地回应。
　　「真是的，最近因为莉萨菈的关系忙得团团转，根本没搞出什么风波才对……莉萨菈？」
　　莉萨菈用手抵着下巴，一脸认真的表情。
　　「良介，你对刚剐的名单有什么看法？」
　　「被广播叫到的人？」
　　「没错。跟我们锁定的成员未免太一致了。」
　　「你说的锁定，是指特异者人选吗？」
　　这么说来的确没错。棒球队王牌吉田以及学年榜首广濑，都是莉萨菈在玉野之前调查过的特异者可能人选。
　　接着是五十岚、鬼崎、杉浦。这三人正是己方昨晚决定要调查的八奇。
　　美菜虽然并未算在怪人之列，但她是校内巨乳排行榜前三名，加上成绩优秀、个性柔弱、长得又可爱，因此相当受欢迎，身为名人这点可说无庸置疑。
　　最后是玉野，这个本以为最有可能的人选不仅跟特异者相去甚远，还成了被裘儿玩弄在手掌心上的可怜小丑。
　　「说的也是，很难让人觉得是巧合。该不会玛贝克老师也在找特异者？」
　　莉萨菈点头肯定了美菜的意见。
　　「特异者的情报，本来就是裘儿从梅洛那里拦截到的，因此隶属于梅洛的玛贝克老师有所行动并不稀奇。真要说起来，把死神派来学校担任讲师这件事就已经很奇怪了。看样子有必要做点准备……」
　　此时钟声响起，早上的导师时间开始了。
　　「好啦，请各位同学坐下吧～」
　　班导师乱桥走进教室，把点名簿放在讲桌上并环视学生。虽然还有人在闲聊，但她脸上却浮现了游刃有余的笑容，充满自信地开口：
　　「各位同学，这周六游泳池终于要开放罗～」
　　这句话当场令教室静了下来，顿了一拍后众人发出欢呼。男生们想像着女生穿泳装的样子、女生们则纯粹想像着池水的冰凉，出发点不同但结论一致的喜悦随之爆发。
　　「今年学生会准备了别出心裁的活动，请各位抱着兴奋与期待准备好泳衣吧～」
　　「小乱，我有问题！」
　　大平用力举起了手。
　　「什么问题？」
　　「小乱今年也会穿上小孩子的碎花连身泳装吸引特定族群注意吗？」
　　「才不会，今年老师可是特别准备了新泳装呢！」
　　乱桥立刻拍桌反驳。
　　没错，乱桥直到去年为止都是一身碎花连身泳装搭草帽，另外还配了个泳圈，完全走小学生路线。本人似乎也不觉得有什么奇怪，脸上始终挂着微笑。
　　不过，发生了件意外——这名新任教师真的遭人当成小学生而被赶出泳池。她这才发现自己与周围有多么格格不入。
　　「今年啊，老师特别买了与年纪相符的性感泳装喔！哼哼哼……对于你们这些青少年来说可能太刺激了也说不定！」
　　乱桥想摆出个诱人的笑容，因此把右手放到后脑、左手擦在腰间，摇晃着身体。不过她的样子看起来只会让人觉得想笑……
　　「小乱她，那个……确实是个怪人耶。」
　　坐在良介旁边的莉萨菈无奈地说道。
　　「与其说怪，那个，或许该说有点可怜吧？」
　　前方传来美菜的叹息。
　　「可怜？还是该说遗憾？遗憾的女性或许该叫遗女吧。」
　　「你啊，别自己创造新词啦……」
　　「话说回来，莉萨菈，从字面上来看不像是遗憾，反而像是剩下的女性耶……」
　　「嗯～反正差不多吧？」
　　「你啊，老讲这种话当心自己销不出去喔。」
　　「唉呀，家世显赫、性格优雅、楚楚可怜的本小姐怎么可能会没人要呢？」
　　莉萨菈拨了一下头发，露出微笑。
　　确实很美。即使在夏季的炎热空气里，只有莉萨菈依然有如天使的羽毛一般，闪耀着清爽的光芒。
　　说句实话，她的美貌根本就不是良介这种人能随便搭讪的等级。
　　双方天差地远，良介本来连接近她都办不到。
　　（我该觉得自己很幸运吗？）
　　幸运这点应该无庸置疑吧。如果莉萨菈不会毫不留情地吸走别人色心的话……
　　磅砰劈罗波隆——
　　迟钝的广播声再度响起。
　　『三年B班大仓美菜同学，请来辅导室。』
　　「啊、是！」
　　美菜听见广播后连忙站起，惹得周围一阵哄笑，她自己也羞红了脸。
　　「大仓同学，你就放心地过去吧！」
　　从乱桥的话中，可以听出这次调查确实有得到学校的许可。
　　「好的，我马上过去。」
　　美菜慌慌张张地离开教室，途中还不时绊到桌脚。
　　「不过导师时间结束后就要上课了耶。连上课中也要去啊？」
　　「对啊～」
　　听见良介疑问的乱桥插嘴回答：
　　「校长挡不住小玛的攻势，答应了要求，所以上课中被叫到还是得过去喔～」
　　「这里的校长……是不是对女色没有抵抗力啊……」
　　看见莉萨菈一脸受不了的样子提出疑问，良介无奈地摇头。
　　「怎样啦？」
　　「男人啊，有时就算知道真相也不能抵抗。比方说女孩子有难时、有人约吃烧肉时、掀裙子时，还有女孩子诱惑自己时。在这种时候，只要静静地、悄悄地打开自己的心房，顺从本能就好了。」
　　「良介。」
　　莉萨菈的头「咚」一声撞到桌上。
　　「讲到第一一个就好，拜托你把其他的放在心里啦！连我听了都觉得丢脸……」
　　在说话时，她的脸依旧贴在桌面上。
　　「嗯～可是老师也无法抵抗烧肉跟喝酒的邀约呢～」
　　「老师，请你好好完成身为教师该做的工作。」
　　莉萨菈的声音中似乎带了点哽咽。
　　「嗯～没什么特别的喔。」
　　在导师时间结束到下堂数学课开始前的些微空档，美菜从辅导室回来了。她坐在椅子上回答莉萨菈的问题。
　　「玛贝克小姐只问了我几个问题，像是想签死神契约了没、有没有考虑过哪些死神组织之类的。」
　　「没有测量灵力？像是不自然地握住你的手或拿出什么道具？」
　　「没有耶。真的只问了些普通的问题而已。」
　　美菜的回答让莉萨菈相当纳闷。
　　「怪了，这不可能啊……」
　　「搞不好是我们想太多了吧？」
　　「成员跟我的调查对象完全一样耶？难道你要说这是巧合？」
　　莉萨菈毫不掩饰自己的不快。
　　「就算你这么说……」
　　良介抓了抓头，就在这时广播声又响了：
　　『二年B班加贺良介同学，请来辅导室。』
　　「轮到我了。」
　　良介站起身，然而莉萨菈却抓住了他的衣角。
　　「良介，我也一起去。」
　　「等等，那你上课怎么办？」
　　「我跟你不一样，有好好跟上进度，翘个一堂没关系啦。」
　　说着，莉萨菈便先行走了出去。
　　「你才刚来我们学校耶，这么有自信啊？」
　　「上次的小考我拿了八十五分，良介你呢？」
　　「呃，三十五分……」
　　「还有什么意见吗？」
　　「在下岂敢。」
　　良介无力地颔首，跟莉萨菈一起走向辅导室。
　　辅导室在校舍一楼的角落，离大多数师生所在之处有点距离。
　　「这里被隔离了呢。」
　　莉萨菈饶富兴味地打量着辅导室的门。
　　「是啊，毕竟用到这里的时候，若不是违反校规被说教就是被念成绩太差要注意，都是些让人高兴不起来的事。老师们大概也顾虑到了这点，才会把辅导室跟一般教室隔开吧。」
　　「原来如此。」
　　莉萨菈轻轻点头，伸手准备开门。
　　「慢着，还是由我来开吧。毕竟人家找的是我。」
　　「说的也是。」
　　「不过你明明没被叫到却跟来，这样好吗？」
　　「只要说对死神契约有兴趣就好啦。」
　　她说得倒是轻松。
　　「你这个死神还真敢讲。」
　　「反正玛贝克老师看不出来，没问题。」
　　「是是是。」
　　良介只好认命地打开辅导室的门。
　　「二年B班加贺良介来——」
　　接着他立刻呆在那儿说不出话。一张嘴开开阖阖好半晌，才终于发出了声音，还是特大音量的叫喊。
　　「伊、伊伊伊伊伊伊伊伊伊、伊莉雅！」
　　「你在干什么啦——欸？伊莉雅！」
　　莉萨菈从良介身边探头，随即同样惊叫出声。
　　演出梅洛人生保障广告因而全国知名的写真偶像伊莉雅，不知为何居然坐在辅导室里。而且她还一副负责人的样子坐在沙发上，玛贝克则是恭敬地站在旁边。
　　
　　
　　（插图）
　　
　　
　　伊莉雅穿着广告上那身黑色皮制比基尼，如阳光般闪亮的金发在黑色衬托下显得更为耀眼。在良介眼中，她彷佛像是从广告里跳出来的一样。
　　「这是骗人吧，怎么会……呃，广告宣传吗？」
　　伊莉雅露出微笑。
　　「虽然莉萨菈同学不请自来，不过大家好久没见面了呢，伊莉雅好感动❤」
　　而且她还用很可爱的声音这么说。
　　「是吗？我的心情可是糟透了呢。」
　　相反地，莉萨菈的声音听来很刺耳。
　　「咦！你这么说让伊莉雅好难过喔～」
　　「罗唆！你这个叛徒！」
　　「真无情～大家明明是同学耶～」
　　跟嘴上说的话不同，伊莉雅依然挂着微笑。
　　「呃，两位认识吗？」
　　玛贝克似乎没进入状况，畏畏缩缩地来回看着两人的脸。
　　「岂止认识。啊哈，莉萨菈跟伊莉雅呢，是在雷斯托家的死神培育学校念书时候的朋友喔。」
　　「死神——？」
　　良介不由得指着伊莉雅大喊，莉萨菈则是瞪了他一眼。
　　「真是的，你从刚刚开始就很吵耶！」
　　「可是，那个伊莉雅是死种……咦，是死种？真的？」
　　光是伊莉雅在这儿就已经够让人惊讶了，更别说她居然还是死种，这下子良介的脑袋完全变得一团乱了。
　　「是死神没错。而且还是梅洛人生保障旗下的死神！」
　　答案自愤怒的莉萨菈口中吐出。
　　「别这么说嘛，雷斯托家干金的名字可是会哭泣的喔？」
　　「雷斯托——？」
　　这回换玛贝克大叫了。
　　「加贺莉萨菈同学就是那个莉萨菈·雷斯托？那么她也是死神？」
　　她战战兢兢地打量莉萨菈与伊莉雅的脸。
　　「伊莉雅觉得啊，是没发现的人太笨了喔。」
　　伊莉雅在出口伤人时依然不忘面带微笑。
　　「呜呜，非常抱歉。」
　　「玛贝克小姐，加贺良介同学跟莉萨菈同学住在一起是吗？」
　　「是的，确实如此。呃，他们似乎是亲戚。」
　　「玛贝克小姐真的是个笨蛋耶。你本来就已经派不上用场了，要是连脑袋也不灵光当心被开除喔？死神跟人类怎么可能是亲戚嘛。唉：有个没用的部下真辛苦耶～」
　　她说话的口气虽然可爱，内容却相当毒辣，眼神也极为冰冷。
　　（伊、伊莉雅的个性该不会很糟吧？）
　　良介心目中那个总是面带微笑的温柔伊莉雅开始出现了裂痕……
　　「算了，无能部下的事先不管。」
　　伊莉雅晃着那对胸部站了起来。
　　「伊莉雅觉得有点奇怪耶，莉萨菈同学又不是不能利用雷斯托在这儿的分部，为什么要住在一般人家里呢？」
　　她微笑着靠近良介。
　　「我有我的原因，不关你的事。」
　　莉萨菈像是要保护良介般向前踏了一步。
　　「好难过喔，我们可是毕业考试的一二名耶～呵呵，只·不·过，伊莉雅是第一，莉萨菈同学是第二而已。」
　　「罗唆！学科跟术科的成绩明明一样！」
　　中了激将法的莉萨菈朝伊莉雅逼近。
　　「嗯，对啊，莉萨菈因为那对很——小的胸部输给了伊莉雅嘛。啊哈，伊莉雅的胸部
　　大真是太好了❤」
　　「伊、伊莉雅——！」
　　「啊哈，开个玩笑嘛～生气会糟蹋那张漂亮的脸喔？要是连脸都变可怕了，没胸部的莉萨菈同学不就拿不到合约了吗？」
　　某种东西断裂的「啪叽」声传来。
　　「良介。」
　　「怎、怎么了？」
　　良介被这么一唤，便站到了莉萨菈背后。红发少女随即将手伸向他的胸口。
　　「等、等一下！」
　　「呵呵、呵呵呵呵，伊莉雅……我就照你的期望，把过去的恩怨在此时此地彻底做个了断吧！」
　　莉萨菈完全没把良介的抗议听进去。她只是瞪着伊莉雅，同时开始藉由刺在良介灵魂上的「断剑格拉姆」吸取生命力。
　　「……哼，原来是这么回事，伊莉雅懂了。良介同学是莉萨菈的灵力补给站啊，」
　　伊莉雅露出得意的笑容。
　　「咦……啊，糟糕，穿帮了！」
　　莉萨菈不由自主地大叫。
　　「你都做给人家看了，谁不晓得啊！」
　　「没办法嘛，全都是伊莉雅的错啦！没关系，只要在这儿把她给摆平后再消除她的记忆就行了！」
　　莉萨菈扔下这句怎么听都是在嘴硬的话，吸灵力吸得更快了。
　　「唔……呜呜，昨晚才吸过，今天也要啊……」
　　「没办法，对手可是伊莉雅啊！」
　　把手抽离良介胸口的莉萨菈以拳击掌。
　　「觉悟吧，伊莉雅！」
　　「啊哈，那可是伊莉雅的台词耶～人家特地等莉萨菈同学做好准备了呢，嘻嘻，别让伊莉雅失望喔❤」
　　伊莉雅以左手握住绘有牛、兔子和牛奶瓶——梅洛人生保障商标「哞哞兔」——的项链。
　　「『装束』。」
　　莉萨菈与伊莉雅同时咏唱起着装的法术。尘埃开始在两人周围形成漩涡，接着化为闪着黑色光泽的皮革碎片，包住施术者的身体。
　　两人的装扮，都和一般人类想像中的死神相去甚远。
　　她们并未披上斗篷，而是一身曲线毕露的黑色紧身衣。两人身上也没有骷髅之类的装饰，只是头上长出了角。不过，莉萨菈的在头左右两侧，伊莉雅则只有前额上长了一根角。
　　「苏醒吧，『卡努普拉杜尔』。」
　　莉萨菈右手中的火焰如蛇般扭曲，化成一柄镰刀。另一方面，伊莉雅也伸出了手喊道：
　　「出来吧，『霍提』。」
　　金光集结，接着一把黄金之剑宛如刺穿了空间般出现。
　　「呵呵，莉萨菈同学应该跟它很熟吧？毕竟这是伊莉雅以第一名从雷斯托死神培育学校毕业时得到的宝物嘛。不过不过，莉萨菈同学为什么不叫出，断剑格拉姆h呢？」
　　伊莉雅轻抚爱剑，看着莉萨菈。
　　「关你什么事，这是我的自由吧！」
　　「啊哈，开玩笑的啦～『格拉姆』刺在良介同学的灵魂上，对吧？」
　　「唔。」
　　「居然用了这么少见的法术啊～呵呵，你似乎被逼得很紧呢。」
　　「我就说跟你没关系了！」
　　莉萨菈举起「卡努普拉杜尔」，蹬地前冲。伊莉雅则彷佛要以身体承接刀刃一样向前踏步。莉萨菈心里虽然闪过一丝怀疑，却还是挥下了手中镰刀。
　　「莉萨菈同学还是那么大意呢～」
　　在这句话出口同时，「霍提」与「卡努普拉杜尔」刀柄互撞；顺势沉身的伊莉雅便以右肘顶向莉萨菈腹部，整套动作一气呵成。
　　「呜！」
　　吃上一击的莉萨菈弓身喘气，但她还是勉强地向后退开以保持距离。
　　「呼、呼……」
　　喘息十分粗重。就良介的观点而言，实在看不出莉萨菈有半点优势，局面完全掌握在伊莉雅手上。
　　「那么，就来做个了断吧：」
　　伊莉雅舔了舔嘴唇。
　　「还、还没完！」
　　摇晃着起身的莉萨菈，再度紧握「卡努普拉杜尔」。
　　室内空气剑拔弩张、一触即发。但在这充满了紧张感的时刻，良介却很不识相地抓住莉萨菈肩膀。
　　「够了吧。女孩子之间不该这样战斗。」
　　良介淡淡地说道。他担心莉萨菈，同时眼前这场战斗更让他感到无比空虚。不管伊莉雅那对受死神装束压迫的胸部有多委屈地摇晃、不管眼前莉萨菈的屁股扭得多起劲，都提不起他的兴致。
　　「太空虚了吧。」
　　「良介？」
　　惊讶的莉萨菈不禁转头，伊莉雅则把握住这个好机会准备出手。
　　然而，就在这时……
　　「真是的。就跟色狼介说的一样，两个女孩子像这样大打出手，我怎么忍受得了呢？真是太空虚了，简直是在浪费你们的天生丽质！」
　　一名男性踏进了辅导室，使得伊莉雅退了回去。
　　「你是什么人？」
　　「我吗？『桃园学园最想跟他上床的男性』排行榜第一名。财力、容貌、实力全都出类拔萃的朝谷第一美男子，玉野光。伊莉雅小姐，很快地你也会成为我的俘虏。」
　　「……玛贝克小姐，这就是八奇中的粉红拳击手？」
　　伊莉雅放下了「霍提」。
　　「是的。基本上，他算是特异者人选中最有可能的。」
　　玛贝克的表情看起来没什么自信。
　　「你说这家伙？」
　　「哼哼，我啊……」
　　玉野把手抵在嘴边，露出耀眼的笑容。
　　「因为广播喊得实在太慢了，本人才特地前来采个究竟……结果这是怎么回事？看起来莉萨菈同学跟伊莉雅小姐是为了特异者在吵架嘛。」
　　一听这话，伊莉雅立刻将「霍提」指向玉野。后者的脸色顿时刷白。
　　「…………呵、呵呵，别开这种玩笑行吗？」
　　玉野连说话的声音也在颤抖。
　　「为什么玉野同学晓得这件事？」
　　「不是啦，那个……我、我被莉萨菈同学引起的骚动给牵连进去，自、自然就晓得了。」
　　「喔，这样啊～既然没缔结契约，就表示玉野同学不是特异者罗？算了，反正一看就晓得你不是了。」
　　伊莉雅再度放下「霍提」并露出苦笑。
　　「那么，玉野同学为什么要妨碍伊莉雅跟莉萨菈同学的决斗呢？」
　　「呵……那还用说吗？」
　　玉野松了口气，脸上再度恢复成游刃有余的表情。
　　「女孩子之间该争的东西，是美丽。没错，你们应该在夏日的阳光下以彼此的美貌互相竞争才对！」
　　说着，玉野张开了双臂。
　　「……你在说什么啊，伊莉雅听不懂耶。」
　　「哈哈哈哈，其实这回的开池典礼有场泳装竞赛。如何？两位不如在比赛中以自身的美一较高下吧！」
　　玉野紧紧抱住自己的胸膛，脸上浮现恍惚的神情。
　　「啊，少女们今夏头一回的泳装身影。耀眼的太阳、闪亮的水面、黄莺出谷般充满魅力的少女声音，再加上略带青涩的青春肢体美……只有那里、只有那个夏天的竞技场，才适合热情甜美的女孩较劲。你们不这么认为吗？」
　　说完，玉野对在场众人眨了眨眼。
　　辅导室里的气氛变得非常、非常地沉重。伊莉雅跟莉萨菈便罢，就连玛贝克也用冰冷的眼神看着玉野。
　　
　　
　　热血沸腾的只有玉野一个人。
　　至于已经没戏唱的良介，则是独自蹲在角落画着圈圈。
　　「听好，本人在此宣布—今年的开池庆祝活动，将会是前所未有的盛大。没错，这所桃园学园正是感性的花园。美丽的花朵，会因为人们的怜爱、观赏而使她们的美更加出类拔萃。而我，有义务让少女之美进化到最高峰！啊，青春万岁！」
　　陶醉高喊的玉野不禁热泪盈眶。
　　「喔？似乎很有趣呢～」
　　伊莉雅看着莉萨菈，嘴角向上勾了一下。
　　「有趣又怎样，你根本不是这里的学生吧？」
　　「啊哈，你是因为没胸部所以害怕了吗？」
　　「谁、谁怕了！」
　　「不过，单纯地用比赛分高下，未免太无聊了呢。莉萨菈同学，顺便来打个赌如何？」
　　「打赌？」
　　莉萨菈吃了一惊。看在眼里的伊莉雅则是笑得更灿烂了。
　　「如果你赢了，伊莉雅就把梅洛的特异者情报告诉你。」
　　「什……那么，如果你赢了呢？」
　　莉萨菈按捺住心中的惊讶，眼神里充满了戒心。
　　「呵曝」
　　伊莉雅开心地笑道：
　　「人家就要拿走q断剑格拉姆。。让伊莉雅跟那把剑缔结契约也不错吧？」
　　「你、你也太过分了吧！我怎么可能接受这种条件！」
　　「怪了，莉萨菈同学居然在战斗前就先认输啦？」
　　「当、当然不是这样……不过……」
　　「也对啦，毕竟你老是输给伊莉雅嘛！伊莉雅好像刺到你的痛处了呢～」
　　「你说谁老是输啊！谁！」
　　「啊哈，那不就好了吗？说不定，你这回会因为意外的好运而胜利喔？」
　　「唔……好，我就跟你赌！只要赢过你就行了吧！」
　　「啊哈、啊哈哈哈，到时就算你后悔，伊莉雅也不管罗～」
　　彷佛已经预见自己胜利的伊莉雅，得意地笑了。
　　※※※
　　「话说回来，美菜并没有提到伊莉雅的事耶。」
　　从辅导室回教室的途中，良介说出心里的疑问。
　　「因为是极机密的调查，她窜改了美菜的记忆吧。」
　　「原来如此，难怪没有任何骚动。」
　　想通之后，良介的声音突然变得低沉下来。
　　「不过，莉萨菈，你是认真地要跟她打赌吗？」
　　「没错，我可是认真的喔。」
　　「不过啊，要是『格拉姆』换了主人，我会怎么样？」
　　「啊……」
　　莉萨菈低吟。
　　「还『啊』呢，到底会怎样啦……」
　　「刚才一时脑充血，那个……抱歉，我没想到这点。如果伊莉雅想利用现状，那么剑会继续刺在上头，只是改由伊莉雅吸取灵力。不过，她也有可能同意解除契约……」
　　说到这儿，莉萨菈从正面看着良介。
　　「对不起。」
　　然后低头道歉。
　　人家都这么做了，良介当然也没办法对她生气。
　　「真是的。对你而书，伊莉雅有那么特别吗？」
　　「思……是啊。」
　　莉萨菈叹了口气，垂下肩膀。
　　「在雷斯托死神培育学校时，我们就坐在隔壁。而且，伊莉雅跟我总是在竞争榜首。」
　　「你是第二，伊莉雅是第一？」
　　「没错。即使我是雷斯托家的继承人，一样败给了她。而且还是败在胸围。对，之后亲戚们因此对我大加挞伐。本来祖父是为了要庆祝我成为榜首，才特地准备『霍提』当作额外奖励的。」
　　「所以那把剑本来是要给你的？」
　　「是啊。剑不但凄惨地被伊莉雅拿走，那家伙甚至还带着剑背叛雷斯托投靠到梅洛旗下，这让人连笑都笑不出来啊！」
　　莉萨菈似乎愈说愈生气，双拳紧握。
　　「背叛？从雷斯托的死神培育学校毕业，就要成为雷斯托的死神吗？」
　　「是啊，更别说伊莉雅还是领奖学金的学生了。除了背叛还有别的形容词吗？而且背叛的还是全校第一名耶，雷斯托这脸可丢大了。」
　　「原、原来如此……」
　　「当时责备的声浪已经不能用风暴来形容了，因此大受打击的我闭门不出。或许是担心这样的我，也或许是担心雷斯托家的混乱，爷爷把密宝中的密宝——」
　　莉萨菈戳戳良介的胸口。
　　「也就是刺在你灵魂上的『断剑格拉姆』交给我。不过呢，这么一来当众非难的声音固然消失了，私底下损我的坏话却没少过，处心积虑想把我从继承人位置扯下来的人也很多。」
　　「原来如此。所以你才会宁可偷跑也要找出特异者？」
　　「没错。这一切都是伊莉雅的错。都是伊莉雅，本小姐才会落得这种下场！」
　　火冒三丈的莉萨菈猛踏地板。
　　「不过你等着看吧。虽然我胸围确实输她一点就是了。」
　　「一点？」
　　「只有一点啦！你有意见吗？」
　　「没有，非、非常抱歉。」
　　「总而言之，胸围虽然输她一点，不过人界并不在意胸围对吧？那我就会赢，一定会赢。
　　本小姐的美貌怎么可能会输给那个伊莉雅！」
　　莉萨菈用力握紧双拳，冷笑了起来。
　　（我们并不是不在意胸围啦……）
　　她完全没把一旁满怀不安的良介放在心上……
　　
　　
　　
　　
　　单身死神与单身老师的自白其一～地点：站前居酒屋「军鸡市」～
　　
　　
　　
　　
　　「唔，炸斗鸡跟啤酒真搭啊！」
　　「对吧，小玛。这里的斗鸡料理很棒喔，跟酒超合的呢～」
　　「真不愧是乱，你找了家好店呢。」
　　「嘿嘿，交给我吧～那么，乾杯～」
　　「乾杯……咕嘟咕嘟，噗哈～好喝！我那个任性上司的事全都给我滚一边去啦！好酒！」
　　「上司啊……咕嘟咕嘟，真的很像公司呢，」
　　「是啊。虽说跟人界的联系愈深就会变得愈相像，不过我们公司的这种倾向又特别明显呢
　　……咕嘟，噗哈～」
　　「那么，还是有课长之类的职位罗：？」
　　「有啊，咕嘟咕嘟，噗哈～不过还是有点差别，或许更……嗝，更像人界某种叫『军队』的组织？」
　　「嘿！军队啊……咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟，噗哈，」
　　「没错没错，上头的命令得绝对服从喔，服从，咕嘟……就算上司年纪比你小、再加上个性恶劣、命令乱来，还是得服从啊，服从！谁受得了啊，混帐！咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟，噗哈～」
　　「哇，小玛喝得真豪爽耶，咕嘟，你的上司那么过分吗？」
　　「差劲透顶，简直是差劲透顶！说是个领导干部啦，还是顶头组织特地挖角过来的，可是她性格凶暴、精英意识强烈、其实是个乡巴佬、爱使唤人、再加上一天到晚想往上爬，唉……
　　要是不喝、要是不喝我怎么受得了啊！咕嘟咕嘟……咳、咳咳……」
　　「小玛，喝太急可是对酒不敬的喔，咕嘟咕嘟咕嘟……可是听起来好辛苦呢，」
　　「岂止辛苦啊？表面上我是普通的死神，得好好完成梅洛的死神契约业绩；但除此之外，我还得处理身为干部下属的众多琐事，随着那个可恶上司的胡来命令团团转耶！」
　　「好辛苦喔！噗哈，」
　　「对吧？反正她又会丢一堆搞不定的难题给我啦～一定搞不定的啦，我会过劳死！绝对会被操死！」
　　「唉呀呀，冷静点、冷静点。」
　　「呜哇……老是做这种工作，怎么可能交得到男朋友啊！咕嘟咕嘟咕嘟，噗哈～再这样万去，我就只能眼睁睁看着朋友的婚礼羡慕，自己却没有用到结婚会场的一天了啦！我……可恶！老板，拿清酒出来！」
　　「啊，老师也要喔～」
　　「乱……你不会背叛我吧？嗝……你不会偷跑吧？」
　　「是是是，知道了啦～」
　　今晚，无处可去的独身女性又在居酒屋一隅开起了宴会……
　　
　　