　　
　　
　　超乎想像的夏日烈阳持续照耀，不断上升的气温差不多要超过三十度了，可以说是个非常适合游泳的好天气。
　　没错，今天是周六，学生们引颈盼望的开池日。平常周六的课只会上到中午，唯有今天连下午也有课。
　　打从一早开始，大家就静不下来。
　　而要参加泳装比赛的莉萨菈与美菜比其他人来得更严重，已经跑了好几次厕所。
　　很快地到了午休时间。就在这时。
　　「欵，良介同学❤」
　　伊莉雅向良介搭话。
　　「怎、怎么了？」
　　良介不由自主地全神戒备，伊莉雅则是亮出乱桥写的那张「校内环境介绍委员任命书」并笑了笑。
　　「能麻烦你带我去更衣室和游泳池吗？」
　　「还、还来啊……」
　　「没办法嘛，虽然今天开池，但伊莉雅却不晓得这两个地方在哪里啊：人家想在挤满了人以前弄清楚嘛～」
　　「唉，我知道了啦。」
　　良介无奈地站起身。
　　「不用去也没关系吧？」
　　莉萨菈不大高兴地说道。
　　「她的理由很正常啊。再说我也不想因此被人家抱怨。」
　　「这么说是没错啦……」
　　看莉萨菈一副实在无法接受的样子，良介微微苦笑。
　　「别这样，我只是带个路，马上就回来了。」
　　莉萨菈不情愿地点头。
　　「好啦，我们快去快回吧。」
　　「嗯，良介同学。」
　　良介迈开步伐，伊莉雅随即跟在后头。不过她没像先前那样挽着良介的手，只是老实地跟着走。
　　（她到底在想什么啊？）
　　良介实在不懂伊莉雅在盘算些什么。或许真的只是想确认一下地点也说不定。
　　（算了，到这时候应该也没办法玩什么把戏才对。应该吧？）
　　他满脑子都是这些念头，所以没怎么跟伊莉雅交谈，不知不觉便已到了更衣室。
　　「这里就是更衣室。」
　　说着，良介就把路让给伊莉雅。
　　「良介同学？」
　　「不是啦，我不能进女子更衣室啊。」
　　当然，是男人都会想一探究竟。即使里面没有半个女生，他也想呼吸女孩子换衣服的空气、想待在那神秘的空间里。
　　（还有，我想让女孩子在我待过、我呼吸过的房间里换衣服。虽然不能偷窥，但这至少可以让想像变得更具体！）
　　尽管良介的青少年之心这么主张，实际上他却没有半点踏进室内的勇气。
　　「思-伊莉雅也在，应该没问题吧？」
　　伊莉雅打开女子更衣室的门，同时拉起良介的手。
　　「没、没问题吗？真的吗？」
　　男孩有点挣扎。不，装作在挣扎。他的身体完全没有抵抗伊莉雅的诱惑，就这么让人家拉进了女子更衣室。
　　「呼……哈……这就是、这就是女子更衣室的氧气吗？」
　　良介用力深呼吸，让肺装满女孩子们的体香。
　　「大家就是在这里脱下制服脱掉内衣变成裸体，然后再换上泳装吗？也在这儿仔细擦干湿，润的身体、穿上内衣跟制服对吧！而且换衣服的时候还讨论着胸部大小跟发育话题！」
　　梦想无限延伸。只要闭上眼睛，活色生香的画面就会浮现。
　　「啊，女子更衣室……我就在男宾止步的圣地里啊。这对女性而言只是一小步，对男性来说却是伟大的一步啊！」
　　良介紧握的双拳不停颤抖、紧闭的双眸热泪盈眶。为了让圣地的空气渲染全身，他再次缓缓地深呼吸。
　　「良、良介同学……」
　　就连胆大包天的伊莉雅也退了一步，一副看见未知生物的眼神。
　　「呼～～哈～～呼～～哈～～」
　　良介完全没留意到伊莉雅的样子，全神贯注在深呼吸之中。一旁的少女笑容当场僵掉。接着她垂下肩膀，关上了女子更衣室的门。
　　她揉揉自己的脸，再度挂上动人的微笑，然后戳戳良介的身体。
　　「………………」
　　良介感受到刺激，反射性地睁开眼睛。他无法理解现状。方才填满内心的更衣场景已不复存在，眼前只剩下空荡荡的女子更衣室。
　　「奇怪？」
　　男孩不可思议地环顾周围，这儿果然只是间寻常的女子更衣室。美梦已醒。
　　「呵呵，良介同学真有趣呢～」
　　「有趣？」
　　从以前到现在，没有一个人对良介的妄想爆炸发言给过这种感想。
　　「呃，怪了……我应该什么也没说吧？」
　　「啊、啊哈哈哈，你说了很多呢。」
　　果然。那为什么伊莉雅还能笑得这么灿烂呢？
　　「欸，良介同学。」
　　伊莉雅对着搞不清楚状况的良介轻声细语。
　　「你就这么想看女孩子换衣服吗？」
　　一对，想看……等等、那个，男生都是这样的！」
　　良介不由得老实回答，接着又慌慌张张地改口。
　　「呵呵，良介同学还真是老实。」
　　说着，面带笑容的伊莉雅不知为何把手放到了胸前。
　　「伊莉雅啊，对良介同学很感兴趣呢。」
　　她轻轻解开了缎带。
　　「等、等一下，你在干嘛！」
　　良介吓得跌坐在地，可是伊莉雅马上贴了过来……而且胸前是敞开的。
　　「人家听说良介同学你……很色？」
　　「咦、不，没那么夸张啦……」
　　「呵呵，不用忍耐喔。只要答应投票给伊莉雅，人家就给你一点奖励❤」
　　伊莉雅将双手伸进上衣里，在胸口那儿动了一下。
　　「你、你这是在干嘛？」
　　「人家今天的胸罩呢，是前扣式的喔❤」
　　一滴鼻血从良介脸上流下……
　　「良介同学喜欢大胸部对吧？」
　　伊莉雅将手从衣服中抽回，敞开胸口爬向良介。在良介的视线彼端便是两颗硕大的成熟果实及其间的山谷，而且那充满弹性的浑圆物体还不断晃来晃去。
　　「呜、呜喔——」
　　目光无法移动。意识全都被那充满魅力的空间给吸了过去。因为，那是活生生的现货啊。
　　跟写真集等处看到的乳沟不一样，真品就在这里。
　　良介就像中了定身术般动弹不得，只能死盯着眼前的美景看。
　　「良介同学，你想摸摸看吗？」
　　伊莉雅轻轻抓起良介的左手。
　　「咦、啊、那、呃、咿、咿呀——」
　　男孩连自己在说些什么都不晓得了，但他并没甩开伊莉雅的手。而伊莉雅也就把他的反应当作肯定。
　　「这可是只有良介同学才有的服·务，喔❤」
　　脸上微微泛红的少女眨眨眼，接着慢慢地将良介的手引导向自己敞开的陶口。
　　「哇！」
　　良介手指的一小部分伸进了水手服里，全身因而一震。指尖感受到的空气与其他地方大不相同，简直像是在天堂。那里传来的些许温暖，肯定是伊莉雅的体温。
　　「还没到喔，要再里面一点对吧？」
　　在增强的外力影响下，良介僵硬的手逐渐深入，沉浸在幸福中的部分徐徐增加。当第二指节也进入水手服内时，指尖已处于暖意的包围之下，宛如直接碰触到了肌肤一样。
　　「呼、呼、呼……」
　　良介双眼泛红，灵魂剧痛。他能感觉到原先已少了一半的生命力不断涌出。好想就这么摁、手伸进去用力地揉。这是此刻他内心最诚实的渴望。
　　伊莉雅先前在走廊上的胸部挤压，已经让良介的生命力恢复了不少。
　　[[IMG,1e8e805e6fae2e2840a603d3568ccfc7,794,729,122790]]
　　
　　然而，现在的感觉已经远远超过了「恢复」一词。
　　汹涌澎湃的色心突破了计量表，持续不断地上升。
　　没错，就像在与裘儿的战斗中让「断剑格拉姆」觉醒时相同。
　　灵魂激烈脉动，生命力不断涌现，某种东西也站了起来。
　　因为……那对摇来晃去的大胸部夹住了自己的手啊！而且伊莉雅不仅身着制服，还跟没穿内衣没两样！
　　「唔、唔喔————！」
　　良介的身体在颤抖。这当然不是出于畏惧，而是因为兴奋。
　　「良介同学，在泳装比赛上把票投给伊莉雅嘛曝」
　　伊莉雅把良介的手塞进了自己的胸口。
　　碰到了。不，是被夹住了。来自左右两边那充满弹性的感觉，就像左手被乳房赏了耳光一样。
　　「居、居然是乳耳光！」
　　这是梦、是梦想中的世界。这里究竟是天堂还是桃花源呢？此情此景可是男人都会梦到的美妙画面——此刻自己的左手，正被乳房赏着耳光。
　　「你、你太奸诈了，左手！为什么只有你能实现梦想啊——！」
　　良介放声怒吼，同时恨恨地用右手抓住了左臂。
　　「没关系的，良介同学。你想作更多更多的美梦也可以喔。」
　　伊莉雅脸上浮现在写真集中看过的诱人微笑，同时抓起了良介的右手，隔着衣服往自己胸部按去。
　　「凸、凸凸凸凸凸凸凸凸凸、凸起物——！」
　　手掌传来了异样触感。如果良介对于女体的知识没错，那东西肯定址理应存在于胸部尖端的乳头。
　　「来嘛来嘛～人家很想让良介同学多揉几下胸部喔？」
　　令人难以置信的言语传进良介耳中。这怎么想都应该是幻听。
　　但就在同时，灵魂也大喊着「是幻听也好不是也罢，都到了这一步哪有人不揉下去的！」
　　这样的意见。
　　「可、可以……可以揉是吧！」
　　「嗯❤」
　　刚才似乎不是幻听。
　　理性已经到达了临界点。手指开始用力。男孩的右手由下往上提、左手则是抓紧了胸部彷佛要榨出什么东西一样。
　　「嗯～温柔一点，好吗？」
　　「遵、遵命！」
　　良介已经不晓得自己在说些什么了。现在的他，只是单纯地为了揉乳存在。不是为了活而揉乳，是为了揉乳而活。揉到累了就以揉乳治愈身心，为了明天可揉今天更得努力地揉。
　　色心源源不绝地涌出。欲望缓缓耸立起来。
　　「嗯……啊～呵呵，良介同学、啊、技术真好……嗯～」
　　伊莉雅的喘息飘入耳中。
　　（嗯……？）
　　有种不协调感。一阵虚无的风吹拂过良介激昂的灵魂。没错，灵魂最深处大喊着「好空虚！」这几个字。
　　「良介同学，再用力点……好吗？」
　　右手上的乳房在扭曲。左手中的乳房在摇晃。双手的感触盖过了灵魂的呐喊。青少年的脑子正确地对眼前这根胡萝卜起了反应。
　　此时，伊莉雅又贴得更紧了。
　　「人家都做到这种程度了、嗯、泳装比赛、啊、可别忘了喔❤」
　　伊莉雅得意地笑了。不过，良介眼中早已看不见她的笑容。
　　「呜、呜啊——超越忍耐限度啦！」
　　己经到极限了。欲望自良介灵魂深处冲了上来，「断剑格拉姆」缓缓从他的胸口探出头。
　　「什、什么？」
　　伊莉雅吓了一跳，赶紧退开。
　　但是「断剑格拉姆」毫不在乎，缓缓从良介的胸口升起——
　　「……咦？」
　　接着停住了。生命力不再从灵魂深处持续涌出。良介的内心彷佛在大喊着「我赌上自己的名誉，绝对不能继续受骗！」这样的话。
　　「这、这样啊，原来良介同学的生命力源白色欲。不过，还真是厉害。居然能让『格拉姆』觉醒到这种程度……」
　　良介此刻的样子，令伊莉雅大为吃惊。
　　然而，良介心中有股不协调感逐渐蔓延开来。「格拉姆」的样子跟他过去所见不同，剑身完全没有出现。就连剑柄的样子也有所不同，似乎变得既短又细。
　　（半举？）
　　良介不解地微微歪头。
　　「好厉害～这下子人家晓得莉萨菈同学选择良介同学的理由了～」
　　但是伊莉雅不可能明白个中差异。她两眼一亮，又惊又喜地低语。那对明眸与先前有显着的差异——充满魅力的诱人眼神已不复见，换上了试图厘清真相的冷静目光。
　　同时，她左手握住了梅洛的象征——哞哞兔。
　　「呵呵，该不会良介同学……就是特异者吧？」
　　话一说完，伊莉雅便把裙子给脱了。
　　「啊哈，良介同学的色心愈强烈，灵力也会愈高对吧？那人家就再加点油吧，」
　　四肢着地的她爬向良介。
　　「呜、呜哇！」
　　「嗯～不准逃喔❤」
　　「就、就算你这么说——」
　　剑柄伸出胸前的良介就这么往后退。明明「格拉姆」都觉醒了，他的神智却相当清醒。
　　「真是个胆小鬼。那么……」
　　伊莉雅双膝跪地，就像在展示身材般开始脱起上衣。
　　「来啊～良介同学最喜欢的大胸部呢。呵呵，马上就能看得一清二楚罗～」
　　她慢慢地、慢慢地脱掉上衣。乳房下半部乃至于接近顶端处，逐渐呈现在良介眼前。没错，她刚才解开了胸罩。换言之，制服底下就是活生生的乳房。
　　然而这可不行。
　　「不，上衣留着比较好。能够隔着布料确认的凸起物，才算是对我等的奖励！」
　　良介表情严肃，坚定地说道。
　　听见这话，伊莉雅当场瞪大了眼。接着——
　　「唉呀真是的，所以才说处男麻烦嘛！」
　　伊莉雅突然一口气把上衣脱掉，然后丢在一旁。
　　良介的侦测器指出，那对晃动的胸部有八十八公分。
　　不过——
　　「…………嗯？」
　　格拉姆却发出「咻咻」的声音缩了下去，从柄的尺寸来看大概已变成了短剑。同时，良介原先热血沸腾的色心也一口气镇静了下来。
　　「等一下，为什么会这样？」
　　「因为有种莫名的不协调感吧？总觉得不太对劲耶。该说有股诈欺的味道还是……」
　　这并非因为「只有上衣加内裤却没胸罩」这种美妙装扮消失，使得恋物癖因此熄火导致刨娜遗憾。
　　最重要之处在于，有种空虚感……不，应该说是不协调感在良介的灵魂里扩散开来。
　　某种「有点不对劲！」的念头在胸中萦绕不去。
　　「嗯～总而言之，这就是良介同学的极限了？」
　　伊莉雅的口气变了回来。
　　「真可惜～灵力量只有三百万，离特异者还远得很。不过呢，能让『格拉姆』觉醒这点倒是千真万确……唉，真麻烦耶。」
　　伊莉雅无奈地摇着头喊道：
　　「『装束』。」
　　「咦！」
　　周围的尘埃瞬间集结并化作黑色物质，包住了伊莉雅丰满的肉体。
　　（为什么？为什么面对我这种人还要变身？）
　　良介呆呆地仰望化身为死神的伊莉雅。
　　「『霍提』!」
　　黄金之剑随着主人的呼唤登场。伊莉雅握住爱剑，将剑尖指向良介。
　　「哼哼，就让人家来试试看吧，确认一下这究竟是不是良介同学的极限。一来搞不好莉萨菈同学在上头施加了什么封印，二来……据说人类在面对死亡关头时，会爆发出难以想像的力量呢❤」
　　伊莉雅一边说着这些恐怖的言论，一边舔了舔嘴唇。
　　「就算是『格拉姆』，如果在这孩子的攻击下不拿出真本事……呵，恐怕也不保证能安然无恙吧？」
　　「等、等一下啦！」
　　「才不要呢～」
　　伊莉雅挥下手中爱剑。良介连忙站起身避开。原本在他后面的长凳就这么被一刀两断。
　　「啊哈，小心点喔。这孩子的劈砍可是很～危险的哟？」
　　「什么危险啊！会、会死，这样会出人命啦！」
　　「那就认真起来让伊莉雅看看吧：」
　　少女持剑轻轻横扫。
　　「唔——！」
　　良介脸上出现一道伤痕，鲜血随之滑落。
　　「下一剑可不会落空喔，知道吗？」
　　伊莉雅嫣然一笑。
　　「可、可恶，你……你比裘儿还坏上两倍！」
　　「唉呀，别把人家跟那～种小女孩相提并论嘛。伊莉雅啊，可是被称做雷斯托死种培育学校创校以来首屈一指的天才喔？」
　　少女不高兴地鼓起脸颊，同时高高举起了「霍提」。
　　「你打算怎么办呢？要就这样什么都不做？还，是，说，你要试着抵抗看看？」
　　「可恶，我知道啦。试就试嘛，到时你后悔了我可不管喔！」
　　良介握住「格拉姆」短小的剑柄，感觉这把剑似乎动了」下。接着，他就平顺地将「格拉姆」从体内拔了出来。
　　剑的样子，跟先前完全不同。此刻的「格拉姆」，完全看不出是跟裘儿战斗时那把威力强大的长剑。除了一个拳头长的剑柄跟约两个拳头长的断折剑身之外什么都没有，就只是把短剑。
　　就连和良介灵魂相系的锁链，也细得跟丝线一样。既感受不到什么脉动，也没有这把剑本身的狂野气势。更重要的是——良介内心没有先前那种遭到侵蚀的感觉。
　　一言以蔽之——
　　「哇，好贫弱的剑喔～」
　　正如伊莉雅的感想所示。
　　「算了，没差。来试试看吧❤」
　　「钦？都看到它这副德行了还要打？」
　　伊莉雅把良介的哀嚎当作耳边风，挥舞起手中的「霍提」。
　　「啊、等等、这不可能啦！」
　　双目含泪的良介刺出「格拉姆」——随即传来「锵」的一声。
　　金铁交鸣，伊莉雅这记砍劈伴随着火花弹了回去。
　　「漂亮！」
　　伊莉雅轻轻扫落自己劈出的剑气。
　　「真不愧是雷斯托家的至宝『断剑格拉姆』呢。」
　　「不，这已经是极限了啦！」
　　双脚不停颤抖的良介深深低下头。
　　（再、再这样下去，我会死掉啊！）
　　阳刚能够架开那记攻击纯属偶然。说实在的，双目含泪的他根本看不清楚……
　　「啊哈，让人家多试一下再决定吧？」
　　死神少女以脚蹬地，一口气缩短彼此距离。
　　「不要啊——！」
　　良介当场惨叫出声，打算落荒而逃。但这对穿上了死神装束的伊莉雅根本不管用，对方一瞬间就绕到了他的前方。
　　「在穿上这身装束的时候呢，死神的体能可是远远超过人类的喔～换·言·之，你是逃不掉的，呵呵❤」
　　伊莉雅抛了个媚眼过来。不过这动作怎么看都是在告诉对方「认命吧」。
　　「为、为什么我会碰上这种事啊！」
　　良介总算认命地举起「格拉姆」，但他的腰却直不起来，双脚也不停打颤，紧咬的牙关更是不停喀吱作响。
　　「唉呀～真丢脸耶。身为一个男孩子应该要振作点才行喔？」
　　「办不到、好可怕、求求你放过我！」
　　男孩流着泪恳求。
　　「啊～啊～这么一来，就算不调查也知道你不是特异者了嘛，」
　　「那就放过我吧！」
　　泪流满面的良介再度哀求。伊莉雅对他露出微笑。
　　得救了。良介心想。
　　「伊莉雅啊，最喜欢欺负那些吓得六神无主的孩子了❤」
　　希望瞬间破灭。
　　「虐待狂啊————！」
　　「嘻嘻。」
　　笑逐颜开的伊莉雅举起了「霍提」。
　　「拜托你等一等！我愿意下跪、愿意舔你的靴子、愿意舔你的脚、还愿意舔你的腋下啊—————！」
　　「大·变·态！」
　　少女笑骂着劈下手中剑。
　　「哇——！」
　　清澈的「锵」一声响起。良介拚命向前送的「格拉姆」与「霍提」交错而过。
　　但他自然承受不住双刃交锋的压力，连人带剑向后飞去，背部「碰」一声直接撞上铁柜后滑落在地。
　　「痛痛痛痛……」
　　……
　　痛得全身都快散掉的良介，勉强抬起了头。他把头靠在凹陷的柜子上，确认自己的身体状况。呈大字形的身体虽然处处是细小的擦伤与跌打伤，却奇迹似地没有重大伤害。
　　不过，双剑冲突产生的冲击波却让他的衣服变得破破烂烂，连裤子都滑下来了。
　　「思；再下去好像会出人命耶，到此为止好了。」
　　将「霍提」担在肩上的伊莉雅走近良介，然后踩住对方握着「格拉姆」的右手。
　　「好痛！」
　　「虽然在这里就拔出『格拉姆』也是可以啦：不过这样子就没办法公开羞辱莉萨菈同学了呢。」
　　伊莉雅扭动踩住良介的脚，低头打量地上的可怜男子。
　　一脸畏惧的良介抬头仰望，视线随即定住不动。这并不是出于恐怖，更不是因为痛苦。
　　而是因为他看见了——伊莉雅死神装束底下的内裤。
　　「怪了，怎么啦？你为什么笑得那么诡异啊？」
　　伊莉雅大惑不解。怎么会有人在这种状况下还能欣喜窃笑呢？
　　「你该不会是个天生的被虐狂……吧？」
　　不对。良介心想。因为他现在之所以笑得出来，是出自完全不同的理由。黑色死神装束底下能看见红色蕾丝的性感内裤。或许这是伊莉雅的兴趣吧？
　　（果然，跟直接看内裤相比，还是裙子里的内裤来得叫人兴奋。而且她举起一只脚让人能看见些许露出约臀部，这又另有一番风味。嗯～我知道了！这个画面里没有假象！这个情色空间里充满了真实！）
　　没错，良介的生命力在灵魂深处高唱欢喜之歌。如此珍贵的光景，他过去从不晓得、从没见过！
　　当然，偷窥不该看的地方并不是什么值得嘉奖的行为。不过刚刚自己可是被单方面痛打耶，这种程度的报复应该没关系吧？良介眼睛盯着美景，脑中不停辩解。
　　伊莉雅完全不晓得怎么回事，只是讶异地俯视下方。
　　在这段期间内，良介持续享受着眼前的精彩画面。
　　他的双眼毕竟看不穿内裤，但贴身衣物那纤细煽情的设计却能勾起男性欲火，两旁绑绳更起了推波助澜的功效。
　　「嗯嗯嗯嗯？」
　　良介不由自主地大声闷哼。
　　「怎、怎样啦？」
　　觉得很不舒服的伊莉雅出声质问。
　　但良介完全没听进去。因为、因为——
　　「有一根金色的东西露出来啦——！」
　　所以，欢天喜地的良介放声大喊。顿了一拍后——
　　「你在看哪里啦——！」
　　伊莉雅也发出了惨叫。她连忙按住裙子、飞身后退。
　　「太棒了，这辈子第二次！而且红色之后居然是金色的耶！我、我简直是全世界最幸福的人啊！」
　　噗通。
　　在良介流起口水的同时，他的身体一震，体内开始脉动。
　　灵魂充斥着欢欣，不断将这股情绪转换为生命力。
　　锁链宛如动脉一般，开始不停地抽动。
　　凶猛的欢喜之情，也自半举的「格拉姆」满溢出来。
　　接着，良介的身体也因为这狂暴的原始欲求产生变化。
　　「咦……？」
　　伊莉雅瞪大了眼睛。
　　某种东西在她面前雄赳赳气昂昂地站了起来。
　　那玩意儿有如力量的象征般威猛凶暴，挤开破破烂烂的衣服立了起来。
　　「呀啊———--」
　　伊莉雅就像个普通的可爱女孩般惨叫。
　　「搜起来啦！求求你，快点把那个肮脏的东西搜起来啦！」
　　双目含泪的金发少女，用两只手遮住了羞红的脸放声大叫。而且，她的口气跟先前截然不同，听起来就像是哪里的方言。
　　不过这下可糟了。
　　方才趾高气昂的死神突然转变为柔弱少女，只会更加刺激良介的变态欲望。
　　再加上她那口方言。
　　「呜喔——!落差太棒啦——！这种纯朴的感觉真让人受不了啊！」
　　良介内心的欲火熊熊燃烧。
　　但他的理智却有不同意见。
　　（可是啊，她看起来那么害怕，感觉好可怜耶。对啊，就算我再怎么高兴，也不该让女孩子哭泣……）
　　就在他闪过这个念头时。
　　一格拉姆」以及似乎受到它影响的灵魂「噗通」地跳了一下。他们就像在说「还不够、给我更多更多的灵力！」一样，剧烈跳动。
　　「喂、喂？」
　　男孩十分困惑。但「格拉姆」却毫不留情地脉动，剑身更随之增长、变大。而良介也有种自己开始与「格拉姆」融为一体的感觉。
　　回过神时，他发现自己已经站起身来。
　　双腿发软的伊莉雅，就这么跌坐在良介面前的地上。被良介胯下那雄伟象征指着的她全身发抖，整个人陷入了恐慌状态。
　　「不、不要……我、我讨厌让女孩子哭泣……所以……」
　　女孩子在自己面前流泪。这让良介的意识再度觉醒，进行抵抗。而「格拉姆」也不甘示弱地与他较劲。
　　存在于一个身体中的两个意识，开始透过锁链激烈搏斗。
　　※※※
　　「都是因为良介太慢了……不对，我只是提前过来看看，为什么玛贝克老师会在这里？而且连结界都张开了，这到底怎么回事啊！」
　　莉萨菈带着预备更换的服装到了更衣室门前，却被镇守在此的玛贝克挡了下来。对于红发少女的大喊，这位临时讲师只能苦笑。
　　「玛贝克老师，请你让开。良介同学应该在里面才对。」
　　美菜也出雷恳求，但玛贝克没有丝毫动摇。
　　「抱歉了，两位。上头交代不准让路，我也爱莫能助。你们应该晓得死神组织的上下关系有多严格吧？」
　　玛贝克无奈地耸耸肩。
　　「要是你无论如何都不肯让开，那我也只好用实力解决问题了。就凭你一个下级死神，敌得过我这个一级死神莉萨菈·雷斯托吗？」
　　「那就难说了……『装束』。」
　　玛贝克握住脖子上的哞哞兔坠饰，咏唱法术。她身上的煽情穿着遭到周围尘埃吞噬，产生变化。
　　那身死神装束与莉萨菈和伊莉雅的相去甚远，看起来就像高叉泳装，裸露程度颇高。
　　「哼，很符合下级死神的装束呢。根本盖不住身体嘛。」
　　莉萨菈冷笑批评，但玛贝克无动于衷。
　　「没有错。若是单纯穿上装束对决，我根本毫无胜算。不过，当晓得里头的结界是『隔离小岛（伦格费）』时，你还能施展『装束』吗？」
　　下级死神得意地说道。
　　「居然是『隔离小岛』……这是伊莉雅那家伙干的好事对吧？」
　　莉萨菈右拳击上左掌，不甘心地看着女子更衣室。而她的表情，也开始浮现了焦躁之色。
　　「莉萨菈，那是什么啊？」
　　莉萨菈低声回答美菜的疑问：
　　「那是上级的结界法术，会将结界内部与这个世界隔开。在这个状况下，两地之间无法往来，彼此的声音也无法互相传递。而且，若要解除结界得花上不少灵魂货币才行。换言之我目」
　　前所存的灵魂货币量太少，一旦使用『装束』就没办法拆除结界了。」
　　「就是这样。就算莉萨菈同学是一级，也不可能胜过穿上，装束。的下级死神。更何况我只要再升个一阶就是上级了呢。」
　　玛贝克神态自若地笑道。
　　「意思是我们束手无策了吗？」
　　「目前是如此。美菜，她们居然把良介关在女子更衣室里……你不觉得这问题实在大了点吗？」
　　「嗯，对良介同学来说，里头的刺激太多了……」
　　「更糟的是，那个伊莉雅可是名不择手段的色情狂。」
　　不知为何，玛贝克点头附和这句充满怨气的话。
　　「没错没错，她为了出人头地不择手段，不只会色诱大人物还会猛操下属……唉……」
　　说完后，又是一阵深深的叹息。
　　「啊，看来你也很辛苦呢。」
　　「那还用说，在那个残忍上司的底下做事……等等，这不是重点啦。总而言之，能请你放弃吗？」
　　「讲什么放弃，你不也说我无能为力了吗？」
　　就在莉萨菈无力地抱怨时，一个令人不舒服的说话声响起。
　　「唉呀呀，我实在不愿看见你这副样子呢。啊，当然了，如果原因出在我身上就另当别论罗。」
　　玉野缓缓走了过来。
　　「你来干嘛的？」
　　毫不掩饰脸上不悦的莉萨菈狠狠瞪了他一眼，但玉野却高兴地回以微笑。
　　「嗯～对对对，就是这个眼神。果然美女就算臭着一张脸还是让人心动啊。」
　　「所，以·说，你到底是来干什么的！」
　　「当然是以开池典礼实行委员长的身分来检查罗。我绝对没打算趁女生们换衣服前跑进更衣室，然后在里头留下自己吐出的气息喔？」
　　「哇……变态。」
　　美菜跟玛贝克也点头赞同莉萨菈的感想。
　　「那么，伊莉雅同学跟加贺良介在里头罗？」
　　「是啊，她跟良介在一起。可是，那边的玛贝克老师却不让我过去！」
　　莉萨菈气急败坏地喊道。
　　「抱歉罗，我也有我的苦衷。」
　　「哼……色狼介待在充满诱惑力的女子更衣室里啊，这让人看不太下去呢。因为那儿可是，女子更衣室耶，是男人的梦、男人的桃花源、男人的黄金乡、男人的理想国！不管是谁，都想走进这个女孩子们娇笑更衣的空间，呼吸里头的空气啊！那个该死的色狼介……」
　　他嘴里碎碎念了半天后，突然想到了个主意。
　　「我问个问题。只要玛贝克老师不在就进得去了，对吧？」
　　玉野小小声向莉萨菈问。
　　「没错。虽然设下了结界，不过我能把它给解除掉。」
　　莉萨菈迅速回答。
　　「思，这样啊。那么，玛贝克老师就交给我吧。」
　　「啊？对方可是穿上装束的死神耶。就算你有练拳击，也不可能是她的对手。」
　　「你在担心我吗？呵呵，真令人开心。」
　　「我说啊……」
　　「就交给我吧，好吗？让我这个全校第一……不，全镇第一的型男解决吧。」
　　玉野把头发往上一拨，微微弓身往玛贝克接近。
　　「你、你想干什么？」
　　「我没打算干什么喔。不过……玛贝克老师，我记得你是单身对吧？」
　　「是、是啊，那又怎样？」
　　玛贝克不太高兴地回答。
　　「没什么。夏天不是马上就要到了吗？如何？愿不愿意跟我到佛罗里达的海边度过一个悠闲又豪华的假日呢？啊，旅费什么的当然都由我来出，因为我们玉野集团在那儿有间饭店。」
　　说着说着，玉野便拿出了一张照片当作证据。那确实是玉野在国外海滩拍的。
　　「海外、佛罗里达、饭店、豪华……」
　　玛贝克看着照片出了种，就连莉萨菈等人经过身旁也浑然不觉。
　　「其实还有瓶为了庆祝我生日而特别准备的十七年红酒。它是以卡本内品种酿成的，漂亮的红色跟松阪牛相衬。如何？愿不愿意与我一起在佛罗里达的夜景下品尝最高级的和牛呢？」
　　「肉、猪的三层肉以外的肉、红酒、高架桥下流民区以外的夜景、在海外品尝日本的高级牛肉……」
　　玛贝克虚弱地坐倒在地。看样子，那些奢华的想像画面，已经超出了她大脑运算能力所能负荷的范围。
　　玉野更不停地在她耳边轻声追加了「水上摩托车」、「头等舱」等等字词……
　　「她平常的生活到底过得多贫困啊？」
　　在女子更衣室门附近伸出双手的莉萨菈，脸上浮现有些僵硬的笑容。
　　「的确，有点可怜……」
　　美菜似乎也有同感。
　　「算了，赶快解除结界吧。」
　　莉萨菈把精神集中在结界上。
　　「吞噬一切者啊。」
　　莉萨菈双手所接触的空间逐渐变红，那一带随即化出如蛛网般的众多红线。
　　「去吧……如今正是报仇雪恨之时！」
　　空间沿着红线产生龟裂。莉萨菈做了个深呼吸，喊道：
　　「从一切的牢笼中解放吧！」
　　就在这个瞬间，空间宛如玻璃破碎般开始崩塌。
　　「美菜，我们进去！」
　　这话说出口时，莉萨菈已经打开了女子更衣室的门。
　　「啊、好。」
　　美菜也急忙往里头跑。但她的脸却撞上了莉萨菈的背。
　　「痛……莉、莉萨菈？」
　　莉萨菈将脸别向旁边，双拳紧握的她不停颤抖。
　　「呃……你该不会是在生气吧？」
　　一听见美菜的话，莉萨菈便用下巴指了指房间里面。
　　「呃……」
　　美菜从莉萨菈后面探出头，环顾女子更衣室内……
　　「呀————！」
　　她随即惨叫一声并低下了头。
　　「良介，这到底是怎么回事啊？」
　　莉萨菈低沉的声音响遍了女子更衣室。
　　这声音成了决定性的一击。良介很害怕，真的非常害怕。
　　「对不起！这是不可抗力啊！」
　　良介慌慌张张地道歉并面向墙壁。「格拉姆」跟「那里」也立刻缩了下去……
　　（真、真没用……）
　　灵魂深处似乎传来了这样的声音，不过良介认为这大概只是自虐心理在作祟。自己还真是丢脸啊。
　　「喔？原来如此。」
　　莉萨菈刻意采出响亮的脚步声接近，然后以近似拥抱的姿势伸手触碰良介的胸口。
　　「莉、莉萨菈？」
　　「安静点。」
　　灵魂深处的「格拉姆」开始颤抖，灵力跟着流泄而出。
　　「真拿你这个色狼介没办法。」
　　莉萨菈放开了手，面露苦笑。或许是方才那股足以让「格拉姆」觉醒的灵力量够多吧？即使遭到吸取，良介也没有往常那种空虚感。他内心还是很明确地有着「女孩子好棒！」、「好想揉胸！」之类的念头。
　　「你又让，格拉姆。觉醒了，是不是？」
　　「唔，那个……呃……」
　　「反正想必是伊莉雅的色诱导致什么东西失控了，对吧？」
　　「事情的开端嘛……思，没错。」
　　「真是的，你就不能改改那过剩的欲望吗……唉……」
　　莉萨菈以手抵额，咏唱起法术。
　　「『地底侏儒（德维尔）』啊。」
　　接着发生了不可思议的事——泥土不停地从水泥地板上冒出来，一个男性小妖精从中探头出来。
　　「替这个人做件白色的衣服。」
　　妖精傲慢地点点头，再度钻回土里；不到一秒，他又拿了块白色的布出来。
　　「辛苦了。你可以回去罗。」
　　妖精露出老成的笑容，再度钻回土里。没两下子，那儿的土堆便已消失得无影无踪，只剩下水泥地板而已。
　　「刚、剐刚那是什么啊？」
　　「法术啦，跟我做这套制服用的一样。别管那些小事，快点把这个穿起来。」
　　莉萨菈拿起白布塞给良介。
　　「这什么玩意儿？」
　　「内裤啦、内裤。还是说，你打算就这样光着屁股乱跑？」
　　「抱、抱歉。」
　　良介连忙穿上内裤……然后跪倒在地。
　　「莉萨菈小姐，这……是女生的内裤耶？」
　　「没办法啊，这是临时赶工出来的东西，当然就跟我之前做来自己穿的一样罗。」
　　「好过分……」
　　莉萨菈无视流泪的良介，低头看向伊莉雅。
　　「伊莉雅，你对别人的契约者出手是什么意思？」
　　她说这话时的凌厉眼神，足以让良介当场磕头谢罪。然而，伊莉雅反倒因此从惊慌中振作，挂上一副游刃有余的笑容站起身。
　　「说是说契约者，如果是正式契约人家还考虑一下，但这怎么看都只是你单方面把『格拉姆』给刺下去吧？」
　　「那、那是因为……」
　　「不过不～你承认这是契约了对吧？」
　　伊莉雅的口气虽然很可爱，眼里却没有丝毫笑意。
　　「这是什么意思？」
　　「所以说，契约者给伊莉雅添的麻烦，就要请莉萨菈同学来还。啊哈，伊莉雅真聪明～」
　　「你在说什么蠢话啊？追根究底，如果你没色诱他不就没事了！」
　　「思！哪种事人家才不管呢。总·而·言·之，呢，伊莉雅可以发泄一下吧？」
　　话才刚说完，她就举起了「霍提」。
　　「『装束』。」
　　莉萨菈也立刻咏唱法术换上死神装束，并且唤出了「卡努普拉杜尔」。
　　「啊哈，动作真快。不过双方的实力差距应该很明显喔～」
　　「我怎么可能每次都输给你呢！」
　　莉萨菈高举「卡努普拉杜尔」，蹬地前奔。瞬间，伊莉雅也挥舞手中「霍提」射出冲击波。莉萨菈将身体往右前方一扭，勉强避开攻击，同时强行以手中镰刀来了记横扫。伊莉雅灵巧地跳跃闪过这一刀后，两人再度后退，拉开彼此的距离。
　　这连串的动作，对良介而雷不过是一眨眼之间的事。
　　证据就在于——伊莉雅那道冲击波所命中的更衣室墙壁以及莉萨菈镰刀轨迹上的铁柜，到了这时才崩塌下来。
　　「厉害厉害，你的技术变好了呢。不过啊～每次都输给人家的又是哪位呢❤」
　　伊莉雅双手握住「霍提」的柄，弯腰沉身。莉萨菈见状也跟着放低姿势旋身，将手中「卡努普拉杜尔」的刀身拉到自己背后。
　　两人就这样互相对峙。
　　即使夏季酷暑让两人汗流浃背，她们也没有轻举妄动，只是像剑客比武般瞪着对方。
　　场上紧张的气氛，吓得美菜双腿一软跌坐在地。
　　两人突然动了起来。莉萨菈将扭转的身体如弹簧般拉回，借着回转的力道将镰刀由下往斜上方扫向伊莉雅。伊莉雅也不劈出剑气，直接将手中爱剑「霍提」砍向「卡努普拉杜尔」。
　　火花……不，有如烟火般的冲击力炸开。
　　同时「卡努普拉杜尔」也「锵」的一声落到地上。
　　「呜！」
　　双手发抖的莉萨菈轻轻呻吟。
　　「『卡努普拉杜尔』，嗯，很不错的武器，不过在，霍提。面前还是不够看呢。真是的，莉萨菈同学身为死神的本事不够格，又拿把不够格的武器，怎么可能赢得了伊莉雅呢？」
　　伊莉雅以手中「霍提」指着莉萨菈，得意地笑了。莉萨菈则是懊悔地垂下头，肩膀不停颤抖着。
　　
　　
　　
　　[[IMG,764d40e53eda8b0b7f33e64ca5812edc,790,1149,170359]]
　　
　　
　　
　　「嗯～该怎么让你代替良介同学赔罪呢？啊，下跪如何？还要说『小的以后再也不敢忤逆伊莉雅大人，请您大发慈悲原谅这头软弱的贫乳丧家犬莉萨菈』。啊哈、啊哈哈哈哈，这真是个好主意耶！」
　　「伊莉雅——！」
　　莉萨菈抬起了头想一跃而起，却被「霍提」的剑锋给止住了。
　　「学着点吧，『万年第二』的莉萨菈同学。」
　　无力抵抗的莉萨菈颓坐在地。
　　「呵、呵呵～真开心～❤」
　　「不要瞧不起人！」
　　行动与话音同时产生，良介挺身于「霍提」的剑锋下，将手伸进莉萨菈腋下，把她给抱了起来。
　　「良介！」
　　「我们相遇隔天的早上，我应该这么对你说过吧——在我心中，你是个凶暴粗暴高傲型的女孩子。」
　　「呃、嗯……」
　　红发少女睁大了眼看着良介。
　　「然后，要是你在这种地方下跪，我就不晓得该怎么对待你了。所以说，那个……」
　　说着说着，男孩逐渐难为情起来。
　　「对对对，我会很头痛。思，在我心中，你的阶级在我之上。如果你下跪，今后我会不知道该把你摆在什么位置，嗯。」
　　良介自顾自地点头。这时——
　　「嘻嘻，良介同学也爱逞强——」
　　美菜的笑声从后方传来。
　　「罗唆。总而言之，快点站起来啦，莉萨菈。」
　　「咦……」
　　看见莉萨菈困惑的神情，良介回以有些生硬的微笑。
　　「唔，那个……一想到是在伊莉雅面前，我的膝盖就抖个不停，真没办法。」
　　没错，他其实怕得要死。阳才伊莉雅给的苦头还记忆犹新，恐惧感仍在良介的体内乱窜，他不仅膝盖发抖，就连牙齿都得努力咬紧以免颤个不停。
　　伊莉雅见状，太阳穴不停抽动。
　　「良介同学，开玩笑要遖可而止喔，再说，一个男人穿着一条女性内裤也想逞英雄啊？而且你还怕得全身发抖耶。这不只是笨，简直是可笑。」
　　「我、我知道自己不是什么英雄。可是……」
　　「可是……什么？」
　　「我就是我。女孩子是宝物，要好好疼爱，要尽可能地保护。如果打破了这个原则，我就不再是我了。到时候，就算看色情DVD我也高兴不起来；就算看人家上体育课，我也没办法。
　　露出色眯眯的表情。为了能在保有自我的情况下，过着有女孩子的生活，在这条底线上我绝对不能退让。所以，就算这么做没用也无妨，我还是要坚持下去。」
　　伊莉雅瞪了他一眼。
　　「你这个混帐凡人让伊莉雅非常不爽。」
　　伊莉雅以「霍提」的剑尖顶着良介的咽喉。
　　「咿！」
　　光是这样，就吓得良介别过头，还差点失禁。但即使如此，全身发抖的他依然挺立在原地，支撑着莉萨菈。
　　「良介……」
　　「啊，那个……莉萨菈小姐，如果可以的话，希、希望你能够快点振作起来。真、真的很、可怕……」
　　良介止不住自己的声音发颤。本能的警铃早已在他脑中响个不停。
　　「啊～真是麻烦耶，干脆让你们两个以后都不敢违抗伊莉雅好了！」
　　伊莉雅高高举起了「霍提」。
　　「不会吧——！」
　　即使声音已经接近哀嚎，良介依然为了保护莉萨菈而站到前面。
　　莉萨菈也为了保护良介挺身而出。
　　彼此都想把对方按到后面，结果就是—
　　咚。
　　缠在一起的两人就这么跌倒在地。
　　「啊哈哈哈哈啥哈哈，真笨！」
　　正当伊莉雅对着挣扎的两人挥下「霍提」时——
　　「『盾』。」
　　在这声话音传来的同时，一道光膜出现在良介与莉萨菈上方，把「霍提」给弹了回去。
　　「这回又是谁啊！」
　　咬牙切齿的伊莉雅看向入口。
　　「唉呀，这附近能轻松施法的死神有那么多吗？啊哈，不过严格说起来，裘儿还不算死神呢。」
　　「为什么凯萨在这儿？」
　　裘儿娇笑着回答了良介的疑问。
　　「因为不晓得会发生什么事嘛，所以人家今天就带着它一块儿来罗。可是啊，莉萨菈姊姊也真是的，居然一天到晚输给这种乡巴佬。」
　　裘儿故作无奈地走了进来，动作十分自然。
　　「乡巴佬？」
　　良介这么一问，伊莉雅不高兴地别过脸，裘儿则嘴角一扬解释起来：
　　「这位伊莉雅呢，出身地在死神界里可是乡下中的乡下喔。她刚进培育学校时，口音实在太重太重了，没人听得懂她在讲什么呢。」
　　「哼，话说回来，裘儿你胆子真不小，居然连『装束』都不换啊？」
　　伊莉雅试探性地说道。
　　「要裘儿来讲啊，你们在这种地方换上死神装束大打出手才真的是胆大包天呢，或者该说是愚蠢呢？还好人家感应到灵力，急忙跑来这里。要是把建筑物打坏了，你们打算怎么跟上头报告？难道要说是因为碰上了看不顺眼的家伙才动手？啊哈，这么一来可不只是口头教训而已罗。这还触犯了跟人界的条约呢。」
　　裘儿奸笑着看向伊莉雅。
　　（等等，你自己不就先跟莉萨菈打了一场吗？）
　　良介不由得在心里吐起槽来。
　　「朝谷公园的战斗痕迹，应该是莉萨菈同学跟小裘的吧？你以为伊莉雅不晓得吗？」
　　看样子对方早就知道了。不过裘儿却毫无惧意地掩嘴轻笑，一副看不起对手的样于。
　　「你连演习跟实战的差别都分不出啊？所谓『雷斯托死神培育学校创校以来首屈一指的天才』也没什么了不起的嘛。本来还以为是面得花点心力才能跨越的高墙呢，看样子『天才』的宝座很快就会变成裘儿的罗。」
　　裘儿不知道哪来的胆子，面带微笑地这么说道。理所当然地，伊莉雅的脸上满是愤怒。
　　「真是的，马上就要举行开池典礼了，如果把游泳池给打坏了该怎么办啊？要把这场灾害给摆平可是很麻烦的呢。真是拿那些血气方刚的乡巴佬没办法。」
　　「呵、呵呵呵呵，你居然敢对伊莉雅讲这种话啊～？」
　　伊莉雅手中「霍提」因愤怒不停颤抖。而金发死神的那对眼睛——已经完全失去了理智。
　　「喂，她气炸了耶！这下该怎么办啊！」
　　带着莉萨菈逃到裘儿背后的良介，指着伊莉雅问道。
　　「唉呀，这激将法好像玩过头了。」
　　裘儿的前额流下了一滴汗……
　　「这也是没办法的嘛，因为裘儿最喜欢火上加油了呢。」
　　「你啊——！」
　　「啊哈哈哈，这下糟了呢～」
　　裘儿不负责任地干笑。良介听了都快哭出来了。
　　「汪——！」
　　在这千钧一发的时刻，凯萨冲了进来。
　　与胆战心惊的良介不同，四肢稳稳站在地上的它压低身体瞪着伊莉雅，做好随时都能扑向前去的准备。
　　「这家伙是……」
　　伊莉雅被这股气势所震慑，不由得退了一步。
　　「耶，是凯萨——！」
　　「凯萨，你好帅～！」
　　前面的欢呼来自裘儿，后面的欢呼则出于良介。顺带一提，裘儿跟凯萨缔结了临时契约，良介是凯萨的饲主。
　　「……汪。」
　　凯萨有点难为情地叫了一声。
　　「区区一条狗又能怎么样！」
　　当红着眼的伊莉雅要挥动「霍提」的瞬间——
　　「能不能稍微等一下呢？」
　　又有人闯了进来。
　　「玉野？」
　　「是学长吧，良介同学」
　　「啊，这么说的确没错，玉野学长！」
　　「很好。」
　　玉野点点头，静静地走了过来。
　　「哼，真是头了不起的狗。你身上有种型男的气息。」
　　他对凯萨微笑，接着走到了房间的正中央，彷佛那儿才是他应该站的位置一样。
　　「如果是来搅局的，伊莉雅可不会放过你喔？」
　　「希望你可以冷静一点。要是在开池日把游泳池给打坏了，学校可不会默不作声喔？此外，本人势必会以家族的力量介入。没错，本人身为开池典礼的实行营运委员长，而且打从心里期待这次的活动，因此绝对不会坐视不管！」
　　玉野露齿微笑。
　　「还有，参赛者也该开始准备了。难道你们四个都打算弃权吗？」
　　在露齿微笑的玉野面前，伊莉雅与莉萨菈一脸不高兴地解除了装束。接着伊莉雅一个转身便打算离开更衣室。
　　「喔，你打算上哪儿去啊？」
　　伊莉雅嘟着嘴回答玉野的疑问。
　　「因为伊莉雅没把衣服拿过来嘛，非得回去拿不可：」
　　「原来如此。那我们也该离开这里了。」
　　玉野看向良介。后者烦恼了一下，然后点点头。
　　（既然伊莉雅不在，那应该没什么问题了才对。）
　　他摸摸凯萨的头，带着爱犬走出更衣室。
　　「良介……」
　　莉萨菈以哀求般的声音叫住良介。良介只是轻轻敲了她的头。
　　「你不是要看人家后悔的样子当面嘲笑她吗？」
　　「良介……可是……」
　　「没什么可是啦。把我的份也算进去，给伊莉雅一点教训吧。」
　　「连你的份？」
　　莉萨菈愣了一下。
　　「嗯，没错。刚才发生的事，让我心中的伊莉雅彻底死亡了。那么、那么凶暴的人，才不是伊莉雅……好可怕，真的好可怕。」
　　虽然良介很想帅气地解释，但苏醒的恐惧感让他的腿又抖了起来。而且他现在还穿着女性内裤。
　　看见这副丢人的样子，莉萨菈不禁失笑出声。
　　「你这人啊，真的耍不了帅呢。」
　　「真、真抱歉啊，但就是那么可怕啊！」
　　莉萨菈对着良介微笑。
　　「良介，你很了不起喔。」
　　「啊？」
　　「是啊。你即使害怕、即使知道自己会输，还是选择挺身奋战对吧？嗯。」
　　她拍了一下手。
　　「谢谢你，良介。」
　　「呃，怎么了？」
　　良介完全不懂她在谢什么。
　　「不能输给自己。这可是你刚刚示范给我看的喔。」
　　少女无奈地看着良介。然而，她的眼神中还带了点温柔。
　　「嗯～我完全搞不懂。」
　　「唉，对凡人来说可能太难了吧？总而言之，我会努力的。」
　　「喔、好。我会替你加油喔！」
　　良介伸出了手。
　　「嗯！」
　　伊莉雅很有精神地回应，同时与良介击掌。
　　「好啦，凯萨。咱们也出去吧。」
　　「汪。」
　　凯萨向良介摇摇尾巴。再怎么说它也是条公狗。
　　「等等，你打算穿成这副德行出去啊？」
　　莉萨菈这么一说，良介才发现事情不对。没错，他现在只穿了一条女性内裤……
　　「真是的……『地底侏儒』啊。」
　　莉萨菈咏唱法术，做出一套制服。
　　「至于内裤……算了，没差。就这样吧。」
　　「咦——？」
　　「你打算在这里换内裤吗？」
　　「啊……抱歉。」
　　还穿着女用内裤的良介，只好认命地套上长裤、穿上衬衫。
　　「那么，别忘了帮我加油喔？」
　　「嗯，我知道。」
　　良介用力点头，带着凯萨离开。
　　「不过，这下子就能一决胜负了。如果一副无精打采的样子，第三位审查委员是不可能把票投给她的。」
　　「汪。」
　　良介跟凯萨边聊边走了一会儿，突然听见草丛中传来说话声。
　　「这么说，是伊莉雅主任替我消除痕迹的？」
　　是玛贝克的声音。她躲在女子更衣室后方讲悄悄话。
　　「当然是人家罗。当·然，是，人，家。虽然你趁着莉萨菈同学上厕所时施展了『遇劫侏儒』，却在那儿留下了灵力痕迹；要是没消掉，铁定三两下就穿帮了。」
　　然后是伊莉雅的声音。
　　「对不起，那个……我认不出『过劫侏儒』这种程度的灵力痕迹。」
　　「唉，别把四级跟一级混为一谈好吗？你真是个没用的部下耶～」
　　「对、对不起……」
　　「算了，先确定一下。你有照预定计划对莉萨菈同学的泳装动手吧？」
　　「当然。只要她动作大一点，胸部马上就会露出来。」
　　「嗯，很好。哼哼、哼哼哼哼哼哼，这下子，那个高傲女就会在大群观众面前秀出她那毫——无起伏的平胸了。啊哈哈哈，一想到那个画面，人家就想捧腹大笑了呢。啊～那个无胸死神还真可怜呢～」
　　「主、主任，小声点啦」。
　　「嗯？没事啦、没事。我都晓得喔。」
　　伊莉雅嘴角一扬，双手贴地。
　　「哼哼，这么一来，会把票投给莉萨菈的笨蛋审查委员就少一位罗❤」
　　她笑着发动了法术。
　　「『隔离小岛』。」
　　嗡。
　　良介有种身体整个扭曲了的诡异感觉。
　　伊莉雅轻轻向他使了个眼色，接着转身离去。
　　「怎、怎么了？」
　　他这话问出口时，凯萨那儿也发出了「铿」的一声。
　　「凯萨？」
　　凯萨的身体往什么也没有的地方撞去。那里似乎有面透明的墙壁，虽然看得见另一头却过不去。
　　「这、这就是结界吗？」
　　良介试着把手放到那个境界线上，证实了的确有面墙壁。他边摸边走，发现结界大约是个直径十公尺的圆球。
　　「这玩意儿居然还会隔绝声音耶。」
　　证据就在于——明明有许多学生通过附近，良介却听不见半点声音。
　　他也看见了换好衣服的美菜，却听不到美菜发出的任何声音。
　　当然，结界内的呼唤也无法得到外界回应。
　　「凯萨，你能突破吗？」
　　凯萨垂下尾巴，左右摇晃着头。
　　「既然连你都办不到，那我也没戏唱了。」
　　当他们烦恼了大约五分钟后，莉萨菈与裘儿从女子更衣室走了出来。莉萨菈穿着昨天跟良介一起选的绕颈比基尼，裘儿则是带了条短裙的可爱比基尼。
　　「莉萨菈！」
　　良介大叫出声，对方理所当然地毫无反应。
　　「汪、汪汪汪汪……汪——！」
　　凯萨叫了。它四肢紧抓地面，宛如夜中啸月的狼一般仰天长啸。
　　它不只尝试一次，而是持续不断地吼着。
　　「——？」
　　虽然应该听不见声音，但裘儿却停步环顾起周围，并且对莉萨菈说了些什么。
　　两人一番交谈后，转身走向良介与凯萨受困之处。
　　在这段期间内，凯萨仍然不停长啸。
　　尽管声音应该传不出去，但莉萨菈终于开始敲打起了那道境界线——
　　※※※
　　「没有错，这里张设了『隔离小岛』。」
　　莉萨菈恨恨地说道。
　　「裘儿刚刚感受到的凯萨灵魂，果然不是错觉呢。」
　　裘儿瞪着眼前空无一物的地带——凯萨肯定被关在里头。
　　「如果是良介，就不会有这种感觉了。契约者的灵力若有凯萨这种程度，跟剑的持有者之间理应有些联结。」
　　「若是平常的良介哥，想必不会有什么特殊感应吧。」
　　裘儿耸了耸肩。莉萨菈对她微微苦笑，接着以认真的眼神打量结界。
　　「问题是，我没办法解除这道结界。」
　　「咦?刚刚的不是解开了吗？」
　　「你忘了吗？之后我不仅换上，装束。，还拿起，卡努普拉杜尔。打了一场。虽然从让
　　『格拉姆』觉醒的良介那儿吸了不少，但那只能抵销先前解除结界以及战斗所花费的量。我现在剩下的灵魂货币，还不够解除这家伙啊。」
　　莉萨菈以拳头「咚咚」地敲了敲结界。
　　「顺便问一下，裘儿你呢？」
　　「人家还没学过，隔离小岛。喔。这法术不止看起来很厉害，就连要花上多少灵魂货币裘儿心里都没个准呢。」
　　「这倒也是，对还没毕业的你来说太勉强了……没办法。」
　　莉萨菈抱胸思索了一会儿后，抬起头来。
　　「要怎么办？」
　　「我试着解除结界的一部分，然后把手伸进去。」
　　「啊？」
　　「你不懂？这样就可以碰到良介，吸取他的灵力了。」
　　「原、原来如此。在泳装比赛前吸啊……这让人有点同情呢。」
　　「唉呀，免于落入妄想之中的女孩子们，可是会感谢我的。里头当然也包括裘儿你罗。」
　　「这么说也是呢。」
　　裘儿苦笑着点头。
　　「好啦，那么就开始吧。」
　　莉萨菈将右掌贴到了结界上。
　　「浮于亚姆斯瓦提尼尔之上者啊。」
　　周遭空间以那只手掌为中心，产生了细小的波纹。
　　「呼……」
　　莉萨菈轻声吐气，闭上双眼放松身体。
　　「吾为水，汝亦水，共化波涛。」
　　她的手臂沉了进去，消失在结界的另一边。
　　「同化了吗？」
　　「思，手跟结界同化了。这个结界只是把内外隔开，并不是什么会把碰到边界的物体给切掉的危险玩意儿。」
　　说着，那只手已经沉到了手肘的地方。
　　「好啦，良介他们在哪里呢……？」
　　「只、只有手伸进来耶？」
　　莉萨菈的手在良介眼前晃来晃去。
　　「呃，是要我握住的意思？要把我拉出去吗？」
　　搞不清楚状况的良介，决定先握住那只手。
　　「不是啦，握手干什么……真是的！」
　　莉萨菈继续把手往里面送。她左手撑在结界上、右手使劲往结界内伸去。
　　「哇！动、动作这么大会出事啦！」
　　良介拚命地把手臂推回去。
　　「你在干嘛啊！」
　　莉萨菈赌上一口气，硬是把手往里头伸。
　　「哇！就、就说会出事了嘛！」
　　「快点让我碰啦！」
　　当两人大喊时——
　　传来轻轻的一声「噗叽」。
　　接着，莉萨菈的绕颈比基尼缓缓落地。绕到后颈打结的绳子以及在胸前打结的绳子上，玛贝克都动了手脚。
　　「唉呀，姊姊……」
　　「呃……」
　　「你的胸部走光罗？嗯～结界里的良介哥应该看得一清二楚吧？」
　　「欸、啊……咦……呀———————！」
　　莉萨菈惨叫一声，抽回手臂。当然，因为精神无法集中，她与结界的同化也跟着中断……
　　悲剧由此而起。
　　※※※
　　「胸部……？」
　　结界里头，良介呆呆地、呆呆地愣在那儿。因为莉萨菈的胸部突然出现在眼前。
　　不过，那也只有数秒钟而已。
　　莉萨菈随即乱动起来，还把手给抽回去……接着眼前暗了下来。
　　并不是变得一片黑暗，只是看不见外面而已。
　　「这、这是怎么回事啊？」
　　凯萨对摸不着脑袋的良介「汪」了一声。
　　这听起来像是种呼唤，因此良介往叫声的方向走去。他的眼睛逐渐适应环境，勉强能分辨出眼前景象了。
　　「汪？」
　　凯萨头上浮着某种像按钮的物体。
　　「这什么玩意儿啊？」
　　良介试着戳下去，触咸颇为柔软……
　　※※※？
　　「哇，结界变暗了呢。思！是因为强制中断同化，所以对结界产生了影响吗？」
　　裘儿轻敲结界，同时嘴里咕哝着自己的推测。
　　「还有……姊姊，你打算保持那种怪姿势到什么时候啊？」
　　接着她瞥了莉萨菈一眼。
　　莉萨菈双手撑在结界上，胸部往前挺出，呈现一种不可思议的姿势。也正因为姿势古怪，她的胸部前端也沾到了结界上。
　　「呜、呜呜。」
　　莉萨菈不断晃着身体，然后又回复到原来的姿势。
　　「所以说，姊姊你连比基尼都不捡，到底在干什么啊？」
　　「那、那个……呀——！」
　　莉萨菈突然惊叫出声。
　　「怎、怎么啦？别吓人家啦！」
　　「呀、啊、不、不要按……唔、唔……夹住了啦。」
　　「夹住了？」
　　「乳、乳头被结界夹住了啦，啊、呀、所、所以那不是什么按钮啦、咿——！」
　　
　　[[IMG,dac2357ed48701de827ddff8f8588722,737,1154,137420]]
　　
　　「这玩意儿好像变得愈来愈硬了耶？到底是什么啊？」
　　良介嘴里咕哝着，手上又是戳又是扭，不知不觉间触咸变得有点不太一样。而且不知道是不是错觉，那个物体似乎变大了。
　　「我总觉得有见过耶……思，如果再亮一点就好了。」
　　他又开始戳了起来。那玩意儿触感良好、温度适宜，给人一种很舒服的感觉。
　　另一方面，结界外头的莉萨菈依旧在那儿挣扎。没错，还是那个诡异的姿势。
　　「呀、嗯、你、你给我记住，良介——！呀！」
　　「拔不出来？」
　　「要、要是拔得出来，我就不用、啊、这么辛苦了！」
　　「再跟结界同化一次呢？」
　　「我、我已经没有灵魂货币了啦。唉……连q存在b都有危险了。」
　　「嗯～好吧。裘儿刚刚试着摸了一下，有点了解法术的构造了。」
　　裘儿把双手放到结界上头。
　　「裘儿？」
　　「人家先让结界回到原先的状态喔。」
　　裘儿闭上双眼，集中精神。
　　「啊，原来如此……咦？这、这么一来……等等！」
　　莉萨菈叫也来不及了，结界顿时恢复成原先的透明。
　　当然……
　　「这是……乳、乳头啊————！」
　　良介的叫声，在透明结界中回荡。
　　他把右手食指移到面前盯着看。幸福从这根指头上源源不绝地往体内扩散。既然知道是乳头，就不能再随便乱碰了。这么一来……食指上留下的触感与幸福，就变得十分贵重。
　　（可、可以舔舔看吧？）
　　这当然是在说食指。没错，这么一来就等于是跟乳头间接接吻了。
　　（反正外面也看不见这里发生什么事……）
　　良介很烦恼，非常认真地在烦恼。是不是该跨越身为一个人的禁忌，跟乳头进行间接接吻呢？这可是青春的大问题啊。
　　「汪！」
　　「吵死了，我正在思考青春的一大问题……又怎么啦？」
　　凯萨不断用身体推挤饲主，良介也只好把目光从食指上移开。
　　他看见了极为美妙的景色——一对平坦的胸部压在结界的境界上，只有乳头昂然挺立。
　　目光再往上移动时，便是满面凶光的莉萨菈。
　　「咿——！」
　　良介吓得腿都要软了。
　　裘儿就站在表姊的旁边，咚咚咚地敲着结界。
　　仔细一看，她的嘴正夸张地动着，而且这个动作还反覆了好几次。
　　「该不会……是要我读唇语？」
　　良介立刻把注意力集中到了裘儿的嘴唇上。
　　「呃……『用·力·推』，嗯……『乳、头』。咦——？」
　　在惊讶的良介眼前，裘儿做起拉扯的动作。一连串的动作完毕后，她又开始像刚剐那样动起嘴巴来。
　　「呃，我推乳头，裘儿来拉………喔，两边一起施力让莉萨菈脱困啊。」
　　真的能用这么单纯的方法脱困吗？良介不禁怀疑起来。
　　但他同时也这么想——不，这是为了莉萨菈。既然最后能碰乳头、能合法地碰乳头，那还有什么好犹豫的呢？当然没有！
　　「好，我推！我会用上全力推！」
　　良介打起精神，向乳头伸出颤抖的双手……迟疑了一会儿后，他以拇指顶了上去。
　　同时在心中高喊「太棒了！」并摆出胜利姿势。
　　「咿！那、那个色狼介，真的……啊！在、在推了耶！」
　　「这也是为了姊姊好啊。那么，裘儿要拉罗？」
　　裘儿抱住莉萨菈的腰，开始往后拉，
　　「呀、不行、会痛、胸部跟尖端都扯得好痛啊！」
　　正如莉萨菈所言，那毫无分量可言的胸部使出全力向两端伸展。
　　「会断啦！、啊、呀！不行啦！」
　　「啊，果然不行啊。」
　　裘儿干脆地松手。
　　「呼、呼……当、当然啊！你不是说掌握住法术了吗？结果居然是用这种物理方式啊？
　　呀！又、又再推了、嗯！」
　　「嗯～玩是玩得很开心啦……不过说句实话，人家真的想不到办法。」
　　裘儿触摸结界，再度沉思。
　　「还玩……呜……裘、裘儿——」
　　「啊哈，开玩笑的啦，开玩笑。」
　　裘儿露出可爱的笑脸。
　　「你这孩子实在是——」
　　莉萨菈虽然用空着的左手教训表妹，裘儿却格格笑着退到安全距离外。
　　「啊哈哈，姊姊真有意思：」
　　在裘儿玩弄莉萨菈时，良介依然在那儿挤压着乳头。现在的他，除了眼前的乳头外什么也看不见。
　　就连裘儿已经放弃推拉计划这点，良介也完全没注意到。他只是一心一意地想将乳头的触感渗透全心全灵。
　　良介粗重地喘着气，鼻血直流、双眼更是满布血丝。他那按压乳头的拇指时而绕圈、时而连打……
　　「好、好棒，太棒了……充血了啊！喔、喔喔——！」
　　良介感动地仰天长啸。不过，有件事他没注意到——胸口那把「断剑格拉姆」的柄与剑身，逐渐立了起来。
　　过度的兴奋以及对乳头的执着，使得良介对周遭状况一无所知。
　　就连精神逐渐受到「格拉姆」侵蚀、左手已经握住了剑柄，他也浑然不觉。
　　「呜呵，弹下去会抖动耶！」
　　良介的意识随着感叹堕入黑暗，于是「格拉姆」拔起了「格拉姆」。
　　凯萨后退数步，低吼出声。「格拉姆」瞥了凯萨一眼，笑了。
　　「就算身为帝王之器，也不过是头野兽。看来，利吉尔h抽中了下下签啊。」
　　接着他环顾周围。
　　「………………好窄啊。」
　　男子在抱怨的同时，挥舞手中那把又长又宽的重剑。上头没有任何无谓装饰的剑身，有如切纸一般轻易地劈开了结界。
　　「哇！」
　　裘儿的泳装，在冲击波的影响之下漂亮地裂开。一旁从结界边境解放出来的莉萨菈，则是呆呆地跌坐在地。
　　
　　
　　
　　[[IMG,9576c333c1467b3f9d2c88fdd4960a84,790,1149,176800]]
　　
　　
　　
　　「好啦，就先从那个不断玩弄我的混蛋死神开始解决吧。」
　　「格拉姆」脑中浮现伊莉雅的身影。那个满身谎言的女人让他很不爽。
　　「走吧。」
　　「格拉姆」嘟囔完，准备踏出脚步。
　　「怎……怎么回事？」
　　双脚无法自由移动。不仅如此，「格拉姆」还发现双眼盯着那个自己毫无兴趣的小女孩——裘儿。
　　（呜、呜喔——裘儿的下面……居然也是自然卷耶！）
　　声音在脑内传开。
　　「怎、么、会……居然能把觉醒到这种程度的我给……」
　　男子呻吟着想把声音给压下去，但他失败了。
　　「唔，那对让人无法想像是莉萨菈表妹的胸部，再过个几年绝对会有E啊！喂，你也这么想对吧！」
　　「谁理你啊！该死，想不到一次没完，居然还有第二次……」
　　身体开始摇晃。「格拉姆」以手扶额，摇摇欲坠。
　　就在此时——
　　『泳装比赛马上就要开始了，请各位参赛者动作快～』
　　广播的声音传来。
　　这成了致命一击。
　　（又来啦？喂！）
　　「泳装？对啊！果然，跟单纯的全裸相比，还是穿上衣服好，可以加分啊！没错，女孩子就是要好好妆点！」
　　良介用力地握紧拳头。
　　（没办法，输了就是输了……）
　　良介似乎听见心底传来这样的声音……
　　「真是的，这下子我已经不晓得该说些什么了。」
　　莉萨菈以右手掩住胸部，无奈地摇头。
　　「呜、呜呜，裘儿的裸体……裸体被看见了……呜……」
　　裘儿全身缩在一起，想要隐藏自己的身体。
　　「呃……咦？」
　　「我是指你把『格拉姆』给压下去这件事啦！良介……你果然不是什么普通人。不过呢，也不像特异者就是了。」
　　「你这么说我也……」
　　良介抓了抓头，这才霍然惊觉。
　　「糟，我们不能再摸鱼了吧？报到时间要截止罗？」
　　莉萨菈口气平淡地说道。然而她的肩膀正在颤抖，这无疑是在按捺内心的懊悔。良介明白这点。
　　「莉萨菈，你的泳装被伊莉雅她们割断了。我跟凯萨就是因为知道了这件事，才会被关在结界里。」
　　「到这个、到这个时候又能怎么样啊？这下子，本小姐就要不战而败了……」
　　莉萨菈靠了过来。在近处这么一看，可以发现那双明眸中含着泪水。
　　「我有主意，等我几分钟。」
　　「喂，等等！」
　　良介没等莉萨菈回答便冲了出去。这是为了去拿那两件最后仍旧没送出去，因此还放在书包里头的——学校泳装。
　　※※※
　　开池典礼上，玉野那放纵欲望而计划的泳装比赛意外地大受好评。男生们本来就喜欢选美之类的活动—女生们也期待着能见到伊莉雅的打扮，个个露出认真的眼神。
　　在这场热闹的泳装比赛中，良介以审查委员的身分坐在舞台上。
　　「怎么啦，不满意吗？」
　　坐在右边的玉野露出苦笑。
　　「不是啦，玉野学长是营运委员长也就罢了。我呢……也自认为很有欣赏女孩子的眼光。」
　　良介在表示赞同后，低头看向左侧邻人。没错，他低下了头。
　　端坐在椅子上的，正是把前脚放在桌上四个按钮旁的凯萨。没错，为什么凯萨会出现在这里呢？
　　「哈哈，刚刚在女子更衣室中灵机一动想到的啦。这家伙真不简单，是个在我之上的女性杀手呢！」
　　「呃，有时玉野学长的行动实在不像个平凡人耶……」
　　良介叹了口气。
　　「这么说来，你还是没找到能担任秘密审查员的人？」
　　「嗯，能与我匹敌的型男实在太难找了。不，根本不可能有啊！」
　　「学长果然很不得了……」
　　就在良介忙着感叹时，周围欢声四起。没错，广播社的司仪高声宣布——泳装比赛开始。
　　『得票数第四名，加贺裘儿同学！』
　　随着司仪的声音，裘儿穿着合身的学校泳装走上舞台。
　　「人家是加贺裘儿。谢谢各位大哥哥选择刚转学过来的裘儿，裘儿最～喜欢你们了❤」
　　相当工于心计的打招呼。不过大受好评。
　　虽然她胸部大了点，但那还未缩得太细的腰身、大而浑圆的臀部，全都漂亮地符合了学校泳装世代的体型，紧紧抓住了正统派罗莉控的心。
　　接着第三名的美菜上台。
　　「我、我是大仓美菜……那个，呃、请各位……多、多多指教……」
　　美菜打招呼的声音小得像蚊子一样。这楚楚可怜的姿态，让部分男生欣喜若狂。她穿的虽然是可爱型的连身泳装，但那对胸部依旧夺去了众人目光。
　　尽管本人以尽量不摇晃的方式静静行走，但两颗圆球依旧晃个不停。这种安静的摇晃方式，反而强调出了凶器的尺寸有多大。
　　「呜呜，好丢脸喔-」
　　她缩着身子站在裘儿旁边。那个让人不禁想保护的柔弱身影，似乎大大刺激了诸位男子的父性，因此也获得了不少支持。
　　『好，接下来是第二名和第一名。我们请两位分别由左右两侧同时上台。第二名加贺莉萨菈同学、以及第一名——我们的偶像，福宗伊莉雅同学！』
　　会场里充满了尖叫声。不管怎么看，他们应该都是为了伊莉雅而叫。
　　在这热烈气氛中，伊莉雅依旧用以胸部为傲的姿势行走，精心挑选的三角比基尼特别强调出乳沟的存在感，胸部更在行走时不停晃动。她上台的步伐十分冷静，即使看见了从结界里脱困的良介，依然面不改色。
　　另一方面，莉萨菈不仅本来就没有值得强调的胸部，更穿了一件设计上不可能见到乳沟的学校泳装。
　　除此之外，她还涨红着脸，用一副「我会加油！」的样子气势汹汹地走上台。
　　说服莉萨菈压下心中不悦穿学校泳装参赛的，当然是良介本人。
　　脱离结界后，良介拿了学校泳装过来，并且对莉萨菈这么说：
　　「这件泳装确实不抢眼。可是呢，这可是日本的、近代日本的恋物癖原点呢。最原始的恋物癖，就沉睡在这件泳装里面。莉萨菈，如果是你、如果是你，一定从这件看似过时的学校泳装之中，激发出它真正的潜能！」
　　说完，他将泳装与泳帽一并递给莉萨菈。
　　个性认真的莉萨菈，连那顶帽子也戴了起来。
　　不过，跟旁边伊莉雅那抢眼的性感风姿相较之下，这身旧时代的恋物原点似乎逊色得多。
　　良介了解经典的好，但一想到另外两名审查员却又不安了起来。
　　「嗯，莉萨菈同学也很不简单呢。」
　　玉野以认真的眼神来回打量着两人。
　　莉萨菈确实很适合学校泳装。那苗条的身段，与为了运动而存的泳装十分相配。隔着泳装一样看得出来的平胸，也起了推波助澜的功效。
　　更重要的是，模特儿级的美少女莉萨菈，穿上这身设计俭朴的学校泳装后，造成的矛盾感让人难以抵挡。
　　那头塞进泳帽之中的长发，很棒！
　　或许是知道身上泳装设计朴素而导致的羞怯，也很棒！
　　不过，良介脑中却起了别的念头：这么做，路线是不是太偏了？一般来说，是不是旁边理所当然地穿上性感泳装的写真偶像比较性感呢？
　　『好，会场里的各位观众，虽然你们无法给分，却能改变场内的气氛。请大家呼喊支持对象的名字吧！』
　　
　　
　　（插图）
　　
　　
　　司仪大声喊道。
　　『支持裘儿同学的！』
　　「裘——儿——————！」彷佛旧世代偶像亲卫队般的的低沉声音传来。
　　『那么，支持美菜同学的！』
　　可以听见不少女性的声音。看来美菜有不少同情票。
　　『那么，最后请同时呼唤伊莉雅同学与莉萨菈同学的名字吧！』
　　司仪说出了很残忍的话。
　　（喂喂喂，那个司仪……该不会被伊莉雅收买了吧？）
　　不难想像莉萨菈名字会被淹没。这么一来，审查员若想把票投给莉萨菈，可得承受相当大的压力。
　　想到这里，良介看向伊莉雅，对方轻轻地做了个胜利手势。
　　毫无疑问，那个司仪被收买了……
　　『那么，一、二、三！』
　　高喊「伊莉雅—————！」的声音有如巨浪般汹涌。意外的是，呼唤莉萨菈的声音也听得十分清楚。
　　「真的假的啊？」
　　良介看向声音的方向。是大平他们。大平管道的关系人士占据了会场一角，有如军人般训练有素地齐声大喊。
　　「骗人～」
　　伊莉雅的低语声传来。同时司仪似乎也紧张了起来。
　　「司仪同学，我所不知情的的余兴节目就到此为止了，如何？差不多该让我们开始审查了吧？」
　　『是、是的，委员长。那么请三位……呃，两位与一只审查委员，在一分钟后公布你们支持的美女号码。』
　　良介和玉野拿起了麦克笔，在官方提供的白板上写下号码。凯萨毕竟无法写字，因此它是用按钮的。
　　一分钟后，白板一起亮了出来。
　　同时台下观众也开始窃窃私语。
　　「真是意外呢。我可真没想到，巨乳派的你居然没投给伊莉雅。」
　　玉野瞪大了眼，十分震惊。
　　「不，真要这么说，玉野学长也一样。我也以为你会投给伊莉雅。」
　　「我呢，实在不喜欢女色狼。像那样子、像那样子步步进逼……你可知道我花了多大的力气才逃掉吗？」
　　玉野说着说着，身体也跟着抖了一下。
　　「原来如此，那凯萨呢？」
　　「汪（我讨厌虚伪的胸部）。」
　　它似乎这么说。
　　「虚伪？」
　　虽然良介一直觉得伊莉雅的胸部有问题，却没想到凯萨也抱持相同看法，这让他感到相当惊讶。
　　『真令人不敢相信。三票、三票都投给了加贺莉萨菈同学！这、这次的优胜者是加贺莉萨菈同学——————!』
　　司仪放声大喊。会场里头也充满了无法接受的怒吼风暴。
　　不，更重要的是伊莉雅本人也无法接受。她怒气冲冲地走向审查员席。
　　「这到底肆怎么回肆！」
　　她似乎气得连口音都出来了。
　　「嗯，就由良介同学说明吧。」
　　玉野将麦克风递给良介。
　　「所谓的胸部，就是梦想、希望，还有爱。虽然照片能够蒙混过去，但我们在实际见识过你的胸部后，感觉到里头没有梦想、没有希望，更没有爱。」
　　良介这番话，使得整个会场都静了下来。
　　「什、什么嘛，你在说什么蠢话啊！」
　　伊莉雅脸色刷白，贴近良介逼问。
　　「我也有同感。你的胸部只会让人觉得空虚。」
　　在玉野跟着同意时，凯萨趴到桌上，贴近伊莉雅的胸部——
　　「汪！」
　　然后用力吠了一声。
　　就在这个瞬间。
　　「骗人！糟了，肆狗，还肆只英雄狗——！」
　　一道刺耳的噪音闪过。
　　「不可以啦—————————！」
　　随着一声惨叫，伊莉雅的胸部……开始变形。原先那对充满了质感足以蛊惑男生的胸部，其实是伪造出来的赝品。
　　伊莉雅慌慌张张地想遮住胸部，手臂却不小心把胸垫给撞了下来。
　　空荡荡的比基尼开始摇晃……
　　在那儿的，只有平、非常平、平到不行的胸部。
　　「呃，你该不会比莉萨菈还平吧？」
　　「只输一公分而已啦——！」
　　空虚的叫声，就这么在会场中回荡……
　　※※※
　　「结果究竟怎么回事？」
　　良介待在离水面数步之处，眺望着女生们的泳装身影并低声问道。
　　「她似乎是施展了能将胸垫看成真货的幻术。」
　　莉萨菈坐在池缘踢着水。
　　「不过呢，努力倒是值得肯定。那个法术，好像是伊莉雅自创的呢。既然能避免被周遭死神察觉，想必是种非常复杂而困难的法术。」
　　「死神还真是辛苦呢……」
　　说不定男性死神还得测量「那里」的尺寸呢。良介心想。
　　「那个，莉萨菈……为什么那道复杂的法术会解开呢？」
　　坐在莉萨菈旁边的美菜出声询问。
　　「你不晓得吗？自古以来，狗的叫声就有退魔的力量。更别提还是那个凯萨的叫声了。」
　　「这样啊……」
　　「不过，那再怎么说也未免太厉害了吧？」
　　「是吗？追根究底，凯萨似乎先前就已经发现那是假胸部了呢。」
　　「这是因为……」
　　「而且啊，凯萨以前也做过同样的事喔。」
　　裘儿从水中探出头插嘴。
　　「别忘了它解除过裘儿的法术喔？更别提那个假胸部着重于避免穿帮，强度自然就差得多了。唉～平胸的人真是辛苦呢。」
　　「你这话是在说谁啊？」
　　「呵呵，只是通论而已，辛苦的好姊姊。」
　　听见莉萨菈的怒吼，裘儿立刻游泳逃走。莉萨菈正打算追上去，肩膀却被人给抓住了。
　　「你们家的教育也未免太糟了吧？」
　　来者是伊莉雅。她跟莉萨菈一样穿着学校泳装。
　　「怎么改穿这套泳装啦？」……
　　「偶尔试试这种能引起别人偏执欲望的也不错。」
　　「还不都只是为了配合你那可悲的胸围。」
　　莉萨菈毫不客气地直指核心，伊莉雅的笑容顿时出现一丝裂痕。不过，伊莉雅立刻又变回了原先的微笑。
　　「莉萨菈同学。」
　　「干嘛？」
　　「你还不肆一样！」
　　她从莉萨菈背后狠狠踹了一脚，把对方踢下池子里。头部着水的莉萨菈，慌慌张张地在水中挣扎。
　　「哼哼，看看你那副德行：」
　　伊莉雅趴在池边欣赏这幅景象，满意地格格娇笑。
　　「莉萨菈，你没事吧？」
　　美菜也趴在池边向水面看去，一脸担心的样子。
　　「咳、咳咳……伊莉雅——！」
　　莉萨菈边咳边浮上水面，想把宿敌也拖下水。然而，要把四肢稳稳撑在地上的伊莉雅给扯下去，可不是件简单的事。
　　「啊哈，很不甘心吧～我在这里啊～」
　　当伊莉雅得意地嘲弄莉萨菈时，良介听见了某种东西断裂的「啪叽」声。
　　「…………」
　　莉萨菈无言地从伊莉雅身旁攀上池缘——
　　「伊莉雅——！」
　　接着在一声怒吼之下，伸手拉扯对方那件学校泳装的胸口。
　　「呀——！」
　　伊莉雅差点掉进池里，好不容易才撑住。
　　「唉呀，这样行吗；再这样下去泳装会变松喔？如果你那么想让大家看看那平坦的胸部倒是没问题！」
　　「莉萨菈——！」
　　伊莉雅在努力支撑的同时好不容易空出一只手——
　　「这样如何啊！」
　　她抓住莉萨菈的泳装胸口处，往自己的方向扯过去。
　　「呀！你、你在做什么啊！」
　　「做跟你一样的肆！」
　　两人就这样在泳池旁拉拉扯扯。
　　看着她们俩的良介，不由自主地探出身子。
　　伊莉雅那不小的浑圆臀部充满了弹性。遭到拉扯的泳装往内陷进去，缓缓将肉给挤了出来，简直是一大美景。更棒的是，泳装开始陷入两腿之间了。
　　臀部的肉缓缓现身于光天化日之下，湿透的泳装陷入双腿之间的私密地带。光是这样，就让良介想双手阖十表示谢意了。
　　再将目光移向莉萨菈，可以发现她的胸口一点一点地漏了出来。
　　虽然几乎没有乳沟，但周围濡湿的红发却形成了曲线，让人得以辨识该处的微微膨起。
　　平坦的胸部加上湿透的发丝。
　　这过于纤细的美，是多么地诱人。
　　「陷进去的泳装衬托出了屁股的柔软与两腿之间的隐私。藉由濡湿发丝又可以感受到莉萨菈那纤细的胸部。就是它！这就是夏天的奇迹、夏天的神秘！」
　　不知不觉间，良介离两人愈来愈近，最后干脆坐到了伊莉雅屁股正后方。
　　
　　
　　
　　[[IMG,83d29c512b4b109270d719adec29708d,737,1073,157428]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　此刻良介鼻息粗重，灵魂深处的生命力与胯下正为了眼前美景激昂不已。
　　「咦……呀——卜—！」
　　注意到良介的莉萨菈惨叫一声，接着双手遮住胸部并躲回泳池里。
　　「怎、怎么了？」
　　伊莉雅呆呆地转过头，当她见到良介贴在自己屁股后面的那张脸时，便僵住了。
　　「是屁屁之神啊，屁屁之神～」
　　良介认真地盯着伊莉雅的屁股，并且合掌膜拜。
　　「讨、讨厌啦——怎么又变大了啊！」
　　哭喊出声的伊莉雅，就像只被蛇盯上的青蛙一样，动弹不得。
　　就在这时，凯萨悠闲地晃到良介身旁——它以审查员的身分获得了入场许可。不过，这对现在的良介而言一点都不重要。
　　「所谓让人忍不住想摸的屁屁，就是指这种状况吧？真是青春啊～」
　　他的手放在与屁屁隔了数公分的空中，对着空气抚摸起来。
　　「直接碰是犯罪，如果没碰到就只是单纯的变态！」
　　正当良介慢慢地感受空中……不，是屁屁涌上的热度时。
　　凯萨从旁伸出前脚放在良介胯下。
　　「呃……凯萨兄？」
　　「汪。」
　　凯萨静静地回答，接着把体重施加在前脚上头，就这样往前走去。没错，他毫不留情地踩过良介充满精神的胯下……
　　「———————！」
　　一阵不成声的哀嚎。就在这个瞬间，回过神来的伊莉雅当场逃进泳池里……
　　「啊、啊啊、屁屁大神啊～～」
　　口中不断呻吟的良介，就这么倒在地上。
　　「真是的，良介你这个大色狼。」
　　莉萨菈这才把头探出水面。
　　「我、我说啊，你居然对恩人说这种——」
　　少女开了口，盖过良介勉强挤出来的抱怨。
　　「不过呢，这回多亏有你在才能赢过伊莉雅，真的很感谢你。」
　　她微笑着眨了眨眼。
　　「怎、怎样啦。」
　　人家营实地道谢，良介反而紧张了起来。
　　「……我也会觉得不好意思耶，拜托你别紧张了啦！」
　　莉萨菈就这么爬上池岸。
　　「不过呢，今后也请继续指教罗，良介。」
　　少女快步离去时，抛下了这么一句话。当良介转过头时，莉萨菈已经走向淋浴间去了。
　　「唉，不用你说我也会的。」
　　良介苦笑着说完，随即整个人倒在池岸上。
　　
　　