　　
　　
　　「莉萨菈，让我拍几张你的性感照片。」
　　决定命运的周五早晨。吃完早饭后，坐在桌前的良介提了个建议。
　　「干嘛突然讲这种事啊？梦话麻烦你作梦的时候再说。」
　　反应理所当然地相当冷淡。不过，这种事良介早就料到了。不屈不挠的他将下巴抵在交叉的双手上，盯着莉萨菈看。
　　「我想了一整晚，以现状来看你绝对赢不了伊莉雅。伊莉雅几乎无庸置疑会在学生投票中一拿下第一名，毕竟人家是当红的写真偶像。这么一来，伊莉雅自然会先拿下三分。虽然还有审查委员的三分，但玉野学长或秘密审查委员之一很可能会把票投给她，对吧？」
　　「这……可能真的会这样吧……」
　　「确实，伊莉雅姊跟姊姊不一样，身材突出得很呢。」
　　听见裘儿这么说，莉萨菈的眉毛抽动了一下，但她还是做了个深呼吸压下火气。
　　「呼……没错。敌人的战力不容小觎。的确，就算其中一个裁判把票投给她也不奇怪。」
　　「思。所以说，我们必须假定伊莉雅至少会取得四分。」
　　「说的也对。这么一来，姊姊要是在投票时没拿下第二名，就毫无胜算了呢。」
　　「正是如此，裘儿。」
　　「这种事我知道啦。」
　　莉萨菈无精打采地说道。
　　「更何况伊莉雅昨天还大肆宣传，莉萨菈能不能杀进前四名都是个问题。」
　　「那么，这跟我的照片又有什么关系？」
　　莉萨菈用食指敲着餐桌。
　　「很简单，本人可不是白被人家叫色狼介的。我跟某些在校内颇有影响力的好事者有联络管道。」
　　「好事者？呃，是什么贤人雅士之类的吗？」
　　对于良介的问题，良介只是「哼」地笑了一下。
　　「对于恋物癖方面有着独到见解的一群色鬼啦。」
　　「会期待从你口中听到什么了不起人物的我真是笨蛋……」
　　「罗唆。不过呢，他们传递情报的能力可是很不得了的。里头还混了些帅哥，管道更是无远弗届呢。」
　　听见良介的回答，裘儿苦笑着点点头。
　　「原来如此，只要让这些人散播姊姊的性感照片，就能把知名度一口气拉上来了。」
　　「裘儿说的没错。所以罗，让我拍些性感照片吧。」
　　良介站起身来，启动手机的照相功能。
　　「啊？你、你要用手机拍？」
　　「唉，我既没钱又没时间，哪来得及加洗相片啊？要提升情报流通的速度就只能这么做罗。」
　　「这、这是没错啦……」
　　「我也头痛了很久啊。不过，昨天看见了你跟美菜的努力后，就算没有『格拉姆』的问题，我也希望能让你获胜。而用上这一招就有逆转的可能性了，莉萨菈。」
　　在良介认真的目光下，莉萨菈静静地闭上了眼。
　　「既然都拖了美菜下水，要是还被人家压着打就未免太丢脸了。再说，错过胜利的机会也有损本小姐莉萨菈·雷斯托的名声。」
　　再度睁开的双眼中，闪耀着坚强的意志。
　　「说得好，莉萨菈。」
　　良介用力点头，接着从下往上打量起莉萨菈的身体。
　　「问题在于构图。如果是平常的我当然没必要烦恼，一下子就能想出诱人的画面了。但现在我就算看着你的身体，也没有那种源源不绝涌出的欲望。」
　　良介毫不客气地盯着莉萨菈看，接着摇了摇头。
　　「总觉得这话听起来非，常地失礼……」
　　莉萨菈不高兴地鼓起脸颊。
　　「你很罗唆耶，还不都是因为你随便吸走人家的生命力才会这样。没了色心，就提不起创作的欲望啊！」
　　「那你要我怎么办啦！」
　　「安心吧。就算没欲望也无妨，我还有知识。」
　　说着良介便开始搜寻起脑中的资料。
　　「这样吧，就利用你的发色，照张内裤下隐约可见的红毛……」
　　「好啦，我还是上学去吧。」
　　「咦，不行吗？」
　　「当然不行啊，那可是十八禁的照片耶！这么一来我不就嫁不出去了！」
　　「不，我想那应该只有十五禁。我们是高中生，勉强过关啦！」
　　良介握拳微笑，但这似乎没办法说服莉萨菈。
　　「像内裤之类太直接的，我可是绝对不干喔。就算是为了赢过伊莉雅，也不能越过这条底线。你到底把女孩子的纯洁当成什么啦！」
　　「我知道了。那么，你先坐在椅子上翘起脚来看看。」
　　莉萨菈脸上浮现问号，但她依然老实地照做。
　　「把拖鞋脱掉。对对对，然后再把上面那只脚的脚趾往上……啊，对对对。就是那种要踩下去的感觉。思，表情要再凶一点比较好。就是这样就是这样。」
　　良介按下快门。
　　「这种照片真的能讨大家欢心吗？」
　　「你啊……脚底可是人类到了二十一世纪才认真进行开拓的边疆地带喔！后颈、锁骨、胸、腰、臀、腿等等，在这些已经挖掘殆尽的女体奥秘之外，人类终于发现了新的恋物秘境，那就是脚底！」
　　「……完全听不懂。」
　　「这样啊，说得简单点就是……能刺激对方的受虐心？」
　　「完全不想懂。」
　　答得可真快。
　　「再拍个几张。虽然男生都有潜在的被虐倾向，但这并不是全部。」
　　「你真笨耶，把脚趾伸直啦。膝盖弯曲约一百二十度，把裤袜穿上。啊～裤袜穿到膝盖下方就行。很好，漂亮的着衣场景。」
　　「对对对，喝牛奶时要故意流个几滴下来。啊～对，没错。顺便再让我拍一张舔嘴唇的画面。」
　　「好，这是最后了。右手往上呈四十五度举起。对对对，要能从袖口着见里面。啊？放心吧，胸部绝对不会入镜，只会拍到腋下而已。喔，那张羞红的脸不赖喔……」
　　按下快门的良介不知不觉看呆了。莉萨菈娇羞的脸实在太棒了，毫无疑问是这次拍摄的最佳镜头。
　　「怎么啦？不是结束了吗？」
　　「啊，不……再一张。」
　　良介不假思索地回答。
　　「怎样啦，拍坏了吗？」
　　「呃，对。」
　　良介慌慌张张地如此回答，同时把刚才的照片存到别的资料夹里。接着又拍了张构图类似的照片。
　　「我真的不懂。今天早上让我觉得『男人』这种存在似乎愈来愈遥远了……」
　　「姊姊，裘儿也有同感。」
　　两人不知为何一脸憔悴。
　　「等着看吧，效果一定很惊人的。」
　　良介自信满满地点头，两人则是以见到了未知生物般的眼神看着他。
　　※※※
　　开始上课前的学校，是个不自然的世界。束缚住学生的上课时间还未开始，也体会不到下课时间的解放感。然而，此时更不是放学后那种完全自由的世界。
　　在这种时间，会出现畏惧即将到来之束缚的黑暗场所也不奇怪。
　　「你好久没来这儿了呢，良介。」
　　在这遭到隔离的幽暗世界里，大平压低了声音开口。而他的轻声细语更引来了数名男学生的点头肯定。
　　「图书馆，世界史区印加帝国等南美历史之前……这儿还是老样子哪。」
　　良介此话一出，大平立刻正色道：
　　「我以伟大的印加帝国初代皇帝之名发誓，不许任何人污蠛这个圣地。」
　　「我知道。初代皇帝的名讳也常在我心。」
　　「那就好……那么，你今天是来干什么的？你本来就是个能自己找寻货源、自己进行具体妄想的男人，应该不需要我等的力量才对。」
　　「我需要你们的帮忙。」
　　良介亮出手机，画面是今天早上拍的某张照片——莉萨菈的脚底。
　　「这、这是！」
　　男子们窃窃私语。
　　「我希望能利用这个管道，将这张照片迅速散播出去……要在投票前完成。」
　　「原来如此。你是为了让加贺莉萨菈当选吧？」
　　「你这么快就进入状况真是太好了，大平。」
　　「报酬呢？」
　　良介点点头，秀出另一张照片。
　　「什么！」
　　效果十分显着。
　　「我早就知道你喜欢腋下了。」
　　那是莉萨菈右臂往上举起四十五度的照片。从袖口能清晰地看见腋下。
　　「这是她起床后淋浴前的照片。当然，上头还带着夜晚的露水。」
　　「…………我懂，你不需要解释。这个光泽就是最好的证明。」
　　良介在看出神的大平面前阖上手机。
　　「那么，我的委托呢？」
　　「当然接受。不过，光是这样还不够。脚底那张彷佛要踩下来的照片虽然很不得了，却只停留在入口。我想你应该很清楚，在校内经常利用这条管道的变态绅士之中，会有人要求得更严苛。」
　　「我知道。就连你是个中翘楚这点我也很明白。我特地准备了众多能满足特殊癖好的东西，像是穿裤袜的照片还有喝牛奶的照片。」
　　「虽然没什么能大幅超出我们想像的照片，你还是老样子，干得漂亮。」
　　大平满意地点头。
　　「我这可不是拍来自己用的啊。档案就在这张记忆卡里。」
　　「了解。目标是第几名？」
　　
　　
　　
　　[[IMG,b3287be32ec681d77ffecdf30ce85075,806,986,170016]]
　　
　　
　　
　　「现在要拿第一实在太困难了对吧？目标第二名。」
　　「第二吗……就加把劲试试看吧。不过，成功报酬要追加一张放学后的腋下照片。要能感受到气味的那种。」
　　「你还是老样子，眼光独到。」
　　良介挥手示意自己了解，随即往外走去。大平看着他的背影，扔出了一句话：
　　「我可不像你那样十项全能啊。」
　　说完，他便高喊口号，开始指挥在场的男性：
　　「印加帝国初代皇帝曼科，卡帕克陛下万岁！」
　　良介听着众人的呼喊，静静地看着手机中那张不知为何没交给大平等人的最佳照片。
　　（为了胜利，应该把这张也交出去比较好啊……）
　　为什么没拿出来呢？他自己也感到很讶异。
　　※※※
　　「良介同学❤」
　　伊莉雅面带笑容地走到良介的桌子旁。现在已是放学时间，刚刚也接到了大平顺利完工的联络。投票已经结束，剩下的应该就只有等待结果出炉才对……
　　「你看这个～」
　　说着伊莉雅便拿出一张A4大小的纸。
　　「这什么啊！」
　　良介看着桌上那张纸，不禁倒抽了一口气。见他这副德行，一旁的美菜与莉萨菈也跟着探头过来。
　　「呃，任命加贺良介为福宗伊莉雅同学的校内环境介绍委员。乱桥……咦？」
　　「这、这怎么回事啊！该不会是假的吧？」
　　莉萨菈站到伊莉雅面前，瞪着这位宿敌。
　　「怎么会是假的呢，老师还在上头盖了章喔。还是说～莉萨菈同学有办法伪造文书吗？」
　　伊莉雅脸上闪过一丝奸笑。看样子，她大概已经知道莉萨菈是伪造文件转学过来的了。除此之外，良介实在想不到别的可能。
　　莉萨菈似乎想到了同一件事，懊悔地咬着嘴唇。
　　「呵呵，『一般人』怎么可能办得到那种事嘛～也就是说，这确实是乱桥老师的命令喔。
　　所以啦，良介同学，就麻烦你带伊莉雅认识环境罗，可以吗？」
　　「为什么找上我啊？」
　　「因为啊，要是不指定一个人会造成混乱的呀，所以呢，才会想到来麻烦跟人家的『朋友』莉萨菈同学比较亲密的良介同学罗～」
　　表面上的理由也未免太顺理成章了。
　　「良介同学，伊莉雅呢，想去合作社一趟耶。拜·托·你·罗❤」
　　伊莉雅脸上浮现可爱的笑容，硬是抓起了良介的手臂。
　　「好嘛❤」
　　虽然表情跟口气都很可爱，却散发出某种无法形容的魄力。
　　「……小乱居然丢了个麻烦给我。」
　　良介嘟囔着站起身来。
　　「啊，莉萨菈同学在这边等就好。因为要是有其他人跟着去，马上就会出现很长～的人龙喔。」
　　伊莉雅脸上绽放出花朵般的微笑。相对地莉萨菈则是一副有苦说不出的样子。
　　（她来搭话的目的究竟是什么？）
　　在跟伊莉雅同行的路上，良介思考着这个问题。
　　说到伊莉雅找上良介的理由，眼前就有两个。
　　其中之一当然是跟莉萨菈的关系。供应灵力的「断剑格拉姆」就刺在良介灵魂上，伊莉雅会想调查他也不奇怪。
　　另一个就是审查委员。这是为了拉拢泳装比赛当天负责给分的良介。若真是如此，或许其他审查委员已经被她拉过去了也说不定。
　　（有可能啊。这么一来，搞不好她也会对我玩什么手段。还好，现在生命力尚未复原，普通的色诱根本打不动我的心！）
　　良介虽然这么想：心里却感到无比空虚。
　　这时，伊莉雅主动走到良介身旁并挽起他的手臂，在旁人眼中看起来，两人就像约会中的情侣一样。
　　「哇！」
　　「呵呵，这是替人家带路的奖励❤」
　　环绕在身旁的少女体香、令人发痒的耳畔细语，在这些不习惯的行为连环进击之下，并未引起任何色欲，反倒勾起了良介的纯情少男心。
　　伊莉雅似乎打算继续给良介甜头，身体贴得更紧了。没错，她甚至用那对巨乳夹住了良愈的手臂。而感受到这股弹力的良介——
　　「…………唔、嗯？」
　　不由得纳闷了起来。他的色心在灵魂深处大喊着「好空虚」。这种本来该充满喜悦的时刻，不知怎地让人觉得内心空虚不已。
　　看见良介这个样子，伊莉雅眼中浮现哀怨的神色。
　　「该不会……良介同学喜欢像莉萨菈同学那样整过地还铺好了水泥的胸部吧？」
　　良介听见了。
　　「不，我喜欢大的！」
　　接着毫不考虑地回答。
　　「喔？可是可是，这不就更奇怪了吗～？啊，该不会你正在拚命地抵抗？害怕被伊莉雅的魅力征服？」
　　「嗯、嗯，差不多是这样。」
　　「啊哈，不用那么坚持嘛～反正等到泳装比赛结束后，良介同学跟，断剑格拉姆h都是伊莉雅的东西啦？」
　　伊莉雅格格娇笑。
　　「还是说，你连打赌这件事都不晓得？」
　　「不，我知道。等等，你没打算把，格拉姆b从我的灵魂上拔出来啊？」
　　「该怎么办才好呢～这就要看良介同学接下来的表现罗❤」
　　少女脸上挂着可爱的笑容，口中若无其事地吐出坏心眼的字句。
　　「你的，表现。是指什么？」
　　「呵呵，明天的泳装比赛……你知道吧？」
　　伊莉雅再度轻笑，胸部又贴得更紧了。只不过，良介还是完全兴奋不起来。即使那两团东西碰起来既柔软又舒服，他依然没反应。
　　「呜：良介同学真不识趣耶！」
　　伊莉雅放开了良介。
　　「这里就是学校的合作社啊？呵呵，谢谢你，良介同学。之后也麻烦你单独带人家到其他地方罗曝」
　　伊莉雅特别强调「单独」一词，接着更对聚集过来的支持者露出写真偶像的标准笑脸。
　　「……要是伊莉雅成了『格拉姆』的主人，搞不好会比莉萨菈还要残忍……」
　　如果还让她知道那些挑逗性欲的举动能增强灵力……一想到自己前途难测的未来，良介便猛摇头。
　　把一切看在眼里的伊莉雅耸了耸肩。
　　「唉～白色诱了呢。算了，反正只不过是胸部而已，伊莉雅一点损失也没有。」
　　少女轻声低语。
　　「咦？」
　　「啊，没什么事啦曝」
　　没听清楚的良介出声询问，伊莉雅只是笑着敷衍过去。正当良介纳闷时——
　　「唉呀，真是稀奇的组合哪。人家该不该跟莉萨菈姊姊打小报告呢？」
　　中学部的裘儿挂着一脸奸笑走来。
　　「没办法，这是老师的命令啊。莉萨菈也知情喔。」
　　「喔？伊莉雅姊还是一样爱耍些小手段呢。」
　　听见良介的回答，裘儿轻笑一声。一旁装作没听见这番唇枪舌剑的伊莉雅，则是微笑着低下头。
　　「唉呀，是小裘耶。好久不见～」
　　不过，裘儿也故意装作没听见这声招呼。
　　「良介哥，你看过学生会办公室前面的公告没？」
　　「还没，怎么了？」
　　「赛前投票的结果出来罗。」
　　「哇，得赶紧去看才行！」
　　伊莉雅立刻有了反应，快步离去。
　　「唉～真是个急性子。这人从以前就老是喜欢炫耀自己的长处呢。」
　　「自我表现的欲望很强嘛。」
　　「差不多就是这样吧。看到结果之后，裘儿可是很不高兴呢。」
　　裘儿「唉～」地叹了口气。
　　「结果如何……？」
　　良介咽了口口水。
　　「简直糟透了。」
　　「糟透了？莉萨菈落选了？」
　　「不，并非如此。第一名是伊莉雅姊，第二名是莉莎菈姊姊。」
　　这个答案让良介松了口气。
　　「则吓人啦。这哪里糟糕了？」
　　「不，糟糕透顶。因为第三名是美菜姊、第四名则是本小姐……裘儿实在太可怜了，为什么非得穿泳装给别人看不可呢？」
　　「啊？」
　　裘儿的回应，让良介瞪大了眼不知所措。
　　※※※
　　「呜～，为什么我也要参加啊？」
　　放学回家的路上，美菜抓着莉萨菈的手抗议。
　　「没办法，都被选上了嘛。」
　　「是啊。再怎么说，真正的受害者都是裘儿才对。」
　　裘儿满脸的不高兴。
　　「没办法嘛。学生投票的结果，美菜得到了第三名，裘儿得到了第四名啊。」
　　说着，莉萨菈也开始思考了起来。
　　「可是从这个结果来看……真的有必要散播我那些丢脸的照片吗？」
　　莉萨菈瞪了良介一眼。
　　「当然有。要是没靠着宣传巩固高中部的票源，搞不好会被裘儿追过去呢。从玉野学长那儿得到的消息指出，中学部有相当多的票投给了裘儿呢。确实，以中学生而言裘儿的身材很好，长得又显眼……」
　　「听到良介哥的夸奖，反而会让人家起鸡皮疙瘩耶。」
　　「你这家伙真没礼貌……」
　　「不过什么都没做的美菜拿下了第三耶，真厉害。」
　　听见莉萨菈的话，良介苦笑回答：
　　「美菜本来就很受欢迎啦。而且她不是陪着你在学校里转来转去吗？这也重新拉抬了她的人气啊。」
　　「原、原来如此……美菜，那个……抱歉。」
　　美菜无力地垂下肩膀。
　　「呜呜，如果能弃权的话我还真想弃权……」
　　「喂喂喂，美菜。你可是好不容易才当选的耶。难道你打算背叛支持者们的期待吗？」
　　「话是这么说没错……唉……」
　　又是叹息。
　　「话说回来良介哥，你还记得吗？」
　　裘儿用手肘顶了良介的侧腹一下。
　　「很痛耶。你到底想说什么啦。」
　　「之前你不是答应过要帮莉萨菈姊姊和裘儿买泳装吗？」
　　这句话更是刺进了良介心里。
　　当下的气氛，让他没办法把「其实我已经买了两件学校泳装」这句话说出口。
　　虽说是买完泳装之后才通知的，但参赛者的泳装毕竟可以自由选择。在这种状况下，他怎么可能说「穿学校泳装如何？」这种话呢？
　　「对啊，这可是攸关胜负呢。那么，我非得好好选一套战斗服不可。」
　　莉萨菈干劲十足地说。
　　「那就这么决定罗？赶快去买吧！」
　　裘儿跟着拍手叫好。相对地良介则是垂头丧气。
　　「嗯～我也得买新的才行。」
　　美菜以食指抵住嘴唇，仰望天空。
　　「咦，你去年不是买过了？」
　　「…………穿不下啦。」
　　「啊？」
　　「所、所以说……那个…………胸、胸部……」
　　「啊，胸部又长大啦？」
　　良介心领神会地点头。美菜却不知为何红着脸加快脚步，把其他三人抛在后面。
　　「美菜姊还在成长啊……真厉害耶。」
　　「为什么要看我啊，裘儿！」
　　「也许还会成长也说不定喔？」
　　说完，呵呵笑的裘儿就逃跑似的向前奔去。
　　「这孩子真是——！」
　　「唉呀，就算胸部小也没关系啊，反正莉萨菈够漂亮，没问题的啦。」
　　良介出书安慰咬牙切齿的莉萨菈——或者说他是这么打算的。
　　「哼！」
　　莉萨菈不高兴地别过脸，接着也走进了购物中心，把良介丢在原地。
　　「咦，为什么？我刚刚不是在夸奖她吗……呜呜，女人心真难懂。」
　　摸不着头脑的良介跟了上去。
　　在这间邻近车站的购物中心里，有着各式各样的店。里头那间运动用品的泳装，以男性的
　　眼光来看种类不少，价格也还不错。
　　「喔？泳装有这么多种啊？」
　　莉萨菈在店里东张西望。
　　店里陈列着钢圈比基尼、三角比基尼、单件式泳装、连身裙泳装、两件式裤裙泳装、还有背心加热裤组合等各式各样的泳装。
　　顺带一提，关于泳装的知识，是良介从网路与便利商店偷偷买来的泳装特辑中吸收来的，因为他也很喜欢泳装模特儿们的健康美。
　　「美菜姊，能麻烦你帮裘儿选泳装吗？」
　　裘儿看着美菜央求道。
　　「我吗？」
　　「当然罗。因为裘儿对泳装一窍不通嘛，美菜姊的建议非常重要。」
　　「啊，那我可以也顺便拜托一下吗？」
　　裘儿以冰冷的眼神看向举起手的莉萨菈。
　　「姊姊，你是不是有什么误会？」
　　「怎、怎么了？」
　　「如今裘儿跟姊姊已经是泳装比赛的劲敌了喔，人家怎么可能让出贵重的参谋呢？话又说回来，裘儿可还没放弃把姊姊踹下去的打算喔。姊姊真的太天真了。」
　　裘儿冷笑一声，拉起美菜的手。
　　「小、小裘，可是我……等等，我也是参赛者耶！」
　　「唉呀，反正美菜姊一定会因为害羞而无法好好表现，根本不成战力啊。」
　　「呜；虽然想必是这样没错，虽然是这样没错，但这还是太伤人了啦～」
　　两眼泛泪的美菜，就这么被里儿给拉走了。临走之前，裘儿不知为何看向良介，还轻轻眨了眨眼。
　　「……啊？」
　　「怎么了啦，干嘛一副傻愣愣的样子。」
　　本来嘟囔着抱怨裘儿的莉萨菈，莫名其妙地看着良介的脸。
　　「不……思，没什么。」
　　良介心想，裘儿再怎么样也不可能是叫自己过去。这么说来，那个眨眼应该不是表示亲昵之意。
　　（呃……这到底是怎么回事？）
　　即使猛抓头，凭良介的脑袋还是得不出什么好解答。
　　「算了。良介，你给我点建议吧。」
　　莉萨菈理所当然地开始挑起泳装。
　　「啊？」
　　「啊什么啊。既然裘儿把美菜给带走了，能替我说明该怎么选泳装的人就只剩下你啦。」
　　莉萨菈的脸上明明白白地写着「那还用说，笨蛋」这几个大字。
　　「等等，我是男的耶。」
　　良介的脸微微泛红。
　　「所谓的泳装比赛，不就是要勾起男人的欲望以争取票数？那么听男性的意见选泳装有什么问题吗？」
　　人家讲得这么坦荡荡，反而让良介有种不道德的刺激感。
　　当然，「替女孩子挑选泳装」可说是作梦都会梦到的美景，可以说没什么事件比这档子事更诱人了。这不仅是视觉上的享受，更能在精神上缩短跟女孩子之间的距离，实在是个了不起的事件。
　　不过……
　　就跟走进内衣卖场一样，一个男人踏入这个女性园地里还是很难为情。现实中的良介就是这么纯情。
　　「唉，我真的搞不懂你。你这个男人到底是胆大包天还是胆小如鼠啊！」
　　「思，这个……真要说的话都不算吧？毕竟我不是什么采花贼，而是一个喜爱赏花的诗人啊！」
　　「你在说什么蠢话啊！」
　　少女抓住了良介的手腕。
　　「本小姐都这样拜托你了，赶快过来啦！」
　　「喔、好。」
　　莉萨菈头也不回地拖着良介前进。挺起肩膀往内走的她，根本无暇挑选泳装。
　　良介看着她的背影，微微苦笑。
　　（原来如此。美菜可受不了这种气势哪。裘儿那家伙，是要我鼓励莉萨菈吧？虽然我实在猜不透这小妮子在想什么就是了。）
　　他的苦笑，当然是因为爱逞强的莉萨菈以及总是不肯老实的裘儿。
　　「我说啊，莉萨菈。」
　　「怎样啊！」
　　红发少女没停下脚步，只有刻意营造愤怒感觉的声音从前面传来。
　　「不是啦，你走得这么急，我们没办法挑泳装吧？」
　　「唔——」
　　少女登时停步，接着沉默了数秒。
　　「呃，这、这么说也没错啦。」
　　莉萨菈回过头，脸上浮现僵硬的笑容。
　　「好啦，反正你要找能让胸部看起来大一点的吧？」
　　「……嗯。」
　　莉萨菈老实地点头。
　　「那么，就穿绕颈比基尼吧。」
　　「绕、绕颈比基尼？」
　　「绳子不只在背后，另外还会有一条在后颈处打个结的那种。由于泳装整个往上提，胸部也会因此看起来大一点。还有，你的腿很漂亮，下半身搭配旁边系绳的款式，可以让整条腿一览无遗，让人感受到流线美。」
　　「……你还真清楚耶。」
　　不知道为什么，盯着良介的莉萨菈似乎缩了一下。
　　「因为我本来就有在看泳装特辑之类的东西……最近还特别常看泳装网站。」
　　「为什么？」」
　　「我说啊，你以为是何方神圣抢走我的DVD跟黄色书刊啊？你把我的宝贝全收起来了，我只好上网看那些泳装网站啊！可恶，男生要是没有每天看一次女孩子的诱人姿态，可是会死的耶！」
　　「………………呃，也对，这看起来挺可爱的。」
　　莉萨菈很干脆地无视良介激情的控诉，依照指示开始选起泳装。
　　「嗯～这种的如何？」
　　她拿出一件黑白条纹泳装跟一件黑底色的泳装。
　　「你、你这样问我也没用啊。」
　　「这么说也是。嗯，应该可以试穿吧？」
　　「我想可以吧。」
　　「那么我去试穿看看，你帮忙评估一下。」
　　「来真的啊？」
　　良介涨红了脸。在泳池里单方面喘着大气视奸泳装女孩是有过，人家刻意穿给他看还是头一遭。
　　「怎样？」
　　「没、没有。这样好吗？」
　　「反正开池典礼时还不是要给大家看……讨厌啦，不要一副难为情的样子好不好。你害得我也跟着不好意思起来了啦。」
　　莉萨菈抬头看向天花板，视线犹疑不定。她似乎突然害羞了起来，脸变得跟良介一样红。
　　不过，就算这样莉萨菈依然没打算放弃试穿。从这儿就可以感受到她对于泳装比赛——跟伊莉雅分个胜负一事相当执着。
　　「我问个问题，你就那么想胜过伊莉雅吗？」
　　「那选用说。」
　　莉萨菈的口气变得坚决起来。这不只是因为投票输给对方，里头还包含了对她根深蒂固的「那家伙呢，是堵挡在我面前的高墙。若是不能超越那个笨蛋，我永远都无法向前迈进。
　　还有，我以雷斯托之名发誓，迟早要夺回『霍提』。而更重要的是——我要看见她后悔的样子，并且当面好好地嘲笑她！」
　　莉萨菈脸上浮现充满斗志的笑容，斩钉截铁地说道。
　　「最后那个，该怎么说呢……根本是无关紧要的理由嘛！」
　　「因为她就是这么过分嘛！再说……」
　　「再说？」
　　「『断剑格拉姆』绝对不能落到她手上。那可是足以作为我们雷斯托家象征的密宝呢。」
　　「我说啊，那你就别拿这么重要的东西当赌注！」
　　「嘿嘿❤」
　　「别以为什么都可以靠装可爱敷衍过去！」
　　「啧。」
　　少女故意嘟起嘴假装闹别扭。
　　「不过，『断剑格拉姆』是很重要没有错，但是良介也很重要喔。」
　　「欸？」
　　少年内心不禁小鹿乱撞。
　　「要是你不在，我就没办法继续留在人界搜索特异者啦。」
　　「啊，原、原来是这个意思。」
　　「怎样？」
　　「啊，啊哈哈哈，没什么啦。」
　　良介连忙抓抓头敷衍过去。
　　（我在误会些什么啊我。像我这种人……对对对，怎么可能会成为美少女的恋爱对象嘛。
　　呜，好想当万人迷喔……）
　　他拚命地在脑中自言自语想冷静下来——虽然冷静的方向有点悲哀就是了。
　　「良介真奇怪。不过就是这么一回事，尽管很不好意思，还是希望你能帮点忙。虽然我也知道会给你添麻烦，可是……拜托了。」
　　莉萨菈盯着良介的眼睛，接着低下头请求。见到同居人诚恳的样子，良介心里松了口气。
　　要是刚才没有试着冷静下来，眼前的景象可能会让自己心慌意乱吧。
　　「我说啊，事到如今就别再这么讲啦。」
　　「咦？」
　　「像这种状况，就叫做同舟共济罗。」
　　听见这话，莉萨菈噗嗤一声笑了出来。
　　良介也跟着失笑出声。
　　「好啦良介，来监定我穿泳装的样子吧！」
　　莉萨菈再度拉起良介的手。此刻她的心情好得不得了，先前见到伊莉雅之后的态度就像假的一样。
　　（我果然还是不懂女人心啊，凯萨师父……）
　　摸不着脑袋的良介，就这样被莉萨菈给拉着走。
　　「看吧，美菜姊。跟裘儿预期的一样，莉萨菈姊姊变得更有干劲了对吧？」
　　裘儿从众多泳装的后面探出头。
　　「呜呜，他们两个感情真好。莉萨菈既漂亮又温柔，这也就算了；要是她发现了良介同学温柔坚强的一面……唉～」
　　美菜盯着良介跟莉萨菈看，又是碎碎念又是叹气。
　　「美菜姊？」
　　「啊、不、那个、呃……什么事？」
　　美菜吓了一跳，慌张半天后才一脸疑惑的表情。看样子她根本没把人家的话听进去。
　　「所以说，就跟裘儿所预期的一样，只要交给良介哥处理，莉萨菈姊姊就会燃起斗志。」
　　「思，的确……真的是这样。」
　　「美菜姊，你的表情好像有点阴沉耶？」
　　「咦？没、没没、没这种事啦。呃……对对对，不过裘儿你这样好吗？你不是要把莉萨菈从继承人的位子踢下去……」
　　「这是两回事喔。好歹裘儿也是雷斯托的死神，想好好教训那个叛逃到梅洛的伊莉雅这点，跟姊姊是一样的。所以非得让莉萨菈姊姊多加把劲不可，毕竟从这回的投票名次来看，要第四名拿零分的裘儿取胜，实在太严苛了点。」
　　裘儿露出可爱的微笑。
　　「说的也是。要是『格拉姆』的主人变成伊莉雅，连良介都会被抢走……非得让莉萨菈多加点油不可。」
　　美菜口里这么说着，脸上表情却五味杂陈。
　　
　　
　　
　　
　　单身死神与单身老师的自白其三～地点：站前居酒屋「军鸡市」～
　　
　　
　　
　　
　　「噗哈～啤酒真好喝啊！」
　　「结果咱们今天也跑来了呢，小玛。」
　　「没办法，我接到了个乱来的命令，明天会忙得要死啊……咕嘟、咕嘟咕嘟、噗哈～～这
　　怎么能不喝呢！」
　　「咕嘟……发生什么事啦？」
　　「呜、呜呜，那根本、根本……不是我应付得来的对手……咕嘟、咕嘟咕嘟。」
　　「喝得真痛快呢。小心等等肚子会晃来晃去喔？」
　　「等等，你这是什么意思啊，乱！」
　　「……啤酒肚？」
　　「才、才不会呢。没事的、没事。思，摸了也没问题。薪水几乎都拿来交房租跟喝酒了，根本没吃上什么好东西，没问题啦～」
　　「好好好，知道了啦，小玛。咕嘟咕嘟、噗哈：总之咱们先喝吧，」
　　「这么说也是……咕嘟咕嘟……啊～真的能治愈人心呢……听我说啦，乱。明天那道乱来的命令，真的很过分耶～」
　　「到底怎么了呢？」
　　「之前有说过吧？咕嘟、我是四级死神。虽然差一点就能当上三级了。」
　　「啊！是有提过呢，咕嘟咕嘟。」
　　「问题是、问题是……人家要我去跟一级死神交手耶！你不觉得乱来也要有个限度吗？是不是？是不是？」
　　「呀！小、小玛，不要一直摇啦……呜呕，我头都晕了～」
　　「啊，抱歉……可是啊、可是，那道命令就是这么过分耶！」
　　「这样啊！老师不太了解死神的等级呢～」
　　「啊，这么说也是呢……咕嘟、噗哈。死神虽然总共分成六级，不过大多数都是六级或五级喔。」
　　「喔～那么四级的小玛是大人物罗？」
　　「算是啦。虽然四到六都是下级，不过四级感觉上就像下级死种的统领吧？」
　　「喔？不过小玛是基层人员吧？」
　　「不管在哪个世界，都会有没部下的管理职啊……咕嘟咕嘟、噗哈～」
　　「真、真是辛苦呢：」
　　「唉……上级要负责统帅整个下级或出特殊任务，特别是一级还可能当上特异者的专属死神，可以说是菁英分子喔。就算在死神界，一级死神的数量也不多。」
　　「哇，真的很厉害呢～」
　　「是啊。要是当上了上级死神，就可以获得特别的武器，能使用的法术也会大幅增加这就是程度的差异吧……我的上司居然要我去跟这些家伙里头强得特别夸张的一级战斗耶！呜呜，我心脏都快停了……咕嘟、咕嘟咕嘟、噗哈～～那个该死的上司～」
　　「冷静冷静。加油吧，小玛～」
　　「我知道啦，怎么能输给这种乱七八糟的命令呢？咕嘟、就算我死了，那家伙也不会在意吧。怎么能死呢！我绝对要比那家伙先得到幸福！绝对！」
　　女性们抒解压力的宴会才刚刚开始……
　　
　　