　　     后记
　　您好，如第四卷的后记约定的那样，这是在四个月后出版的第五卷。
　　只用放连载原稿就可以，你也许会回想着应该很简单吧？实际上每次推敲文章进行补写都是很花时间的。这一次的书比以前的那些卷都要少而薄，都是因为必须要写同日发售的小说WINGS的原稿，收录的外传比预定的还要短的缘故，不过补写的部分也是一册书的四分之一了。这样看过杂志连载的各位也会觉得满足了吧？两个月要写两百七十张原稿的我，现在已经因为睡眠不足和过劳在家里晃晃悠悠了。自然而然地，就成了杂志和文库同天发售的情况。我已经受够，完全受够教训了，再也不会这么做了。
　　不谈那个从已开始就泡进药罐子里的中年作家的牢骚，这一次的内容是上一次的电脑战带来的许许多多反应。
　　军队这种东西，换句话说就是体育会系，喝起酒来也是很了不得的吧——我这么想着。自然，在士官俱乐部里大家都会用绅士的喝法，但是不拘礼节的祝贺会就会是完全的乱来一气了。祝贺会的事情下一卷里也会继续写到。
　　路西法的同辈拉杰，也就是拉杰多拉，是个印度系的壮汉。因为半点不漂亮的缘故而很可悲地连一张插图也没有的豪爽角色。他是与瓦鲁多相当的作者很喜欢的配角之一。虽然从结果上说是让路西法遭遇了很糟糕的事情，但是男人之间的恶友关系就这样的啦。
　　拉克罗中校对于带头吆喝很起劲的场面，是以新西兰的橄榄球队在比赛之前一定会进行的“喊号”为原形的。就是听起来很像“加油！加油！”的那个。实际上人家喊的是“卡马提，卡马提”的。我的朋友在电视里看了国际大赛里女子垒球队进行的围园阵喊加油。她说：“非常有魄力，好雄壮啊！（笑）”……可是在眼前这么做，那对手队伍的立场又算什么啊（笑）。
　　在补写的部分中，增加了卡加的出场，是因为顽强的友人S子热烈的LOVE 
　　CALL的缘故。他说还考虑着原创的惩罚第二弹呢，可是却都没什么出场机会。不过啊，对这种东西如此执着的小S，你的心里是不是也有什么不对劲啦？
　　现在已经成了僵尸状态脑袋转也不转，却还要面对6页的后记，实在是让我走投无路了。队自己的作品进行拖长解说什么的，如今可是不如介绍自己亲人得得事情来的更便利啊。我家与军队是意外地有着接点的，那么就来介绍一下吧。
　　我父亲战后做了以一阵子国营铁路职员（如今的JR电车），始发站是如今的樱木町，在那里让进驻的美军上车，带到日本全国各地去。
　　因为我父亲个子矮又娃娃脸的缘故，总是被军官们BOY，BOY地叫着，很是疼爱。如果只说到这里的话，还是让人微笑的话的。
　　我父亲曰（真的是这么说的，我记得很清楚）：“军官们都是绅士，他们带着妻子儿女过来，所以没有问题。可是普通的士兵就不是这样了，眼光亮亮的很可怕。”
　　——你到底是在什么意义上害怕啊，老爸。
　　听这席话的时候我还是个纯真的中学生，还说不出上面那样的吐槽来，只会老老实实地想象着个子又高又长着一张可怕脸的美国兵群。
　　啊啊啊，换了今天的话，一定刨根问底地听详细了啊——！！
　　还有根本不知道那是麦克阿瑟元帅的儿子，把他当调皮捣蛋的外国小孩教训了一下的故事啦（元帅坐直升机移动，没有坐火车），得到了一个装在筒状的纸容器里、充满了乳脂的冰淇淋，用巨大的勺子几口就吃掉啦的故事，我都很感兴趣又觉得奇怪地听着——自然，是那时的我。
　　如果父亲的贞操发生了个万一的话，说不定就不会有今天的我了吧？这样想着，为日本的历史又加上了有点不一样的观点。你们也愉快过头了吧，进驻军！
　　《丧神之碑》中的角色，路西法多的父亲O2的话题，在故事中时不时会被提起，但这并不只是对看了前前作的读者的服务而已。这个故事是有着二重构造的，最后的大关子与O2有着很深的关系。他是黑幕吗，还是与黑幕对立的人呢——虽然不知道到达这里要花多少年的时间了……（眼望远方），反正不管是什么，结局都是会很~遥~远~的话。连自己做的审定到那时候能不能记住都只有神仙知道呢。哇哈哈。
　　在这里提起其他社的书来，新书馆的各位很对不起——
　　角川书店的SNEAKER文库再版了《KARAWANGI?SAGARA》，我想这只要看到了书店里的书就一目了然了，但在第四卷里一点也没提到。
　　读者们给我来了询问的信，我做了反省。也有很多书店是不把新书放在店头的，而且还有很多书店不知道新刊的发售，没看到自然也不知道出了。明明是自己的书，却对他如此冷淡，很对不起。
　　去年九、十、十二月一日发行的《KARAWANGI?SAGARA完全版》一共是全三卷。内容是把旧版的一、二、三卷拆成两卷，并追加一个短篇。旧版第四卷内容和新写的中篇加起来构成了完全版的第三卷。插话沿用了旧版小林智美老师的作品。
　　无论是故事发生的世界，还是角色的感觉都和《丧神之碑》和《三千世界鸦杀》两作完全不一样，是厚重而坚硬的。尼克拉伦是这部书里的主要角色之一。
　　如前述，有O2出场的是最终卷（完全版的第三卷）。当然，如果您只单买了这一卷的话，可是会读不懂故事的哦（笑）。新加上去的、路西法的母亲弗莉达姆?塞罗的中篇故事是今后的伏线，对看过旧版的读者来说也是有阅读价值的……至少我这么想。
　　全四卷外加外传三卷变成全三卷，一册就相当地厚。虽然价格也相应地高了些，但对金钱上有宽裕的各位来说，我是很推荐的。
　　接下来还是其出版社的情报。同样在角川SNEAKER文库发行的三部全五卷的《温柔的杀死龙的方法》，很遗憾地，终卷的插画赶不上发行了。现在角川书店正在进行包括来迟了的完成的插画。完结纪念的四格漫画等等在内的企划。现实化的话要到来年过半的时候吧。欲知详情，会在今后的后记里通知（话虽这么说，但三千世界的第六卷会在什么时候出，现在完全不知道呢）。后面要提到的公认HP预定也会刊载情报，有电脑的朋友请时时去看看吧。
　　如第四卷的后记里写的一样，朋友做了网站。我本来考虑到她的负担只请求一个情报告知板而已，但她努力地做出了整个网站，就成为了公式网站。我想以后会慢慢充实内容的，请来玩吧。
　　NOAH’SPHANTOM（时生魅影）
　　http://www.geocities.co.jp/Bookend-soseki/9661/
　　第六卷还不知道什么时候会发行。如果你现在要问成为僵尸的我下一个工作的话，我会交给你的哦。我好希望能隔个一年左右啊……那么我们在下一本书中再见吧。
　　二零零一年 夜里已经有些想念暖炉的十月
　　津守时生 