　　第四章
　　平安无事地结束了警备工作，和负责深夜执勤的第三中队完成了交接的路西法多.奥斯卡休塔，和副官一起从旅客大厅的左侧走了出来。 
　　OO时OO分。 
　　只留下了对于警备来说最低限度的照明的宏大的宇宙港，一大半都已经被黑暗所淹没。 
　　因为巴米利欧行星首屈一指的月光大厦的灯光照亮了地面，所以即使没有灯光，在平坦的场所行走也没有什么困难。 
　　路西法多打量着一台电磁车都没有停放的闲散的停车场，发出了盛大的叹息。看到比预料中还要白茫茫的自己的气息后，他越发露出了悲哀的表情。 
　　“……好寂寞啊。看着这番光景，才真正深刻地体验到了自己已经被左迁到边境地方，实在是让人无限地想要叹息啊。” 
　　“我看你是因为寒冷才格外多愁善感吧？忘记穿工作服真是一大失败。” 
　　“是因为昨天的副作用吗？你今天好象接连不断地出现小错误啊。难得没有佩戴PC环，却半点干劲也没有。” 
　　“说不定反而是这个缘故呢。” 
　　从口袋中取出携带终端的莱拉，随口响应着上司的嘀咕。 
　　冷气顺着脚底冒了上来。卡马因市的秋天，白日和夜晚的气温存在着相当大的差距。 
　　这几年来，都一直在随时保持恒温的战舰工作的两个人，由于这些一一让肉体产生各种反应的变化，切实地感觉到了自己是在地面工作。 
　　“莱拉，不用叫电磁车。有人接我们。” 
　　“啊？这个声音，难道是浮游型装甲车？” 
　　因为上司的话而停下了手，莱拉竖起了耳朵。不久之后，事实就证明她的推理，只是说中了一半而已。 
　　大小两台车子的灯光，伴随着相当的速度接近了这里。那个比较小的灯光是属于电磁车的。 
　　而用于没有铺设轨道的荒野的步兵战斗车，卷起了细细的尘土，以飞快的速度穿过了两人身边，马上又伴随着一个大角度的转弯掉头了过来。 
　　“呸，呸。XXX!” 
　　路西法多一边吐出口中的尘土一边破口大骂，而一只眼睛进了沙子的副官则随声附和着他的咒骂。 
　　缓慢减速的电磁车，在两人面前无声地停了下来。 
　　打开车门后，通信中队的梅莉莎.兰格雷大尉从驾驶席上向外探出了上半身。 
　　“莱拉，我来接你了哦。我们一起走吧！” 
　　一如既往好象歌剧歌手一样伴随着节奏感说话的红发美女，单手招呼着她很中意的奇姆中尉。 
　　一边用手梳理着被风吹乱的黑发，庆祝会的主角一边已经产生了不祥的预感。 
　　怎么看都好象在说你就去坐装甲车吧一样。 
　　返回他们这里的浮游型装甲车打了几个圈子，然后车后座的车门打开，以身材巨大的拉杰多拉.摩斯大尉为首的几个士官跳了下来。 
　　冰冷的夜风中混杂着浓烈的酒味。 
　　“哇，你们已经喝了吗？” 
　　“亲爱的，工作辛苦了。” 
　　本日轮休的拉杰多拉，大大地张开了双手，抱住了试图逃跑的同伴。 
　　身高和体重都大大逊色于对方的路西法多，在那双好象铁环一样的手臂中猛烈挣扎。 
　　“住手！好恶心！！放开我！一身酒臭味！你这个XXX！” 
　　“啊哈哈哈哈！” 
　　毫不在意路西法多好象机关枪一样的咒骂，浅黑色肌肤的高大男子哈哈大笑着，双手抱起了今晚的主角，把他送进了装甲车。 
　　同样也是早早就醉倒的其它的士官，一边好象傻瓜一样哈哈大笑着，一边在拉杰格拉大尉身边转着圈子跳舞。 
　　“英雄一名，现身。” 
　　酒醉的男人们的傻笑声和走调的歌声，以及挣扎中的路西法多猛烈的咒骂声，都在后部车门关闭的瞬间消失得无影无踪。 
　　吞没了男人们的装甲车，就好象子弹一样飞射了出去。从这份狂野的驾驶势头来看，驾驶席上的士兵多半也并非清醒了。 
　　浮游型装甲车以比到达时更快的速度，朝着和基地接壤的欢乐街冲了过去。 
　　“……男人这种东西……” 
　　因为那种过渡无视轨道的驾驶而说不出话来，只能目送着车子远去的两名女性士官，过了好一阵子才茫然地如此嘀咕了出来。 
　　在和卡马因市基地东北地域接壤，和市区处于反方向的荒野上，有一片开阔的城镇。 
　　虽然是众人口中的“基地之街”，但是因为并没有从土地的正式拥有者，也就是市政府那里获得开发许可，所以从身为违法建筑这一点来说，他们和如今已经占据了黄色城一半面积的非法居民贫民窟并没有什么不同。 
　　在基地刚刚建成的时候，每次要去一趟能提供酒精和某些暧昧的娱乐的饮食场所，驻扎在基地的士兵们就要被迫面对相当的不便。 
　　首先是要去总务科申请夜间外出的许可，然后才能远征去黄色城的欢乐街。而且基地的门禁时间是凌晨两点，深夜值班的士兵和要在零点交接班的准夜班士兵，无论如何都不可能在这个时间之前赶回来。 
　　此外，因为深夜值班的士兵在工作之前不容许喝酒，所以能够外出的人就仅限于日班和轮休的士兵了。 
　　于是可以说理所当然的，在基地的外沿，特别是靠近普通士兵单身宿舍的场所，很快就出现了众多未经许可的饮食店。 
　　最初因为要防备市政府和基地宪兵队的取缔，所以那些店子绝大多数都是可以移动的快餐车或者是能够组装的木板小屋。但是当基地默认的态度逐渐明朗化以后，转眼之间这里就发展成了一座小镇。 
　　后来在军队工作的民间人士也因为想要节省从黄色城到基地的上班时间，所以开始擅自在饮食街附近建造房屋。再加上一些相关的东西，住宅区就此一步步扩大。 
　　虽然这里和在都市计划基础上建设的黄色城不太一样，到处都是毫无秩序的低层建筑物，但是却也同时由于那些要和粗鲁暴躁的宇宙军士兵做买卖的市民而充满了活力。 
　　因为一旦出现让军队禁止士兵们出入的事件的话，立刻城镇整体就要面临生死存亡的问题，所以这里的治安超级良好，也不存在那种通常寄生于欢乐街的黑社会分子。 
　　在这一点上士兵们的心情也是一样，他们也不想失去近距离而且方便的游乐场所。所以那些因为发酒疯而打假，吃霸王餐行为或者是损坏店内物品之类欢乐街常见的麻烦，也都是在宪兵队出动之前，就由周围的士兵们自动解决了。 
　　这个小小的镇子，对于酒店经营者和士兵双方面而言都算得上小小的理想国度。 
　　被选为庆祝会会场的名叫“卡萨布兰卡”的酒店，虽然在镇子上只能算是中下水准，可是因为以下级士官为主的客源相当多，所以店子足足有 
　　三层楼，面积相当宽敞。 
　　因为位于主要街道的一角，所以装饰着耀眼灯饰的招牌，让路过的行人们都染上了各种各样的色彩。 
　　其它沿街的店子也都散发着耀眼的灯光和火热的音乐声，再加上酒醉客人们的吵闹，整条街道都充满了活力。 
　　作为会场的“卡萨布兰卡”就算再大，毕竟也还有限度。由于空间的关系而无法进入会场的士官以及普通士兵们，分别带着自己的同伴，分流 
　　到了其它的店子中。不管是哪家店子，今天晚上也充满了远胜平时的喧嚣嘈杂。 
　　大型的浮游型装甲车斜停在“卡萨布兰卡”前面，然后打开了后部车门。 
　　带着半是愤然的态度首先下车的路西法多.奥斯卡休塔，上半身都已经变成了落水狗状态。啤酒不断从下巴上低落，让他相当恼火地单手撩起 
　　了湿漉漉贴在脸孔上的刘海。 
　　轮休的瓦鲁多.休密特，满心愉快地前来迎接今天晚上的主角。 
　　“哎呀呀，辛苦了。大家都在翘首以潘今天晚上的主角呢。不过，你好象已经接受过干杯的洗礼了啊。” 
　　“是啊，真得很过分。幸好你看起来还不是醉醺醺的。” 
　　“不是好象，而是确实还没有喝醉。如果干事中途就醉倒不就成为大笑话了吗?” 
　　站在店门口的两个迷彩服男子，为了不让声音被里面泄露出来的巨大曲调所淹没，只能靠着互相怒吼来进行交流。 
　　略微迟了一些后，早已经醉醺醺的男人们纷纷从车子上下来了。几乎所有人脸上都带着青紫痕迹，鼻子和眼睛也都在淌着血。因为酒精的作用 
　　而让痛觉变得迟钝的众人，即使都已经这个样子了，还是毫无疑义地不断发出傻笑。 
　　因¸º大型的步兵用战斗车会妨碍通行，所以他们把车子转移到了镇外宽敞的荒地上。尽管每家店子都算是有相应的指定停车场，不过只要进入 
　　没有建筑物的地带，就算擅自停下也不会招惹抱怨。 
　　只不过，因为违法占据市政府的土地所形成的镇子的道路上没有铺设电磁系统，所以乘坐电磁车的士兵，都是在和基地接壤的边境停下车子徒 
　　步进入镇子。 
　　梅莉莎和莱拉之所以还没有到达，并不仅仅是因为浮游型装甲车的司机无视基地内的时速限制而爆走的关系。 
　　当初坚持要自己去迎接主宾，别人说什么也不肯听的巨汉，一边流着鼻血一边向干事汇报。 
　　“哎呀呀，真的是超级任性的公主啊。真是不好对付。哇哈哈哈哈……” 
　　“你说谁是公主！XXX的XX！好似布寺居然试图剥光我的衣服！你们这帮家伙，如果不是看在你们醉醺醺的份上，我早就把你们所有人都先 
　　XX再XXX，然后再XXX了。” 
　　“哇，他说XX,XXX呢。讨厌啦。”其它的士官们一边跳舞一边大吵大闹着。 
　　实在不能不感觉到自己该负起责任的瓦鲁多扶着额头，对于自己竟然让这帮家伙充当迎接的使者而做出了反省。 
　　“对不起，路西法，应该我自己去的。” 
　　“不用说了。先别管这些，赶紧进去吧。全身都湿漉漉的很不舒服。” 
　　“是因为黏糊糊的关系吧？我马上去准备毛巾什么的，你最好还是去洗手间洗把脸比较好。” 
　　“谢谢你，不过，干事也真是辛苦啊。” 
　　“其实我非常喜欢聚会活动。越是繁忙越是有燃烧的感觉。从早上起就已经在感动了。” 
　　洒脱的花心男子就如同他自己说的那样，整个人都一副兴致勃勃的感觉，听到这些话以后，路西法多也露出了温柔的笑容。 
　　每次看到这位朋友，男人就不由自主产生出好感。 
　　来到卡马因基地后最初交上的这个朋友，是个喜欢策划的认真男子。因为女性都喜欢那种在纪念日不会忘记送花的男人，所以瓦鲁多会那么受 
　　女性欢迎也就并不奇怪了。 
　　笑眯眯的路西法多维持着这个表情扭转上半身，狠狠的一拳招呼上了紧跟在他背后的拉杰多拉的下巴。 
　　“不要随便乱摸人家的屁股！！” 
　　被从斜下方击中下颚的巨汉剧烈摇晃着倒退了两三步。他的鼻血一直喷到了站在他背后，也是醉醺醺的其它士官们的身上。 
　　持续着毫无疑义的傻笑的那帮家伙，淋浴到血沫后笑得更加厉害了。 
　　“哇，下血雨了！好稀奇。” 
　　“你这个王八蛋醉鬼。下次你再敢这么做，我就要当着所有人把你剥光光上演SM秀了。当然被绑的那个绝对是你，拉杰。” 
　　“呕呕呕呕呕！不要，我可不想看到那种东西！虽然作为干事基本上我还是很欢迎余兴节目的，但是这个可绝对敬谢不敏！拉杰多拉这个人一 
　　喝醉就会不分对象地乱摸乱抓，请你就宽宏大量地放他一马吧。” 
　　醒悟到虽然维持着孝通却做出恐怖宣言的朋友话中无可辩驳的认真，瓦鲁多拼命地打圆场。 
　　“要摸的话就去摸女人啊！女人！他该不会因为我的头发长，就把我错当成女人吧？” 
　　被打的拉杰多拉一边擦着鼻血，一边嘿嘿傻笑着面对语气尖锐的同僚的质问，然后，突然就露出木呆呆的表情向后倒下。 
　　这个类似于大树倒下的动作，如果撞倒了后脑部其实还是相当危险的。 
　　“哇，好沉。”聚集在他后面的士官们猛地伸手去支撑，但是却因为承受不住那个重量而被压在了下面。 
　　横躺在不幸被他压倒的三四个男人上面的巨汉，毫不在意自己下面挣扎的动静，转眼之间就打起了呼噜。 
　　以为出了什么大事而赶过来的瓦鲁多，从另一个角度由心底发出了安心的叹息。 
　　“终于彻底醉倒了啊。因为已经开始乱摸，所以我就想说他应该快不行了呢。啊，太好了——店子里面有让人休息的房间，大家一起把他送到 
　　那里好不好？” 
　　“拉杰从什么时候开始喝的？” 
　　“从八点啊。时间上也就罢了，问题在于他喝下的量。” 
　　“因为是会费值得，我向他是早就喝够了本吧？” 
　　从横躺着的大尉身体下面挣扎出来的士官们，虽然打算听从瓦鲁多的指挥，但是以他们脚步蹒跚的酩酊状态来看，一开始就不适合从事体力劳 
　　动。 
　　高度、宽度和厚度都足够大的拉杰多拉，与其说是高大，更适合巨汉这样的称呼，所以理所当然的，体重也有相当的分量。 
　　“哎呀呀，没办法啊。回里面去拿担架吧。” 
　　“真是麻烦，我来运他吧。” 
　　路西法夺走到因为抬不起拉杰多拉而手忙脚乱的士官们旁边，双手伸到同僚的身体下，把他整个人抱了起来。 
　　瓦鲁多惊讶地叫了出来，因为醉汉的重量而头疼万分的士官们也茫然不知所措。 
　　“你没事吧？路西法！再怎么说也太重了吧？” 
　　“确实不轻。不过最讨厌的还是面积太大部好抱，还有他的呼噜太吵人。算了，不过这一来至少可以证明我和拉杰的角色是可以转换的。” 
　　带着担心的表情跟在开步走的朋友身边的瓦鲁多，因为无法理解的台词而大惑不解。 
　　“转换？转换什么？” 
　　“按照《紫色天堂》的说法，‘受’一定会被作‘攻’的家伙公主抱啦。刚才上车的时候，我是被拉杰那混蛋抱进去的，这种事情不让大家看 
　　清楚可不行。” 
　　“不要在我面前提起那种该诅咒的低俗杂志的名字！好歹你也是男人，居然使用这么脏的专门用语，你就不觉得可耻吗？” 
　　看着跳开三尺远的朋友，每天不看上一本《紫色天堂》的过刊就浑身不舒服的男人，带着同情的微笑夸张地点头。 
　　“不觉得啊。不过话说回来，我不可能让怎么看都属于纤细型的帅哥的小瓦去抱拉杰啦。” 
　　“啊，你刚才耍我对不对？虽然拉杰对我来水确实太勉强了一些，可就算是我，至少也可以把你抱起来的。” 
　　“哈哈，你激动起来了耶。有意思。既然如此，等我们进到里面去再分个胜负吧。” 
　　“噢，求之不得。”气势十足地挺胸回答的挑战者，好象是又想到了什么一样，再次靠近朋友的身边，特意把嘴巴凑近路西法多的耳朵说道。 
　　“我说啊，其实在你来之前就有不少人在这里等着了。前面那家店子的后门啦，旁边那家店子的……” 
　　“小瓦，这个世界上，有的时候装成没有注意到，没有看见，反而可以生活得幸福得多哦。” 
　　路西法多打断了对方的话，为了让自己的想法能够在没有误解的情况下传达，一字一句清晰地说道。 
　　从这个口气和态度了解到朋友已经注意到的瓦鲁多，决定学习路西法多的处世之道。 
　　“你说的对，小路。我觉得你的生活方式很正确。” 
　　那之后他就再没有继续刚才说到一半的话题，直接和路西法多一起进入了卡萨布兰卡的店内。醉的相当厉害的拉杰多拉的同伴们也跟在后面， 
　　电子门口就此消失了人影。 
　　已经化身位上司的狂热追星族的安维古军曹，难过地扭动着身体呻吟。 
　　“啊啊啊，大尉阁下。不管做什么都如此帅气！” 
　　由于人数限制而无法参加庆祝会的下级士官和普通士兵们，因为一往情深地认为哪怕能看到一眼奥斯卡休塔大尉的英姿也好，哪怕距离遥远也 
　　希望能为庆祝他的活跃尽心尽力——所以纷纷潜藏在了卡萨布兰卡的周边。 
　　面对这种来自各个方向的强烈视线，这个世界上恐怕没有什么人还可以若无其事吧？ 
　　路西法多到达的同时，就不露痕迹地探测了一番店子周围的人类气息。然后在发现那些平日被他称为“肌肉猩猩”的男人们特有的影子的瞬间 
　　，他的头脑已经自动决定把这些视为不存在的东西处理掉。 
　　诶了保护自己的生活和心灵的平安，他只能彻底无视那些崇拜者们的存在。因为长年的经验早已经让他十分清楚，不管受到什么对待，那帮家 
　　伙也有本事解释到自己希望的方面。 
　　但是，由于过度的无视而完全不曾考虑他们的内心活动的路西法多，因为对于《紫色天堂》的拘泥，而犯下了一个错误。 
　　那些肌肉发达的胸膛中的心脏正在激烈跳动的士兵们，对于被自己崇拜的对象抱在怀中的拉杰多拉，升腾起了熊熊燃烧的嫉妒的火焰。 
　　有的时候，男人的嫉妒比起女人来要更加的激烈和不好收拾。 
　　迷彩服打扮的肌肉隆隆的小羊们，颤抖着自己骨节粗大的拳头，额头上清晰地浮现着粗粗的血管，在黑暗中发出了狰狞的咆哮。 
　　“浑蛋摩斯大尉！竟然敢做出那么屋里有让人羡慕的举动，居然不光摸了奥斯卡休塔大尉的臀部……” 
　　“可不是！不可原谅！可恶的莫斯大尉！” 
　　不管对于热爱《紫色天堂》的女性士兵们来说，这是多么不够美丽的构图，但不可否认的是，他们隆起的胸肌下所埋藏的感情只能用火热和纯 
　　粹来形容。 
　　醉的一塌糊涂的拉杰多拉，每次到了第二天记忆就会消失得无影无踪。明明过去已经由于酒精而犯过不止一次错误的说。会以这种状态去迎接 
　　路西法多就已经注定了大错特错的结局。 
　　虽然要说是自作自受有点可怜，不过自从那天晚上以后，拉杰多拉就陷入了因为肌肉男们莫名其妙的小型恶意为难而头疼的境地。 
　　瓦鲁多.休密特是个非常能干的干事。 
　　一进入店内他就调来了卫生兵和担架，在让路西法多从不快的行李中解放出来的同时，就拿来了大毛巾。 
　　“你湿掉了的上衣就先放在这里吧。等聚会结束回宿舍的时候，应该已经可以干了。” 
　　“了不起。一般的干事不会做到这种程度吧？” 
　　“从八点就开始畅饮的拉杰之流已经干出不少好事了。现在感觉上是不管有什么麻烦都尽管放马过来吧。幸好店子已经被我们包了下来。” 
　　“辛苦了。与其说是庆祝会，更像是日常的精神压力的发散会啊。” 
　　店内流淌着的大音量音乐，让房门都在微微地颤抖。两个人的身体自然而然地靠近，对话的声音也提高了起来。 
　　桃花眼的花花公子，单手搭在朋友的肩膀上笑着说。 
　　“那也要谢谢你制造了散发压力的契机哦，英雄先生。大家如此兴高采烈的脸孔，我也是来到基地后第一次见到呢。该怎么说呢……总之就是 
　　超级高兴啦。不过不好意思，在主角到达之前就闹到了这种程度。” 
　　“借口只要能起到借口的作用就足够了，并不需要什么正当性——我们的连队张曾经这么说过。” 
　　“啊，虽然会晚一些，不过马奥连队长也会来这里哦。拉克罗中校，魔鬼医生们和忠言总部的情报官已经都到场了。副司令官和那几位不好惹 
　　的美人都安排在你那桌了。就是进入一层后正面的最里面那桌。” 
　　虽然听起来好象是把主宾和重要来宾都集中到一起的贵宾席，不过从瓦鲁多的角度出发，一定是相当于隔离桌的存在吧。 
　　路西法多对于隐约已经知道的答案的事情进行了咨询。 
　　“那么梅莉莎和莱拉呢？” 
　　“当然是在你隔壁的桌子上，和我一起！” 
　　“你这混蛋，居然利用干事的特权……！” 
　　“总不能一点好处都不让我落吧。” 
　　推开朋友来揪自己衣服的手掌，瓦鲁多迅速跳开。 
　　但是，早就预料到他这个动作的路西法多，还是准确无误地抓住了他的脖领子。 
　　“就算要缺少养眼的，也要有个限度吧。今晚的主角是谁啊！你倒是给我说说！” 
　　“可是能够让那些来宾满足的人，就只有小路路你了啊。” 
　　当两个人在玄管好象孩子一样闹着玩的时候，从他们背后传来了冰冷的声音。 
　　“你们在这种地方兴高采烈地干什么啊？” 
　　终于到达的梅莉莎和莱拉，带着可以想象心中是在盘算什么的笑容，站立在他们的背后。 
　　“欢迎光临。我一直在衷心期待着两位的大驾。请让我带两位去座位。这便请——路西法，你快点去洗手间吧。” 
　　“男人的友情就是这么脆弱吗？” 
　　看着好象店子老板一样殷勤接待女性的瓦鲁多对于自己态度的一百八十度大转弯，今天晚上的主宾悲哀地如此嘀咕。 
　　看穿这也是他们胡闹的延长的两位女士，从一开始就决定保持沉默。 
　　脸上的酒水真的开始粘结而感到了不舒服的路西法多，为了洗掉啤酒的残液走向了洗手间。 
　　烂醉如泥的士兵们分别在入口的通路上倒下了两个，在中间倒下了一个。好象是觉得再怎么说倒在厕所的话也有点那个，所以挣扎着到了这里才睡着的样子。 
　　不知道是瓦鲁多没能注意到呢，还是他巡逻的范围还太过狭窄。虽然路西法多打算回头通知他，可是男性洗手间原本就比女性的要狭窄，再被占领了地面面积的话，只会给利用者造成麻烦。 
　　无可奈何之下，路西法多把身份不明的两个人拉到了房间角落，让他们背靠着墙壁坐在那里。 
　　路西法多把半袖的T恤撸到了肩膀，用水冲洗了一开始就摘下来的护目镜后，接着开始冲洗双臂、脸孔、脖子。在踌躇了一下之后，最终把整个头都塞到了水龙头下面。 
　　这时候似乎有什么人进入了洗手间，因为路西法多奇妙的样子而大吃一惊。 
　　“哇，奥、奥斯卡休塔大尉。您这是怎么了？” 
　　“这个声音是……真人吗？只是在迎接我的车子中，被拉杰那混蛋兜头泼了一身啤酒。” 
　　“那真是不幸。给，毛巾。请您小心不要染上感冒。” 
　　因为头发的长度而发觉对方就是路西法多的运送科的整备兵，拿起放置在旁边的毛巾，找准了时机递过去。 
　　道谢之后接过毛巾的男子，豪爽地使用着毛巾吸取头发上的水分。 
　　“那怎么可能——呼，总算是轻松了。” 
　　暂时解决了头发和肌肤上水分的男子，在用双手梳理着乱成一团的头发的期间，视线和真人.密斯卡西拉少尉撞到了一起。 
　　平时命名斯拥有“刻尔帕洛斯（地狱的看门犬）”这样的外号的优秀而酷酷的机械师，但是笑起来和吃惊时候的表情看起来却非常孩子气。 
　　原本以为这个年轻人也会和绝大多数的人一样，在看到自己的真面目的同时而变成化石，但是结果却并不一样。 
　　在突如其来的满面通红之后，是整个人带着快要撞翻人的势头扑上来抓紧了路西法多，带着惊人的气势滔滔不绝地说了起来。 
　　“请和我结婚，大哥！如此强大、聪明、冷静沉着而又美丽的你，完全就是我理想中的人物！！像你这样的存在我已经等待了二十三年！你你就是为了我而诞生的完美对象啊！” 
　　“请等一下。你不可能从零岁的婴儿时期起就是同性恋吧？而且要使按照顺序来说的话，怎么都是我先生下来的。所以我和你没有关系。你专用的命运之达令请到别处去找吧。” 
　　“哪里，如果不是你就不行的。请和我结婚！” 
　　被一个算然年纪小一些但是却在对自己逼婚的同性抱住，快要被压倒在洗手池上的路西法多，因为耳边叫唤个不停的结婚的字眼而心情无比郁闷。 
　　还不到一天的时间就被三个男人求婚，该不会是什么人对自己施加了诅咒吧？ 
　　前面那两个开玩笑的成分居多的家伙也就罢了，这位小朋友好象确是十分的认真。如果像对待那些肌肉男一样一言不发地把人打倒在地，臭骂一顿后离去，对方似乎也太可怜了一些。 
　　看着那张正在恳求的娃娃脸，不知道怎么就联想到了用前爪扒着主人撒娇想要散步的狗狗。 
　　一边对于自己还存在着经不住小动物的撒娇这个意外的弱点感到迷惑，一边暂且从口头上进行了拒绝。 
　　“绝对不要。” 
　　“啊啊啊，不要说这么无情的话啊。如果有什么需要我改正的地方，不管是什么我都可以改的。” 
　　“就算你说可以为了我改变也没有用。因为我的梦想是成为六个孩子的爸爸。首先你就不能生孩子吧？” 
　　这一来应该就算是结束了。 
　　但是，这位在大学跳了一级进入学都卫星工学系的英才，却没有因为这种程度的常识性的拒绝就认输——或者也许应该说，他和路西法多一样在某些方面存在着欠缺。 
　　“那么，我可以按照大尉希望的样子，设计六台有机系的智能机器人。我在学都的研究室和某泛银河系复合企业中都有门路，外表的话想要什么样子的都可以。” 
　　“呜……” 
　　首先认输的似乎反而是身为机械狂人的路西法多。在听到有机系智能机器人这个单词后，他自己也没有想到会产生如此强烈的心动感觉。 
　　同样是机械狂人，真人非常清楚要从什么地方才能强烈的打动对方的心。 
　　“当然了，程序方面的输入和维护，还邀请大尉也多多帮忙呢。毕竟孩子是要两个人一起创造培养的啊。” 
　　不知道是真心还是开玩笑的说出如此让人鸡皮疙瘩狂舞的真人，露出了天真无邪的微笑。平时难得露出笑容的他，很了解怎么才能让自己的笑容发挥出最大效果。 
　　只不过很遗憾的是，这个几乎可以刺激所有女性的母性本能的可爱笑容的魅力，对于丝毫不具备母性的黑发男子并不通用。 
　　因为路西法多对于笑容没有什么反应，所以真人再次刺激了一下对方身为机械狂人的本能。 
　　“要不再制造一些动物什么的如何？比如说可以成为宠物的狗狗啦、猫咪啦。” 
　　就在路西法多正要开口的时候，通路上发出了小小的悲鸣。 
　　一个红色的人影跌跌撞撞地冲进了洗手间。这个勉强撑住了墙壁才避免了跌倒的人物，立刻回头看着来路怒吼。 
　　“有没有搞错，在这种地方睡觉！！混蛋东西！！” 
　　看起来是有新的醉鬼已经报到，再次堵塞了入口的通路。 
　　即使明知道向睡着的醉鬼怒吼也没有意义，但是作为因为被绊倒而冒出一身冷汗的人，对于绊倒自己的对象会发出怒吼也算是理所当然的事情吧。 
　　即使如此，没有对于让自己如此恼火的家伙在踹上两脚也算是很宽大了。这位宽大的人物注意到比自己先到的客人的存在后台起了脸孔。 
　　这个全身上下都用红色色调统一，穿着便服的人就是卡加.尼萨里。 
　　他身上穿的短摆上衣颜色是明亮的鲜红。而高腰的裤子则是昏暗的酒红色。只有薄薄的手编蕾丝罩衫和他的卷发一样是纯白色。从喉咙到胸口，并列着用厚实的贝壳雕刻而成的花瓣形状的装饰钮扣。这身装扮非常适合他那美少女一般的外貌和苗条的体形。 
　　“嗨，本，非常的可爱哦。这身衣服。真的要小心在回家的路上不要被那些恋童的女人们袭击哦。军队的女人都是些粗糙、凶暴和身手过人的家伙。随便抵抗的话也许会吃到苦头的说。” 
　　“谁是本啊！可恶的家伙！你忘记我的年纪比你大，而且军阶也比你高了吗？” 
　　“我当然没有忘记，只是故意无视而已。对了，你的身体怎么样了？脸色看起来倒是很不错。” 
　　“……你这个男人……因为好好睡了一觉，现在已经好多了。否则的话，我怎么可能跑到这种地方来。话说回来，庆祝会的主角在这种地方干什么呢？而且你这是什么样子啊？虽然知道了你的内在后，我也不可能现在再叫你去装得多高雅。” 
　　如果只看外表的话，就好象是让狂热者垂涎三尺的最高级人偶在走路的可爱无比的内科医生，一边用强硬的语气发出了一连串疑问，一边清洗着被洒落的鸡尾酒弄得黏糊糊的手，然后好象理所当然一样抓过路西法多搭在肩头的毛巾擦手。 
　　而这个动作，明显让真人非常看不顺眼。光是打断了他的求婚就已经不可原谅了，更何况还摆出这种关系特别亲密的态度，他当然不能放任不管。 
　　“请你不要打扰别人的求婚好不好，医生？” 
　　“你说结婚？在这种地方？还是对这种男人？你疯了吗？” 
　　路西法多苦笑着在面前挥了挥，向白氏强调自己这方面完全没有那个意思。 
　　“不要借酒发疯啦，小鬼。” 
　　“你说谁是小鬼？你有什么资格说我？” 
　　“还不到我六分之一岁数的你，从客观事实来进行判断的话，怎么说都是如假包换的小鬼吧？对不对？” 
　　白氏族的傲慢态度一向是众所公认的无药可救。面对和自己的身高没什么差别的小鬼，卡加当然不可能认输。光是靠着混杂着嘲笑的成人口吻和强调对方的可悲的视线，他就成功地完成了俯视对方的态度。 
　　自尊心超高的英才机械狂人，由于过度的愤怒而脸孔发白。 
　　“好了好了，就到这里为止吧。既然两位都坚持自己是成年人，那么在这种地方吵架未免太难看了。” 
　　戴着护目镜的男子，插入了暂且不论年龄，从外表上看不相伯仲的两个没少年的对决中，试图化解险恶的氛围。 
　　然后，他突然抱住了卡佳的胸部将他举到了胸前。 
　　“你不是要回去吗？我的座位也是在医生那一桌。我送你过去。” 
　　“我又没有喝醉，可以正常走路。放我下来！！” 
　　“你听这个响动。一楼已经乱成一团，你刚才穿过的时候恐怕非常辛苦吧？” 
　　被他说中的医生，一下子找不出反驳的话语。 
　　在对方一时说不出话来的期间已经开步走的男人，冲着面色非常难看地目送他们的少尉露出了明朗的笑容。 
　　“真人，我承认有机械系智能机器人的提案非常有魅力。不过我们的关系就停留在大哥小弟的关系好了。你只是在崇拜我而已。” 
　　“但是——” 
　　因为确信如果不是医生的打扰，应该发展到了相当不错的阶段，真人不肯死心地试图反驳。 
　　路西法多强行打断了他的话。 
　　“我会好好疼爱你哦。” 
　　在身体内部回荡的低沉声音—— 
　　就连不小心听到的卡加都忍不住满面通红的这个性感低音攻击，准确无误地击沉了运送科的少尉，让他的理性当场破灭。 
　　倒退了两三步的密斯卡西拉少尉双腿发软，当场坐在了地上。 
　　“……喂！你刚才说什么！那算什么！有本事再说一遍啊！！” 
　　不顾内科医生抓着他半湿的头发吵闹，黑发的男人杀手带着悠闲的笑容离开了洗手间。 
　　由于建筑物的构造，刚才听起来并不十分明显的音乐，再次听起来震耳欲聋。 
　　但是卡加却不死心地努力提高声音。 
　　“我要告诉萨兰丁去！” 
　　“医生，多谢你的闯入啊。刚才真的很危险。” 
　　“啊？我听不见。” 
　　“回头和你说。” 
　　短短地说完这句，路西法多的嘴角已经消失了笑容。 
　　这可不是开玩笑的。因为被六台有机系智能机器人外加两台动物机器人而迷魂了头，差一点就答应了对方的求婚。这样的自己实在太没用了。如果被莱拉知道的话，肯定会让她气死吧。 
　　路西法多正视着自己至今为止都没有发觉的弱点，深刻地做出了反省。 
　　流淌着大音量的舞蹈音乐的一楼相当昏暗，闪光灯型的照明和音乐节奏配合着，间隔性地发出刺激的光芒。 
　　到处都回荡着精神十足的声音。有的人袒露着自己刺青明显的半裸的身体跳舞，有的人明明配合不上节奏，还是猛灌着啤酒跳舞，总之就是各种各样的人都有。除了面对面起舞的情侣外，还有围成小小的圈子跳着土风舞的家伙。 
　　要像穿过布满整个舞厅，各自用随心所欲的动作摇摆着的士兵们的海洋，到达最里面的目的地，确实需要相当强大的意志力和努力。 
　　光是出来就已经耗费了众多体力的卡加，从高处眺望着自己试图返回的场所，因为其中的困难而微微颤抖。 
　　因为舞厅一直延伸到三楼，所以从二楼和三楼的走廊扶手那里，分别垂下了若干根绳索。 
　　只能依靠臂力进行的攀援绳索的上下楼，虽然是士兵们日常训练中的常规训练，但是在酒醉后去做就相当危险了。即使如此，这里的人也早就不存在不存在人为放弃比较明智的理智了。 
　　虽然空调一直在全功率运转，但是由于满员的关系，室内的气温还是不断上升。 
　　虽然卡加想要脱下外衣，但是他外套下面的蕾丝罩衫，只要有一部分牵挂上拉链什么的话，整件衣服也就完蛋了，所以在返回座位之前只好暂且忍耐。 
　　路西法多毕竟不是随随便便提出为他护航的，他非常擅长在人群中掌握他人的动作。 
　　他并不是强行地挤进人群，而是灵活地让身体插入间歇性产生的空袭中，在遭到挤压之前再转移到其它场所。 
　　不知道是不是因为在卡加的眼中看来特别遥远，还是因为不停脚地持续前进的缘故，路西法多在短道让人吃惊的时间内就穿过了原本似乎浩瀚无比的人海。 
　　白氏族高兴地对注意到了他们这边的萨兰丁轻轻挥手。 
　　青绿色头发的外科医生，察觉到卡加和路西法多之间可能发生过的交流，苦笑着轻轻抬手响应。 
　　在一个沿着墙壁摆放的桌子旁边，围坐的全都是和周围明显格格不入的客人们。 
　　就算瓦鲁多没有高速路西法多场所，他也一眼就能看得出来。 
　　在那里的人们，不光是因为身穿便服而和黑色军服、迷彩服的士兵们产生了不同，而是从本质上来说就是非同寻常的存在。 
　　穿着纯白色长袍的尼克拉伦，由于衣服的色彩的缘故，即使在远处看来也异常醒目。 
　　白色的长袍和一直倾泻到肩头没有扎上的金发，是号称“天使之末裔”的拉菲人正统的装束。在看惯了吵闹嘈杂的士兵的人的眼中，无疑会具备了神圣的色彩。 
　　坐在他身边的萨兰丁的青色衣服的下摆也很长。长长的袖子由肩膀到手掌逐渐扩展，腰部采用的是收腰的设计，扣子位于衣襟的右侧，所以合拢的衣服在两侧留下了深深的接缝。下面穿的则是黑色的紧身裤。 
　　以前在发生窃听骚动的时候，路西法多在计算机画面中见到他的衣服和现在所穿的装束从设计上来说大致相同，只不过那时的衣襟是在正前方合拢的。优雅而妩媚的服装，非常适合萨兰丁让人惊艳的美貌。 
　　安里.拉克罗中校和平时一样是一身黑色的军服，但是在气度上就和周围的士兵们产生了明显的差距。 
　　如果在那里再加上红色服装的卡加的话，自然而然就会成为不光是色彩艳丽华美，而且飘荡着压倒性的存在感的集团。顺便说一句，平均年龄也要高得多。 
　　如果是路西法多以外的人的话，不管让谁坐到那里，毫无疑问都会有种被当成祭品的感觉，因而面白如纸吧？ 
　　而本日的主角则只是想到，哪怕是莱拉也好，至少希望能有一个女士在场啊。虽然对于他的副官来说，这种想法算是相当失礼了。 
　　将危险的VIP全都推给了朋友的瓦鲁多，在邻桌上因为身处美人军官的包围而心情无比愉快。 
　　但是，路西法多到达时单手抱着卡加的身影，还是让他的面孔不由自主抽搐了起来。 
　　“快看快看，好可爱。怎么说呢，简直和畵一样呢。” 
　　在梅莉莎和其它女性士官兴奋得尖叫的时候只有，莱拉一个人发出了深深的叹息。 
　　完成了护送工作的男子将白氏放在地板上，郑重地向司令官问候。 
　　在基地内部，无论是对于是士兵的心理影响还是人气度都在实质上远胜过布来恰司令官的中校，带着好象对待儿子一样的态度拍了拍路西法多的肩膀，再次对于他的特别任务的成功表示祝贺。 
　　看准了时机的干事瓦鲁多，通知了操作照明和音响的房间。 
　　音乐中断，通常的室内照明让客人们的身影清晰地浮现了出来。 
　　恢复清醒的客人们，有的带着几分羞涩的表情打量着周围，有的和附近的人搭话，还有的步履蹒跚地去柜台拿酒。 
　　房间中飘荡着略微尴尬的空气。 
　　打开了无绳麦克风的开关，干事开始向全馆进行广播。 
　　“各位先生和女士们！今晚的主角路西法多.奥斯卡休塔大尉已经到达了哦！” 
　　转瞬之间，跺脚声和欢呼声就汹涌地爆发了出来，口哨声、鼓掌声所有能够出声的东西全部都被弄响。吊在二楼和三楼扶手上的家伙们，扔下了各种各样的东西。 
　　除了彩带花朵之类普通的东西以外，还混杂着喝到一半的啤酒、色情书刊、女性用内衣等等，让舞池中的士兵们发出了爆笑声。 
　　因为是在室内，所以顶多也就到了这种程度，如果是野外的话，肯定还会出现丢掷手榴弹或者发射照明弹的白痴。 
　　路西法多暂且挥着一只手响应同伴们对他的热烈欢迎。 
　　大尉好帅啊！请和我结婚吧！和我做一次啦！女性士官这一类的叫声之后，肯定还会跟着同样内容的粗野声音。 
　　对于喊出了最后那句台词的老兄，今晚的主角竖起了中指。 
　　在最初的骚动平静下来后，瓦鲁多作出了宣言。 
　　“为了庆祝银河联邦宇宙军巴米利欧行星卡马因基地的完全胜利，让我们来进行‘WAR CRY’吧！就由我们敬爱的安里.拉克罗副司令官起头。” 
　　巨大的欢声让地面都震动了起来。 
　　干事把麦克风交给了拉克罗中校。 
　　没有想到自己还能再次担任这个名为WAR CRY的仪式的领头人，中校的眼睛由于感动而湿润。 
　　这是很久以前一部分的地球人士兵在战斗前所进行的行为。自从被地球系的军人们形式化后，现在几乎在所有的银河联邦宇宙军中都在进行这个仪式。 
　　如果是在战斗之前就是为了鼓舞斗志，如果是在胜利之后就是相当于凯歌的行为。所以最适合用来让全员的精神高涨，产生团结感。 
　　“银河联邦宇宙军光荣永在！胜利！” 
　　全员应和着举起了拳头。 
　　“击破.毁灭。” 
　　最初是一个单词，然后是两个单词，就这样一步步增加，速度也逐渐增快，最后形成好象撞击着虚空一样的气势。 
　　通常都是在危险的单词达到第十个的时候提出敌人的名字，不过路西法多突然想到，在现在这种场合，具体来说应该把谁称为敌人呢？ 
　　……难道说，应该不会吧—— 
　　“王八蛋都市警察！” 
　　“去死吧，给你们好看！” 
　　今晚的主角也不禁吃了一惊。 
　　这个，再怎么说，好象也不太妙吧。他这么想到。 
　　——在副司令官的领头之下叫出这种话，未免也太危险了一点吧？喂喂喂！ 
　　虽然到任不久的他和莱拉还无法产生共鸣，但这确实就是全基地士兵的心声。 
　　尼克拉伦和医生们抱着肚子大笑。 
　　现在的拉克罗中校的心情爽到了极点。就算知道这个传入都市警察上层的耳朵，会造成双方关系的进一步恶化，他也不管了。 
　　而他的这种心情不仅仅是代表了前来参加这个庆祝会的人，同时也是基地所有士兵的切实感受。 
　　“好，让我们尽兴到天明，突击！！” 
　　“噢噢噢噢噢噢噢！” 
　　几乎所有参加庆祝会的人，在接收到突击命令后全都失去了理性。 
　　卡萨布兰卡的店内被疯狂的气息所充斥。 