　　第2话 坂町峰会
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　晚上10点11分
　　走了三十分钟的路，我从医院回到家。
　　说是回家，回的其实是政宗的家。因为9月份的那场火灾，可爱的我家至今仍在重建中。不过貌似大部分的工程都已经完成，第三学期的时候就可以搬回去了。
　　所以，住在这里的时间也不剩多少了。
　　公寓。
　　政宗家门前，我这样想到。
　　说起来，还真是发生了很多事情呢。在一个月的阳台生活；又遇上凉月革命；红羽离家出走；与近卫干架……
　　还有，告白。
　　政宗和凉月。
　　两个女孩子的，告白。
　　【……不好好回应不行哪。】
　　仿佛说给自己听一样喃喃道。是啊，和政宗住在一起，与凉月、近卫做邻居的日子，也不剩多少了呢。
　　所以说，一定要好好地做出决断。
　　对——在我回坂町家之前。
　　【上吧！】
　　我轻轻吐出一口气，打开门。政宗大概还在薛前辈家里没回来吧……
　　【……嗯？】
　　等等。在医院见到薛前辈时，还说她的圣诞装受到奈香琉和红羽的绝赞好评来着。
　　那政宗呢？虽然对薛前辈的圣诞装可能不怎么感兴趣，但在完成度这么高的时装面前应该不会吧……
　　总之，政宗可能中途就离开了派对。
　　我一边想着一边走进玄关，政宗的靴子正摆在那里。看来是回来了呢。
　　那家伙看到我这一身绷带会怎么讲呢。应该会为我担心，但原因又在我自己身上，感觉被骂的可能性也很高呢。
　　无论如何，肚子饿啦。
　　认真回忆一下，今天从午饭之后就什么都没吃过了哪。和红羽她们在喫茶店开失恋追悼会的时候，也光在意妹妹那已经脱离常识的吃相，自己什么都没有点到。当然也有金钱上的问题。
　　嘛，冰箱里应该还剩有些东西吧。
　　黑灯瞎火地在微暗的走廊上刚走两步，忽然感到客厅里有人的气息。政宗似乎就在那里。
　　【我回来了。】
　　说完，我走进客厅。
　　下一个瞬间——我哑口无言。
　　【啊拉，欢迎回来啊。次郎君。】
　　迎接我的，是一个凛然的声音。
　　凉月奏。
　　我们的邻居，同时还是与黑色双马尾十分相称的大小姐。
　　【欢迎回来，次郎。】
　　接着，一旁的近卫昴也向我打起招呼。
　　同样住在隔壁的男装管家。
　　这两个人一副理所当然的样子坐在客厅里。
　　【……】
　　给我等一下！
　　这是什么情况啊！
　　为什么这两个家伙会在这里？不，虽然自这两个人搬到隔壁之后就经常回到这个房间来玩……或者说是来挑逗我和政宗，但是这么晚来造访的事情还从未有过。
　　【啊。死没种的，你回来啦？】
　　就在我凌乱的时候，厨房那边有人向我搭话道。
　　宇佐美政宗走进客厅。手上端着放有三杯咖啡的托盘。看来刚刚是在准备倒茶。
　　【谢谢，宇佐美同学。不过，请快点。马上就要开始第二轮了哦。】
　　【知道了啦。话说，为什么第一轮的惩罚游戏是为全员端茶倒水啊？】
　　【对不起，宇佐美。本来应该是身为管家的我为大家……】
　　【啊，昴大人不用在意！是输了的我不对！】
　　【是啊。全都是输了的你不对哦。】
　　【你给我说话客气一点！？】
　　【我从来不会安慰失败者哦。】
　　【唔……只不过做了第一名就这么嚣张……。下一次绝对不会输啦！】
　　满脸怒气地，政宗坐到了桌旁。
　　桌上摆着红桃、黑桃、方块、梅花的七号扑克牌。
　　排七。
　　从自己的手牌中取出能打出的牌按顺序进行排列的简单而受欢迎的游戏。无论怎么看，这三人都是在玩排七啊。
　　【呼呼呼。次郎君也加入吗？】
　　一边丢出一张红桃8，凉月这么说道。
　　……那个。
　　……在说加不加入之前。
　　【你们在干什么啊？】
　　总之先吐槽吧。
　　近卫、凉月和政宗。玩排七是没什么啦。这几个人昨天为止都还各自抱有些微妙的距离感。因为三个人互相自己关系都有些紧张，能够和好的确是很值得庆贺。但是，为什么要在这个世界里打排七呢？
　　【这还用问吗？】
　　凉月一副理所当然地表情说道。
　　【我们，在加深交流啊。】
　　【……交流？】
　　【是的。因为，接下来要暂时在一起住一段时间了嘛。】
　　【…………】
　　额，你说什么？
　　暂时……是指今晚要在这里住下吗？虽然是没什么不行啦，不过明天还要上课呢，果然还是不要熬得太晚的好。
　　【凉月奏。你这样说次郎他不懂的啦。因为太麻烦了，所以我来说吧。】
　　【啊拉，居然向我提意见啊，大贫民。】
　　【吵死啦！你那个大富翁也只是第一轮的时候而已吧！】
　　【虽然虽说现实生活中就已经很辛苦了，但连游戏中都是大贫民什么的……】
　　【这，这个大富豪……！明明现实中就已经那么有钱了，游戏中就给我破产好了啦……！】
　　【宇佐美。光顾着和大小姐吵架，结果还是没有向次郎说明啊……】
　　放下一张方块9，近卫叹了口气说道。
　　然后，管家君直视着我：
　　
　　
　　【实际上，我们，暂时，要在这里，一起，住上一段时间。】
　　
　　
　　投下了一个爆炸宣言。
　　……。
　　STOP！
　　再怎么说，鬼牌都已经出光了哦。已经毫无疑问胜负已定了哦。
　　一起住。
　　这句话的意思，是……
　　【所以说……次郎。】
　　近卫有些害羞地看着一脸困惑的我，说道：
　　【请，多多指教。】
　　 
　　
　　[[IMG,6a85ef0fa69d2f6cd644b0a990b4484c,1536,2048,257313]]
　　
　　
　　♀X♂
　　
　　
　　虽然是题外话，我一点都不喜欢扑克牌。
　　以前我也经常和我们家的女人们玩扑克，但那时玩的是【使用扑克牌准确地攻击对手致命点】 的游戏。那已经称不上是游戏而是生死对决了。简直是紧张感爆点的。
　　但是，比起现在这个情况，那还算好的。
　　【哪，无论是谁都好，好好给我说明一下啊。】
　　政宗家的客厅里。
　　捧着手牌坐在桌边的我悲鸣道。
　　顺便说一句，我加入的，是现在已经进行到第三轮的抽鬼牌。
　　毫无悬念地，两轮战斗都是凉月的压倒性胜利。政宗已经完全是最下位。果然向这个大小姐挑战头脑系游戏太有勇无谋了……额，现在也不是说这个的时候。
　　虽然凉月说今后要暂时住在一起了，所以用打扑克来互相加深一下感情……
　　【次郎君、就如刚刚昴说的那样。】
　　将手上的牌扔掉，凉月这么说道。
　　【我们要一起住在这个房间。不过，这还是有理由的。】
　　【理由？】
　　听到我的回问，凉月保持着微笑，说道。 
　　  
　　【你看，刚刚我不是向你表白了嘛。】
　　
　　
　　【…………】
　　那个，凉月小姐？
　　为什么你能这么自然地说出这种事啊。
　　而且还一边玩着抽鬼牌。
　　【而且，宇佐美同学也向次郎君表白了对吧？】
　　【什……为什么你会知道啊！？】
　　【听昴说的哦。不过你啊，那个告白还真是有够热情的呢。好像是[我想成为你的家人]来着吧？而且那之后，还强wen……】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！】
　　政宗满脸通红地尖叫道。
　　这样下去，第三轮也是凉月稳赢了吧。没想到居然是用这种场外战术啊。完全不是玩抽鬼牌的时候啊。这位大小姐才是最大的鬼牌来的。
　　【 抱，抱歉，宇佐美。如果不是我跟大小姐说……】
　　【……不，请不要道歉，昴大人。反正总有一天会暴露的。】
　　【没错。无论怎么想都很明显啊。一看你的态度就知道你喜欢次郎君了嘛。】
　　【所以说，你给我闭嘴了啦！话说，赶紧继续解释啊！】
　　唔~地不满地鼓起脸来，真是只易怒的兔子啊。
　　凉月一副【我知道了啦】的表情，点了点头。
　　【次郎君。我们啊，在你来之前讨论了很久哦。讨论的结果就是，大家关系和睦地住在一起。对——为了治疗你的女性恐惧症。】
　　【我的治疗？】
　　【是啊，你体育祭之后不是也说了嘛。[女性恐惧症治好之前不可能和女孩子谈恋爱]，对吧？】（三千：那对男孩子就行啦？~）
　　【啊，那个的确是说过啦……】
　　体育祭之后。
　　在回家的途中，我似乎对着这三个人这么说过。但是，这是当然的嘛。女性恐怖症不治好的话，连好好和女孩子牵手都做不到哦？这种状态下，怎么可能谈一场真正的恋爱呢。（三千：所以说啊，和男人不就好啦~你只要做了，这部小说就是神作了）（理树：三千小心真心话出来了）
　　【所以啊。】
　　一脸余裕地将最后的对子扔掉，凉月这么说道。
　　【这之后，由我们三人协力，治疗你的女性恐惧症哦。】
　　【…………】
　　明明是12月，我的背上却瞬间涌出大量汗水。
　　当然啦。就算退上一万步地讲，这三人的治疗项目都称不上是有良心。因为近卫太天然，凉月有性虐取向、政宗更是过激派。三个人的做法虽然不同，但每一个都是恐怖的治疗。
　　而现在这三人居然要合作？！
　　饶了我吧。这简直就是高【哗——】中出现了黑色三连星一样的恐怖嘛。已经不是简单地【居然把我当做踏板】的程度了。而是这边会被毫不留情地当做踏板踩啊。（NETA：初代高达）
　　【简单地说，既然是要我们三个人一起进行治疗，那么干脆就住在一起算了。】
　　【啊啊，理由我是知道了。但是……这样做，不要紧吗？】
　　【有什么不要紧的？】
　　【呀，就是，那个……】
　　凉月和政宗都对我告白了。虽然不是少女漫画，但一般情况下，这两个人现在应该变得关系险恶才对吧。
　　【死没种的。你该不会是以为现在是围绕着你的修罗场吧。怎么可能做那种傻事呢。因为啊……】
　　政宗停顿了一会儿。
　　【要是真的变成那样的话，会是一场战争呢。】
　　【…………】
　　啊，好强大啊。战争什么的。少女漫画中飞出了战斗漫画似的台词了呢。
　　不过，你说战争。
　　不管怎么样，都不会闹得这么大吧……
　　【那么，我问你。你见过我们认真争斗过吗？】
　　【咦……】
　　【大概，如果真的争斗起来，凉月奏绝对不会手下留情吧。大概会拜托家里的人，设下让人想都想不到的陷阱和机关吧。】
　　【…………】
　　【那样的话，我肯定会向其他手艺部的成员求助。大概副部长和坂町应该会出手帮我吧。如果变成那种状况，你觉得如何？】
　　【……】
　　将政宗的发言在脑中稍微模拟了一下。凉月与政宗的战争。也就是，凉月家VS浪岚学园手艺部的全面抗争。这完全是能上TBS的一大事件啊……
　　【……不要。】
　　我简洁地陈述了意见。
　　那种光景我死也不想看。那已经不是修罗场等级的了。一不小心甚至是会死人的啊。大概，为了阻止纷争而突入的我会是第一个死的。
　　【对吧？所以说，大家决定先把你的女性恐惧症治好。而且我们也不想做无谓的争斗啊。】
　　【的确，我这样的体质，就算抢到手也没用啊。】
　　为了恋爱，首先要把我的女性恐惧症治好。
　　为此，要一起住。不过，和女孩子三人同居啊。如果是漫画或者轻小说中的话，倒是很令人欣喜的展开啊……但是，我心中涌上来的只有不安。
　　理由很清楚。
　　近卫昴。
　　凉月奏。
　　宇佐美政宗。
　　无论怎么想，这几个人的个性都太强了。虽然全员都无一例外十分可爱，但是住在一起好像会发生可怕的化学变化，所以很恐怖。
　　【……嗯？】
　　等一下哦。
　　冷静地想一想，全员住在一起好像不太可能吧？
　　因为房间不够嘛。
　　虽然这里是高级公寓的一间，但四个人生活还是稍稍有些空间不足。谁要是一大早到阳台呼吸个新鲜空气，第一个牺牲的就是我。而且实际上我也体验过一次了。
　　而且，现在是12月。
　　这种明显的冻死路线嘛，又不是涅罗和巴托拉修，我才不要脑残的死法咧。（NETA：フランダースの犬，知道的人都是菊苣，1975年的动画）
　　【没事的哦，次郎君。】
　　这时。
　　仿佛是察觉到我的心思，凉月微笑道。
　　而且还是非常开心的，奸笑。
　　【……】
　　完蛋了。
　　我们的凉月同学她回来了。
　　咦？这什么回复力啊？明明我去医院前还一副【已经笑不出来了】地严肃氛围全开，现在却是一脸抛开烦恼完全回复了的表情。笑不出来的明显是我啊。
　　还有，这帮家伙这副表情的时候，绝对不会有什么好事。说不定，已经做了什么手脚了。
　　【昴。游戏稍微暂停一下，给次郎好好说明一下吧。】
　　【遵命，大小姐。】
　　无视因不安而心脏狂跳的我，凉月对管家命令道。
　　然后，近卫【跟我来，次郎】地牵着我的手站起来……咦？为什么要出客厅？
　　【这边。】
　　走廊。
　　因为刚刚嫌麻烦而没有开灯，在微暗的空间里走了一会儿，近卫[啪叽]地摁下了墙上的电灯开关。
　　瞬间，走廊被照亮了。
　　
　　
　　走廊的墙壁上开了一个直径60厘米的洞。
　　从那里可以清楚地看到隔壁的房间。
　　
　　
　　【……】
　　……这到底是做了什么啊。不知道是哪位工匠的崭新技术，高级公寓的一室里居然开了一个洞啊。
　　【那，那个，近卫？这是怎么一回事？】
　　我用颤抖的手指指着墙壁上的洞。
　　近卫则[嗯]地点了点头。
　　【果然，次郎也觉得把洞再开大点更好啊？那样的话肯定更好通行……】
　　【我说的不是洞的尺寸啊！】
　　为什么要在这里开一个洞啊！？
　　不，我要冷静。这就是凉月说的那个吗？有了这个洞，到隔壁的房间就不需要使用门口了。两个房间就变成了一个大房间。但是到底是谁……
　　【不过，开这个洞还真是辛苦啊。】
　　【犯人原来是你啊！】
　　【主要是墙壁的问题啊。这里的墙壁说实话还挺硬的……】
　　【无论怎么想，问题都不在那里吧！】
　　还有更大的问题吧。这里可是租赁公寓哦。做这种通贯的施工没问题吗？要是被告到法院，绝对会败诉的吧！
　　【不用担心。公寓的主人那里，大小姐早就打过招呼了。】
　　【打过招呼……到底是用了什么交涉术？】
　　【大小姐说，[把去年的压岁钱用上了]之类的。】
　　【这么简单就敷衍过去了吗！？】
　　话说，解决这种程度的问题……那个，多少钱？凉月的压岁钱到底有多少？拜托你能不能把这些钱分给那些不走运的……比如家被火灾烧得只剩下一半同班同学（我）之类的人啊。
　　[哼哼]地，近卫一脸自豪地挺起胸膛。
　　可恶。没想到居然使用这么大胆的手段。虽然是非常乱来的房间改造，不过就如近卫所说的那样，空间的问题就这样解决了。
　　【……嗯？
　　等一下等一下等一下。
　　认真想一想，还有一个更加严重的问题。
　　【喂，近卫。和政宗住在一起，没问题吗？】
　　【？什么问题？】
　　【啊，那个……政宗，还不知道你是女孩子吧？】
　　近卫昴因为某个原因二不得不作为男管家上学。然后，这个秘密还不能被发现。
　　万一，和政宗住在一起的时候暴露了的话……
　　【——没问题的。】
　　但是。
　　近卫这么说了。
　　【宇佐美，已经知道我的秘密了。】
　　【……哈？】
　　怎么回事。
　　也就是说，政宗知道近卫是女孩子？
　　【而且，她保证了。绝对不会对他人说出我的秘密的。所以，别担心。】
　　【是，是嘛。】
　　吃惊之余，我细想了一下。近卫的秘密要是被其他的学生知道了，就不能再做管家了。但是，暴露了的事实只要不被凉月家的人知道就还是安全的。就像现在的我这样。
　　不过，没想到政宗居然知道近卫的秘密啊。
　　大概是在我不在的期间发生了什么吧。
　　【如何？我的改造计划？】
　　想着这些事情回到客厅，凉月正满脸笑容地看着我。
　　……复活。
　　Devil凉月，复活。
　　瞬间，我领悟到这个如恶魔般的大小姐已经完全复活了。
　　【啊拉，怎么啦，次郎君。一脸想哭的表情。】
　　【呀，那个……】
　　我边说边垂下目光。怎么办啊。好不容易凉月变得会说真心话了，现在却快要飙泪了。
　　【好了，也已经向次郎君解释完状况了，差不多该结束游戏了。】
　　【啊，好狡猾啊凉月奏！你要乘胜而逃吗！？】
　　【继续下去也行啊，但是你可赢不了我哦。】
　　【唔……你，你这家伙，只不过赢了两回就这么嚣张……】
　　政宗十分不服气地握紧自己的手牌。
　　放弃吧，性格恶劣兔。赢凉月是不可能的。刚刚玩鬼牌的时候就发现了，这家伙表情完全没有动过啊。在心理战上挑战大小姐太无谋了。
　　【不要这么不服气啦。还是说，你其实，只是想和我玩游戏吗？】
　　【哈？什么意思？】
　　【你两周前，在四人约会上不是说了嘛。想和我做朋友。】
　　【！】
　　【谢谢啊，你还真是温柔呢。为了和我加深友情，居然还故意延长游戏。】
　　【~~~~~~~~。不，不是啦！我才不是……】
　　【不愧是宇佐美同学。真是让人着迷的傲娇作风呢。】
　　【不许说我傲娇！】
　　【那么，叫你宇佐敏可以吗？】
　　【什……！】
　　政宗惊讶得嘴巴一张一合。
　　那也是啊。凉月至今为止也没有这么叫过这家伙的昵称呢。之前叫小傲的时候就另外算。
　　【为为为为为为什么我要被你用这种昵称叫啊！？】
　　【因为你不是要做我的朋友吗？】
　　【唔……我，我是想做你的朋友啦……】
　　【呼呼，宇佐敏~】（译者：日本有在人名后加拨音以示亲昵的说法，这里的原文是うさみん）
　　【啊，等，干嘛忽然抱上来啊！】
　　【因为宇佐敏太可爱了嘛。】
　　【你，和平常的角色差太多了吧！？啊，等，嗯，啊……不要摸奇怪的地方……】
　　被凉月抱住，发出奇怪声音的凉月。
　　大概，这就是凉月的爱情表现吧。这家伙也一定很感激政宗对她说[我想和你做朋友]吧。嘛，虽然看起来只是凉月单方面地在玩弄政宗而已。
　　【大小姐，夜深了。差不多该进入主题了。】
　　【啊拉，是呢。谢谢，昴。来，宇佐美，你也来道个谢。】
　　仿佛什么事都没发生似的，凉月放开了宇佐美。
　　总算被解放的性恶兔子一边喘着气一边【谢，谢谢……昴大……人……】地道谢。
　　加油啊，政宗。
　　仅是这种程度就顶不住了的话，是不可能和凉月搞好关系的啊。这家伙，从根部开始就是嗜虐癖好的。做了半年受害者的我说的话，绝对不会有错的。
　　【那么，切入正题。】
　　这时。
　　凉月重新对我说道。
　　【现在举办，第一次坂町峰会。】
　　【…………】
　　给我等一会儿！
　　这什么鸟峰会啊。
　　【不要这么惊讶，次郎君。这时为了治疗你的女性恐惧症的峰会。而我的目的只有一个。在这个冬天……也就是，到第三学期为止，治好你的女性恐惧症。】
　　【第三学期……】
　　根据我的记忆，第三学期是1月5日开始。而碰巧的是，今天恰好是12月5日，刚好是一个月时间。
　　【是啊，我也觉得决定好具体的时间更好。这样也会比较有干劲。】
　　【啊，好棒啊。昴。宇佐美赞成我的意见了呢。娇了呢。】
　　【不，还不能肯定哦，大小姐。听说，傲娇心都很深的。】
　　【是嘛？真遗憾。不过这才有让她娇的意义呢，对吧。我，会努力的。】
　　【……你们两个，真的有把话题继续下去的意思吗？】
　　【啊，不要这么生气啦，宇佐敏~】
　　【不要叫我宇佐敏————————！】
　　房间里回荡着政宗的怒号。
　　不要紧吧。这个公寓的隔音虽然很好的样子，但是这么闹腾的话，隔壁的人会……啊，不，根本不会有啊。因为这个骚乱的元凶就是住在隔壁的。
　　【没事吧，宇佐美？脸红得很厉害哦。】
　　【昴大人……虽然你担心我让我很开心啦，但是拜托你不要再为凉月奏增加槽点了……】
　　【咦。但是，我只是普通地问一句而已啊……】
　　【…………】
　　政宗沉默了一会儿，对我问道：【喂，死没种的。难道说昴大人其实是天然呆？】
　　哦哦，你终于发现了啊。但是真正恐怖的不是这点。真正恐怖的，是近卫无意识的天然呆与凉月毫无疑问的抖S行为所产生的化学反应。主人与管家恐怖的联合攻击。
　　【撒~那么话题继续。总之，既然已经定下了第三学期之前治愈次郎君的女性恐惧症的目标，接下来就是如何治疗了。】
　　【是啊。这半年来试过各种各样的治疗方法，但都没有能痊愈呢。】
　　嗯，地近卫进入思考状态。
　　就如近卫所说的那样，自4月我们相遇以来，已经试过各种治疗方法了。拜此所赐，我的女性恐惧症渐渐有所改善，但总缺乏决定性的一击。
　　【……】
　　不，等一下。
　　话说最近……也就是今天。
　　好像有过女性恐惧症痊愈的征兆啊……
　　【咦？不过，死没种的女性恐惧症好像好得差不多了啊？今天还背坂町背了那么长的时间。】
　　【…………啊。】
　　是啦。
　　坂町红羽。
　　我抱着她的时候，也感到自己的女性恐惧症比以前好了很多。本来，我的女性恐惧症恐惧的就是女孩子……或者说是从害怕我家的女人们开始的。
　　但是，今天的红羽不同。
　　因失恋而痛哭着抱住我的红羽……实在太像一个普通的女孩子了。
　　完全不恐怖，甚至想要作为哥哥去保护她。
　　不知道是不是认识到了这个——我的女性恐惧症也，改善了很多。（译者：同时竖起了妹妹旗吗？！你这个死没种的）
　　【是嘛。虽然不知道理由……但是，太好了。】
　　近卫笑着说道。
　　【…………】
　　那个动作让我有些心动了。
　　很久没有看到近卫那自然的笑容了。
　　【那么，能那么长时间地背着红羽，也就意味着次郎的女性恐惧症已经快好了，对吧？】
　　【嘛，嘛，应该是这样吧。】
　　她们半年的治疗。以及对红羽的重新认识。这些东西加起来，终于使我的女性恐惧症有所好转了。嗯，虽然没什么实感，总之，好厉害。居然将这个长年纠缠着我的体质治愈了。
　　【但是，这么一来，不确认一下不行呢。】
　　这时，凉月奏忽然开口说道。
　　一脸狡猾的笑容，盯着我。
　　【……】
　　……快逃。
　　我条件反射般地这么想的。理由之一。就是我的身体已经进化到只要看到这个大小姐的这种表情就会产生迅速地逃跑的，近乎讨厌的脊髓反射。
　　综上所述，我立刻站起身来。
　　【不行！不会让你逃的。】
　　【！？】
　　瞬间，不知什么时候，坐在我旁边的凉月就……唔哇哇哇哇哇，这个大小姐不知道想干嘛。忽然抱住别人的手臂啊！！！
　　【等，等一下！凉月奏！你对死没种的做什么啊！】
　　接着，政宗大叫起来。她颤抖的手指，正指着抱住我的凉月奏。
　　【唔呼呼。宇佐美，你干嘛这么惊慌啊？】
　　【当然是因为你抱着死没种的啊！】
　　【因为，这样就可以确认了嘛。次郎君的女性恐惧症到底治愈到何种程度了。】
　　【理，理由我也知道……！】
　　唔，地嘟起嘴来的政宗。
　　我也知道理由啊。
　　凉月奏是要确认我的女性恐惧症好到何种程度了。
　　用自己的身体。
　　【…………】
　　不，虽然这么说好像这家伙做了多大的自我牺牲似的。但其实只是想看我的反应来取乐而已。证据就是，她看起来超开心的。
　　【而且，我抱着次郎君也没什么奇怪的啊。】
　　凉月一边抱着我一边笑道。
　　
　　
　　【因为，我喜欢次郎君啊~】
　　
　　
　　【…………】
　　……谁来，解释一下啊。
　　这个大小姐的精神回路到底是什么构造啊？为什么能在这个状况下说出这种话啊？精神上不是一般地强大啊。难道心脏是用钻石做的么？
　　【！！！~~~~~~，凉凉凉凉凉凉月奏！你说什么！？】
　　【我说的是事实呀。】
　　【虽，虽然是那样……】
　　【啊，不过，如果说得在强硬一些的话，不是[喜欢]，是[超喜欢]。因为，一这么抱住次郎君……心脏就，扑通扑通地乱跳呢。】
　　【什……】
　　【喂，次郎君你也……心动了么？】
　　噫。居然嚼我的耳根子。
　　同时，凉月纤细的手臂也将我的右臂抱得更紧……唔哇啊啊啊啊胸部！凉月紧贴过来的柔软的触感对心脏伤害太大了！连出家的和尚都会顶不住吧。
　　【唔呼呼。次郎君的女性恐惧症好像真的快好了呢。明明抱得这么紧还一副没事的样子，鼻血也没流出来。】
　　【！】
　　【这样的话，抱得再紧一些也没关系吧？】
　　【！?】
　　【喂，你觉得怎么样？次郎君。】
　　一边加大抱住我身体的力量，一边如撒娇一般地向我问道。大小姐十分开心地微笑着。
　　【……】
　　
　　
　　娇羞月小姐，复活。
　　
　　
　　在那个瞬间，我感受到那个曾经一度死去的娇羞月小姐如不死鸟一般复活了。而且，比起以前，这次娇得还更厉害了。这家伙不会继承了赛亚人的基因吧？
　　【次郎君。你不说话，人家什么都不懂哦。】
　　仿佛要把这些话刻在我的脑子里似的，凉月一个字一个字地说道。
　　……啊啊。
　　娇羞月小姐，还真不是一般地可怕。
　　时隔很久地，我再一次，体会到了这个大小姐的可怕之处。你干脆去CIA做审问官算啦？被这么娇了的话无论是多硬的嘴，都被你撬开了吧。
　　不过话说回来，这个情况还真是糟糕。就算女性恐惧症好得差不多了，在政宗和近卫面前抱得这么紧还真是超害羞的。在女性恐惧症发作之前，就要因为心肌梗塞死了。
　　总之，要尽快打破这个局面。
　　【给我等一下！】
　　这时，响起了一个怨念的声音。
　　哦哦，政宗啊！不愧是跟我同居了两个月的人。居然这么敏感地察觉到了我的危机。
　　拜托，快帮我脱离现在这个状态……
　　【凉月奏。】
　　下一个瞬间，她说出的话，让我的心脏一瞬间停止了。
　　【一个人独享，太狡猾啦。】
　　【……】
　　给我等等！政宗同学！
　　我听不懂啊……呜啊啊啊啊啊，怎么连你也一起抱上来啊，你这只性恶兔子！
　　【等，你给我放开啦！】
　　【绝对不要！】
　　【为什么要这么顽固地拒绝啊！？】
　　【因，因为……】
　　政宗抱着我的左臂，微红着脸。
　　
　　
　　【我也，喜欢死没种的嘛。】
　　
　　
　　【…………】
　　……完蛋了。
　　对凉月燃起对抗意识了吗，今天的政宗同学还真是富有攻击性啊。
　　【啊拉，宇佐美还真是积极啊。】
　　【都……都是因为你先做这种事啦！】
　　【没什么不好吧。因为我喜欢他嘛。】
　　【我，我也喜欢啊！】
　　【呼呼。随便问一句，宇佐美喜欢次郎君的哪里？】
　　凉月突然这么说道。
　　因为这唐突的发言，连政宗都【哈？】地一声，一时反应不过来。呀呀，这个时候你还在说什么啊，这个大小姐。
　　【为，为什么我一定要说这种事啊！】
　　【因为，你不是喜欢次郎君嘛？那肯定会有相当的理由咯。】
　　【那，那倒是有啦……】
　　【随便告诉你，我的话就说得出来哦。】
　　【……！？】
　　听到凉月的发言，政宗不由自主地沉默了。
　　【——次郎君。】
　　然后，大小姐抱着我，直视我的眼睛——
　　
　　
　　【我，因为你很有趣，所以喜欢你。】
　　【…………】
　　……错觉吗？这家伙刚刚好像说喜欢我的理由是因为我【很有趣啊】。
　　【因为和你在一起都不会无聊嘛。你啊，每回每回都会卷入奇怪的麻烦里。】
　　【……那个，凉月小姐。将我卷入麻烦里的，好像每回都是你哦。】
　　【是呢，不过这个就先敷衍过去。】
　　【不要敷衍过去啊！？】
　　那是最重要的部分好不好！难道说你这家伙，都忘记你至今对我做过什么了吗。如果是稍微弱一点的人类早就得忧郁症了哦。难道你这个年纪就已经得更年期障碍了吗？！
　　【不过，你不也每次都在我的恶作剧中做出各种有趣奇怪的回应吗。】
　　【我才不是回应你呢。】
　　【我们，说不定组成一个很棒的组合呢。】
　　【你想做漫才师吗。】
　　【咦？你在说什么啊？我是想做你的恋人哦。】
　　【拜托你能不能不要若无其事地说这种话啊。】
　　状态超好。
　　凉月奏，状态超好。
　　今天的这家伙是怎么一回事。两周不来学校的事简直就像假的似的。难道是请假的期间反而积累了很多压力吗？真是那样的话，我现在毫无疑问正现在进行时地被吐苦水啊。
　　【那么，接下来轮到宇佐美了。】
　　【什……！】
　　【我都已经忍着害羞坦白了哦，你还说不出来吗？】
　　【~~~~~~~~~】
　　【喂，宇佐敏？】
　　【吵吵吵吵死啊！不许叫我宇佐敏！我知道了啦，我说啦，我说了就好了吧！？】
　　满脸通红的政宗叫道。
　　然后。
　　因为羞耻心而眼睛微湿地……
　　
　　
　　【…………温，温柔的地方。】
　　
　　
　　【…………】
　　瞬间，我沉默了。
　　甚至，连近卫，还有凉月都沉默了。
　　没想到，居然是这么直白的少女般回答啊。
　　【因，因为，死没种的……虽然嘴上这样那样的，但还是有把我当朋友啊……我也，只要在他身边就觉得安心……所以，就是，想作为家人一直在一起……】
　　【宇佐美同学。我好像没有说要这么直白地讲哦……】
　　【没……没事的啦！本来我就想对死没种的这么说的啦！】
　　政宗满脸通红地，这么说道。
　　说了，然后，看着我的脸。
　　 
　　[[IMG,83c4f0e2e779502cdcb23219bcef3c66,1536,2048,252697]]
　　
　　【所以……我，我最喜欢死没种的了。】
　　
　　
　　【————】
　　……糟糕。
　　这什么状况。
　　为什么我要被两个女孩子抱着，一齐告白呢。
　　难道说这一切都是幻觉吗？难道是从客厅里的煤气栓中漏出来的一氧化碳引起的中毒症状吗？不快点换气的话就要变成集体自杀了哦。而且，某一人（我）可是现在就要死了哦。
　　无论如何，这个情况很糟糕。
　　女性恐惧症。
　　虽然已经快好了，但是因为被女孩子这么纠缠上来，好像又要发作了。
　　大概，这样下去就要失神了。
　　在这之前，一定要求——。
　　
　　
　　【……次郎。】
　　一个女高音响起。
　　声音的主人正是近卫。
　　她盯着被凉月和政宗抱着的我。
　　然后——
　　【…………！？】
　　抱住了我的腰。
　　【喂……近卫！？】
　　不愧是近卫啊，真是被你打败了。
　　至今为止，近卫都绝对不会做这种大胆的事情。
　　【——】
　　……不对，我要冷静。
　　先整理一下状况。
　　近卫昴。
　　10月去游乐园的时候，我对这家伙告白过。
　　结果是漂亮地被发卡了。
　　然后11月我们打过一架，距离疏远了……但是，今天我去了凉月的房间，两个人的距离好像又靠近了一点。
　　【——】
　　——是啊。
　　我，有话要对近卫说。
　　
　　
　　【和凉月说完话，我有话要对你说。】
　　
　　
　　那时，我的确这么说了。
　　然后，近卫怎么说来着？
　　
　　
　　【我也有话想对次郎说。】
　　
　　
　　【——】
　　想对我说的话。
　　那……难道是——。
　　【次郎……我……】
　　近卫抱着我，害羞地拼命地编织着话语。
　　噗通！因为她的行为，我的心狂跳了起来。
　　然后——。
　　【——！？】
　　鼻血横流。
　　当然，是我的鼻子。
　　果然，到极限了啊。
　　（插图）
　　【呜哇，死没种的！？】
　　【原来如此，虽说是快治好了，这样被女孩子胁迫的话，还是会发作的啊，女性恐惧症。】
　　【喂，凉月奏！你在那里冷静地分析个什么劲啊！】
　　【是啊，这样下去，我的衣服也会被他的鼻血弄脏呢。】
　　【不是指这个啦！】
　　【啊，还有一件事。宇佐美，刚刚的你，很可爱哦~】
　　【什……那那那那那，那种事，就算被你说我也不会高兴的啦……】
　　【不愧是宇佐敏呢~】
　　【你要我说多少次啊！？不许用那个名字称呼我！】
　　凉月和政宗抱着我吵起来。
　　那个，麻烦两位。有说这些话的闲工夫，能不能先从我身上离开啊？这样下去，好不容易从医院回来的我，马上又要回去了哦。当然，是为了输血。
　　【……没事吧，次郎。】
　　近卫很担心地向我递过餐纸盒。
　　脸上，还有些许遗憾的神色。
　　——就在刚才。
　　近卫想要说什么呢。
　　【…………】
　　话说回来，今天红羽向近卫告白之后，那家伙好像说过什么。
　　
　　
　　【近卫前辈，一定，也有喜欢的人吧？】
　　
　　
　　——那是。
　　那句话的意思是——
　　【好了，既然次郎君的女性恐惧症的治疗情况也了解了，今后要好好努力了呢。时间有限。】
　　终于，凉月从我身边离开，并这么说道。
　　……
　　嘛，是啊。
　　总之，先专心治好女性恐惧症吧。
　　冬天。
　　这大概是最后的治疗了吧。
　　近卫昴。
　　凉月奏。
　　宇佐美政宗。
　　和她们住在一起——
　　【————】
　　不过，这也不坏啊。（译者：你当然觉得不坏啦，你这个死没种的。烧死你烧死你）
　　因为，至今为止我们一直都是这么零零散散的。
　　疏远了的距离。
　　虽然经过许多曲折，但好不容易回到从前那样了。（译者：喂，这句后宫主台词太霸气了吧）
　　日常。
　　吵闹也快乐的日常。
　　如果能这样，在延长一些的话。
　　【……喂。政宗，你差不多也给我松开了吧……】
　　我终于说了出来。
　　要说为什么，因为就算凉月离开后，政宗这家伙也还是这么抱着我没松开。
　　【……死没种的。】
　　但是。
　　她还是这么抱着我，说道。
　　【和我，约会吧。】
　　
　　
　　【……】
　　全员沉默了。
　　我，近卫，凉月。全员沉默了。
　　——而在这沉默中。
　　政宗，用至今为止从未见过的认真表情，说道。
　　【圣诞节，和我约会吧。】
　　