　　第5话 天体观测
　　
　　
　　
　　
　　1月4日。
　　今天是寒假的最终日。
　　这一天对我们来说，一定是一个转折点。
　　原因是，明天起第三学期就开始了。（理树：11区实行三学期制，比天朝多一个学期）
　　【……就是这样吧】
　　在政宗家中的我自己的房间里头，我做好了明天开始新学期的准备。
　　时间是晚上十点整。房间里头放着几个装着我的私人物品的纸箱。没错——或许，今晚就是我在这房子的最后时光。
　　坂町家。
　　因为9月的雷击事故而烧成半截的我家……最近，工事终于完工了貌似。今天，我收到这样的联系。
　　因为我也没理由继续在这里住下去。
　　加上——。
　　【改善不少了呢】
　　说的当然是，女性恐惧症啦。
　　托在这公寓跟近卫凉月还有政宗一起住的福气，我觉得我这令人头大的体质改善了不少。
　　说不定，甚至可以说是完全治好了。
　　一个月。
　　这一个月来我想了很多。
　　而结果就是——。
　　【——次郎，可以进去吗？】
　　随同这咚咚的敲门声传进来的是这清澈的声音。
　　近卫昴。
　　门前的似乎是管家君。
　　【啊啊，进来吧】
　　如是回答后，近卫就进来了。
　　她的着装是管家装。虽说我想还是穿些轻松快活点的服装比较好，不过貌似只要主人凉月在一天她就是管家。
　　不过，用真像近卫来形容的话就真像近卫。
　　凉月家的管家。
　　这家伙坚定认为自己就是凉月家的管家。除了因为跟凉月的友情之外，我想还有为了逝世的母亲。
　　自己是凉月家的管家。
　　这应该是，跟主人凉月以及已经不在人世的母亲的羁绊吧。
　　【……准备工夫做好了吧】
　　打开门走进来的近卫看着我的房间唧咕道。
　　口气有点儿寂寞似的。
　　【噢。我家终于修复完毕了】
　　【这样一来，次郎就能回自己家了吧】
　　【啊啊。再次折回到那个被红羽摔醒的日子去了】
　　【不过，红羽酱现在还在奈香琉酱家对吧？】
　　【啊—，那个……】
　　坂町红羽。
　　那家伙现在还离家出走寄住在鸣海家来着。虽说政宗似乎跟她说过【你回来我家也没啥关系的】，不过还没回来。或许，红羽也在反复考虑。
　　【嘛啊。明天在学校碰上了再说吧】
　　【就那样吧。不过，跟大家伙一块过的这一个月真是愉快啊。跟次郎还有大小姐加上宇佐米……不对，是跟宇佐美在一起】
　　【近卫。其实在我面前喊[宇佐敏]也没啥的】
　　【~~~~~~！？】
　　近卫她呼的脸红到了耳根。
　　看来她对此还是感到害羞啊，近卫她在我们面前称呼政宗为【宇佐美】的。不过，那两人独处时就称呼【宇佐敏】啥啥的。怎么说呢，两人关系真的变得够亲切的。
　　【我、我我我才没在害羞】
　　【那么为什么还要区别使用称呼？】
　　【那，那是因为……】
　　【干脆直接让政宗喊你[昴]这样光叫你名字行不？那样子更像是朋友】
　　【~~~~~~~~~！？的确，我也挺喜欢那种称呼方式但是……】
　　【但是？】
　　【那个，该说是有点难为情，还是说有点害羞呢……】（理树：原文くすぐったい还有照れくさい其实在这方面意义可以互换……）
　　咔啊啊啊啊地满脸通红的昴大人。
　　真是的，明明是个管家却这么笨。
　　或许正因如此这家伙才跟政宗成为朋友的。我认为那家伙也是挺笨的类型。正因都是同类，因此她们俩才会成为朋友。
　　——改变了。
　　这一个月来。
　　这热热闹闹、吵吵闹闹、愉快的日常。
　　就在这些日子里头，我们的关系——还有，我们自身也是，发生了些少改变。
　　但是，这已经完了。
　　明天一到，这种生活就……。
　　【——次郎】
　　一把喊我名字的声音。
　　声音的主人是近卫昴。
　　她的眼睛直直地放在我身上。
　　【………】
　　啊啊，也是啊。
　　既然来我的房间，应该是有啥事吧。
　　大概是——。
　　
　　[[IMG,fb66be0a3632292de2907d5ba208c338,1536,2048,223112]]
　　
　　【现在可不可以跟我约会？】
　　近卫紧紧地捏住管家服的下摆，把勇气绞出来似的说道。
　　看到这个，我轻轻地微笑着回答说【好吧】。我想要是近卫不来请我我也会去请近卫的。
　　因为今天是寒假最后一天。
　　时间已经没剩多少了。
　　【不过，打算去哪里啊？】
　　说是约会，不过也不非得是上街愉快地玩那种。我想两人一边扯谈一边在附近散步也挺开心的……。
　　【没关系。早就准备好了】
　　一边说着，近卫她握住坐在椅子上的我的手。
　　握住我的手的是，小小的手掌。
　　然后——管家君宣布。
　　寒假最后一天。
　　这一夜，我们要去的地方。
　　【一起去观星吧】
　　
　　
　　♀X♂
　　
　　
　　天体观测。
　　这就是近卫想出来的约会内容。
　　不过，可惜的是我们住的那条街要观星的话光照太强。因此需要移动到更好的地方去。
　　不过，问题在于移动的手段。
　　【乘坐感觉如何？打杂的】
　　【啊，不太坏……】
　　【这样的话，摆副开心的表情不就好了。现在你的表情简直像是去守灵一般的】
　　【………】
　　不对，我会这么紧张就因为司机是你啦！不过，这果然说不出口。
　　早乙女莓。
　　凉月家的女仆。
　　然后，现在我跟近卫坐在凉月家的小巴士的后座上。虽说手掌手上那次乘这个去医院这次是第二次乘坐了，不过紧张感就是挥不去。
　　因为，司机是莓小姐。
　　虽然有因为乘坐的车是高级车这个原因在，不过感觉乘坐这人驾驶的车子总觉得不安。虽说莓小姐自己似乎经常接送凉月因此很擅长驾驶，不过因为她挥舞电锯的的形象在我心中刻得太深了。
　　【话说，昴。说好的交易没事吧？】
　　【啊啊，我懂的】
　　在驾驶席跟后座间交头接耳的管家与女仆。因为近卫平时乘坐惯这车子了，看样子没啥奇怪的……。
　　【YES。这样一来奏大小姐就是我的东西……♪】
　　【………】
　　不知为何，莓小姐的口中漏出奇怪的话情绪挺高涨的。
　　成比例一般的，车子的时速也慢慢提上去了。在我的脑子里响起某摇滚乐队的快昂歌曲，【Driver's High】的爆音。（理树：Driver's High，彩虹乐队的名曲子之一，彩虹乐队不解释）说不定这车子会完成世界第一贵棺材的转变。
　　【莓。我理解你很开心，不过请安全驾驶】
　　【我知道了。不过，一想起以后的事就忍不住……呼呼呼】
　　【………】
　　现在立马降速啊！
　　我的心中如是吼道。
　　同时脑内的BGM也由【Driver's High】转变为【heaven’s drive】。（理树：heaven’s drive同为彩虹乐队曲子，继续不解释彩虹乐队）这都变成不管能不能活着回去了。或许去观星之前，我们自己就变星星了。
　　【近，近卫？交易是啥？】
　　现在这状况要是做成实录节目的话，标题会不会是【车窗（葬）看世界】。我一边想着这些没营养的东西，一把颤抖的声音问道。（理树：车窗（葬）看世界原文是世界の車葬から，neta自纪录片《世界の車窓から》，I桑曰这是长度为5分钟的纪录片,介绍世界各地的铁路车窗外的美景,以及该地的名胜、观光地等……留意葬与窓同音（そう），这明显玩的是文字游戏……）
　　【不是啥大事儿。只是，得支付给莓做司机的报酬而已】
　　【报酬？】
　　【大小姐的秘藏照片】
　　【那不是很糟糕吗！？】
　　【别担心。那都是得到大小姐的许可拍的照片啦。何况这不过是各种cosplay而已而不是什么下流物……】
　　【我说的不是那方面！】
　　给这个病娇女仆凉月的照片实在是太糟糕了。这就跟送给麻药中毒者大麻没差。肯定会high起来的。
　　【没事儿。我现在相当冷静】
　　【真的么？】
　　我看向驾驶席，发现莓小姐如同说的那样眼睛直直地看着前方。啊啊，太好了。看这样子应该是在冷静驾驶吧……。
　　【我在冷静地想着，如何去拼接奏大小姐的照片】
　　【拜托给我集中精神开车！】
　　【啊。突然看到奏大小姐的幻影了。她露出如同天使一般的笑脸小声地说道[加把力踩油门。这样的话我就会带你上天堂了♪]……】
　　【那家伙不是凉月！是死神！】
　　糟糕。
　　这样子下去与其说是high起来不如说是送火葬场烧成字面意思的灰烬了。啊哈哈，这玩笑开不得啊。（理树：high原文读音跟灰烬原文读音相同）
　　【话说，既然那么想要照片自己去照不更好么。单拍凉月一人的，或者两人合影的】
　　【那种害羞的事儿我做不出】
　　【意外地害羞啊……。嘛啊，莓小姐喜欢凉月我懂的】
　　【YES。女仆把主人挂心头是理所当然的】
　　【不过那份爱貌似沉过头了……】
　　【有意见么？】
　　【不，不是，没有。所以可不可以松油门了？】
　　感觉这小巴士的速度依然在爬升于是我一针见血说道。
　　这女仆令人害怕的地方就是感情的测量表会一气爆升。只要是扯上大小姐的话题，不管处于多么冷静的状态都会立马推上最快档。是连F1都胆战心惊的怪兽级机器。
　　不过，女仆呀……。
　　【话说，为什么莓小姐会做凉月家的女仆？】
　　不经意间我提出这个问题。
　　刚问道，莓小姐用往常的语调说道。
　　【很简单。我是无依无靠的孤儿。而那时，我被奏大小姐的父亲大人收养回家了】
　　【诶……】
　　说不出话。
　　我被这直载了当的一发重击惊住了。
　　【抱，抱歉。冷不丁就提出奇怪的问题……】
　　【没必要道歉。特别是我并不在意。凉月家的女仆本来就是那样的。在外雇佣的同时，还会预先培育类似我这样的无依无靠的孩子】
　　【就是说，并不是像近卫她家那样的血缘相传的对吧？】
　　【YES。昴她家很久以前就为凉月家服务。不过——如果没有合适的人继承管家之位的话，那就另当别论了。那时候就会继续制造继承人，最坏的情况就是把像我这样的无依无靠孩子引进来充入血缘中去】
　　【原来如此……】
　　因此，近卫就隐瞒自己是女孩子的身份去上学。
　　近卫是无论如何都想要做凉月家的管家。因为她母亲，刚生下她自己没多久就死了。
　　因此——对于近卫来说，做管家肯定是她的梦想。
　　作为一个管家，来为凉月家的人服务。
　　那是她孩童时代一直就认定的梦想。
　　为了实现这个梦想，这家伙拼命去过男装管家的生活——。
　　【到了】
　　一把如同机器人一般毫无感情的声音说道。
　　注意一看，发现周围的景色跟都市不同。
　　森林公园。
　　这里是位于我们住的街附近的山中，在森林中开辟出来的公园。或许，到了夏天这里就会挤满来野营的人吧。
　　【昴。跟预定一样，我就在这里等吧】
　　【啊啊。谢谢，莓。回程也拜托了】
　　【你才是，别忘记报酬了】
　　再次强调道，莓小姐关掉了车子的引擎。
　　看来，接下来就我跟近卫俩了。
　　【走吧，次郎】
　　【噢噢，好吧】
　　下车后，我们向着森林公园里头迈出脚步。
　　虽说道路似乎是好好铺上了，不过无奈太暗看着困难。虽然我想反过来说正因为不亮因此才能好好观星。
　　【拿着，次郎】
　　边说着，近卫从包包中取出手电筒打开。
　　嗯。都做好准备了。话说，她带的包包真够大的。那是肩挂的旅行袋。到底都放些什么进去了？
　　【东西，要我帮你带吗？】
　　【嗯嗯，没事儿。比起这个，虽说有手电筒不过脚下很暗还是改变不了。因此，小心别摔倒……】
　　【别担心。来，这样子吧】
　　很自然地，我用不是拿着手电筒的一只手握住近卫的手。
　　听到【啊……】地一声有点困惑的声音，不过看来不太排斥，近卫也紧紧地握住我的手。
　　冬天的天空下。
　　或许是因为夜晚气温下降的原因，握在一起的手感觉相当温暖。
　　甚至觉得有点热。
　　【不过，次郎的女性恐惧症也改善不少了呢。以前的话，明明还不能像这样简单地就手握手的……】
　　不知为何，近卫一口有点寂寞的语调说道。
　　她那张脸，因为夜晚的黑暗而看不清楚。
　　【嘛啊呐。我想这一定是托你跟凉月还有政宗的福气。这一个月以来，一直都跟那几家伙住在一起，接受着治疗计划】
　　【说的是习惯女孩子的事儿？】
　　【嗯，与其说这个……】
　　说到这儿，我沉默了。
　　这状况下我想与其说是习惯女孩子，不如说对女孩子的恐惧感渐渐稀薄了会不会比较好。
　　那是红羽失恋那会儿感觉到的。
　　一边闪烁着泪花似乎依赖我一样抱住我的那家伙——就像一个满地都是的普通的女孩子一般。
　　我，怕那家伙怕了近十年。
　　或许——即使是换作妈妈我也会那么想。
　　的确，那人很强。
　　即是说比红羽还要偏离人类都不过分。
　　但是，不管多么强，一个人是人类这事实是改变不了的。因此，其实没有那么可怕的。
　　我终于察觉到这回事了。
　　因此，我的女性恐惧症治好了——。
　　【但是……稍微有点寂寞呢】
　　不经意间，近卫如是小声说道。
　　我觉得，那声音有些颤抖。
　　【我与大小姐跟次郎相遇是去年4月。那时候，大小姐是这么说的吧？[我们帮助你治疗女性恐惧症，作为交换你要守住昴是女孩子这个秘密]】
　　【……应该是吧】
　　对，我们的关系始于那个协定。
　　不对，与其说是协定世界上跟胁迫差不多。那时候凉月她说要是我不协力的话就把我有女性恐惧症这事实公诸于其他学生。大概，那是为了说服我而虚张声势吧。
　　【因此，一想到要是次郎的女性恐惧症治好了，那层关系就此结束……啊，抱，抱歉，次郎。我并非是不想要你的女性恐惧症被治好的意思……】
　　【没必要道歉啦。你不是会那么想着家伙。这一层，我知道的】
　　【是，是吗……】
　　谢谢……近卫她安下心来似的谢道。
　　我想，大概近卫只是有点不安。
　　要是那个治好了的话，自己跟我的关系会不会发生变化。
　　——但是。
　　【——】
　　
　　
　　那是理所当然的。
　　
　　
　　女性恐惧症治好后，寒假结束后我们的关系会发生变化吧。
　　变得跟现在完全不同。
　　即使如此，我依然……
　　【次郎。就这儿吧】
　　或许是到达目的地了，近卫松开了握在一起的手。
　　草坪。
　　这里是森林公园里头一边广大的草坪。感觉要是白天的话会有整个家庭或者情侣来郊游的。
　　比起街道，稍稍清新些的空气。
　　这里的话应该能观星。
　　【来，坐下来吧】
　　我看过去，看见近卫她从旅行包中取出小小的垫布展开放在草坪上，然后把电灯放上去。
　　【真厉害啊，准备得够充分的】
　　【呼呼。现在惊讶为时过早。还有秘藏之物】
　　【秘藏之物？】
　　【啊啊。其实，我做宵夜了】
　　【………】
　　紧急事态发生。
　　这太令人震惊以至于我的心脏似乎都临时歇业了。
　　因为，近卫的料理能力即使说客气点都说不上好。夏天做咖哩那会儿，因为想要加提味料结果发生了相当不得了的事情来着。
　　【……呒。为什么摆出一脸不安的表情啊？】
　　【咿呀，我在想要不要试毒】
　　【这儿不是试毒而是试味才对吧！？】
　　【呐啊，近卫。趁这时候我挑明吧。只是因为你没自觉，你做料理的水平实在……】
　　【没，没没没没没关系的！那是以前的！认真尝试下就知道了！】
　　近卫一面态度相当拼命地说道，一边从旅行包中取出小小的便当箱。
　　那里头装的是，三明治。
　　只是，不可小视。
　　虽说我觉得三明治是不管怎么做都不是失败的料理，不过问题是近卫昴。要让这家伙做的话三明治都会被迅速打造成危险物品。
　　【来，尝尝吧】
　　【哦，哦……】
　　糟糕。心脏跳得很厉害。这不是因为在跟女孩子约会中。只是自己的消化器官在担忧能不能忍耐这个三明治而已。
　　【……呼】
　　吃之前，深呼吸一次。
　　好的，这就做好觉悟了。
　　我慢慢地咬口三明治——。
　　【——啊咧？】
　　怎么回事。
　　感觉挺美味的。感觉跟BLT三明治一样，配料用的烤牛肉挺多汁的，对于身为食量旺盛的高中生的我来说真是谢天谢地。（理树：BLT意为a bacon, lettuce, and tomato sandwich 培根、生菜、番茄）
　　【呐？好吃吧？】
　　看见我的反应，近卫自豪地挺起胸膛。
　　咿呀，好吃是好吃……这是咋回事？
　　这家伙的料理不可能这么好吃。
　　莫非是混进了什么危险的药物？现在我所看到的景色也可能是幻觉。
　　【……次郎。请别一脸不可思议啦。就这样子，我也很努力做的】
　　【很努力？】
　　我回问道，近卫她【……啊啊】的声音有些沉地说道。
　　【很努力的，跟恶魔定契约了】
　　【………】
　　那个，莫非是做了什么黑魔法的仪式？脑子中浮现出头上披着黑色的头巾抱着鸡站在魔法阵正中央的映像。真是有够超现实的光景啊。
　　【嘛，说是恶魔其实不过是我家的厨师啦】
　　【啊—……你那边的厨师的确是……】
　　凉月曰，是个不良萝莉控兼变态的来着。与其说是恶魔或许该说是品质恶劣。
　　【我拜托那家伙教我做料理。呼呼……真是够糟糕的】
　　【到底多糟糕啊】
　　【我家的厨师很认真的把[小雨姐姐的料理教室！一个小时都是保健体育哦！]这样的话说出口】
　　【老样子，你那边的佣人似乎还是很古怪的】
　　不管是厨师还是女仆，或许采用的是不用普通人才的方针吧。而且，保健体育啊。这一个小时都跟料理毫无关系。
　　【即使如此，终归还是教我了。然后……宇佐美也稍稍教了我点儿】
　　【政宗吗？】
　　呜哇—，好厉害。无法想象那家伙教人做料理的场面。因为，那家伙以前不是会做出这种事的类型的人。
　　朋友。
　　近卫跟政宗，一定是成为好朋友了吧。
　　要不这样，是不可能教她做料理的。
　　真的——变了。
　　这一个月的同居生活中，她们间的关系，肯定是变了吧。
　　然后，她们自身也是。
　　【不过，你真努力了呢。这三明治很好吃】
　　【谢……谢谢……。被次郎这么一说……有点开心。做得成料理的话，我就能担起管家一职了】
　　【嘛啊，往后多加练习练得更熟手不更好吗。以前做料理时会出问题，现在没关系了吧？】
　　对，就如同我有女性恐惧症一样近卫也有刀具恐惧症这么麻烦的病疾。但是，听来那个已经基本搞定了。就如同我实行我的治疗计划一样，这家伙应该也在尽力治好自己的弱点吧。
　　【……嗯。也是。我作为一个管家希望从此以后都做大小姐的管家。大概，大小姐也是那么想的。因此，我想要努力成为更优秀的管家】
　　这么说着，显得害臊的近卫。
　　——真可爱。
　　我直率地如是想到。
　　平时酷酷的态度冷淡的昴大人会露出这种表情，感觉相当可爱。
　　加上——。
　　【——】
　　说真的，没想到能再次看到这家伙的笑容。
　　双重约会。
　　那时候，我拒绝了近卫。
　　我想那时候说的话很冷血吧。
　　即使如此——我们间的关系再次缩短了。
　　那是，从这家伙绞出勇气靠近我时开始的。
　　
　　
　　【我，不会再哭了】
　　
　　
　　去说服凉月的时候。
　　近卫她，对我如是说道。
　　一面拼死忍住泪水，一面绞出勇气，对我传达那句话。
　　很拼命地，去改变自己。
　　一心只想去改变那个立马会哭的自己，至今为止都依存于我跟凉月的自己，软弱的自己。
　　然后，这家伙终于变了。
　　不对，说不定现在还处于改变的中段，不过我想已经获取成果了。
　　对，就如同这家伙做料理的技术提高了一样。
　　就如同凉月跟政宗改变了一样。
　　就如同时间会无情地逝去一样。
　　我们——改变了。
　　【——】
　　因此。
　　我也下定决心。
　　下决心——认真直面她。
　　【次郎，要喝红茶吗？】
　　当我沉思之际，近卫取出暖水瓶往马克杯中倒入温暖的红茶。
　　嗯，这似乎挺美味的。
　　如同为身体核心注入温暖一般，稍微有点甜的奶茶。话说近卫以前就很擅长泡红茶来着。
　　【3Q。那么，是时候开始天体观测了？】
　　这铺满森林公园的是1月份寒冷的空气。
　　不过，因为托三明治跟奶茶的福气身体暖和和的。这样一来，一切准备就绪了吧。
　　【啊啊，也是】
　　一边端着马克杯喝着自己那份奶茶，近卫点头道。
　　然后，如同心有灵犀一般，两人同时仰望夜空。
　　布满天空的是——满天的星星。
　　这如同打响无数个小鼓一般，华丽的星空。
　　【——】
　　我唯有沉默不语。
　　真漂亮。
　　心中只浮现出这种普通的感想。说起来，像这样好好观星是啥时候开始的。
　　冬天的天空与星星。
　　这只有两人仰望的夜空，相当之清澈跟美丽。
　　其中特别漂亮的是，猎户座。
　　冬天代表性的星座。
　　然后，位于那右上方的若干星星的群体。
　　的确，那些星星的名字是——。
　　【……啊，】
　　是啊。我这人，完全忘记了。
　　猎户座右上方那些星星。
　　名字叫做，普勒阿得斯星团。
　　然后，和名叫——。
　　【——昴。跟我，同一名字呢】
　　似乎是察觉到我的视线，近卫告诉我。
　　……啊啊。
　　是因为这样啊。
　　 
　　[[IMG,bfb926fcf3981fff1e4fbcc73f092f5a,1536,2048,192588]]
　　
　　那些星星，看起来特别亮。
　　【——】
　　往后，我们俩暂且就两人仰望星空。
　　近卫或许是为了这一刻而学了不少，教会我若干星座。一边喝奶茶暖身子，两人一起去确认那些东西，相当之愉快。
　　但是——所谓愉快的时间，快得出乎意料。
　　【变得有点冷了】
　　身边的近卫如是说道。
　　看看时间，已经到晚上11点59分了。
　　还差六十秒今天就完了。
　　然后，明天就开始了。
　　1月5日。
　　我们的，新学期——。
　　【怎么办，次郎。是时候准备回去了——】
　　说到这儿，近卫沉默了。
　　紧紧地。
　　我抱住她的身体。
　　【次，次郎？】
　　或许是感到惊讶，近卫的声音有点大。
　　这时，我【……抱歉】地如是道歉。
　　【……让我再抱久些吧】
　　我唯有把自己的心意，直率地说出来。
　　静寂。
　　我们之间稍稍被静寂充满后，
　　【……嗯。知道了】
　　近卫她，点头答应道。
　　然后——。
　　【——】
　　我到底抱近卫抱了多长时间了。
　　过了一段数不清的长时间。
　　我抱住她。
　　终于，能抱住她了。
　　这个，大概——。
　　【……次郎】
　　【啊啊。我懂了】
　　我慢慢地从离开近卫的身体。
　　我的身体，什么变化都没有。
　　就是说——。
　　
　　
　　【大概——治好了。我的女性恐惧症】
　　
　　
　　看看时间，凌晨0时半。
　　三十分钟。虽说不是那种肌肤相亲的接触，我能抱女孩子抱如此长时间了。然后，即使继续抱下去我的身体应该还是没啥变化吧。
　　忍住了。
　　终于忍住了。这样一来，能说完全治好了。4月一来开始的我的女性恐惧症治疗计划，终于结束了。
　　【太，太好了次郎！这样一来你就能普通地接触女孩子了！】
　　【啊啊，是啊】
　　【再也不会被学校的大家误认为是BL了！】
　　【你担心的要点是那个啊……】
　　不由自主就吐槽了。
　　不管怎样。
　　感觉很短其实过了很长时间，这样子治疗计划就宣告结束了。
　　这些，毫无疑问是她们的功劳。
　　凉月奏。
　　宇佐美政宗。
　　然后——。
　　【近卫】
　　我一把认真的声音。
　　喊她的名字。
　　大概——我的女性恐惧症能治好，是这家伙的功劳。
　　近卫昴。
　　因为抱的对象是近卫。
　　因为，我对近卫。
　　【……次郎？】
　　近卫如同小动物一般歪着头。
　　——来。
　　说出答复吧。
　　女性恐惧症治好了。
　　然后，今天是1月5日。
　　1月4日——已经结束了。
　　我们的寒假，已经结束了。
　　【——】
　　因此，我非得给出回答。
　　面对她们的告白，面对自己的心意，面对这一个月来考虑过的一切——清楚地做出答复。
　　【——近卫】
　　静静地。
　　我再一次，喊管家君的名字。
　　【我，喜欢你】
　　
　　
　　♀X♂
　　
　　
　　告白。
　　这是无可否认的告白。
　　回想起来去游乐园那会儿，我把我终于察觉到自己喜欢近卫的喜悦，融入同一句话中说出来了。
　　但是，这一次可不能听任于那种劲头了。
　　一个月间。
　　我跟近卫她们一起生活的这段时间，想了很多。
　　然后，这就是我所选择的答案。
　　我——喜欢近卫昴。
　　即使曾今被甩，只有这是不变的。
　　没有改变。
　　因此，我再一次告白。如果这次还是失败的话……干脆就放弃吧。我做好了这份觉悟。
　　【………】
　　但是——若果。
　　她，对我的心意做出反应的话。
　　
　　
　　【——谢谢】
　　
　　
　　一句话。
　　近卫她答谢道。
　　然后——她沉默了。
　　沉默。
　　沉默再一次支配去全场。
　　星空之下。除了我们之外别无他人的森林公园。那是即使是一瞬间都会被当做几个小时的紧张。
　　【………】
　　到底过了多长时间了。
　　我跟近卫互相看着。
　　如同时间凝固了一般。
　　感觉这份静寂，会永远持续一般——。
　　【——次郎】
　　然后，她再次喊我的名字。
　　【虽然刚才有说过了，不过能否让我确认下，次郎的女性恐惧症是否真的治好了？】
　　【诶……】
　　因为没想到告白的答复会是这句话而感到疑惑。
　　不过，我稀里糊涂的【啊，啊啊】的点头。
　　瞬间——。
　　【————】
　　
　　
　　近卫的嘴唇，跟我的嘴唇重叠在了一起。
　　
　　
　　kiss。
　　这是有点儿笨拙，却是拼尽勇气的一吻。
　　【——次郎】
　　再一次。嘴唇分离后瞬间，她再次喊我的名字。
　　脸上稍稍染上害羞的潮红，
　　【我也——喜欢次郎】
　　
　　
　　♀X♂
　　
　　
　　【近卫】
　　我听到她的回答的瞬间，再一次抱住近卫的身体。
　　【啊……】
　　虽然发出一声略显困惑的声音，不过近卫没有推开我。不如说，还紧紧地抱住我的腰。
　　这纤细的小小的身体，如同星光一般闪闪发亮地光亮的头发，如同古董娃娃一般精悍的表情。
　　近卫昴。
　　我喜欢的女孩子。
　　【——次郎】
　　保持着抱着我的姿势，近卫抬头仰视这我。
　　这柔软的感触。这轻轻的飘荡着的略显甜的洗发水香味。加上这传达过来的温暖的体温。
　　如同对那双晶莹剔透的眼睛作出反应一样——再一次，吻她。
　　嘴唇重叠前，近卫轻轻地吐口气。
　　然后，这再一次接触到的柔软与温暖。
　　【………】
　　……啊啊。
　　我觉得女性恐惧症被治好真是棒极了。
　　因为，从此以后再也没有障碍妨碍我抱近卫了。
　　能像这样，留她在身边了。
　　我想这一定是——相当之幸福了。
　　【——近卫】
　　再一次，我如同确认她的存在一样喊这个名字。
　　隆冬的星空下。
　　除了我们别无他人。或许因为地点是郊外时间是深夜，感觉空气都是清新的，似乎相当之冷。
　　只是——。
　　【——】
　　或许是因为互相间的心跳靠得很近——不可思议的是，并不觉得冷。
　　