　　第1话 病院的朋友
　　
　　
　　虽然有点突然，但是我对医院这个地方并怎么喜欢。
　　气味啊，空气啊什么的，还有就是让我喜欢不起来的，就是只有在医院内才会有的独特气氛。嘛，反过来说【很喜欢医院哦！】的那些人应该很少的吧。那都是些好奇的人啊。
　　但是，虽然说不喜欢也不讨厌，但还是有必须要得去医院的时候。
　　【那么，请保重哦】
　　我一边被那样说了决定性言语的医生目送着，一边离开了诊室。
　　没错，这里是某间大学的医院走廊里。
　　医生说虽然伤口稍微有点深，但也没有住院的必要。首先，在被诊断的时候也我就说了是【不小心被菜刀伤到了】，而且医生也好像暂且理解了。
　　不对，我不可能会说是被拿着小刀威胁着的啊？
　　在近卫们居住的公寓中的一房间。那就是我受伤的地方。而且，让我受这种伤的原因的其中一个就是……。
　　【打杂的。已经弄好了么？】
　　在医院的走廊响起了无感情般的机器人声音。
　　一看，是一位坐在摆放在走廊里长板凳的女生，而且怎么想也是和医院不协调的服装啊……居然是穿着女仆装。
　　是早乙女莓。
　　作为凉月家的女仆，就是用小刀对着我的本人啊。
　　【伤的情况如何了？】
　　【没事啦。因为意外地并不是很伤】
　　然后我轻快地挥了挥左手示意没事。实际上，这种程度的伤完全不算什么。那和从我在五岁的时候就开始接受妹妹和母亲接近死亡边缘的格斗技讲座相比，这点小伤完全不算什么呢，而且也比不上5月被卡车盯上的那么过分。
　　【什么嘛。那么，看来我不用送你回去了】
　　【那个，让我受伤的原因，莓小姐好像也有诶……】
　　【yes。对不起。但是，你也有错诶。没想到你会用手抓住小刀的刃边啊】
　　【嘛，或许是那样子没错吧】
　　【下次我会注意的。要是昴没来阻止的话，我会毫不疑问地把你送到医院来的】
　　【不对，是很早以前就让你一直躺在医院了】
　　这货，难道忘了这里是医院了么？还是说这是莓小姐式的玩笑么。但一点都不好笑啊。
　　【NO。即使说是医院，但我会把你送到和这里不同的地方去的】
　　【不同的地方？】
　　【太平间哦】
　　【那明显是要杀了我啊】
　　【那，就是去找精神科医生？】
　　【无论如何都要把我送进去么！】
　　【首先，要让你的身体只能说[小裤裤][全裸][双肩背包]这三个词语。那样的话医生也一定会劝你入院的……】
　　【不要说些让人感到害怕的话啊！】
　　那样不就完全是个废人么。
　　与其说是入院还不如说应该先去看精神鉴定的心理状态啊。
　　【玩笑就先放一边吧。请我感谢一下奏大小姐吧。正事托她的福我才有这时间来看诊的】
　　【我知道啦】
　　看了下医院走廊里的时钟，时间是夜晚的九点多一点。虽然明显的诊察外来结束了，但据说不管这家医院与凉月家有着什么关联，我都被特例来看病了。
　　原来要说的，好像是莓小姐说了要把我送到这里来还是凉月来着…….。
　　【……】
　　对了，是那家伙。
　　凉月奏。
　　让我受到如此伤害的另外一个原因可以说那就是凉月啊。我为了能和凉月说上话，还特意进到那家伙的房间里啊。
　　可是，在那里凉月和我说了的言语的确让我很意外。
　　
　　
　　——我，很喜欢你。
　　凉月一边挥洒着眼泪一边那样说着。
　　告白。
　　我想那肯定是很认真的告白来的。
　　和平时得意的胡闹不同，那是来自心底里的真心话……。
　　【怎么了，打杂的。摆出一副这么难看的脸来。难道是说伤口很痛？】
　　【不是，并不是那样子的……】
　　实际上，虽然我的左手一直在稍稍跳痛着，但我在意的并不是这个。
　　突然被告白了我也是可以理解的。
　　但无论怎么说那对象是那个凉月奏啊。
　　话说，凉月究竟喜欢我的那里啊。感觉我怎么想也配不上她啊。而且在凉月革命的时候，和近卫交往的时期啪啦啪啦地快要消失了。不对，近卫可是女孩子啊。
　　可是，让人吃惊的是向我告白的人并不止凉月一个。
　　宇佐美政宗。
　　那家伙也说过喜欢我的。……怎么回事啊，好好想想的话还真是个不得了的状况啊。在这么短时间内被两个女生告白了什么的。即使是玛雅文明的预言书那里写着，那也是个不足为奇的高级大事件啊。
　　女性恐惧症。
　　因为托破天荒家族的福才让我有了这种麻烦的体质，至今我都没有好好和女孩子有过关系啊。所以，当然告白什么的酸甜经验也不习惯。
　　可是，即使是这样的我也能理解。
　　要是被告白了，应该必须尽快给答复人家的。
　　【或许你是在烦恼着什么，但不要乱想就好了。大概，那样不适合你吧】
　　【多管闲事啦你。那么，莓小姐从刚才开始在干什么了？】
　　我暂且停止思考然后那样提问她。
　　因为，这个人从刚才开始就没有看过我一眼诶。视线一直都看着手边。
　　那只手里握着的是一块粉红色的毛线块。
　　【难道那是，毛衣吗？】
　　【YES。因为快要到圣诞节了，打算用来当做礼物送的】
　　【嘿诶。要送给的对象是凉月么？】
　　【就是那样。你挺清楚的嘛，打杂的】
　　【诶诶，嘛……】
　　都不知道要怎么回答她好，我不禁把视线移到别处去。
　　可是，莓小姐在毛衣的胸前部分刺有[KANADE LOVE]的刺绣在。这个毛衣的本身就像是个特大的情信一样啊。反过来，要是着礼物不是送给凉月的话或许会让人大吃一惊啊。
　　【编织东西很棒的哦。能让人的心冷静下来】
　　【那是因为莓小姐你喜欢这门手艺吧】
　　【NO。不是喜欢，是最喜欢。所以我才创立了手艺部】
　　【那么说，感觉活动内容也很了不起诶】
　　部内有等级赛啊，黄金周去狩猎熊的活动啊，暑假偷渡去无人岛玩什么的……事到如今，我不能认为那是手艺部了。我想即使是自卫队的训练也比这要老实。
　　【之前我也说过啊，错的不是我，是薛前辈。托那人的福手艺部才变成那样的超现实集团啊。嘛，不过我会手工艺所以没啥所谓】
　　一边说着，一边以她那机械般正确的手在编织着毛衣的莓小姐。像是已经大致上完成的样子了，要是那样的话足够时间赶在圣诞节的时候织好。
　　没错，虽然发生了很多事，但11月也结束了。
　　进入12月的话，过一段时间就是寒假了。
　　即使是……圣诞节呐。想起我家的圣诞节的话，每年还真是波澜万丈啊。去年好像是红羽【圣诞节快乐！】地一边大叫着一边给我来moonsault press这一招。完全都不值得可喜的。那个情景圣诞老人要是看到了想必会晕倒的吧。
　　【顺便一说，这件事不要和奏大小姐说哦。因为这是惊喜礼物来的】
　　【知道了。但是，做毛衣的话不会稍微有点不得了么？】
　　【说的也是呢。首先必须得去测量奏大小姐的三围啊】
　　【……】
　　不不不，要吐槽的地方太多了。
　　第一，你要怎么去测出三围啊？应该是打算趁她睡着的那段时间吧？然后，做毛衣的话压根没必要去测量三围啊。胸围和腰围只足够了。为什么要连臀围都要去量啊。
　　【顺便一说，打杂你的礼物也有哦】
　　【哈？】
　　无视被那言语冻住的我，莓小姐正翻着放在长椅子旁边的大纸袋。于是，从那里拿出来的是已经完成的蓝色毛线编织物。这，这是……！
　　【……围巾？】
　　【YES。在练习做毛衣的时候也顺便稍微试着做一做】
　　莓小姐那样说着，然后把那蓝色的围巾递过来。
　　呜哇，咋感觉超级暖啊。难道是说用了高级毛线么。嗯——，虽然莓小姐说是在练习的时候顺便做的，但的确收到这种东西心情也不好到去哪啊。
　　【……嗯？】
　　这是什么啊。难道是和刚才的毛衣一样刺绣着同样的文字么？不会是写着【SAKAMACHI LOVE！】吧。
　　当我正这么想着的时候一边看着那刺绣在围巾上的文字时……。
　　
　　
　　【SKAMACHE DEATH！】
　　
　　
　　【这是什么恶劣的信息啊！？】
　　【诶？不是写着罗马字的[坂町的说！]么】
　　【[的说]的拼写写成[DEATH]了！】
　　【不是会有种朋克摇滚撑出来的感觉么】
　　【怎么说都太朋克了吧！】
　　就算是【某人名】都配不来这种围巾啦!这比起是圣诞礼物还不如说是威胁状嘛。
　　【话说，这连我的名字都错了啊】
　　【哪里？】
　　【呀，都说了是SKAMACHE这啦……】
　　【你的名字不是叫坂町金次郎么？】
　　【我才没听过坂町金次郎啊！】
　　【明明还说过[我的名字叫坂町金次郎！请检查吧！]】
　　【拜托了，不要擅自更改别人的属性啦！】
　　这又是哪门子的歌手啊。
　　我从来就打算要走那种Hi-Pu-Hop路线啊。（Hi-Pu-Hop是日本每周六18:00—18:55播放的一个节目）
　　【放心。我保证会控制好心情的】
　　【诶？啊，等等……！】
　　无视我这边的言语，莓小姐把围巾围在我的脖子上了。呜哇，咋感觉真的好暖的舒适觉啊。
　　不愧是浪岚学院手艺部的部长啊。手工的实力的确有的啊。可是特意给我围上什么的，机械般无表情的这个人，其实也有温柔的一面啊……。
　　【话说】
　　莓小姐一边握着围在我脖子上的围巾一边那问着。
　　【你在奏大小姐的房间里面说了些什么话了？】
　　【……】
　　我不禁沉默起来了。那可当然啦。绝对不能在这个人面前说在凉月的房间发生过什么的啊。因为我可是被告白了哦？要是试着对那么爱着小姐的女仆顺口说出来的话。肯定会把我送去太平间的……啊咧？
　　【莓，莓小姐？感觉围围巾的力度是不是大了点呢？】
　　【YES。这并不是围，而是绞住】
　　【………】
　　……糟糕啊。
　　医院的走廊转眼间就变成了恐怖的拷问房间和变质了。
　　话说，好可怕啊。
　　用围巾确实压迫着人的颈动脉的这一女仆好可怕啊。这种招式究竟在哪里学来的呢。就这样子的话就真的会变成【SKAMACHE DEATH！】了。
　　【放，放开啊！的确什么都没说过啊】
　　【放心吧。因为准备很完美的】
　　【……准备？】
　　【这里是医院。即使是死了，也有很快苏醒的方法的】
　　【这不是一点都不会让人感到放心嘛！？】
　　呜哇啊啊啊，糟糕了。这个人的眼里透露出的可是认真的啊。在Ni○nico动画搜索【病娇】的话，能看到很多像这种脸的人的动画出来的。
　　【咕……】
　　难道，是察觉到我和凉月之间发生了什么了吗？但是应该没有偷听到才对的啊，我想大概是女仆的
　　感觉吧，要是都不是的话应该不会波及到这种凶恶的罪行的。
　　【那么，说吧。你究竟和奏大小姐说了些什么？】
　　莓小姐一边握着紧紧缠绕着的围巾一边那样询问着。
　　这，这个病娇女仆混蛋……！难道一开始就是为了这样才去织围巾的么？要真是那样的话，这个围巾还真的灌注了无限的爱情在里面呢。当然，那并不是对我，而是对凉月奏的LOVE啊。
　　总而言之，必须要打破这糟糕的状况啊……！
　　
　　
　　【……在干什么啊，你们】
　　
　　
　　突然，听到了一声呆呆的声音。
　　一瞬间，在莓小姐用围巾绞杀我时，虽然我想听到的是为了迎接我而来的天使的声音吧，但很少天使会用那么粗暴的口调的，又不是动画里面的声音啊。
　　【在那边胡扯你们。给我[在走廊里面保持安静！]啊。不管是很快就到圣诞节什么的，也不要在这里热情高涨啊】
　　【姆……】
　　听到那声音，莓小姐握着围巾的手稍稍缓了下。
　　……得救啦。
　　然后，我知道这个动画声音的主人。
　　是鸣海薛定谔。
　　不用说都知道她是浪岚学院手艺部的副部长。为什么她会到这里来呢，我还真不知道呐，暂且得先感谢她救了我啊。
　　一边那样想着的我一边往声源的方向望去时——。
　　
　　
　　那里有位圣诞老人啊。
　　话说，那圣诞老人打扮的是薛前辈啊。
　　
　　
　　【……】
　　我的确无话可说了。
　　奇怪呐。难道或许是被围巾缠着而造成的轻微缺氧也说不定。不然的话是不应该看到这种幻觉的。
　　【薛前辈。你的这单打扮是？这怎么想临近圣诞节最热亲高涨的应该是你才对啊？】
　　【闭，闭嘴。这种打扮可是有理由的哦！】
　　在医院的走廊里一女仆和一圣诞拉人的争论开始了。好厉害的情景呐。要是被住院的病人目击的话，肯定会立马跑进护士室的。
　　【其实呐，在我家里香奈琉和红羽在搞一个简单的派对】
　　【派对？】
　　虽然莓小姐摆出一副不可思议的表情，但那理由我可是知道的。
　　大概，要开派对的理由应该就是吾妹了。
　　失恋。
　　今天，坂町红羽的初恋完结了。大概是薛前辈为了鼓励她而开的简单残念会吧。但是，为什么得是圣诞老人啊？或许是残念会提前过渡到圣诞派对了吧？
　　
　　[[IMG,68cbb46fed020a6b8d0e34bfea972074,1536,2048,228805]]
　　
　　【那么。手工部的前辈为什么要得在我家搞那种活动啊。而那结果就是这个样子啊】
　　【你那一成不变的标准还真是好呐……。说来你的这身衣服是从哪里拿来的？】
　　【我家里原来就有的啦。你看，我家是玩具公司对吧。圣诞节活动用的圣诞服也有准备的啦】
　　【所以说也不用特意穿着啊】
　　【有啥不好的嘛。红羽和香奈琉也会因听到[圣诞节快乐！]而高兴起来的哦？】
　　【虽说是挺适合你的…….】
　　薛前辈的身体超适合穿圣诞服的啊。
　　红红而且很可爱的圣诞服跟这个人活泼开朗的氛围很合适。
　　而且，仔细看着这圣诞服的话，下面还是穿着迷你裙呢。
　　圣诞迷你裙装。
　　鸣海薛定谔和圣诞迷你裙装。
　　【……】
　　……圣诞节快乐。
　　我的内心正那样高喊着。呜哇，这个真的破坏力十足啊。要是这种圣诞老人给我送礼物的话，我绝对在平安夜那晚睡不着的。我肯定会【不起圣诞礼物，我更加想要你啊！】地顺口说出来啊。
　　【薛。为什么你会到这里来的？】
　　【嗯啊？这都得怪你家主人的错啊】
　　【奏大小姐的错？】
　　【噢。难得我穿着圣诞服来让派对气氛热烈点的，没想到手机却来邮件了。说是[因为次郎受伤了，请你去医院看看他的情况吧]什么的】
　　【咕……】
　　不愧是奏大小姐……地，莓小姐紧咬着嘴唇。
　　同时我也呆呆地吐着气。大概，这应该是凉月利用薛前辈来到着对莓小姐的对策吧。为了让这个人不暴走，而向同是手工部的薛前辈发出SOS求救信号吧。不愧是凉月。善后服务真是齐全啊。
　　【可是，还真让人吃惊呐】
　　地。
　　为什么啊，薛前辈一边用手抵着下巴一边这样说，
　　【难道，欧尼酱你和莓小姐式那种关系的么】
　　【……】
　　STOP。
　　这个人，完全理解错误了啊。
　　【……薛。刚才的话我就当置若罔闻】
　　【啊啊？可是，你刚才不是用围巾围着欧尼酱他了么】
　　【虽然那是没错】
　　【说白了看上去你们可是超恩爱的哦】
　　【你的眼睛是怎么看的啊。难得一来，你让妹妹帮你挑个眼镜吧？】
　　【啊，不用客气了。反正今年香奈琉的圣诞礼物也是眼镜的。反正只是用来装饰的。真是的，我的妹妹居然有那种奇怪的爱好呐……】
　　呀咧呀咧地发出无力叹息的圣诞老人。
　　……总觉得，误解意外地很快就解开了。不对，应该是解开了还真是好啊。的确我也觉得不可能和莓小姐成为恋人呐。总而言之，和这个人谈恋爱的话会很恐怖的。肯定会像午间剧那样苍白且恐怖的展开啊。
　　【话说回来，薛前辈和莓小姐都是三年级对吧？】
　　【哦。顺便一说，也是同班的哦】
　　【嘿诶……】
　　虽然不知道是那个班的，但班主任一定很辛苦啊。有薛前辈和莓小姐在的班啊，我的话绝对不会要的。肯定会操劳到胃溃疡的。
　　【一般来说，这家伙的话一般不会到学院来的啊】
　　【没办法啊。我是凉月家的女仆嘛。我在宅邸里可是有工作要做的】
　　【哈嗯。热情于工作是好事，但也稍微在社团那里露露脸嘛。要是部长你不在的话我想他们也会死心的啊】
　　【有作为副部长的你在就足够了。原本，现在手工部的活动怎么想都和以前差很远诶】
　　【咦？是这样的么？】
　　【全都是你的错。都是因为你我的手艺部才会变成像马戏团一样的吵闹集团的。】
　　【看起来很开心的不是很好嘛。而且偶尔也有做做手艺。】
　　【薛的手艺只从入部以来就没有长进啊。明明是副部长。】
　　【吵吵吵，吵死啦！我从以前开始就不擅长手工啦！这种活很细又很烦人啊！】
　　【那你干嘛要进手艺部啊……】
　　莓一针见血地指出要点。
　　这一点我也同意啊。薛前辈怎么看都不是手艺部的料吧。反而是体育会系的社团更适合她。这点放到我妹身上也适用。
　　【但是，开心不就好了嘛？两个人关系又那么好的样子。】
　　早乙女莓和鸣海薛丁格。
　　部长和副部长，从一旁看来好像关系很好。莓和凉月及佣人以外的人聊得这么开心的样子我也是第一次见到。
　　【……也，也没有那么好啦。】
　　【咦？是这样的吗？】
　　【喂喂，不要说得这么冷淡嘛，莓。我们不是挚友吗。】
　　【说是挚友，不如说是孽缘啊。】
　　【嗯，的确呢，从二年级开始就一直同班。好怀念啊。现在回忆起来，还真是发生了很多事情啊。】
　　【很多……吗？】
　　一不小心就问了出来。我还真有些在意这两个人是怎么相遇的呢。知道了这个，浪岚学园手艺部的事态说不定就豁然开朗了。不，因为太可怕了反而有些不想知道的也是事实。】
　　【哦哦，这个问题问得好，欧尼酱。我和莓的邂逅那个可是一大段感人肺腑的轶事啊。】
　　【一大段吗……】
　　【具体地说的话，就是文库本40页左右的量。】
　　【还真是具体啊。】
　　【不过现在好像不能讲得太长呢，是哪……印象最深刻的与莓的回忆是，在相遇的那天的放学后做手艺的那件事吧。】
　　【手艺？】
　　哦 -，还真是有些意外啊。竟然有这么令人不由得微笑的回忆啊。我还以为这两个人之间只有互相残杀呢。那还真是感人肺腑的轶事哪……
　　【那时还真是干大条了。家庭科室几乎半毁了。】
　　【……】
　　这是什么。完全不是什么催人泪下的感动轶事嘛。不如说是令人动摇的轶事啊。然后，为什么做手艺会让家庭科室半毁啊。
　　【嘛，就是这种感觉啦。我和莓是挚友。】
　　【从我刚刚听到内容上来看，完全不是这么回事啊。】
　　【没那种事啦。证据就是，我们偶尔还会一起出去游玩啊。】
　　【游玩……】
　　【比如说，卡啦OK啊。】
　　【真的很普通!】
　　不过不要紧吗。这两个人就算被禁止进入卡拉OK都不奇怪。如果我是店员的话，会把这两个家伙放在店面黑名单的榜首。最差顾客的第一、二名。
　　【嘛，说是去卡拉OK，但莓只会唱老歌。这家伙的品味还在昭和时代哪。】
　　【你要是这么说的话，薛还不是只会唱动画歌。】
　　【啊？你这家伙，不要小瞧动画歌啊。没有比那更燃的歌曲了有木有。】
　　【燃起来的只有你一个人吧。】
　　【！？】
　　【每次都连伴舞都再现出来，像个偶像一样在那跳着不是吗？】
　　【不不不不不，不要再说了。不要暴露我在卡拉OK中的行为！】
　　可恶，你这魂淡每次不也唱得开心得要死嘛……薛前辈咬牙切词地嘀咕道。
　　嗯，那是什么状况。跟着动漫歌边唱边跳的薛前辈和热唱昭和时代歌曲的莓，有点想看啊。
　　不过，这两个人还真是关系好啊。
　　我都有点羡慕了。
　　【啊，是了。】
　　这时，莓好像忽然想起了什么似的，将手伸进缀有毛绒边的袋子里。
　　【有给薛的礼物。】
　　【咦！？真的！？】
　　【yes。和刚刚的围巾一起，拼命做出来的。虽然是有点早的圣诞礼物……要吗？】
　　【呼……唔。既然你说要给我了，那，要我收下，也是可以的。】
　　【你可以不用这么傲娇的。】
　　【吵死啦。不许说傲娇！……话说，你要送我什么？】
　　一边逞强，一边又兴致勃勃的薛前辈。那样子真的像小孩子似的，好可爱。不过从穿着的衣服来看，恳求礼物的圣诞老人，怎么看都有些奇怪的构图。
　　【不要急，现在就给你。】
　　在口袋里翻找礼物的女仆。
　　数秒后，从袋子里拿出来的是——
　　
　　
　　颈链。
　　而且还是给狗或猫戴的那种。
　　
　　
　　【……】
　　圣诞老人看着颈链石化了。看来就连薛前辈都被这东西吓到了。
　　【假~的。】
　　但是，莓笑了笑。
　　【这个是玩笑。】
　　用平时的机器人声这么说道，手再次在袋子中翻找起来。这次拿出来的是毛线手套。刚刚的那个是玩笑，这个才是真正的礼物。
　　【哦哦，多谢啦，莓！】
　　【没什么，因为毛线多出来了才做的。】
　　【足够了。我超开心的……额，这个手套，上面居然有肉球。】
　　【因为你不是喜欢猫嘛。】
　　【虽然是这样啦……嘛，既然可爱就罢了！还软软的！】
　　【顺便说一句，戴着这个的时候，记得要全裸着哦。】
　　【为什么啊！？】
　　【全裸加上肉球手套……还有颈链。太完美了。没有比这更性感的服装了。从今天开始你就是我的猫丁格了。】
　　【猫丁格是谁啊！？要做的话，让你的主人给你做不就好了。】
　　【奏，奏大小姐……？】
　　【不只是全裸手套，全裸加围巾，或者全裸再用毛线绑起来。】
　　【这，这种东西还真没想过……】
　　圣诞快乐……莓脸上浮现出阴险的微笑，嘀咕道。
　　那个，打扰一下，有没有谁能去按一下护理按钮啊，快点把这个女仆带到集中治疗室去，病名是KANADE（奏）病。在禁断症状出现之前给她注射镇定剂吧。
　　【话说。】
　　薛前辈把手套放进圣诞装的口袋里，对着我说道。
　　【欧尼酱你的伤势如何了？】
　　【啊，没事，只是手掌被割到一点。】
　　幸好不是惯用手，这样生活上不会有什么不便。虽然痛是痛，不过因为我家那个样子，一点小伤我也习惯了。
　　【嗯，那就好。我还稍微有些担心来着。】
　　【……担心？】
　　【啊啊，因为，受伤的原因怎么说也有我一份吧？】
　　【啊，那是……】
　　的确，我受伤也有薛前辈说的那些话的责任。
　　神社。
　　因为那时薛前辈叫住了我。
　　【请不要在意。不如说，我应该道谢呢。因为薛前辈的话，虽然只有一点点，不过总觉得有点前进了的感觉。】
　　【是，是嘛？那就好了。】
　　稍微有点害羞似的，薛前辈低下了头。
　　——是的。
　　托了薛前辈的福。如果这个人不在的话，我现在早就变成一个废材了吧。大概会一直那样惶惶不可终日下去。
　　但是因为这个人鼓励了我——
　　【不过，小心点啊，欧尼酱。】
　　【咦？】
　　【红羽和我说过的那些话。大家都是不停地碰壁、烦恼、害怕……然后拼了命地往前走。那是——当然的事。无论是谁，只要活着就必定得记住的，生存的主题。】
　　【…………】
　　【但是，并不是每一个人都那么想当然地实行着的。仅仅是记在脑子里，和实际去做，难易度完全不同。无论是大人还是小孩，倒下了就不知道站起来，就这样一直匍匐下去的人有很多。大概也有理解不了我话里意思的人。】
　　【…………】
　　那些话，如字面上的意思那样，浸透进我的身体里。因为，直到刚刚为止的我，就如薛前辈所说的那种人一样。
　　薛前辈的想说的话，不倒下一次一定理解不了吧。我倒下了，然后因薛前辈的责骂而再次站起来，只有这样才能理解薛前辈所说的话。
　　【所以，欧尼酱不要变成那样哦。无论多么难看……都要前进。我那时在神社里这么说了。无论别人怎么说，就算被小瞧，起码，我相信现在的你是正确的，因为——】
　　薛前辈有些害羞地笑了。
　　【即使难看也要前进的样子——其实，才是最帅的。】
　　【……。是，我也，这么认为。】
　　不，正确地说，我也变得会这么想了。在虽然娇小，但其实超帅的前辈的帮助下。大概，我要是没有薛前辈这背后的一推，我会就这么倒地不起吧。
　　【什么，薛对打杂的做了什么吗？】
　　【嗯，嘛。稍微给他注入了些活力吧。】
　　【放入舌头的那种？也就是，深吻？】
　　【[活]和[舌]意思完全不同吧！不要装这么难懂的傻啊！】
　　立刻暴怒的薛丁格同学。但是因为现在身着圣诞装，所以完全没有魄力。甚至该说有点滑稽。虽然是现在才说，那么帅气的同时又这么可爱，还真是强悍呢。
　　【…………】
　　不过，是嘛。快到圣诞节了呢。看到薛前辈的样子，自然地这么想的。
　　冬天。
　　被这么称呼的季节终于到了。到了这一步，第二学期也将很快终结。这样的话，即将到来的是。
　　寒假……还有，第三学期。
　　【嗯？】
　　我正若有所思的时候，医院的走廊里忽然想起一声轻快的电子音。好像在哪听到过的旋律，曲名却想不起来。好像是很久以前的歌了。
　　【啊，奏大小姐的短信。】
　　说着，莓从口袋里取出自己的手机。刚刚的是这个人的短信铃声吗，还真的是喜欢昭和歌曲呢。
　　【莓，医院里不准用手机哦。】
　　【抱歉，忘记关闭电源了。】
　　边说着，莓看了看手机的液晶屏幕。总之还是要看看文面的啊。因为可能是紧急的联络。
　　不过……是什么呢。
　　凉月的联络。因为太突然了，心跳有些加速。因为刚刚才发生了那件事。
　　是的——告白。
　　我被那家伙告白了——。
　　【打杂的。】
　　突然，莓看着我。
　　然后，一如既往地，无表情地。
　　【回家，要一个人回去。】
　　【咦？也就是说莓要先走了的意思？】
　　我是搭莓的车来的。顺便说一句，莓虽然是个路痴，但只要有导航就没问题的样子。
　　但是，还真是麻烦啊。虽然走是能走，但是从这里到公寓还是有些距离的啊……
　　【NO。】
　　但是，对着思考着的我，莓这么说道。
　　【我，要回宅子去。这是，奏大小姐的命令。】
　　【哈？】
　　那是什么？也就是说莓要从公寓中出去的意思？本来那个房间住的就只有凉月和近卫，应该说算是回复原样了。
　　【所以，再见了。】
　　毫不犹豫地，莓小姐戴着放有毛线的纸袋走了出去。
　　这时。
　　走出几步的莓小姐忽然停下脚步。
　　【打杂的。】
　　静静地，叫了我的名字。
　　
　　
　　【请你，不要让奏大小姐受伤。】
　　
　　
　　留下这句话，莓小姐走了出去。
　　不知道为什么，那个身影，看起来有些寂寞。