　　第6话 走向完结
　　
　　
　　
　　
　　那情景之后。
　　我躺在床上睡醒了。
　　【………】
　　不对不对不对。
　　为什么我会做了个这么逼真的梦啊。
　　那一瞬间，当真以为是不是掉梦境里头了。
　　看看枕头边上的时钟，时针指着七点整。
　　1月5日。
　　今天是开学典礼。
　　新学期开始之日。
　　不过，没想到会做了个那么清晰的梦啊……。
　　【嘛啊，就是说留下来的印象还是挺足的】
　　想起来，昨天那情景。
　　天体观测。
　　那时，我对近卫告白了。
　　然后近卫也做出了相应的回应。
　　【不过，那时候即使不kiss也……】
　　不经意间，就摸着自己的嘴唇。
　　昨晚的感触依然还稍稍残留着。
　　近卫昴。
　　大概，那是她竭尽全力表达爱情的方式吧。因此才挂出确认女性恐惧症是不是治好了的理由来kiss。嘛啊，这么一想倒也觉得挺笨拙可爱的。
　　顺便一提，即使跟近卫接吻我也没流鼻血。
　　【……总觉得，没啥实感啊】
　　我情不自禁的唧咕道。
　　这陪伴了我十年麻烦的体质明明治好了，我却没有相应的达成感。不对，达成了什么的感觉或许令人意外地就是这样子的。
　　总之。
　　首先起床吧。
　　【嗯】地轻轻伸个懒腰然后站了起来。或许是因为昨天回来后睡得很香，倒没觉得咋疲劳的。
　　对，那之后。
　　我们就像啥都没发生似的，乘坐莓小姐的车子回到公寓了。因为凉月跟政宗似乎睡了，因此我就说一句【明天学校见】然后就回自己房间了。近卫她也点头答应了。
　　【………】
　　……不对。
　　稍等下。
　　明明都难得告白成功了但这是不是有点乏味了？即使想着或许是这样，不过也没法子啦。
　　怎么说我至今为止都是女性恐惧症。
　　理所当然跟异性交往的经验为0。关于这个近卫也一样，大概都不知道互相之间该怎么办——然后，因为总有些难为情，因此相处时有些那啥。
　　不过，没问题了。
　　时间多得是。
　　因为，从此以后都能跟近卫再一次了。
　　【——】
　　——但是。
　　另外，必须得好好给出个答复啊。
　　凉月奏与宇佐美政宗。
　　我得好好去给他们的告白一个答复……。
　　【………】
　　一想到这儿，心情就沉重起来了。
　　振作啊，我。
　　这不是自己选择的答案吗。
　　
　　
　　【我想要的是，不再迷茫而直面面对自己的心意的活法】
　　
　　
　　这是今年开始时，凉月对我说的话。正因要那样的活法，那家伙就对我说她喜欢我。我想或许，政宗也是一样的。
　　因此，我就直接说吧。
　　或许，这样一来我们的日常会因此崩坏。
　　但是，那是她们的选择。
　　她们肯定会选择继续向前的。
　　会选择为自己的心意做出合适的了局。
　　既然如此，那么我——。
　　【……？】
　　这时。
　　当下——我感觉到了某种违和感。
　　……好奇怪。
　　今天早上谁都没起床。
　　这个家除我以外全员都是早起党。
　　或者说，只有我极端难起床。正因如此在坂町家我一直都是被红羽的摔跤技摔醒的。不然谁会想参加那种摔跤技擂台赛。
　　不对，听到这儿或许会想【到底白要了多后宫的生活了！】，不过现实没这么美好。
　　怎么说喊醒我的是她们。
　　随便一个都是富有个性的家伙。即使不会来摔跤技，那几家伙喊醒人的方法也够有攻击性的。按近卫的说法，就是【不做点什么次郎就起不了床】。
　　只是——今天是我自然醒了。
　　【稀罕事总会有啊……】
　　我一边如是唧咕道，一边从房间走走廊。
　　现在政宗应该在煮早饭吧。凉月一个人坐在饭桌前，近卫给这主人倒红茶。
　　一向的早上风景。
　　那个，今天也是最后的了。
　　【——】
　　这样的话，今天自己自然醒或许正好不错。
　　为了能再跟他们呆在一起的时间拖长些。
　　——好，走吧。
　　我们的饭桌。
　　愉快的日常。
　　去客厅的话，那几家伙应该等在那里了。
　　
　　
　　【——死没种的】
　　
　　
　　这时。
　　我走在走廊中时，碰上了从客厅出来的政宗。
　　【………】
　　突然间，说不出话了。
　　……不行。
　　振作啊。
　　不是都已经下决心要给出答复吗。
　　因此——。
　　【……死没种的】
　　但是。
　　就在我准备发言时，政宗再次喊我一声。
　　怎么啦。
　　那把声音，听起来有些不安。
　　——然后。
　　她，宣告道。
　　我们的——日常的终结。
　　【昴大人跟凉月奏……没在了】
　　
　　
　　♀X♂
　　
　　
　　【……怎么回事】
　　走廊中。
　　现在，我跟政宗穿过位于那里的洞到达隔壁的房子。
　　这是近卫跟凉月住的隔壁屋。
　　昨天为止，这里还充满生活感的。
　　但是——现在不同了。
　　
　　
　　该在的都不在。
　　
　　
　　如同搬家后一般，凉月跟近卫的私有物品都不在了。
　　同时，也不见那俩家伙的人影。
　　刚才起就跟政宗一起找那两人来着，不过就是找不到。
　　【……大概，是在我跟你睡着之后发生什么了吧】
　　政宗得出一个结论。
　　这家伙曰，像平时一样做好早饭后，过了很久近卫跟凉月都没出现，因此穿过洞到这边屋子来了。
　　然后，发现这这边的事态。
　　近卫昴跟凉月奏的消失。
　　那俩家伙如同没存在过一般消失了。
　　这就如同，梦一般——。
　　【………】
　　冷静。
　　整理下状况。
　　如同政宗刚才所说，那俩家伙应该是在我们睡着后就不在了。
　　证据就是这屋子的家具还在。要是搬动家具的话，声音会吵醒我们的。
　　消失了的，只有她们的衣服跟行李。
　　但是——这些不重要。
　　不管怎样，我们的共同生活今天就终结了。
　　坂町家的工事完工后，我打算回到自己的家。同样，近卫跟凉月或许也会收拾好私有物品回大屋去。
　　问题是——。
　　【——】
　　
　　
　　那俩家伙，什么都没跟我还有政宗说就消失了。
　　
　　
　　我觉得平常来说，起码会来说一声。虽然有想过这会不会是凉月惯例的恶作剧，不过应该不会玩这种低级的吓人手法吧。
　　——理由。
　　这样子就如同，有要一言不发从我们身边消失的理由存在一般——。
　　【政宗，打过电话了吗？】
　　【……不行。刚才起就试着跟昴大人还有凉月奏取得联系，但就是联系不上……】
　　【咕……】
　　糟糕。
　　总有点，讨厌的感觉。
　　违和感。
　　这状况，我感觉到相当违和。
　　这就如同把什么相当重要的给忘记了似的——类似这种感觉。
　　……可恶。
　　昨天晚上。
　　天体观测。
　　在那地方，我明明都跟近卫互相爱上对方了。
　　明明想着要继续向前——。
　　【……可恶】
　　怎么回事。
　　这份……相当不得了的讨厌的感觉。
　　【怎么办，死没种的。要不要上街去找找昴大人她们？或者说，尝试下联络凉月奏家……】
　　政宗语气不安地说道。
　　可以理解。
　　昨天为止，我们还跟家人没差。
　　突然间就没了不可能不会不安。
　　对于这个，我也一样。
　　……但是。
　　【——没事儿】
　　我明确断言。
　　【上学去的话，我想应该能碰到她们】
　　【……真的？】
　　【当然。因为，今天是开学典礼】
　　加上——昨天晚上，我如是跟近卫说的】
　　
　　
　　【明天，学校见】
　　
　　
　　听了这句话，近卫也点了点头。
　　可能是因为这个。
　　因此我有很鲜明的预感。
　　上学的话就能碰见她们……。
　　【所以啦，现在先吃早饭吧。吃完之后，我们俩就上学吧。为了与她们相遇】
　　我一口如同同样是说给自己听的语气说道。
　　说完，政宗也【……嗯。知道了】地点头。
　　1月5日。
　　共同生活的最后一顿饭。
　　没有了近卫跟凉月的饭桌，总觉得寂寞得不得了。
　　
　　
　　♀X♂
　　
　　
　　结果，近卫跟凉月上学了。
　　吃饭早饭急急忙忙提早赶回学校后，发现我的教室里头放置着那两人的书包。
　　这是——关键的那两人不在。
　　没办法我只要跟政宗子开学典礼前这段时间，在学校内到处找人。
　　但是，这都是无谓的。
　　现在时间是八点五十分。
　　作为开学典礼的会场的体育馆。
　　开始时间是九点。
　　开学典礼快开始了。
　　还是找不到她们的话——。
　　【死没种的。是时候去体育馆了】
　　【……啊啊。我知道了】
　　保健室走廊前。
　　还想着会不会是撒谎说身体不舒服跑这儿躲着于是就来看看，不过落空了。
　　【别那么消沉嘛。开学典礼的话，昴大人她们或许会出席的】
　　【……也是。抱歉，让你多心了】
　　【没事儿。我也担心那两人……】
　　政宗的声音有点不安地说道。
　　……可恶。
　　到底死哪去了。
　　除了像这样在心中吼道，我啥都做不成。近卫跟凉月会去的地方都找遍了。剩下就是——。
　　【！】
　　瞬间，我的口袋中传来轻快的电子音。
　　《教父》的主题曲。
　　从忘记设好手机模式的手机中传出来的，正是凉月奏的铃声。
　　【死没种的……】
　　或许是看见我的反应就知道电话那边是谁了，政宗一脸紧张地发声。
　　……慢慢地。
　　我按下手机的通讯键。
　　【——听得到吗？次郎君】
　　【凉月……！】
　　电话中听到的，无疑是凉月奏的声音。
　　【你这家伙，现在在哪儿！突然间就没人影了！你认为这边到底有多担心啊！】
　　【……对不起。我对没跟你们说一声就离开表示抱歉。不过，我希望你能，原谅我们俩】
　　【我们俩……近卫也在那边吗！？】
　　听了我的话，凉月稍稍沉默下来。
　　然后，她语气很认真地。
　　【次郎君。现在跟宇佐美同学一块，来下体育馆的走廊】
　　【走廊？】
　　说的是，在体育馆二楼沿着边修的小通道吗？当然一般学生都在一楼参加开学典礼。为什么要去那种地方……。
　　【来这儿的话，就给你说明一切】
　　【——我懂了。稍等会儿】
　　立马挂掉电话后，我迈开了步子。
　　【等下……死没种的！跑哪去了！】
　　【体育馆！那俩家伙，怕是在那儿！】
　　我一边跑动在走廊中一边回答政宗。
　　拼尽一切气力在学校间跑动。
　　上体育馆走廊的入口的确应该是在这附近的楼梯上去的。
　　【…………】
　　因为全力奔跑胸很闷。
　　但是——比起这个，心中很乱。
　　不好的预感。
　　在公寓房子中的那种感觉消不去。
　　开学典礼。
　　感觉那时，会发生些什么……！
　　【咕……】
　　一边甩掉不好的想法，总算是赶到体育馆前了。可能是因为学生跟老师都坐在座位上了，因此入口没有人。
　　一口气冲过入口，冲向通向走廊的楼梯吧。
　　走上这儿的话，就能跟她们——。
　　
　　
　　【早上好，次郎君】
　　
　　
　　但是。
　　上楼梯途中看到了熟悉的身影。
　　凉月奏。
　　站在那里的，毫无疑问是穿着制服的大小姐。
　　【凉，凉月……你……】
　　一边全力冲上楼梯，我拼命问道。跟在后面稍慢些的政宗也赶上了楼梯。
　　【……说明下吧】
　　我深深吸一口气，问道。
　　问她到底，发生什么了。
　　问她为什么，从我们身边消失。
　　然后问她——近卫昴，在哪儿。
　　【……我知道了。那么，过来这边吧。我想让你看看比较省事】
　　这么说着，凉月就从楼梯走向走廊。
　　那里的话能完整看到一楼的开学典礼的情况。看来似乎还没开始。
　　【这里的话，我想没有人会打扰只有我们能看出去】
　　凉月如是说道。的确，这里其他学生跟老师都不会来。只要我们别太吵是不会被察觉到在这儿的。
　　但是，进入我脑子的是凉月刚才的话。
　　【看看比较省事】
　　那到底是啥——。
　　【诶……？】
　　那一瞬间。
　　看到这幅闪到眼前的映像，我吞了口气。
　　开学典礼。
　　我想正常来说就是校长或者教头说些【开幕话】。
　　但是，台上站着的是熟悉的学生。
　　近卫昴。
　　出现在全校学生眼前的毫无疑问是昴大人。
　　但是，有点不同。
　　她穿的不是平时的管家服。
　　穿的是——浪岚学园的女子制服。
　　头发放了下来的，女孩子的姿态。
　　【开玩笑……为什么……】
　　我身边的政宗疑惑了。
　　那下面的学生跟老师似乎也一样。
　　当然啦。
　　这学校没人不知近卫昴的大名。因为，这家伙是被称为【昴大人】的王子大人。
　　那种家伙突然穿着女子制服现身了。
　　不可能不吃惊。
　　【………】
　　不知过了多久。
　　全员都吞着口水注意这台上的近卫的动向。
　　全校学生的视线都集中在她手中的——麦克风上。
　　那是无线麦克风。
　　【——】
　　寂静。
　　看着拿着麦克风的近卫，任谁都紧张。
　　然后——。
　　【——诸位】
　　她，说话了。
　　【打扰大家难得的开学典礼我表示抱歉。但是，我有无论如何都想对大家说的话……】
　　咕咚地。
　　这句话令我心头一颤。
　　住手。
　　快住手啊。
　　不能再说下去了。
　　如果赶得上的话，我想这么喊的。
　　但是，已经赶不上了。
　　不管如何——已经迟了。
　　【至今为止都对大家隐瞒着，其实我——】
　　然后。
　　近卫昴编织着语言。
　　用她那把，如同歌喉一般的女低音——。
　　
　　
　　【其实我是——女孩子来着】
　　
　　
　　♀X♂
　　
　　
　　【怎么回事……】
　　近卫的告白。
　　对这全校学生暴露了自己的秘密。
　　我一边听着，一边问凉月。
　　【这不是必须的吗，次郎君】
　　但是，大小姐却一口冷静透彻的语调说道。
　　【昴她，已经不再做我的管家了】
　　【………】
　　我因为这挺直接的回答而吞了口气。
　　……为什么。
　　为什么近卫为了不再做管家，而做出那种事。
　　的确，有规矩规定近卫要是被学校的人发现了自己的秘密就得放弃做管家。
　　但是……为什么？
　　为什么，突然就做这种事——。
　　【很不可思议吧。但是，我也不过是昨晚才听近卫说这番话的。[抱歉……我，不能继续做大小姐的管家了]地说道。没错……就是你跟昴约会回来之后。因此——】
　　
　　
　　次郎君你，有没有注意到什么？
　　
　　
　　凉月她，小声问道。
　　【——】
　　难不成。
　　近卫会放弃做管家，是因为我的告白吗？
　　因为我对那家伙告白了，那家伙也接受了……。
　　【但是……我也不是不理解那孩子的心。做凉月家的管家是昴打自小时候的梦想。然后，她持有作为凉月家的管家的自尊心】
　　【………】
　　……啊啊。
　　我懂了。
　　我终于懂了。
　　近卫之所以会想着放弃做管家的理由。
　　
　　
　　大概是因为——自己把主人喜欢的人给夺走了。
　　
　　
　　近卫以一个女孩子的身份，昨天接受了我的告白。
　　但是，这个却没能得到她心中作为管家的那一部分的认可。
　　梦想。
　　如同凉月刚才所说，做凉月家的管家是近卫自打小时候的梦想。同时，那家伙也持有作为一个管家应有的很强的自尊。
　　因此——她是没办法吧。
　　明明把主人喜欢的人给夺走了，但却像啥都没发生似的继续管家的工作，真是够自我中心的。
　　【大概，任谁去阻止都是白费功夫的。那孩子对自己的决意很固执。因此就在这地方向全校学生暴露了自己的秘密。要做到不管啥措施都为时已晚】
　　【那么，早上起你们就不在是……】
　　【因为昴不想与你碰面。或许是想着一旦碰上你，就又会对你撒娇了。对于那孩子来说，放弃做管家是很痛苦的事。我只是不想再让那孩子孤身一人而已】
　　【………】
　　那是啥。
　　意思说的是近卫今早不在的理由——是为了不让自己不做管家的决心不被动摇呀。
　　理由我懂了。
　　要是今天早上跟我碰到的话，那家伙或许会跟我说起的。不对，即使没有这样——大概，察觉到近卫的样子有些奇怪的我也会问吧。
　　然后，知道真相后，我又会怎么办？
　　肯定是相当拼命去阻止她。
　　因为，我可不能让她放弃做管家。
　　因此——。
　　【咕……】
　　近卫她，选择了这种方法。
　　决断。
　　为了能好好地实行自己的决断——。
　　【——凉月】
　　我一边冷却下声音，一边问道。
　　【你有没有察觉到这可能性？】
　　从脑子里头穿过的，是1月1日去初次参拜神社那会儿。
　　那时候，凉月应该是这么对我说的。
　　
　　
　　【谁也不知道——是否能用一般的方法终结此事。】
　　
　　
　　现在我懂了。
　　这家伙，一定——。
　　【诶诶。我是察觉到了，昴或许会这么干】
　　【那么，为什么……】
　　【次郎君。我曾经应该说过。这不是公平的。如果，你事前知道了这个可能性又会如何？】
　　【………】
　　可能性。
　　近卫或许会放弃做管家的可能性。
　　我要是知道的话——我想我肯定不会告白。
　　虽然不是相当肯定，不过那应该是不可能的吧。
　　对于那家伙来说做管家可是自打小时候的梦想哦？把那个——自己喜欢的人的梦想破坏掉啥的……怎么可能下得了手！
　　我肯定，会这么想的。
　　因此凉月没有告诉我。
　　为了令我不会迷茫而直面自己的感情。
　　【——这是没办法】
　　听起来像是悟出啥的口气，凉月说道。
　　【这就是现实。不可能存在那种经常在恋爱漫画还有模拟游戏中出现的好结局……谁都不会受伤的幸福的结局】
　　【………】
　　【次郎君。你应该也做好觉悟了吧？关于寒假一旦结束，我们的日常就是发生变化的觉悟】
　　【………】
　　【这样的话，请接受吧。昴她，也不是说会随随便便就作出这样的事的。这是她自己认真思考后——作出的决断】
　　【………】
　　……快停止啊。
　　我真想如是大喊。
　　日常。
　　寒假一旦结束，我想这个就会发生改变。
　　不对。正确来说是我想已经发生改变了。感觉已经不能再想现在这样过了。
　　昨天，我对我的心意做出了抉择。
　　——然后。
　　近卫她，到底是怀着怎样的心意来接受我的告白的呢。会不会已经……接纳了。
　　——啊啊。
　　这样的话，那家伙就没有错。
　　近卫她，肯定是做下决断了。
　　牺牲自己的梦想，来接纳我的心意。
　　选择了我这样的家伙。
　　不过……那到底是，多么痛苦残酷的决意啊。那家伙，明明那么想做凉月家的管家——。
　　【……告诉我吧】
　　我颤抖着问身边的凉月——近卫的主人。
　　然后，喊道。
　　【呐啊，凉月！你这样子就行了吗！为什么会这么沉着啊！都接纳了这个结果了吗！那家伙……近卫她再也不能做你自己的管家了哦！？你这……你这……！】
　　……就不痛苦吗！？
　　当我快要喊这话出来时，不由自主地被眼前看到的塞住了嘴巴。
　　——眼泪。
　　凉月的眼睛，留下了小小的泪滴。
　　【……次郎君】
　　然后，她说道。
　　跟平时那种凛然的声调有所不同，嘶哑的声音。
　　【……我才没沉着】
　　【………】
　　【昴她……是我的管家吧？然后，我是那孩子的主人。但是……在此之前，我跟那孩子是朋友】
　　【……】
　　【所以……所以我，想着起码要亲眼看着那孩子做出决断……！】
　　哗哗哗的落下来的泪珠。
　　凉月奏她，哭了。
　　这位继续在学校披着完美面具的大小姐，一边道着真心话一边哭了。
　　【………】
　　……该死。
　　我，到底有多蠢啊。
　　
　　[[IMG,971755aa9f879d4a54fadcabc3890c5f,1536,2048,247167]]
　　
　　 凉月她也很痛苦。
　　对于这位名为凉月奏的女孩子来说，只有昴才能当自己的管家。
　　而那个，现在没了。
　　不痛苦，那是不可能的。
　　也不可能说能沉着下来。
　　但是，凉月遵从了近卫……自己的管家的决断。
　　作为一位主人，来遵从管家的心意。
　　因此，就像这样守望着。
　　一边流泪，一边拼命压抑自己的心意，只是为了竭尽全力去守望自己的管家的……决断。
　　【——】
　　现实。
　　这就是，现实。
　　如同刚才凉月所说。
　　字面意思，我觉得现实是没有道理可讲的。
　　没人知道到底谁会得到幸福。
　　但是，我们却必须向前前进。
　　因此，做下抉择。
　　我昨天，也为我自己的心意做下了抉择。
　　然后，近卫同样，也在自己的心意与小时候的梦想间……做出抉择。
　　这就是——那个结果。
　　现实。
　　已经改变的日常。
　　不可能说谁都能得到幸福。
　　关于那个，不老早就做好觉悟了吗。
　　——只是。
　　【……死没种的】
　　这时，开口说话的是政宗。
　　然后，她说道。
　　如同求助一般，说出一句话——。
　　
　　
　　【你真的这样就行了吗？】
　　
　　
　　咕咚地。
　　感觉心头狠狠一震。
　　……想想吧。
　　再一次，想想吧。
　　抉择。
　　因为我已经对自己的心意做出抉择了，会演变成这样我能理解。
　　因为现实就是像这样不讲理又残酷的。
　　不可能说任何事情都一帆风顺。
　　但是——。
　　
　　
　　【——不可能】
　　
　　
　　我清清楚楚地，跟政宗说道。
　　做出答复了。
　　——没错。
　　现实是不讲理又残酷的。
　　不可能说每个人都得到幸福。
　　这些一切，都是理所当然的。
　　但是——。
　　【——】
　　
　　
　　这些，都不能成为我能放手不管的理由。
　　
　　
　　啊啊，是啊。
　　不管现实多么不讲理又残酷，不管日常怎么改变，不管有什么不幸的未来等着我还有他人——。
　　我，都会战斗。
　　不管多么猥琐——也要挣扎，也要往上爬，也要拼命，也要战斗。
　　要像这样，坚强活下去。
　　因为，随便就为这些而动摇那啥的当真对不起人吧？
　　因此——要破坏掉。
　　现实，日常，未来。
　　为了把令我们不幸的……无法挽救的一切全都破坏掉，唯有战斗。
　　然后——改变掉。
　　即使只是一点儿，为了我们能幸福，为了其他人不会陷入不幸——。
　　【——】
　　因此。
　　哥我跳了。
　　因为，我不会再迷茫了。
　　
　　
　　♀X♂
　　
　　
　　跳过走廊边上设置的铁护栏，咚的落在了体育馆一楼。
　　冲击。
　　从二楼跳下来的冲击毫不留情地向我两腿袭来。
　　不过，这根本就没啥的。跟现在站在台上的近卫的心情比起来，毛都不算……！
　　【咕……！】
　　我死命动起麻痹的双脚迈开步子。
　　幸运的是，体育馆很混乱。
　　当然啦。
　　学校的王子大人突然说自己是女孩子。不可能没造成恐慌。
　　【——】
　　再一次，深呼吸。
　　——冷静下来吧。
　　观察下周围，发现学生与教师们不过是在吵吵嚷嚷而已。
　　好，走吧。
　　现在起，要不被任何人阻碍到直达那家伙的身边。
　　如是确信的瞬间——我跑动起来。
　　仅仅是数秒钟的奔跑。
　　然后，一口气跃进。
　　全力在体育馆中奔跑，登上那个讲台。
　　【……次郎？】
　　站在那里的是，近卫昴。
　　我所喜欢的女孩子。
　　凉月家的男装管家。
　　但是——她不是管家了。
　　因为她接受了我的告白。
　　因为我对她说我喜欢她了。
　　她，已经不是管家了。
　　【——近卫】
　　我站在她面前，夺取了她手上的麦克风。因为我登上了讲台导致体育馆内更加吵闹了。难得都来了，如果不把话说给近卫听就没意义了。
　　聚焦上来的视线。
　　大概，大家都看着我跟近卫吧。
　　凉月也是，政宗也是，红羽也是，奈香琉也是，薛前辈也是，莓小姐也是。
　　因为，今天是开学典礼。
　　在浪岚学园里头的全员一定都看着我们。
　　即使如此——。
　　【——】
　　吓坏了啥的，没用。
　　我一边调整呼吸一边如是想道。
　　不管我多么没种，肿么能吓得发抖呀。
　　——话。
　　我有句话，想传达给近卫。
　　或许——要是这句话传达到的话，会发生改变。
　　这不讲理又残酷的现实。
　　已经改变的日常。
　　会有人得不到幸福的未来。
　　但是——。
　　【————】
　　那句话，够沉的。
　　是在是沉过头了。
　　对于不过是高中生的我来说不管怎么想都太沉了。那可不是什么能衬劲头就能说的话。
　　必须得坚定地做好觉悟。
　　从此就要赌上自己人生的一切了，要做那种觉悟——。
　　【………】
　　不知何时起，体育馆一片寂静。
　　学生跟老师，谁都不出声，只是看着台上的我跟近卫。
　　【——近卫】
　　到底过了多长时间了。
　　而打破这漫长的沉默的人，是我。
　　然后，我说道。
　　把这一句并非是衬劲头说的，而是融入了坚定的意愿的话，传达出来。
　　
　　
　　【可不可以让我来继承你的梦想？】
　　
　　
　　这把从麦克风通过扩音器传达出去的声音，在这漂亮得令人惊叹的体育馆中回响着。
　　对于我的话，任谁听了都会心生疑惑。
　　大概，站在这儿的近卫也是。
　　【次，次郎。你说的，是……】
　　她一脸相当困惑的样子说道。
　　啊啊，也是啊。
　　对于这种荒唐无稽的展开，事前肯定是没预想到的。
　　大概，连那个大小姐也没计算到吧。
　　不过——也罢。
　　即使如此，我做好觉悟了。
　　做好最终觉悟了。
　　
　　
　　【请让我代替你——做凉月家的管家吧】
　　
　　
　　在体育馆中回响着的我的声音。
　　闪过我脑子的，是作业莓小姐说的台词。
　　
　　
　　【如果没有合适的人继承管家之位的话，那就另当别论了。那时候就会继续制造继承人，最坏的情况就是把像我这样的无依无靠孩子引进来充入血缘中去】
　　
　　
　　既然如此那么可能性应该就不为0。
　　对，我成为凉月家管家的可能性。
　　【听我说。我不想看着你的梦想被破坏。我——喜欢你。因此，要说我能做的就是希望能代替你继承你的梦……继承你一直以来追求的梦！
　　体育馆中想起大声的叫喊。
　　这就是——现在的我能做的一切。
　　做好觉悟了。
　　我做了我竭尽全力能做的事。
　　但是——我不懂。
　　就这程度，我还很天真。
　　现实，日常，未来。
　　我想改变很多东西。
　　为此，我打算要做到现在的我能做的事。
　　剩下就是——她的意志。
　　近卫昴的，心意……。
　　【——】
　　沉默。
　　再一次，漫长的沉默支配起整个体育馆。
　　当然了。
　　就如同我要下定决心做好觉悟一样，近卫也需要下决心做好觉悟。
　　因为，面对我的话的答复……太沉重了。
　　这对于一个高中生来说是个过分沉重的决断。
　　要做好会动摇自己人生的觉悟。
　　——但是。
　　
　　
　　【——次郎】
　　
　　
　　不知为何。
　　我察觉到了她的回答。
　　像这样，得到了她的信任。
　　
　　
　　【…………谢谢】
　　
　　
　　这是传不到麦克风上的，小声的回礼。
　　即使如此，近卫还是点了点头。
　　对于我的话，坚定地点了点头。
　　【——】
　　因此，我想我有句话要对她说。
　　觉悟与决断。
　　越过了这两个，近卫接受了我的心意。
　　我觉得，我必须要再传达一次。
　　这个——应该也包含着面对凉月与政宗的告白给出的答复吧。
　　同时这是我做出的一个决断，一个觉悟。
　　今天是，1月5日。
　　开学典礼。
　　结束假期，学生们踏上新学期的日子。
　　既然如此——。
　　
　　
　　我也，要迈出新的一步。
　　眼前的是，近卫昴。
　　我喜欢的女孩子。
　　说喜欢我的女孩子。
　　管家。
　　这是，她的梦想。
　　我只是，不想看着这梦想被破坏。
　　不想看着她哀伤。
　　一丁点也要都希望她能幸福些。
　　也不是说……想要惹哭她，想要她对我撒娇，想要她向我求助。
　　只是——单纯这么想。
　　想要继承自己喜欢的女孩子的梦想。
　　即使要做出什么牺牲，也希望继续追求她的梦醒。
　　这样一来只要她——近卫昴，能幸福一些就行了。我的人生会怎样都罢了。因为，这样对我来说也是幸福的。
　　像这样过活就够了。
　　能像这样活着，是我的梦想。
　　因此——。
　　
　　
　　【——近卫】
　　
　　
　　好好传达吧。
　　注入现在能做到的最拼命的觉悟，说出一句话——。
　　
　　
　　【——请与我，结婚吧】
　　[[IMG,f563fe33cb82dc5bd02c58698580df5c,2048,1536,161200]]