　　每当远处传来车辆行驶的声响，少女的肩膀都会轻轻颤抖。
　　雨已经持续下了好一阵子。辛苦地走在陌生的道路上，无边无尽的山路让少女觉得异常疲惫、倍感焦虑。
　　意识恍惚、步履阑珊的她连保护身体的力气都没了，就这样倒在湿漉漉的路面上。
　　少女保持趴倒在路面上的姿势，好一段时间无法站起身来。
　　或许已经不行了。
　　想从那样的人类身边逃走根本不可能。
　　正当这样想的时候，冰冷的路面传来震动。少女反射性地将身体滑进路边护栏附近的电线杆后方。一台卡车伴随着有如野兽咆啸般的引擎声从身旁的道路驶过，亮得刺眼的车头灯将周遭染成一片白。
　　安心地喘了一口气后，少女再度振作起来。
　　快想想哪里能够藏身？这种人烟稀少的地方反而不行，只会让对方更容易找到罢了。要人够多又无法轻易让外人进入的地方，才能发挥藏木于林的效果。
　　可能的话，身边最好都是些与自己身高相近的少年少女。
　　一个答案从天而降。
　　学校——
　　少女灵光一现想到这个妙计的同时，不由得有些胆怯。
　　毕竟是一次也没去过，甚至连看都没看过的地方，老实讲说不怕是骗人的。光是身旁有许多同年纪的陌生人这一点就让她想逃走。
　　但是少女再也管不了这么多，这里已经不是那个封闭的村庄之中了。
　　向神祈祷也没有任何意义。
　　于是少女放弃祈祷，选择用最后的力气站起身来继续前行。
　　1
　　事到如今只好听天由命了。
　　被逼得走投无路的玖式修，静静等待轮到自己接受测验的时间到来。
　　以五月的气候来说过于炎热的阳光，照射着四边被各学科校舍包围的中央广场。在校地深处，耸立着一座庄严的钟塔。
　　现在广场正在举行的特别测验，就连普通科的学生都会忍不住从教室探出头来看热闹，俨然成为这所学园的知名活动。
　　升二年级后，测验分成三种，分别为笔试、技能测验以及特别测验。以评价学生们的人格特质为目的，于近几年刚成立的这个测验内容非常独特。测验由乙太系的三门学科——魔法学科、灵能力学科、超能力学科共同举行。
　　这时响起前面一组测验结束的哨声，观众之中传来稀稀落落的掌声。
　　终于轮到玖式上场了。
　　玖式上前来到预备位置。对面也有一位男学生走过位于广场正中央的喷水池来到预备位置。从身上的制服可以知道他是超能力学科的学生。
　　「请多多指教。」
　　在互相鞠躬后，双方视线都紧盯对手胸前别着的一块木牌。
　　只要任何一方的牌子掉下来，测验就结束了。
　　特别测验——「异」能者之间的对战即将展开。
　　测验开始的哨声一响，玖式拔出了他的魔杖。
　　男学生则将视线转向喷水池。
　　此时观众发出一阵惊呼。
　　一团巨大的水块从喷水池中升起，溅起大量水花。
　　对手是念力系的超能力者。
　　玖式举起魔杖开始咏唱最基础的冲击魔法咒文，但在他咏唱完成之前对手已向水块下达指示，从中迸出一条水蛇般的水流。
　　「可恶……！」
　　玖式中断咏唱往旁边飞身闪躲，但水蛇的下颚遗是稍稍擦过他的手臂。
　　水蛇准确地朝玖式胸前的木牌袭来。玖式一站起身就接着咏唱剩下的咒文，但水流仍持续不断地攻击。由于这次被瞄准的是脚踝，让玖式不得不中断咏唱专心闪躲。
　　身为魔法师的玖式对上超能力者是极端不利的。
　　魔杖、魔法书、咏唱咒文。
　　透过以上手段让乙太转变成各种物质，进而引发物理现象，这就是魔法。
　　能够产生确实的效果、用途广泛、不易对施法者的肉体及精神带来影响均是魔法的优点。相对的，缺点则是比起灵能力和超能力，发动魔法所需的过程较为繁琐，因此必定会让施法者在施法期间毫无防备、破绽百出。
　　这样一比下来，能够对目标产生直接影响的超能力发动速度显然大胜魔法。发动超能力没有固定的过程及方法，而是需要细微的集中力，而且在实战中非常实用。
　　此时玖式的冲击魔法终于咏唱完成，从魔杖前端射出带有质量的光球。
　　但对手早已料到玖式这招，他用比玖式还快的速度以水在前方形成一道防护墙。当光球打在与地面呈现垂直的墙面上时，水墙发出剧烈声响破碎四散。
　　飞溅的水滴随即又汇集成拳头大小的炮弹飞来。
　　这突如其来的反击让玖式措手不及，反应完全慢了一拍。
　　一发水弹打到玖式的手腕。当他感觉到一阵强烈的冲击时，手中的魔杖被弹飞出去。
　　「糟糕——」
　　注意力分散的瞬间，水蛇划过玖式胸前。
　　木牌就这样掉落在石头路上，发出匡当声。
　　同时主考官高声吹响测验结束的哨声。
　　玖式全身像是泄了气的气球般没了力气。
　　看着脸上露出安心笑容退场的男学生，玖式也放松下来。
　　这也是没办法的，已经决定放弃努力的自己，根本不可能打得赢拼命学习的其他学生。这样也没关系，玖式再度确认自己的心意。
　　此时，会场中躁动起来。
　　玖式往大家视线注视的方向看去。
　　一位女学生正从容不迫地步入场中。
　　「璃理佳……」
　　黑色长发微微贴在肩头，侧脸看起来威风凛凛。
　　璃理佳涅伊身上整齐穿戴着魔法学科规定的女生制服裙子和斗篷，彷佛完全没听见周遭的喧嚷声，泰然自若地站在广场上。
　　另一方面，璃理佳的对手则是一位超能力学科的男学生。身形高大，体格也远比玖式来得扎实，脸上露出狂野的笑容。
　　这个人我见过。
　　他被称做「RANKER」，也就是在超能力学科中排名前二十名的学生。记得他的名字似乎叫做，神野镜也。
　　神野挑衅地甩了甩头，向站在对面的璃理佳说：
　　「我可是很期待跟你这位大名人对打啊，就让我们好好地秀一番吧。我会手下留情的。」
　　「……请多指教。」
　　璃理佳对神野的挑衅完全不放在眼里，只微微地鞠躬示意。神野不屑地咋舌。
　　即使是其他学科的学生，不，应该说全学园中没有人不知道这个名字。
　　有如超能力者克魔法师、魔法师克灵能力者、灵能力者克超能力者这个无庸置疑的铁则，在场所有人都深信不疑着一件事。
　　那就是璃理佳会获胜。
　　随着主考官一声令下，比赛开始进行。
　　璃理佳举起魔杖开始咏唱。她用远比玖式还短的咏唱时间，朝神野放出冲击魔法。神野则是注视前方。
　　忽然，璃理佳放出的光弹在空中四散开来。
　　玖式想起神野的乙太能力——操控气体的超能力。由于神野操控的是肉眼极难分辨、芜色透明的空气，比起玖式对上的那个男学生还要难应付许多。
　　但是，璃理佳并没有因此屈居下风。
　　璃理佳一边移动，一边快速咏唱发动冲击魔法，但每一下都被神野挡了下来。
　　就算同样都是冲击魔法，璃理佳发射的魔法远比玖式来得又快又狠，因此神野必须谨慎防御。
　　完全无法转守为攻让神野脸上露出焦躁的表情。
　　逐渐将对手逼上绝路的璃理佳，动作终于产生变化。
　　与刚刚完全不同的，长时间咏唱。
　　好戏现在才开始，玖式很清楚接下来将会发生什么事。
　　璃理佳用她空着的左手，从腰间的皮带抽出了另一根魔杖，然后将它举到眼前放开了手。
　　魔杖就这样飘浮在璃理佳的手附近。
　　璃理佳再从斗篷中抽出四根魔杖，一样将它们丢至空中。
　　总计五根魔杖飘浮在璃理佳身旁。
　　就在全场所有人的关注之下，第一根魔杖飞了出去。
　　高速划过空中的魔杖彷佛就像拥有自我意识般，在神野身后的空中紧急停下，接着将杖身转了一百八十度，用前端朝神野的后脑勺发射光弹。
　　神野往旁飞身退开勉强躲过这一击，光弹造成的冲击撼动地面。
　　第二根魔杖随后飞行上升到神野的正上方，并从魔杖前端降下冰柱。
　　神野翻跟斗惊险躲过，冰柱打在身旁的地面上碎裂。
　　就在此时，第三、第四根魔杖朝趴在地上的神野袭来。
　　「这、这些到底是什么鬼啊……！？」
　　神野吓得脸色发白，根本无法招架这股凌厉攻势而只能不断防守。相较之下，璃理佳则是从刚才开始就持续咏唱，没有移动半步。
　　虽然魔法师在乙太能力者之中最具多样性，但也有着每次发动魔法所需时间过长的致命缺点。因此无论是军队或警察，都会让数名魔法师组成小队行动来弥补这个缺点。
　　而璃理佳却不一样。
　　无论是远距离操纵魔杖、高速咏唱咒文、或是同时发动多种魔法都不是常人能轻易做到的技巧。即使对手是如此超乎常轨的魔法师，神野仍然没有放弃挣扎。他瞄准其中一根魔杖，先用暴风扰乱它的行动，让它失去控制再伸手抓住。
　　「这样一来——」
　　正想展开反击而准备摆出架式的神野，动作停了下来。
　　因为闪耀着光芒的五根魔杖已从四面八方包围住神野。
　　被其中一根魔杖抵着咽喉，刚刚做出许多剧烈动作的神野脸上滴下汗水，他哑口无言地愣在原地。
　　魔杖从神野手中掉落。
　　璃理佳摆出一副若无其事的表情走过去捡起魔杖，再从动弹不得的神野胸前轻轻地取下木牌。
　　「我的魔法，不是拿来用在你这种人身上的。」
　　现场没有半点欢呼声，观众全都看得入迷了，实力差距就是如此悬殊。
　　璃理佳涅伊。
　　在场无人不知她的事迹。
　　魔法学科的第二名（『ueen）。
　　创校以来首屈一指的天才少女。
　　学园最强的魔法师。
　　正当在场所有人视线都离不开少女身上的时候，只有玖式一人撇开目光抬头仰望天空。
　　在湛蓝晴朗的天空下，期中测验结束，初夏来临了。
　　在二次世界大战爆发的二十世纪中叶，作为暗中对抗吸血鬼和妖怪等非人生物的手段而日渐发达的魔法、灵能力和超能力，随着非人生物带来的威胁减少，转而投入这场日本同时对多国展开的大战中。
　　由于战争需求导致科学进步，对于那些以往被归类为超常现象的能力，其分析研究也有了飞跃式的进展。研究最终得到一个结论：所有能力都是在一个共同原理下成立的。
　　那就是乙太。
　　乙太是一种能将人类的意识与精神转换成物理能源的物质。一般认为，包含人体内部，乙太这种介质存在于这个世界上任何空间之中。无中生有产生物质即为魔法，利用残留在空间中的意识或是死者灵魂即为灵能力，集中意识让脑中想像实现即为超能力。时至今日，各种能力都在世界各国随着当地风土民情和文化发展过来。
　　东十字学园。
　　二十一世纪初叶设立于日本，首间专门栽培乙太能力者以及进行相关研究的国立学园，分为中等部、高等部和学院部。其中，中等和高等部又由魔法学科、灵能力学科、超能力学科和普通科等四门学科所构成。
　　根据调查，乙太能力者约占全国人口的万分之一。若要进入东十字学园这问具有实验性质、极为特别的教育机构就读，不只得通过全国规模的适性检查，还必须通过入学测验才行。
　　学生总数超过两千人。
　　在现今这个阶段，乙太能力尚未发展至足以对日常生活造成划世代的影响。栽培这群担任新时代先锋的少年少女们学习魔法、灵能力和超能力的这间学园。
　　[[IMG,45f71f344332b2b1f1313bf298c4f17e,709,1000,70596]]
　　别名「新世纪学园战区」（Next　Heaven）。
　　2
　　走廊的布告栏前挤满了人。玖式奋力挤进其中，抬头看向上头贴着的排名表。
　　视线扫过一排又一排密密麻麻的姓名和数字，终于找到了他的名字。
　　「又是不及格喔……」
　　已经不知道是第几次了。自从升上高等部后，玖式在魔法学科中的成绩一直处于末段班，丝毫不见进步的迹象。
　　正当玖式回到教室座位上，翻开魔法书发呆的时候，
　　「再这样下去好像不太妙喔？」
　　佐伯由津里笑咪咪地向玖式搭话。
　　佐伯是这个魔法学科梅林班的班长，她无论对男同学或女同学都能友善地相处，因此和玖式也很常聊天。
　　她大概是在问刚刚期中考的成绩吧。玖式有点自暴自弃地回答：
　　「我只求每天能过得快快乐乐就好了。」
　　「真像玖式你会说的话呢。」
　　「为了庆祝我惨兮兮的成绩还有期中考结束，找班上的大家去玩吧！要去唱卡拉OK?打保龄球？还是去海边或山上？洞窟或废墟探险也不错？」
　　「玖式每次提的点子真的都很奇特耶……之前去废墟那一次就让我受够了，满满都是恶灵，若不找几个灵能力科的同学同行的话，我绝对不会再去第二遍！」
　　「就说过那次真的很抱歉啦。不过你不觉得有点刺激感比较有趣吗？」
　　「你要这么说的话，干脆找她一起去如何？」
　　玖式顺着佐伯那稍微带有挑衅意味的视线一瞧，看到的是在座位上静静看书的璃理佳。稍微偷瞄一下她手上那本书，发现封面写着《消灭非人生物的一百种方法》。
　　「还是算了吧，一定会被拒绝。」
　　玖式虽然从小就认识璃理佳，但现在两人却渐行渐远。
　　不知不觉傻傻盯着她看的同时，两人四目相交。
　　从那双深邃的黑色眼眸中看不出任何情绪，正当玖式想仔细观察的时候，璃理佳迅速撇过头去。
　　「啊，她不鸟你耶玖式♪」
　　「你也别一副幸灾乐祸的口气好不好……」
　　玖式本来心想，她就算不想说话，至少也会歪着头露出「怎么了吗？」的表情，不过看来一切都只是无法实现的幻想。
　　玖式就像平常一样，远远看着这位学园最强的魔法师。
　　同时也是青梅竹马的这个女孩。
　　「——话说回来，我认为你这次真的有点糟糕耶。」
　　佐伯这句话比平常来得认真严肃。玖式当然也理解话中含意，沉默下来。
　　「再这样下去，明年你可是会被转到普通科喔。」
　　学园严格的制度让玖式不得不担心此话成真。
　　魔法学科的五个班级之中，梅林班比以往来得热闹。佐伯向教室某个方向投以羡慕的眼光。
　　「璃理佳到底会和谁一组呢？会是约翰·迪伊班的真锅同学吗？也有可能和灵能力科和超能力科的人一起呢。喂喂，你有没有听到什么消息？」
　　「天知道。」
　　虽然装作一副没兴趣的样子，但玖式心里其实相当在意。
　　而璃理佳本人则是一副与班上热闹气氛无关的样子，专心读着魔法书。
　　佐伯看到玖式遥望璃理佳看书的样子，对玖式说道：
　　「该不会玖式你，其实是个酷哥？」
　　「怎么突然这样说？」
　　「我觉得玖式你啊，总是……」
　　佐伯察觉到气氛好像有点僵，于是赶紧露出笑容。
　　「没事，没什么啦。先别提这个，玖式你分组要怎么办？」
　　「我……」
　　词穷的玖式看向浮躁的教室。
　　大家都开始寻找期末测验的分组成员。
　　从离等部二年级的第一学期末开始，成绩变成以小组为单位来计算。
　　学生们之所以会为了一个分组搞得沸沸扬扬，原因是乙太系学科的规定和普通科不同，每年度期末总成绩将会决定该学生是否可以升到下一年级。
　　没有达到合格标准的小组，将被迫转到普通科就读。
　　每年都大约有整整一半的学生无法顺利升级，已经成为这所学园的一个通例。
　　当然也有出现批判这个升级制度过于严苛的声音，不过这个制度其实是考虑到乙太系能力属于一种极为精僻的专门领域，为了不让这些学生出社会后学无所用，乙太系学科中也设有和普通科一样的数学和语学课程。
　　而自认没有实力的人，想在这个制度中生存下去就只能靠一种方法。
　　「那个、佐伯同学，假设我只是打个比方——」
　　「如果你是希望加入我们这组的话，那只好跟你说声抱歉，我人已经找齐了。」
　　佐伯的视线望向班上一群女同学，她们笑咪咪地朝这里挥手。看来没戏唱了。
　　「可别误会喔，并不是我讨厌你，只是不想和成绩差强人意的玖式一组而已。」
　　「真是感谢你这落井下石的安慰……」
　　与其这样，玖式宁愿被说成「就算再怎么难相处也想跟你一组」。
　　「真的抱歉啦，毕竟我也想升级……要是你能找到成绩优秀的同学愿意跟你一组就好了。」
　　佐伯虽然这样说，但实际上成绩优秀的同学大多只想和成绩相近的人一组。
　　「没、没关系，去别学科找看看或许能……」
　　不一定只能和魔法学科学生同组，正当玖式认真考虑要不要去拜托灵能力学科的朋友时，身前忽然站了一个人。
　　原来是璃理佳。比黑暗还深邃的双眼，用彷佛在看虫子的眼神俯瞰着玖式。
　　璃理佳主动过来搭话这件事可说是相当不对劲。
　　「加入我这一组吧。」
　　教室中忽然变得鸦雀无声。
　　在一片寂静之中，玖式虽然努力想理解璃理佳这句话的涵义，但依然办不到。
　　「你刚刚，说什么？」
　　「我说，加入我这组。别让我再说第二遍。」
　　「原来如此……等等——」
　　在玖式感到惊讶正想说话的同时，班上同学的尖叫声抢先一步淹没了他的声音。
　　没有人清楚到底发生了什么事。
　　若能和最强的魇法师璃理佳涅伊同一组，期末测验一定能获得好成绩。对于吊车尾的玖式来说根本是神的救赎。这样当然很好，只是——
　　「为、为什么！？」
　　「你们两个是什么关系！？」
　　「你们私底下做了什么交易吗？还是说……难道你手上握有她的把柄以此威胁她吗？你这卑鄙小人！」
　　明明直接去问璃理佳就好的事情，不知道是因为她太难搭话还是怎样，大家全跑来质问玖式，而且还净说些难听失礼的话。
　　「就算你们问我也没用啊！去问璃理佳不就……咦？」
　　人早已不在座位上。
　　玖式受不了赶紧逃出教室，在走廊上看到璃理佳的背影。
　　「喂！涅伊！」
　　转过头来的璃理佳狠狠瞪了玖式一眼。
　　「别用名字叫我。」
　　「什么？啊，抱歉。」
　　以前叫习惯了一时之间改不过来，但是璃理佳非常讨厌玖式这样叫她。应该是讨厌被别人误认她和这种平凡人关系亲密吧？也不是不能理解她这种心态。
　　「有什么事？」
　　「啊、那个、关于分组的事情，想问你这到底是怎么一回事？」
　　「你要拒绝我？」
　　「咦？不、不是那样啦，该怎么说好呢，就想听看看你邀我的理由而已……」
　　话才讲到一半，璃理佳就转身离去。
　　「在学校尽量不要向我搭话。」
　　不知从什么时候开始，璃理佳变得如此冷淡。玖式心想，虽然不晓得究竟是怎么回事，不过应该不单是一种原因造成的。
　　自己在意的是，现在的璃理佳脸上没有半点笑容。
　　「切记，走在我身后距离不得小于三公尺，还有不要让别人看到我们亲密聊天的样子。如果不小心被看见的话，就想办法消除那个人的记忆。」
　　「我有这么让你讨厌吗……！？别说那种根本办不到的事啦！」
　　「在校舍别栋的『蛇六』是我们的小组集会室，你可以自由进出。」
　　说完这句话璃理佳便快步离去。
　　放学后，玖式一进到别栋的小组集会室就感到全身无力。
　　地板上积满厚厚的灰尘，天花板上到处都是蜘蛛网，窗户也都呈现脏兮兮的米白色。看来这间房间去年没在使用的样子，这下不先打扫房间不行了。
　　璃理佳好像不粑脏乱的情景放在眼里，从刚才一进来就坐在房间里的组长桌前，翻阅一本看起来像是名簿的册子。
　　或许在她眼里看来，玖式大概等同空气中的灰尘也说不定。
　　「那、那个……」
　　「明天就开始找其他的组员，你也来帮忙。」
　　璃理佳只说了这句话就安静下来，看来她认为一句话已足够传达必要的讯息给玖式。
　　「大概再找两三个人吧……」
　　特别测验的小组成员规定只能四到五人。
　　完全想不到璃理佳到底会邀请谁加入。
　　玖式还不知道。
　　这个小组的成立将是之后所有故事的开端。
　　3
　　隔天的午休时间，玖式和璃理佳两人来到灵能力学科的食堂。
　　中央校舍内，有一栋主要用来举行典礼的大讲堂以及学园中最大的饮食专区，各学科的校舍也有各自的贩卖部和小型食堂。
　　食堂中的学生们和玖式及璃理佳穿着不一样的制服。魔法学科的是招领制服，通常外面都会再披上一件斗篷。相较之下，灵能力学科的男生都穿着领子部分直挺挺的高领制服，而女生制服则比魔法学科制服裙子稍长一些，整体印象差异甚大。
　　因为两人算是别学科的外来者，学生们不时望向这里的视线让玖式感到不太舒服。跟在璃理佳身后走进食堂深处，就看到一幅不可思议的景象出现在眼前。
　　「那是怎么回事啊……」
　　在食堂的其中一个角落，布满了结界。
　　简直就像受到诅咒的禁忌之地般，用绳索和符咒重重包围着。外头更布上一层不可视的结界，让旁人无法从结界外侧看到内侧的样子。
　　「那是灵能力者的结界。」
　　「结界为什么会出现在食堂里？」
　　周遭灵能力学科的学生都是一副稀松平常的样子，视若无睹地从结界旁走过。
　　「里面究竟有什么……」
　　璃理佳拿出魔杖指向结界并咏唱咒文，魔杖前端开始凝聚光线。
　　「你要做什么！璃理——」
　　爆裂魔法轰在结界表面上。
　　卷起一阵暴风激起粉尘，让食堂中正在吃饭的学生们当场僵住。
　　烟尘逐渐散去，出现在玖式两人眼前的是——
　　「真坚固，竟然没用。」
　　结界完好如初，在极近距离下受到刚刚那种高威力爆裂魔法直击依然文风不动。如此看来，这个结界肯定出自于颇有能耐的灵能力者之手。
　　但是璃理佳不死心，马上又开始咏唱与刚才相同的魔法，用餐场所传出阵阵轰隆巨响。
　　突然，璃理佳的魔杖前端碎成粉末。
　　原来是魔杖承受不起连续施展高威力攻击魔法的负荷。
　　璃理佳立即掀开斗篷，玖式看见藏在里面的东西，愣到说不出话来。
　　斗篷内侧整齐地排着通用型魔杖，简直像条弹带。璃理佳从中拔出一根再度注入魔力，前端开始发光，随即大量火焰飞窜至空中。
　　不停地攻击让魔杖前端再次裂开，但璃理佳马上拔出新的魔杖继续进行高速咏唱。
　　「这该说是在浪费魔杖还是……」
　　将魔杖像消耗品一样用完即丢，跟一般魔法师的形象相差甚远。不过璃理佳脑中只想将她的能力发挥到最大效果而已吧。
　　终于，满满的符咒被烈火烧尽，结界因此消失。
　　「你、你们到底在做什么啦……！」
　　结界中的座位上，一位吃着便当的娇小女学生慌张地站起身来。
　　一头长发后方稍微梳起至耳际，给人一种大小姐的感觉。脸庞看来有些稚嫩，从行为举止流露出典雅气质，但现在却全身散发出极度警戒的气息。
　　玖式视线紧盯着在女学生身旁趴着的一只巨型野兽。
　　那是只式神。
　　式神在灵能力者操控的灵体中极为罕见，它拥有自我意识且能自律活动。能够召唤并操控式神这件事，自古以来就被视为高等灵能力者的象征。
　　（两位，吾主正在用餐。若有事相求，请稍待片刻。）
　　「对、对啊！你们赶快出去啦，去那边！」
　　缓缓站起身的独角兽提防着两人。尖锐的角已逼近玖式眼前，让他身体不由得往后缩。
　　「不是啦，我们只是……是说这个角有点危险，要刺到了、要刺到啦！」
　　「加入我这一组吧，雾生文香同学。」
　　只有璃理佳无动于衷，一如往常。
　　这位名叫雾生文香的女学生很明显地还对玖式他们抱有警戒心，在辛苦说服之下，她好不容易愿意坐下来谈。四周除了式神还飘浮着许多灵魂。
　　「那个，你为什么要在结界里吃饭呢？丽且还叫出这么多灵体。」
　　「……本、本小姐是在自我锻链。」
　　「你平常都这样做吗？自己一个人？」
　　「一个人……！？」
　　玖式的这句话很明显让雾生受到打击，眼角泛出泪水。
　　「咦，你、你怎么了？」
　　「你说谁自己一个人蹲在厕所，更正，是在结界里吃饭（注1）！？本小姐可不是因为怕被别人看见自己一个人孤单吃饭的样子，才设下结界驱离闲杂人等的喔！」
　　「这、这都是你自己说的喔。」
　　「你说什么……！？每个家伙都像这样把本小姐当笨蛋耍……差劲透顶！」
　　「玖式，你在做什么？还不快道歉。」
　　「道什么歉啊！？我什么都没说耶！哇，好啦抱歉是我错了！」
　　※注1：日本对于在学校受到排挤霸凌或是没朋友的学生的印象是：通常都自己一人躲在厕所隔间等没人的地方吃饭，引伸出专有名词「便所饭」，意为自己一人躲在厕所吃饭。此处作者将厕所改成结界。
　　眼前的少女一副快要哭出来的样子，玖式只好不管三七二十一先道歉再说。
　　「言归正传，我们是来邀请你加入的。」
　　璃理佳不管旁边手忙脚乱的两人就切入正题，雾生惊讶地眨了眨眼。
　　「邀请，本小姐？」
　　「正是。」
　　被璃理佳如黑曜石般的双眼注视着，雾生显得有些胆怯。
　　「真、真拿你们没办法。本小姐姑且考虑一下，只是考虑而已喔……」
　　雾生一边玩弄头发将发尖卷来卷去一边小声回答，璃理佳则是将脸凑近至雾生面前。
　　「拜托了，我想要你。」
　　璃理佳这句乍听之下似乎容易招来误会的话，雾生听到后像机关枪一样飞快地回答：「既、既然你都说到这个份上了，虽然有点不太愿意，不过要本小姐加入你们也可以……」
　　璃理佳点头示意后伸出手，雾生心惊胆怯地回握，而她的手简直就像犯毒瘾似地抖个不停。
　　真的没问题吗？
　　总而言之，虽然成功邀到雾生，但玖式心中还是有股说不上来的不安情绪。
　　隔天放学后，当玖式一打开小组集会室的房门，脚下一个魔法阵也同时启动。
　　受到冲击被打飞到走廊的玖式，慢了半拍才高声发出惨叫。
　　「这这这这是什么！？」
　　「陷阱，铺设型对人魔法阵无杀伤力版，是为了你设置的魔法。」
　　「是谁做出这么过份的事！？」
　　「是我。」
　　正当玖式以为自己听错的时候，璃理佳对哑口无言的他招手，要他站到位于房间最里面的座位，通称「组长桌」的前面之后，她坐着用高高在上的口气说：
　　「现场实地测验可没你想的那么简单。」
　　「是吗？或许你说得有道理，但是这种做法也太……对我这样就算了，这样对雾生的话她也太可怜了吧。」
　　一进来就受到这种对待，搞不好真的会吓跑她也说不定。
　　就在这时，门喀嚓一声打开来。
　　「你看，说曹操曹操到——」
　　门口的魔法阵被一只巨大野兽一脚踩碎，魔法阵虽然有发出冲击，但对于光一只脚爪就有人手掌大的巨兽四肢来说根本不痛不痒。
　　「麒麟，发生什么事了？」
　　（有个铺设型魔法阵陷阱，但并不构成威胁。）
　　若无其事走进房间的巨兽身上散发出强到刺骨的灵压，是昨天看到的那只雾生的式神。
　　通常，要让灵体降灵并固定其在现世的形体需要大量的乙太和专注力，但雾生简直就像是在溜宠物般轻易地操控着式神。
　　「看起来她不需要你担心。」
　　「这……」
　　虽然雾生的加入对小组来说算是大幅地增强战力，但玖式对这种差别待遇却高兴不起来。
　　「璃、璃理佳同学，从今天起，请你多多指教。」
　　「直接用名字叫我就好。」
　　「对，说、说得也是呢，毕竟我们同年纪嘛。啊，既、既然这样，你也用名字来、来称呼本小姐……」
　　「再度请你多多指教了，文香。」
　　璃理佳再次打招呼后顺其自然地伸出手。玖式虽然纳闷雾生何必这么紧张？但雾生的脸都红到脖子去了，战战兢兢地回握璃理佳的手。
　　「本本本小姐才是，请你多多指教。」
　　雾生握着璃理佳的手已经过了十秒左右，好像不太对劲。
　　「璃理佳的手，好冰冷耶……」
　　「是吗？也许真是如此也不一定。」
　　「本小姐的手，很温暖喔……」
　　眼神荡漾的雾生将手指和璃理佳的手指交缠在一起，就像恋人之间牵手那样。
　　玖式惊讶到不由得倒退一步。
　　这、这下该不会……
　　璃理佳似乎没察觉不对劲，只是有点感到不可思议地歪了歪头。
　　玖式有种非常糟糕的预感。
　　隔天，从魔法学科男生宿舍前往校舍上学的途中，玖式亲眼目睹一幅奇特的光景。
　　雾生和璃理佳勾着手臂走在一超。
　　不过，其实应该说是雾生单方面搂着璃理佳比较正确。
　　「哎呀，早安，玖式同学。」
　　「早、早啊，雾生同学，还有璃理佳……」
　　看到雾生露出一副若无其事的笑容，玖式僵硬的表情久久无法恢复原貌。
　　「我说你们这样是……」
　　稍微用视线表达对眼前情形感到不解，结果雾生立刻皱起眉头。
　　「怎样？」
　　「咦？你说『怎样』是、那个……」
　　「勾着手有什么不对吗！？」
　　雾生忽然间生起气来，有点吓到的玖式脸上露出制式笑容往后退了几步。
　　「当然、没有、错啊。哈哈……」
　　「那我们走吧，璃理佳♪」
　　果然猜中了，没有错。
　　身为璃理佳的青梅竹马，实在不愿看到璃理佳朝「那方面」发展，得想想办法将璃理佳导回正途才行。
　　玖式怀着重大的使命感，开始了他的一天。
　　从旁观者的角度看来，雾生可说是豁了出去。
　　「我们一起做作业吧！」
　　「我们一起去上厕所吧！！」
　　「要跟我一起喝杯茶吗！？」
　　也不知璃理佳是不是过于迟钝，雾生的这些邀请她都一一接受。玖式虽然相当在意，但两人身后随时都有雾生的灵兽跟着，让他连想稍微靠近她们都有困难。
　　放学后的小组集会室里有玖式、璃理佳和雾生三人。
　　雾生坐在璃理佳的正前方，不时偷瞄她的一举一动，令人不禁怀疑，是不是一找到机会雾生就会一口气扑上去吃了她。
　　
　　[[IMG,cc8a5b9bf8ff32a23f348ff73f4ec86f,709,1000,82342]]
　　「哎呀，璃理佳，你前面头发沾到脏东西了！」
　　一说完雾生迅速伸手摸向璃理佳的头发，正聚精会神地钻研魔法书的璃理佳过了好一阵子才说出一句「谢谢」，雾生就像被电到一样抖动身体。
　　「话说回来，璃理佳的眼睛真的好漂亮呢……」
　　雾生眼神荡漾，整张脸简直就像是发烧般红烫，缓缓凑近璃理佳。
　　「那个，不好意思可以稍微打个岔吗！？」
　　对于看不下去站起身来的玖式，雾生狠狠瞪了他一下，眼神中述说着「你这家伙都不会稍微看一下场合吗」。玖式开始怀疑到底是自己特异独行，还是这个世界有病？
　　「对了璃理佳，你不是还得找其他组员吗？」
　　本来只是想转移话题，但是璃理佳却立刻站起身，说了一句「跟我来」。
　　有种强烈的既视感。玖式尽管百般无奈，还是只能默默跟上去。
　　令人出乎意料的是，和璃理佳总是形影不离的雾生，却不知为何一动也不动。
　　「咦？雾生同学你不一起来吗？」
　　「本小姐就……算了，因为实在不想三个人走在一起。」
　　「为什么？」
　　「三个人走在一起的时候，本小姐永远是后面单独的那一个！用图来表示的话就是这样：
　　●●←本小姐
　　●
　　你能理解这种感觉吗！？一定不行对吧！！」
　　「这、这样啊，抱歉，我不是特意要问的。」
　　雾生甚至特意拿出空白符咒画图说明给玖式听，玖式被她全劳散发出的负面情绪吓到无法再说什么了。
　　璃理佳选的人真的可以吗？玖式不由得感到十分不安。
　　4
　　玖式和璃理佳走出魔法学科所在的校舍，穿越中央广场和灵能力、超能力学科的校舍，眼前看到的是——
　　「我说，这里不是普通科校舍吗？」
　　虽然知道这个事实的人都感到非常意外，但其实这所国内唯一的乙太教育机构——东十字学园，普通科学生就占了全校学生总数三分之一。而且普通科的偏差值(注2)排名在全国高中之中也算是前段班。因此为了考上有名大学，特地选择进入普通科就读的学生不在少数。
　　※注2：偏差值是日本学制下一种用来评价学生学力高低的指标，以25为最低值，75为最高值。学生进入偏差值越高的高中通常越能考进好大学。
　　两人来到普通科校舍后方，璃理佳在转角处停了下来。
　　「看到了。」
　　「看到了……你是说那两个人？」
　　在这种人烟稀少的地方，一位女学生背靠着墙低下头，和她面前的男学生不知道在说着什么。现场紧绷的气氛让玖式也不由得心跳加速起来。
　　这该不会就是传说中的告白现场？
　　「璃理佳，我们这样应该算是偷窥吧？」
　　「我们又不是心怀不轨才看的。」
　　「是这样吗？我总觉得我们只是来看热闹的……」
　　自己和璃理佳到底在做什么？
　　虽然不是出于本意，玖式仍满怀期待地看着眼前的光景。然而，却发生了不可置信的事。
　　男学生在女学生面前蹲了下来，女学生竟然开始脱下自己的鞋子甚至袜子，露出小腿、纤细的脚踝和小巧的脚趾。
　　男学生恭恭敬敬地捧起她的脚掌，并往脚趾中的大拇指亲了下去。
　　「！？」
　　女学生羞得全身颤抖，并用双手手掌遮住脸，从玖式这边都能清楚看到她连耳朵都红透了。而每当男学生的嘴唇碰到脚时，女学生口中都吐出炙热的喘息，让玖式看得讶异不已。
　　「他，他，他们在做什么啊……」
　　「我也不知道。」
　　正当玖式因为目睹这世上，应该说在青少年学子读书学习的校园之中难以置信的光景而杵在原地时。
　　「主城晃同学。」
　　直到刚才为止都还在玖式身边的璃理佳，不知何时跑到两人身旁，并若无其事地向他们搭话。
　　「什么时候……！」
　　男学生——主城晃闻声转过身来，藏在眼镜下的是一双丹凤眼，还有端整的鼻子，身高也比玖式来得高。他的站姿甚至可以用性感来形容。
　　玖式还以为刚刚的偷窥行为已经被他知道了，但出乎意料的，主城并未提出怨言。
　　「嗯？谁叫我？」
　　女学生顿了一下才惊觉有旁人在看，小声发出惨叫声。
　　她连忙推开主城，以飞快的速度逃离现场。
　　「这次又失败啦……到底为什么？」
　　「很抱歉打扰到你，不过我有事找你。」
　　「有事找我？」
　　璃理佳和主城两人竟若无其事地开始对话，让玖式吓到忍不住插嘴。
　　「在、在此之前，可以先问一下你刚刚、那个……在做什么吗？」
　　「喔？其实刚刚她向我告白，说『主城同学我喜欢你！』。」
　　「原、原来如此。」
　　「于是我就问了，可以亲你吗？但她说突然就要亲嘴会害羞，所以我就……」
　　「你就？」
　　「我就拜托她说『那亲脚趾就没问题了吧！』。」
　　「！？」
　　「她只是惊讶地说了『咦？脚趾？』，也没有拒绝我。结果，亲下去以后我问她感觉如何？得到的回应是『嗯～不要啦～人家会痒……』，然后我就——」
　　这个世界真的病了，究竟是怎么一回事？世界何时变得如此扭曲？
　　「那那那、那种做法最近很流行对吧？」
　　「流行？你在胡说八道什么啊？」
　　就在玖式已经混乱到开始胡言乱语的时候，无论发生什么事都不动如山的青梅竹马帮他解围。
　　「我想拜托你一件事。」
　　「你是魔法学科的同学吧，我们有在哪碰过面吗？」
　　「并没有。你知道乙太系学科的期末考中，有一个以小组为单位进行的特别测验吗？
　　「啊……那个测验我倒是有听说过了，可是这和你找我有什么关系吗？」
　　「加入我这一组吧。」
　　「为什么！」
　　先出声的不是主城而是玖式。
　　璃理佳到底在想什么啊？
　　确实是没有明丈规定不能找普通科的学生加入，但找一个普通科学生去魔法、灵能力和超能力纵横交错的测验会场是能做什么？
　　「要我加入？这是怎么回事？」
　　看吧，主城也露出一副迷惑的样子，铁定会被拒绝的。
　　就在此时，主城的视线突然往下瞄去。
　　他用极为认真的眼神看着璃理佳的胸口，特别是死盯着制服隆起的那部分。
　　「等一下，我可以先确认一件事吗？」
　　「请便。」
　　「可以请你稍微侧身一下吗？」
　　主城开始要求璃理佳做出奇怪的动作。
　　「身体稍微往前倾，抬头看这里。」
　　「再来双手放胸前，不是那样，像这样用手稍微抱住自己的感觉。」
　　「最后稍微挺个胸，对，就是这样！实在太棒了！赞啦！」
　　「稍微」这两个字真是一个神奇咒文，不到一会儿，璃理佳就害羞得脸红起来。
　　即使自认为个性随和温顺的玖式，也渐渐对眼前这个男人涌上敌意。主城摆出非常认真的表情默思好一阵子后脱口说出：
　　「好，我决定了！请务必让我加入！」
　　「可以请你告诉我，你是看到什么才决定加入的吗？」
　　玖式的直觉告诉他，绝对不要让这个男人加入比较好。
　　但是璃理佳似乎听到主城的回应就已经满足，完全没有起疑。
　　「谢谢，请你放学后来小组集会室一趟，玖式你负责带路。」
　　说完这句话，璃理佳抛下愣在原地的两人快步离去。
　　放学之后，主城抱着一台庞大机械出现在集会室。
　　「那是什么？」
　　「清洁机器人，出于某种原因，我把这玩意放这里OK吗？」
　　「大家好，初次见面！我的名字叫做FAL唷。」
　　清洁机器人一开口说话，上头小灯开始一闪一闪地亮着。
　　「别给我擅自说话啦！我可是大发慈悲把你放在这里，给我安分一点！」
　　「呕～少在那装模作样，什么大发慈悲，区区一个晃还真臭屁。顺道一提，你刚刚在对女孩子做色色的事情对吧，过程都被我用侦查机清楚拍下来了喔。」
　　「竟敢偷拍我？你这缺陷AI!」
　　「那个，我可以问一下那是什么吗？好像听到什么AI……」
　　看到玖式愣住的样子，主城脸上露出有点不好意思的表情。
　　「啊……该怎么说呢，这家伙虽然是个怪咖，好歹也算是人工智能。这个机器人也是我家的产品。」
　　「你家的？」
　　「对啊，其实……我家是专门做各式各样机械的制造商。」
　　玖式心想，该不会主城是有钱人家的少爷吧？
　　「然后这台AI的本体在别的地方，但是FAL嚷嚷着想要连接到携带型移动机械上，我就想说如果是这种大小的话，放在集会室这边也不碍事。」
　　「本体……也就是说那边放有这台AI的主电脑？」
　　「完全正～确！这不过是用来掩人耳目的身体，我好想用真正的身体尽情翱翔唷，」
　　「吵死了给我闭嘴，乖乖待在机场吧你！」
　　玖式已经完全跟不上主城和AI你一来我一往的对话。
　　「总之，你应该也没机会和这家伙的本体碰面，所以不需要太在意。我会透过这个和它随时取得联系。」
　　主城边说边指着耳朵上的无线对讲机，正当玖式心想这下多了一个奇怪的东西时，一个巨大的灵体用手推开房门。
　　看来雾生今天用灵体巨人先探路确定安全之后才走进房间，但才一和主城对上眼，就彷佛被冻住般停止动作。
　　「你、是、哪、位……？」
　　「我吗？我是普通科的主城晃，请多指教啦。你是这组的成员？」
　　「是、是啊……也请你、多多、指教，我叫、雾生、文香。」
　　雾生脸色铁青地面对眼前这位陌生的男学生。
　　主城毫不客气地对雾生品头论足了一番之后，露出满意的笑容。
　　「叫做雾生啊，我记住了。说实在的，你身材不错耶。」
　　「没、没头没脑的说什么呢……才没有这回事，何况本小姐又这么矮……」
　　「这和身高没关系，因为你胸部够大。」
　　听到这句话，玖式惊讶地瞪大眼睛，至于雾生更是受到极大打击当场僵住。这是能和认识不到三十秒的人说的话吗？
　　「雾生你的胸部是从几岁开始成长的啊？」
　　雾生二话不说掏出符咒往主城脸上打。
　　「好痛！？」
　　「本本本本本本本小姐哪知道啊！」
　　「我只不过想打个招呼而已啊，你说是吧，玖式？」
　　「不，你刚刚的发言我完全不能苟同……」
　　巨人感应到召唤者的情结起伏，进入备战型态。
　　看来主城的发言听在自律行动型灵体耳中，已经算是对主人的一种攻击。虽然不是为了训练而召出灵体四处走动的雾生某种程度也很危险，不过灵体为了保护主人采取行动似乎算得上天经地义。
　　「抱歉啦，晃就是如你所看到的老是少一根筋。」
　　清洁机器人——正确来说是从本体连接到上头的FAL一副事不关己的向玖式说道。
　　「我说主城他，该不会是个怪胎吧？」
　　「嗯，超级大怪胎。」
　　玖式心想，一个会用超级大怪胎来批评主人的机器人好像也半斤八两。
　　「如果要我评价晃这个人，大概就是『去死比较好』吧！不过也请大家和晃好好相处唷！」
　　「我觉得我们完全处不来……」
　　看向正闪闪发光的清洁机器人，玖式感到全身疲惫不堪。
　　隔天，当玖式一来到集会室门前，就听到雾生高声惨叫。
　　玖式急忙冲进房间，眼前看到的是满脸通红的雾生用手护着胸口，手上甚至已经拿着符咒。相对之下，主城则脸色铁青地往后退。
　　「发、发生什么事了？」
　　「这这这个男的，摸了本小姐的，胸、胸！」
　　雾生连话都讲不好，眼眶红润，一副快要哭出来的样子。
　　「等等！别误会！因为雾生说和我待在一块头部痛起来了，我出于担心想帮她看看而已！」
　　看样子从那个当下就已经产生误会了。
　　「那你为什么摸……！」
　　「这完全是个误会，我是清白的。」
　　「什么误会啊！」
　　「你们听仔细了，事情是这样的。我原先只是想摸摸她的头，但是由于误判了她的身高，一不小心手滑摸到胸部。」
　　「你这个性骚扰大王！」
　　式神「麒麟」用后脚踢飞了主城。
　　6
　　主城早退了。
　　看来被式神踢那一下的伤害比预料中来得大。还有应该说是两败俱伤吗？雾生也因为打击过大没来集会室。虽然在自己的小组内发生这种猥亵和暴力事件，但玖式决定眼不见为净。
　　忽然仔细一看，小组集会室的书柜中排满了魔法书，以及灵能力和ESP（注3）相关的实用书籍。到底是什么时候搬进来这么多的？
　　总之现在房间里只剩自己和璃理佳两个人，让玖式开始担心起这个小组的未来是否黯淡无光。
　　「我说啊，你是不是挑错人选了？」
　　「我要的就是那两人，不会有错。」
　　璃理佳如此断言，一边轻轻翻着手上一本叫做《吸血鬼的解剖图》的书。
　　「虽然不太有人知道，但文香身为灵能力者的实力可是一流的。而主城虽然不是乙太能力者，但我看好他别的地方。」
　　「别的地方是指？」
　　※注3：ESP，Extrasensory　Perception的缩写，举凡预知、心灵感应等非经由一般人体五感来获得资讯的方法手段均归类于此，中文称为「超感官知觉」或俗称为「第六感」。
　　「到时候你就知道了。」
　　看来璃理佳不想再多说下去。
　　「算了，反正我只要过得快快乐乐的就好。」
　　确实是一群很独特的组员。自己对成绩不是很在意，当然若因为成绩不及格无法升级是很麻烦没错，但是也没有特别因此想取得好成绩去换取大学推荐资格。
　　「不过如此一来，我这种人待在这里好像也没有任何帮助不是吗？」
　　璃理佳抬起头来，玖式没有注意到她的表情凝重。
　　如果说选那两人是正确的，那自己不就是个扯后腿的包袱吗？
　　「说什么傻话。」
　　听到这句带刺的话，玖式吓了一跳。
　　璃理佳瞪了玖式一眼，一副欲言又止的样子。结果还是没说半句话继续看着魔法书，让玖式心中起了一股无名火。
　　「讲清楚一点嘛，你不是有话想说吗？」
　　房间内气氛凝重、一片死寂，让玖式感到焦躁不安，甚至涌上一股寂寞的感觉。
　　「我真的搞不懂你在想什么。」
　　「问题点在这里？」
　　两人的距离还是一样遥远，她什么都不肯说。
　　「璃理佳，你变了。」
　　说完，璃理佳终于转头望向这里。正当玖式反省自己好像说得有点过火的时候，出乎意料地发现她的眼神中带着悲伤。
　　「到底是谁变了……」
　　「什么？」
　　「我要回去了。」
　　玖式呆望着突然站起身离去的璃理佳，一股莫名的焦躁感让他赶紧冲至走廊想追上去，但却又因胆怯而裹足不前。
　　又矢败了，为什么自己无论做什么都老是做不好呢？
　　玖式陷入自我厌恶的情绪。当他目送着璃理佳远去的背影时，看见一名披着斗篷的魔法学科教职员叫住了她。
　　那位是玖式和璃理佳两人的班导师斑鸠。
　　两人说了几句话后，璃理佳跟随斑鸠后面而去。
　　玖式偷偷跟了上去，只见璃理佳走进教职员办公室。
　　紧跟着站在入口附近偷窥里面的情况，只见璃理佳站在斑鸠桌前。
　　虽然明知偷听是不对的行为，但玖式还是忍不住。
　　「——请问老师找我有什么事吗？」
　　「是关于你的小组组成人选，虽然我已经看过你提交的名单申请表，但还是想再跟你确认一次。」
　　「请问有什么问题吗？」
　　「看来在你心中认为那样是没问题的啊。」
　　斑鸠隐约猜到璃理佳会这样回答，于是转了一个话题。
　　「你和玖式好像从小就认识了对吧。」
　　听到自己的名字让玖式不由得紧张起来。
　　「请问那有什么关系吗？」
　　「中等部的时候我也曾担任过那孩子的班导师，那个时候的他和现在比起来似乎有点，不，应该说变了很多。」
　　意料之外听到斑鸠这段话，让玖式心中五味杂陈。
　　「你知道那孩子为什么变了这么多吗？」
　　「我并不清楚。」
　　「……总而言之，现在玖式他没有像你那么用功，而且魔法适性本来就不高，这代表他无论如何也无法成为像你这种程度的魔法师。虽然很不公平，但事实就是这样。」
　　乙太适性，也就是用乙太作为介质将精神力转换为能量的素质。
　　教职员手上都有学生们的适性检查结果，所以斑鸠才抱有疑问。
　　为什么全学年第二名的璃理佳会跑去邀请才能平庸的玖式入组？
　　「难不成因为你们两个是青梅竹马，你同情他才邀他同组吗？」
　　璃理佳依然沉默不发一语，而斑鸠或许是将这个举动视为默认，接着说：
　　「我认为玖式就算转到普通枓对他来说也不错。可是璃理佳你不一样，因为你太优秀了。虽然我不会叫你不动私情，但是这次还是……」
　　「因为他是必要的，我才会选他。」
　　璃理佳这句不容置喙的回答让斑鸠说不出话来。
　　「如果老师想说的就是这些，那请容我失礼了。」
　　「喂、等等，璃理佳——」
　　脚步声离玖式越来越接近。
　　玖式在千钧一发之际躲了起来。他的心脏飞快地跳个不停，静静等待她的气息消失远去。
　　在安心的当下，也深感不得不对青梅竹马躲躲藏藏的自己真是没用。
　　果然还是想知道璃理佳到底在想些什么。
　　这一天，被璃理佳叫来集会室的玖式一进房间就开始慌张。
　　「璃理佳，你在做、做什么啊？」
　　桌上的台灯照射出诡异光芒，它是这个房间中唯一的光源所以室内显得昏暗。房间中摆着装有色彩鲜艳液体的烧瓶，还有装着大概是实验用的老鼠、蛇、蝙蝠等小动物的笼子也挂得到处都是。在房间正中央，头戴巫婆帽，身穿黑色长袍的璃理佳视线离开摊开的魔法书抬起头来。不知是不是睡眠不足，她的眼窝长了两个黑眼圈。
　　「我在进行新魔法的实验。」
　　「喔喔，原来如此……」
　　换作其他人的话，这身打扮乍看之下会让人觉得很诡异，但若是璃理佳的话，可就不能一笑置之了。
　　「烧瓶里的是会令人变得有如酩酊大醉般效果的无杀伤力魔法。只要一接触到空气就会马上气化，侵入人体的呼吸系统，不过缺点是持续时间不久。」
　　「真不愧是璃理佳，竟然能自己开发新魔法。」
　　要开发独创的魔法，通常要进到大学等高等教育机构后才能接触到。璃理佳竟然能够在这个年纪，而且是透过自学就办到了，让玖式再度理解到她真的是个天才。
　　「我也正在实验一些其他的魔法。」
　　她的视线望向房间内其中一个笼子，里头有一条奇怪的蛇。
　　那条蛇的头部后方怎么看都像是长出了鸟类翅膀，而蛇牙变得又长又大，长到从嘴巴中完全露出，蛇眼则是呈现灿烂的深红色。
　　「那条蛇也变得太可怕了吧！？这样不会触犯伦理禁忌吗！？」
　　「没什么，只是稍微发生变异罢了。」
　　璃理佳不以为然地说出恐怖发言。我什么都没看到！玖式决定逃避现实。
　　「先、先不提这个了，你找我有什么事？」
　　「为了玖式你，我开发出一种能够激发潜在能力的魔法。」
　　「激发潜在能力？这种事魔法能办得到吗？」
　　虽然连听都没听过，但既然出自于璃理佳这个天才之口，总觉得非常有说服力。说实话，玖式想到自己或许能够成为像璃理佳一样厉害的魔法师，就感到雀跃不已。
　　「效果我也做过实验证实。」
　　「好棒，这真是太厉害了！」
　　玖式对璃理佳投以尊敬的眼光，让她稍微感到害羞而撇开了头。这举动看在玖式眼里有种松一口气的感觉。
　　「既然这样，那就拜托你对我施展魔法了。啊，顺便问一下，你是对谁做过实验？」
　　璃理佳略显得意地指向某个地方，就是刚才那条奇怪的蛇。
　　「竟然是那条蛇！？」
　　渺小的希望就这样破灭了。
　　「抱歉当我没说，果然还是算了！」
　　「为什么？你刚刚明明说那就拜托了。」
　　璃理佳有点闹别扭地向玖式抗议，让他心想该生气的是我这个差点被拿来做人体实验的人才对吧。
　　「你的实验对象根本不是人类啊！难道说我也会像那样长出翅膀！？」
　　「没问题，你看它还活得好好的。」
　　「不不不！问题不在这里！」
　　「老老实实地不要乱动。」
　　璃理佳对着四处逃窜的玖式举起魔杖，把他硬逼到墙边，至于玖式则是用手抵着璃理佳拼死抵抗。
　　「玖式你，或许有潜在的才能也不一定，所以……」
　　「你快住手啊……为什么要这样乱来……？难、难道是在意昨天斑鸠老师说的话吗……！？」
　　璃理佳听到这句话，手上的力气瞬间缓了下来。
　　「你为什么会知道？」
　　说溜嘴了，当玖式这样想时已经来不及了。
　　「你偷听我们谈话吗？」
　　「那个，该怎么说呢，我……」
　　当玖式专注于想理由搪塞过去时，璃理佳咏唱了简短的咒文。本来散落在地板上的几根魔杖漂浮至空中，随即刺向玖式身上的斗篷。
　　被钉在墙上的玖式，只能眼睁睁地看着她头上的巫婆帽缓缓逼近。
　　死定了，正当玖式害怕这下子自己要当不成人类的同时，房间外传来一阵吵闹声。璃理佳觉得不太对劲，于是走向房门。
　　（你这个性骚扰狂！）
　　（我就说你误会我了嘛！我只是想帮你揉揉肩膀而已……！）
　　耳熟的声音话声刚落，房门突然被整个吹飞。
　　「哇！」
　　桌子倒了下来，上头装有酩酊魔法的烧瓶和装有各式各样野兽的笼子散落一地。
　　飞进集会室的是雾生的式神，而在气得怒发冲冠的雾生和式神面前，脸色铁青的主城被一步步逼退。
　　「抱歉啦玖式，我现在稍、稍微有生命危险，所以下次再跟你道歉！」
　　「你这个变态休想逃！看本小姐让恶灵附身在你身上！」
　　雾生大喊着这句灵能力者才能用的恐吓，并命令麒麟死命追赶主城。两人一只就像台风过境般，把房间弄得一团乱后迅速地离去。
　　「那是怎么回事啊……？」
　　不过一想到那两人就是自己今后必须依靠的组员，令玖式的头不禁痛了起来。
　　「啊！璃理佳你还好——」
　　原本倒在地上的璃理佳此时突然起身，但她头上简直像落汤鸡一样湿透了，身旁散落一地被摔得粉碎的魔法实验用烧瓶碎片。
　　「璃理佳？」
　　璃理佳不发一语，表情呆滞地盯着玖式看。忽然她伸手摸向自己胸前的制服领带，咻的一声用力扯下后随手丢在地上。
　　紧接着用细长的手指解开制服钮扣。
　　「璃璃璃璃理佳！？你怎么了！？」
　　敞开的胸口露出上头绣有精致花纹的纯白色胸罩，胸部出乎意料的大，玖式赶紧以不亚于光速的速度将视线移开。
　　「修。」
　　被露出柔嫩肌肤的璃理佳一抱住身体，玖式感到全身像被电流电到一样。
　　璃理佳将全身重量靠向玖式，以致他承受不住向后倒去，撞到背部和腰部的疼痛令人不禁皱眉。
　　「该、该不会是刚才装酩酊魔法的烧瓶砸到你身上了吧……！？」
　　肌肤紧密相交的部分感觉得到她的体温，后颈被她口中吐出的气息弄得很痒。
　　「为什么……？」
　　「怎、怎么了？」
　　「修你为什么，不——呢？」
　　璃理佳的低声细语让玖式听不太清楚。
　　「就是因为修老是这副德性，人家才……」
　　璃理佳静静阖上双眼，嘴唇凑向玖式的唇。
　　等等、慢点、稍微等一下，这样下去不太妙！在现在的情况下对璃理佳做这种事的话，等她清醒后，玖式实在不觉得自己还会有一条命在，但此起这些。
　　他的脑中浮现璃理佳小时候的笑容。
　　无论如何都想让她再次展露的那个笑容。
　　她湿润的嘴唇轻轻碰触到颈部。
　　理性快把持不住了，至少先想办法让她清醒吧。
　　正当玖式决定豁出去，用两手轻轻抓住璃理佳肩膀的同时。
　　呼……呼……
　　在一片沉静之中，璃理佳安稳地睡着了，发出的吐息让玖式的男性冲动瞬间熄火。
　　玖式叹了口气，并感到全身放松了下来。
　　隔了一会儿冷静下来后，他开始思考该怎么收拾这个残局。
　　璃理佳胸前大开，裙角也掀了起来。
　　总不能就这样放着不管，只好在眼睛尽量不去瞄到的情况下帮她整理了。就在玖式如此决定，并将手伸向她衣服的同时。
　　璃理佳突然睁开双眼醒了过来。
　　玖式维持着这个怎么看都像是要脱她衣服的动作僵在原地。
　　「呀！」
　　这样发出怪声手忙脚乱的璃理佳，玖式还是头一次见到。
　　璃理佳满脸通红地用单手护住胸口站起身来，同时另一只手早已紧握着魔杖，湿润的眼眶里藏有杀意。
　　「璃理佳，我非常清楚你想表达什么，但是先冷静下来，深呼吸，说起来这只是个不幸的事故——」
　　璃理佳咏唱了雷击魔法。
　　6
　　时间来到晚上八点。
　　集会室周遭早已暗了下来，校舍中感觉已经没有人在，但正对面的宿舍里有几间房间依然灯火通明，这是在测验前司空见惯的情景。
　　「……」
　　「……」
　　气氛糟透了。偏偏在这种时候雾生和主城都没来。玖式再也忍不下去，从根本没读进脑袋的魔法书中抬起头来说：
　　「我差不多要回去了。」
　　「我也是。」
　　「是吗？那……」
　　出乎意料的结果虽然让玖式有点胆怯，但两人还是锁上小组集会室的门从社团活动大楼走了出来。走过风雨走廊来到现在没在喷水的喷水池中央广场，也就是之前进行特别测验的会场。
　　晚上的学园充满了独特的寂静气氛。
　　再加上比起平常，现在和璃理佳之间几乎没有对话。
　　先受不了的果然还是玖式。
　　「……我说啊，涅伊你为什么——」
　　「不要用名字叫我。」
　　「啊，抱歉。」
　　我这个笨蛋，又搞砸了！在一片沉默中，玖式咋舌责备自己。
　　璃理佳说完后，看着沉默不语的玖式，不知为何有点焦虑地开口又说：
　　「那个……对玖式你来说，是不好的吧？」
　　「什么对我不好？」
　　「就是那个……我因为你是我的青梅竹马，就找你入组这件事。」
　　玖式一时之间无法理解璃理佳想表达什么，直到过了一会儿才明白。
　　简单来说，就是如果让别人看到他们平时就以名字亲密地称呼对方的话，会让人认为玖式是靠私底下的关系才加入璃理佳的小组。
　　「什么啊，原来是因为这种小事啊。」
　　「什么叫这种小事……！」
　　璃理佳一副神经兮兮的样子搞得他也紧张起来了。根本就没人会在意，不过是自我意识过剩罢了。而且最重要的是——
　　「涅伊绝对不会因为这种理由就选我入组，这种程度的事我还是知道的。」
　　「可是就算修知道，在其他人眼中还是——」
　　「啊。」
　　「……怎么了？」
　　「没什么，只是没想到隔了这么久，你终于愿意用名字叫我了。」
　　「……！」
　　璃理佳脸颊逐渐羞红，闭上嘴不发一晤。
　　果然玖式到现在依然搞不清楚璃理佳在想些什么。即使如此，还是有种能够慢慢恢复以往关系的感觉。
　　「我说，如果你愿意的话，我们下次一起去街上逛逛如何？」
　　听到这句话，抬起头来的璃理佳眨了眨眼。
　　「你看，期中测验前阵子才结束，再过一会儿期末测验就马上又要到了，我想说现在时间正好，也可以算是庆祝我们小组成立之类的。当然前提足要你愿意啦，不用勉强。」
　　难道就不能邀得更有技巧些吗？玖式自己说着说着都惭愧起来了。
　　「你这是，邀我约会的意思？」
　　「！？」
　　竟然得到完全出乎意料的回答。
　　璃理佳有点不安地抬头看着玖式。
　　「不是，该怎么说好呢？虽然我不是抱着这种打算才邀你的，不过我当然也想过如果可以的话当然很好。」
　　「说清楚一点，到底是哪种意思？」
　　「你跟我说哪、哪种意思我也……」
　　「硬要选一种的话呢？」
　　为什么会如此在意这点呢？慌乱之中，玖式终于鼓起勇气说：
　　「……应该算，约会吧。」
　　璃理佳沉默了一阵子，这段期间让玖式感到度秒如年。
　　「……去。」
　　「咦？」
　　「如果是约会的话，我就去。」
　　正当玖式还在思考璃理佳这个回答的意思时，怱然手上传来一股冰冷的触感，让他吓了一跳。
　　璃理佳用她纤细的手指，有点犹豫地握住玖式的无名指和小指。
　　璃理佳低着头，即使在黑暗中也看得出她已羞得连颈部都一片通红。
　　「因为，我是修专属的……」
　　「璃理佳……」
　　正当璃理佳小巧的嘴还想说出接下来的话时。
　　从喷水池的阴影处飞出一道人影。
　　被裹着暗色长袍、身型瘦小的人影这样一撞，璃理佳和人影都跌坐在地，人影原本戴着的眼镜掉了下来。
　　「不好意思！你没事——」
　　撞到璃理佳的时候，裹着人影的长袍连身帽被掀起，露出一头宛如白雪般的秀发。
　　
　　[[IMG,eeea7dada62f98c42d636fa7f4f01680,709,1000,71194]]
　　眼前是一位娇小的少女，身上穿的既不是教师用长袍，从外表看来也不像是这个学园的学生。她手中的魔法书和魔杖掉落在石制步道上，两样道具无论是哪一个看起来都相当老旧。
　　少女缓缓拾起头来。看到「那个」的瞬间，玖式的心脏剧烈地跳了一下。
　　那是一双金黄色的眼眸。
　　「你是……?」
　　「啊、啊啊……」
　　少女脸上满是惊恐，身体也不停颤抖着。
　　「你怎么了？你不是这个学园的学生对吧？」
　　少女只是不断地微微摇着头，同时身体不停往后退。
　　不行，看来她完全听不进我的话，正当玖式想问璃理佳该怎么办的时候。
　　只见璃理佳痛苦地掐着自己的喉咙。
　　「璃理佳你怎么了？」
　　看见她双脚失去力气跌坐在地而冲上前去的玖式，身体内侧突然传来一阵冲击。
　　他和璃理佳一样因为过于疼痛，身体承受不了而跪了下来。
　　发不出声音。
　　不，应该说连呼吸都没办法。
　　「——没有事先察觉到能进行直接干扰的超能力，从那一刻开始玖式魔法师输了。这里的家伙连这种程度的常识都不知道吗？」
　　陌生的声音响起。
　　嚓嚓，面对摩擦石制地板产生脚步声的方向，玖式趴着抬头望去。
　　「真是的，所以我就说魔法师根本就只能算是个街头卖艺的嘛。」
　　站在眼前的是一位身穿连帽外套加上工作裤，打扮得极为平常的年轻人。但是他的眼神中充满杀戮之气，既不是等闲之辈，也不是这个学园的学生。一副不以为意的从容态度甚至让人感到恐怖。
　　这个男子所说的话，就某方面来说确实千真万确。
　　由于超能力是用乙太对目标造成直接影响，对间接引发物理现象进行攻击的魔法师来说，甚至连最基本的防御都很困难。若对上的是念力系或是对物体产生直接影响以外的超能力，还可以透过索敌魔法和先制攻击间接地进行防御，这也是魔法师对上超能力者唯一的防御手段。
　　魔法师的天敌，正是超能力者。
　　「接下来就剩你了，你这小鬼给我过来。」
　　无视不能动的玖式两人，男子粗暴地抓住少女的手腕。
　　「不要！放开我……！」
　　在因疼痛而模糊的视线中，只能稍微看到这个场景。
　　这个少女为什么被男子追赶？
　　「看来你是想尝点苦头了。」
　　男子秀出皮带上吊着的革制刀鞘，并从中拔出刀。
　　长且厚重的刀身，刀刃上还带有回鈎，是把呈现诡异形状的战斗用刀械。看来事情并不单纯。
　　璃理佳动弹不得。魔法师本来防御手段就少，再加上对超能力的抵抗性也低。乙太能力者对于同种能力的抵抗性较高，而灵能力者对魔法、超能力者对灵能力、魔法师对超能力的抵抗性特别低。
　　璃理佳要恢复得花上一段时间。
　　但是，自己却不一样。
　　在逐渐变得模糊的意识中，玖式从腰部后方的隐藏匣子中，拿出了符咒。
　　用尽吃奶的力气将符咒扔出去后，符咒简直像是生物般紧紧黏在男子的脚上。
　　「什么！？」
　　男子惊觉自己受到攻击而露出焦躁神情的瞬间，直到刚才还在痛苦挣扎的璃理佳开始大咳了起来，同时玖式的气管也开始能吸进空气。
　　原来是刚才玖式扔出的符咒中断了超能力的效果。
　　降灵术及解咒术等等，灵能力擅长控制外界以及对象的乙太。其中作为代表的触媒就是符咒，符咒能让被碰触对象的乙太产生混乱，对于发动能力需要高度集中力的超能力者来说是非常麻烦的东西。
　　当然，除了灵能力者以外没有人能使用符咒。
　　「你这家伙！不是魔法师吗——」
　　就在此时，玖式将视线望向男子并集中注意力。
　　男子的表情渐渐紧张起来。
　　他的视线已经没有在看玖式了，不，应该说看不到。
　　玖式就在男子的正前方，但男子却左顾右盼不断摆头看其他方向，刚才从容不迫的笑容早已消失，取而代之的是恐怖的表情。
　　「给我跑到哪去了……」
　　璃理佳勉强站起身来，看见男子正慌张地环顾四周，以及明明就站在他面前却未受到任何攻击的玖式。她只好看向玖式要他解释状况。
　　璃理佳看得到玖式。
　　玖式从正面将魔杖指向男子并咏唱咒文，冲击魔法就这样打在毫无防备的男子肩上，他手上的刀也因此掉落在地。
　　虽然玖式的魔法威力并没有大到能将人体弹飞，但男子还是痛得弯下身体皱起眉头。
　　「你这该、该死的家伙……！」
　　男子察觉到这样下去过于危险，只好粗暴地推开白发少女。
　　当玖式在少女即将撞到地面之前护住她的同时，男子转身逃离，消失在黑暗之中。
　　玖式全身渗出大量汗水。
　　「玖式，刚刚的是……？」
　　璃理佳和少女用吃惊的表情望着玖式，他没有勇气面对两人的视线，只好撇开头来逃避。
　　在逃走之前，男子究竟是如何看待打退自己的敌人呢？
　　用符咒来妨碍能力的发动。
　　让男子看不到玖式身影的不可思议能力。
　　再加上魔法。
　　由一个人同时发动这些能力，这是任何人都前所未见的。