　　校舍别栋内「蛇六」前，雷蒂毫无警觉打开了令人心生畏惧的小组集会室的门。
　　「快住手！」
　　碰到门把的同时传来一股电流。
　　雷蒂惊讶得维持僵硬的表情转过头来，玖式战战兢兢地问她：
　　「还、还好吗？」
　　「没事……只是有点麻麻的……」
　　竟然只感到麻麻的而已？不得不为雷蒂强韧的肉体感到吃惊。
　　「喔，这不是玖式和雷蒂吗？你们好啊：」
　　设下这个陷阱的始作俑者，正是今天集会室的头号客人。主城彷佛等待多时似地从椅子站起身来逼近雷蒂。
　　「话说回来，雷蒂你的泳装准备好了没？」
　　「咦？」
　　「其实，我们学校的泳装是采取类似竞技泳装的外型设计，但你算是转学生，所以可以穿别的泳装上游泳课。」
　　「主城，为什么你会知道这种事？」
　　「我可是详加调查过呢。我认为果然还是学校泳装最棒了！来，这件给你，你穿穿看嘛。」
　　主城不知从哪拿出用塑胶袋包装好的全新深蓝色泳装。
　　雷蒂依然搞不清楚状况一脸吃惊的样子，不过要是被雾生看到可能又会闹得天翻地覆。
　　此时玖式忽然想起似乎还没对主城说一件最重要的事。
　　「我说啊，其实雷蒂她是吸血鬼的后裔呢。」
　　「什么？」
　　主城摆出一副「你这家伙在胡说什么啊？」的表情看向雷蒂。雷蒂则是有点不好意思地挤出一个笑容，露出她那过于尖锐的犬齿。
　　主城僵任不动约几秒后。
　　「那个……此话当真？」
　　「恩，当真。」
　　主城就这样往后方仰倒。玖式和雷蒂连忙奔上前去。
　　「晕过去了……」
　　几分钟后，清醒过来的主城完全慌了手脚。
　　「不行不行不行我真的不行！果然还是让我退组吧！」
　　「冷、冷静下来啊！你才大病初愈耶！」
　　玖式用双手从后方架住手忙脚乱的主城试图留住他的同时，原本用手抵住的房门门把从另一边被转开，让两人失去平衡狠狠跌了一跤。
　　踏进集会室的雾生盯着在地上交缠的两人，不知为何脸颊变得绋红，
　　「看样子打、打扰到你们了，你们慢慢来。」
　　雾生赶紧拉着在她后方正要进来的璃理佳，以飞快的速度逃离现场。站起身来的主城歪头表示不解。
　　「她是怎么啦？怎么一进来就跑走了？」
　　「该、该不会……」
　　这下糟了，就某种程度来说，搞不好会遭到比雷蒂那时还更严重的误解。而且如果轻举妄动找理由解释似乎会造成反效果，希望她不要对璃理佳灌输一些奇怪的知识就好了。
　　「璃理佳顺利康复真是太好了。」
　　正当玖式一个人烦恼的时候，主城忽然说了这句话。
　　「是啊，据说是璃理佳的魔法适性高，还是应该说对魔法的抵抗力比较好呢？总之因为抵抗力够高的缘故而不会留下任何后遗症。」
　　受到户藏魔法产生的病毒侵袭的璃理佳，在送往专门医院治疗后平安康复。这都要归功于斑鸠的紧急治疗措施，还有璃里佳本身的力量。
　　至于因为受到玖式的攻击导致肩膀脱臼的风间那边，玖式则是抱着会被断绝朋友往来的觉悟前去道歉。风间在得知玖式当时正受到威胁后，虽然抱怨了几句，伹最后还是开出以请一个礼拜的午餐为条件与玖式和好了。
　　而对玖式和风间两人来说最好的消息，就是人在医院的佐伯意识已经清醒，正在逐渐恢复当中。
　　看着方才璃理佳和雾生跑走的那扇门，雷蒂露出不安的神情。
　　「那个，我待在这里真的好吗？」
　　「咦？为什么这样问？」
　　「因、因为要是再次发生那种事情的话……」
　　「当然是待在一起比较好。」
　　「……为什么？」
　　玖式心想这次一定要告诉她真正的理由。
　　或许这个小组的成立理由确实是为了通过测验没错。
　　但是即使不是出于这个原因，大家依然会聚在一起吧，要说为什么的话——
　　「因为我认为这样比较快乐啊。」
　　雷蒂听到这句话微微露出吃惊的表情。
　　这个社会上或许有许多不得不去面对的斗争，但是没有必要因此苦着一张脸去一一应付，自己和伙伴们绝不会因为这种事情就受到挫折。
　　就算全世界都想将扭曲的歪理强押过来。
　　我们仍然会尽情歌颂青春的。
　　「所以雷蒂也一起加入我们，好吗？」
　　雷蒂低着头，肩头微微颤抖。
　　过了一会儿终于抬起头来的雷蒂热泪盈眶，露出她那稍长的犬齿，哽咽地拼命点头。
　　「好！」
　　这毫无疑问。
　　是玖式至今以来见过最棒的笑容。
　　「玖、玖式……？」
　　集会室的门被微微推开，难得铁青着一张脸的璃理佳战战兢兢地往房内窥探。玖式不禁感到头痛，她果然受到雾生奇怪的误解荼毒了。
　　然而玖式忽然把肩头的力道放松。
　　总会有办法解决的。
　　「你在做什么啊，涅伊？不是还要练习魔法吗？」
　　主城大大地吹了一个轻浮的口哨。
　　璃理佳则是微微睁大双眼，犹豫了一会儿后终于进入房内。
　　[[IMG,fcf5d3bb02d1b59c297d4c82a650d69a,709,1000,87215]]
　　「……我说过不要用名字叫我的……」
　　组长声若蚊蚋，似乎无法正面看玖式的脸。
　　理事长室内宽广的沙发上，在世罗和几名身着西装的男子正面对面坐着。
　　其中一名手上拿着资料的男子说：
　　「警察逮捕了一名恊助户藏的男子。据他所说，户藏似乎被人委托要他绑架一名少女，若事情成功户藏便可拿到天价的报酬。」
　　「提出这种委托的最有力嫌犯果然是那个集团吗？」
　　那是一个在这几个月间规模急速成长到在世罗也有所耳闻的组织。
　　由人类组成，想要利用非人生物力量的犯罪集团。
　　「我们为了洗刷户藏事件的耻辱，预计向政府提出申请，好接下戒备这里的职务……」
　　「没有这个必要。」
　　「您说什么？」
　　在世罗站起身来，从理事长室的窗户俯瞰学园。
　　「他们自己会守护的，因为这个学园正是他们的战区（Heaven）啊。」
　　「我说璃理佳，可以问你一下吗……？」
　　「想问我一个问题，你得先解开一个魔法阵。」
　　「这、这样啊。」
　　坐在组长位置上的璃理佳，周围浮现几个几何图形的纹路。面对为数众多的铺设型对人魔法阵，玖式不禁紧张地吞了几口口水。
　　大家一起在小组集会室举行应对期末测验的读书会吧！到这个步骤为止都还算正常，但是璃理佳因为玖式不断地问她问题，而设下了这种没血没泪的残酷试炼。
　　「雾生同学……？」
　　玖式只好找坐在璃理佳前方的雾生求救。自己早已习惯那只长着粗大四肢，充满灵异气息的独角兽趴在她后方。
　　雾生以一副非常认真的神情盯着笔记本看。
　　「还是搞不懂！为什么老是变成这样！？」
　　「有那么棘手的问题吗……？」
　　玖式偷瞄了雾生的笔记本，发现上头有一张手绘图。
　　●●←本小姐
　　●○
　　「这是在读什么啊！？……而且虽然我看不太懂，不过○记号的那个人不就在你身边吗？」
　　「○是灵体好吗！？」
　　「我哪知道啊！」
　　正当玖式被眼眶泛着泪光的雾生搞得焦头烂额的时候，一股强劲的力道忽然推开房门。
　　「快救救我啊！」
　　连忙跑进来的人是主城。他头上及衬衫的胸口部分沾满黏呼呼的红色液体。
　　「主城同学！你到底怎么了～！？」
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　一见到紧跟在后现身的雷蒂，主城就像蟑螂一样连滚带爬地逃离她。
　　「怎么回事？」
　　「就是主城同学看到我在食堂喝番茄汁就突然发出惨叫，害我吓了一大跳将番茄汁喷了出来……」
　　「那真的是番茄汁吗！？千真万确！？」
　　「真的啦！那是我最喜欢喝的东西，有这么奇怪吗……？」
　　「与其说奇怪，不如说因为是雷蒂你在喝番茄汁这件事让人有点笑不出来。」
　　雷蒂歪着头感到不可思议，从她天真无邪的笑容里，可以不时看到有点尖锐过头的犬齿。
　　「玖式，笑吧。」
　　宛如石像一样专注读着魔法书的璃理佳，此时突然抬起头来说道。
　　「从今以后一直，无论什么时候。」
　　「璃理佳……」
　　璃理佳温柔的话语渗透心扉。
　　「严格说起来的话，你从昨天傍晚六点二十四分以后就没笑过了，半夜十二点五分看深夜节目的时候虽然差点笑出来，但还是不够。」
　　「也太详细了吧旦向且你是怎么知道的！？」
　　「只要和玖式有关的事情，没有什么我不知道的。」
　　其实这样的青梅竹马真的让玖武感到有点恐惧。
　　另一方面，终于听懂玖式话中含意的雷蒂，头顶上彷佛浮现了「！」的符号。
　　「玖式先生你好过份！我才不会做那种事，那是陈腐的刻板印象！」
　　「我、我知道啦！你先冷静下来，不然……」
　　咄咄进逼的雷蒂却绊到脚，拉着玖式一起狠狠摔倒在地。
　　「痛痛痛……」
　　「玖、玖式先生……不行这样啦……」
　　「雷、雷蒂？如果没什么大碍的话，我希望你可以快点起身……」
　　一边支撑着不知为何将全身重量都压在自己身上的雷蒂一边站起来的时候，背后突然传来一股寒气。
　　璃理佳直直盯着这里看，她深不可测的黑色瞳孔中散发令人恐惧的气息。
　　这个眼神非常不妙。
　　「璃、璃理佳？我怎么觉得你好像眼神无光，有点怪喔？」
　　「时间到。」
　　璃理佳拿起魔杖咏唱咒文，魔法阵随之启动。
　　「有这种规则吗！？」
　　玖式虽在千钧一发之际躲过从脚边传来的雷击，但鞋尖仍然烧得焦黑。受到攻击波及的清洁机器人因此故障动了起来，朝着刚回过神来的雾生撞过去。
　　「呀！」
　　雾生栽了一个大跟斗。以为主人受到攻击，灵兽站起身来，从它高过于人的巨大躯体上散发出惊人的灵气。
　　（果然不能相信这些奇技淫巧，看我今天如何收拾你们。）
　　在一旁的雷蒂看到魔法阵殷动就发出惨叫。
　　「这个魔法阵该不会是用来赶走我的吧！？果然是这样没错吧！？」
　　「不、不是啦！那是为了训练我璃理佳才——」
　　从学园第一的魔法师设置的魔法阵之中喷出高耸的火柱。
　　这样下去根本别提准备考试了。
　　就在此时，房门发出「碰！」的一声被用力推开。
　　房内所有人都僵住了。
　　以走廊上窗户照射进来的光芒为背景，一身奇异打扮的少女直挺挺地站在门口。
　　一头闪亮耀眼的金发、雪白肌肤加上一对宝蓝色眼睛。
　　其中最特别的莫过于少女身上穿的是一袭长裙女仆装。
　　少女迅速将目光停在半转过身来的玖式背影上。
　　「晃少爷！」
　　虽然口中喊着晃的名字，但少女却猛烈扑向玖式并抱住他。
　　「咦？咦！？」
　　被柔软的胸部这样一压，让玖式面红耳赤。
　　散发杀气的璃理佳和稍微生起气来的雷蒂均站起身，雾生仍然东张西望不知如何是好，主城则是一副郁闷的样子用手遮住脸。
　　身后恐怖的气氛和紧贴在他身上的少女让玖式全身冒出冷汗。
　　看来又有一场惊涛骇浪即将到来。
　　【完】