　　1
　　隔天早晨是一个多云昏暗的阴天。正当玖式在学园的保健室前等待消息的时候，璃理佳走了过来。她看起来一如往常没什么大碍，让玖式不由得松了一口气。
　　「她的状况如何？」
　　「还在睡，看样子相当疲惫。」
　　「老师们说什么？」
　　「等恢复意识后就将她转往医院，然后请警察协助调查她的来历背景。虽然我们有可能要协助做笔录，但老师叫我们先乖乖去上课。」
　　在昨晚的事件之后，少女就彷佛昏倒一样失去了意识。于是两人前往教职员办公室，向留守的老师说明事情经过后，决定暂时先将少女安置在保健室休息，直到现在少女仍然尚未醒来。
　　入侵学园的超能力者是被玖式击退这件事，除了在场的玖式本人和璃理佳，以及沉睡不醒的少女以外，没有其他人知道。
　　明明才一大清早，但远远就看到雾生的身影朝这边走过来。
　　雾生一看到璃理佳，就飞奔上前抱住她。
　　「璃理佳，太好了……」
　　雾生缓缓松手离开璃理佳，悔恨地低下头来。
　　「敌人是超能力者对吧，明明要是本小姐在场，就不会让你们两位受伤了……」
　　「没这回事……应该说没把你也卷进来就值得庆幸了，而且你看我们两个现在不是还活蹦乱跳的吗？」
　　「玖式同学……」
　　即使到现在，回想起昨晚的事件还是会不由自主地发抖，但都被玖式强忍了下来。
　　这种事绝不想让自己以外的人也遭遇。
　　「不过话说回来，真不傀是璃理佳，竟然能击退那样的敌人。」
　　璃理佳闭口不语让雾生感到有点疑惑，玖式连忙转移话题。
　　「话、话说主城没有跟你一起来吗？」
　　「奇怪，听说他比本小姐还要早就来了不是吗？」
　　「咦？」
　　有一股不好的预感，于是玖式打开保健室的门走了进去。
　　床就在房间最深处靠窗的地方，少女正睡在上头。
　　同时，正要扑上床去袭击熟睡中少女的主城也在。
　　雾生召唤出式神「麒麟」，用角挥向主城的臀部。
　　「唉呦喂啊！？」
　　可疑人物主城就这样被击飞至空中，撞上房间内对面的墙壁后，翻了个跟斗站起身来。
　　「痛死啦！冷不防地做、做什么啊！」
　　「这是本小姐的台词吧！你到底在、在做什么啊！？再说你又是怎么进来的！？」
　　「问我怎么进来的……你看那里不就有扇窗户吗？」
　　「不要说得一副理所当然的样子啦！」
　　「我本来也没有这个意思，但是听到女孩子昏倒又毫无防备地睡着，就觉得下半身开始发痒……」
　　「你这个性犯罪者！」
　　「冷静啊，雾生同学！」
　　玖式急忙从后方架住拿出攻击符咒的雾生，免得这样下去会演变成流血事件。
　　正当现场气氛紧张一触即发的时候，床上传来呻吟声。
　　全部人立即将目光转向少女。
　　她的双眼缓缓睁开。
　　在眨眼数秒钟后，少女惊觉周遭全是没见过的陌生人，让她吓得半死从床上弹起身来，以至于后脑勺撞到墙壁。
　　「～～痛！你你你你们是谁！？」
　　「你不用紧张，先冷静下来。我们是这所学园的学生，你想想，我们昨天不是见过面吗？我和我身旁的璃理佳，有印象吧？」
　　玖式放慢语调解释后，少女就眯起眼盯着他和璃理佳两人的脸看。一双澄澈的翡翠绿眼眸，昨天晚上乍看之下还以为是金色，看来只是错觉。
　　不过总觉得她的眼神好像没有对焦的感觉，难道是她视力不太好的关系吗？
　　警戒心还没完全消除的少女摸了摸床边，玖式发觉她在找的东西，于是从床边桌上拿起那样东西交给少女。
　　「我、我的眼镜……」
　　将眼镜交给她的时候，玖式发现镜片上头似乎有一层雾状的构造。
　　「那是一付遮光眼镜吧。」
　　「！！」
　　不知为何，听到玖式这句话，少女的表情整个僵住。
　　「只是普、普通的眼镜，绝对不是因为我非常怕光才戴什么遮光眼镜！」
　　「是这样啊？还有，这些东西也是你的。」
　　玖式将魔杖和魔法书递了过去，少女战战兢兢地接下它们。
　　「你是魔法师吗？」
　　「咦？啊、对，我是我是！听了可别吓到噬，我可是一个魔法师呢！」
　　少女挺起胸膛，夸张地强调自己是个魔法师，甚至感觉有点在虚张声势。
　　就算她这样说，玖式等人也不知道该回答什么才好，该怎么办呢？少女察觉周围的人都呈现迷惑的表情，不由得慌了手脚。
　　「那、那个……大家好像不怎么吃惊耶……？」
　　「当然啊，因为……」
　　主城转头看向璃理佳，淡淡地说：
　　「光说她就好，她可是学园第二名的魔法师呢。」
　　「学园第二名的……咦？」
　　璃理佳轻轻咳了一下，玖式没有看漏她脸上些微动摇的表情，看来在众人面前被人这样称呼似乎让她感到害羞。此时，主城顺手又指向玖式。
　　「然后，这家伙好歹也算是。」
　　「什么叫做好歹啊，我也是这里的魔法师好吗！」
　　「大家都是……魔法师？」
　　「本小姐是灵能力者。」
　　「灵！？」
　　本来脸色正逐渐恢复正常的少女，转眼间又变得铁青。
　　「啊、那个……我可以请问一下，这里到底是……？」
　　「东十字学园，是一所乙太教育机构。」
　　「是、是这样啊……」
　　「？」
　　在众人感到不解的目光之下，少女再度昏了过去。
　　总而言之先让她继续休息，如此决定后，玖式等人回到班上上完上午的课，午休时间又聚集到小组集会室。
　　「看样子她很害怕能力者。」
　　「不过有这么可怕，会怕到昏过去吗……」
　　这个社会上确实有人对玖式等人，也就是乙太适性者抱有偏见。而以实际情况来说，普遍认为现存黑道帮派的一半左右就是由魔法师、灵能力者和超能力者所组成。
　　但是比起那些黑帮，像玖式这些透过正常管道进入学园就读，以获得能力的年轻人就不一样了。他们并没有像黑帮一样受到社会严重歧视，在这个到处都有人从事暴力相关职业的社会中，社会舆论反倒出现希望政府公家机关着手培养乙太能力者来对付这些人的声音。
　　「去看看她的状况怎样？」
　　「我吗？」
　　「就本小姐的观察，她最不怕的好像就是你，再说总不能让这个男的去吧。」
　　「咦？为什么我就不行？」
　　「去照镜子看看你自己现在的表情如何？」
　　嘻嘻嘻嘻，镜子里照映出主城脸上的淫秽笑容，看来没办法了。
　　「我知道了，我去去就回。」
　　*
　　好呵怕好可怕好可怕好可怕好可怕，好危险好危险好危险好危险。
　　少女在床上用床单包裹住全身，着急地有如热锅上的蚂蚁。
　　自己怎么会跑进一个这么可怕的地方。
　　魔法师加上灵能力者甚至还有超能力者？自己的处境简直就跟在草原上被狮群包围的斑马没两样。在村里怎么会没有学到所谓的学校原来是一个这么可怕的地方呢？
　　不趁早从这里逃出去不行。
　　少女下定决心后，避开坐在桌前背对着床的老师视线，从床上轻轻爬了下来，蹑手蹑脚的走出保健室。
　　*
　　「什么？她不见了？」
　　「是啊，不知道什么时候就不见她的踪影。」
　　都怪我没有看好她，保健室老师自责地说道。而其他的教职员似乎也已出动去找她了。
　　我也去找看看。说完这句话后，玖式也只好来回地开始在学园内寻找少女的踪迹。然而，竟然轻而易举地让玖式发现了少女的身影。
　　在校舍三楼的特别教室区走廊上，从装着一些魔法用具的柜子后方，露出一个小巧的臀部。由于实在太过明显，玖式还以为那是个陷阱。
　　「我说你啊。」
　　「呜！」
　　少女被吓到跳了起来并绊到自己的脚，一直线倒下去和地板做亲密接触。
　　「没、没事吧？」
　　「请请请不要管我！我没事了！我这就要走了！」
　　「啊，那里是——」
　　嘴上说着要走的少女，却躲进了美术教室。
　　傅来一阵细微的惨叫声，原来是少女看见摆在教室内的一幅画，当场愣住。
　　那是一幅吸血鬼被钉在十字架上的画。
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇……」
　　少女脸色铁青，浑身抖个不停。
　　「这这这这是什么么么么！？」
　　「我想这应该是美术课用的备用画吧。」
　　这幅画确实散发出一种诡异的气氛，但也不是如此恐怖的东西。
　　过去确实存在着吸血鬼及妖怪这种非人生物，无论是历史或生物的教科书上都有记载，甚至到博物馆就能看到他们的木乃伊。但是自从二十世纪中叶以后，这些非人生物的数量开始急遽减少，其中特别是吸血鬼，至今都还未发现任何残存案例。
　　「咦？这不是玖式吗，你怎么了？」
　　美术教室的入口附近出现一位短发的男学生。
　　是梅林班的同班同学风间。两人从中等部时期就认识了，宿舍的房间也离得不远所以交情还算不错。
　　「风间你才是，怎么会出现在这里？」
　　「问这什么问题啊，你忘了我是美术社社员吗？」
　　「啊，我想起来了。」
　　玖式看到风间才想起来，自己好像还有向他借的电影光碟还没还他。果不其然，风间立刻提到这个话题。
　　「话说我之前借你的电影看了吧！？那个史蒂夫·希格（注4）的精彩演出！」
　　五十年演出无数动作片的资深演员史蒂夫，希格担任主角的电影「沉郁系列」。身高高于一百九十公分、军人出身、肌肉发达的魔法师主角，将以吸血鬼为主的非人生物一一撂倒。是一部突显主角多么勇猛机智大显身手的电影，也是非常卖座的系列作之一。
　　「我觉得最精采的部分，莫过于那个把吸血鬼整只手扯下来的画面！」
　　「整、整只手！？」
　　不知为何，少女突然惊声尖叫。
　　「对！紧接着补上致命一击把吸血鬼整颗头打飞！」
　　「整、整颗、整颗头！？」
　　「再来把肠子也扯出来……喂，这位同学她还好吧？」
　　「咦？」
　　少女就这样站在玖式旁边昏了过去。
　　结果还是回到保健室了。
　　似乎正要召开临时教职员会议，保健室老师拜托玖式在她回来之前帮忙照顾少女，于是玖式只好陪在少女身旁。保健室内没有其他学生，现在只剩他们两人独处。
　　过了一会儿，少女发出小小的呻吟声。
　　「啊，你醒了吗？」
　　少女眨了眨眼，似乎还记得刚才自己经历的事。
　　「那个，我好像又昏了过去……」
　　「刚才真是抱歉，原来你会怕那种血腥的语题吗？」
　　「不，也说不上是特别害怕……」
　　重新将遮光眼镜戴好后，少女支支吾吾地回答。
　　「话说回来，我好像还没问你叫什么名字。」
　　「……雷蒂·艾丽菲利斯，叫我雷蒂就可以了。」
　　「身体状况如何，没事了吗？」
　　「嗯，虽然看起来不太好，但已经没有大碍。」
　　「那就好。」
　　少女紧紧握住床单，简直就像是受到惊吓的小动物般蜷缩着身体。
　　不知是不是出于同情，总觉得自己非常在意眼前这位令人不放心的女孩。
　　※注4：此处影射美国动作片名演员史蒂芬·席格。演出以「魔鬼战将」知名的动作片，是世界著名的武打巨星。
　　「你该不会是想从这里逃出去吧？」
　　雷蒂肩膀微微颤抖了一下，然后就这样低下头来。
　　「为什么要这样做？你不是正在被人追赶吗？要是你又一个人跑出去的话，又会被——」
　　「这件事和几位没有关系。」
　　果断地被回绝了，现场充斥着尴尬的沉默。
　　昨晚自己的确是碰巧才过上那样的事，能够击退超能力者也只能说是运气好罢了。
　　虽然本人这样说，但是放雷蒂自己一个人真的好吗？
　　「我觉得比起单独一人，你应该和我们待在一起比较好。」
　　在心情摇摆不定的情况下竟脱口说出这句话，自己到底在说什么啊？果不其然，雷蒂露出一脸不可思议的表情。
　　「……你的意思是像你和你的朋友们那样吗？」
　　「咦？」
　　「你们几位又是为了什么才一起行动的呢？」
　　「要说是为了什么的话……」
　　被这样一问，一时之间还真的回答不出来。
　　「当然是为了期末测验……」
　　不，不只如此。
　　玖式没来由地想对雷蒂说出真心话，想把自己的想法都传达给她，虽然不知道能因此产生多大的影响。
　　「我想我们之所以一起行动的原因，是为了存活下去。」
　　听到玖式这句话，雷蒂瞪大了眼。
　　「你们几位的生命经常受到威胁吗？」
　　玖式摇头苦笑，做出修正。
　　「不是会威胁到生命的危险啦。该怎么说好呢，在许多情况下，例如考试、升学和人际关系等等．自己一个人去面对是非常不利的。」
　　所以为了存活下去，玖式认为大家还是应该共同行动。
　　为了不被无情的现实给压垮。
　　「……我还是，搞不太清楚。」
　　「说、说得也是呢。真抱歉，说了一些奇怪的话。」
　　讲着讲着自己都觉得害羞，但玖式发觉雷蒂的表情似乎放松了下来。
　　「谢谢你，我稍微安心一点了。老实讲我其实非常害怕你们几位，所以才焦急地想赶紧逃离这里……」
　　「用不着害怕，虽然我们这里确实和其他一般的学校不太一样，但我们也设有普通科，而绝大部分的学生都是认真向学的普通人喔。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯，还有虽然这是我个人的感想啦，这里也有许多可靠的伙伴呢。所以如果你愿意的话，我认为留在这里对你来说比较好。」
　　「我……」
　　雷蒂含糊其辞，玖式也不好再强迫她，现场一片沉默。
　　此时从外头传来声音，打开保健室走进来的是斑鸠。
　　「你们两个，我开门罗。」
　　「老师。」
　　「玖式，让你在这帮忙真是抱歉，现在我会将她转往医院，你就回去上课吧。」
　　「啊，可是……」
　　虽然反射性的提出抗议，但却想不出任何具体的理由。
　　玖式感到一股莫名的焦躁感。正当他努力想办法的时候，只见雷蒂静静地下床站起身来。
　　斑鸠也催促雷蒂跟着他走。就这样让她走了真的好吗？
　　有谁愿意成为她的伙伴呢？
　　她一个人真的没问题吗？
　　「请等一下！」
　　「怎么了玖式？」
　　「啊、那个……其实她……」
　　脑袋一片空白，怎么办？该如何是好？不赶快说点什么的话，能够让雷蒂留在这里的理由，就算是谎话也行，到底——
　　「其实她、她希望能进入这所学园就读！」
　　话才说出口，玖式就后悔自己怎么会说出这种烂理由。看雷蒂和斑鸠都愣在那里说不出话来，不过已经无路可退，只好放手一搏了。
　　「你说对、对吧！？」
　　「啊、对、对啊……咦？」
　　「因为她说无论如何都想参观一下学园，我就自作主张帮她带路了。老师你看，她身上带着魔杖和魔法书对吧，她的乙太适性检查结果显示她适合成为魔法师，所以她才想入学！」
　　「如果是这样的话，当然……是件好事啦。」
　　「她说无论如何都想见大名鼎鼎的防御魔法高手斑鸠老师一面！还说请老师务必收她为徒！更说你是一位非常帅气、非常具有绅士风度、非常性感的老师！」
　　「我说你，是不是把我当白痴耍啊……？」
　　「既然如此，就当场让她接受测验吧。」
　　斑鸠愣了一下回头望去，只见一位身着浅紫色套装的女性站在他身后。
　　「理、理事长？」
　　一脸忧愁的表情，眼角下的爱哭痣令人印象深刻。
　　以女性来说个子偏高，从站姿更可以看出她的身材比例匀称。
　　那位正是东十字学园的在世罗理事长。
　　乍看之下只有二十七、八岁的她，实际年龄不详，甚至有传闻说她这种年轻外表是因为她可以自在地操控自己身体的时间，所以学生都偷偷称她为「时之魔女」。
　　「请问您这是什么意思？」
　　「就如同字面上的意思，我要替她举办一个临时测验。」
　　「这算是入学测验吗？」
　　「正是，只不过有一个条件，就是假如未通过本次测验的话，她将再也没有接受本学园入学测验的权利，而且也得请她立刻离开本学园，愿意接受吗？」
　　追不上突如其来发展的玖式听到这里总算理解现况，慌忙回答：
　　「请、请等一下，她受的伤才刚好就要接受测验也太……更何况她什么也没准备啊。」
　　「玖式说得没错。理事长，您的做法有点太强硬了。」
　　斑鸠开始帮玖式说话，这下得救了，有老师撑腰心里也比较有个底。
　　「斑鸠老师，你的意思是反对我的提议吗？」
　　「该说是反对还是……」
　　「话说回来，我记得老师你的儿子才刚上小学对吧？你这个一家之主要是失去经济来源的话，想必你的家人也会很困扰吧？即使如此你还是坚持反对我的意见吗？」
　　「让我们马上开始测验吧。」
　　「老师！？」
　　「怎么啦玖式？理事长的提议很不错啊，只要通过测验一切就没问题了不是吗？」
　　「你对理事长也太言听计从了吧！？为什么不试着再稍微抵抗一下！」
　　「别说那么多废话接受就对了，听懂了吗？」
　　玖式被斑鸠以狰狞的表情紧抓住双肩，让他一句话都无法回嘴。
　　为人父母真是不容易，一方面抱着佩服老师的态度，一方面想起从刚刚开始站在自己身后，一直在状况外的雷蒂。让玖式不由得抬头望向蓝天。
　　看来这下事情变得一发不可收拾了。
　　2
　　临时测验举行的场所就是期中特别测验的会场，也就是学园中央的广场。场上雷蒂和斑鸠两人面对面站着。
　　从校舍四面八方的教室窗户里，许多看热闹的学生正引颈期盼。
　　见证人是在世罗理事长，主考官则是斑鸠。
　　雷蒂身上穿着借来的制服与斗篷。
　　「通过本次测验的条件只有一个，就是打破斑鸠老师的防御魔法，并用一发攻击魔法打中他。但若发生乙太耗尽无法再继续咏唱魔法的情况，当下就会判定你不合格。」
　　通过测验的条件很简单。
　　就算一下也好，只要能打到斑鸠，雷蒂就赢了。
　　但在此之前——先将魔法师用来形成物质的乙太用尽的话，就是雷蒂输了。
　　这次测验中斑鸠不会咏唱除了防御魔法以外的咒文，也就代表雷蒂可以毫无顾已i的进行攻击。但是玖式非常清楚，即使在这样的条件下，要打赢斑鸠有多么困难。
　　身为魔法学科的教职员，斑鸠擅长的正是防御魔法。
　　于学园中任职的教师，几乎所有人都持有乙太能力相关的国家证照。而其中大多数人原本是从事警察、自卫队员（注5）等活跃于最前线的职业，都是数一数二的强者。
　　说起来这个学园本身在设立初期，比较类似是警察学校和自卫队干部候补培训学校的机构，而当时斑鸠等教师被学生称为「教官」的样子。
　　近年来随着乙太能力开拓方针的实施，让学生毕业后有进入一般企业或转向学术研究路线等较多元的出路，学园改制为高等教育机构，「教官」的位置也变成「教师」。
　　总之，若考虑到斑鸠的职涯背景，其实力和一般学生有如天壤之别。如果他认真起来的话，说下定连璃理佳都不知是否能战胜他。
　　玖式跑到雷蒂身旁和她进行最终确认。
　　「刚才跟你说的魔法，施展得出来吗？虽然若是我的话可能办不到……」
　　「我、我想大概没问题。」
　　玖式看着魔法书中的某个术式，事先确认雷蒂是否能够咏唱它。
　　用一般的方法一定没有机会打赢。
　　玖式在这么短的时间内所能想到的策略只有一个，剩下就看雷蒂能否顺利实行而已。
　　「双方请准备……开始！」
　　在世罗亲自下达测验开始的宣言。
　　雷蒂一手捧着魔法书，另一手举起魔杖开始咏唱咒文。
　　魔法书不单只是写着法术知识和术式的书而已，书本身即为一种带有魔力的咏唱媒介，用以辅助魔法的殷动。不过在咏唱魔法时魔法书并不是绝对必要的，魔法学科高等部以上的学生，通常可以只用魔杖咏唱咒文来发动魔法。
　　雷蒂的魔杖前端出现一团若隐若现、拳头般大小的火球。
　　火球彷佛云朵飘浮般摇摇晃晃，缓缓飞向斑鸠。
　　※注5：日本在二次世界大战战败后修改宪法，其中第九条规定日本不可拥有独自的军队。于是在日本，就以「自卫队」的形式建立类似军队的组织。如名字所示，自卫队只有当日本受到外来攻击入侵时才得以发动「自我保卫」权，无法任意出兵他国。
　　「这、这也太悲剧了…
　　玖式不由得感到一阵晕眩。
　　而斑鸠更是躲都不躲，连迎击魔法都不咏唱。
　　大约飞到接近斑鸠胸前附近时，火球发出「波」的一声消灭了。
　　「竟然只靠自动防御就……」
　　不用特地施展防御魔法，斑鸠光靠长袍上赋予的魔力就将火球魔法无效化了。看到这幅光景，玖式感到绝望。
　　这不是咏唱咒文技巧的优劣或集中力不足的问题，而是打从一开始雷蒂的魔力就非常少。
　　不过，玖式心想：这么贫乏的魔力和不成熟的控制技巧，简直跟自己如出一辙。
　　若是换自己上场的话会采取什么行动？总之不可能用正攻法来一决胜负，赢不了是心知肚明的。因此，要打破这种不利状况的手段只有一种。
　　「雷蒂！继续咏唱不要停下来！」
　　本来看见实力相差悬殊而打算放弃的雷蒂，听到玖式的话让她重新燃起斗志，接连召唤出小火球。这些火球摇摇晃晃地围绕在斑鸠身旁，即使近在眼前他依然无动于衷，因为这些火球光是轻轻碰触到他就会自动消灭。
　　但是最终雷蒂还是召唤出大量的火球围绕在斑鸠四周。虽然只能拿来当成障眼法遮挡他的视线，但接连召唤让雷蒂的咏唱速度逐渐下滑，乙太也即将用尽。
　　只能放手一搏了。
　　「雷蒂！就是现在！」
　　随着玖式一声令下，雷蒂施展出「反咏唱魔法」。
　　瞬间场中所有的魔法都被消减了。
　　这个魔法的缺点，在于施法者本身也无法继续咏唱魔法。还有一点就是，只对必须持续消耗乙太的常设型魔法有效。
　　因此反咏唱魔法可说是两面刃，而以雷蒂的魔力能消除魔法的时间只有短短一瞬间，若是实战的话根本完全派不上用场。
　　斑鸠的自动防御魔法即将再度形成。
　　但是就在此时，一颗平时根本无法构成威胁的小火球，凑巧飘浮到斑鸠的后脑勺附近。将迎击完全交给自动防御魔法的斑鸠，根本没有察觉到那颗小火球的存在。就是如此微小的火焰——
　　点燃了班鸠的头发。
　　「——呜哇啊！」
　　头发烧起来的斑鸠一头栽进广场的喷水池。
　　「她这样，应该算是合格了吧？」
　　进行判决的是在世罗理事长。
　　置一身湿淋淋无精打采垂下头的斑鸠不顾，全场在一阵沉默中等待理事长的判决。
　　玖式会说「应该算是合格」，是因为他发觉一件事。
　　其实在施展完那个反咏唱魔法后，雷蒂的乙太就用尽了。根据规则严格执行的话便算是她输，现在只是这一点还没被揭穿。
　　被时之魔女的双眼直直盯着，让玖式背上滴下几滴冷汗。
　　「好吧。」
　　在世罗终于如此宣言。
　　「谢、谢谢您！雷蒂，你合格了！」
　　玖式兴高采烈地跑向雷蒂，但当事人却还是一脸呆滞地愣在原地。
　　「总之，这次先以暂时通过的形式收场。」
　　「咦？」
　　「我会再一次对她进行补考，在那之前我暂且承认她可以进入本学园就读。」
　　在世罗对玖式投以别有含意的视线，她果然已经察觉到了吗？
　　无论如何，总算平安度过这次的危机。
　　「那个……」
　　「这样你就能待在这里，真是太好了。」
　　雷蒂哑口无言，拼命地盯着玖式。
　　「啊，当然我并没有要强迫你留下的意思……只是如果你没有人可以依靠的话，我想我们可以帮上你的忙。」
　　一定有些自己也能够做到的事。
　　即使那个时候，在那片黑暗森林中的自己多么无力，但这次不一样了。
　　「非常谢谢你……都是因为有玖式先生你的建议。」
　　这时雷蒂的脸上终于绽放笑容。
　　「叫我修就好。」
　　话刚说完，不知为何脑中想起璃理佳，缭觉得有些过意不去。
　　正当看热闹的学生们逐渐散去时，在世罗走过来在玖式耳边小声地说：
　　「我球都帮你做好了，剩下就看你自己的啦。」
　　「什么？」
　　在世罗诡异地微微一笑。
　　雷蒂则是缓缓地歪了歪头，感到有点疑惑。
　　看来打从一开始，就全部是魔女设下的陷阱。
　　玖式回到宿舍的房间前，发现锁是开着的。
　　难道是早上出门时忘记锁了吗？毫无警戒心的玖式也没多想就踏进房间。
　　此时，浴室的入口走出一个人影。
　　时间宛如静止不动一般。
　　走出来的人影虽然有一条短毛巾勉强遮住胸前，但那纤细的锁骨、看似柔软的手臂及诱人的腰部曲线完全外露。微湿的长发贴附在脸颊及脖子上，雪白肌肤此时更是自里透红。
　　映入眼帘的是身上几乎一丝不挂的雷蒂。
　　「啊……！！」
　　愣住的雷蒂一回过神来就陷入混乱，虽然拼命想往后退，但不听使唤的双脚却绊到，让她失去重心。
　　「危险——」
　　下意识伸手拉住她的玖式，反而被雷蒂拉住手腕一起倒了下去。
　　撞到的手腕和膝盖传来一阵疼痛，差一点就把雷蒂压扁了。但玖式没有时间感到安心，因为两人现在正以极近距离大眼瞪小眼。
　　呈现翡翠绿的双眸。
　　玖式其中一脚的膝盖卡在雷蒂双脚大腿之间，总觉得不久之前才发生过类似的事件。不过和上次不同的是，这次是自己推倒别人，而且被推倒的对象还是全裸，双眼泛泪正准备尖叫出声。
　　玖式飞快地用手捣住她的嘴。
　　「姆～～～！？咕～～～！！」
　　「抱、抱歉！但你一叫的话事情就麻烦了……」
　　以刚才的情形看来，雷蒂的尖叫想必会高声响遍整栋宿舍吧。如果有任何人听到惨叫声赶来的话，一切就都完了。
　　话虽如此，但是想到自己正强押着一位裸体女孩还捣住她的口，无论有什么理由都像个犯罪者，到底为什么会变成这样？
　　「呜呜……」
　　雷蒂挣扎的手腕忽然失去力气，全身瘫软。
　　看来她昏了过去。
　　「不、不会吧？」
　　玖式稍微将视线往颈部以下瞄去，就能看到两座微微凸起的山丘——但他随即以飞快的速度转过头。毫无防备的雷蒂就躺在眼前，但他心中感到的却只有绝望。
　　雷蒂昏倒之后发生的事，玖式将其封印在记忆深处尽量不去想起。一边侧着头一边辛苦地帮她随便套上T恤后，将她搬到椅子上坐好，又怕头发湿着会感冒，于是帮她吹乾头发。这些过程都让玖式心跳加速。
　　想想这也是自己第一次用公主抱去抱女孩子。即使是看起来瘦弱的雷蒂，真要抱起来还是挺重的。将她抱至房间正中央的双层床躺下后，玖式感到身心俱疲。
　　几十分钟过后，雷蒂清醒过来。
　　「你、你好啊。」
　　雷蒂从床上起身，显然是一副睡迷糊的样子。
　　「玖式、先生……？」
　　低头看了看自己身上的穿着后，终于想起一切事情的雷蒂，突然用极快的速度扭动身体后退，以致后脑勺又再度猛烈撞到墙壁。
　　「～～痛！你、你、你怎么会在这里！？」
　　「这是我想说的吧！为什么你会在我房间里？」
　　被玖式激动地一问之下，雷蒂反而冷静了下来。
　　「那个，是理事长小姐给我这里的钥匙……」
　　想起魔女那别有含意的笑容，令玖式哑口无言。
　　「那个……真是不好意思……擅自借用你的浴室。」
　　「不、不要紧，并不是什么大不了的事。」
　　玖式一边说，一边想办法让自己的视线离开雷蒂露出的大腿。
　　「啊，果然我待在这里会有问题吗？」
　　「这里……毕竟是男生宿舍，虽然的确空着一张床，但这只是因为我的室友恰巧长期不在的关系……」
　　这是千真万确的，玖式的室友因为一些私人的理由，上了二年级之后就再也没有来过学园。
　　「能收留你的有谁啊……去找璃理佳怎么样……？」
　　「她、她有点！」
　　看到雷蒂瞬间脸色铁青，只好放弃去拜托璃理佳这个选择了。再说这种两人一间房的学生宿舍，几乎很难找到空床位。
　　「我只要有屋顶能遮风避雨的地方哪里都好，例如仓库之类的……」
　　「这……」
　　玖式的良心一阵刺痛。现在外头天色已暗，总不能把她从这里赶出去。
　　「如果只有今晚的话倒还可以……」
　　只好先让她留在这里。玖式叹了口气决定放弃，而听到这句话的雷蒂表情豁然开朗。
　　玖式也事先告诉雷蒂，明天走出宿舍时千万要小心，要是被人看到就糟了。以及她留宿这件事绝对要保密。
　　脑袋开始变得昏昏沉沉想睡的时候，玖式才想起自己将要和蕾蒂同睡一间房。
　　看向天真无邪地歪着头的雷蒂，玖式心想今晚又会因为心跳加速而难以入眠。
　　玖式决定让蕾蒂睡在目前主人不在的上层床铺。
　　刚开始虽然非常在意自己的处境，但睡意来得出乎意料地快。玖式在疲劳感的侵袭下，没有注意到上层床铺发出窸窸窣窣的声响，就这么进入梦乡。
　　时间一分一秒溶于夜色之中。
　　月光从窗边的窗帘缝隙渗了进来，
　　正当玖式睡眼惺忪，在朦胧的意识中翻过身时，背部忽然有碰到某样东西的感觉。
　　「……哪」
　　不知从何时开始，雷蒂竟躺在玖式身旁。她小巧的额头轻轻碰触到背部的感觉让玖式动弹不得。
　　一瞬间，正当玖式怀疑自己该不会是睡昏头的时候。
　　「真的很抱歉。」
　　背后传来细若蚊蚋的道歉声，让原本慌了手脚的玖式冷静下来。
　　「我自从逃出村子后，长久以来都是孤身一人。」
　　雷蒂声音虽然细微，但仍难掩她哽咽的语调。
　　不知道是出于温柔还是怜悯的心情，玖式放松了下来。
　　「你为什么……要逃出村子呢？」
　　「我有一个不得不来到这座学园的重要理由。那件事必须由我来做，无论如何。」
　　「是什么事？」
　　雷蒂没有回答。
　　玖式感觉碰触到他背部的额头正颤抖着。
　　打从心底希望能够帮助雷蒂平息这股不安。
　　玖式尽可能的不移动自己的身体，直到背后的颤抖转变为安稳的呼吸声为止。
　　隔天早晨，敞开的窗户外头照进一片刺眼的光芒。
　　到头来，昨晚因为太过在意雷蒂睡眠时发出的呼吸声，让玖式没睡好觉。
　　带着睡眠不足而昏昏沉沉的脑袋走进厨房，看见一道身影正站在流理台前。
　　「啊，早饭快做好了，谙稍微再等一下……」
　　原来是雷蒂穿着围裙正在做早餐。
　　玖式脑中浮现「她穿着围裙的样子真不错，是穿来诱惑我的吗？」的念头，看来真的没有睡饱才会胡思乱想。
　　忽然电钤响起，蕾蒂以悠哉的声音说「我来开门～」后走向玄关。正当她的手转动门把的时候，原本毫无动静的玖式脑袋彷佛被电到一般清醒过来。
　　「等、等一下——」
　　喀嚓，门一打开就看到璃理佳站在外头。
　　玖式的脑袋瞬间变得一片空白。
　　为什么璃理佳会出现在位于男生宿舍的玖式房间面前？不，在想这个问题之前。
　　看到穿得毫无防备的雷蒂，和一脸慌张地出现在她身后，满脸睡眼惺忪的玖式，让璃理佳沉默不语了好一会儿。
　　可以看出她的脸颊逐渐胀红。
　　「啊，原来是璃理佳小姐吗？玖式……不对，修先生才刚起床呢。」
　　璃理佳的表情完全僵住。
　　玖式见状，不由得全身冒出冷汗。
　　（这下完了……世界末日即将来临……这里即将化为哈米吉多顿（注6）……）
　　此时璃理佳对失去希望化成行尸走肉的玖式说：
　　「记得，不要迟到。」
　　说完这句话她就用力甩上门，发出巨大声响。
　　「璃理佳小姐是怎么了呢？……玖式先生？」
　　为了自己的小命着想，玖式决定要尽快帮雷蒂找到住的地方。
　　「到底什么时候雷蒂的房间位置才会决定……！」
　　「其实，本来打算把她分到有空位的房间，但在那之前得先处理其他学生的换房申请啊。真是的，理由不是和室友大吵一架，就是宗教信仰不合，甚至还有喜欢的音乐种类不一样就要换房，看来你们学生也很难做嘛。」
　　※注6：哈米吉多顿(Armageddon)为基督教《圣经》中所述世界末日来临时善恶对决的最终战场。
　　[[IMG,cc859be6adeccdf1d30de263d457faf9,709,1000,82334]]
　　玖式明明就极力压低声音拼命陈述现在的窘境，但从停在玖式房间窗缘上的猫头鹰嘴里得到的却是无关紧要的回答。
　　猫头鹰是魔法师做为连络手段时常用的使魔。现在操控这只猫头鹰的，正是玖式的班级，梅林班导师斑鸠。
　　雷蒂待在玖式房里已经第三天，每当夕阳西下回到宿舍的时候，玖式就会开始紧张，因为代表他和雷蒂两人独处的夜晚又将开始。
　　「要是等到发生什么事就太迟了！老师你难道忘了我好歹也是个健全的十六岁男生吗！？这很危险的！」
　　「你也用不着特别强调吧……总之近期若有消息会再通知你，可别冲动啊。记得做好预习和复习然后早点睡吧，以上就是连络事项。」
　　简洁有力地交代完连络事项后，猫头鹰的眼神恢复正常，就这样顺应鸟类本能往天空飞去。
　　从头到尾没被同居人发现让玖式松了一口气。
　　雷蒂乖巧地坐在桌前，凑巧就如同斑鸠刚刚交代的，打开魔法书努力地预习和复习课业。而当玖式一个人烦恼雷蒂接下来又要入浴及就寝的事情时，电钤又响起了。
　　打开房门一看，门口没有半个人影。难道是恶作村？就在玖式感到讶异的同时，忽然觉得眼前的景色在微微摇旯，再仔细一看的话——
　　眼前竟凭空出现了璃理佳的身影。
　　「呜哇！」
　　玖式被吓得往后退，而璃理佳却将覆盖在头上的斗篷翻回来后，若无其事地整理起服装仪容。
　　「璃理佳！？你、你刚才是从哪里出现的……」
　　「这是一种光学迷彩魔法的应用，我将它改良为人眼看不见的透明魔法。」
　　使用魔法师的标准装备斗篷，配合地形或是植物来伪装自我的迷彩魔法虽然很常见，但若要达到透明化难度就完全不同。前阵子的早晨璃理佳能够不受任何阻碍来到玖式的房门前，这件事的谜团终于解开了。不过先不提这些。
　　「为、为什么要这样做？」
　　「因为这里是男生宿舍不是吗？」
　　「不是，我想问的不是这个问题……」
　　「……坏掉了。」
　　「什么？」
　　「厨房的，那个，卡式瓦斯炉坏了无法使用，所以想跟你借用一下。我平时都自己下厨做饭，瓦斯炉坏了让我十分困扰，所以才来拜托玖式。」
　　「啊啊，原来如此……」
　　「等菜做好了，玖式也一起吃吧，算是你借我瓦斯炉的答谢。」
　　「嗯、嗯，谢谢你。」
　　玖式战战兢兢地让璃理佳进房，而雷蒂看到她立即发出尖叫。
　　现在到底是什么情况？
　　璃理佳身上发出杀气，站在玖式房内的厨房切菜。房间里只剩下切材料及锅内煮东西传来的单调声响。
　　雷蒂从刚才就一直畏畏缩缩的，看来从一遇到璃理佳开始，她就很害怕这个学园最强的魔法师。不过说实话，看到现在的璃理佳就连玖式都感到畏惧。
　　玖式从后方窥探是否有什么能帮忙的地方，结果看到璃理佳的手上拿的竟是魔杖。
　　随着她流畅的咏唱，流理台刮起一阵旋风。
　　「你、你在做什么啊璃理佳！？」
　　「我在用镰鼬（注7）魔法切萝卜。」
　　「用镰鼬魔法切萝卜！？」
　　一听之下根本就是两个完全扯不上关系的单字组合，就好比用电锯来切菜的感觉。但是——
　　「喔喔……切得漂亮。」
　　旋风将食材完美地均匀细切，砧板连一道刮痕都没有，真不愧是学园最强的魔法师。
　　但是看来问题点却不在这。
　　「啊……雷蒂你还好吗？」
　　雷蒂退缩到墙角颤抖个不停。
　　「我说璃、璃理佳，虽然我了解你这样切菜的工夫很厉害，但毕竟雷蒂都怕成那样了，你还是用普通方法来——」
　　「我一向都是这样做菜，看不惯的话请她出去不就得了。」
　　璃理佳语气中充满敌意，让玖式没来由地打了个冷颤。
　　过了几十分钟后，璃理佳端着料理走过来。
　　「请用。」
　　出现在桌上的是白饭和味噌汤，主菜则是煮鱼、炒牛蒡、烫青菜淋上酱油，看似普通的家常菜却可谓是一桌完美的和式料理。
　　「真、真好吃！」
　　如同其他男学生一样，除了学校食堂以外平时根本没在好好吃饭的玖式，对口中这彷佛渗进身体般柔和的味道感动不已。
　　※注7：镰鼬是日本妖怪的一种，传说会以旋风的型态出现，并用其如镰刀般的利爪划伤人的肌肤。在西方奇幻作品中，则被拿来比喻为能够引起真空状态撕裂目标的风魔法。
　　「你的手艺仍然一点都没变呢，璃理佳。」
　　璃理佳将视线从玖式身上撇开，小声细语：
　　「没什么……因为这是专为玖式做的菜，你会觉得好吃是理所当然。」
　　「怎么说得好像专用机器人一样……不过，谢谢你。」
　　璃理佳从以前就是如此。
　　玖式回忆起她以前经常来到家中，和姊姊莉雅一起做料理。
　　穿着围裙的璃理佳看起来既令人熟悉又有些骄傲，以前她最擅长的就是料理。
　　然而从什么时候开始，她被人称做什么「最强的魔法师」呢？
　　又是从什么时候开始，再也没见过璃理佳脸上露出笑容呢？
　　玖式回过神来，忽然发现雷蒂正原地不动地盯着盘子。
　　「雷蒂，你怎么了？菜都很好吃喔，快吃吧。」
　　「说、说的也是，那我就开——」
　　「顺带一提，我做料理加的调味料有点特殊。」
　　璃理佳这段话说得极为冷漠，让雷蒂的手瞬间停了下来。
　　「虽然是因人而异，但也许吃了之后会肚子痛，或是身体忽然感到不舒服。如果没关系的话，你也请用吧。」
　　「是是是是这这这样吗吗吗！？」
　　雷蒂被吓到脸色已经不只铁青，甚至可以用苍白来形容。
　　「也、也就是说璃理佳，我也有课能会变成那样吗……？」
　　被狠狠瞪了一眼，看来是踩到她的她雷了。
　　玖式就这样冷汗直流到这顿饭吃完为止，雷蒂则是途中掉了好几次筷子。
　　没想到好消息竟然是主城所带来的。
　　「这就怪了，我记得雾生的房间应该有空位啊？」
　　午休时间，当玖式在集会室里抱怨着现在发生在他身上的问题时，主城听着听着忽然说出这句话。
　　「真的吗？……但你又是怎么知道的？」
　　「一般来说不都会去调查一下吗？例如认识的女孩子平时在房间里过得如何，什么时候洗澡，睡觉时习惯穿什么衣服之类的？」
　　「不，我认为这根本不是一般人会做的事……」
　　无视主城听起来已经算是犯罪的发言，玖式连忙利用下课休息时间跑到灵能力学科的校舍去找雾生。
　　「OK，本小姐没问题。」
　　雾生轻而易举地答应了。
　　「不过为什么雾生同学你的房间会有空位？」
　　「……每次都是这样。现在的房间也是，当初只有本小姐没被分到任何一问房。去找承办人员一问之下，他不断道歉，并在后来空出一间房，所以本小姐才一个人住。哼，每次都是如此！」
　　「真、真过分。」
　　虽然被雾生身上发出的负面情绪震慑才附和她，但玖式还是在内心默默感谢当初忘记的那位承办人员。
　　很快的，雾生带着帮忙搬行李的巨人灵体来到男生宿舍前。但其实雷蒂也没有太多行李，巨人的手指间只拎着一个小小布包。
　　雷蒂露出奇特的表情，向雾生鞠了躬：
　　「还请、请你多多指教。」
　　「让我们好好相处吧，雷蒂。你可以尽管把本小姐当成朋友，然后让我们坦诚相见吧。没错，彼此的一切……因为我们是朋友对吧……！？」
　　看着身体前屈，眼神中散发出危险气息的雾生，玖式脑中浮现「这样做真的好吗？」的疑问。但现在只能默默祈祷雷蒂不要成为雾生用来代替璃理佳的牺牲品。
　　最后雷蒂来到目送她和雾生离开的玖式面前：
　　「那个……真的非常感谢你。」
　　「不客气，这下就可以安心了呢，好好休息吧。」
　　「好的……」
　　雷蒂低着头，欲言又止地扭动着身体。
　　「怎么了，如果你担心有什么东西忘了拿的话——」
　　「我并不在意！」
　　「不在意什么？」
　　「就是那个……被玖式先生看见裸体的事。」
　　「！！」
　　玖式赶系看了一下雾生，好险双方距离过远所以没被听到。
　　雷蒂的脸上已经因为害臊而红透，而这份感情也传染到玖式身上。
　　「原、原来、是这样啊。」
　　「所以其实我……和你一起也……」
　　「什么？」
　　「没、没什么！那我先走了！」
　　雷蒂慌忙跑到雾生身旁，而玖式只能惊讶地看着她的背影离去。
　　3
　　「雷蒂你的脚真漂亮耶。」
　　突如其来的一句话让玖式被口水噎到咳个不停，雾生忍不住用力折凹手中的笔，璃理佳则一如往常的毫无反应，至于雷蒂本人则是惊讶地张大嘴巴。
　　「是、是这样吗？」
　　为了大家一起复习测验范围，顺道带雷蒂来到小组集会室，结果主城又开始他那一套了。
　　「雷蒂你平常洗澡的时候都从哪边开始洗啊？」
　　「我、我想想，大概是小腿肚……」
　　「雷蒂，你不可以理他。」
　　「什么！？不要这样说嘛，排挤我吗？你们是在排挤我吗？」
　　「因为你每次讲的话题都很恶心啊！再说你问这个问题是想做什么！」
　　「问我想做什么……我只是想拿来参考一下而已……呼。」
　　「到底拿来做什么的参考啊！你刚刚那个吐气是怎么回事！？」
　　以上的互动已逐渐变成家常便饭。玖式只稍微看了一下雾生和主城两人斗嘴后，就将视线瞄向璃理佳。
　　从那次入侵者事件以来，加上雷蒂的事情，自己和璃理佳的关系可说越来越糟糕。
　　复习到天色逐渐暗下来的时候，众人决定今天到此告一段落。当他们走出集会室，成群结队地来到走廊时，前方走来一道人影，
　　「呦，最强魔法师。」
　　随意乱穿的制服，挑染过的头发，一副不可一世的表情。
　　超能力学科的学生制服和普通科的很像，但还是能一眼看出眼前的男学生并非普通科学生。不只如此，即使和其他超能力学科的学生相比，两者之间也有决定性的差异。
　　玖式当然认识这位名人。
　　「九十九真。」
　　学园最强的念能力者。
　　和璃理佳涅伊及天宗寺要并列为各学科前五名（Select Ranker）的其中一人，因为他的能力特性，使他被称为学园最强的超能力者，在学园内是众所皆知的人物。
　　现场气氛瞬时紧张起来。
　　「有何贵干？」
　　璃理佳摆出比平常更冷漠的态度，但九十九毫不理会，继续说：
　　「听说你也成立了一个小组，所以过来看看组员到底是何方神圣，不过……哼，这些家伙是怎样？」
　　他故意摆出一副无话可说的表情来嘲笑玖式他们。
　　「再说这家伙，不是普通科的主城晃吗？没想到你竟然找这个世界知名的军事企业家的大少爷加入啊。」
　　听到他这样说，主城摆出一副哑巴吃黄莲的表情。
　　九十九接下来将视线转到雾生身上，皱了皱眉头。
　　「这个小不隆咚的女的……是谁？」
　　「本、本小姐是灵能力学科的。」
　　「见都没见过，学园中根本没人认识你吧？」
　　「……！！」
　　雾生脸色变得苍白。
　　竟然说出最不该对雾生说的话。
　　使用自身放出的乙太来干涉物体的超能力，受到能力者本身精神层面相当大的影响。通常越高等的超能力者，越具有异于常人的强韧精神力，也就是说天才相当的多。但也因此，超能力者的性格亦多有异于常人之处。
　　超能力学科怪人云集，这种说法在学园内很普遍。
　　九十九真毫无疑问是属于其中一人。
　　「这些家伙就算了，问题是他。」
　　终于把攻击目标转过来了。九十九对玖式一瞥后不屑地说：
　　「为什么让这种吊车尾的家伙加入？想当宠物养吗？」
　　「我是出于自身的考量才选他加入，和你一点关系都没有。」
　　「喂喂，该不会你想说是男女关系的考量吧？」
　　他露出低沉的笑声，此时璃理佳伸手挡住看不下去想冲上前去的玖式。玖式和九十九两人的视线正面冲突。
　　九十九一副毫不在意的样子，再度将视线转回璃理佳身上。
　　「话说回来，前阵子的入侵者是你打退的吧。」
　　玖式不禁动摇。
　　明明学园方面没有对学生公开本次事件，为什么他会知道？
　　见璃理隹依然保持沉默，九十九嘴角微微上扬露出奸笑。
　　「雷蒂！」
　　瞬间反应过来的只有玖式一人。
　　玖式冲进去挡在雷蒂和窗户中间后，窗户玻璃上产生了裂痕。
　　细小尖锐的玻璃碎片在玖式旁边飞散开来，雷蒂发出惨叫，璃理佳和主城等人晚一步才理解状况摆出架式。
　　「哎呀，这是怎么啦，难道是鸟撞上玻璃了吗？」
　　九十九动了动喉咙。
　　很明显，是九十九干的好事。
　　「这下在外头鬼混的时候得多留意点啦。」
　　抛下僵住不动的玖式一行人，九十九从他们身旁走过。
　　「那……那家伙是怎样！真讨人厌！」
　　雾生一回过神来就大发雷霆，在她身旁的主城也不停点头附和。
　　「一点也没错，根本就是个败类。」
　　「不过和你比起来还是好一点就是了。」
　　「什么！？难得我替你帮腔，这样说也太过分了吧！」
　　在你来我往吵闹着的雾生和主城身旁，雷蒂倒抽了一口气。
　　「玖式先生，你流血了……！」
　　「咦？啊啊，没事，只是刚刚稍微擦到罢了。」
　　手指甲附近裂开一道小伤口，渗出血来。
　　玖式并没有察觉，在担心他伤势的雷蒂身后，璃理佳正盯着他看。
　　龟裂的玻璃宛如不祥预兆般残留在窗上。
　　这晚，男生宿舍玖式房间的窗边飞来一只猫头鹰。
　　这在魔法学科的宿舍是司空见惯的景色。这只猫头鹰外表威风凛凛，却给人一种不易亲近的感觉，让玖式马上知道是谁派来的使魔。
　　「我有话要跟你说。」
　　猫头鹰发出璃理佳的声音如此说道。
　　玖式来到学园内的一个庭园，看到璃理佳站在长椅前等着他。
　　「挑这种时间叫我出来，是发生什么事了吗？」
　　虽然装作若无其事的声音问她，但看得出璃理佳周遭的气氛依然凝重。
　　「如果是要谈关于傍晚发生的事，我认为还是不用太在意比较——」
　　「我并没有在意那件事。」
　　「是、是这样啊，那就好。」
　　如果不是关于九十九的事情，果然还是那件事吧？玖式吞了口口水后：
　　「关于雷、雷蒂的事情，那是有原因的……」
　　「这我不管，无论你这人过着多么糜烂不检点的生活，和我一点关系都没有。」
　　话中带有满满的刺。
　　而且竟然连「你这人」都说出口了，完全摆明她正在气头上。璃理佳涅伊这位少女会随心情好坏改变对人的称呼方法，通常越生气时叫得越陌生。下次说不定会当面用「他」来称呼玖式也说不定。
　　不过看来被叫出来的理由也不是这个。
　　「为什么你都没说？」
　　「说什么？」
　　「别再装傻了。」
　　璃理佳从正面直盯着玖式看。
　　「就是你竟然藏有那种力量的事。」
　　玖式脸上表情逐渐僵硬起来。
　　该来的还是来了，心中只剩这个念头。
　　璃理佳不可能不怀疑。
　　「因为不想被人间东问西吧，就像你现在做的这样。」
　　话说完，连玖式都不禁对自己的语气都感到惊讶，原来我这么冷漠吗？
　　每个人对魔法、灵能力和超能力的适性是一目了然的。
　　既有像璃理佳这样魔法适性高的人，也有像雾生那样灵能力适性高的人。
　　正因为如此，那天玖式击退入侵学园的男子所展现出的能力，只要是在这所学园就读的人，知道的话肯定都会惊讶不已。
　　但对玖式来说，这种事根本不重要。
　　「傍晚也是，九十九发动超能力的时候，我和文香都反应不过来，因为我们两个都不是超能力者。但玖式你却察觉到了，为什么？」
　　乙太能力者对与自己同类型的能力洞察力较高，也有可能凭直觉就看出对方发动能力的时机。
　　事实上，当下玖式就是凭直觉反应过来的。
　　简直就和平常的立场颠倒过来一般，璃理佳不停问问题而玖式却不发一语保持沉默。
　　「你不愿意跟我说吗？」
　　「没有这个必要，对你甚至对我而言都是如此。」
　　平静地回答她之后，玖式忽然回想起当年两人同时考进东十字学园中等部的时候，不知为何和璃理佳吵了起来。详细原因虽然已经记不清楚，总之当时璃理佳坚决反对。
　　「抱歉，但是我还是想每天快快乐乐地过日子就满足——」
　　「是为了帮你母亲报仇吗？」
　　从完全出乎意料的地方飞来一记正中直球。
　　完全听不懂她在说什么。
　　完全、听不懂。
　　「你到底在说什么啊？」
　　完全无法想像这是自己发出的声音，冰冷无情。
　　「我说得没错吧，你来到这所学园的目的，不正是为了获得力量对非人生物复仇吗？所以玖式才……」
　　「我根本没想过什么复仇！」
　　玖式用连自己都吃惊的大声量吼了出来。
　　到底在激动什么？搞不清楚自己的情绪是怎么回事，但已经停不下来了。
　　「复仇之后又能做什么！再说这种根本办不到的事……我才不会、也没必要去想！」
　　看着眼前激动不已的玖式，璃理佳露出像是被打了一巴掌的表情。
　　「那么为什么？」
　　「咦？」
　　璃理佳的眼神看起来非常悲伤。
　　「究竟是为了什么，玖式才想得到力量？」
　　「是因为……」
　　为了什么，来到此地的理由。
　　如果要问最初的动机，必定会追溯到那一天发生的事。
　　改变一切的那一天，扭转玖式家人命运的那个事件。
　　「我没有考虑这么多。」
　　「你骗人。」
　　有种全部都被看透的感觉。
　　玖式选择用沉默来逃避，璃理佳见状转过身去。感觉她还有话想说，但最终依然一语不发就离去了。
　　只剩玖式一人被留在寂静的夜色之中。
　　「我真的没去想过……」
　　其实是知道的，自己真的知道。
　　重要的是当下，不是吗？
　　有点冷淡的璃理佳、用奇怪眼光看着璃理佳的雾生、性骚扰大王主城、以及不可思议的女孩子雷蒂，真是个破天荒的小组。不过至少，自己的确乐在其中。
　　要叫玖式将这些全部舍弃去复仇什么的。
　　不需要，也没必要。自己已经走出伤痛。
　　明明应该是这样的。
　　这样的想法现在却不安地产生动摇。
　　4
　　这天放学后集会室内难得只有玖式一人。
　　他保持警戒踮脚走进房间，发现没有任何魔法阵或是机械陷阱后松了口气，总之先坐了下来。
　　房间内一片寂静。
　　此时从书柜的角落传来窸窸窣窣的声音。
　　仔细一看，原来是扫帚和拖把正舞动着。
　　它们将前端细毛的部份分成像人类手脚般自己站立着，并轻盈地在地板上移动自如。
　　「啊，原来正在打扫……」
　　这些大概是璃理佳的使魔吧，这下前阵子突然有大量行李被搬进集会室的谜团也解开了。换作玖式就没有办法如此自由自在地操控使魔。
　　房间的另一侧，由人工AI·FAL所控制的清洁机器人也以等速清扫着地板。玖式呆望着它们的动作，不一会儿双方的清扫区域开始重叠，使魔和清洁机器人就这样撞在一块。
　　使魔中的拖把手插着腰（？）挡在清洁机器人的面前。而清洁机器人虽然一时之间停下动作，但随即再度动了起来想要排除眼前的障碍。
　　此时扫把踢了清洁机器人一脚，是一记强而有力的飞踢。这次换成被踢了一脚的清洁机器人一边回转身体，一边加速撞飞了扫把和拖把。倒下的扫把和拖把站起身来摆出战斗架势，清洁机器人则咻咻地不停回转身体威吓拖把使魔。不一会儿终于演变成一场有点可爱又可悲的战争。
　　眼见房间又再度变脏变乱。
　　玖式不由得叹了一口气。
　　到底在做什么啊。
　　不是说使魔和机器人，而是在说自己。
　　明明前阵子和璃理佳处得不错，可是到现在却是前所未有的险恶状态。
　　此时传来一阵敲门声。
　　我们小组里有那种知道要先敲门才进房间的有礼貌伙伴吗？
　　「玖式先生。」
　　先探头观望之后才谨慎地走进房间的人原来是雷蒂。
　　「其他人去哪了？」
　　「我想想喔，主城同学慌张地追着一位一面大喊『变态！』一面逃走的女孩子，雾生同学好像买到电影院一个叫什么『情侣座』的票，所以去找璃理佳小姐了。至于璃理佳小姐我不知道她在哪里。」
　　一言以蔽之就是一如往常。
　　「话说回来，你现在和雾生同学住同一间房吧。」
　　「啊、是的，承蒙她收留我进房。」
　　「在雾生同学那边过得逦好吗？」
　　「该怎么说呢……有时候房间里会飘着灵魂这点让我有点在意……」
　　「这样啊。」
　　「是的。」
　　玖式懒散地趴在桌上，发现雷蒂傻傻站在门边盯着这里看。
　　「怎么了吗？」
　　「没有，那个……」
　　她紧握着裙角，似乎有口难言。
　　「什么什么，不用在意快说啊。」
　　「可、可以吗？那……」
　　雷蒂深呼吸之后，像是要鼓起勇气似地用力吸了一口气。
　　「那可以请你和我一起吗？」
　　突如其来的一句话让玖式瞬间面红耳赤。
　　雷蒂一股卯足全力的样子，要玖式不误会她实在太难了。
　　下一个假日，玖式和雷蒂来到街上。
　　玖式旁边的雷蒂穿着非常具有女人味的女用衬衫及裙子，一问之下才知道好像是跟雾生借来的，一身装扮和长头发的雷蒂非常相衬。毕竟第一次遇见她时身上穿的是破破烂烂的长袍，平时又只能看到她穿制服的样子，因此这算是第一次见到她穿着像个女孩子的服装。
　　两人漫步在林立着各式各样商店，两旁种满路树的街道上。
　　「总觉得今天街上人有点少呢。」
　　「咦！？是、是啊，真的有点少呢……」
　　「……」
　　「那、那个庞大的建筑物是谁的呢？」
　　「咦？你问是谁的……既然是一间店，应该有人在经营吧。」
　　「原来如此，是贵族商人对吧。」
　　「……」
　　两人的对话完全搭不上边，沉默令人尴尬。
　　看来雷蒂当时那句话的意思只不过是「希望我陪她一起来」，不过玖式发觉现在这个状况不就和刚开始交往的恋人差不多吗？
　　如此一想，忽然紧张起来，胃也因此感到疼痛。于是玖式提了一个提议。
　　「对、对了，要不要找雾生同学一起来呢？」
　　「咦！？」
　　雷蒂的表情瞬间蒙上一层阴影，而紧张到胃痛的玖式已经没有多余的心力去注意到这点。
　　「你不是说想买很多东西吗？我想果然还是要有个女生在才能提供你一些建议，再说雾生同学假日应该也闲闲没事才对。」
　　「……说得也是呢。」
　　虽然不小心说出对雾生来说很失礼的话，但雷蒂还是回以一个温柔的笑容。
　　简直就像是为了摆脱这种尴尬气氛，玖式赶紧拿出手机打给雾生。在铃声响了一阵子之后，雾生终于接听。
　　「有、有什么四！」
　　一说话就破音了，为什么要这么紧张？简直就像是第一次接听电话的反应。
　　「其实我和雷蒂人在街上，有点事情需要你的帮忙。」
　　稍微跟她解释现况，途中雾生维持着破音的状态频频附和着。
　　「四、四这样啊。本小姐理解了，可是现在……」
　　「你在忙吗？如果你有事要办那也不勉强……」
　　「没事！总之就是你们现在需要本小姐这个淑女的帮忙对吧！」
　　「啊，等你来到附近的时候记得连络——」
　　电话噗哧一声挂断了。不管怎样，话应该已经传到才是。
　　「她说等一下与我们会合的样子。」
　　「那真是太好了。」
　　「我们先找个地方打发时间吧。」
　　走进附近的连锁咖啡厅，玖式代替不知道点餐方法愣在那边的雷蒂，点了一杯双层综合焦糖榛果摩卡漂浮星冰乐。雷蒂用一副看着异世界食物的眼神盯着玻璃杯瞧。
　　又是一阵沉默，而且和璃理佳相处时的沉默相比是不同的紧张感。
　　「璃理佳小姐是一位难以相处的人吗？」
　　虽然因为突如其来的问题感到有点吃惊，但有话题可聊让玖式感到安心。
　　「璃理佳让人有点摸不着头绪，例如不知道她在想什么之类的……你看，璃理佳脸上不是完全没有笑容吗？」
　　「如果要这檬说的话，玖式先生不也……」
　　「？」
　　虽然有点在意，但总之先继续回到话题。
　　「她从以前开始就有某些地方特别倔强，只要她决定的事就不会再改第二次，或是我告诉她某些事又听不进去，尤其碰到她擅长的领域更是如此。」
　　脑中浮现前阵子发生的事，心情又郁闷起来。
　　但是雷蒂看起来却乐在其中。
　　「你们关系真好呢，我好羡慕。」
　　「好？但我不这么认为。」
　　事实是如何？
　　璃理佳到底是如何看待自己？
　　自己又是如何看待璃理佳的？
　　「因为我周遭没有交过像两位这样同年纪的朋友。」
　　「是这样啊？」
　　「是的。我之前待的村子里，都只有年纪相差甚远的大哥哥和弟弟妹妹，所以我很羡慕两位这样年纪相同又能对等交谈的关系。」
　　不知为何，忽然涌起一股怀念的感觉。
　　应该是感到安心。听着雷蒂的说话声，不可思议地令玖式感到温暖。明明她的外表是如此稚嫩又总令人担心。
　　「我可以问你一个问题吗？」
　　看到她战战兢兢地低下头来，玖式下定决心。
　　「你为什么会被人追赶呢？」
　　雷蒂脸上浮现一丝惊讶神情，接着眼神朝下看去。正当玖式开始后悔果然不应该提到这个问题比较好的时候，她以至今尚未见过的炯炯有神的目光拾起头来。
　　「我在找我弟弟。」
　　「弟弟？这是怎么一回事……」
　　「他行踪不明，不，应该说杳无音信比较恰当。」
　　不知道该回答她什么才好，但雷蒂却坚强地微微一笑。
　　「我并没有担心他，因为弟弟和我不一样，他很强的。」
　　强，指的又是哪方面的强？
　　从雷蒂的语气听起来，或许她弟弟是乙太能力者也不一定。
　　是魔法师、灵能力者还是超能力者呢？
　　不过话说回来，没想到雷蒂竟然是一个姊姊。
　　心中稍微感到佩服的时候，雷蒂用有点埋怨的眼神瞪了他一下。
　　「我是姊姊该不会让你感到很意外吧？」
　　「咦？我才没、没这样觉得喔，嗯。」
　　「听起来像在说谎。」
　　「为、为什么突然这么有自侰？」
　　雷蒂不禁莞尔一笑。玖式虽然慌了手脚，但看到这个笑容不由得心跳加速。
　　「你弟弟是个怎样的人？」
　　「他很粗暴的，小时候我们两个吵架吵个不停，我老是被他弄哭。」
　　情景宛如交叠在眼前。
　　吵吵闹闹的姊姊、冷静沉着的父亲、做事总是少一根筋的母亲。那些过去曾待在自己身旁的人们。
　　至今却已遥不可及。
　　「他非常固执，只要自己决定好的事，无论谁来劝他都不听。」
　　「简直就跟璃理佳一样呢。」
　　雷蒂笑了，玖式也自然地跟着笑了，感到胸中轻松许多。
　　如果是雷蒂的话，跟她说也没关系吧。
　　从那个时候到现在已经过了五年。
　　已经过了这么长一段时间啦？玖式现在才意识到这一点，同时感叹光阴似箭。
　　为什么会如此？
　　恐怕是从那个时候开始，自己内心的时间也跟着静止不动了吧。
　　就在那个时候的那个地方，自己忘了带走为了活下去所需要的，某些必要的东西。
　　「我也有亲人不见了。」
　　「咦？是怎么回——」
　　「我的母亲被吸血鬼杀死了。」
　　雷蒂脸上的笑容消失了。
　　那是在某个初夏之日发生的事。
　　5
　　假日常和家人一同出游。
　　玖式和姊姊莉雅最期待的虽然是像主题乐园簿卜濒的地方，但实际上去到的总是高山，大海、远离都市的秘境，或是一些遗迹、古老建筑甚至废墟等等，真要说起来，比较像是陪同父母去他们喜欢的地方。
　　虽然也因此能够游览许多地方，但是对于容易晕车的玖式来说，来回路途非常痛苦难熬，遇到塞车的时候也很无聊，通常这个时候都是姊姊莉雅会先开口抱怨。
　　「修～～好无聊喔～～～」
　　在动弹不得的车上，比玖式大一岁，明年就要上中学一年级的姊姊，似乎是为了发泄郁闷才缠上玖式。玖式沉稳地叹了一口气后，从包包中拿出纸上游戏。
　　「那要玩这个吗？大富翁。」
　　「不要。」
　　莉雅撇头闹起别扭来．绑到侧边的头发像尾巴一样摆动。
　　「为什么不要？」
　　「因为每次玩都赢不了修啊。」
　　「那是姊姊你都不记规则才会这样吧。」
　　「大富翁太难了啦，我要更简单的。」
　　「那黑白棋呢？」
　　「还是太难了啦！」
　　「我就知道你会这样说～」
　　虽然很喜欢玩游戏却一点都不想努力记好规则，然后赢不了又会抱怨个不停，没有比她这种人更难伺候的了。
　　「妈妈！姊姊好吵喔！」
　　玖式忍不住向坐在副驾驶座的母亲求救，栖香面带微笑转过头来。
　　「哎呀，修你这样不行喔，你可是弟弟，要照顾好姊姊才对。」
　　「太奇怪了吧，只有我们家才这么说！」
　　「别人家是别人家，我们家是我们家喔。」
　　栖香常把这句话挂在嘴边，但根本没听过别人家是弟弟照顾姊姊的。
　　「这么一提，我记得晴人过去也吃了不少苦……」
　　驾驶座上的修二用怜悯的语气小声说道，栖香听到后有点不开心。
　　晴人叔叔？听到他和莉雅都很喜欢的叔叔的名字，让修有了反应。
　　「什么嘛，我和晴人可是相互理解相互扶持的关系呢。」
　　「原来如此，怪不得吃了不少苦。」
　　「你不要擅自下结论啦，亲爱的你可能不知道，我和晴人在一起的时间可是比和你在一起的时间来得长～～～许多呦。」
　　「好好，我知道了我知道了。」
　　「你认真听我说啦……啊，难道你是吃错了？」
　　「你在说什么？」
　　栖香简直就像是终于发现弱点一样露出奸笑。
　　「啊～～～我说中了吧～～～绝对没错～～～莉雅，修！你们听我说喔，爸爸好像在吃醋喔！唉呀，真可爱呢～～」
　　莉雅和栖香两人沆瀣一气，不停喊着「吃醋了！吃醋了！」起哄。
　　修和修二两人也一起深深地叹了一口气。
　　家人间的互动大概就是这种感觉。
　　这已经是第三次来到山中的露营地。
　　明明距离都市不算太远，却没看过除了自己家人以外的游客，父亲和母亲选的地点大多是这种地方。
　　正准备开始烹煮料理的时候，栖香对姊弟两人说：
　　「修、莉雅，可以帮我去捡一些细树枝吗？」
　　「嗯，没问题。」
　　「其他呢？还有什么需要的吗？」
　　比起冷静回答的修，莉雅似乎因为被母亲交派重要任务，一副兴致勃勃的样子。
　　「我想想……如果有宝藏、稀有金属或是纪元前的化石之类的，记得带回来喔♪」
　　「有那种东西吗！？」
　　莉雅兴奋地问道。
　　「走了啦，姊姊。」
　　「修！铲子呢！铲子你带了吗！？」
　　「不用那种东西啦，我们只是去捡细树枝，别闹了好吗？」
　　两人带着完全不同的情绪，分别进入附近的草丛。
　　实际上，只需花上几分钟就能找到捧满双手的小树枝。
　　但若是现在回去交差的话，又会被派去帮忙其他杂事，那就麻烦了。而且一只手拿着铲子，完全融入探险者角色的姊姊看来是没这么快放弃。
　　两人漫无目的地走着，拨开树丛穿过完全没铺设道路的地方，突然见到眼前耸立着一片铁丝网。
　　银色亮得刺眼，看来铁丝网是全新的。
　　上头挂的板子写着包含「禁止进入」字眼的文章。大部分都是英文所以看不太懂，只记得「自卫队」、「灾害」、「紧急」、「指定区域」等只字片语。
　　一开始是莉雅受好奇心驱使，开口说道：
　　「我问你我问你，这个是什么啊？」
　　「我不知道，但是上面写着禁止进入耶。」
　　
　　[[IMG,8bcff35640287b877323493f6409a72a,709,1000,80407]]
　　「你觉得里面有什么？」
　　「天知道……好了啦，该回去了。」
　　正当玖式想直接调头离去的时候，莉雅迅速地将玖式头上戴的遮阳帽摘了下来，然后竟然把它扔进铁网里面。
　　「你在做什么啦～」
　　不理会玖式抱怨的声音，莉雅一边说着「这下就没办法了呢」一边开始攀爬铁丝网。只有这种耍小聪明的时候脑筋动得特别快。
　　辛辛苦苦爬到对面落地后，莉雅露出一副兴奋的表情朝玖式挥手。
　　「明明就写着不行进去，你这样会挨骂啦……」
　　「胆小鬼～啊！我知道了，你爬不上来对吧？」
　　听到这句话让玖式有点生气。
　　「谁说的！我爬给你看！」
　　结果玖式也爬起铁丝网，轻轻松松就翻过去了。当他落地时，莉雅脸上那个兴高采烈的笑容，直到现在玖式都还深刻地印在脑海中。
　　虽然想拿回帽子也是原因之一，但老实讲，玖式也有点感兴趣。
　　受好奇心猛烈驱使之下，玖式两人开始拨开树丛往前进。而明明是自己先进来的，莉雅却紧紧黏在玖式身后。
　　稍微走了一段路后，眼前景色豁然开朗。
　　在一道陡坡下方的平地林立着建筑物，也有一些看起来像是高压电塔一般错综复杂的钢筋铁塔。附近看不见半个人影，不仅如此，甚至可以说连生物的气息都没有。
　　「那是什么啊？」
　　「嗯……看不出来耶。」
　　现在反倒是玖式兴致高涨。
　　「修……我们还是回去吧。」
　　「咦？等一下啦，我们再靠近一点看看嘛。」
　　「你不觉得有点恐怖吗？」
　　「附近又没有人在。」
　　「修。」
　　都走到这才在害怕，那当初就别说要来不就好了。
　　心中暗自嘲笑变得胆小的姊姊，玖式走进一条野兽行走的小径。就在此时，感到脚好像被拉了一把。
　　脚下的土开始松动——
　　「修！」
　　莉雅伸手抓住玖式的手腕。但无论是以姿势或是体重来看，要莉雅撑住弟弟开始掉落的身体重量是不可能的。
　　眼前天旋地转，途中枝叶和泥土不停打在身上，最后背部彷佛被穿刺一般撞上地面，一阵冲击传来，玖式就这样昏了过去。
　　睁开双眼的时候，周遭还算得上明亮。
　　先醒过来的莉雅死命地想叫醒修。当他睁开眼两人视线对上时，莉雅握住修的手不停地说着「太好了……我还以为你死了……」。感受到她手掌传来的温暖，原本应该感到安心的修，却先因为理解现在两人的处境而感到恐惧。
　　莉雅扭伤了脚，无法自力行走。
　　明明这种时候都会率先大吵大闹的莉雅，如今却一句话都没说。相较之下，玖式光是想忍住不哭出来就花了好大的功夫。
　　虽然记得他们是从斜坡上滚下来的，但根本连原本的路位于哪个方向和高度都不知道。在连一条野兽经过的小径都没有的原始深山中，贸然走动也只会立即迷失方向。而且要玖式离开完全无法动弹的莉雅是绝对办不到的。
　　不一会儿周遭就完全暗了下来。
　　两人将身体紧紧相依在一起，明明是夏天却不停的颤抖。
　　从摔下来后经过了六小时。
　　已经过了让人就算发起疯来也不奇怪的时间。
　　深邃的森林，无边无尽的黑暗。
　　感觉自身的轮廓变得模糊不清，与世界的境界线即将消失。完全搞不清楚到底哪里属于自身？哪里又属于外界？哪里又潜藏着危险？
　　名为「未如」的无底洞正侵蚀着心灵。
　　马上就要死了吗？
　　什么都不知道。
　　什么都感觉不到。
　　身体开始坠入虚无。就在此时，传来呼喊声。
　　「莉雅——修——」
　　是栖香的声音。
　　「妈妈！！」
　　原本侵蚀着身体的黑暗瞬间灰飞烟灭，玖式开始死命地大喊。就算喊到喉咙嘶哑也没关系，姐弟俩一起齐声大喊。
　　随即看到了一道白光。
　　那时手电筒照射出的光线，直到现在玖式依然印象深刻。
　　拨开树丛，为身上满是擦伤和泥土的两人带来希望之光的，毫无疑问就是栖香。
　　栖香紧紧抱住两人，不停地、不停地说着「已经不要紧了」。玖式不争气地放声大哭，莉雅也是。
　　终于冷静下来恢复到可以正常说话的程度后，玖式这次又开始颤抖，因为他认为这下要被狠狠地骂一顿了。但是，栖香却未说出任何责备的话语。
　　「爸爸呢……？」
　　「他去找人来帮忙，马上就来了。」
　　栖香这句话并非谎言，两人不久之后的确再度见到爸爸修二了。但是，那时一切都已经太迟了。
　　玖式在树林漆黑的缝隙中，看见了幽灵。
　　而从枝叶问照射进来的一抹月光，将其姿态显现出来。
　　尖锐的牙齿，沾满鲜血的手。
　　在黑暗之中散发耀眼光芒的金色眼眸。
　　白发的，鬼。
　　那个时候明明还没有相关的知识，却不知道为什么如此确信着。
　　那不是人类。
　　白发的鬼看向玖式这里。
　　说徐是错觉也不一定，有如亡灵一般的面孔似乎因为恐惧而扭曲变形。
　　四目相交的下一秒，眼前的残影已消失无踪。
　　宛如敲打水面般的声音响起，感觉有什么温暖的东西溅到脸上。
　　似乎有什么东西在鼻子前方，那是长着尖锐利爪的手指。
　　为了贯穿玖式心脏所伸出的吸血鬼之腕。
　　「咦——？」
　　栖香倒了下来。
　　好暗，看不清楚，到底发生什么事了，为什么栖香倒下动也不动了呢？玖式真的无法理解现状，但是牙齿和整个身体都害怕地不停颤抖．
　　「妈妈？你怎么了？」
　　忽然四周变得喧闹起来，从玖式身后传来大片刺眼的光芒，是探照灯的光。而光芒将玖式和莉雅眼前发生的所有事情照得一清二楚。
　　包含喷到自己脸上的是血这件事。
　　以及这是由胸口被刺穿，当场死亡的栖香身上喷出来的血这件事。
　　在那之后，不知为何出现了一群手上拿着枪的人。
　　然后展开了那场宛如噩梦的战斗。
　　不管现场出现的大量牺牲者，自卫队的人转瞬之间就将玖式等人带离森林。
　　玖式的脑海中不太记得接下来几小时发生的事，其中唯一记得最清楚的是，向来温文儒雅的爸爸修二，用从未见过的激动态度和自卫队的人发生肢体冲突。
　　这起事件是战后半世纪以来，第一次出现被非人生物杀死的牺牲者，导致社会哗然。但这也只是一阵短时间的骚动，过了五年的现在，只剩网路上留有当时报导的一小部分，其余早已被社会上大半的人遗忘。
　　但是玖式绝不会忘记。
　　那个满头白发的恶鬼，非人生物。
　　杀死妈妈的就是吸血鬼。
　　杯中的冰开始融化，撞击杯子发出凉爽的声音。
　　意识缓缓回到现实世界，现在身处的是到处都受到人工光源照射的繁华街道，眼前的人不是姊姊莉雅而是雷蒂。
　　「确实在国内不止吸血鬼，就连其他非人生物都已经有几十年没见过了，所以才会认为他们可能早已完全绝迹。」
　　正因为如此，要用一句话来形容发生在玖式及他家人身上的事件的话，也只能说「不走运」罢了，事实就是如此。
　　「我始终记得那个鬼的样子。」
　　感觉身体发烫，体内温度急速上升。
　　从哪一天开始，家庭分崩离析。不仅失去亲人，更永远失去了和平的日子。
　　不会忘记。
　　一家人围着餐桌吃晚餐时出现空缺的位置。
　　当时去到火葬场将栖香的遗体送进焚化炉畴——无法承受亲人在眼前被火化的残酷现实，让玖式当场呕吐不止。
　　或许从那个时候开始，玖式心中就已萌生了某种念头也说不定。
　　「之后我在十二岁的时候接受适性检查，得知我具有乙太适性。在此之前我从没想过也没有觉悟走上这条专门领域的道路，但是特别公费生这个条件对我来说太有吸引力了。我不想给家里带来经济负担，只是父亲直到现在也依然反对我走这条路，看来他应该非常不愿意与仅剩的家人分隔两地吧。即使如此，我依然选择离开家，来到这个东十字学园就读。」
　　除了亲人以外，知道玖式这段过去的只有一个人。
　　不走运？不幸？
　　用一个词汇来概括整个事件即便令人难以接受，但对当时十一岁的玖式和他的家人而言，也只能被迫接受这个事实。
　　对啊，不是早已接受现实了吗？
　　自己已经走出伤痛了。
　　虽然那时无法传达给璃理佳，但这就是答案。
　　「那个，我……」
　　雷蒂脸色铁青。
　　看样子好像吓到她了，明明自己根本没这种打算。此时雾生传来简讯，看来她已来到附近。
　　「我们先出去吧。」
　　玖式和雷蒂两人来到常被当成会合地标的狮子像前，一边眺望来往的人群一边等待雾生。从刚才开始雷蒂就神色黯淡，不发一语。
　　「话说回来，你说今天是为了某个目的来街上的对吧？」
　　玖式想要改变气氛而试着转移话题，雷蒂面露迷惘的神情之后回答：
　　「我来这里的原因是为了找寻关于弟弟的线索。」
　　「线索？这是怎么回事？」
　　「有人通知我说他遇过像是我弟弟的人……」
　　「也就是说——」
　　此时东张西望的雷蒂撞上一位男性路人，玖式赶紧搂住不让她倒下。
　　「对、对不起！」
　　「你没事吧？我从刚刚就这样想了，莫非雷蒂你不习惯在街上行走？」
　　「是的……其实这是我第一次走在人如此多的路上。」
　　玖式和用微弱声音说话的雷蒂变成两人相拥的姿势。
　　「你们在做什么啊？」
　　竟然被不认识的人担心了，真令人害臊。不过这个声音好像在哪里听过？这种冷淡的说话态度简直就跟璃理佳没两样。
　　然而回过头来一看，璃理佳就站在那里。
　　瞬间觉得这个世界要灭亡了。
　　璃理佳完全不动声色。
　　玖式吓得冷汗直流，像是全身中了定身咒一般动弹不得。
　　「为为为、为什么你会在这里？」
　　「被文香拜托才来的。」
　　「是、是喔，为什么雾生同学会找你？」
　　「她说玖式你，需要她的帮忙，可是她突然身体不舒服，所以才拜托我来。」
　　断断续续宛如机器人的讲话方式，老实讲非常恐怖。
　　玖式感受到强烈的后悔。明明当初只想化解他和雷蒂之间的尴尬所以叫雾生来，没想到竟然来了个璃理佳，怎么会这样？
　　「玖式，你该不会……」
　　璃理佳似乎想说些什么，但玖式的注意力已经被别的东西吸引过去。
　　令人无法置信的光景映入眼帘。
　　用来阻挡车辆通行的金属制路障竟飘浮在空中。
　　在动脑思考以前，玖式就已拉着雷蒂的手往璃理佳飞身扑去。
　　只见金属路障快速地砸向刚刚两人站的地方。
　　剧烈的金属撞击声传来，路障摔在地上弹跳了数次，变成一团废铁撞上停在路边的车辆后终于停了下来。
　　玖式起身后，发现自己耳朵后方的血流声变得特别大声。
　　刚刚的难道是……超能力？
　　出于平时的习惯，随手摸了摸自己的腰际却发现空无一物，让玖式不禁咋舌。
　　魔杖和符咒都没带出来，想想也理所当然，因为若未经许可擅自随身携带魔杖或符咒上街，被发现可是会被立即逮捕。就连璃理佳现在也只是个熟悉魔法知识的普通女孩子罢了。
　　路人开始聚集围观想看发生了什么事。虽然玖式一直摆着架势提防，但砸在地上的路障似乎没有丝毫动静。
　　「修！」
　　忽然传来璃理佳的惨叫声。玖式背后一辆没人搭乘，甚至连引擎都没发动的车子从侧面冲了过来。
　　转过身时已经太迟，重达一吨的金属巨兽已急速逼迫至眼前。
　　要被撞了。玖式能做的只剩闭上眼睛。
　　「呜！」
　　玻璃破碎的声音和低沉的撞击声传来。
　　玖式缓缓张开眼睛，看到了不可置信的光景。
　　雷蒂为了保护玖式而挺身向前，用双手撑住冲撞而来的车身。
　　车身的冲击震碎了车窗，玻璃碎片割伤她纤细瘦弱的乎臂。
　　车停了下来，同时雷蒂也放下双手，几滴鲜红色水滴从指尖滴落下来。
　　「雷蒂！」
　　原本宛如静止的时间再度动了起来，玖式奔向愣在原地的雷蒂，但她却不将视线看向他。
　　战战兢兢地看了她的手腕，却察觉到一个奇怪的现象。
　　奇怪，刚才还滴着血的伤口竟已完全愈合。一时之间还以为是不是雷蒂用了魔法来治疗，但是在场没有人可以使用魔法。而且追根究柢说来，这已经算不上魔法、灵能力、超能力或是科学技术能办得到的范围。
　　特殊生物与生俱来的自我再生能力。
　　脚边掉落一副碎裂的遮光眼镜，玖式抬起头和雷蒂四目相交。
　　眼前是一对充满哀伤的金色眼眸。
　　那天夜里看见的并不是幻觉。
　　那是和五年前在森林里遭遇到的鬼一样的双眼。
　　「我和一般的人类不一样。」
　　非比寻常的臂力和自我治愈能力，具有这些能力的生物是什么？在学园中就读的玖式和璃理佳瞬间就得知这个答案。
　　「我是吸血鬼的后裔。」
　　这是玖式打从出生以来，第二次遭遇到非人生物。
　　6
　　校长进入理事长室向在世罗报告。
　　「户藏技官已经抵达，人在外面候着。」
　　「知道了，总之先请他进来吧。」
　　出现在校长身后的男子，明明现在季节已来到初夏却仍然穿着厚重长大衣，戴着令人印象深刻的圆眼镜。身材高大，一副知性的外表却意外带有压迫感。
　　「真是个突然的决定啊，这件事我连听都还没听说呢。」
　　「是吗？我记得您从以前就多次申请希望派遣特别讲师过来不是吗？」
　　「没有错，但是我并不希望像你这样的政府直属人员被派来本学园。」
　　「关于这贴就得说抱歉了，并非一切都能依照您的意见行事。但请放心，做为一位拥有国家证照的魔法师，我一定会好好给学生上一门有意义的课。」
　　在世罗像在试探他一般语中带刺地说道：
　　「那是在你狩猎非人生物时，顺便上课。的意思吗？」
　　户藏发出笑声并做出夸张的肢体动作以示否定。
　　「您说得太夸张了理事长，我现在只不过是一个讲师，同时也是这里的毕业生啊。您说是吧，老、师？」
　　户藏的说话方式忽然缓慢下来。
　　「再说狩猎非人生物这种想法已经过时了，现在他们已几近绝种，我认为反而应该由我们人类来保护他们啊。」
　　「你这样认为吗？」
　　「是的，我个人并未对他们怀有敌意。而且幸运的是，我也没有因为他们而失去亲人。」
　　听到户藏别有含意的话语，让在世罗微微皱眉。
　　「既然如此，从明天开始就拜托你了，详细的事项我之后会再连络。」
　　「贵校有许多优秀的学生，还真是令人期待啊。」
　　门关上之后，室内只剩下令人尴尬的沉默。校长咳了一声后问道：
　　「您认识他吗？」
　　「是啊，他当时就是个我不太能理解的学生。」
　　反应非常灵活又聪明，但同时也藏有高度攻击性的性格。
　　本来以为他这种性格能有所改善，但在世罗从刚刚的对话中，已不幸地得知她的学生岂止毫无改变，甚至——
　　「话说回来，我们藏匿那个少女真的没问题吗？」
　　前些日子发生的事件，对学校来说是最值得担心的一件事。
　　「当时撞见案发现场的正是玖式修。虽然有点在意户藏被派来的原因，但相信玖式那孩子一定不会辜负我。」
　　「您竟对那个学生抱有这么大的期待？」
　　「是啊，比起歌颂青春，我更希望他能努力复仇。」
　　在世罗站在窗边俯视学园光景，用柔和的语气说：
　　「为了将那些非人生物从这片土地上完全驱逐出去。」