　　1
　　玖式一踏入小组集会室，就发现璃理佳她们都已经到了。看来就是在等待自己的到来，璃理佳向室内的所有人宣言：
　　「我要让雷蒂加入我们小组。」
　　一时之间无法明白她在说什么。
　　「也就是说她已经正式成为学园的学生了吗？记得她不是前阵子才得接受补考？」
　　「挺能干的嘛！」
　　雾生和主城率直地佩服雷蒂。
　　「我已经和老师们谈过，也提交申请书了。」
　　璃理佳一如往常平静地坐在组长的位置上，让玖式感到毛骨悚然。她的声音毫无抑扬顿挫，甚至连冷漠都说不上。
　　看到那个事实的璃理佳。
　　亲眼目睹她真实身分的璃理佳为什么能够说出这种话？
　　让雷蒂加入小组究竟想要做什么？
　　「你在想什么啊？」
　　室内的气氛因为玖式低沉的声音而僵了起来，此时主城为了舒缓尴尬拍了拍他的肩膀。
　　「也没什么不好的啊，身旁有认识的人她也比较安心吧。而且她也是魔法师，比我有用多了不是吗？」
　　「我想说的不是这个！」
　　玖式激动的反应让主城目瞪口呆。
　　「你是怎么了玖式，有点怪喔？」
　　玖式无法说明，只好闷不吭声。
　　「璃理佳，我有话要跟你谈谈。」
　　这次房间内的气氛真的变得相当凝重。
　　璃理佳一言不发，面无表情地看着玖式。
　　「那个，我们就先出去一下啦。好了雾生，你也走吧走吧。」
　　「咦？喂、喂！不要推啦！还有别乱摸啦……！」
　　「你也稍微看一下场合好吗？孤男寡女共处一室，能做的怎么想都只有一件事吧？」
　　「#%：＆X！！？」
　　主城推着发出怪声鬼吼鬼叫的雾生从集会室出去了。虽然有些误会，但玖式还是默默在心中感谢他。
　　玖式等到吵闹声逐渐远离后，转身面向璃理佳。
　　「璃理佳，雷蒂她——」
　　「不是一般的人类。」
　　璃理佳抢先断言，被这样单刀直入地一说，让玖式不知如何是好。
　　「……你想要拿雷蒂怎么样？」
　　璃理佳默不作声。
　　为何什么都不肯告诉我？
　　「那时候你问过我对吧？来到这个学园的理由。」
　　「那又怎么了？」
　　「璃理佳你自己又如何？」
　　目前在日本只有一所乙太教育机构，能在学园取得首席地位的成绩，也同时代表在这个国家中的实力是数一数二的。
　　若没有坚定的动机和目的，是无法轻易达到这个地位的。
　　「刚开始我以为璃理佳只是想努力取得好成绩，毕竟你总是这么认真，但是我错了。你的目标既不是成绩，也不是为了学习魔法知识，透过那场期中测验我终于明白，你是为了培养能在实战派上用场的能力。」
　　不知从何时开始，璃理佳开始异常执着于钻研魔法。
　　同年龄中没有任何人能追上她的脚步。
　　即便如此，还是看得出她很焦急。
　　究竟是什么原因驱使璃理佳直到现在仍然不断前进呢？
　　「到底为什么要做到这种地步？你这么想战斗吗？」
　　「这件事情玖式你不必知道。」
　　「什么……」
　　璃理佳反过来瞪着玖式。
　　「要是玖式你不来这种地方就好了，你根本就不需要魔法和其他能力。」
　　玖式这下真的忍不住了。
　　「璃理佳你就尽管追求力量吧，到头来，总有一天你会把雷蒂——」
　　忽然感觉到一股气息转过身去。
　　「雷蒂……」
　　被她听到了。从房门缝隙窥探的那张脸，表情崩了下来，雷蒂转身拔腿就跑。
　　听着远去的脚步声，玖式感到非常沉重的无力感。
　　玖式抛下璃理佳默默地走出集会室。
　　正想直接回到宿舍的时候，传来一个声音叫住他。
　　「玖式，稍微谈谈可以吗？」
　　转过身去，看到脸上露出微妙表情的斑鸠就站在后方。
　　「和小组成员处得怎么样？」
　　「……没有什么大问题。」
　　「这样啊，我认为交友圈广阔是件好事啦。」
　　玖式明白斑鸠在找时机切入正题。
　　「请您直接明讲没关系。」
　　斑鸠稍微犹豫了一会儿，大大叹了一口气之后正面朝玖式问道：
　　「能跟我说你发生了什么事吗？」
　　有太多事情可以说。
　　发生了各式各样的辜，瞬息万变，连一些不想它改变的事物都变了。
　　这套用到这几个礼拜，甚至自己至今为止的人生都说得通。
　　「中等部的时期，当时还是新生的你令人感到不安。但你却非常认真向学，尽管魔法适性没有很高，你依然比任何同学都来得努力。」
　　玖式听到这段话，感觉已经是很久之前的事了。
　　「但是现在的你又如何？在我眼里看来，你不过是在勉强自己，在强迫自己做某些事情。」
　　「没有这种事，我不过是搞清楚什么对我来说才是重要的东西罢了。」
　　记忆回到过去。
　　中等部三年级的秋天。
　　那是炙热夏天的尾巴尚未消逝的季节，由于进入彼岸时期(注8)而回到老家的玖式，和父亲修二及姊姊莉雅三人来到公墓。
　　玖式面无表情地看着刻在墓碑上的「玖式栖香」这个名字。
　　（我问你喔，修，学校那边如何？好玩吗？）
　　（过得还不错。但我真想多学学魔法以外的知识。）
　　莉雅闻言露出悲伤的表情，但玖式没有察觉。
　　（其实我也想好好学习灵能力和超能力。升上高等部之后，不知道能不能跑去上其他学科的课呢？只要我考出更好成绩的话或许……）
　　（修，已经够了。）
　　修二打断玖式的话，将手温柔地放在他头上。
　　这只手的重量感以及真正的温暖支持着现在的自己。
　　（你和其他人一样，一定也能和其他人一样获得幸福。）
　　透过他的手掌，玖式清楚地感受到修二的话语中充满额自信。
　　（快乐地过活吧，这比什么都来得重要！）
　　莉雅则是静静地握着玖式的手。
　　（相信栖香一定也是这么希望的。）
　　玖式感受到至今紧紧缠绕自己身体的枷锁消失无踪。
　　就是从那时候开始。
　　长久以来被某种强制观念束缚，只是不断学习与锻链的玖式，为了改变自己开始积极地交朋友，也学会尽情玩乐。
　　无论是魔法、灵能力还是超能力，将那些以往重视的东西全都抛在脑后。
　　深深觉得应该这样做才对，不这样做不行。
　　为了父亲，也为了母亲。
　　玖式认为或许也正是从那时开始，自己和璃理佳之间的距离感逐渐增加。
　　到底该怎么做才好？
　　自己到底搞错了什么？
　　斑鸠静静地听完玖式的故事。
　　※注8：彼岸（Higan），以春分或秋分为准前后为期一周的时期。日本在这段期间扫墓为已故亲友祈求平安，是一种源于佛教的习俗。
　　「我不认为你的想法是错误的。」
　　听在玖式耳里，斑鸠的话中依然藏有迷惘，这种事谁都没法说出所谓的标准答案。
　　「但是记住，绝对不要对自己撒谎。」
　　握着的拳头上多了几分力气，玖式拼命不让斑鸠察觉这一点。
　　「我还是不太明白老师您所说的。」
　　「……话就讲到这，抱歉把你叫住。今天赶快回去休息吧。」
　　玖式向导师鞠躬后，离开教职员办公室。
　　心中怀着满是无处发泄的焦躁。
　　万籁俱寂的夜晚，正当玖式呆滞地望着窗外时，飞来一只猫头鹰停在外头栏杆上。
　　和之前见过的那只璃理佳的使魔不同。当玖式还抱着警戒心的时候，充满谜团的猫头鹰抬头看向他就随即飞走了。
　　将身子稍微探出窗外一看，发现猫头鹰似乎等着玖式，不停在上空盘旋。
　　「叫我跟上去的意思吗……」
　　早已过了规定可以外出的时间。玖式避开他人的视线悄悄溜出房间，在猫头鹰的指引下穿过学园。
　　来到位于学园角落的一个大池塘，遇到正蹲在池畔的雷蒂。
　　「玖式、先生……？为什么你会在这里？」
　　[[IMG,2c49445081f8949957d3bb2c8a56ec60,709,1000,81545]]
　　「那个，我只是跟着那只猫头鹰走就来到这里了……」
　　「猫头鹰？」
　　早已不见猫头鹰的踪影，那到底是谁的使魔呢？
　　在一片寂静之中又添加了沉默。
　　「这下你知道我被追赶的理由了吧？」
　　雷蒂并未将头转向玖式，继续说了下去：
　　「能够使用魔法的吸血鬼，我是人类和吸血鬼的混血儿。」
　　明明已经做好觉悟，玖式依然心跳加速。
　　「你一定不知道吧。吸血鬼之中纯种的数量急速减少，我也只认识其中几名而已。大多数的吸血鬼都像我的家族一样，透过与人类交配来让血统延续下去。从基因层面来侵蚀人类，我们只剩下这个存活方法了。」
　　玖式说不出话来，也不知要摆出什么表情才好。
　　「人类非常害怕，害怕这些怪物们会得到他们的力量。」
　　感觉心脏像是被人揪住一般。
　　这是一个根深蒂固的问题。
　　在过去，人类为了驱逐吸血鬼和妖怪等非人生物，使用了魔法、灵能力、超能力以及科学来战斗。
　　乙太能力是人类为了维护自己的存在及尊严所需要的力量。
　　雷蒂此时终于转过头来看向玖式，脸上没有挂着那副遮光眼镜，因为在出手救玖式的时候破掉了。
　　「玖式先生，你恨我吗？」
　　「不对！才不是这样，我……」
　　玖式大声否定让雷蒂稍微感到疑惑。
　　「为什么呢？」
　　心中早就有了答案。
　　「……我的人生不是拿来做那种事情的。」
　　绝非不幸，也非运气不好，更不可怜。
　　自己能和大家一样快快乐乐地过每一天，这才是该做的事。也因为如此，玖式必须接纳雷蒂才行。
　　但是为什么就是做不到？
　　究竟在畏惧什么？
　　畏惧的是——可能性。
　　杀死母亲的正是可能性。
　　「那个，关于你弟弟的事情……」
　　「弟弟和我同样是混血儿，除了一点以外……」
　　雷蒂这句话原本是想无情地嘲笑弟弟也说不定，但这一点也不像她的作风，听起来倒像是在逞强。
　　「如果是我弟弟的话，很有可能会杀死人类。」
　　对于雷蒂如此评价自己的弟弟，玖式想不出任何话语来接话。
　　2
　　午休时间来到集会室前，听到里头传来雾生的声音。
　　（然后啊，今天发生一件很开心的事喔。就是璃理佳夸本小姐的发型很好——）
　　她在和谁说话呢？玖式忍不住偷看，却发现房间内除了雾生以外没有其他人在。
　　再仔细一瞧，看到雾生对面的座位上隐约坐着有人类轮廓的东西——玖式被吓得往后退。
　　「灵、灵体？」
　　雾生对面的座位上全都坐着相同轮廓的灵体。
　　「是、是谁……！？」
　　「啊，抱歉，是我……」
　　虽然脸上做出笑容踏入房间，雾生却张大嘴静止不动。
　　雾生整个人燮成一只缺氧的金鱼，又像是对冰人宣告死期的医师，脸上露出宛如抽筋一般的笑容，拿起便当盒用沉痛的声音说：
　　「要、要一起吃午饭吗？」
　　玖式稍微犹豫之后点了点头。
　　从刚才开始都没动到几下筷子，因为他正被猛烈地瞪着。
　　「和其、其他人一起吃饭真是一种独特的行为对吧？」
　　「是这样吗……？」
　　不停东张西望，还会不时地偷瞄玖式。忽煞，雾生从她小巧的便当盒中用叉子对着一个章鱼香肠用力「噗哧！」一刺后，拿起它对着玖式。
　　「来，嘴张开。」
　　不小心把饭粒喷了出来。
　　「你、你怎么了玖式同学！？」
　　「这是我要问的吧！冷不防地做什么啊？」
　　雾生慢了半拍才发现玖式脸颊发红，随即她脸颊变得比玖式红上三倍。
　　「说、说得也是呢！朋友之间是不会像这样互相喂对方吃饭的吧，本小姐早就知道了。是要那个对吧？嘴、嘴对嘴喂食之类的？」
　　陷入慌乱的雾生，神情紧绷地开始用嘴巴不停咀嚼口中的食物。玖式在感到害羞之前，已经被她诡异的举动吓到颤抖不已，赶紧插嘴说：
　　「那个，我有一件事从以前就想问你了。」
　　「什、什么事？」
　　「为什么你会接受璃理佳的邀请加入我们呢？」
　　雾生稍微犹豫一会儿之后，终于下定决心开口说：
　　「……受到璃、璃理佳邀请的时候，本小姐真的非常高兴。」
　　玖式在心中不禁叹了一口气。啊啊，果然是这样。
　　「你绝；对要保密喔！尤其是对某个笨蛋！」
　　「嗯、嗯，这我当然明白……」
　　不如趁这个机会问清楚吧，决定要问她这个问题的过程是需要鼓起极大勇气的。
　　「我可以再请问你一件事吗？」
　　「怎么突然这么慎重？」
　　「你对璃理佳是认真的对吧？」
　　「什么？」
　　「我的意思是，你是认真的将璃理佳视为恋爱对象对吧？」
　　露生目瞪口呆，看来是蜕得太直接了。不过既然箭已在弦上就发了吧！
　　「不要紧的雾生同学！我会支持你的。我认为这种不同形式的友情也不错，但好歹我也是璃理佳的青梅竹马，所以想先问清楚。」
　　发出「啊哇哇哇」这种不成话语的呻吟声，雾生从椅子上跳了起来。
　　「你你你你在说什么蠢话啊！！？」
　　突如其来的大吼吓得玖式后退几步。
　　「你到底是误会了什么才会得到那种结论啊！」
　　「咦？可、可是……那你们一起勾着手臂上学、一起去厕所、一起去咖啡厅用情侣吸管喝饮料那些举动又是怎么回事？」
　　「为什么你会知道……那是因为、本小姐认为……」
　　可以清楚看出雾生已被逼入绝境。她脸朝下声若蚊蚋地说：
　　「朋友之间，那样做应该是正常的吧……」
　　虽然句尾太过小声听不清楚，但还是听到一个辞汇。朋友？
　　「到底是怎样！？那样做很奇怪吗！？可是朋友之间不都是那样吗！？」
　　雾生拼命地逼问玖式。虽然被她的气势震慑，玖式依然决定说出真实的意见。
　　「嗯，很奇怪啊，而且是非常奇怪。」
　　像被天上掉下的脸盆砸到一般，雾生瞬间变得脸色铁青，随即又转红。最后似乎放弃思考，放松肩膀噗通一声坐了下来。
　　「这些事本小姐搞不懂啦！」
　　「搞不懂……」
　　「那天第一次被你邀请的时候也一样紧张到肚子痛，但是心想拒绝的话就当不成朋友了，才拜托璃理佳代替本小姐……」
　　代价是让玖式遭遇那种光怪陆离的事。
　　「也就是说，你都是基于朋友关系对璃理佳做出那些举动是吗？」
　　「那是理所当然的不是吗？除了朋友以外还能是什么？」
　　「什么嘛……这下我安心了。」
　　冷静下来仔细一想，确实有许多蛛丝马迹可循。
　　雾生无时无刻都召唤出式神陪伴在自己身旁的原因也在这里。
　　没有朋友的雾生，为了纡解寂寞而不断召唤式神。期间她对式神做出的一举一动，都已经如反射动作般烙印在脑海中。
　　「真是的，请不要做这种奇怪的误解好吗？玖式同学看似正常，没想到却有如此奇怪的兴趣。」
　　「是我错了啦！不过真的吓到我了，难怪雾生同学平时都会一个人——」
　　「本小姐可是有很多朋友喔！只是它们都不属于这个世界罢了！」
　　「也，也就是所谓真正的友情不在乎阴阳两隔对吧？」
　　话刚说完，玖式不由得对自己的回答感到疑惑。
　　「不过没想到玖式同学你竟然看得到刚才的灵体，明明本小姐已经调整到灵能力者以外无法看见的低精密度，才将灵实体化的……」
　　「那、那是因为……」
　　正当玖式词穷不知该如何回答的时候，集会室的门被敲了几下。玖式前去应门，看到一群没见过的灵能力学科女学生站在外头。
　　「啊，原来有其他组员在啊。不好意思，本来我们有事情要找雾生同学，还是下次再来吧。」
　　「我不介意啊。」
　　「不，没关系……雾生同学，请你稍微考虑一下刚才的提议喔。」
　　雾生像松鼠一般轻轻地点点头，女学生们朝她挥挥手后离去了。
　　「那些是你认识的人吗？」
　　「是同班同学。其实她们为了下一次的测验，也邀请本小姐加入小组。」
　　「这样啊。」
　　「还、还只是邀请而已！但是本小姐觉得直接拒绝她们也不太好，所以还在想该怎么办……」
　　雾生慌了手脚，可能以为玖式会责备她，或害怕因此被璃理佳讨厌。
　　只要提出申请就可以中途更换组员，实际上到毕业测验为止换过好几次组的人并不稀奇。真要说起来，建立小组本身其实也算是测验的一环。
　　「我认为没关系啊，雾生同学就照你自己的决定走也未尝不可。」
　　「咦？」
　　「到毕测以前还有很长一段时间，加入自己觉得最好的小组才是上策。就算雾生同学最后没有选择我们这一组，也没有人会去责备你的。」
　　玖式觉得这是一个好的开始，以往只是大家不清楚雾生的实力，只要向周遭同学稍微宣传一下，相信有不少人会有兴趣。
　　以战力来说当然希望她加入自己这一组，但是为了雾生好，要是她真心喜欢其他地方，玖式觉得不该去阻止她离开。
　　「谢谢你玖式同学，你也稍微再放松点会比较好喔。」
　　最后雾生说了一句令玖式不解的话，在怀抱复杂的心情之下，下午课程开始的钟声响起。
　　3
　　回宿舍途中，玖式来到普通科的大楼。
　　明明并非禁止进入的场所，玖式却偷偷摸摸地来到主城教室前的走廊，很不凑巧的，刚好碰上了三三两两走出教室的男学生，他赶紧躲到角落。
　　男学生在教室门口集成一群聊起天来。
　　好、好难过去……
　　当玖式裹足不前的时候，听到他们聊天的内容。
　　「烦死人了，为什么我们也得学什么魔法和灵能力啊？那种东西对考大学一点用都没有吧。」
　　「对啊，那种东酉交给那群专门的家伙去搞不就得了？」
　　「那些家伙就是为了这个目的才存在的不是吗？」
　　男学生们摆出一副懒洋洋的样子闹哄哄地笑着。
　　没什么特别的，这是很平常的光景。即使听到他们这样说，玖式依然毫无反应。
　　「喂，不要一直说这种话吧。」
　　从走廊另一端现身的主城走到男学生们面前停下来。
　　「对面的同学听到可是会不高兴的，别去惹一些不必要的麻烦上身，你们说对吧？」
　　「啊，嗯……抱歉。」
　　学生们像是有点忌惮主城似的慌忙离去。
　　主城用一副难以书喻的复杂表情看着男学生们离去后，准备踏入教室。
　　「主城。」
　　抓准时机出声叫住主城，他显得有点不好意思。
　　「你都看到啦。」
　　平常乐天开怀的个性忽然安静了下来。
　　为了避人耳目，主城带玖式来到顶楼。
　　顶楼的风比想像中的还要强，一眼能望尽整个学园的风景。
　　「普通科的同学都瞧不起你们这些能力者。」
　　主城的话让玖式感到惊讶。
　　「为什么？」
　　「这所学园普通科毕业的学生，将来大多会进入公家机关当官僚，或是当律师、警察去了。简单来说就是精英份子。」
　　主城露出苦笑。
　　「普通科设立的宗旨，说好听是培养对乙太能力具有深远的见解，并能协助能力者作战的人才。但到头来他们就是站在『指挥』这群乙太能力者的立场，这些人都是有所自觉，接受了严格的入学测验才能进来就读。」
　　侃侃而谈的主城和平时判若两人。
　　「所以普通科的学生将乙太系科学课的学生视为受他们指挥的物品，乙太系学科的学生则鄙视普通科学生因为适性不符才就读普通科。」
　　一时之间玖式以为主城在讲的是他，不由得心跳加速。
　　玖式也绝非迟钝到感受不出主城所描述的状况。
　　从中等部开始就是如此，班上同学看普通科学生的视线和言语中总是带着轻视。
　　「我讲这段话不是在抱怨，虽然我知道你和璃理佳不会如此，但现实就是如我所述的这样。」
　　被主城这样安慰，反而让玖式觉得尴尬。
　　主城也诈是在意玖式忽然沉默下来，于是开口说道：
　　「我家的情况稍微有点特殊，代代都是工程师的家族。爷爷和老爸在机械方面都可说是天才等级，所以开设了现在这间公司。我虽然从小就在身旁都是类似FAL那样的机器人的环境下长大，但是我本身却完全没有天份，手也不巧。看来我是不可能继承家业了。」
　　主城的语气中难得透露出软弱之情。
　　「有时我会突然羡慕起你们。」
　　「羡慕我们？」
　　「难道不对吗？乙太能力可是几万人中才有一人拥有的才能啊，我认为你们算得上幸运。」
　　幸运，真是如此吗？
　　不是没考虑过这个问题。
　　毕竟玖式的能力不只有这样，要说他的能力很稀有倒是千真万确的。
　　但是自己真的希望拥有这些吗？
　　玖式觉得那并不是自己希望拥有的能力，而是被强加于身。
　　「那主城你想做什么？」
　　「咦？突然问这个做什么？」
　　「想问问你有没有思考过关于将来的事情。」
　　想要一点线索，也想知道——
　　大家究竟注视着什么？
　　主城抬头对天空伸了伸懒腰后，露出一副悠闲的表情看向远方。
　　「我不像你们大家一样具有乙太能力，头脑也没有特别聪明。既然如此，我选择学会借助他人的力量。若能结合像玖式和雾生一样厉害人物的力量，一定能干一番大事。所以我想扮演中间桥梁的角色。」
　　看着他的侧脸，玖式感到羡慕不已。
　　主城所说的这件事，自己一定无法办到。
　　连和最亲近的璃理佳都处不好，真是丢脸。
　　「你是怎么啦？从刚刚就默不吭声，莫非你是对听到我说出这些认真的话感到意外？」
　　「的确是很意外，我以为主城你只对骚扰女孩子有兴趣而已。」
　　「骚扰？我只是很亲切的在和她们打交道罢了。」
　　「我觉得你那打交道的方法肯定是错的。」
　　此时脚边忽然出现一道阴影，抬头一看发现一台奇妙的机器在头顶盘旋着。
　　「原来你们在这种地方啊，在做什么呢？」
　　耳边传来熟悉的电子声，靠着外露的大片螺旋桨飞在空中的这台机器，看起来简直像台粗制滥造的幽浮。
　　「那是什么啊……？」
　　「是FAL啊，这台侦察机也是受它遥控的机械之一。」
　　FAL一面静静地徘徊在空中，一面将像是可动式相机镜头的东西朝向这里。
　　「你和玖式两个人在这里做什么……咦？该不会你们两人是那种关系？咦～～～～晃竟然！这不是真的！啊！」
　　「……你这缺陷AI在说些什么鬼话啊？」
　　主城显得比平时还要来得有气无力。
　　「话说回来，你和璃理佳是青梅竹马吗？」
　　「是没错，怎么突然这样问？」
　　「没什么……只是觉得你们两个蛮像的。」
　　自己和璃理佳很像？
　　想不太出来哪些地方像她，为什么主城会如此认为呢？
　　最后主城说了声「期末测验加油吧」就离去了。
　　眺望着他的背影，玖式的心情变得沉重起来。
　　雾生和主城都有一个「目标」。
　　想这样做、想成为这样的人物，背后都有推动他们行动的动机。
　　反观自己又是如何？现在所学的将来要如何运用？该朝哪个方向努力才好？
　　为了复仇，只有这件事绝对不想去考虑。
　　但这真的是自己心中所冀望的吗？玖式如今依然感到迷惘。
　　4
　　隔天第一节下课休息时间，玖式坐在教室位置上发呆的时候，被满脸笑咪咪的佐伯搭话了。
　　「又一副愁容满面的样子！玖式你的小组如何？处得还好吗？」
　　「那是当然，好到组里的女生们手勾着手一起上学……男生也若无其事地对女生开黄腔的地步呢。」
　　「这、这好像不能叫做处得好吧……」
　　不过说实话，现在的确称不上关系良好，尤其是就是和璃理佳之间。
　　「话说叫来，前阵子那个头发颜色好漂亮的女生也和你们一组对吧？」
　　佐伯兴高采烈地问了一个玖式不想提的话题。
　　「雷蒂她……」
　　「怎么，你们在讨论她啊？」
　　风间也加入聊天行列，看来当时在美术教室前面遇到雷蒂时就很在意她的样子。
　　「那个时候真的吓到了，毕竟我还是第一次看到有人会那样子昏过去。」
　　「昏过去？风间你干了什么好事吗？」
　　「我什么都没做啦！」
　　「真的吗？啊！说曹操曹操到！」
　　就在此时走廊上看到雷蒂的身影。佐伯冲了出去，将做出宛如小动物般反应的雷蒂半强迫地带进教室里。
　　雷蒂发现玖式也在场，两人脸上表情瞬间僵住。
　　「你好厉害喔，之前竟然赢了斑鸠老师！」
　　「毕竟是那个斑鸠老师嘛……」
　　「啊！你竟然说了！这是不能说的秘密吧！」
　　雷蒂战战兢兢地看着不认识的两人一搭一唱。
　　「那个……这两位是佐伯同学和风间，都是梅林班的。」
　　「叫我由津里就好，请多指教啦：我们下次一起去哪边玩吧？你想去哪？卡拉OK怎么样？」
　　「卡、卡拉……OK?」
　　「嗯，你不喜欢吗？因为唱得不好？」
　　「这个……那个……」
　　雷蒂被逼问到一副快要不行的样子，向玖式投以求救的眼神。该怎么帮她打圆场呢？
　　「既然要去玩的话，与其待在这种荒郊野外，不如去街上如何？」
　　「不行去街上！」
　　所有人的视线聚集到忽然出声大喊的玖式身上。
　　「啊，没什么啦……只是因为前阵子刚去过，所以……」
　　风间对支支吾吾的玖式投以怀疑的眼神。
　　「前阵子才去过是怎么回事……啊，难道是你们两人一起去的？约会吗？」
　　「才不是！」
　　「绝对不是！」
　　佐伯和风间被两人异口同声的否定稍微吓到，但马上又笑了出来。
　　玖式和雷蒂变得面红耳赤，此时响起上课钟声。
　　「总之，关于这件事等会儿再好好追问你们，至于出去玩的事就这样说定啦。啊，放学后我可以去雷蒂的房间打扰吗？我们来讨论行前计划。」
　　雷蒂对友善的佐伯露出安心的表情后走回自己的班上。
　　上课时间过了好一会儿却还不见老师的踪影，教室中开始躁动起来。学生开始交头接耳谈论老师会迟到，似乎是因为有特别讲师要来的关系。
　　「玖式，你有听说关于等会儿要来的特别讲师的传闻吗？」
　　风间从玖式身后的坐位探头过来问道。
　　「传闻……他是一位国家公务员魔法师这件事吗？」
　　「不是这个，听说他其实是个讨伐官，也就是所谓的吸血鬼猎人耶。」
　　「什么——」
　　玖式的表情宛如被冰冻一般。
　　中央政府机关所属的国家公务员之中，虽然并非公开，但有一个专门负责杀死非人生物的职位，称为「讨伐官」。
　　乙太能力者中自古以来和吸血鬼有着不解之缘，长期与他们战斗至今的正是魔法师。其中又称以讨伐吸血鬼为本业的高等魔法师为吸血鬼猎人。在以前战乱时期甚至有一种说法是，对于非人生物来说，吸血鬼猎人是一种必须警戒的恐怖对象。
　　「很厉害对吧？简直就像在拍电影嘛！而且我刚刚在外面稍微偷瞄了一下，他真的穿着一身厚重长大衣而且戴着圆眼镜耶，要是再背上一只大型军用魔杖就完美无缺了！」
　　喜欢电影的风间满腔热血地述说着，玖式也稍微怀有同感。虽然不知道起源自哪里，但以讨伐吸血鬼为生的魔法师，确实给人这种古板的印象。
　　几分钟后，传说中的讲师终于现身梅林班。
　　前方的斑鸠先对班上同学做了介绍。
　　「这位是特地前来担任特别讲师的户藏技官。」
　　玖式对他的第一印象是一位聪明的男人。
　　头发稍长，身着帅气的西装。身材虽然又瘦又高，看起来却不会给人一种弱不禁风的感觉。
　　与那张怎么看都像个精英份子的脸孔搭配起来正合适。
　　「我是户藏。从今天开始的五天内，来到这所学园教导各位学习。我本身和斑鸠老师一样也是个魔法师，将尽力教导可能成为职业乙太能力者栋梁的各位，希望对各位的未来能有所帮助。」
　　风间忽然举起手。
　　「户藏老师，我有问题！请问老师是讨伐官吗？」
　　风间这个破天荒的提问让教室中顿时哄堂大笑。
　　斑鸠也一副目瞪口呆的样子。
　　「你怎么突然问这种问题？」
　　「但是真的很让人在意耶！以上的话都是玖式说的。」
　　「咦、我！？」
　　全班同学的视线都看向玖式让他慌了手脚，教室中一阵喧闹。
　　正当斑鸠出声维持秩序时，户藏开口说道：
　　「很呵惜，我的工作没有那么特别，只是一个公务员罢了。」
　　「但是真的存在讨伐官这个职位吧？」
　　「谁晓得呢……我也没有遇过所以无可奉告。但是现在这个时代吸血鬼或妖怪并非随处可见，我想他们可能没工作做而被开除了吧。」
　　户藏露出爽朗的微笑回答，幽默风趣的态度博得笑声。
　　「接下来让我为各位解说关于政府机关的工作。」
　　玖式班上的学生都认真听着户藏的说明。
　　除了警察以及自卫队以外，公家机关中与乙太能力者有关联的职位目前还不多。其中，中央政府机关的技官职虽然很难考取，但却是非常受欢迎的职位之一。讲到这种关于自己未来的事情，没有人会不感兴趣。
　　户藏也提到将于几天后举行的技能测验。
　　「最后一天会在位于较内侧的演习场实施技能测验并藉此指导各位。虽然关于测验详细内容到当日以前不能泄漏，但请各位务必尽力发挥平日所学的成果。」
　　户藏的这堂课最终在如雷的掌声下收场。
　　下课休息时间户藏身旁也围满了问问题的学生。
　　虽然并非没有兴趣，但对现在的玖式而言却没有问问题的心情，脑袋中部在想关于璃理佳和雷蒂的事。
　　正当玖式想走过人群的时候，被一个意料之外的声音叫住了。
　　「你就是玖式修同学吧。」
　　转身一看，户藏正往这走来，伴随着无形的压迫感伸出手。
　　「再次请你多多指教。」
　　「您好……」
　　玖式回握那只大手时觉得有些不太对劲，户藏的笑容给他一种空洞虚假的感觉。
　　「可以稍微和你谈谈吗？」
　　虽然感到些许疑惑，玖式还是默默地点头答应。
　　不知是否是为了避人耳目，户藏带着玖式来到一间未使用的魔法实验室。
　　墙边摆了一些跟璃理佳平时使用的器具相同的东西，外头照射进来的光则反射在漆黑黝亮的桌面上。
　　「抱歉特地把你叫住，我有些事想和你私下聊聊，而且是一些不太方便在众人面前提到的事情。」
　　「这样啊……」
　　户藏的目的依然不明。两人之间隔着一张桌子，玖式小心翼翼地坐了下来。
　　静静等待户藏说明现况。
　　「关于发生在你家人身上的事，我感到十分抱歉。」
　　出乎意料的一句话让玖式像是头部挨了一记闷棍。
　　一点声音都发不出来。户藏对显得动摇的玖式投以哀怜的视线。
　　「我也稍微算是那次事件的相关人员之一，该怎么解释好呢……」
　　相关人员。从刚才风间对他提起的话题中，玖式马上就找到答案。
　　「您是讨伐官吗？」
　　「你已经知道了啊。虽然现今已成为一个徒有其名的职位，我相信你也清楚，现代吸血鬼及妖怪这些非人物种的个体数量已经大幅减少。虽然我们组织内部还是维持着扑灭及驱逐非人生物的基本方针，但以我个人来说反倒想帮助他们。」
　　对他接下来要提到的事玖式有种不祥的预感，不由得心跳加速。
　　预感是正确的，早知道就不该再听下去了，因为——
　　「约翰·迪伊班的雷蒂·艾丽菲利斯。」
　　「！」
　　此时就算把表情都显示在脸上也没人会怪他吧？
　　因为户藏这一下真的戳到玖式的要害了。
　　「我说要请你帮忙的就是关于她的事。」
　　「请问您在说什么？」
　　颤抖的声音无法掩饰内心的动摇。
　　「你似乎在讶异为什么我会知道对吧？这是因为我担任的职位很特别，这种情报当然该由适当的人来掌握。这件事情目前只有我一个人知道，这所学园的教师，包括学生都毫不知情。」
　　玖式认为户藏处于绝对优势。
　　「现在将这个事实公诸于世的话会引发混乱。再加上一些图谋不轨的滋事分子也可能会前来抢夺她，甚至不惜做出一些违法举动。」
　　「怎么会……」
　　「我对察觉危险这方面很敏锐，算是职业所需吧。若是如此，就无法确保不会危害到你以及你周遭同学的可能性。」
　　危险。
　　脑海中首先浮现之前在街上发生的事，再来又想到璃理佳。
　　「正因为如此，为了维护你们的安全，我想拜托你的就是——在不要张扬的情况下将她带到学园外头，若她抵抗不从的话，对在她周遭的你们和她本身都会造成不必要的伤害。」
　　脑中一片混乱，玖式尽力想把户藏这段话理解成善意的发言。
　　但他所说的却是要欺骗雷蒂，并将她带出学园。
　　「……请问您有证据吗？证明雷蒂异于常人的证据。」
　　话刚说完就忽然感到户藏的态度突变。
　　「那种东西有必要随时都可以查得出来，只要施加强硬的手段，要多少有多少。」
　　从一位讨伐官口中说出的强硬手段，其内容肯定远超过玖式所能想像的范围。
　　「你也不想她受到那样的对待吧？」
　　结论从一开始就决定好了。
　　言语带来的压力让玖式忍不住想对户藏书听计从，就这样放弃思考的话一切都会变得很轻松也很正确，但是——
　　「这种事情我……」
　　在心情沉重不发一语的玖式面前，户藏突然站起身来。
　　「看来你无法下决定是吧？」
　　玖式顿时寒毛直竖。
　　感觉自己好像犯了一个无法挽回的过错。
　　「算了，这件事请你不要到处乱讲。我说过这是件会牵扯到你周遭人们的大事，如果你有重要的朋友，那就更不应该对他们说了。」
　　「这我，自有分寸。」
　　「真是如此吗？你最好冷静下来再好好的思考一遍吧，虽然已经快没有时间了。」
　　「没有时间是什么意思？」
　　「这我已经说过了，劝你好好考虑一下吧。」
　　户藏离去一段时间之后，玖式仍然沉浸在不祥的氛围当中。
　　玖式在前往校舍别栋的「蛇六」小组集会室途中和璃理佳撞个正着。
　　「璃理佳……」
　　看到表情僵硬的玖式，璃理佳瞬间流露出非常悲伤的眼神。
　　「怎么了吗？」
　　「没有，没事……没什么。」
　　讲话支支吾吾像是在隐瞒事情的态度，正是导致现在玖式和璃理佳之间气氛尴尬的原因。
　　「这样啊。」
　　璃理佳只回了这句话就快步从玖式身旁通过。
　　她毫无留恋的背影似乎变得比以前更加遥远。
　　从头顶玻璃照射进来的斜惕，将巨大的楼梯整个渲染为橙橘色。
　　魔法学科的校舍采取透天构造设计，一座延伸到四楼的宽敞大楼梯竖立在中央。放学时间，前往教职员办公室提交日志之后，佐伯由津里为了去宿舍拜访雷蒂讨论之前提到关于假日出游的事，来到三楼的楼梯问。
　　雷蒂的室友似乎是灵能力学科一位叫做雾生的女同学，虽然不认识她，但试着邀请她一同前往或许不赖。
　　怀着雀跃的心情朝楼梯踏出步伐的时候，佐伯脚边一个极为隐密的小型铺设型魔法阵发动了。
　　一股看不见的力量将她用力往前推去。
　　（咦——？）
　　双脚离地，瘦小的身体腾空浮起，景色整个倒了过来。
　　一阵天旋地转之后，强烈的冲击和痛楚传遍全身。佐伯在摔落到一楼以前就已失去意识昏了过去。
　　最后她瘫软在地上动也不动，而她的头部下方……
　　暗红色的血缓缓地在冰冷的地板上扩展开来。
　　5
　　隔天一早，斑鸠带来的坏消息让教室中一片愁云惨雾。
　　「佐伯同学竟然……」
　　班上所有同学都沉默不语，玖式也是其中之一。
　　视线忽然往前方靠窗的位置看去，平常总是盯着瞧的位置上空无一人。璃理佳今天由于身体不适请了病假。
　　「佐伯似乎是在大楼梯那边踩空了，现在人在医院接受治疗，但意识还没恢复就是了……」
　　发生事故的时间正是昨天和户藏说完话的傍晚。
　　玖式的手不停颤抖。
　　该不会。
　　虽然尚未确信，但在户藏说完那样的话之后，便如此凑巧发生了这起事件。
　　这个班上应该有人看到佐伯和雷蒂两人在一起的样子，但现在这个当下，并没有人从这两件事中寻找关联性。
　　这真的是一起意外事故吗？
　　假设不是事故，那又和雷蒂有所关联吗？
　　还是昨天自己没有答应户藏的请求和这起事件有关？
　　是自己害的吗——
　　「真没想到竟然发生这种事……」
　　今天的课程在心不在焉的状况下结束了。在同学都准备放学回家时，同样闷闷不乐的风间留在位置上动也不动，默默地将头贴近玖式。
　　「她会醒过来对吧？」
　　「当然……她一定不会有事的。」
　　「运气也太差了吧，为什么会遇上这种事……」
　　风间的这番话听在玖式耳中彷佛像是在责备他一样，甚至感觉自责情绪也一副不放过自己似的缓缓涌上心头。
　　「那家伙昨天不是还说要去找雷蒂吗？」
　　风间这句话让玖式心头一震。
　　风间发现玖式说不出话，脸色暗了下来。
　　「你怎么了？」
　　「啊，没什么……」
　　虽然设法打马虎眼撑了过去，但玖式脑中依然一片混乱。
　　该和谁商量才好？
　　但是该商量些什么？知道雷蒂真面目的现在只有自己和璃理佳，而璃理佳今天也没来。
　　玖式不知如何是好，只能静静看着璃理佳的位置。
　　放学后，为了前往小组集会室而走向魔法学科校舍正门时，传来一阵吵杂的说话声。
　　「雷蒂，从今以后千万不要再接近这个男的了。」
　　「什、什么嘛！别说得这么过份可以吗？」
　　夹在雾生和主城两人中间不知如何是好的雷蒂，此时发现玖式的存在。
　　「大家聚在一起在说些什么啊？」
　　「啊，玖式你听我说喔，我明明只是有些事情想问她们两人而已，雾生这家伙却莫名其妙的防范起我来，我做了什么啊？」
　　雾生用不可置信的眼神瞪了主城一眼。
　　「有事的话那你就说看看啊。」
　　「真是的……就是关于厕所的事情啦。」
　　雾生马上深深皱起眉头。
　　「现在的厕所大部分都是免治马桶吧？男生直接用它冲洗屁股的感觉我知道，可是女生在用前冲洗功能冲洗私密部位的时候，不是会像这样子碰到吗？我想问问你们到底感觉怎么样。」
　　「你这个……！」
　　雾生羞得满脸通红，雷蒂惊讶到嘴巴大张合不拢，主城仍然一副若无其事的样子。
　　「你们到底感觉如何？告诉我啦告诉我啦：」
　　在被FAL评价为「去死比较好」的男人面前，雾生拿出了符咒。察觉到危险的玖式向雷蒂招了招手，带着她偷偷逃离现场。
　　随即背后传来灵兽的咆啸声和主城的惨叫声。
　　小组集会室里没看到最重要的组长身影。
　　「哎呀，璃理佳还没来吗？」
　　「今天她身体不舒服请假了。」
　　「是吗？真令人担心……」
　　雾生露出一副打从心底担心的悲伤神情。相较之下，玖式虽然也会担心，但也同时感到松了一口气，现在光和璃理佳碰面都令他很难受。
　　众人讨论的议题是针对将于明天举行，由户藏监考的技能测验。
　　头上缠着绷带的主城前后摇晃着椅子。
　　「听说整个年级的学生会集合在后面的森林不是吗？魔法师、灵能力者和超能力者齐聚一堂，这下可壮观了。」
　　「你说得倒轻松，别忘了这可是小组之间的对抗赛耶。而且还有像九十九那样的家伙在，一个不注意可能真的会受重伤喔。」
　　「我知道啦。玖式你觉得强敌会是哪个小组？」
　　视线默默地聚集到玖式身上。
　　「玖式同学？」
　　过了几秒，玖式终于回过神来。
　　「啊，抱歉。」
　　「你还好吧？要是身体不舒服的话——」
　　「我没事，只是稍微发呆了一下，抱歉。我想想喔，我认为其他值得注意的小组有——」
　　虽然提出许多手上已知的情报讨论，但在不了解测验内容的状况下也无法想出具体对策。刚好太阳也快下山了，于是决定今日就此解散。
　　玖式撒谎他还要读点书，一个人留在集会室里。
　　不停地盯着桌子看，脑中的杂乱思绪已快把玖式逼疯了。
　　怎么办？究竟该如何是好？
　　现在自己该做的事是什么？
　　就算佐伯发生事故这件事和雷蒂有关，自己又能办到什么？
　　忽然，玖式感觉到走廊上有人的气息。
　　缓缓地打开门窥探外头，却没看到半个人影。
　　是错觉吗？
　　视线往下一瞧，发现地板上摆放着一枝形状奇特的魔杖。
　　「教职员用的，魔杖？」
　　要是玖式记得没错的话，这是连教职员平时都不太有机会用得到的，真正的战斗用魔杖。虽然学生用的实习魔杖会限制无法使刚强大威力的杀伤魔法，但战斗魔杖就没有这项限制。这和警察及军队之中采用的魔杖规格相同，在学园中是被严格保管的器具。
　　这种危险的东西为什么会出现在这里？
　　由于感到有点冷而把门关上的时候，视线的余光瞄到门的内侧似乎出现了一个直到刚才都没看到的东西——
　　回过头一着，恐惧让玖式发不出任何声音。
　　门上出现了用血一般的暗红色液体写着的文字。
　　「璃理佳涅伊人在我手上
　　把那个非人生物带到学园外头
　　若不答应，璃理佳涅伊就会没命」
　　文字随即在玖式眼前像是融化般消失无踪。
　　玖式吓得后退数步撞到桌子，全身颤抖不停。
　　璃理佳的脸庞，以及那个夜晚虽怀有犹豫之心，却仍然向玖式伸出的那只手指尖的触感，都变得宛如天外之物般遥远。
　　佐伯同学、惨痛的事故、牺牲、雷蒂的笑容。
　　街上、自动复原的伤口、非人生物之力、金色眼眸。
　　又来了。
　　那个漆黑的森林中，在玖式眼前栖香无力倒下的身影。
　　明明发誓过不想再度失去。
　　为什么偏偏总是最重要的人？
　　玖式漫不经心地看着摆在桌上的教职员用战斗魔杖，一枝彷佛吸收所有光芒的黝黑魔杖。
　　已经到了不得不下定决心的时候。
　　*
　　雷蒂一个人待在宿舍的房间中，应该是雾生替她着想特别留她一个人静一静。
　　果然自己还是不应该待在这里。
　　肌肤忽然感到一股凉意，原来是冷风从窗户吹了进来。
　　窗户是什么时候打开的呢？
　　关上窗户后雷蒂忽然往桌上一看，发现多了一张没见过的纸。感觉也不像是雾生放的，便随手拿起它一瞧。
　　上头写着在学园中不会使用的古老文言文，让雷蒂心头一震。
　　手脚开始颤抖，感觉身体的知觉正离自己而去。
　　「他」要来了。
　　偏偏选在这种地方。
　　如果和他发生冲突那会造成多大的惨剧啊？雷蒂虽然反射性地想冲出房间，但是却又停下脚步。
　　玖式救了自己的事，在街上和他说明弟弟的事。
　　玖式也将发生在自己以及他家人身上的惨剧说给雷蒂听。
　　这些往事都成为细小的尖棘刺在雷蒂的胸中。
　　*
　　模拟测验当天早上，璃理佳仍然没有现身。
　　斑鸠只告诉玖式这组的组员们说她鼻体不舒服。
　　雾生明显地摆出一副垂头丧气的样子。
　　「难得今天是小组第一次的活动，真可惜……」
　　「不过这也是没办法的事啊。话说回来，虽然事已至此，但我还是觉得我是不是不应该出现在这里啊……」
　　「既然这样你干脆就赶快离开吧！反正你不是说很难受吗！」
　　「……看见你高兴成这副德行我还比较难过呢。」
　　就连主城和雾生间的对话都感觉像是另一个世界发生的事。
　　只有玖式清楚璃理佳为什么没有出现的真正原因。
　　在组长不在的状态下，玖式默默地离开在集会室做准备的雾生等人，并将雷蒂叫到外头去。
　　「玖式先生，你为什么要把我叫来这种地方……？」
　　雷蒂显得一副不安的样子。
　　玖式将自己心中涌出的一切感情强压下来。
　　「玖式先生……？」
　　玖式将魔杖指向雷蒂。
　　雷蒂依然不清楚究竟发生了什么事。
　　所以玖式为了明明白白地告诉她，如此说道：
　　「你跟我一起来吧。」
　　这是背叛的宣言。
　　玖式清楚明白就在那时，雷蒂心中才刚逐渐萌生的某种东西被打碎了。疼痛仿佛同时传到自己心里，但玖式咬紧牙根选择无视。
　　那个时候自己接下来究竟要做什么，
　　心里真的明白吗？
　　6
　　模拟测验的会场是在一片幽暗潮湿的森林之中。
　　与校舍后方紧邻，被称做「黑森林」的巨大山地森林也属于学园领地的一部分。每当举行技能测验的时候多会利用此地的演习场。
　　犯人指定的交涉地点正是在穿越这片森林后的一条山路上。
　　玖式让雷蒂走在前方，并从后方举起魔杖指着她。
　　雷蒂从一开始就毫无抵抗，一语不发地照着玖式的话做。
　　此举更让玖式感到这是对于他背叛雷蒂的一种无言抗议。
　　但是事到如今已经无法回头了。
　　佐伯同学、璃理佳、妈妈——
　　已经不能再让任何人牺牲。
　　「玖式……？」
　　穿越无人森林的途中，忽然听到一个熟悉的声音。
　　从树群间现身的是手上拿着魔杖的风间。
　　面对突如其来的状况，玖式脑中变得一片空白。
　　「咦，你在这种地方做什么啊？」
　　「风、风间你才是……」
　　话说到一半，玖式终于了解到是自己太过粗心大意。
　　测验会场内的巡逻。
　　「因为轮到我们那组测验的时间是下一堂课啊，规定各组中必须推派一名成员来巡逻。可恶，这时候真恨自己猜拳技术太烂了……喂。」
　　风间的视线注意到玖式手上拿着的战斗魔杖，露出狐疑的表情。
　　「你手上那根魔杖是怎么回事？」
　　玖式无法回答。
　　「风间拜托你，让我过去吧。」
　　「过去？你在说什么啊？」
　　面对带着表情沉重的雷蒂又没有做出半点解释的玖式，风间越来越感到可疑。
　　「我说你该不会……对佐伯发生事故的原因知道一些内情吧？」
　　受到国度的惊吓让玖式无法立即否定这句话。
　　关键的沉默在两人之间降临。
　　「你为什么都不说话？」
　　「不、不对，我只是……」
　　「那真的是一起事故吗？从雷蒂来了以后，这么刚好，佐伯说要去她房间玩的那一天就出事了，你敢说和她一点关系都没有吗？」
　　风间明显失去了理智。
　　他并非有凭有据才说出这种话，只是单纯任凭情绪发泄出来罢了。直到现在玖式才终于明白风间会变得如此慌张的理由。
　　风间他，对住伯怀有……
　　即使如此，玖式也已无路可退。
　　「和雷蒂没关系。」
　　「是吗……那你给我解释那枝魔杖是怎么回事！你要把她带到哪里去！」
　　随着时间一点一滴流逝，两人均感到焦虑难耐。
　　「我要叫人来了，没意见吧？」
　　「拜托你，别这样！」
　　玖式的焦躁和风间的不满逐渐升温。此时风间的视线再度看向玖式握着的危险魔杖，而玖式从他的眼神看出他将会做出什么举动。
　　「别做傻事，风间！」
　　愤怒和恐惧交织之下，风间的紧张感终于到了极限。
　　风间拔出魔杖指向玖式的刹那，玖式已早一步发动了冲击魔法。
　　经过战斗魔杖强化的冲击魔法重重地打在风间的肩头上。
　　「啊、啊啊……！」
　　不支倒地的风间痛苦地呻吟，被击中的右肩无力垂下。
　　看来不是脱臼就是肩膀骨头断了。
　　战斗魔杖将实力只有平均水准的玖式击出的魔法增强到具有如此威力。
　　「风间同学！」
　　不对，原本没有要做到这种地步的打算，而且自己已经事先警告过他了。
　　玖式抓住想要接近风间的雷蒂手腕。
　　「现在，你得先跟我走。」
　　「玖式先生你……」
　　雷蒂露出一副不可置信的表情，让他的内心受到苛责。
　　无论用什么手段都必须将雷蒂带走，因为不这样做的话璃理佳就会……
　　玖式不断的催眠自己，粗暴地拉着雷蒂前往交涉地点。
　　位于森林边缘的山路上停着一台厢型车。
　　玖式在距离稍远的地方停了下来。
　　过了不久，从厢型车中走出两名男子。
　　是两名年轻人，而无论哪一个人，都和当天追赶雷蒂的男子散发出类似的气息。
　　「把璃理佳还给我吧。」
　　「人就在里面，但你得先交出那个女的。」
　　玖式沉重地点了点头并轻轻将雷蒂推向前，娇小的背影缓缓远离他。
　　「雷蒂，对不起……」
　　说完连自己都觉得这个道歉空虚得可笑。
　　究竟要她原谅什么？
　　出卖她的不正是自己吗？
　　但是真的没有其他办法了，玖式再度催眠自己。
　　「你没有必要向我道歉。」
　　雷蒂头也不回地说。
　　「这样就好了。本来我就该早点离开这所学园的，却犹豫不决才拖到现在这副局面。」
　　雷蒂身上缠绕着无法挣脱的悲哀命运。
　　即便如此，雷蒂还是选择去接受它，
　　「是我太依赖玖式先生对我说过的那句话了。」
　　——我觉得比起单独一人，你应该和我们待在一起比较好。
　　自己为什么说了那种话？单纯只是想说而已吗？
　　非人生物、吸血鬼、失去的家人、复仇。
　　因为想否定这一切，想修正这一切。
　　为了证明自己的人生绝不是只有充满不幸的事故而已。
　　明明这是样认为的。
　　「你在做什么，还不快给我过来。」
　　在男子暴躁的催促之下，雷蒂终于完全远离玖式身旁了。
　　玖式心中涌上强烈的后悔，雷蒂将要跨过再也无法回头的断崖了。
　　就在这个时候。
　　「总算找到你了，玖式同学。测验都快要开始了，你到底在这种地方做什……」
　　雾生带着式神从树丛间现身。
　　雾生眼见现场有两名陌生男子，隔了一段距离伫立在原地的玖式，以及正要从他身旁走向陌生男子的雷蒂，不由得瞠目结舌。
　　「玖式同学？这些人究竟是……」
　　此时男子互相使了眼色后，将手上的魔杖指向雾生。
　　「雾生同学！」
　　杀伤魔法毫不留情的袭击雾生。
　　但在碰到雾生的前一秒，式神以它巨大的身体做为盾牌挡在主人面前。这段期间玖式咏唱的冲击魔法强烈地打在毫无防备的男子侧脸上。
　　被冲击魔法出乎意料的威力吓到的另一名男子立即将魔杖转向玖式，明白来不及施展第二发魔法来防筑，玖式做好觉悟闭上双眼。但是此时雾生朝男子投出符咒，将魔杖以及他的手腕卷在一起，导致男子的乙太受到扰乱造成咏唱失败。正当男子瞪着雾生的同时，巨大式神的身体已经逼近到眼前，使他的眼睛瞪得更大了。
　　玖式睁开眼，发现另一名男子已经被式神压住且失去意识。
　　绷紧的神经一口气放松，让玖式不由得单脚跪地蹲了下来。
　　「等等！这是怎么一回事啊！？」
　　雾生慌慌张张地跑向玖式。
　　「……为什么你会找到这里？」
　　「你竟然还问为什么？还不都是因为玖式同学和雷蒂到了测验开始的时间还没回来，本小姐迫于无奈才让麒麟追踪你们乙太的痕迹来找你们啊。本小姐还以为这下终于找到了，结果……」
　　「主城呢？」
　　「本小姐留他一个人在会场了，因为要和那个男的两人独处实在太令人感到不安。」
　　雾生像是打从心底厌恶般地说道。
　　忽然，玖式弹起身子奔进男子们开来的厢型车。
　　但是里头却没有璃理佳的身影。
　　他顿时感到全身无力，脑中一片空白。
　　自己反抗了威胁他的人，犯人搞不好会因此加害于璃理佳。
　　「璃理佳她被绑架了……」
　　雾生闻言说不出半句话来。
　　「可、可是你不是说璃理佳因为感冒在宿舍休养吗……」
　　「那是骗你们的，犯人留了讯息，要我将雷蒂带到学园外头。」
　　「怎么会……」
　　「为了换回璃理佳，我本来打算将雷蒂交给这群男子的……」
　　玖式本来已经做好挨骂的觉悟，但僵了一会儿后雾生又说：
　　「可是既然璃理佳人不在这里，代表他们打从一开始就没有跟你交换的打算不是吗……」
　　正是如此，雾生的出现倒不如说是救了自己。差点就被威胁他的犯人玩弄在股掌之间。
　　玖式体悟到现实的残酷。
　　现实就是就算照他们说的做，也没有办法保证璃理佳能因此平安归来。
　　既然如此，究竟该如何是好？
　　「我们去救出璃理佳小姐吧。」
　　雷蒂语气坚定地说。
　　「雷蒂……」
　　「我到现在仍然相信玖式先生。」
　　这句话传遍玖式全身，并为他注入不可思议的力量。
　　「玖式同学。」
　　雾生也看着玖式。
　　能够办得到吗？
　　不，这次绝对，非得成功不可。
　　为了补偿自己犯下的过错，如今只剩下这条路可走。
　　「让我们一起教出璃理佳吧！」
　　雾生和雷蒂都用力地点头。
　　「一定没问题的，虽然不知道犯人是哪里来的何方神圣，但现在这座森林里可是聚集了将近三百位乙太系学科的学生耶。向大家寻求协助的话，一定能够把璃理佳救——」
　　「以下是传达给全校学生的紧急通知。」
　　此时三人的头顶上空中忽然出现了空照用的显示萤幕。
　　同时户外广播器中传来户藏的声音。
　　「学校的器材室中有一把教职员用的魔杖遭到偷窃。」
　　「偷窃……？」
　　「教职员用的魔杖上没有安全措施，因此能使用高杀伤力的魔法，是一把很危险的魔杖。现今魔法学科的风间同学已遭到攻击身负重伤，而将魔杖偷出去的是这两名学生。」
　　三人对萤幕上显示的影像一时之间反应不过来。
　　上头出现的是玖式和雷蒂的照片。
　　「玖式修以及雷蒂·艾丽菲利斯。
　　这两名学生偷出了魔杖，若有同学发现他们请马上远离现场并尽速通知教职员。但若能确保自身安全，可能的话……」
　　玖式确实感觉到现在这个声音的主人正暗自窃笑着。
　　「请将他们抓起来。」
　　「他说什么……！」
　　仍然无法理解现状。
　　户藏唆使现在正为了测验而集结在一起的各学科学生。
　　玖式终于掌握真相，即使没有证据依然十分确信。
　　威胁他的犯人真面目正是户藏。
　　「玖式同学，这到底是怎么回事……？」
　　（喂，你看那里……）
　　此时玖式感觉到有人接近的气息，耳朵听到微弱的声响。
　　茂密的树丛后方看到了像是灵能力学科学生的身影。
　　直到刚才为止都只是普通的同学，现在却一变成为捕食者和猎物之间的关系。在内心本能涌出的恐惧驱使之下，玖式伸手抓住雷蒂的手。
　　「玖式先生……」
　　即使蕾蒂已经害怕到颤抖不止，玖式还是不得不告诉她事实。
　　「没有人站在我们这边了。」
　　魔法学科、灵能力学科及超能力学科整个学年的所有学生大约三百多人。
　　从此刻开始都化身为玖式他们的敌人。