　　时光无情地流逝。
　　距离莉莉回家，只剩下一天的时间。
　　明天，莉莉就要回到原来的世界了。明明那是我们所期盼的事情，内心却感到十分焦躁。忍不住在床上滚来滚去。
　　「啊，阿悠，早安。」
　　我走到洗脸处，发现小诗已在那里。
　　「早安，小诗。你已经起床了啊？」
　　「嗯，不知道为什么睡不着。阿悠你也起得很早呢。」
　　「我也没办法睡回笼觉。莉莉呢？」
　　「她还在睡。」
　　小诗正把发箍取下，用梳子梳着头发。
　　「等一下就好了，稍等一下喔。」
　　梳子通过她栗色的头发，但无论梳多少次都无法梳好，头发不断像把扇子朝左右张开，完全不听使唤。
　　「唔～～怎么都梳不好。」
　　「不需要那么介意吧。」
　　我觉得小诗的发型很好看。
　　「也不能就这样不管呀。」
　　虽然不知道要梳到什么程度才是最佳的状态，但小诗仍不停地梳着。
　　我在一旁呆看着，总觉得她的动作很性感。直落到肩膀的美艳秀发每次让梳子整在一起，就会隐约看见小诗白皙的后颈。虽然是难整理了一点，但她的头发没什么分岔，十分美丽。一根根掉落到地上的栗色头发，看起来像是树叶在飞舞一般。
　　尽管光是那样就很性感，但从她宽松的对襟毛衣下也能看出腰部到臀部的S型曲线。而乍看之下显得单薄的胸部，如今我也已经知道那是假象。由短裙中延展出来的美腿，看起来也充满弹力。
　　「我说，阿悠。你那样一直看，会让我感到不好意思的。」
　　不知不觉中，小诗已经在看着我，脸颊上还微微染着桃红色。
　　「抱、抱歉。」
　　我也觉得有点不好意思，连忙把头转开。
　　拿梳子压着头发的小诗说道：
　　「就快好了，阿悠先到那边等我。」
　　「喔、喔……」
　　她把门一关，我就这样被赶出来了。虽然很想再看一会儿，但反正我们总是在一起，应该还有机会看小诗梳头发吧……嗯？可是，如果莉莉回家了，小诗就会回自己家住了吧。那样一来就没有理由来我家住了。
　　那样子……还真教人寂寞啊。
　　
　　
　　「阿悠，咖啡泡好了。」
　　由于太早起床，我们在去上学前就变得有点困。
　　等一下送莉莉到幼稚园后，还得冲去学校，为了应付那铁人三项般的挑战，我们只好借着咖啡来提神。我只加了奶精，而小诗却放了大量的糖与奶精。那根本就跟饮料没两样了吧？
　　「欸，阿悠，你不要着急嘛？」
　　「嗯？」
　　我现在才察觉到。
　　自己边喝咖啡，还边抖着脚。
　　「就算小莉莉还没起床，也不可以这么不耐烦。」被说中心事的我，感到很难为情，只能设法掩饰。
　　「你、你在说什么啊？我哪有在着急？」
　　「不然为什么会抖脚呢？」
　　「心悸、呼吸困难？」
　　「太早了吧！？阿悠虽然是爸爸，但还不是老头子吧！」
　　「我、我是不是吃了什么不好的东西啊？」
　　「你真敢在喝我泡的咖啡时说出那种话！」
　　「难道说，小诗！你在里头加了什么东西！？」
　　「迷恋药。」
　　「喔喔，效果超强啊！」
　　「意思是说，阿悠现在迷上我妈妈了！」
　　「为什么对象不是小诗啊！？」
　　「因为我随时可以让阿悠迷上自己呀！」
　　「你真有自信！我着迷了！」
　　「哎，不过我不会理你就是了。」
　　「还真超S耶！？这是放置PLAY耶！」
　　「到这里为止，是小穗教我的超S入门·基本篇喔。」
　　「赶快把那种危险的教学书丢掉！」
　　「我也这么想，所以就送给棒球社的经理了。」
　　「※如果棒球社的女子经理读了百濑的『超S学入门』，那会怎么样！？」（译注：取自小说『如果，高校棒球女子经理读了彼得·杜拉克』一书。）
　　「该不会停止活动吧？」
　　「接得漂亮！好像会缔造触身球的大会纪录呢。」
　　「～～※DEAD BALL～～」（译注：日本棒球的触身球写作『死球』，片假名读音为dead ball。）
　　「不要写得好像有人死掉一样啦！英文明明就是hit by pitch啊！」
　　一大早就大吼大叫，害我清醒了不少。看来比起喝咖啡，和小诗说话还比较容易清醒过来。虽然我总觉得似乎也消耗了体力。
　　「阿悠真是个害怕寂寞的人呢。」
　　「干么突然这么说？」
　　「就算小莉莉快要离开了，你也不必这么着急呀。」
　　「……小诗也会感到寂寞吧？」
　　「嗯，真是让我热泪盈眶呢。」
　　「那是什么形容词啊？」
　　「我妈妈常常在看连续剧的时候这么说喔。」
　　「小诗你家的教育真的很怪。」
　　「才没有那种事，我现在不是很能干吗？」
　　小诗抬起下颚，挺起胸膛自夸着。在养育小孩之前，我还以为小诗连做饭都不会。明明是青梅竹马，我却连那都不知道。
　　这些全是莉莉让我知道的。
　　「如果有一个没有养育莉莉的平行世界，我现在会在做些什么呢？」
　　「因为时间还早，应该还躲在被窝里吧？」
　　「唔哇～～那生活还真是无聊。」
　　「赶快拜托莉莉帮忙重作一个世界吧。」
　　「阿悠想要什么样的世界？」
　　「……唔、希望现在的生活继续下去。」
　　说完，我才发现自己说溜了嘴。小诗也眯起眼睛：
　　「阿悠有恋童癖。」
　　「所以我说很多次了——」
　　「不然，阿悠的真心话是？」
　　「让莉莉回到父母身边。那就是我期盼的世界。」
　　「嗯，说的也是。而且阿悠还有我在喔。」
　　「小诗能不能变得和莉莉一样年幼啊。」
　　「阿悠，那句话听起来非常危险喔！？」
　　明明我是真诚地如此感慨着，但小诗却瞪着我，像是把我看作危险人物一般。不过，毕竟没有敌意，看起来并不可怕。
　　如果要比喻现在的小诗——
　　「小诗真像一只猫啊。」
　　圆圆的大眼睛，容易与人亲近，而且又可爱。
　　虽然我是这个意思，但——
　　「阿悠因为有恋童癖，所以根本不把我当人看了？」
　　「为什么会变成这样！？」
　　「拜托用人类比喻吧。可以说像AKB或女演员之类的呀！」
　　「就、就算你突然这么说……对了，你的个性那么开朗……就像是……就像是——道顿堀的※Glico霓虹灯看板一样！」（译注：日本零食公司Glico于大阪所设的知名广告看板，画着一个田径选手跑步的模样。）
　　「人家才没有做出那么英勇的姿势过！？」
　　「我倒觉得完美譬喻了甜蜜的滋味啊。」
　　「你是在说glico的点心吧？」
　　「?要喝热可可就要挑～～」
　　「那是森永的广告词！」
　　小诗如此怒吼后，就真的趴到地上，像只大猫边吼叫边追着我跑。
　　当我被逼到房间角落时，救世主降临了。
　　「爸爸、妈妈、早安～～！」
　　客厅的门被打开，莉莉摇曳着她那轻飘飘、如同棉花糖般的金发，扑过来抱住我。她的嫩白脸颊像是刚捣好的年糕一样柔软，使我忍不住戳了一下，觉得很痒的她不停缩起肩膀。
　　然后，她又跑向小诗。她今天穿着小花图案的斗篷风束腰上衣以及南瓜泡泡裤。整个人看起来圚滚滚轻飘飘，像是要飞上天空一样。这套像是魔法师的服装是明智给的旧衣服。不过看起来却像新买的一样。
　　「小莉莉，早安～～」
　　小诗也摸着圆滚滚的莉莉。
　　「爸爸、妈妈，莉莉、今天做了一个梦喔。看到爸爸和妈妈在做ㄕˋㄧㄢˊ。」
　　ㄕˋㄧㄢˊ？实验？是什么实验？不对，更重要的是——
　　那真的是梦吗？
　　会不会是关于莉莉父母亲的记忆？
　　这几天来，莉莉一直像这样慢慢找回有关双亲的记忆。虽然她似乎还没察觉到那是真正的双亲的记忆，但应该早晚会发现吧？
　　然后，明天——
　　莉莉就要回到原来的世界了。
　　我们要当她的父母到那个时候。
　　既然人都到齐了，我们围着餐桌坐下，喊了声；「我要开动了～～」后，就如往常那样开始吃早饭。吃完之后，当我们正打算准备出门时——
　　「啊、叮咚！」
　　听到门铃声，莉莉就像火箭一般冲往玄关。我们也跟了上去。是谁会在这种时间来访？结果来的人是一脸兴奋的艾蕾娜。
　　
　　
　　插图8
　　
　　
　　她的脸像是在呵呵笑着，还带着一个大包包前来。
　　莉莉则在她的脚边不断喊她『小艾姐姐、小艾姐姐』。
　　乍看之下会让人产生这跟踪狂居然开始擅闯民宅的错觉，但艾蕾娜已经不是敌人了。她是能让莉莉回到原来世界的重要人物。
　　「小艾，你看起来好像很高兴呢？」
　　「啊？你在说什么傻话？我终于能回到原本的世界了，怎么可能不笑啊。」
　　艾蕾娜不停地举起拳头喊『太棒了！太棒了！』，双眼还闪闪发亮。大概就像是经过漫长旅程而终于回家的感觉吧。
　　「是喔，那真是太好了，艾蕾娜。」
　　「什么嘛，你怎么那么淡定？你们不是也在期待这一天吗？表现得更高兴一点吧。」
　　我还是没什么反应。我回头想看看小诗有什么反应，发现她的表情像是在迎接朋友。
　　「小艾，既然你都来了，就一起吃早饭吧？」
　　「不行！」
　　艾蕾娜将双手交叉，摇头说道。
　　「为什么？你肚子不饿吗？」
　　「虽然会饿，但我不接受你们的施舍！我今天就只是来放行李而已！」
　　她背靠着玄关门，用力地摇着头。一副拒绝到底的态度。
　　「为什么，既然肚子饿就吃个饭嘛？」
　　「我不可以接受。」
　　「为什么不可以……？」
　　搞不懂她是什么意思。又不会向她收钱。
　　小诗可是一片好意。
　　艾蕾娜以手指梳整自己的长马尾，说道：
　　「我说过了，我们可是不同世界人啊！我不想再和你们有太多关联。」
　　小诗只回了一句『你已经说过了』，然后就转身走向客厅。我还以为她生气了，但不是那样——
　　「阿悠，你把小艾按住。小莉莉负责帮小艾脱鞋子。」
　　「等、等等，你们想干什么！？」
　　我从背后架住艾蕾娜，然后把她抬高。
　　莉莉趁着艾蕾娜浮在半空中的时候，将她的鞋子抢走。然后我就这样把她抬到客厅，然后放到椅子上。
　　「你干么啦！色情狂！变态！色狼！」
　　艾蕾娜满脸通红地大叫着，还以如结晶般锐利的眼神瞪着我。
　　但这都是因为——
　　「当妈妈喊说吃饭了时，谁也不可以违抗。艾蕾娜在平行世界的家里应该也是这样吧？」
　　「可是我妈妈才不会这样把我架过来！」
　　艾蕾娜咬牙切齿。不过当她看见餐桌上摆满的饭菜后，就忍不住饥饿，伸手拿起筷子。
　　「对了，艾蕾娜你之前都是住在哪里？」
　　既然是从平行世界前来的，那么这个世界应该没有艾蕾娜的家。
　　她目前为止都是怎么生活的？
　　像是吃了酸梅般，艾蕾娜嘟起嘴唇说道：
　　「网咖……找不需要加入会员的那种。」
　　我立刻伸手指着艾蕾娜说道：
　　「年轻女孩子睡在那种地方不是很危险吗！」
　　「少罗嗦！你又不是我爸！」
　　我立刻与小诗交换眼色。
　　——小诗，可以吗？
　　——嗯，好呀。
　　决定了。
　　「艾蕾娜！从今天开始，你就住在我家！」
　　「你、你在说什么啊！？为什么我要——」
　　「小艾，你要听爸爸的话喔！」
　　「讨厌，你们很烦耶！」
　　敲着桌子的艾蕾娜，看起来就像是正值反抗期的女儿。由于怕莉莉学坏，我遮住了她的眼睛，不过她似乎也听懂我们在谈什么，高兴地喊着：「和小艾姐姐一起住～～」
　　也罢，反正她也在笑。
　　「有什么关系？反正我们已经知道一切了，你已经不需要再瞒着我们了吧？」
　　不过，艾蕾娜还是迟迟不肯点头。
　　艾蕾娜夹起综合沙拉里的玉米。
　　「你们和莉莉分离，不会感到寂寞吗？」
　　她轮流看着我和小诗。
　　「当然会寂寞啊。」
　　我和小诗都这么想。
　　「那为什么？为什么还要继续养育？要是对莉莉愈好，离别的时候就会愈难过啊。不管是你们还是莉莉都会很难受。既然如此，把一切都忘掉，当作什么都没发生过不是比较轻松吗？」
　　「为什么你每次都要想得那么极端。我们既不会忘记莉莉，也会养育她到最后。」
　　但艾蕾娜似乎说什么都想分开我们。
　　「唔，就已经说过我们是从平行世界来的……不会再有机会见面了……」
　　她一边抱怨着，一边把小番茄放进嘴里。她从刚才就一直在说我们没有机会再见面这种剌人的话。但我却产生了十分单纯的疑问：
　　「那你们两个是怎么来的？」
　　虽然艾蕾娜说一旦回去就不能再见面，但她们不是能来我们的世界吗？而且她还说会有人从那个世界来接她们。既然如此，不就表示有方法可以往来两个世界？
　　但艾蕾娜却像是在回答数学问题，说道：
　　「时空的裂缝。」
　　我没听过这个名词。
　　「那是什么？」
　　小诗也在一旁摇头。莉莉则在拉着艾蕾娜的马尾玩。
　　「你们不知道什么是时空裂缝？」
　　艾蕾娜眨眨眼，抬头看着我。
　　「听都没听过。」
　　「是吗？不过那在我们的世界也不算有名，所以这个世界的人不知道可能也是理所当然的。」
　　平行世界。看来与我们的世界有些差异。
　　「所谓的时空裂缝，简单地说就是连接不同次元的世界，也就是平行世界的一种隧道。我们就是通过像是隧道的时空裂缝，才会来到这个世界。」
　　「既然如此，我们不是可以借着那个隧道随时见面吗？」
　　我试着说说。但艾蕾娜立刻摇头。
　　「不可能。时空裂缝这种东西无法预测会在何时何地出现，也不知道会通往何处。也可能一路通到宇宙的尽头。」
　　「既然如此，你们要怎么回到原本的世界？」
　　我还以为会有人坐着类似时光机的机器，前来这里接她们。但是，她的意思却像是在等待如同龙卷风般的自然现象。
　　「我们会经由人工产生的时空裂缝回去。我想，莉莉的父母应该还在原本的世界努力尝试着。」
　　「……你说莉莉的父母！？」
　　对了，我们完全不知道关于莉莉父母的事情。虽然也是因为莉莉失去了记忆就是。
　　「也对，我就趁这个机会告诉你们吧。莉莉的父母亲是科学家。他们从事着量子力学的研究。我也在那研究所工作。而莉莉的父母发明了能够人工制造出时空裂缝的方法。不过却在实验的时候出了错，使得莉莉被吸入裂缝，所以我才会追过来。之后就监视着成为父母的你们。我能轻易转学过来，也是因为莉莉父母的帮忙。」
　　艾蕾娜说得轻松，但这段始末听起来却浓得像是120%浓度的果汁。意思是说……莉莉是因为父母的实验，才会来到我们的世界，之后打算再靠时空裂缝回去……
　　「是这个意思吗？」
　　「对。」
　　看到艾蕾娜点头，我又感到疑惑。想要搞清楚这种不会在期末考碰到的知识，除非本来就有兴趣研究，不然还真是困难。
　　但我必须好好想想。一定还有办法——
　　「——什么啊，事情不是很简单吗？莉莉的父母亲不是已经完成那个能以人工方式制造时空裂缝的机器了吗？所以你们才能来到这里，也会有人来接你们。意思是说，我们以后还能见面吧？」
　　但艾蕾娜却直接否定。马尾在空中划出S字型。
　　「没办法。我之前说过了。平行世界是一直在改变的。想从那么多平行世界当中，找出你们所在的世界，是很困难的事情。虽然现在还没有经过太久，但平行世界还会继续随着时间而增加，到时候就很难找到你们这个世界了。」
　　「就、就算是那样，只要一个个寻找——」
　　「不行的。」
　　艾蕾娜打断我的话。
　　「平行世界有很多种，但并不是每一种都朝好的方向发展。就像电玩游戏那样，结局会随着选项不同而改变，有时候还会GAME OVER。平行世界也是一样，每次分歧都会改变未来。当中也有已经结束的平行世界。那里就只剩下黑暗空间，是个作废的世界（Lost world）。要是阆了进去，将会迷失方向，再也无法回来。」
　　未来会随着选项而改变。
　　而根据选择的道路不同，世界可能会结束。
　　什么都没有的世界。任谁都不想去那种未来。
　　「明白了吗？所以你们最好赶快忘了莉莉的事情。」
　　「不要，就算是那样，我还是不会忘记。这个记忆我要带进坟墓！」
　　「什么嘛！我是替你们着想才会这么说的耶！」
　　「小艾，我也不会忘记喔。」
　　「真是的，你们为什么这么顽固！」
　　艾蕾娜气呼呼地开始用餐。
　　时空的裂缝。
　　我开始思考着，一个自然产生的裂缝要连结到莉莉的世界，到底有多少机率？但我不知道该如何计算，只好马上死心。机率大概就和伸手捉星星一样低吧？
　　「啊，阿悠，再不出门不行了！」
　　「哇，已经这么晚了！？」
　　我急忙抱起莉莉，前往隔壁房间。
　　小诗关上窗户，并且拿幼稚园的制服过来，我则开始检查携带物品，放进莉莉的书包。艾蕾娜一边把食物塞得满嘴，一边看着我们。
　　「礼们辆葛，好想八八吗吗喔。」（翻译：你们两个，好像爸爸妈妈喔。）
　　听不懂她在讲什么。
　　我没有理会她，替换完衣服的莉莉背上书包。
　　「阿悠，快点走吧！」
　　「喔！」
　　我们提起自己的书包，并且前往玄关……不过在那之前—
　　—「艾蕾娜，这是我家的钥匙。你要把门关好喔。」
　　「怎麻施握！？」（翻译：怎么是我！？）
　　「交给你了！」
　　我没有时间解读她的回答，给了钥匙后就冲出家门。
　　被独自留在客厅的艾蕾娜，用力吞下食物后：
　　「要是家里有贵重的东西要怎么办啦！」
　　当然她没有得到回答。
　　将吃完的餐盘收拾到流理台上的艾蕾娜，深深叹了一口气。然后，大声地自言自语道：
　　「我就是怕这个缘分之后会碍事啊！」
　　
　　
　　…………×…………
　　
　　
　　今天我们早了五分钟抵达学校。
　　每天的时间都愈来愈快。
　　「悠大，你又不是田径社的，干么拼速度。」
　　小吾习惯性地来找我，并且坐在我前方的座位上。
　　「我每天早上都是从幼稚园跑过来的。算是过着比田径社员更严苛的每一天啊。」
　　「喔，还真是个伟大的爸爸啊。不过悠大，我的社团也不比你轻松喔！」
　　小吾说得满是自信。我记得他最近加入了剑道社。
　　「悠大，你还没发现吗？」
　　「发现什么？」
　　一脸优越感的小吾拍拍我的肩膀，像是安慰我。
　　「我们剑道社可是男女混合。常有机会共同练习。」
　　看到小吾的贼笑，我发现了！
　　「你该不会，想要趁机合法地触摸女生的身体……」
　　那不是禁忌吗！
　　「啥？悠大你在说什么啊？那种事情可是连我都没想过耶。原来你平常都在想那种变态的事情啊，真受不了。」
　　小吾魅着眼睛看着我，像是感到恐惧，还作出呕吐的模样说道：
　　「没想到我们班上居然会有这种人。」
　　「说成这样！这不是每个男生都会想的事情吗！」
　　「悠大你真是不懂耶。你要想想看，能和女生比剑就代表着——能被女生打喔？」
　　「唔！给我等等，小吾。我觉得教室内的变态浓度好像暴增了。」
　　「能让女生打对吧？对方还会用细嫩的声音大叫：『面～～！』之类的！如何啊，悠大，你现在对剑道有兴趣了没？」
　　「听了这些为什么会产生兴趣！而且，放学之后我要去接莉莉……啊。」
　　「你都忘啦，明天就不用养育小孩罗。意思是以后放学就有时间了。我推荐你来参加剑道社喔。」
　　「明天就要结束了啊……」
　　「喂喂，悠大，你怎么一脸寂寞啊。虽然说我也觉得有恋童癖的你，比起剑道场会比较想去幼稚园啦？但看到悠大摆出寂寞的超M脸，我也会伤脑筋啊！」
　　「小吾，你是担心我……」
　　「那样一来，穗乃香大人的超S表情就要朝向你啦！」
　　「小吾！」
　　果然小吾终究是小吾。我用拳头在他头上钻了几下，他则用手肘回顶。
　　「你……」
　　此时出现的艾蕾娜，眼神像是看见什么恶心的东西一样。她的手里拿着我家的钥匙。
　　「我……替你锁好门罗。」
　　我接过钥匙后，艾蕾娜就跑出教室。那家伙到底怎么啦？
　　「咦，你们的感情什么时候进展到把备用钥匙给她的程度了？」
　　听到背后传来的声音，我回头看以后便看见百濑站在那。她的表情像是看见了有趣的事情，两眼放光。
　　「百濑，你是不是又打算把事情搞得很复杂？」
　　「这个嘛，不知道耶？双罾得这次可能不太容易吧。」
　　百濑露出令人生厌的笑容，然后把头转向一旁。
　　她注视的方向是……
　　「稻叶同学！我都看见了！我在上学途中，看见艾蕾娜同学从你家走出来耶！明明稻叶同学说是和日向同学一起养育小孩的……」
　　明智把双手紧握在胸前。
　　眼镜底下的双眼闪灿着亮光，麻花辫还气得像要翘起来。
　　「稻叶同学！不可以搞外遇！」
　　她直截了当地说了！
　　「明智，你这个人好像很容易误会耶。」
　　「因为稻叶同学总是爱说谎呀！上次也……」
　　说着，明智的表情开始变红。
　　「上次也是！不是说好要教我怎么生小孩吗！」
　　「没有，我可没有说好」
　　「对！稻叶同学就是没有说！」
　　「呃？」
　　她睁开紧闭的双眼，将泪水弹出来。
　　「稻叶同学没有告诉我，所谓的生小孩——就是做色色的事情！！」
　　「废话！这种话当然不能说啊～～！！」
　　「你就是打算欺骗我，然后对我做奇怪的事情对不对！」
　　「才没有！！」
　　「百濑同学说她已经遭到你的毒手了。」
　　「你为什么要这样随口编谎！？」
　　「哎呀，我是说真的呀～～稻叶同学对我的裤袜霸王硬上弓。」
　　「只有裤袜喔！？」
　　「原来不是只有裤袜是吗？稻叶同学！？」
　　「我不是那个意思～～！！」
　　不行了。愈和这些人说话，就愈牵扯不清。
　　「稻叶同学，身为班长的我，认为你真是个禽兽。」
　　「这跟班长有什么关系！？」
　　「下次我会帮你找间好医院的。」
　　「用不着帮我找！」
　　「你是说要坚持自己的路是吗！？」
　　「百濑～～拜托救救我啊～～！」
　　无可奈何下，我只能向超级虐待狂求救。
　　以某种层面而言，明智是个比百濑还危险的人物。
　　「真拿你没办法，虽然我是个超S，但以后还想把你当成娱乐，所以就帮你解开误会吧。」
　　百濑的眼里泛着泪光。想必她刚才笑得很开心。
　　明智就这样被百濑带走了。
　　……十秒钟之后。
　　「稻叶同学，真对不起，我好像严重误会了。」
　　「喔、唔……是啊。」
　　「下次请你一定要教我怎么生小孩喔。」
　　「不是吧！怎么连那个误会都解开了！」
　　在摇曳着辫子的明智身后，百濑正在掩嘴偷笑着。
　　虽然我很想叫她走开，但她的确在我们养育小孩后帮了不少忙。要是莉莉没有来到这世界，我们大概不会变得这么熟吧。这也是莉莉赐给我们的珍贵缘分。
　　所以，我想再和她聊聊。
　　
　　
　　…………×…………
　　
　　
　　午休时间。当我和小诗准备带着便当去顶楼吃时，遇见了艾蕾娜。
　　地点又是逃生梯。她躲在楼梯中段的角落吃着果酱面包。
　　「你很喜欢这个地方吗？」
　　「少罗嗦！不用你管！」
　　艾蕾娜显得十分不高兴。她说无论如何都不想去餐厅吃饭。
　　「小艾，和我们一起在顶楼吃吧。」
　　「对啊，如此一来你就不必介意周围的目光了吧？」
　　「什……你们两个！不要同情我！那样才最伤人！」
　　她勃然大怒。看来似乎惹她生气了。
　　「欸？为什么啊？比起待在这种潮湿的地方，当然还是到有阳光的顶楼吃比较好吧？」
　　「现充！」
　　「啥？」
　　「炸死最好！」
　　艾蕾娜就这样抱着大腿，把脸埋进去。
　　实在搞不懂她。
　　艾蕾娜的声音带着哽咽。
　　「明明今天早上也说过了，我不想再和你们有任何关联了啊。」
　　说着，她又用力咬着果医面包。
　　就只有一块面包。对了，上次好像也是这样。
　　「艾蕾娜，你的钱够用吗？每天晚上住在网咖里应该很花钱，而且在学校也需要午餐钱吧？」
　　艾蕾娜小声吐出一句「罗唆啦」，便有如想起来一般地说道：
　　「我……有带钱包过来……可是，却在时空裂缝里……弄丢了……那是我最喜欢的钱包说……」
　　艾蕾娜还是垂着头，马尾还盖在她的脸上。
　　「呃、呃……对了，如果你还会饿的话，我的便当分你吃。我们一起到顶楼吃吧。」
　　「小艾，我的也分给你。」
　　「所以说！就叫你们住手了啊！我自己也有朋友！说有就是有！就算你们说这种话，我也不会感到高兴的！」
　　「你不必装傲娇，我都懂的。」
　　「再不住手我要打你罗。你到底懂不懂带着同情的目光是多么凶狠的武器！」
　　艾蕾娜的怒气爆发了，举起纤细的手臂朝我扑过来。但一下子又像泄了气的皮球弯下腰，蹲在地上。
　　「不过我好像还是很饿……」
　　于是，我们决定把她拖去顶楼。
　　之后，艾蕾娜把我的便当整个吃掉了。
　　明明已经吃过早餐了，她到底是有多饿啊？
　　我们坐在可以瞭望整个操场、靠近铁网处的长凳上。这里只有我们在。因为艾蕾娜不知道为什么用东西卡住了门，不让其他人前来。
　　没东西可吃的我，只好与小诗两个人吃一个小小的便当。
　　「阿悠，你要吃这个吗？」
　　「嗯，我可以吃吗？」
　　「嗯，可以呀。来。」
　　「那我就不客气了。喔，真好吃。」
　　「对吧？这个煎蛋真的很难做哟。」
　　「还有一个，小诗也吃吃看吧？」
　　「嗯，我要吃了。好、好吃！主、主厨到底是谁！？」
　　「不是你自己做的吗！？」
　　「嘿嘿，我都忘了。」
　　当我们把白饭吃了一半时，坐在一旁的艾蕾娜突然打了长凳一拳。接着她就把剩下的便当一口气机进口里，像只松鼠般鼓着脸颊咀嚼，等到吞进喉咙以后……
　　「给我炸掉！」
　　「啥？」
　　突然，艾蕾娜开始祈求某个东西爆炸。
　　「现充通通给我炸掉！」
　　而且，她还不停地在口中念念有词。
　　「给我炸掉给我炸掉给我炸掉……」
　　「喂，你是怎么啦艾蕾娜？」
　　「少罗嗦！这样子不就和在餐厅吃没两样吗！不对，甚至更糟！」
　　她涨红着脸，眼神十分凶恶……看来她非常生气。
　　头上简直像是要冒烟一样。
　　但我不明白原因。
　　「我吃饱了。」
　　艾蕾娜粗鲁地把便当盒推还给我，然后就转过身子。
　　「小艾，你果然很饿呢。之前你都怎么吃饭的？」
　　「我都在超市找半价的便当。」
　　「那钱呢？你不是掉了钱包吗？」
　　「我有打工。在假日找可以当日现领的工作。」
　　艾蕾娜的声音当中，充满着超乎我们想像的辛酸。
　　「小艾！」
　　由于小诗突然从背后抱住艾蕾娜，使她叫道：
　　「你、你做什么啦！？快放开我！」
　　「我不要！因为小艾那么努力，都是为了让小莉莉能够回到原本的世界对吧。小艾真是好孩子。」
　　「不、不要摸我的头！！不要说什么好孩子～～！」
　　个头娇小的艾蕾娜，就算是小诗也能抱住她。艾蕾娜奋力挣脱后，一边喘着气一边将松脱的马尾重新扎紧。
　　此时，在艾蕾娜胸前摇动的怀表突然发出哔哔声。
　　「啊，看来时间到了。」
　　艾蕾娜打开怀表，将铃声关掉。然后开始左顾右盼。
　　「你、你怎么了？」
　　「时空裂缝就快产生了。」
　　艾蕾娜开始四处寻找着，包括长凳底下。
　　「所谓的时空裂缝，就是你早上说的那个？」
　　「对啊，你们也帮忙找吧。」
　　「帮忙找……你不是说没有那么容易产生吗？」
　　「所以才以人工的方式制造啊！在另一个世界里，莉莉的父母亲早就安排好在今天的这个时间，做制造时空裂缝的测试！不然明天直接执行就太危险了。」
　　艾蕾娜如此补充，然后就四处奔跑。难怪她不让我们之外的其他人来到顶楼。
　　「小艾，时空裂缝是什么形状的东西？」
　　小诗站起来，如此问道。
　　「黑色的漩涡！应该很小。因为只是测试。」
　　情报太少了实在很难找。
　　我不禁联想到一个黑色的蜗牛壳。
　　要怎么找那么小的东西？
　　我左右张望，但没有找到。由于艾蕾娜说只会产生三十秒钟的时间，让我更加着急。要是失败的话，莉莉也许就不能回家了。艾蕾娜今天早上才说过，时间经过愈久，就会愈难找到特定的世界。所以必须赶快找到裂缝才行。
　　「小艾！」
　　听到小诗的喊叫声，我们一起转头。刚好就在我们所坐的那个长凳正上方——有一个时空裂缝。
　　黑色漩涡……与其这么形容，还比较像是一个黑洞。大约有一张桌子的大小，比我想像的还要大上许多。
　　艾蕾娜立刻从口袋里掏出一张纸团，并且丢进洞里。
　　「要是我丢进去的纸团会再回来，就表示那个洞通往莉莉父母亲的所在位置。」
　　「这个确认方法还真古典啊。」
　　不过的确是个容易辨识的方法。我们就这样呆呆地仰望着黑洞。
　　然后——
　　「来了！」
　　艾蕾娜刚才抛出的纸团，又飞了回来。成功了吗？
　　「成功了！这样一来，我们明天就能回到原来的世界！太好了！」
　　艾蕾娜举起拳头。
　　我也默默地与小诗互相点头。
　　就在下一秒钟一
　　裂缝正下方的长凳突然开始微微震动着。
　　「？」
　　不知道发生了什么事，我抬头望向裂缝。
　　原本是一个黑洞的裂缝，突然开始缓缓旋转——然后，一阵风就吹过我的脖子，那个裂缝开始产生了吸力。
　　「快逃！」
　　艾蕾娜喊道。
　　我立刻拉起小诗和艾蕾娜的手，一起背对着裂缝扑倒。
　　产生台风般力道的裂缝将长凳吸了进去，接着像是吃饱了一般，漩涡开始变小，吸力也渐渐减弱——最后消失不见。
　　「好痛……你们还好吧？」
　　从地上爬起来的艾蕾娜，按着头说道。
　　「我没事……」
　　「我也——啊！」
　　小诗突然按住头发。她总是戴在头上的红色发箍不见了。
　　「啊……我的发箍被吸进去了……」
　　小诗跪在地上无力地说道。虽然她的头发变得十分凌乱，但幸好没有被吸进去。
　　「看来大家都没事。」
　　艾蕾娜用手指梳整自己的头发，然后重新扎好马尾。小诗看了她一眼。
　　「那样子算是成功吗？」
　　时空裂缝刚才差点把我们吸进去。
　　「不用担心。反正早晚都是要回去那边，被吸一点东西进去也无所请。我来这边的游候也是被吸进去的。」，
　　艾蕾娜抬高鼻子，态度像个身经百战的战士。
　　她胸前的怀表像个勋章般闪耀着。
　　「是吗……那就好。」
　　我回头征求小诗的同意，她按着头发点点头。
　　「嗯，只要小莉莉能够回家，我都没关系。」
　　小诗把滑落的毛衣领口重新拉好，把胸口的制服蝴蝶结扶正，然后——
　　「抱歉，阿悠。我去整理一下头发，待会儿见。」
　　她按着头发，快步跑离了顶楼。
　　虽然我很想说她太介意了，但她的头发的确被刚才的裂缝弄得很乱，所以我只是默默目送她离开。
　　
　　
　　…………×…………
　　
　　
　　明明小诗说待会儿见，但到了放学她都没有回来。
　　她似乎在保健室休息。
　　我传简讯问她怎么了——
　　『不要紧，我只是有点累。』『第五堂课我就会回来。』『抱歉，第六堂课好像也没办法回去。』『我没有不舒服，不用担心。』『阿悠，可以帮我把书包拿回去吗？』『不、不用来找我啦。』『阿悠可以帮我去接小莉莉吗？』『没事，我身体状况很好。』
　　看着这些回信，我总觉得很怪。
　　但她又不让我去探望。
　　到底是怎么了？
　　「哎呀，你该不会是收到休书了吧？」
　　在背后偷看的百濑呵呵地嘲笑着我。
　　她的手里拿着扫把，看来不知不觉已经来到打扫时间了。
　　看来似乎没有人察觉到顶楼所发生的事情。我也是第一次看到那种东西。原来那种东西还可能会自然产生，真是恐怖。
　　「你真的不知道原因吗？」
　　「这个嘛……完全不知道耶？」
　　百濑也没有头绪。
　　总之，只能去找小诗了。
　　「哎呀？那是什么？」
　　正在被迫帮忙打扫的小吾似乎有所发现，他从二楼窗户看出去。
　　我也跟着他朝外看去，校庭里有个怪人。
　　那个人用花朵图案的手帕遮着头，还沿着樱花树躲躲藏藏地前进着。
　　由于看得见裙子，那应该是女生没错。
　　摇摇晃晃的走路方式、太过大件的对襟毛衣、圆圆的肩膀、过长袖子里伸出的细白手指。明明已经有了这么多证据，但我还是保持沉默。
　　「那个人看起来好像诗织喔？」
　　我缓缓离开窗户，看了百濑和小吾的背影一眼，然后就奔离教室。
　　小诗她——到底在做什么！？
　　我很快就追上那个花朵图案的※火男。（译注：日本传统的面具，特征上除了嘟起的嘴巴之外，头上还包着头巾。）
　　我先一步绕到校门口，过了一会儿打扮成崭新火男模样的小诗就来了。
　　虽然她吸引了几个放学学生的目光……但似乎不太介意。
　　「阿、阿阿阿、阿悠！？」
　　「你打扮成那副德性在干么啊？」
　　被我喊住后，小诗就把头上的手帕往前移，遮住自己的眼睛。
　　太晚了啦！
　　「阿、阿悠、你怎么会在这里！？」
　　「那是我要说的。你在这里做什么？」
　　小诗垂着眼。
　　「呃……那个、我有点事情……」
　　然后她就陷入沉默了。但她的目光飘移不定，还不停地把手动来动去，结果撞到下巴的手帕打结处。
　　一道春风吹走了她的手帕。
　　「哇～～！」
　　小诗发出惨叫，然后就蹲在原地。
　　「阿悠，不要看我！？」
　　她按着头，脸色看起来比平常更苍白。
　　「你身体不舒服吗？」
　　「不是——不是那样的！」
　　她的声音一下子转为哭声。
　　「因为，我的头发整个都乱掉了。现在失去了发箍……就不能控制头发了……！」
　　压着头发不停摇着头的小诗，看起来像个正在闹别扭的孩子。乱翘的头发的确比平常严重。她只能用力地抓着头发。
　　「到底哪里不好？」
　　那就是小诗的头发。我很喜欢。
　　「不是。因为我的头发乱成一团……而且又绷绷的……」
　　「就说你太介意了啦。」
　　那头发很适合小诗，绝对没什么绷绷的。我从小就认识小诗，所以很清楚。虽然她有时会留长一点，或是绑在两边头上，但最后还是会回到这个发型。我觉得不管有没有发箍，小诗都适合现在的发型。
　　但不论我怎么说，小诗似乎都不能接受……
　　「不是的！！」
　　小诗突然从地上爬起来，准备跑走。
　　由于她按着头发，没有看清楚周围就起跑——
　　「——噢！？」
　　「啊——阿悠，抱歉。」
　　我就这样吃了小诗的一记头捶，而且还是顶在心窝上。
　　我差点把胃里的东西吐出来。
　　看到我倒在地上，小诗蹲下来询问我要不要紧，还帮我揉揉心窝——但我却发现她的手冰冷到吓人的地步。
　　我握住她的手，发现温度与我相差甚钜。
　　「小诗？你怎么了？」
　　回过神的小诗赶紧把手抽回。
　　「发生了什么事？」
　　小诗把手放进怀里，默默地摇着头。她圆圆的肩膀开始颤抖，长睫毛也开始湿润。然后……
　　「因为……我……又要——变成孤单的一个人了！」
　　她流着泪如此喊道。
　　我忘了胃的疼痛，赶紧从地上爬起来。
　　「你说『又要』是什么意思？难道有谁说你的头发怎么样吗！？」
　　我感到胸口一阵火烧，抓着小诗的肩膀问道。
　　小诗以纤细的手指擦拭着眼泪，过大的毛衣一下子就从肩膀滑落。失去发箍的小诗，头发像是带着静电，变得弯别曲曲的。
　　难道有人嘲笑她的头发吗！
　　但小诗摇摇头，将头发甩来甩去。
　　「不是的。」
　　小诗擤着鼻涕，缓缓做了几个深呼吸，然后才说道：
　　「我小的时候……在认识阿悠之前……在幼稚园被男生嘲笑说……我的头发很怪……我本来没那么介意……但是被他们说了以后……就不敢看别人……也不能和朋友说话……变成孤单一个人……」
　　那是我所不知道的小诗过去。我原本以为已经够了解彼此，但我却不知道这件事。
　　
　　
　　插图9
　　
　　
　　「所以，要是没有发箍，我的头发就会变得乱七八糟…………」
　　原来小诗会这么介意头发，是因为这个理由。
　　回想起过去，而使现在的自己陷入悲伤。明明那都已经过去了。
　　「你才不会变成孤单一个人！」
　　「就是会！！」
　　小诗紧闭着双眼，不肯看我。似乎就连我在这里都忘记了。
　　我们已经不会再孤单了。
　　那么简单的事情，小诗却忘了。
　　「我们不是夫妻吗？不是一家人吗？你什么时候孤单了？小诗不是和我约好要养育莉莉吗？难道你是把她看作自己，觉得她很可怜才这么做的吗？」
　　我不是那样。虽然我的确因为见不到父母而感到寂寞，但并不是为了安慰以前的自己才决定养育莉莉的。也许刚开始可能有那样的想法，但现在我们已经是一家人了。
　　如果不是养育莉莉，有好多事情我根本不会察觉到。也许那些事情就算不察觉到也能活下去，但怎么看那都是很寂寞的事情。
　　莉莉她——给了我们缘分。
　　或许眼睛无法看见，但那仍是十分宝贵的东西、与小诗的缘分，与莉莉的缘分。还有小吾、百濑、明智，甚至是与警察姐姐的缘分。如果不是遇见莉莉，我根本不会与他们产生缘分。
　　所以我们，已经不会再变得孤单一个人了！
　　虽然小诗说得断断续续，但我全部都听懂了。她按在头上的手慢慢滑落。啊啊，对了，我好像没有告诉过她，既然如此就一次把话说清楚吧！
　　「我很喜欢喔！！」
　　小诗惊叫了一声，然后吸了一口气，整个人愣在那里。她的脸红到像要冒烟，泪水也干了。她以双手压着乱翘的头发，还害羞地扭着腰……咦、怎么会有这种反应？
　　那不就像是受到表白一样吗！？
　　她到底想到哪里去……啊，糟糕！
　　「不、不是那样子的喔作我、我说的是头发！」
　　「呜、啊……为什么现在会扯到头发！」
　　「咦……因为小诗说很介意啊。」
　　她抿着嘴，像是紧咬着牙齿般说道：
　　「我、我知道……我知道啦一就只是吓到……吓了一跳而已啦！」
　　「是、是吗？」
　　「是啦！呜……」
　　彼此都像是紧绷的气球，浑身喘不过气来。
　　「总、总之我很喜、喜欢小诗的头发……而且有我在……有莉莉在……因为有大家在，你不会变成孤单一个人、喔。」
　　我一字字说给小诗听。
　　「嗯、嗯……我知道……知道了……也是……嗯，说的也是。」
　　小诗将头发拉到脸颊附近，遮住了脸。
　　「我、我们回去吧。」
　　「嗯、嗯。」
　　我以不自然的姿势开始在校园里行走，动作像是在竞走一样。小诗也跟了上来，并且拉起我的手臂。我回头看去，发现小诗的脸上已经拭去泪水，转为美丽的笑容。
　　「嘿嘿，我刚才好像很奇怪。」
　　「是、是啊。」
　　由于她笑得实在太过灿烂，反而令我感到不好意思，只能把头转开。
　　「就是呀，我怎么会再变得孤单呢。」
　　「嗯，就是啊。」
　　我们正在养育小孩。小诗是妈妈，我则是爸爸。既然有了这样的缘分，就算想孤单也办不到。
　　「欸，阿悠。」
　　小诗以甜美的声音呼唤我。还露出妩媚的眼神。
　　「干、干么？」
　　我不由得发出机器人一般的平坦声调。
　　「我、可以牵你的手吗？」
　　「你、你不是已经在牵了吗？」
　　小诗拉着我的手臂。
　　不过她明显生气了，一把推开了我。
　　「讨厌，阿悠是不是笨蛋呀！」
　　被小诗骂了。
　　但是似乎还有机会，小诗朝我伸出右手，另一只手则放在胸前。在垂下的头发之间，可以看见她正等候着我的反应，而且整个脸红到耳朵……我、我我我到底该怎么办？只能牵了一我告诉自己，那正是最佳的选择。
　　我压抑住羞耻心，抓住小诗的手……但是因为我实在是感到太不好意思，在没有看清楚之下，就这样和她的手撞在一起。不过，我又轻轻地握住小诗再度伸来的手……喔喔喔！
　　我、我们牵手了？
　　「阿悠，不对。」
　　「咦？」
　　「牵手，不是这样的。」
　　嗯、嗯嗯？她说不对？为什么？我现在正握着小诗的手。现在不就正是手心相连的幸福状态吗？
　　「手指。」
　　「啥？手指？」
　　「对，手指。要扣在一起。」
　　「扣、扣在一起！？」
　　意思是说……像、像这样子是吗……
　　我把手指溜进小诗的指间。手指缠绕在一起……呃，我说这样子很煽情耶。我整个脸开始发烫，紧握之后还直罾罾受到小诗的手指骨头。
　　「喔、喔喔喔、喔呜喔呜……」
　　「阿悠在模仿海狗叫吗？」
　　「不、不不、不是。不过这个……好像很不妙耶。」
　　我感觉心跳变得很激烈。
　　「其实我的身体也变热了。」
　　「是、是不是该停手了？」
　　毕竟这里、是学校的路上……虽然不是尖峰时段，但是那边有好几个人都在看着我们！
　　「我不要。阿悠你还真是害羞呀。
　　「小、小诗你不觉得害羞吗？」
　　「当然会。所以我一直没有看阿悠的脸呀。」
　　「我、我也是。」
　　虽然嘴巴上这么说，但人性还是会想看。我偷偷朝小诗望去，结果和她对上了眼。两个人互相注视下，我看见小诗白皙的脸蛋……但今天的她却染成苹果的颜色，使我快要爆炸了！
　　已、已已、已经到极限了。
　　「小、小小诗、可以放开手了吧……？」
　　「不行。」
　　「求求你啦。」
　　「不然，你就把手砍下来吧。」
　　「好恐怖！那样子我会大量失血啊～～！！」
　　「之后我会输血给阿悠，成为阿悠的一部分。」
　　「就说那是病娇的行为——」
　　「——以后阿悠只能吃我做的东西、生出血肉，输入我的话语、并且只对我一个人输出。如果你和其他女孩子说话，我会用剥皮器削掉你的嘴唇喔。」
　　「那完全就是病娇啊！！」
　　小诗呼呼呼地笑着，然后……
　　「我要让阿悠没有我就活不下去。」
　　还说了这么恐怖的一句话。如果小诗的脸色没有泛红，我恐怕已经奔向警局了吧。
　　然后，小诗一下子就放开了我的手。
　　迎面吹来的风有点寒冷。
　　「我也明白了。小莉莉给了我们『缘分』。」
　　我点点头。
　　「只要我们不忘记，无论到哪里都不会孤独。我们是不会分离的。」
　　所以，我们明天一定要笑着送莉莉回家。
　　下定决心后，我们今天也前往幼稚园。莉莉她……
　　「爸爸！妈妈！你们回来了！」
　　以娇小的步伐跑过来，并且扑向我们。她早就准备好等我们来了。
　　听到她那声「你们回来了」，让我感到十分温暖。虽然那是我平常向父母说的话，但听到别人对我这么说，也是很令人高兴的事情。
　　我们自然地露出微笑，同时说道：
　　『我们回来了！』
　　
　　
　　…………×…………
　　
　　
　　二十四小时后——
　　迷路的莉莉，今天要回到原本的世界了。西沉的夕阳将顶楼染成橘红色。操场上还传来棒球社练习的声音。
　　前来送行的只有我们两个人。大家大概是刻意避免打扰我们吧。
　　但是这样也好，才不会被他们看见眼泪。
　　「呜呜……」
　　艾蕾娜擦拭着脸颊上的眼泪，还不停地哽咽着。从昨天起我们就和艾蕾娜一起用餐及过夜。莉莉也一直喊着『小艾姐姐』，十分喜欢她。
　　但是，我们却必须道别了。
　　「爸爸？妈妈？你们怎么了？」
　　莉莉似乎也看出我们和平常不太一样。
　　毕竟已经相处了半个月，她光是看表情就能观察出来。
　　「呜、小莉莉～～！」
　　小诗忍不住抱住莉莉。我看了也不禁眼眶发热。
　　「所以我就说过了。愈是变得亲近，分离的时候就愈是痛苦啊！」
　　艾蕾娜吸着鼻子。就算她这么说，一切都太迟了。再说，我从来不后悔与莉莉亲近。
　　「——时间快到了。」
　　艾蕾娜的怀表响起声音，我们开始注意观察。
　　时空裂缝无声无息地出现了。
　　天的裂缝很大，可以让一个大人轻易通过。
　　黑色的洞穴。无论从哪个角度看都是一样的。今天的洞看起来很稳定，并没有像昨天那样产生吸力。
　　只要钻过这个隧道，我们就再也不能见到莉莉了。
　　「好了，要道别就趁现在吧。因为时空裂缝再长也顶多只能持续十分钟左右。」
　　带着哭音的艾蕾娜如此补充。
　　「莉莉。」
　　我到底该说什么才好？
　　谢谢？还是再见？
　　无论说出哪一句话，我都不能再见到莉莉了。
　　我和小诗一起抱起莉莉，然后朝时空裂缝走去。
　　「莉莉。」
　　「小莉莉……」
　　因为有缘分，所以我们绝对不会分离。
　　虽然明知如此，但离别还是很令人痛苦。
　　「爸爸……妈妈……」
　　莉莉似乎也察觉了，声音中带着哭声。
　　而我们也在眼泪还没流出之前……
　　「「——再见了！」」
　　……目送莉莉进入时空裂缝——
　　当温度从手里消失，莉莉就这样离开，回到原本的世界了。明明还有很多话，很想告诉她的。
　　但是，总觉得一旦说出口，我们就放不开她了。
　　「那么，再来换我了。」
　　擦干泪水的艾蕾娜背起书包，然后提起手提包。
　　既是跟踪狂、又是同班同学及异世界人的艾蕾娜。
　　但是，她其实是来带回莉莉的好人。
　　「小艾～～！」
　　小诗打算抱她，但艾蕾娜却朝后方退了一步。
　　「艾蕾娜？」
　　「不要碰我！」
　　她与我们拉开距离，然后把手伸入书包。
　　取出的东西是——气枪？
　　她将金属色的枪口对准我们。
　　艾蕾娜在哭。
　　「对不起。明明你们帮忙抚养了莉莉……可是我……」
　　「喂喂……艾蕾娜？为什么你要用对不起当作道别？」
　　我从来没听过那种礼貌。
　　「你们！」
　　艾蕾娜咬牙切齿，流着泪大叫：
　　「你们……全都知道了。我们从平行世界来的事情。莉莉能改变世界的事情……那些全部都是秘密……不可以知道的！所以赶快忘掉！马上全部忘掉！」
　　她的眼神带着恳求。
　　「全部忘掉，当作没有发生过！把我和莉莉的事情也全部忘掉！……否则我——就必须开枪打你们了！」
　　艾蕾娜把书包抛下，以双手持枪。
　　「小诗！」
　　伴随着一道清脆的声响，小诗被射中了。
　　我急忙扶住昏过去的小诗。
　　「放心，我只是消除记忆而已。消除关于莉莉的记忆。」
　　「——这么说，莉莉之所以会忘记父母的事情……」
　　「对，就是我！如果不那么做的话，她就会在这里寻找父母，不是吗？……放心，不会疼痛的。除了你们之外的人都已经消除过记忆了。如此一来，你们的世界就不再与我们的世界有任何关联。接下来——」
　　她将枪口抵住我的额头。
　　——接下来就只剩下你而已。
　　说完，艾蕾娜又轻轻说了一句——对不起。
　　
　　
　　一道清脆的枪声响起。
　　
　　
　　之后的事，我就不记得了。
　　