　　周末的星期日，晚上七点多
　　我们成为莉莉的双亲以后，大约过了十天。
　　「第一次家庭会议正式开始！」
　　吃过晚饭后，餐桌立刻变成会议桌。我和小诗面对面坐着，莉莉则坐在旁边。不过，莉莉似乎不明白我们在做什么，正在努力吃着饭后甜点布丁。
　　「我要发问，阿悠议长。」
　　「请说，小诗议员。」
　　「家庭会议要做什么？」
　　我像是搞笑漫画一般，几乎要从椅子上滑落。小诗低头关心我，但她头上的发箍却因此掉到地上。
　　下一秒钟，小诗的头发就像是实验失败而爆炸的科学家，整个散开——
　　「不、不要看我！」
　　她推了我一把，这次我真的从椅子上跌落，还一头撞上旁边的沙发椅背。
　　「啊，阿悠，对不起。我不是故意的。」
　　「好痛……你突然做什么啊。」
　　「真的很对不起，因为我的发箍掉了……」
　　我抬起脸时，小诗已经把发箍戴回去了。之前我也看过几次她的发箍脱落，但好像每次都被推开。
　　「你太介意了吧？」
　　「嗯……」
　　小诗充满歉意地皱着眉头。
　　「妈妈，我还要看头发爆炸——」
　　「小、小莉莉，你要不要再吃一个布丁？」
　　「要！」
　　莉莉的兴趣马上被布丁吸引，闪烁着双眼的她开始「布丁～布丁～?」地唱着自创的布丁歌，并且把布丁倒在盘子上。她把头左右摇摆，轻飘飘的金发摇曳着，就像蒲公英的绒毛般。该不会小诗那么在意自己的头发，是因为身边有莉莉和百濑等拥有美丽头发的人物吧？
　　「阿悠，我要发言。」
　　我们重新坐回座位，小诗伸出袖子过长的手。小诗平常总是爱穿轻便的连帽衣及短裤，刚才我倒在地上的时候，也从桌子底下窥见她白皙的大腿。
　　「什么事？」我问道。
　　「阿悠的布丁没了。」
　　「原来那是我的！？你自己不是也有吗！」
　　「我的在晚饭前就吃掉了。」
　　「为什么连甜点都要偷跑！」
　　「大概是因为布丁就在那里吧？」
　　「※乔治·马洛里说的明明是山才对吧！」（译注：英国探险家，当有人问他为何要攀登圣母峰，他回答：『因为山就在那里』。）
　　「我是爬上名为布丁的……山？」
　　「如果不确定这样幽不幽默，就不要说出来啊！」
　　「因为布丁就在那里呀！！」
　　「开始不讲理了！」
　　看到小诗泪眼汪汪地如此坚持，我认输了！
　　还是放弃布丁吧……不对，我现在不是想谈布丁的事。
　　「我是在说莉莉。」
　　「家庭会议的内容？」
　　小诗拉起衣服的帽子，遮住自己的头发。我朝她点头道：
　　「虽然先前一直不知道莉莉是从哪里来的，但她最近开始恢复记忆了。」
　　「嗯，那表示我们的养育很顺利。」
　　「没错。然后，最近我们还发现一件重大的事情对吧？」
　　「嗯——」
　　玩弄着帽子拉绳的小诗也点点头。
　　其实小诗也了解。她只是装作没发现而已。
　　「莉莉说——她认识艾蕾娜。加上艾蕾娜似乎也知道莉莉的事情。」
　　虽然不知道是什么样的关联，但她们都说认识彼此。然后转学过来之前的艾蕾娜，穿着一件没看过的制服跟踪着我。
　　「意思是说，小莉莉真正的父母亲，很有可能就住在艾蕾娜以前读的学校附近？」
　　「只是有可能而已。不过上次我问小吾的时候，他曾说过那制服不是附近的学校，有可能是其他县、甚至更远的地方。」
　　「既然她叫做艾蕾娜，也许是外国的学校。」
　　「不，我觉得应该不是。」
　　因为她的制服校徽上有着大大的『高』字，应该是日本的学校。早知道那时候我应该看清楚那是哪间学校。
　　就算询问莉莉……
　　「我说，莉莉。你是在哪里见过艾蕾娜的？」
　　「嗯～莉莉和小艾姐姐……忘记了。」
　　「你常常和艾蕾娜见面吗？」
　　「嗯！她有陪莉莉玩。」
　　……也只能得到这样一点点线索。
　　「而且她现在还刚好不来跟踪我。」
　　自从到了周末，艾蕾娜就不再现身了。
　　难道说跟踪狂也周休二日吗？
　　「看来只能等明天到学校再问了。」
　　「是啊。不过，我不觉得她会回答我。」
　　如果……艾蕾娜的目的真的和莉莉有关，那她为何要跟踪或监视我，不和莉莉说话也很奇怪。
　　「不用担心，我有一个好办法。」
　　小诗「呼呼」地笑着，看起来像个正在制作可疑药剂的魔女。
　　「既然小艾之前一直跟踪阿悠，那么我们就来报复吧。」
　　她还在笑着。我怕莉莉学坏而遮住她的眼睛，莉莉则紧张地叫道：「布丁不见了！」
　　「阿悠也会帮忙对吧？」
　　「喔，当然！」
　　看到我点头，小诗一副松了口气的表情。
　　我可是爸爸。
　　如果是为了妻子与女儿，要我做什么都行。
　　「太好了。虽然小艾可能会认为你是变态，不过你要加油喔。」
　　「——咦？」
　　那到底是……什么方法？
　　我……到底会被要求做什么？
　　
　　
　　由于小诗说当天才要公布做法，饭后她就带莉莉去洗澡了。最近她们总是住在我家，香住伯母他们还当作是理所当然，说：「你们是一家人，本来就该住在一起。」
　　包含附近邻居在内，周遭的大人们都认为我们是真正的一家人，这个现象到现在还是令我百思不解。
　　因此，难得可以单独行动的我，决定做一些平常她们在时所不能做的事情。首先，我卷起袖子，一如往常地拿起铃棒。面前是奶奶的照片。如果做这种事有人看到又要被说是恋奶情结，所以机会只有现在。
　　
　　
　　叮。
　　
　　
　　我在佛坛面前合掌。
　　然后将铃棒放在一旁。顺带一提，所谓的铃是一种像是金色小碗的物品，用铃棒敲下去会发出声音。香炉中用着电子式的点香器。由于我从小遇到什么事情都会向奶奶报告，父母担心会发生火灾才换成电子式。今天我向在天国的奶奶报告自己成了爸爸。同时也顺便如求神般祈求奶奶能保佑我们找到莉莉的父母。这样大概太强人所难了吧。
　　最近我常忘记向奶奶报告，所以今天说得比较仔细。不过我要强调，我绝对没有恋奶情结。就只是因为父母很少回家。我从小就受奶奶照顾。会特别喜欢奶奶也是当然的。
　　「阿悠——」
　　「爸爸～～」
　　「——！」
　　突然传来的声音让我吓了一跳，不过听起来很模糊，应该是从浴室传来的吧？
　　原本还想说既然会从浴室叫我，就表示我也像奶奶一样受到喜爱，不过……
　　「肥皂用完了，可以帮我们拿吗？」
　　似乎只是个搬运肥皂的杂工。
　　我拉上纸门回到客厅，并且前往洗脸处。放在脱衣处的篮子里堆着她们两人脱下的衣服，旁边则放着等一下要换上的衣服……我看到最上面放着内衣裤。那是一件浅蓝色的内裤，以及印着卡通角色的小背心。这些都是上次在百货公司买的——其他的不能再看下去了。我甩甩头拒绝恶魔的诱惑，取出备用的肥皂。
　　雾面玻璃门的另一头，传来莉莉开心的笑声。虽然模糊的玻璃对面隐约可以看见肤色的人影，但我立刻转过头去。毕竟再怎么样都不该那么做，而且我也不想因为罪恶感而破坏与小诗的关系。
　　「我放在这里喔——」
　　我看着旁边，并且把肥皂放在门的边缘。
　　「阿悠，谢谢。」
　　「爸爸～～听莉莉说喔…——」
　　「小莉莉，现在不可以开门——」
　　
　　
　　插图6
　　
　　
　　——我不知道发生了什么事情。只记得一阵热气吹到我的身体上，莉莉和小诗的声音也突然变得很清楚。
　　为了确认发生什么事，我下意识地转头去看。
　　门是开着的——
　　那就像是明明不该打开的潘多拉盒子，但是却打开着。身上满是泡泡的莉莉冲了出来，还把身上的泡泡吹了过来，一边说道：『爸爸～～谢谢你拿肥皂来～～莉莉会吹泡泡喔！』亮晶晶的彩虹色泡泡在天空飞舞着，真是漂亮。喔喔，莉莉你真的好厉害喔——我当然无法做出这样的反应。
　　莉莉发现我动也不动，侧着头感到奇怪。她把头发盘在头上的模样，年纪看起来比平常大——但是浴室里有个真正的大姐姐。
　　我僵在原地，无法移动视线，坐在洗澡凳上的小诗，正别曲着白腿，抬头呆望着我。莲蓬头洒出的热水像是被小诗柔软的肌肤弹开般飞溅。由于肥皂似乎被莉莉用完，小诗的身上看不见任何阻挡。虽然有一点点的蒸汽像是天女羽衣般稍微遮着，但充满曲线美的腰部、圆圆的肚脐，以及身体的线条都展现得一清二楚。
　　小诗她——还真的是深藏不露。
　　视线位置较高的我，真的可以很清楚地看见小诗的胸线。
　　我本来以为小诗也是（比基尼）滑落共和国的一员。但眼前的小诗却和小时候一起洗澡时的模样截然不同。我感觉到自己的血液正在往头脑冲，甚至像是听见热水沸腾的声音。
　　「阿、阿、阿阿悠——」
　　小诗发出我从没听过的语调，令我感到头疼。虽然我立刻说出：「抱、抱抱、抱歉！」并且打算关上门，但莉莉就在门旁，使我只好狼狈地逃出脱衣处。
　　我的汗水多得像瀑布一般。刚才那一幕的残像就算我闭上眼睛也还留在脑海里。
　　
　　
　　之后，小诗的样子就开始明显不对劲。
　　「小诗，关于明天的家庭作业……」
　　「只、只要在走廊上罚站就好了！」
　　不是，我是想借小诗的来抄。
　　「小诗，该让莉莉睡觉了。」
　　「只、只要躺在走廊上就好了！」
　　那样会感冒的。
　　「妈妈、我还想吃布丁～～」
　　「不可以，睡前吃那种东西会不舒服的，而且对小莉莉的身体也不好。明天点心时间再吃吧。」
　　「怎么又恢复正常了！」
　　「只要帮我买布丁回来就好了！」
　　她丢了百圆硬币给我。
　　意思是这样就会原谅我了吗？
　　于是，我立刻在深夜里冲到便利商店去。等到我买了大布丁并且回到家里时——
　　「ZZZZ……」
　　怎么已经在睡了！
　　……不对，她应该是故意的。
　　
　　
　　…………×…………
　　
　　
　　时间到了隔天。
　　既然昨天发生过那种事情，气氛当然会变尴尬。
　　所以，我决定换个角度想。如果说是看见女孩子的裸体，听起来会有犯罪的味道，但只要想做是意外看见青梅竹马的裸体，就会像是踢到衣柜一般，当作日常生活中的小小意外。
　　是说，昨天我的心臓差点就要爆炸了。
　　而现在也是。
　　原因是……
　　「你喔……把我叫来这种地方，到底想做什么啊！」
　　我在第二堂课的下课时间，把艾蕾娜叫来顶楼。
　　这是为了执行小诗所想出来的作战。
　　「我哪会对你做什么！只是有事情想问你而已。」
　　不过，我还是先把小诗的方法当作最后绝招吧。毕竟如果能正常地问出来，那当然是最好的结果。
　　「莉莉说她认识艾蕾娜。还有你曾经陪她一起玩的事情。」
　　「是啊，我之前不就说过了。莉莉好像很喜欢我。」
　　「你们是在哪里见面的？你认识莉莉的父母吗？」
　　「……我不知道。」
　　「你在转学之前穿的是另一件制服对吧？莉莉是不是住在那间高中附近？」
　　「我就说不知道了啊！」
　　艾蕾娜封口，还把目光转向一旁，像是感到尴尬。从那反应来看，她果然知道些什么。
　　「欸，拜托你，如果知道些什么的话可以告诉我吗？我们想把莉莉送回真正的父母亲身边。」
　　「那我当然也想啊。」
　　「既然如此就告诉我嘛！什么事情都好。」
　　「你真罗嗦耶！」
　　她以带着魄力的声音盖过了我。
　　「我就只是来监视你而已！其他事情我都不知道。」
　　愈看艾蕾娜的反应，就愈让人觉得她知道些什么。
　　她一定握有解开神秘现象谜底的关键。
　　只要是为了莉莉，我什么事都愿意做。
　　我决定使出最后绝招——
　　「艾蕾娜！」
　　原本静止不动的马尾，终于有了反应。
　　我大声喊道——
　　「艾蕾娜的胸围——是B罩杯～～～～～～！」
　　我一喊出口，艾蕾娜就以超越热水器的沸腾速度，从脸颊到耳根子都红得像是沸腾了一样。
　　「为、为为为……为什么你会知道！？」
　　她瞠目结舌，无法隐葳自己的惊讶，并且摇摇晃晃地远离我一步。
　　但我没有停下攻击。
　　「不只是那个，艾蕾娜的鞋子尺寸是22.5！」
　　「咦…………！」
　　「还有喔！你的裙子口袋里放了一支智慧型手机，对吧！」
　　「唔……」
　　艾蕾娜从口袋里拿出我所提到的东西。
　　「另外在书包里有一个随手镜！这是用来整理头发用的吧。还有多达五条用来绑头发的备用橡皮筋！当中黑色的有三条，附了蝴蝶结的有两条，你是为了应付突击仪容检查才多带了几条黑色的对吧！护唇膏是一条有颜色的，和一条没有颜色的！没有颜色的那条用得比较多，现在也有涂对吧？还有一支空气枪！那是护身用品吗？然后，你还在历史教科书上的圣方济·沙勿略传教士的图像上画了麻花辫对吧！旁边还用箭头写了『圣方济·麻花略』这个糟透了的昵称，这些我都知道！」
　　「——！————！！」
　　艾蕾娜只能像只金鱼般把嘴巴张张阖阖，什么也说不出来。不过我知道她想说什么。她一定想问：『你为什么会知道这些事情？』
　　既然如此，我就回答她吧。
　　「我之所以会知道这些事情，是因为——
　　
　　
　　我一直在跟纵你！」
　　
　　
　　当然，这是骗人的。
　　其实这是小诗想出来的主意。一切都是为了从艾蕾娜口中问出莉莉的事情，我才扮演着变态。
　　关于艾蕾娜的胸围等等，都是小诗查出来的。小诗在第一堂课的体育课，趁着换衣服时査了艾蕾娜的罩杯大小，之后又第一个回到教室，查看她的书包。艾蕾娜明明是转学过来跟踪我，一定没有想到自己会遭到跟踪吧？她又一步步地往后退。
　　「变、变态～～！！」
　　——然后她拔腿就跑。但这也在预料之中。我就是为此才叫她来顶楼的。当艾蕾娜跑到唯一的出口处，却发现打不开门。因为小诗已经从屋内上了锁。
　　「你、你、你这个人、到、到底有什么企图！你、你你你想对我做什么！」
　　和刚才的强势态度大为不同，艾蕾娜双手环胸，背靠着墙壁，泪汪汪的眼神像是在害怕着我。
　　「是、是我不对啦……我、我不该监视你的。我、我、我向你道歉、拜、拜托你住手～～」
　　紧闭着双眼的艾蕾娜，把娇小的身躯缩成一团。
　　……我觉得自己好像真的在做坏事。
　　但是我不能就此罢手。
　　「艾蕾娜。」
　　艾蕾娜的身体颤了一下，抱着膝盖蹲在地上的她，缓缓抬起脸来。
　　如今我只能扮演坏人到最后了。
　　「哼哼哼，如果不想被跟踪，就告诉我莉莉的事情！」
　　除此之外，已经没有办法能让她招出莉莉的情报了。
　　简单地说，就是威胁。
　　虽然不是什么高明的手段，但也不是挑剔的时候了。
　　「那、那个、不行，我不能说。」
　　「不然，我就要在午休的校内广播里，把艾蕾娜丢脸的事情逐一发表出来罗？」
　　「什、什什什、么——」
　　当然，我哪知道什么丢脸的事情。但是，世上似乎没有不心虚的人类。艾蕾娜开始摇着马尾说不要。之后，她脑内紧急召开的会议似乎一致通过了表决。
　　「……知、知道了……我说……我说就是了嘛……」
　　无力地从地上站起来的艾蕾娜，像只害怕的小狗，如果我是旁观者一定会来救她吧？但艾蕾娜的眼神却十分坚定，像是在弱肉强食的草原上，瞪着抢走猎物的猎人。有如有机会就要予以还击般直视着我。
　　「哈哈，你总算想说了。那就快说吧。」
　　我继续演着看起来很蠢的坏人，为了在穿帮之前问出答案，只好拼命催促。
　　「……知道了啦……我现在要说的都是真的……你、你一定要相信喔……」
　　艾蕾娜做了这样的开场白，简直像是一开始就觉得我不会相信。
　　「那孩子……莉莉，还有我也是……都和你们不同。」
　　她甩开泪水，以坚决的眼神看着我：
　　「我们、和你们不同！不是这个世界的人！」
　　看到我一脸错愕，艾蕾娜又提高音量喊道：
　　
　　
　　「——我们是从平行世界来的异世界人！」
　　
　　
　　说完，她就从我的身旁跑走。
　　顶楼的门已经开了，小诗就站在那里。
　　我们两个人都呆站着，丝毫不打算去追如同飞鼠般穿越我们的艾蕾娜。
　　「阿悠……」
　　「小诗……」
　　我都忘记告诉艾蕾娜，我并不是个跟踪狂了。
　　因为现在连这件事都变得无关紧要了。
　　从平行世界来？莉莉是异世界的人？
　　那不就真的像是图画书里的公主了吗？
　　
　　
　　…………×…………
　　
　　
　　班上同学们的吵闹声像是没有传到我的耳里，现在的我感觉如同独自跌入深渊。
　　由于传闻已经在明智的全力帮忙下破除，不会再继续乱传下去，但我却面对更多的谜题。莉莉是异世界人？不，那种事情怎么想都不可能吧……
　　平行世界是哪里啊……单程车票大概多少钱？
　　「嘿，悠大，你表情是怎么啦？被哪位超S女王搞的？」
　　第三堂课的下课时间，我的笔记本仍是一片空白。
　　一无所知的小吾跑来找我。
　　「喔，小吾啊……」
　　「嗯，悠大，你看起来很没精神啊？难道是身体不舒服？」
　　「嗯……我在烦恼一点事情。」
　　「好，那么就说给身为挚友的我听听吧！」
　　小吾在我面前的座位坐下，面对着我。
　　「你愿意听吗？」
　　「那还用说，我们不是死党吗！」
　　我不禁感慨，这种肯替自己设身处地着想的挚友最宝贵了。于是说道：
　　「那么，我就截头去尾地说吧。」
　　「欸，我说悠大，为什么我觉得你不是很想找我商量？」
　　「咦，难道小吾有读心术？」
　　「废话！我们可是挚友啊。」
　　「这样啊，其实，我也有读心术。」
　　「那你一定知道我很关心你对吧。」
　　「不，世界上哪里会有像你这样边吃饼干边随便地听人烦恼的挚友！」
　　我不禁感慨，朋友还是应该好好挑选。小吾把零食摊在我的桌上吃，而且还全部都是辣味的，一直刺激着我的眼睛和鼻子。
　　「悠大！虽然我的态度看起来很差，但真的有心要听啊！」
　　「既然如此就不要再吃啦！」
　　「这我可办不到。我必须在这个下课时间内，吃完这超辣仙贝才行。可是这东西真的很辣，我怕会来不及。只好边听悠大的无聊话题转移注意力边吃啊！」
　　「你总算说出真话了！是说，既然太辣就不要吃啊！」
　　「悠大你在说什么蠢话！那样的话我就要违背穗乃香大人的指示啦！」
　　「你是白痴吧。」
　　嘴唇辣到肿起来的小吾，真是一个无可救药的超级M。
　　说着说着，当事人现身了。
　　「咦咦，铃木同学，你还没吃完？」
　　「穗、穗乃香大人！我会马上吃掉！」
　　「喔，你可以快一点吗？我想实验看看，吃了辣的东西后再喝可乐会怎么样。」
　　「讨厌，人家光是想到就要颤抖起来啦！嘴里会泡沫经济崩坏的！」
　　「光是想到你会有什么表情，我也感到一阵兴奋呢！」
　　两个人都把手放到脸颊旁，一副要升天的模样。
　　「百濑，我看你也是白痴吧。」
　　看了这位黑发且身材姣好的同学，我不禁摇头。看来百濑是把能力值全都分配到外在了，内里完全是个白痴。
　　「哎呀，你好大的胆子，居然叫我白痴。如果你明天发现椅子上满是玫瑰剌，也不要怨我喔。」
　　「那样还挺痛的耶！」
　　「保证会比图钉痛哟。」
　　「你这虐待狂！」
　　「哎呀，谢谢。」
　　「就说不是在赞美你啦！」
　　看来不论对超S说什么都没用，她拥有铁打的脸皮。
　　「所以说，你的烦恼到底是什么？在铃木同学的※美食赛跑结束前，我就姑且一听吧。」（译注：美食赛跑来自电玩游戏『卡比之星』。）
　　「连百濑你都当作消遣在听！」
　　「我说，你好像太瞧得起自己了。我现在是大发慈悲要听你说，你就不要再说那些废话了。不然我就要大喊：『呀～～有色狼——』罗。」
　　「你这个人简直不讲理啊！？」
　　「可以请你用超S形容吗？」
　　百濑随手拉了一张椅子过来。
　　「好了，快点说吧。」
　　「算了，反正说了你们也不会相信。」
　　「铃木同学，帮我塞几片超辣仙贝进这个顽固份子的嘴里。」
　　「YES穗乃香大人！看招！」
　　小吾把超辣仙贝塞进我的嘴里，下一秒钟我就辣得喷火，感觉头皮发烫。等到吞下喉咙时，嘴唇已经失去感觉。
　　「你干么啦！」
　　「那是我要说的！难得人家认真想听你诉说烦恼，你却一直剌激我的超S心态。看来你需要一点处罚，铃木同学，把诗织找来。」
　　「YES，SIR！穗乃香大人！」
　　小吾立刻跑走。
　　「你想对小诗做什么！」
　　「看了你就会知道。」
　　百濑拨拨头发，她的周围飘着一股邪气。
　　过了一会儿，小诗来了。
　　百濑压住小诗的手，然后毫不犹豫地把超辣仙贝移到她的嘴旁。
　　「小、小穗？」
　　「喂，百濑！」
　　「这样子你愿意说出烦恼了吗？还是你想害诗织变成章鱼嘴？」
　　「这跟小诗无关吧！」
　　「我很了解喔，这样子对你的伤害指数比较大。」
　　「可恶……你这超级虐待狂。」
　　「哎呀，谢谢。那真是最好的赞美。」
　　「我好羡慕你啊，悠大！」
　　变成章鱼嘴的小吾显得非常激动。
　　「欸，小穗。为什么我会被抓过来？」
　　「你老公好像有烦恼，却不肯说出来。所以我才要逼他说。」
　　「你这样太蛮横了啦，小穗！」
　　「哎呀，我可是以※『如果杜鹃不啼，就杀了它』为行事准则的哟。」（编注：传说中织田信长的名言。）
　　「这里居然有人的思想和织田信长一样！」
　　「顺带一提我的行事准则是『如果杜鹃不啼，我就自己啼』。」
　　「小吾你那就只是执迷不悟而已吧！」
　　不对，百濑也半斤八两。他们都在奇怪的地方很坚持。
　　既然小诗被控制，我也只能说了。
　　我选择屈服于超S之下。不过我知道百濑不是个坏人。她之前也帮我解除有恋童癖的嫌疑……我还是说吧——
　　「听好，你们可不要不相信喔。其实，我们的孩子莉莉——是个异世界人。而且好像还是从平行世界来的。」
　　我说完后，产生一段沉默。我本来以为会一直持续下去。
　　「原来如此。」
　　却只有章鱼嘴的小吾，在那边若有所悟地点点头。
　　「小、小吾？」
　　「嗯嗯？大家怎么了？」
　　「小吾！为什么你这么快就相信了！？」
　　我是说平行世界耶？异世界耶？
　　「你在说什么啊！悠大。平行世界就是与现实世界平行存在，所谓另一种可能的世界。例如我现在该买一本480圆的超S本，还是该买附了DVD的980圆超S本——两个选择都会分歧成不同的世界。如果我选了480圆那本，就不会因为把DVD忘在播放器里而被妹妹发现了一就可能会有那样的世界喔！」
　　「你到底在说什么啊？」
　　「悠大！妹妹从那次之后就不跟我说话了。」
　　「那是你自作自受吧！」
　　居然会对小吾有所期待，我真是傻瓜！一点情报都没有得到。
　　「那百濑……你怎么想？」
　　既然M不行，就问S。也许位在相对磁场的百濑会有较好的建议。
　　「嗯，让我想想，虽然我完全不懂什么平行世界的事情，不过你们之前曾说小莉莉在不知不觉当中就变成自己的小孩，对吧。」
　　「嗯，是啊。这个神秘现象……让莉莉完全被当成我们的小孩。」
　　周遭的人都把莉莉当作我们的小孩，而小吾和百濑也愿意相信。光是能得到他们的理解就很令人感激了。
　　如今谜题又增加了，艾蕾娜说她们是从平行世界来的。
　　百濑一脸严肃，把手放在下巴思考着，然后又转为爽朗的表情。
　　「仔细想想，引发这些神秘现象的，会不会就是小莉莉？」
　　「咦——」
　　「难道不是吗？你们以为是因为神秘现象才让小莉莉被当作你们的小孩，但依照顺序来看，应该是先遇见小莉莉才发生了这一切才对吧？」
　　「这、这么说起来……」
　　对了。
　　我们是先遇见莉莉的。
　　由于这种事情以常识而言根本不可能，我完全没有想到过。
　　可是，莉莉是从平行世界来的。
　　异世界人。
　　也许真的能做到这种事？
　　「不过就算是那样，我们也无法知道小莉莉是怎么引发神秘现象的，当然也就无法解决。」
　　百濑像是觉得难以理解，笑着摇摇头。
　　「那你们两个又是怎么想的呢？」
　　「啊——」
　　「呃……」
　　我们都说不出话。
　　其实，自从那件事以后，我们都还没有交谈。
　　「喔～～」
　　看了我们的模样，百濑像是如鱼得水，眼神闪闪发亮地问道：
　　「你们两个——是不是发生了什么事情？」
　　她像个猎人，把我们一击毙命。
　　自从昨天的浴室事件后，我和小诗还没有好好说过话，连眼神都不曾相会。
　　虽然小诗好像没有在生气……但我的确是看到她的裸体了。
　　彼此都觉得很不好意思。
　　就连现在也是，我们明明就坐在一起，却还是不看彼此的方向。
　　呃，这种时候到底该怎么办呢？
　　总之，至少别让这个笑得很愉快的超S知道比较好。
　　
　　
　　…………×…………
　　
　　
　　『捏饭粞NOW！』
　　这是我刚才收到的简讯内容。
　　寄件人是小诗的母亲香住伯母。因为今天是幼稚园的创设纪念日，莉莉不用上学，所以我们事先请香住伯母排假在家照顾莉莉。为了随时保持连络，我在上课时也把手机放在书桌底下，以便接收简讯。
　　我回了讯息，问道：『请问是什么意思。』，香住伯母似乎搞不太清楚推特（Twitter）与简讯的差别，总是硬在句尾加上『※〇〇NOW』，偶尔还会写成『※是也』，而当晚晚餐也一定有可乐饼。（译注：『〇〇NOW』是日本推特流行用语；『是也』为漫画「奇天烈大百科」中，登场人物可罗惯用的语尾助词，可罗喜欢吃可乐饼。）
　　她回信了。
　　『小莉莉正在做便当喔，Now。』『香住伯母，不需要加上NOW。请问做便当是什么意思？』『小莉莉说要送饭粞到学校给你们是也。』『也不需要加上是也。』——我抬起脸，刚好看见小诗。虽然马上移开目光，但她大概也收到和我相同的简讯。
　　莉莉要送便当来。
　　由于今天莉莉不用上学，小诗也没有做便当，我本来还在想午餐要怎么解决……
　　「好了，虽然有点早，不过今天就上到这里吧。」
　　在第四堂课结束前的五分钟，老师这句话让教室的气氛一下子变得很轻松。大家流畅地完成『起立、立正、敬礼、谢谢老师——』的招呼之后，进入了午休时间。对于肚子饿的人来说，这个时间就像是在沙漠中找到绿洲一般……但是，教室里却比平常更热闹，还有许多学生聚集到窗边。如此的喧闹简直像是有野狗跑进操场一般，但我却很清楚原因。
　　是莉莉。
　　香住伯母似乎已经和校门警卫说好了，莉莉开始跑过来。
　　虽然半路上因为莉莉跌倒而让观众发出惊叫，但她很快又自己爬起来继续跑。她背着一个小背包，里头应该装着我们的便当。
　　「阿悠……」
　　小诗感到有点尴尬，在我背后说道。
　　我也不知道该说什么才好，但总之必须先处理眼前的事情。
　　「我们去接莉莉吧。」
　　一楼已经传来吵杂声。
　　要是她因为迷路而哭泣就糟了。
　　我们只好僵硬地跑出教室。
　　「爸爸！妈妈！」
　　然后一下子就看见莉莉。
　　她穿着一件纯白色的连身裙，看起来像个前来送便当的小妖精。
　　现在我愿意相信，她可能真的是从异世界来的。
　　莉莉扑向蹲下来的我们，喊着『爸爸、妈妈』，像是一星期不见的迷途猫咪般以头磨蹭着我们。
　　她能够找到我们，应该是几名学生替她带了路吧。
　　当我起身准备道谢时，发现了明智。
　　「原来是明智帮忙的啊？」
　　「是，我从洗手间出来的时候，看见有小孩子在这里，我猜可能是稻叶同学你们的小孩，就把她带过来了。」
　　当我正打算正式向她道谢时，明智却走过我的身旁——然后扑向莉莉。
　　「稻叶同学！小莉莉真是太可爱了！」
　　用力紧抱着莉莉的明智，连眼镜滑落了都没发现，还在那里擦着流了口水的嘴角。她的双眼闪闪发亮，表情像是发现了新大陆一般。
　　「稻叶同学！小莉莉真是太可爱了！真是太可爱了！」
　　「你到底是要说几次啦！？」
　　「不论几次我都要说！她太可爱了！」
　　浑然忘我的明智不停地在莉莉身边转来转去，打算360度观察她。而莉莉似乎也觉得明智很有趣，不停地看着她。
　　「稻叶同学！」
　　明智逼近过来，几乎要撞上我，麻花辫激烈地摇晃着。
　　「到底要怎么样才能生出像小莉莉这么可爱的小孩！」
　　我发现围观者通通沉默了下来。
　　可是，明智仍在继续说着：
　　「看了稻叶同学你们以后，我也想要小孩了！请告诉我怎么生小孩！」
　　「明、明智？你问怎么生小孩……」
　　「我知道呀！有分成送子鸟派和向神祈求派对吧？」
　　「怎么说得像是西式婚礼派和日式婚礼派那样！？」
　　「我原本就打算将来举行西式婚礼，可是那样子就不能选择送子鸟了吗？」
　　「不不，没有那种分歧方式！」
　　「意思是可以自由选择吗？」
　　「不是那样解释的！」
　　明智好像变得怪怪的。她真的一点也不明白什么是生小孩。
　　「对不起。我真的不太了解那方面的知识……」
　　明智沮丧地垂下那颗辫子头。不过个性积极的她毫不气馁，马上接着说道：
　　「我一定会好好学习的！稻叶同学，请教我怎么生小孩……啊！稻叶同学！你要去哪里！」
　　我抱起莉莉拔腿就跑。
　　明智明明身为班长，却总是带头破坏风纪。
　　不知不觉间，围观者也都不见了。
　　
　　
　　…………×…………
　　
　　
　　一家三口来到顶楼。
　　虽然是午休时间，但现在这里没有看到其他人，我们很轻松就找到长凳坐。我们把莉莉夹在中间坐下，但似乎还是无法完全消除彼此之间的尴尬。所以很自然地，我们只能找莉莉说话……
　　「莉莉，你累不累啊？」
　　「不会。听莉莉说喔～～」
　　莉莉比手画脚地左右动着身体，打算进行说明。
　　她握起小手比做汽车，还把手臂当作道路。
　　依照她的意思，似乎是香住伯母开车载她来的。
　　「是喔。那莉莉很有精神罗。」
　　「嗯，有精神～～」
　　莉莉举起双臂，秀出平平的肌肉。然后像是突然想起某事，把背上的背包放下，并且取出一个便当盒。
　　「爸爸妈妈，莉莉做了饭团。你们看。」
　　她把一个个用保鲜膜包好的饭团拿给我们，那一看就知道是莉莉做的。和莉莉的小手一样小的饭团。即使如此，想必她已经尽量想做大一点了。味道则是盐味！虽然盐多少有点分布不均，但可以看得出来她很努力。
　　「莉莉，很好吃喔！」
　　这是莉莉特地为我们做的，怎么可能不好吃。
　　莉莉来回看着我们，等我们吃完之后——
　　「爸爸、妈妈，你们现在好了吗？」
　　当莉莉抬头看我时，我整个人果住，然后看向小诗。虽然她的黑瞳在摇曳着，但没有移开目光。我们彼此都看得出来对方惊讶地睁大了眼。
　　「莉莉每次吃妈妈做的便当，都会变得很有精神。所以爸爸、妈妈现在有精神了吗？」
　　看来莉莉也感觉到我和小诗之间的异状。所以才特地做饭团，想让我们打起精神。虽然我直到今天都还在思考身为一个爸爸该做些什么，但莉莉其实也一直在为我们着想。
　　莉莉很爱我们。
　　明明她正在慢慢恢复记忆，但还是把我们当作爸爸妈妈看待。我从来没有想过，原来被爱是这么温暖的感觉。
　　我觉得心里的迷惘正在逐渐消失。
　　「小诗。」
　　「嗯，阿悠。」
　　「昨天是我不对，抱歉。」
　　「我才是……对不起，我的态度很怪。」
　　一说出口，内心就变得好轻松。
　　能够像平常一样看着小诗，真让我如释重负。
　　「太好了。」
　　「是呀，都是因为阿悠看了我的胸部，事情才会变成这样。」
　　「你这样一说，不就又要变得尴尬了！」
　　「嘿嘿，对不起啦～～」
　　小诗挥挥手，然后卷起过长的袖子，把手心伸出来。
　　「我们和好了喔。」
　　我握住小诗的手。莉莉似乎也看出来我们和好了，开始一如往常地笑着呼唤我们。
　　「爸爸……妈妈……」
　　不过抱着我们的莉莉，这时却像是电池没电的玩偶，眨了眨眼、上下晃了几下头后……
　　「呼……」
　　她就这样睡着了。
　　发出小小呼气声的她，嘴角还带着笑。
　　她到底在做着什么样的梦呢？
　　
　　
　　据说小孩子一旦睡着，就要等体力完全恢复才会醒来。午休时间都快结束了，她还是没有醒来的迹象。
　　既然如此，就轮到爸爸出马了。
　　我支撑着莉莉像玩偶般垂下的头与屁股。然后在小诗的帮忙下把莉莉背起，并且注意不让她轻飘飘的头发缠绕在一起。由于莉莉的体温，我的背一下子热了起来。
　　虽然她全身的体重比平常抱起的时候还重，但这不算什么。
　　我可是莉莉的爸爸。
　　「阿悠，会不会太重？」
　　「没问题。」
　　「是吗？那可以顺便替我拿书包吗？」
　　「小诗你是超S吗！……不对，你该不会是被百濑带坏了吧？」
　　「当然是开玩笑的呀。不过，我也很想背背小莉莉。」
　　「操场上不是有沙包吗？刚好和莉莉差不多重！」
　　「阿悠你应该听得懂我的意思吧？我又不是想要练身体！」
　　「但莉莉是我的！」
　　「唔哇～～阿悠有恋童癖！」
　　「我只是爱着自己的女儿而已！」
　　「早报上也有一个人说了同样的话喔。」
　　「那个人肯定是很伟大的教育家吧？」
　　「他只是普通的罪犯（萝莉控）喔。」
　　「不要把我和那种人相提并论！！」
　　小诗掩嘴笑着，我们又能像平常那样互开玩笑了。
　　这也是托莉莉的福。
　　「阿悠已经完全像是小莉莉的爸爸了呢。」
　　「小诗也很像妈妈了吧。」
　　「唔……我真的有做到吗？」
　　「小诗是全宇宙最棒的妈妈！」
　　「那样子太夸张了啦！」
　　「你还真难伺候耶。」
　　「那阿悠你觉得如何呢？我有当个好妈妈吗？」
　　「那还用说吗？我甚至匹配不上啊。」
　　「太好了。这样子我就有信心了。」
　　「那我呢？有当莉莉的好爸爸吗？」
　　「八十分！」
　　「那还有二十分呢！？」
　　「我是故意留给你进步空间的。」
　　「为什么就只有我的分数这么严苛！？」
　　……好险，我把差点滑落的莉莉重新背好，小诗则在背后支撑着。
　　不要紧，她还是睡得很沉。
　　「小莉莉真的是从平行世界来的吗？」
　　「这个嘛……不知道耶。」
　　「而且，神秘现象可能是小莉莉引起的……」
　　小诗没有再说下去。因为那是还找不到答案的问题。我们虽然已经决定，不论莉莉是从哪里来，只要有真正的父母亲在，就要把她送回去。可是如果她真的是从遥远世界来的话……
　　「啊～～阿悠难道是感到寂寞了？」
　　「呃……」
　　「讨厌，阿悠真是有恋童癖。」
　　「不是。我是爸爸。」
　　「嗯，我知道。」
　　小诗把肩膀靠过来，开始摸着莉莉的头发。莉莉虽然还在睡着，看起来仍像是觉得有点痒。看来不是只有我感到寂寞。
　　「咦？」
　　当小诗准备帮我打开顶楼的门时，却发现上了锁。难道顶楼除了我们之外还有别人？不对，我们刚才明明是正常打开门的。这到底是怎么一回事？
　　「——你们两个！！」
　　那是道熟悉的声音。艾蕾娜飘逸着马尾，从水塔上方现身，还以可怕的眼神瞪着我们。但因为艾蕾娜个子娇小，就算那么做看起来也只像一只没家教的小狗在吠，一点也不可怕。
　　「啊！小艾你露内裤了！」
　　「咦？」
　　「阿悠不可以看！」
　　「唔喔！」
　　「——呀啊啊啊啊！！」
　　一道尖锐的声音在顶楼响起。
　　虽然艾蕾娜的尖叫声很大，但其实其中还混入了我的惨叫。因为小诗打我。她用力甩了我一巴掌，害我的脖子扭向离谱的角度，我只能拼命稳住姿势，蹲着不让莉莉摔下来。
　　「啊，阿悠抱歉，你还好吧？」
　　怎么可能还好。我感到晕头转向，眼前似乎看得见星星。
　　而在那片美丽的星空当中，还混着丝质的白布。
　　这一定是打到严重的地方了。
　　艾蕾娜红着脸爬下来，还按着裙摆不停地逼问我：「你什么都没看到吧？绝对没有看到对吧？」
　　
　　
　　插图7
　　
　　
　　「讨厌，你们实在太过分了啦！」艾蕾娜似乎很不耐烦。
　　「到底是什么时候？你是什么时候开始跟踪我的！」
　　……我都忘了，还没有把真相告诉艾蕾娜。
　　「你今天早上说的，关于我的丢脸事情……你到底看见了什么！」
　　艾蕾娜眼神凶恶。
　　由于她好像快要咬人了，我急忙说出真相：
　　「那是骗你的。」
　　「骗、骗我的！？」
　　「对。我是为了问出莉莉的事情才骗你的。我根本不知道艾蕾娜有什么丢脸的事情。」但艾蕾娜没有解除警戒。
　　「这是真的吧？」
　　「是真的啦！你到底是做了什么见不得人的事情啦！」
　　「才、才没有呢！」
　　面对不断催促的目光，我再次否定后，艾蕾娜才垂下肩膀。整个人像是缩小了一圈。
　　「原、原来是这样……是骗我的啊……意思是说——！」
　　她的表情变来变去，又从安心转为愤怒。
　　「原来你们联手骗我！」
　　她理解力还真差。
　　「真是讨厌，害我把不该说的事情让你们知道了！」
　　情绪失控的艾蕾娜，用力抓着靠在自己肩膀上的马尾。
　　「我原本不打算说出来的！你们两个！马上把我说的事情忘掉！」
　　「不要强人所难！怎么可能忘得掉！」
　　因为那和莉莉的事情有关。
　　「你今天早上说莉莉是从平行世界来的，那是真的吗？」
　　艾蕾娜低头望着自己的脚边，像是死了心，答道：
　　「对。」
　　「那里有着莉莉真正的父母亲对吧？」
　　她甚至咬紧嘴唇，紧握双拳。
　　「对啦！他们一直在等莉莉回家。」
　　「那为什么你之前不赶快告诉我们！既然你有在跟踪，就知道我们一直在找莉莉的父母吧！」
　　「那不是跟踪，只是在监视而已。再说我又不能告诉你们……因为平行世界的事情不可以让任何人知道。明明这是规定……」
　　艾蕾娜变得泪眼汪汪。
　　「……这下子要怎么办……我的计划全都泡汤了……」
　　我把莉莉交给小诗，并且把手放到掩面哭泣的艾蕾娜肩上。
　　「艾蕾娜。」
　　抬起脸来的艾蕾娜，眼眶里满是泪水。
　　「可以告诉我们关于莉莉的事情吗？我们想让莉莉回到父母身边。为此，我们什么都愿意接受，什么都愿意做。」
　　艾蕾娜先是看看我，又看看小诗。与我做出相同的反应。
　　「……你们真的什么都愿意做吗？」
　　「没错，只要是为了莉莉。」
　　「既然如此，你们现在就离开莉莉。不要继续养育她。」
　　「……为什么结论会是那样？」
　　「你们根本就不明白。你们知道平行世界是什么吗？」
　　平行世界。也就是与现实世界平行、充满所有可能性的世界。
　　小吾曾用超S本作比喻。买了980圆超S本的是现实世界，可能买了另一本480圆超S本的则是平行世界。
　　「所谓的平行世界，是从原来的一个世界所分歧出去的可能性世界。那是平常绝对无法看见的世界。就算得知没有选择的未来，也是无意义的事情吧？所以，不可以把平行世界的事情告诉他人。」
　　艾蕾娜轮流注视着我们。
　　「我本来以为你们很快就会放弃养育。」
　　她的眼神带着很深的疑惑。
　　「当你们开始养育时，我以为只是你们这些现充的扮家家酒而已。所以大概很快就会放弃。」
　　「怎么可能会有那种事。」
　　我从来没有想要放弃养育的想法。虽然我不太可靠，但仍想当爸爸到最后一刻。比起这个……
　　「因为莉莉喊我们爸爸和妈妈。」
　　「对，我知道。我想周遭的人大概都把莉莉当成你们的孩子对吧。搞不好连户籍都已经有了纪录。」
　　「原来你连这种事情都知道啊。」
　　因为她跟踪我……不对。艾蕾娜从一开始就知道这神秘现象。而这个现象很有可能是……
　　「那些全都是莉莉造成的！」
　　「…………」
　　莉莉能够独自做出那种同时操作国家与人心的事情……？
　　「因为莉莉拥有能打开新世界门扉的力量。」
　　「新世界……？门扉？」
　　「没错。最基本的，你们知道平行世界是怎么产生的吗？」
　　我摇摇头。
　　「所谓的平行世界，是由每一个人的选择所累加而成的。你可以用车站来想像。虽然每个人都要去买车票，但在月台上却得走不同的方向对吧。然后各自要搭乘的电车不同，车内的乘客也都不同。不只是车外的景色不同，接下来会发生的事情也会不同。这些由全世界的人们所做出的微小抉择，逐渐集合在一起，最后使世界产生几种分歧。而在创造出新的平行世界后，还会继续重复大大小小的变化。不过，偶尔会有很小的机率，会出现能独自决定分歧的人。那就是莉莉。虽然莉莉本人大概没有自觉，但她就是拥有『打开新世界门扉的钥匙（Master Key）』。所以莉莉为了在这个迷路而来到的世界生存，才在这个世界制造了一点改变，成为你们的小孩。」
　　「…………」
　　经过一阵沉默后，我问道：
　　「……那也和莉莉丧失记忆有关联吗？」
　　「那件事你也不必担心。只要回到原本的世界，她的记忆就会恢复。其实我本来是要偷偷带莉莉回去的。只要你们放弃了养育，我一接触莉莉就会再度引发世界的改变，变得与你们毫无瓜葛。所以我才会特地转学过来，一直监视着你们。如此一来就不会被你们发现真相，能在最小限度的关联下回到原本的世界。那就是我的计划。可是……！」
　　我们还是只能沉默着。
　　非现实、非日常、非常识。
　　那些从没听过的用语，使我的头变得很热。不过，我们总算找到了……什么啊，原来答案一开始就在这么近的地方。
　　「那么，只要把莉莉交给艾蕾娜，她就能回到原来的世界对吧。」
　　艾蕾娜像是感到松了一口气般说道：
　　「没错。不过可能还要等一段时间才会有人来接。」
　　「那就表示，我们还能和莉莉在一起——」
　　「不……」
　　艾蕾娜摇摇头。胸前的怀表与校徽碰在一起，发出喀的一声。
　　「目前为止，你们真的把抚养工作做得很好。老实说，如果只有我一个人，还真不知道该怎么办。所以我很感谢你们。可是，我刚才也说过了吧？两个平行世界的人不应该有关联。接下来的事情就交给我，那样子会比较——」
　　我跟小诗一起摇头。
　　「不行。」
　　「你在说什么啊！莉莉并不是这个世界的人。就算再怎么亲近，之后都是要分离的啊？那样一来……」
　　我很明白艾蕾娜想说什么。
　　我们以后再也见不到莉莉了。
　　「即使如此，我们还是想当她的父母到最后一刻。」
　　当莉莉来到这里，有小诗帮忙一起养育她，我觉得自己应该有了改变。虽然我不知道那是什么，但一定是很重要的东西。虽然我找了这种听起来很像样的理由，但其实我只是不想和莉莉分开而已。不过要是把这种话说出口，大概会被说成有恋童癖，所以我只以目光朝小诗点头。能像这样与小诗以眼神示意，也都是托莉莉的福。虽然艾蕾娜说不同平行世界的人不该接触，但我们养育莉莉到现在，可以肯定地说，没有发生过任何一件不好的事情。
　　艾蕾娜用力抓了抓自己的马尾。
　　「是吗？我知道了。随便你们吧。可是，对方要接人的时候一定得把莉莉还给我喔！」
　　那当然。我点点头。然后，我顺口询问了来迎接莉莉的日期。既然是从平行世界前来，应该会花很长的时间吧？
　　我似乎是没有听清楚。
　　背对着我们的艾蕾娜，把自己的马尾左右摇摆，像是节拍器一般。
　　这个离别实在太突然了。
　　「说好要来接我们的日期是——
　　
　　
　　距离今天的……三天后。那一天，我们将回到原来的世界！」
　　
　　
　　我仿佛像是听见秒针在奔跑的声音。时间只会减少，不会增加。
　　我们所剩下的时间只有三天。
　　虽然我跑去网路上搜寻了停止时间的方法，但是徒劳无功。