　　男生独自在星期天来到百货公司，是一粮震勇气的行为。
　　如果是在地下美食街也就算了，这里可是男高中生必须抱着过人胆量才能踏入的4F女性服饰楼层。
　　没有五官但却装扮着春季流行服饰的假人模特儿，正冰冷地俯视着我。
　　现在，我不想遇见任何人。
　　但是，好死不死就是在这种时候——
　　「嗨！悠大，居然会在这种地方碰到你，真巧啊！」
　　同班同学——铃木吾郎正从对面的手扶梯下来，并朝我挥挥手。他带着笑容朝我挥手，一头卷发因为潮湿而比平常更翘了。
　　我将购物篮藏在背后，脸上堆出虚伪的笑容。
　　「喔、喔，小吾。真巧啊——那我先走罗。」
　　虽然我想维持着原本的姿势朝后方退去，却被拉住肩膀。
　　「等等。既然难得在这里碰见，就来聊一下嘛！」
　　「抱歉小吾，你看那边刚好有根合适的柱子。那可是支撑着这间创业二十年老百货的伟大支柱。如果你想聊天就去找它吧。」
　　「喂喂，我说悠大，你怎么这么冷淡啊？如果你是个绝世美少女的话，那种态度我可是非常欢迎，但要是被男人这样对待，我的内心只会涌现杀气啊。」
　　「喔，也对啦。毕竟小吾可是一个对象只限女人的超M。」
　　「是啊！今天我最喜欢的那位气象播报小姐也报错了天气。所以尽管外面正在下倾盆大雨，我却连把伞也没带。」
　　「即使如此，在报晚间气象的时候，那位播报小姐还是摆出一副『要不要带伞应该是你自己决定的吧？』的超S表情，对吧？」
　　「就是就是！播报小姐真是太懂得挑动我这超M的心啦！」
　　「顺带一提，小吾今天全身湿淋淋地回家以后，你妈应该会递给你一条臭毛巾吧。」
　　「什么啊？老妈振作一点吧。」
　　「咦？小吾你的超M精神哪儿去了？」
　　「悠大你白痴喔！居然会把妈妈当作女性看待，你的爸妈到底是怎么教育你的啊！」
　　「真抱歉喔！我爸妈几乎都不在家啦。」
　　「抱歉，悠大，我是不是提到敏感的话题了？」
　　「他们只是因为工作才不在家。不要乱想！」
　　「原来如此，我还以为悠大你是无法与妈妈相见，因为寂寞而产生了奇怪的感情咧。」
　　「放心，我也不会把我妈视为女性。」
　　「当然，顺带一提妹妹也是一样。」
　　「拜托你把青梅竹马也加进去。」
　　「笨蛋悠大！青梅竹马应该算吧。」
　　「你才是笨蛋。虽然没有青梅竹马的小吾你可能无法体会，但那种东西就跟妈妈没两样。」
　　「真是那样吗？」
　　「就是那样。好，已经聊够了吧？那么我要走——」
　　「对了，悠大。」
　　「干、干么？」
　　「你从刚才就一直小心翼翼地藏在身后的购物篮，到底藏着什么宝物啊？」
　　惊！大事不妙……
　　「没、没什么大不了的啦。说起来就像是丢入堆肥场的八宝菜之类的东西。」
　　「唔，虽然听不懂你举的例子，不过我变得更有兴趣了。快给我看看吧。」
　　「不、不行。其实这是政府托付给我的重大任务——啊！」
　　购物篮被抢走了。
　　小吾看了看篮子里的东西，又看看我，然后抱头惨叫：
　　「悠、悠大！」
　　「怎、怎么啦？挚友小吾。」
　　「我在上星期的入学典礼当天第一次见到你的时候，就抱着『这家伙一定是个好人，可以成为永远的好朋友』这样的笃定，但是我似乎看走了眼。」
　　「你、你在说什么啊？小吾。你应该要一本初衷，继续坚持下去才对啊？」
　　「悠大，你变了。整个人都变了。你是个变态。居然在我不知道的时候整天做这种事。」
　　「喂、喂……」
　　小吾把购物篮还我，但完全不看我一眼。
　　这也难怪，因为购物篮里头……
　　——装的是女童用的内裤。
　　虽然是三件980圆的特价品，但如果想要把这东西和男高中生兜在一起，就需要若干不正常的思考及超群的变态性质。
　　但是请等一等！我并没有那么极端的头脑，之所以会像凑齐三神器那样买了白内裤、横条纹内裤及直条纹内裤，这当中是有比马里亚纳海沟更深的原委。
　　「悠大，我不想与这件事情有任何瓜葛。」
　　「那么你愿意当作没看到吗？」
　　「我打算交给专家来处理。」
　　小吾从口袋里拿出智慧型手机，迅速开始触控操作。
　　「等、等等，小吾。可以晚一点再叫披萨吗？」
　　「你觉得我会在这种情况下打电话订披萨吗？」
　　「不要忘记订可乐喔！小吾！」
　　「当然，是说披萨店的可乐为什么会那么好喝啊？还有麦当劳也是一样！」
　　「好、好吧，我们就到饮食区边吃试吃品边聊这个话题如何？」
　　「嗯，好主意。我就在报警之前陪你吃最后的晚餐吧。」
　　「唔！拜托你等等啊～～小吾！事情不是你想的那样啦！」
　　「你知道吗？这种行为被称为恋童癖。」
　　「才不是！我没有恋童癖！只要看看我的眼睛就能知道我是清白的！」
　　我皱起眉毛，眼神认真得像是能射穿小吾的心。
　　「我明白了，悠大。你说什么也想坚持恋童癖这条路对吧。」
　　「等等，你到底是怎么看的啊！？」
　　「放心，悠大。只要阉掉，你就能获得全新的人生。到时候我一定会以轻蔑的目光默默关注你的。」
　　「至少也用同情的目光好吗！」
　　「很抱歉，我办不到。」
　　「给我等等，小吾你的误会太深了。拜托听我解释！」
　　「没办法，既然是你这恋童癖患者最后的请求，我就勉强一听吧。」
　　我扯开嗓子用力大喊——
　　
　　
　　「——我并没有恋童癖～～～～！！」
　　
　　
　　……的确，我是打算购买放在篮子里的物品，另外还买了儿童用的小背心及袜子，而且我还特地挑了自己觉得可爱的草莓及爱心图案，打算连同一些女童用的衣物一起搬回家……咦？你问我为什么？
　　那当然是因为，这些全都是我需要的东西啊！
　　「悠大，我很明白你的意思。剩下的事情就交给我吧。就让我送你去当个圣人吧。」
　　小吾敲着触控荧幕，做好令我堕入地狱的准备。
　　只要再按一下，我从明天开始就只能吃牢饭，消失于社会上了。
　　「悠大，你有什么遗言想说的？」
　　「拜托帮我删除硬碟里的东西！」
　　「嗯，你这念头很好。」
　　在小吾按下触控荧幕，令我丧失一切——的几秒钟前——
　　「啊！原来阿悠你在这里，我找你好久了——」
　　「小诗！」
　　伸出援手的女神朝我微笑了。
　　日向诗织，她是我的青梅竹马。我们从小学二年级就认识，直到现在感情也好到以『阿悠』、『小诗』互称。既然来到思春期也没有改变称呼的方式，最近我开始体认到我们大概一辈子都会这样称呼彼此。
　　小诗以清澈而圆润的双眼仰望着我，覆盖在脸庞周边的茶色短发上戴着一个醒目的红色发箍。发箍上还装饰着漂亮的小白花。就连我也几乎没有看过她取下发箍的模样，因为小诗总是说「如果没有发插，我的头髪会变得像蛇发女妖一样」，坚决不肯取下。
　　「咦……日向同学？」
　　看见小诗，小吾瞠目结舌。
　　不对，他的视线应该更下方一点。
　　他看的是我和小诗之间的那个——
　　「爸爸～～妈妈～～」
　　他是看见一位以可爱的声音呼唤我们两人的女童，才傻了眼。
　　她是莉莉。年仅五岁。
　　她给人的第一印象，就像是图画书里的人物。如果要以近年流行的用语来形容，大概可以叫她『森林风女孩』。一头轻飘飘的金发带着自然卷，身上则穿着一件白色连身裙。袜子长度到脚踝的位置，鞋子则是蓝色的。带着稚气的她，看起来像是就算在森林里遇见了熊，熊也会替她带路一般，蓝色的双瞳则充满着好奇心。简言之，她很可爱。那并不是同年代的女孩子所拥有的可爱，而是一种令人怜爱的可爱。那并非刻意装扮成的可爱，楚楚可怜的莉莉宛如自然的花香。
　　小吾来回看着我们，然后就抱着头蹲在地上，嘴里还念着：「这到底是怎么一回事！？」
　　没错，这孩子称呼我和小诗为爸爸、妈妈。我是爸爸，小诗是妈妈。
　　站在我们俩中间的女童莉莉，立场就像是我们两个的小孩。
　　「悠、悠悠悠、悠、悠、悠大……」
　　小吾的声音颤抖着，无法说出完整的句子。但我很清楚他想说什么。
　　看来事情还是穿帮了。
　　如今我也只能老实招来。
　　没错，我并不是恋童癖患者。
　　购物篮里的物品已从嫌疑转为证据。
　　因为某种原因，很令人不可置信地……
　　身为高中生、年仅十五岁的我……
　　——正是某人的爸爸。
　　
　　
　　…………×…………
　　
　　
　　你问究竟为什么我跟小诗之间会有小孩？
　　那当然不是送子鸟带来的，也不是上天所赐的孩子。
　　莉莉这孩子，应该……是个迷路的小孩。
　　我们是在三天前的放学途中遇见她的。由于无法置之不理，我跟小诗花了两个小时陪着她一起寻找父母……但很遗憾地没有找到，只好交给人民保母警察先生处理。依循着这样如同模范生的步骤进行处理后，我们认为问题已经解决，接下来优秀的警官一定会马上找到她的父母。如此盘算的我，在家里悠闲地休息到晚上八点钟，却因为突如其来的电铃声而感到些许不安并产生戒心，从大门窥孔一看——出现在眼前的居然是白天那个迷路的小女孩！而且在她身旁还有一位怒气冲冲的女警。不知道发生了什么事的我一打开门，就在闪耀着春季大三角的夜空下——被狠狠地训斥了一段时间。
　　
　　
　　插图1
　　
　　
　　这根本就莫名其妙。
　　而且，被骂的理由还是——怎么可以把『自己的孩子』当成迷路的小孩送去警局，到底有没有身为父母的自觉——之类的。由于被骂了很久，到最后我只记得外头真的很冷，以及女警姐姐很漂亮这两件事。
　　可是，大姐姐居然说『迷路小女孩是你的小孩』。这到底是什么意思？我只好解释说我还只是个健全的高中生，怎么会有那征的小孩呢？更何况所谓的母亲也只是高中生啊啊啊——结果就被甩巴掌了。脸上还多了个如果是超M的小吾保证会喜极而泣的清楚巴掌痕——总之你听懂了吗？下次如果你再把自己的孩子当成迷路的小孩送来，我就要逮捕你喔。以某某罪名逮捕你喔！女警姐姐如此说完后就离开了。
　　留下来的是五岁的女童莉莉。据说这是我和小诗的孩子。
　　这就是事情的始末。
　　不知道为什么，从那一刻开始，除了我和小诗之外的所有人，都像是感染了流行感冒一般，把莉莉当成我们两个的小孩。
　　我没有生过小孩。
　　但我又不可能因为莉莉不是自己的孩子就把她抛弃，只好一边抚养她一边与这个谜团战斗。
　　至今已经是第三天。
　　我和小诗扮演着双亲，来到这间住家附近的百货公司，替莉莉挑选衣服。
　　「阿悠阿悠，你觉得这件怎么样？」
　　如果我是爸爸，眼前的小诗就是妈妈。看到她脸上的温和笑容，我像是受到甜美花蜜吸引一般地靠近过去。小诗身上穿着一件毛莺茸的白色针织毛衣，下摆长度直到大腿。虽然原本就是这样的设计，但那衣服对小诗而言还是太大件，使得她的袖子盖到只露出指尖的程度，而且领口的部分还不断滑落，她也只好不断重新拉起。
　　「欸！阿悠你有没有在听呀？」
　　「咦？你说什么？」
　　「讨厌，你要认真看啦。你觉得这件如何？」
　　小诗手里拿着一件小背心。尺寸非常小，上头还印着流行的动画角色。
　　不过，我还是——
　　「和小诗很搭喔！」
　　「阿悠你在说什么呀？这怎么看都是买给小莉莉的呀。」
　　「不用担心！小诗你这么瘦一定穿得下！」
　　「不可能啦！光是胸部就会卡住了吧！」
　　经小诗这么一说，我的目光很自然地移往她的胸部。虽然她本人说会卡住……但现实是很残忍的。
　　「你要面对现实啊。哪里有地方可以卡住。」
　　「我说，阿悠。说谎会被拔眼珠子喔！」
　　「应该是拔舌头吧！」
　　「那样的话人家就不能再和阿悠说话了呀。」
　　「好恐怖！你那根本就是病娇的想法！」
　　「好过分！阿悠你这么坏，小心因为恋童癖的罪名被拖去游街示众！」
　　「我不只会被当成有恋童癖，还得被拖到街上展览！？」
　　「我会在你的墓碑写上：『恋童癖患者长眠于此』的。」
　　「那应该是写名字的地方，不是用来记录性癖好的地方！」
　　「每隔三年我会去祭拜你一次的。」
　　「不要用那种像是※幕末参勤交代的间隔来扫墓！」（译注：德川幕府所订立的『参勤交代』制度，要求各诸侯每年必须亲自前来执行政务一段时间，形同人质。幕府末期吉宗将军因为考量到财政困难，将参勤交代的间隔改成三年一次。）
　　「既不会给你祭品，也不会替你打扫喔。」
　　「我说真的！你要尊敬死者！」
　　「对不起，我都忘了阿悠一直很想念去世的奶奶……对不起。」
　　「不要突然消沉下来！那已经是好几年前的事情了吧？」
　　「既然如此，就表示阿悠不是恋童癖，而是有恋奶情结罗！」
　　「就不能直接说我很爱奶奶吗！」
　　四周的人纷纷看着我们。
　　……唔，看来因为我们太吵闹，开始受到周围的人注视了。
　　「爸爸、妈妈？」
　　莉莉的脸上依旧是天真无邪的表情。
　　这孩子真的深信着我们是她的父母亲。
　　为什么她会这么想呢？其实这个谜题已经有了答案。因为莉莉她……
　　——并没有记忆。
　　话虽如此，她并不是失去了全部的记忆，而是像有人刻意设计一般，只忘了真正父母亲的事情。所以莉莉才会把我跟小诗称为爸妈，十分相信我们。
　　「爸爸——你看这个——」
　　莉莉的好奇心很强烈，她以娇小的步伐奔跑时或许是不知道怎么控制力量，整个人就这样几乎撞上我的脚。她白皙的脸上绽放着笑容，将刚才选的小背心举起来给我看。看来她似乎很喜欢那件衣服。
　　「阿悠，你再看看这个。」
　　「哪个？」
　　听到小诗比平常更甜美的呼唤声，我回头望去。虽然我不太清楚，不过看来就算年纪还小，女生依旧需要许多衣服的样子——
　　「你、你你你怎么拿那种东西给我看！？」
　　我像个少女般害羞地跳了起来，并以双手遮脸，但还是从指缝间偷看着。
　　小诗手上拿着内衣。但那并不是给莉莉的……那件男人用不上的东西名为胸罩。而且她居然还隔着衣服在自己的胸部上比画试穿，到底在想什么啊！？
　　「怎么样，阿悠？我这样性感吗？」
　　颜色是淡蓝色。边缘装饰着蕾丝，中间则有一个小蝴蝶结。我哪知道性不性感！我和小诗是青梅竹马，如果要说明得更加清楚一点，这种行为就像是被母亲询问内衣性不性感一样。但男人的天性还是逼我不停地偷看。罩杯尺寸标示为C……为何？
　　「阿悠觉得如何？」
　　「嗯，如果成分有90%是棉质的话，穿起来应该很舒服吧！」
　　「我不是在问你成分喔。」
　　「咦？不然是问什么？」
　　「是在问我穿起来好不好看！」
　　「那就没问题啦。小诗和C一定很搭的。」
　　「阿悠到底在说什么啊？」
　　「在说※C啊。」（译注：日文中C与小诗同音。）
　　「还真有创意耶！」
　　「不知道胸围上如何就是了。」
　　「我是八十……不对，阿悠。你再开玩笑我就要生气罗。」
　　她瞪了我一眼。
　　「阿悠，你为什么要一直欺负人家呢？」
　　「呃，因为这样很丢脸嘛。」
　　「是因为我吗？」
　　「不是，我指的是胸罩。」
　　「我比胸罩还不如！？」
　　「没有那种事啦。嗯，啊——」
　　如果小诗穿上那胸罩的话……
　　「我认为应该会很好看喔。」
　　「你好像思考了一会儿呢。」
　　「因为我刚才在想像。」
　　「咦！难道让你兴奋了吗？」
　　「很遗憾地……」
　　「那还是不买了。」
　　「你这么想让我兴奋吗？」
　　「因为那就是少女情怀呀。」
　　「喔，是吗？」
　　虽然我不太淸楚，但女孩子似乎总有自己的考置。
　　明明我自己穿的是三件780圆的便宜货说。
　　「我说，你那样子秀给我看，要是我真的欲火上身了要怎么办？」
　　「我会接纳你的。」
　　「你这家伙……还真是不怕死啊。」
　　「因为是阿悠嘛，不会有事的。」
　　「原来我这么受你信任——」
　　「毕竟阿悠有恋童癖，我不是你的菜。」
　　「什、什么！你明明是飞机场还敢这么说！？」
　　「咦？难道我坐电车的时候可以买儿童票？」
　　「绝对没问题。」
　　「太好了！」
　　「你居然还很高兴！？」
　　一般来说，女孩子如果被说成飞机场，不是应该要生气吗？
　　但小诗却还一脸得意，说了：
　　「阿悠好像从刚才就一直搞错一件事情，我虽然看起来这样，其实身材傲人喔。」
　　「骗人的吧！？」
　　「才没有，我是说真的。我平常不是很爱买大一号的衣服吗？所以看起来才会比较瘦。」
　　「经你这么一说……你好像总是穿很大件的衣服。」
　　现在也是。她还把宽松的袖子晃来晃去。
　　「对吧？」
　　「为什么你每次都要选那种尺寸？」
　　「大概……是为了让自己变得愈来愈适合衣服吧？」
　　「你只是把话说得好听，身体根本没有跟上喔！」
　　「人家就是想成为能与这件衣服搭配的俏妈妈嘛！拥有能够亲手保护小莉莉的高大身材！」
　　她的口气简直像个少年漫画的主角。
　　「保护莉莉不见得需要强壮的身体吧？」
　　「你确定？要是有来自魔界的使者现身，你打得赢吗？」
　　「为什么要预设对方不是人类！？」
　　「因为小莉莉突然间就被当成是我们的小孩子呀？搞不好她是什么魔王的女儿呢？」
　　「那太超现实了吧？」
　　虽然这个状况实在是很没道理，但我才不相信什么魔王、天使或外星人之类的。毕竟他们根本没有理由特地出现在我们这种普通人身边。
　　「小诗也知道吧？这孩子不就只是个迷路的小孩吗？」
　　「那么，为什么大家都把她当成我们的孩子呢？」
　　「那是因为……」
　　我的父母、小诗的父母，以及附近邻居等等……大家都把莉莉当作我们的小孩。不只如此，我们特地跑去户政事务所付手续费查了户籍，发现我和小诗已经被登记为夫妻，莉莉则是我们的孩子。如果有方法能同时控制国家纪录与人们的记忆，我还真想知道。
　　「所以，我觉得她是魔王的女儿。我们是不是应该学点必杀招式，为即将到来的决战预作准备？」
　　「……小诗，你是不是在逼自己那么想？」
　　「唔……可能吧？」
　　说完，小诗就低下头。我也和小诗一样。对于这个谜团，实在找不到什么合理的解释。也许她就是为了逼自己接受现实，才会抱着什么魔王之类的想法。
　　「那么……难道她是喝了某种毒药才变成小孩子的模样？」
　　「莉莉又没有被什么黑暗组织追杀！她不论是外表还是内在都是小孩啦！」
　　「唔，不然还有……」
　　小诗抱着双臂，就这样不动了。
　　所以，我决定伸出援手。
　　「虽然还找不到什么可以合理解释的理由，但我们还有可以努力解决的方法。」
　　「要怎么做！？」
　　小诗重新绽放出笑容。
　　「——只要让莉莉恢复记忆就行了。」
　　我反而觉得，根本就只有这个办法。
　　「啊……也对！」
　　「莉莉不知道为什么，就只忘了父母亲的记忆。意思是说，只要回忆起来，就一定会产生变化。」
　　虽然这也只不过是臆测，但并不是在黑暗中乱闯的盲目前进。只要让莉莉恢复记忆，情况一定会有所改变的。
　　我们就这样一步步抽丝剥茧查明真相吧。最后想必一切都会串连在一起。当我自以为是个侦探，如此思索的时候……
　　「可是……」
　　小诗又皱起眉头，抱着双臂陷入沉思。
　　「怎么了？」
　　「嗯，我也认为只能设法让她恢复记忆。可是，如此一来小莉莉就会发现自己是个迷路的小孩了。」
　　「那、那倒是不用担心！只要我们用心照顾，不要让她寂寞，她一定会认为『见不到爸妈好寂寞喔……可是有阿悠跟小诗在就没问题！因为就像真的爸爸妈妈一样！』的。」
　　「那好像洗脑喔。」
　　「哪有！我又不是要从真的父母手中抢走她。」
　　「可是，阿悠。我认为养育小孩是很辛苦的事情喔？」
　　「啥？」
　　「咦？」
　　我们面面相观。小诗原本就很圆润的双眼变得更圆了，吃惊地看着我。
　　而我想必也挂着同样的表情，说道：
　　「养育小孩没什么困难的吧？」
　　但是，小诗却说：
　　「咦～～骗人！？绝对很辛苦的！」
　　小诗动着长睫毛，不停地眨着双眼。
　　但我却很有自信。
　　「小诗也知道吧？我的父母几乎不在家。」
　　「嗯，你父母从以前就因为工作忙碌，很少回来，对吧？」
　　「是啊。我指的是，在那种环境下长大的我，成长过程中几乎没有受到任何人的照顾。也就是说就算没有父母，小孩也能长大吧？我就是最好的证据。」
　　虽然我挺起胸膛，想让小诗放心。但是……
　　「唔唔——」
　　小诗却还是侧着头。
　　难道还有其他令她担心的事情吗？
　　「放心吧。我们已经和莉莉生活了三天，那孩子很乖巧不是吗？一定比养育坏孩子更轻松吧？」
　　「唔……也是，既然悠大这么说的话。」
　　「没错，养育小孩就和扭断婴儿的手一样轻松啊。」
　　「那个比喻太不妥当了啦！」
　　如此责骂我的小诗，恢复了原本的开朗个性，放松绷起的肩膀。
　　「总之，小诗也会和我一起照顾莉莉对吧？」
　　「嗯，阿悠当爸爸，我则当妈妈。只要和阿悠一起合作，一定会很顺利的。」
　　「没错，就是要有自信！」
　　「嗯，没问题的！只要打起精神，不论打扫还是做饭都难不倒我！」
　　「规模好小！」
　　「那么我们就是夫妻罗？」
　　「只到解开这个谜团为止就是了。」
　　「讨厌！」
　　不知为何，小诗一脸不满。也罢，总之小诗答应一起照顾孩子，让我感到轻松许多。接下来只要照顾莉莉，让她慢慢回忆起父母亲……咦？
　　「莉莉不见了。」
　　明明刚才还在脚边看着衣服，但她娇小的身影现在却消失不见了。
　　「莉莉——」
　　「小莉莉——」
　　这也难怪她一下子就会走失了。
　　我在附近寻找着，虽然在女童内衣卖场遭到异样眼光关注，但最后还是找到了人。
　　「爸爸、妈妈、这边——」她正朝我挥手。而且所在的位置远比我们更高。
　　「莉莉！？你为什么会跑到那边去！？」
　　只见她就在假人模特儿肩上。虽然不知是如何爬上去的，但莉莉正把脚跨在假人的肩膀上，眯着眼睛笑着。
　　「莉莉！不可以爬上那种地方！」
　　我急忙伸出双臂，莉莉则马上扑到我的怀中。
　　「你这样会给其他客人添麻烦的。」
　　「ㄇㄚˋㄈㄢˋ？」
　　莉莉似乎没有听懂，还在我怀里大笑着。
　　到底要怎么教她才好呢？
　　「阿悠，你那样子说她是听不懂的。交给我吧。」
　　我把莉莉放下，小诗则蹲到她的眼前，抱着她的肩膀说道：
　　「听好，小莉莉。你仔细看看那个假人姐姐。她是不是没有眼睛、鼻子和嘴巴呢？整个脸都是平的对不对？所以说，如果你不乖的话——会被她挖眼睛喔！」
　　「那是恐怖片吧！」
　　「才不是，只是童话故事而已！」
　　「我没听过那种童话故事！」
　　「我妈妈常常告诉我喔。」
　　「小诗你到底是在哪种教育下长大的！？莉莉快被你吓死了啦！」
　　「这也是一种教育喔。」
　　莉莉似乎很害怕，她紧紧抓着我的脚，不停地发抖着。这也难怪，毕竟小诗刚才说话时还比手画脚地吓她。光是没哭出来就已经很了不起了。
　　「那么小莉莉，赶快向假人姐姐说对不起吧。」
　　「……嗯，假人姐姐，对不起……请你不要拿走莉莉的眼睛。」
　　说着，莉莉朝假人弯腰道歉。
　　莉莉真是个好孩子。
　　
　　
　　…………×…………
　　
　　
　　这个现象，最奇妙的就在于周遭的人都把莉莉当成我们的孩子。
　　但是范围仅止于亲戚及邻居，并没有包含班上同学。
　　小吾看到我们会那么惊讶，就是最好的证据。虽然不知道是谁把世界搞成这样，但既然要做何不做得更彻底一点呢？害我被误会成有恋童癖。像现在也是——
　　「嗨嗨，悠大。不对，应该叫你恋童癖患者。」
　　「你不需要特地改正说法吧？再说我又没有恋童癖。」
　　早上的上学途中。由于我读的高中盖在山丘上，当然也不会有什么直达电梯可以搭，当我们气喘如牛地走在这条被称为骷髅山路的弯曲山路上时，小吾从背后赶了上来。从他笑咪咪的模样来看，刚才应该只是开个玩笑。
　　「哎呀，不过真是吓了我一跳呢。没想到悠大和日向同学居然会是夫妻。」
　　「昨天我也说过了，我们才十五岁还不能结婚，而且有个五岁的小孩不是很奇怪吗？」
　　「你在说什么啊悠大，难道你为了那种小事在烦恼吗？」
　　「那一点都不小！」
　　……总之，就算我试图以合理的方式去说明，也还是无法解决这个谜题。
　　我和走在身旁的小诗互望了一眼，摇摇头。
　　「我说悠大！你们两个不要一大早就在那边眉目传情好不好。」
　　我推开烦人的小吾，继续走在还很漫长的坡道上。小吾似乎也感到很炎热，马上开始补充水分。
　　「咳噗！」
　　但是，他突然把水喷了出来。不对，他是被迫把水喷出来的。
　　「嗨嗨，各位早安。」
　　因为有人从背后用力拍了他一下。
　　「小穗！」
　　小诗先喊出口。对方则高兴地以「哎呀，诗织。早安～好久不见～」回应。
　　「……咳咳！？咳咳！？」
　　不过，遭到拍背攻击的小吾到现在还在咳嗽。
　　既然如此，身为朋友的我当然也想代他提出抗议。
　　「喂，百濑。你这样太过分了吧！」
　　「哎呀，怎么了吗？」
　　百濑穗乃香一副无辜的表情，转过来朝我逼近一步。
　　她留着一头直到腰际、如同丝绸般的细发，脸颊白皙得像是沾着细雪，穿着黑裤袜的修长双腿则宛如模特儿般纤细，西装制服下隆起的胸部，一看就远胜套着宽松对襟毛衣的小诗。以高中生而言实在太丰满了。根据小诗的说法，明明才入学一星期左右，百濑她就已经被十个人以上表白过。而目前为止似乎所有人都失败了。但是那些心碎的男学生们却还是以如释重负的表情过着生活。而且据说还成立了可疑的粉丝倶乐部……
　　「你干么突然那样！害得小吾快呛死啦！」
　　「因为他呛到的模样很赞呀。」
　　「百濑，你在说什么？」
　　「我是说，他因为呛到而满脸通红的痛苦表情，看起来很吸引人呢！」
　　「不是，我说你……」
　　「该怎么说呢，每次看到他人痛苦的模样，都会令我感到心跳加速呢。」
　　「你这个人……」
　　百濑表面上是个美女，想必任谁都这么觉得。她穿制服的模样整齐得像是模范生，连校徽都不曾歪过，装饰在长发上的十字珍珠发夹既在校规规定的范围内也很美观。从容貌到穿着都是美女。以上就是百濑给人的第一印象。由于待人和善，不管对象是谁她也能与之相处融洽。但是，有些不为人知的真相就只有在熟识之后才会知道。那也正是可疑粉丝倶乐部成立的原因……以及令小吾情绪高涨的理由。
　　「——你这个人还真是超S啊！」
　　「哎呀，谢谢。」
　　「我不是在夸赞你！」
　　没错，百濑是个超级虐待狂。在她圆润的双瞳深处，隐藏着如同利刃般的超S光芒。而小吾那样的超级受虐狂们也就这样被她吸引过去。他们总是在追求着百濑偶尔展露出来的锐利目光，仿佛像在寻找海底宝藏一般。
　　小吾虽然看起来是在咳嗽，但他实际上正像个找到宝藏的海盗一般享受着喜悦。光是那样就足以令小吾的航海日记染成玫瑰色。
　　即使如此，我仍打算制止她的超S行为，不过——
　　「等等，悠大！」
　　如我所预料地，果然遭到小吾的制止。
　　「我说悠大，我现在感觉非常舒服。只要被穗乃香大人以轻蔑的眼神注视，我的心臓就会激烈地狂跳啊。」
　　「是喔，那我想你应该马上去医院比较好。」
　　「悠大，你是说那里找得到超S的护士吗！？」
　　※……这家伙不行了，必须赶快处理……（编注：原出处为漫画『死亡笔记本』，主角夜神月的名台词。）
　　放弃小吾后，我们继续三三两两走在上学路上。由于车道与人行道并没有白线画分，这里也少有教师以外的车辆，其他学生们大都走在车道上。路旁有许多树木，早晨里可以感觉得到冰凉的空气在脚边流动着。
　　「话说回来，你们几个到底在谈什么呢？」
　　百濑恢复清新的表情，朝我们问道。
　　「是，穗乃香大人！事情是这样的，其实悠大那家伙正和日向同学在养小孩！」
　　「喂！」
　　一下子就恢复过来的小吾，居然兴奋地把事情全都说出来了。明明昨天才和他约好『你绝对不可以把养育小孩的事情说出去喔！这是男人之间的约定！』耶。
　　「喔，那还真有趣呢。」
　　百濑轻轻一笑，然后以纤细的手指拨了拨头发。
　　「既然如此，你们真的是一对夫妻？可以在这里亲一下之类的吗？」
　　「小、小穗！」
　　「你在胡说什么啊！？」
　　「哎呀，既然是夫妻的话，那种事情不是家常便饭吗？」
　　她带着贼笑，眯起眼睛低眼俯瞰着我。不对，我们的身高实际上没有差多少，就只是因为百濑给人的压迫感太强，让人产生她比较高大的错觉。而那压迫感就是来自超S的本性。我再说一次，百濑穗乃香是个超级虐待狂。
　　「穗乃香大人！请把那个眼神分我一点吧！」
　　超级被虐狂的小吾在一旁吹着指哨。双眼还闪闪发光。
　　百濑瞥了他一眼后——
　　「啊啊啊啊，穗乃香大人的视线真教人兴奋！」
　　小吾就蹲到地上去了。这家伙根本是白痴吧？
　　「哎呀，果然如我所料，表情很不错嘛。你叫什么名字？」
　　「是！我叫做小吾。姓铃木。」
　　「你有没有兴趣加入我的收藏呢？」
　　「遵命，一切全听超S大人的吩咐！」
　　「很好。」
　　百濑一副高高在上的态度。
　　「喂喂，真的好吗！？小吾。我总觉得你像是签下很可疑的卖身契约啦。」
　　「这是通往自由的道路。」
　　……嗯，不行了。这家伙已经没救了。
　　「百濑不要再捉弄小吾了啦。」
　　「哎呀，我就只是在收集M男而已呀。」
　　「那就是问题所在！！」
　　百濑扬起嘴角，高兴地笑着。
　　而小吾看了她的模样也不断地扭动着身体。
　　「你们干脆在一起算啦。供应和需求也太吻合了吧！」
　　「你太天真了，稻叶同学。就算S极与N极会互相吸引，最后相连在一起，那又会剩下什么？你不觉得那样一来两者就没有什么差别，既非S非M，变得毫无意思了吗？」
　　「你的理论太遥远了。我听不懂啦！」
　　「哎呀，那还真遗憾呢。」
　　百濑耸耸肩。小吾还在一旁不停地点头。真是莫名其妙。
　　看来超S和超M是活在我们无法想像的世界里。
　　「我才搞不懂你们两个呢。明明都已经是养着小孩的夫妻，为什么光是听见『吻一下』，就会脸红成那样子呢？」
　　我无意识地朝小诗望去，而她也刚好那么做，两人的视线就这样交会在一起。不过小诗立刻颤了一下，马上把目光转移开来。她的脸上浮现着淡淡的桃红色，目光也不停地左右飘移着。
　　到底是什么意思？
　　「咦，原来稻叶同学倒是不太介意呢。」
　　「介意什么啊？」
　　「没什么。」
　　百濑搂着小诗的肩膀。她在做什么啊？
　　「欸欸，我说悠大！连我都看得出来，你这家伙也太迟钝了吧！你们真的是夫妻吗？」
　　「我也有同感。你们两个的爱不够。」
　　遭到百濑和小吾这对SM搭档步步逼近，我一路退到防止土石滑动的格子饼状水泥墙旁。虽然我不知道他们两人到底在说什么，但现在似乎能让他们相信我们之所以变成夫妻的原因。
　　「事情是这样的——」
　　我把一切全盘托出。也就是现在发生在我们身上的奇妙现象。虽然不知道要如何解开谜团，但也就是为了有所突破，我们才一起养育着莉莉。
　　「喔，原来如此呀。」
　　然而，百濑听了却马上点点头。
　　「我说悠大，我完全听不懂你在说什——」
　　「抱歉，小吾你先不要说话。」
　　我把小吾推开，并且询问百濑：
　　「百濑，你相信我说的话吗？」
　　「是呀，毕竟你们两个的反应怎么看都不像夫妻，而且既然诗织都点头了，我也只能相信而已。」
　　「那百濑怎么看这件事？你有解决的方法吗？」
　　「当然没有。」
　　「……唔，这样啊。」
　　「不过，我倒是知道了一件事情。」
　　正当我吸了口气，准备问出『知道什么』这句话时，百濑已经露出充满斗志的目光，伸手指着我的下巴说道：
　　「我知道你是个超M了！」
　　「——啥？」
　　百濑拨了拨头发。那个动作十分性感，但是却带着某种邪气，使我无法轻易接受。
　　「你说我是超M？那是什么意思？」
　　那种角色由小吾一个人担任就够了。
　　「还不懂吗？你可是在养孩子呢？如果你说的都是事实，那你不就是在养育着一个不知从哪里来的迷路小女孩吗？那种事情就只有超M体质的人才能接受，而且我说——养育小孩可是十分辛苦的事情哟。」
　　
　　
　　插图2
　　
　　
　　百濑摊开双手，像个美国人般夸张地摇着头，口中还说着「真亏你受得了」。她轻飘飘的头发被风吹拂着，然后又缓缓回到原来的位置。
　　但是，百濑她什么都不知道。
　　「养育小孩很简单吧。就算丢着不管，小孩子也会自己长大。这根本没什么困难的。」
　　百濑瞪大清澈的双眼。
　　「难道你是真的那么认为？」
　　「是啊。」
　　百濑摇摇头，之后又厌烦地拨开飞到脸颊上的头发。
　　「如果真的如你所说，孩子会自己长大的话，那你就是个育儿天才了。」
　　……虽然不知道她在说什么，不过我似乎被夸奖了？
　　「诗织，我觉得你最好马上和稻叶同学分手喔！如果和这种毫无节操的人一起养育小孩，我看连诗织都会变得很没出息的！」
　　「喂！你不要乱说话——」
　　「你给我闭嘴！」
　　遭到犀利的言语制止，我像是中了魔法一般，乖乖闭上了嘴。
　　「……可是，小穗。」
　　「怎么了吗？难道你有什么把柄落在稻叶同学手里？」
　　『哪有那种事』。我不禁在心里骂道。
　　「不是那样的。我也觉得养育小孩没有那么简单，但既然阿悠说没问题，我觉得那一定会没问题的。」
　　「诗织，你不可以只当个小女人。」
　　「你到底想把我们怎样啦！？」
　　我不得不插嘴了。
　　「阿悠，我们应该不会有问题吧！？」
　　「为什么连小诗也开始不安了？刚才那是百濑在乱说话，你不要被超S的说法蒙蔽了。」
　　「嗯，既然阿悠这么说的话——」
　　「哎呀，诗织又被骗得团团转了。」
　　百濑一副感到无趣的模样，修长的双臂无力地垂下。
　　我和小诗可是青梅竹马，怎么可能受到突然冒出来的百濑所动摇。
　　「小穗你也不用担心，我们不会有问题的。」
　　「很不安，我打从心底感到不安呀。」
　　「小穗～～」
　　小诗做出要搂抱百濑的动作。
　　「我知道了，总之就先相信稻叶同学，把诗织托付给他吧。」
　　「阿悠，太好了呢，我们得到允许了。」
　　「超级虐待狂的允许到底是能拿来做什么啦！」
　　最根本的问题是，我们为何非得经过百濑允许不可。
　　百濑拨了拨头发，恢复原来的尖锐眼神。但是她没有继续散发超S的气息，只是开口说道：
　　「好吧，如果碰到什么困难都可以告诉我。我会帮你想办法的。」
　　居然说出这种像是在关怀同学、朋友的话语。
　　就只有现在带着温柔的眼神。
　　「小穗，谢谢你！不过我现在没有问题，阿悠有吗？」
　　经小诗这么说，我开始认真思考。有什么事情……可以找她商量吗？开始高中生活以后，除了突然碰到养育小孩的麻烦之外，好像也没有什么事情。对将来的不安顶多只有黄金周假期结束后的期中考而已……不对，等等。我居然忘记了一件事情。有一个人一直偷偷跟着我。
　　那家伙就是一般所谓的……
　　「跟踪狂。」
　　「嗯？」
　　「咦？」
　　「唔？」
　　小诗、百濑以及小吾纷纷望向我。
　　对了。因为养育小孩而忙到忘记了，我目前……
　　「——我被一个跟踪狂盯上了。」
　　
　　
　　…………×…………
　　
　　
　　不愧是兴建在山丘上的高中，从窗户看出去的远景是一片美丽的海洋。只要春天的和煦阳光再照进来，就算不是在上课时间也会令人想睡。
　　现在是八点三十分。
　　也许是因为螺旋状山路的缘故，到校时间比较宽松，最晚为四十五分。学生们一个个聚集到各自的班级，如今已经逐渐形成未经磨合的新势力或小团体。一起来到学校的我们，也和其他人相同，正聚在一起闲聊着。
　　「真是的，那么重要的事情，阿悠为什么都没有告诉我！」
　　小诗之所以会摆出气呼呼的模样，原因只有一个。
　　我在上学路上所说的一句话。
　　——我被一个跟踪狂盯上了。
　　「我真的很生气喔，你为什么都没有说呢？」
　　「呃，所以我说，那不是说不说的问题……」
　　「你太过分了！稻叶同学，这种事情居然连你的青梅竹马——不对，连你的妻子都不知道。」
　　「我是忘记了啦！」
　　「我说悠大，那是男人和政客常用的借口喔。对方该不会是你的外遇对象吧？」
　　「你不要把事情愈描愈黑好不好！」
　　「阿、阿悠外遇！？」
　　「我才没有！怎么可能会有那种事！？」
　　「不行喔，诗织。那还只是冰山一角，我猜至少还有五个人。」
　　「怎么可能会有啦！？」
　　「真羡慕你啊，悠大！拜托让我加入成为第六人吧！」
　　「小吾————你到底怎么了！清醒一点啊！」
　　「阿、阿悠一点节操也没有……」
　　「不不，拜托正常地想一想好不好，我怎么可能会有那种对象！？」
　　「稻叶同学，你真是个Nice gay呢！」
　　「不要说得好像『好男人阿部〇和』好不好！？」
　　「悠大我随时欢迎你！」
　　我踹了他一脚。由于心生怒火，我连同平常的怨恨在内一并报仇。小吾发出一阵惨叫，然后按着自己的屁股……不过，在百濑坐到他身上之后，小吾的惨叫声就停止了。看来总算能进入正题。
　　「呃，你刚才是怎么说的？对方有一头红发、绑马尾。学校制服上的蝴蝶结是绿色的，膝盖上还有OK绷？」
　　「嗯，那是我在两天前替她贴的。」
　　「你对跟踪狂那么好干么呀？」
　　「呃，就不知不觉……」
　　因为看她好像很痛，我才忍不住出手帮她。
　　「是说悠大，既然长相、制服都被你看见，甚至还让你治疗了，那家伙真的是跟踪狂吗？」
　　「我是说真的。我以前从来没有见过她，根本就不认识她啊。」
　　原本我以为能靠制服查出对方的身分，但询问小吾也只得到那制服并非来自附近学校的回答。既然如此，那家伙究竟是从何处而来，又为什么追逐着我呢？
　　「阿悠，如果对方实在太纠缠，你还是报警比较好喔。」
　　「嗯，也是。」
　　和另外那两个乱开玩笑的家伙不同，就只有小诗关心我。
　　真不愧是我的青梅竹马……不对，如果说我是爸爸而小诗是妈妈，那小诗就像是我的妻子不是吗？
　　「啊～～阿悠你脸红了！原来那女生真的是你的外遇对象！」
　　「不是！」
　　就只有这句话我必须明说。
　　在依旧无法明白跟踪狂真面目的状况下，上课铃声响起，进入班会时间。
　　「现在要向各位同学介绍一位转学生。」
　　由于没有任何事前告知，教室内一听到这消息便开始变得吵闹。光靠一板一眼的级任老师一句「安静」，并不能压下全班的期盼，大家开始注视着教室的门。
　　「进来吧。」
　　听到级任老师平淡的呼唤声，班上同学纷纷屏息以待。
　　而老实说，我正在想着其他事情。
　　我在想着我们的孩子——莉莉。由于今天小诗的妈妈香住伯母休假，所以在家帮忙照顾，但莉莉她到底有没有乖乖地等着呢。印象中在我小的时候，似乎是以一整天看妈妈买的整套DVD这样的夸张方式消磨时间。在某种层面上而言，那算是非常享受的等待。
　　在我回忆着这些事情时，小吾推了我的背一下，说道「门要开了。希望是个超S的女孩」。教室的门就这样被拉开。
　　第一眼看见的是过膝长袜。看见修长而闪烁着黑色光泽的长腿时，班上男学生们纷纷发出「喔喔！」的惊呼。等到对方全身都穿越门后，才发现其实是个个子娇小的女孩。那人穿着与我们相同的制服，踩着清脆的脚步声进来。走到讲桌后，转学生背对着我们在黑板上写下『Elena（艾蕾娜）』这几个字。还摇动着背上的红色马尾。在这样的卖关子下，难以忍受的男学生们不断期待她回过头。
　　然后——
　　「我是艾蕾娜。」
　　转学生的马尾垂在肩上，朝大家鞠躬打招呼，等到能够确认其表情时，头脑简单的男学生们发出「喔——」的惊叹声。但整间教室里，就只有我一个人像是时间被暂停一般，顿时动弹不得。
　　这又有什么办法，因为她——就是那个跟踪狂。
　　明明级任老师还没有安排座位，跟踪狂……更正——艾蕾娜她就笔直地走向这边。挂在脖子上的怀表在她胸前摇晃着。
　　她要找的人，是我。
　　身高与坐着的我差不多的艾蕾娜，来到我的面前。
　　「啊，嗨……」
　　看到我举起手打招呼，艾蕾娜的眼神稍稍变得和善。
　　「上次的事谢谢你了。」
　　我马上明白了她的意思。她是在说OK绷的事情。
　　我不禁想道，她居然会特地来打招呼，真是个有礼貌的女孩——但我马上发现自己错了。因为艾蕾娜立刻补上了一句话：
　　
　　
　　「——我就是为了监视你，才特地转学过来的！」
　　
　　
　　我像是被人掐住脖子，发不出任何声音。
　　在整间满是问号的教室里，就只有我听懂她的意思。
　　背后的小吾还问我：「这女孩是超级虐待狂吗？」
　　不，她就只是个——普通的跟踪狂。
　　
　　
　　插图3