　　隔天，在学校里——
　　也许是昨天熬夜的缘故，今天我一直觉得很困。
　　直到迟到前一刻才到学校的我，光是撑着沉重的眼皮就已经很勉强了。我真是无法理解那些参加社团还进行晨练的人。
　　「阿悠，你好像很困耶？」
　　青梅竹马·小诗来找我说话。
　　不知道是不是当初量错了尺寸，她身上的制服看起来很不合身……
　　「咦？你的发箍怎么了？」
　　她平常总是戴着一个附了小花的红色发箍，但今天却戴着黑色的发箍。
　　「嗯，我好像弄丢了。」
　　「喔，是吗？」
　　我打了个呵欠。
　　「阿悠，你昨天熬夜了？」
　　「因为我爸妈难得说要回来，所以我等到很晚。超过两点才睡。」
　　「原来阿悠的爸妈回来了呀。我好久没有看到他们了，看来应该去拜访一下。」
　　「不，结果他们最后没有回来，又去工作了。」
　　「这样呀。他们还真忙碌。」
　　「他们丢着我不管，我反而觉得很轻松。」
　　「骗人～～？」
　　「真的。」
　　「不然要不要让我每天早上去叫你看看？顺便可以替你做早饭唷。」
　　「不用了啦。」
　　我很清楚，要让小诗做饭，还不如直接生吃材料。
　　「阿悠欺负人……」
　　小诗似乎闹起别扭，就这样走掉，转身去和高中新认识的朋友聊天。
　　「嗨，悠大。」
　　有人把手放到龙的肩膀上，回头一看，发现是小吾。
　　自从他在开学典礼那天来找我说话后，我们就变成好友了。
　　「怎么了？」
　　「你这人还真是冷淡耶。不过悠大的视线是对的！」
　　小吾今天好像特别热情。
　　我的视线——就只是在看小诗和她朋友而已。
　　「你眼光真高啊，悠大。其实我也是对百濑穗乃香大人特别有感觉。」
　　「百濑……穗乃香？啊，对了。」
　　我的确有听过百濑是个美女的传闻。
　　「不是喔，悠大。那个传闻只有表面。听说她私底下其实是一个超级S喔？」
　　「对了，差点忘了小吾是个超级M嘛。」
　　「没错，不过对象只限女性。」
　　「那叫你妹骂你啊。」
　　「你说什么啊，悠大。妹妹怎么能当成女性。除非我像悠大那样有个青梅竹马。」
　　「青梅竹马也不能算是女性。」
　　「是那样子吗？」
　　「就是那样。」
　　我才不期待小诗会露出心动或脸红的模样。
　　无论我选了什么选项，都不会有那种发展。
　　「喔，是吗？话说回来，我说悠大——」
　　小吾的兴趣一下子就转到其他话题了。
　　小吾最近似乎加入了剑道社，所以我们的放学时间开始变得难以配合。虽然现在因为座位很近而常常聊天，不过要是下次换了座位大概也会换人攀谈吧。
　　那并不是什么奇怪的事情。
　　
　　
　　回到家里后，我锁上大门，甚至挂上门链。
　　今天不会再有人回来家里了。
　　鞋柜上的电话正在闪烁着。
　　大概是有留言吧。而且我已经猜到内容了。
　　我随手按下播放留言的按钮，然后就走入客厅。
　　空无一人的客厅，感觉有点阴暗。
　　我已经习惯了。
　　然后，我走入客厅隔壁的房间，并且打开佛坛。
　　点亮电子式点香器后，『叮』地敲了一声。
　　由于没有什么事情好报告的，因此我单纯只是合掌而已。
　　「喔一—？」
　　稍稍擦拭佛坛后，我坐在客厅的沙发上，便发现旁边掉了一个我所不熟悉的物品。
　　那是幼稚园的书包。
　　一个黄色斜背用的书包。
　　上头繍着我以前就读的幼稚园名称。
　　这里为什么会有这个东西？
　　这是从哪里跑出来的？
　　当我打算把它收起来的时候，没有发现拉链是开着的，使得里面装的物品掉了一地。里面有蜡笔、图画纸、面纸及手帕之类的东西。
　　「？？？」
　　我随手丢到一旁，打算之后再收拾。
　　先别管这个了，我想起今天老师出了家庭作业。
　　我拿起自己的书包，在里头寻找作业。
　　「这是什么啊？」
　　我找到一个小急救包。
　　我不记得自己有放这种东西进去。
　　我都已经是高中生了耶？哪会随时受伤啊？
　　这到底是做什么的？
　　由于觉得没有必要，我把它也丢到一旁。
　　我开始默默地写起作业。写到一半时我觉得口很渴，于是打开冰箱看看，却发现里面放着大堆布丁。我不记得自己有买过这种东西……这到底是怎么一回事？
　　此时，门铃响了。
　　对于太过安静的我来说，那铃声就像是教会钟声一样。
　　我按着头，走向玄关。
　　从窥孔看出去，发现一个不认识的家伙站在那里。
　　眼前是一名留着一头红色马尾的少女。她看起来很急，不断地按着门铃。
　　我确认门链是挂上的，然后才抱着警觉心打开门。
　　「——帮帮我！」
　　对方第一句话就是这个。
　　她还不停地想把脸挤进小小的门缝。
　　「莉莉她！莉莉她有危险了！」
　　「你的脑袋才有危险！小心夹断头发！」
　　「那个时空裂缝并没有连接到原本的世界！莉莉现在被困在作废世界里了！我拼命找了很久，但就是找不到她！所以求求你……来帮帮我吧……来帮我一起找她！……你们一定能找到莉莉的……身为莉莉父母的你们，一定能够找到她的……！」
　　那个人满脸是泪，就这样蹲在地上。
　　这是哪招？
　　新的推销方式吗……还是宣传新宗教……无论是哪一种，我都不想与之扯上关系。
　　「那个……如果你再继续下去，我就要报警罗。」
　　「警察根本帮不上忙！只剩下你可以帮忙了！拜托救救莉莉！」
　　「莉莉到底是谁啊？」
　　「求求你，快点回忆起来……我知道，消除掉你的记忆是我不对……可是我别无选择呀。因为不那么做不行，规定就是规定……可是你说过不会忘记莉莉的……你明明说过会一直带入坟墓的不是吗……」
　　她愈说愈离谱了……
　　「那个……你是在说什么前世记忆之类的吗？」
　　「……不是、不是那样的……拜托你赶快想起来啊！」
　　马尾少女像是感到寒冷一般，不停地啜泣着，我看不下去，只好打开门，结果她竟然朝我扑了过来。我一屁股跌在地上。而马尾少女则跨在我身上说道：
　　「我的胸围是B罩杯！这是你说的！快点回想起来！」
　　她居然还想诬赖我性騒扰！
　　于是，我默默拿出手机——
　　
　　
　　…………×…………
　　
　　
　　在我想找警察来之前，住在隔壁的小诗似乎听见了吵闹声而跑过来察看。
　　马尾少女也告诉小诗相同的说词，令她感到十分困扰。
　　一下子说什么自己从平行世界来，一下子说被时空裂缝吸进去，还说我跟小诗曾是夫妻莉莉则是我们的小孩等等，全是一些莫名其妙的事情。
　　「小诗，我看还是报警比较好吧？」
　　「唔，也许吧……」
　　由于小诗也同意，于是我打算这次真的要报警了，结果马尾少女一把抢走了我的手机。
　　「你干什么！」
　　「就说我不知道了啊。」
　　她到底在说什么啊？我和小诗之间怎么可能会有小孩。
　　「——！」
　　一看到我否定，神经病少女就开始在房间里翻箱倒柜。她打开衣柜并抱起一大堆衣服。
　　「你看看这个啊！」
　　她把衣服散落在客厅里。
　　「喂，你在做什么！」
　　真是搞不懂她。
　　我拿起飞到我头上的东西。
　　「……小孩子的内裤？」
　　而且从形状来看还是女童用的。
　　为什么我家会有这种东西？
　　「阿、阿悠、难道你有……恋童癖……」
　　「没有！怎么可能会有那种事情！」
　　「就是啊！你不是有恋童癖！你是爸爸！」
　　「就说不要胡说八道了啊！」
　　「你看了那条内裤还是没有感觉吗？」
　　「要是有感觉，我不就是危险人物了吗！」
　　「闻了味道还是想不起来吗？」
　　「谁会闻啊！！」
　　她还打算将内裤压到我的鼻子上。
　　我当然立刻拨开。这家伙是白痴吗？
　　但马尾少女仍步步逼近，还说什么『只要闻一次看看就好！也许你就会回想起来！』之类莫名其妙的话。
　　到底要我靠女童的内裤回想什么啦！
　　「阿悠，这个……」
　　小诗将地上的衣服一件件捡起来，似乎察觉到了什么。
　　她手里拿着一件小孩子穿的小背心。上头印着流行的动画人物……奇怪了，为什么我家里会有这么多小孩子的衣服？
　　「我先声明，我可没有那种兴趣喔。」
　　「我好像看过这件衣服。」
　　「因为那是现在流行的人物啊。」
　　「不是那个意思，我好像知道这件小背心！」
　　「什么啊，原来是小诗的衣服。可是为什么会在我家？」
　　「阿悠，你认为我穿得下这件衣服吗？」
　　「小诗的胸部那么扁，一定没问题的。」
　　「不可能啦！我之前不是说过自己只是看起来比较瘦！」
　　「咦？有吗？」
　　「嗯……咦咦？」
　　小诗也觉得自己说的话很怪。
　　「你是不是记错人了？」
　　「不，不是那样的，我记得我之前也和阿悠说过这件事。」
　　「我不记得耶。」
　　我怎么可能会有机会和小诗谈到胸部的话题。
　　我开始捡地上的衣服，但马尾少女还在从衣柜里不断拿出衣服。
　　而且还全挑女童的衣服……不对！
　　「为什么你这么熟悉我家！」
　　「因为我之前也在这里住过啊」
　　哪有可能！这个家一直都只有我在住。
　　「啊～～！」
　　小诗似乎又找到什么，大叫一声。
　　「现在又怎么了？」
　　「这是我的内衣。」
　　那是一件淡蓝色的胸罩。
　　「你、你你你怎么拿那种东西给我看！」
　　「阿悠，我觉得好像看过你那个反应耶。」
　　「我是第一次看到啊！」
　　而且刚才也说过了，我才没有和小诗谈论过内衣咧！
　　「阿悠！你为什么会有我的内衣？」
　　「我哪知啊！而且我也没有偷喔」
　　「真的吗？那，阿悠，为什么我的内衣会在这里？」
　　「……那是因为……」
　　我不知道为什么……拜托来个人说明一下吧！
　　「那是因为你们曾是夫妻！一起住在这个家里头！」
　　「……怎么可能。」
　　虽然得到理由，但我自己否定了。如果要帮我说话，拜托拿点像样的理由来吧。
　　「你到底想干么？为什么一直要说我们是夫妻？」
　　我不明白她的目的。马尾少女举起拳头激动地说：
　　「——当然是希望你们帮忙救救莉莉啊！！」
　　听到她那凄厉而悲痛的叫声，我们只能沉默。
　　也许……她不是在开玩笑。但那个说法一点也无法令人相信。她说我们曾养育一个从平行世界来的小孩？那怎么可能。
　　「阿悠……我好像有点印象。」
　　「你在说什么啊？那太超现实了吧。」
　　「嗯，虽然没错，但我觉得怪怪的。」
　　「不要被她洗脑了啦。」
　　「这不是洗脑。因为我的内衣的确在这里，再加上如果阿悠没有恋童癖的话，又怎么会有女童的内裤呢？」
　　「是没错啦……」
　　然后我再度强调我没有恋童癖。
　　「到、到其他房间看看吧。也许能找到什么线索。」
　　虽然我不想相信，但的确有不少异状。
　　如果这不是一场整人恶作剧，！定还有后续。
　　当我们正准备迈出脚步时……
　　「啊。」
　　「抱、让。」
　　不知为何，我们两人都想伸手去牵对方的手。
　　完全是在无意识下的行为。
　　到底是怎么一回事？
　　然后，我们在家里寻找之后，挖到一大堆东西。有小孩子的衣服、内裤。还有小诗的衣服。洗衣机里还找到我和小诗及小孩子的内衣裤。
　　如果不是我拥有在无意识下自己玩扮家家酒的恐怖癖好，就表示之前小诗确实和某个人曾经待在我家。
　　「你们是在养育小孩！」
　　名为艾蕾娜的马尾少女，开始在众多证据前述说——
　　我们曾养育了来自平行世界的莉莉。原本以为已经借着时空裂缝送莉莉回到父母身边，但她却迷失到名为作废世界的另一个世界里。所以希望我们帮忙找她。我们之所以不记得这整件事，是因为艾蕾娜将我们的记忆消除了。她不得不那么做。
　　哈哈，我和小诗在养小孩？那怎么可能。
　　也许养育小孩很轻松，但我怎么可能会特地那么做。
　　但身旁的小诗一脸严肃地说道：
　　「意思是说，那孩子她——现在是孤单一个人罗。」
　　这句话意外地剌激着我。
　　小诗那按着胸口的表情，也增加了剌激的力道。
　　「是……这样子你们懂了吧？就算想不起来，应该也有感觉，对吧？」
　　我的确觉得哪里怪怪的。有种像是鱼剌卡在喉咙里的感觉。因为无法拿掉而感到心烦意
　　「阿悠，你有想起什么吗？」
　　「没有，不过……」
　　「嗯，我也是。总觉得哪里怪怪的。」
　　我们拼命地回忆着，此时突然响起一声『叮咚』。
　　不过那不是我的脑袋里想到事情的声音，纯粹是门铃作响而已。
　　「小悠，帮我开门～～」
　　听声音就知道那是我妈。
　　我立刻跑到玄关开门。
　　「小悠，好久不见～～」
　　「妈、妈妈！？」
　　一被她抱住，一阵香水味马上扑鼻而来。这时小诗和艾蕾娜也从后面跟来。
　　「放、放开我啦。」
　　「讨厌，小悠总是这么害羞～～来，这是你要的生八桥饼。」
　　「为什么要买生八桥饼？」
　　「什么嘛，不是你自己说要的吗？啊，小悠该不会是因为我没有回来而生气？是不是
　　妈妈笑着脱鞋，一边说着：「啊～～还是家里最好！」一边躺在玄关。
　　「不要躺在这种地方，快点进来啦。」
　　我打算拉起母亲，但……
　　「对不起～～我等一下还要去工作。不过反正小悠还有小诗在嘛……咦？」
　　从地上爬起来的母亲正准备伸手指向小诗，却转了一圈指向艾蕾娜。
　　「哎呀！讨厌，小悠。你怎么在妈妈不知道的时候又认识了新的女孩子？」
　　「不是！那家伙是刚才才认识……」
　　「你、你你、你！」
　　艾蕾娜突然伸手指向我。
　　「原、原来你、你——有母亲？」
　　她又开始说些莫名其妙的话了。
　　我忍不住朝她吐槽：
　　「每个人都是父母生出来的啊。」
　　「少罗嗦！我不是那个意思！这个人真的是你的母亲吗？」
　　「不要问那种废话。」
　　「骗人……那、那么说——你认识莉莉对不对！」
　　母亲点点头。
　　「是呀，那是我家小悠与小诗的小孩。所以你还是另外找对象比较好喔～～」
　　说着，妈妈抱住我和小诗的头。虽然不知道妈妈误会了什么，但她居然还悄悄对我说不可以搞外遇。
　　不是，我想问的是比那更重要的事情。
　　「为什么妈妈会知道那个名字？」
　　她口中说出艾蕾娜刚才也提到过的名字。难道她们是一伙的？怎么可能。
　　艾蕾娜不断握拳。
　　「太好了……原来你有母亲……我一直在监视都没有看到，还以为你没有母亲……但是却有……意思是说——她的记忆还在。」
　　艾蕾娜开始喜极而泣。
　　虽然妈妈也觉得一头雾水，但那是对于艾蕾娜是谁的疑问。
　　她丝毫没有对莉莉这个名字感到奇怪。
　　我重新面对母亲。
　　「妈，可以问一件事情吗？」
　　「小悠你怎么了？为什么突然这么严肃。」
　　「——莉莉是谁啊？」
　　「咦？喔～～我知道了。小悠是不是因为我只关心小莉莉，才觉得寂寞呀？」
　　「不是那个意思。」
　　「啊，对了，我有在答录机留言，我看到一些很适合小莉莉穿的衣服，本来想问你们要不要买。我有请店家先帮忙留住喔。对了，怎么没有看到小莉莉，她在午睡吗？」
　　母亲说得像是理所当然。如同那个名叫莉莉的女孩子真的存在于这里。
　　「妈妈！莉莉真的在这里吗？」
　　她真的是我们的小孩？她喊我跟小诗爸爸妈妈？
　　妈妈再度把我们的头拉过去。
　　「虽然我不知道发生了什么事，但你们可是小莉莉的爸爸妈妈喔。要是你们没有一起笑，会让小莉莉不安的。」
　　妈妈拍拍我的肩膀，又恢复原来的态度。
　　「哎呀？已经这么晚了。小悠对不起喔～～妈妈要走了。下次回来再和你们一起吃饭吧。」
　　说完，妈妈就走了。
　　我不禁说了一声『慢走』，但不知道她有没有听见。
　　我跟小诗在养育小孩。
　　「阿悠，我们……真的有个名叫小莉莉的孩子。嗯，我有那种感觉。她留着金色的头发，眼睛则是蓝色的……她常常有点口齿不清地喊我们爸爸妈妈。小莉莉曾说，我做的便当总是很好吃……」
　　说到一半，她就无法想起更多事情了。
　　我本来也想试着回忆，但还是作罢。
　　「这件事情就算了吧，不要再想了。」
　　「阿悠，为什么？」
　　「小诗，你要想清楚。世界上根本就没有什么平行世界，也不存在什么时空裂缝。」
　　「阿悠，我认为真的有平行世界。虽然据说平行世界大都是分歧出去的假设性世界，但那也有可能是相近的世界。我很在意，不能放着不管。」
　　小诗拉着我的手，并且看着我的脸。她坚定的双眼既清澈又美丽。
　　「阿悠！小莉莉有危险！我们必须去救她」
　　但我却避开了她的目光。
　　「那个……莉莉她……不是拥有改变世界的力量吗？……既然如此，她在哪个世界应该都没问题吧？」
　　「阿悠，你为什么要说那么冷漠的话呢？孤单一个人是很寂寞的事情呀。」
　　我……摇摇头。
　　「人类本来就是孤单的。」
　　「阿悠？」
　　我也知道自己的声音正在颤抖着。
　　「小诗也许不知道，但我的奶奶一直是独自生活着。明明住在附近的我常常去找她玩，爸爸妈妈他们有时也会去探望她，但奶奶最后还是孤零零地走了。」
　　我感觉喉咙里像是塞满了铅球，哽住了呼吸。
　　「无论有多少孩子或孙子，人死掉的时候都会变得孤单。既然如此，从一开始就不需要什么缘分吧？」
　　那不是多余的吗？所以我也不想要什么夫妻或孩子的缘分——
　　「——阿悠是笨蛋——！！」
　　个子娇小的小诗揪住我的胸口，并且把我推到墙上。明明我的个子比她高大，但小诗却轻易地推动了我。背后的墙壁十分冰冷，逐渐夺去我身体的热度。
　　「阿悠为什么会有那种愚蠢的想法呢？为什么没有告诉我？阿悠的奶奶才不是孤单一个人！」
　　她不停地槌打我的胸口。
　　「阿悠不是很爱奶奶吗！我都知道……阿悠从来没有忘记给奶奶上香。阿悠很喜欢奶奶的……而且奶奶身边还有很多人……有人肯关怀自己，和没有人在乎自己，是完全不同的两件事……那并不叫做孤单……难道阿悠连这么重要的事情都忘记了吗？」
　　小诗停手，然后就这样蹲到地上。
　　我还是呆站在原地。
　　「这些全部都是小莉莉带给我们的……阿悠不是也说过，小莉莉给了我们缘分吗……难道阿悠连这件事都忘了吗？」
　　「我……」
　　我……我……
　　「我……不需要……那种……东西。」
　　我感觉到现场气氛变了，就像是被划开一般。
　　「是吗？阿悠，我知道了。」
　　小诗擦擦眼泪，然后从地上站起来。
　　在这一刻，我觉得自己在她眼中已经变成路边的石块。
　　小诗自言自语地说道：
　　「我是这么想的。就只有不懂得珍惜缘分的人，才会变得孤单。」
　　最后，小诗连头也不回地说：
　　「——再见。」
　　
　　
　　…………×…………
　　
　　
　　我……到底在做什么啊？
　　小诗与艾蕾娜离开之后，我躺在沙发上。数学的家庭作业还丢在桌子上。但我现在完全没有力气去做。
　　她们似乎前往学校的顶楼了。据说那里会再产生一次时空裂缝。第一天是测试，第二天是正式，今天则是以防万一。
　　小诗说她会跳进裂缝去找那个名叫莉莉的孩子。
　　我们真的有养育莉莉吗？
　　我捡起掉在地上的幼稚园书包。背后的姓名栏位写着『莉莉』。
　　那孩子真的是存在的。我捡起散落一地的物品。
　　面纸、手帕、蜡笔……还有纸张？
　　我慢慢打开折成四层的纸，纸张背面隐约可以看见蜡笔的痕迹。我以颤抖的手打开最后一层，发现上面画着我们。
　　下一秒钟，我像是刚打针过后，整个肩膀虚弱无力。
　　那是我和小诗，与莉莉牵着手的涂鸦。
　　还有一起吃小诗做的便当的涂鸦。
　　我将莉莉背在肩膀上的涂鸦。
　　犬家一起吃莉莉捏的饭粞的涂鸦。
　　她大概是把每天最快乐的事情都画了下来。
　　我知道这些全都是莉莉画的。
　　我开始回想起来了。
　　但是，我刚才却不肯接受它。
　　因为我感到害怕。
　　小时候一直就很孤独的我，明明已经习惯那种孤单的生活了，但自从开始养育小孩后每天却都变得多采多姿，曾几何时我也染上了那快乐的色彩，清楚感觉到自己喜欢那样的生活，而且与孤单离得愈来愈遥远。
　　我很害怕自己这样的转变。
　　我害怕从孤单的世界飞往未知的世界。
　　从那个原本十分熟悉的世界里，飞往未知的世界，就像是闭着眼睛旁徨一般。可是有人一直牵着我的手。
　　「莉莉。」
　　我不知不觉地开始喊着那名字。但我还没有完全回忆起来。
　　如果我是爸爸，那我非得想起来不可。
　　我站起来，从散落一地的衣服当中，找出莉莉的小背心。还有那件印着卡通角色的小衬衫。
　　我毫不犹豫地闻了衣服。我感觉到莉莉的味道。
　　我——终于想起来了。
　　「莉莉——！！」
　　我冲出家门，全力奔跑。
　　从自家到学校的坡道非常陡。
　　虽然到前段为止还算平坦，但后面就必须攀爬一段被称为骷髅山路的螺旋状上坡。
　　但是，我的身体比想像得更轻快。因为我每天早上都在这段路上奔跑。不然送莉莉去幼稚园后我们就会迟到了。
　　「嗨，悠大。」
　　爬坡途中，我遇见了小吾。他应该是刚结束社团活动正要回去。
　　—一那么急着去学校，是忘了东西吗？也对，我记得有家庭作业嘛，是数学的——」
　　「小吾！」
　　我大喊。虽然放学路上有一些学生回头看我，但我不在乎。
　　「你知道莉莉是谁吗！」
　　「莉、莉莉？嗯～～我好像在哪里听过，那是哪一位超S女王的名字啊？」
　　「谢啦，小吾！」
　　缘分——
　　「哎呀，我记得你是诗织的青梅竹马。」
　　是百濑。留着一头连小诗都羡慕的及腰黑发，充满魅力的黑裤袜吸引着无数人的目光。
　　「你知道莉莉吧！超S百濑！」
　　百濑皱起眉头。
　　「我好像听过呢。可是，我不想告诉你是在哪里听过的。」
　　「谢啦，百濑！」
　　——连结在一起。
　　「啊，稻叶同学，你忘了东西吗？我已经锁上教室了……」
　　明智。她是扎着麻花辫并戴着眼镜的班长。经常误会很多事情。
　　「我们的孩子叫做莉莉！」
　　「咦，稻叶同学……那是什么意思？那是稻叶同学和我的孩子吗！？虽然我好像真的有听过那名字。」
　　「谢啦，明智！」
　　缘分连起来了！
　　全部都连结起来了！这就是缘分。
　　我和莉莉、小诗、百濑、小吾以及明智他们的缘分。我也拥有缘分。
　　「莉莉～～！！」
　　我们全都连结在一起啊！
　　我必须去救莉莉。
　　我钻过校门，并且奔上顶楼。
　　小诗正在那里等着。那是我的妻子，莉莉的妈妈。小诗看见我，微笑着说道：
　　「你来得好慢喔，爸爸。」
　　
　　
　　…………×…………
　　
　　
　　拯救莉莉的方法很单纯。
　　我们将绳索绵在看起来很牢固的顶楼栏杆上，另一端则绑在身体上。
　　之后我们就跳进时空裂缝，在作废世界里找到莉莉，再沿着绳子回来。
　　「就只有这么古典的方法而已吗？」
　　「有什么办法！这种事情谁也没有料想到啊！」
　　绑在身上的绳索大约有三十公尺长。这是艾蕾娜向登山社借来的双人绳索，不会轻易断裂。我将绑在腰上的绳索稍微放松一点，并与艾蕾娜做最后的确认。
　　时空裂缝已经产生了。
　　「莉莉就在里面对吧？」
　　「没错，她在等着你们。我没有办法找到她。但你们一定能发现她。我是这么相信的。」
　　莉莉把我们当作父母看待。
　　「时空裂缝最多只能维持十分钟。你们要赶快找到莉莉并且回来。」
　　艾蕾娜替小诗绑上绳索。
　　我朝小诗点头，与她做最后确认。她也点头答应。
　　「如果我们没有回来，就告诉我们父母说我们已经私奔了。」
　　「你在说什么蠢话！你们一定要回来！」
　　「如果没有回来，我们会拜托莉莉把作废世界重新创造一番，在那里快乐生活。如此一来——」
　　「不行！绝对不可以那样！」
　　艾蕾娜用力摇头。
　　「你们已经和我们产生关联了。所以不可以，不能当作什么都没发生过。虽然只有很短的时间，但我和你们一起相处也很快乐。我的内心世界一定要有你们存在才行。所以，你们绝对要带着莉莉回来。」
　　我们朝艾蕾娜点点头，然后面对时空裂缝。
　　「那么——路上小心。」
　　我和小诗牵起手。
　　这是为了避免分散，我们就这样——跳进了时空裂缝。
　　艾蕾娜要我们路上小心。
　　那是以回来为前提的告别。之后我们还必须向她说『我们回来了』才可以。
　　裂缝里像是一个黑色筒子，经过三秒钟左右后，我们就来到一个黑暗的空间。
　　眼前是什么也没有的黑暗世界。
　　这里比闭上眼睛还要更黑暗。令人感觉连光线都会被染成黑色。根本看不见任何东西。
　　甚至连温度都无法感觉到，不知道这里到底是冷是热。
　　可以呼吸，但无论用力吸气还是轻轻吸气，都让人觉得进入肺部的空气量没有变化。
　　脚底下像是水泥地一般坚硬。我摸了摸地上，感觉像是光滑的石头，但敲打却没有任何声响。或者该说，这里除了我们的声音之外，没有任何声音。
　　耳朵不停地产生回音，令人像是要失去平衡感。
　　在这之中，唯有牵在一起的小诗的手散发出温度。
　　「阿悠，你已经想起来了对吧？」
　　「嗯，全部想起来了。」
　　「那么，说说我的特征吧？」
　　「小诗的胸部穿着衣服看不出来！」
　　「为什么一开始就提到胸部！？」
　　她用力捏我的手。
　　「真是太离谱了。明明还有其他事情可以说呀！」
　　虽然看不见表情。但可以感觉到小诗在生气。
　　但我也知道那并不是真的生气。
　　「好了，赶快找莉莉吧！」
　　「喔……」
　　我们牵着手，开始呼喊莉莉。
　　「莉莉～～」
　　「小莉莉～～」
　　没有听到回应。
　　黑暗像是把我们的声音吸收掉了。
　　「我们放开手吧。那样子比较好找。」
　　「嗯，好。」
　　于是，我们分头寻找莉莉。
　　一放开手之后，我觉得身体像是失去了平衡。在这个一片漆黑的世界里，连自己到底有没有站直都不知道。
　　但我并不孤单。有小诗在。艾蕾娜也在。
　　「莉莉～」
　　「小莉莉～～」
　　我们又喊了一次，但仍然没有回应。不管喊几次都没有听见回应。
　　就这样，我们已经寻遍了绳索所及的范围。
　　我和小诗毫不犹豫地解开绳索，再次手牵着手说道：
　　「走吧！」
　　每天的接送让我们变得很有体力，丝毫都不觉得喘。
　　这样一来，我们就可以四处奔跑寻找。
　　「莉莉～～！！」
　　你到底在哪里？
　　那天，第一次与莉莉见面的时候。
　　你不是在哭吗？
　　你一定很寂寞。
　　你一定是因为与父母分离，感到很寂寞。
　　所以你才会为了稀释掉那份寂寞而改变世界，成为我们的孩子。
　　「莉莉～～～～！！」
　　我们一定会找出我们的孩子。
　　即使被黑暗所吞没，我们还是能清楚想起莉莉的事情。
　　莉莉留着金色的头发，带着自然的卷翘，如果把她的头发装进枕头里，想必会比任何羽毛都要轻柔。她总是以带着稚气的表情呼唤我们，然后张着小嘴等我们回应。与莉莉牵手已经成成习惯，我总是会自然地伸出食指，等莉莉握住我的手。如果我把莉莉背在肩膀上，她总是会
　　高兴得连晚上都睡不着觉，所以被小诗禁止了。那时的莉莉，表情看起来就像是蛋糕上的草莓被人抢走一般，显得非常消沉，但是隔天却又把那件事忘得一干二净。
　　我们就是养育着莉莉的父母！
　　这个缘分绝对不会被任何人破坏掉！
　　我像是看见一条线。
　　一条在黑暗中发着光的线。
　　我们开始拉那条线。
　　莉莉，你就在那里吗？
　　「莉莉我们在这里喔～～～～！！」
　　快把缘分拉过来！
　　将那羁绊拉回我们的身边！
　　我们是一家人！
　　我们是相连的。不能失去彼此。
　　我绝对不能接受没有莉莉的生活。
　　我不会将她交给任何人。
　　「——爸爸～～妈妈～～」
　　
　　
　　她终于回应了。
　　莉莉就在那里。身体缩得小小的。小诗温柔地摸着她的头发，我则朝她说话：
　　「莉莉，你让我们担心死了。」
　　「嗯，莉莉，一直……在找爸爸妈妈喔。」
　　「这样啊，对不起。看来走丢的人是我们才对呢。」
　　我们把莉莉从地上抱起来，她立刻牵起我们的手。
　　「我们回家吧。」
　　「嗯，说的也是。」
　　我们就这样牵着手，一起回家了。