　　谜团一个接一个出现。
　　那就像是连环式的数学问题，明明我们都还没有解开问题一，就已经要面对问题二。
　　跟踪狂她——居然来到教室。
　　我不禁垂头丧气，大叹遭到算计。如今她变成了我的同班同学，就算我向老师们求援，也只会得到：「什么？你说遭到跟踪？哈哈，那样不是很可爱吗？稻叶你真受欢迎啊！」之类的回应，被当成教室内的恋爱纠纷看待。如果演变成暴力纠纷也就算了，但那个跟踪狂就只是在监视我而已。
　　谜团愈来愈深之下，现在我居然又面临新的谜团。
　　「这……到底是怎么一回事？」
　　一种不同于香水或焚香的甜蜜香味剌激着我的鼻子，让我醒了过来。我朝味道的方向看去，发现妻子与女儿——就是小诗和莉莉——正在这里。
　　这里是我的床舖上。
　　等等，先冷静一下。
　　我记得昨天因为小诗的妈妈香住伯母说：「反正你们是夫妻，干脆一起睡吧？小莉莉也会很高兴的——」于是两人就这样住进我家。不过再怎么说都不能睡在同一个房间，于是我就把位在一楼、我母亲那间不知道到底有没有在使用的房间让给她们使用。因此，她们两个人才会在这里。嗯，我了解了。
　　现在的我们是爸爸与妈妈，而莉莉是女儿。
　　虽然这个状况看起来像是全家和乐融融地睡在一起……但这样真的好吗？我的头脑很明白地告诉我，不行。
　　「小诗，你快起——喔唔！？」
　　我掀开棉被，察觉到这件事的破坏力。
　　小诗她垂在肩膀上的栗色头发，像是泛滥河川般披散在床单上，从短裤里伸展出来的大腿十分白皙，还可以清楚看见皮肤底下的蓝色血管。而且她胸前的数颗钮扣还没有扣上……底下能隐约看见小诗所不该有的圆弧胸线——这景象实在太鲜明了。如果对象是莉莉还可以视为可爱的吉祥物，但睡在我眼前的小诗却让我无法不将她当作女孩子看待。
　　对了，这是梦！这一定是一场梦！
　　「小诗，你快点起床！你为什么会睡在这里！」
　　「唔～～再让我睡五个小时就好……」
　　「你的时间轴到底是怎么回事！？」
　　被我摇晃肩膀后，她总算醒了过来。
　　「咦、咦咦！？为什么阿悠会在这里？」
　　「这里是我的房间。」
　　「意思是说我被拐来了！？」
　　「没错，而且我也对你毛手毛脚了。」
　　「讨厌，你拿羽毛掸搔人家痒对不对！？」
　　「你对毛手毛脚的定义怎么那么怪！？」
　　「不然，你是用了铁处女之类的东西？」
　　「我才没有用那种欧洲风格的……不对，那已经远超过毛手毛脚的范畴了吧！！」
　　「就是呀～～那么真相是？」
　　「小诗自己钻进我的被窝。你还记得吗？」
　　「唔……好像有一点。」
　　小诗手抚下颚，努力沉思着，并且说她只记得昨晚有带莉莉去上厕所……
　　「你现在清醒了吗？」
　　「嗯，阿悠早安。」
　　
　　
　　插图4
　　
　　
　　我也向她道早安，然后手拉手让小诗抬起上半身。
　　小诗的头发在她算坐起身子后还是乱得像是泛滥的河川。头发朝着四面八方恣意伸展着。不对，重点是，她的睡衣钮扣就只有扣上肚脐及心窝附近那两颗，若隐若现的肌肤让我不知道该把目光放在哪里。
　　「阿、阿悠，别看我！」
　　果然，我马上就被推得滚下床了。
　　小诗谨慎地戴上发箍，但钮扣还是没有扣上。
　　『怎么只顾发箍！』如此抱怨后，我便失去了意识。
　　
　　
　　…………×…………
　　
　　
　　醒过来后，已经看不到小诗的身影。
　　我揉着头，穿上还没穿惯的制服，并且前往客厅。
　　虽然平常我总是因为上学赶时间，而在那里急忙地啃着烤焦的面包……
　　「啊，阿悠你终于起来了。好慢喔～」
　　不过，今天却有妈妈在。
　　她的头上依旧戴着和平常相同的红色发箍外加小白花，但不知为何今天却在制服上多围上了一件围裙，手里还拿着调理匙。她的胸前一点也看不出隆起。果然，今天早上看见的那个小诗只是我的一场梦而已。
　　然后，我好像还没有从梦里醒过来。
　　餐桌上正摆着白饭、味噌汤以及烤鱼，还外加莴苣及番茄的生菜沙拉，菜单十分营养。我的父母大约在一星期前就出差不在家，而香住伯母今天也出门上班了。莉莉则乖乖地坐在餐桌旁等着我，意思是说主厨就是小诗！？
　　「这些……全部都是小诗做的？」
　　「是呀。这是我早起做的，不过不晓得好不好吃呢？」
　　小诗摇晃着手里的调理匙，脸上带着期待。
　　但我却在充满着味噌汤香味的客厅说道：
　　「小诗你会做饭！？」
　　「阿悠你太不相信我了吧？」
　　「不是，我记得小诗做的东西比直接生吃材料更糟啊？」
　　「那是谁说的！？我很会做菜呀。」
　　「你骗人！」
　　「我没有骗人，是真的！做早饭※就像早饭前的工作一样简单呀！」（译注：『就像做早饭前的工作一样简单』是一句日文俚语，比喻一件事情『轻而易举』。）
　　「不要用那种很难懂的说法！而且我很清楚喔，小诗你以前曾经做出像是松饼的飞盘！」
　　「那样根本就是在做飞盘而已吧！！」
　　「不对，我说反了。」
　　「阿悠真糊涂。」
　　「可是，在那之后我也得了搞不清楚飞盘和松饼的后遗症。」
　　「原来我做的菜会造成那么严重的心灵创伤！？」
　　「所以我绝对不吃小诗做的菜！」
　　「怎么这样，这是人家辛苦做的！至少也夸赞一下嘛！」
　　「……夸、夸赞？你做得真好？」
　　「咦～～阿悠那样不够啦。你还要摸摸人家的头。」
　　「摸、摸你的头！？」
　　「嗯！」
　　什么啊，小诗这家伙还没清醒过来吗？
　　小诗将肩膀凑近，并且把头伸过来。
　　我……在犹豫下把手掌放到小诗的头上，然后像机器人一般前后移动。柔顺的头发在我的指尖滑过，感觉很痒。
　　小诗似乎也觉得很舒服，像只被抚摸的猫咪摇晃着身体。
　　……大约过了五分钟左右。
　　「嗯，阿悠……谢谢你。」
　　「喔、喔……」
　　……奇怪？气氛好像不太对劲？我的摸法出错了吗？
　　小诗垂着眼没有看我……不过，似乎是我想太多了，她很快又恢复原来的态度。
　　「可是阿悠！你弄错了一件事！我在家里可是拥有着『白米达人诗织』的绰号喔！」
　　「功劳是在电锅身上吧！」
　　「我就只是集中精神，按下按钮而已。」
　　「至少也该洗洗米吧！」
　　「那是妈妈的工作喔。」
　　「那小诗你又在做什么！？」
　　「※等目标（使徒）进入准心后，按下按钮。」（编注：原出处为动画『新世纪福音战士』，主角碇真嗣的名台词。）
　　「刚才提到的白米跑到哪里去了！？而且这样的话应该叫做『按钮达人诗织』才对吧！？」
　　「不要管那么多了，总之先吃吃看我做的菜嘛。」
　　「唔哇，一被戳破马上就转换话题了！」
　　「因为我可是※按钮达人诗织喔！」（译注：日文中按钮与切换都是『Switch』。）
　　「不要一脸得意啊啊啊——」
　　拿着调理匙的小诗得意洋洋地抬起下巴。肩膀上快要滑落的对襟毛衣使她看起来格外嚣张。
　　可是，背后餐桌上的那些菜肴，使我不得不承认她的厨艺。
　　「到底是怎么一回事……小诗变得好陌生。」
　　难道这也和神秘现象有关联吗？
　　「阿悠，你别忘了我可是女孩子哟？既然总有一天要走上红地毯，怎么能够不学会一点厨一呢！」
　　「喔，原来你是这么想的啊。」
　　「是呀，我为了将来能当个好太太，可是经过了一场如同猎杀※金属怪的辛苦修练喔。』（译注：『勇者斗恶龙』里经验值最高的怪物。）
　　「明明说是修练，却偷懒只打高经验值的怪！？」
　　「才不是偷懒，那可是很辛苦的。要是我们没有遇到小莉莉，阿悠是不是到现在都不知道我其实会做菜？」
　　「……应该是。」
　　如果是在那样的世界里，我恐怕完全不会发现吧。
　　「再说，我之所以会想学习做菜——」
　　小诗笑着继续说道，还以圆润的眼睛望着我。
　　「是因为想做菜给某个人吃。」
　　她刻意把双手放到脸颊上，遮住自己通红的脸。身体还扭来扭去……喔，我知道了，原来是这么一回事啊。
　　「你要好好感谢喔，莉莉。」
　　我朝正在大快朵头的莉莉微笑。
　　「等等！阿悠，你为什么突然把话题抛给小莉莉！」
　　「咦？小诗不就是为了做菜给莉莉吃吗？」
　　为了将来的孩子，而现在则是为了不让莉莉感到寂寞，小诗才努力扮演妈妈。我低头看着莉莉，她正侧着头，一副不明白的模样。这也难怪，毕竟她还是个孩子嘛。
　　「阿悠～～！」
　　但不知为何，小诗的怒气值突然满了。
　　「阿悠！你怎么会解释成那样呢！明明我都脸红给你看了！」
　　「你也不必感到不好意思啊。反正现在都会做菜了。」
　　「就说不是那个意思了呀！讨厌，阿悠真是的……小莉莉你看他啦～～！」
　　小诗就这样抱着莉莉找她哭诉。
　　在她怀里的莉莉则把脸颊凑近过去，开心地笑着。
　　「好了，时间不多，赶快吃早餐吧！」
　　小诗气呼呼地嘟起脸颊，开始盛饭。
　　「时间不多？」
　　我感到疑惑。
　　拿起手机一看，现在才八点整。
　　我们读的高中只要在八点四十五分前到校就不算迟到。
　　由于路程只需要二十分钟，时间应该很充裕才对。
　　「因为从今天开始要去幼稚园才行呀。」
　　「幼、幼稚园？」
　　呃……我本来以为小诗是个高中生，原来她连幼稚园都还没毕业！？也对，她的胸围的确和幼稚圔儿童差不多。
　　「阿悠！」）
　　「是。」
　　「你是不是在想什么失礼的事情？」
　　「是。」
　　「老实说出来。」
　　「我会在四点钟去接你喔！你要好好在幼稚园交朋友！」
　　「好——我会当个乖小孩，一定要来接我喔！」
　　「交给我吧。我会按着B钮一路冲去接你的！」
　　「希望你在半路跌进洞里！」
　　「登登、登登登登～～（某马利〇兄弟死掉时的音效）」
　　说完，小诗恶狠狠地瞪了我一眼。
　　你明明就玩得很起劲啊！
　　「阿悠，你根本就忘了昨天说过的事情对吧。」
　　小诗眯起双眼。像只松鼠咀嚼着食物。
　　「从今天开始，我们要让小莉莉上幼稚园。所以我们必须在上学之前，先送她去幼稚园才行。」
　　「真……真的吗？」
　　「当然是真的！今天我妈要上班，阿悠的父母亲也还在出差不是吗？我们又不能把小莉莉一个人丢在家里，当然要让她去幼稚园呀。手续都已经办好了，我们只要负责接送就可以了。」
　　「咦？可是……」
　　那样一来，我们不就像是真正的父母了吗？
　　「你在说什么呀？说要养育小莉莉的不就是阿悠吗？」
　　……话是这么说没错。
　　「而且阿悠还说很简单。」
　　「是、是没错……」
　　原来养育小孩还有这个步骤。在身旁大口吃着番茄的莉莉，似乎一点也不知道我们的辛苦，正在享受着早餐。
　　「……她到底是从哪里来的啊？」
　　她的父母真的有在寻找她吗？如果有，为什么到现在还没有现身？
　　「唔，根据我的新假设，这很有可能是神隐。」
　　「又来了，小诗你到底是从哪里听来的？」
　　「我妈妈说的。小时候她常告诉我，要是不乖就会被神隐到陌生的地方去。」
　　「又是恐怖情节！小诗你家到底是怎么教育小孩的啊！？」
　　「很普通呀。所以小莉莉可能也是在外国遇到神隐，才会来到我们身边。」
　　「如果是那样，也无法解释为什么户籍会登记为我们的小孩吧？」
　　「那是户政事务所的疏失！」
　　「唔哇，怎么可以乱栽赃！」
　　「接下来就祈祷吧。」
　　「明明就是被『神』隐的啊！？」
　　如果要向那种神明祈求，我宁可向奶奶祈求。不过要是说出这句话，又要被当成恋奶情结了，我还是留在心里吧。
　　「小莉莉的记忆到底什么时候才会恢复呢？」
　　「谁知道……」
　　但记忆应该不会那么轻易就丧失的。举例来说，一旦学会骑自行车，就算隔了很久再骑也一定还有印象的。
　　「无论她是从哪里来的，我们都只能继续养育下去而已。」
　　「嗯，说得也是。那么我们也准备出门吧。小莉莉也赶快换上制服，不然快要迟到罗？」
　　「妈妈～～莉莉的制服在哪里～～？」
　　「咦！哎呀，小莉莉的制服还在我家。阿悠，我们之后再会合吧。」
　　「咦？喔喔。」
　　「小莉莉，你跟我回家吧。」
　　「好——」
　　小诗匆忙地牵着莉莉的手，走出了客厅。
　　「啊，对了。阿悠，我差点忘了。」
　　原本还以为小诗已经走出玄关，但她又走了回来。
　　「这是阿悠的份！」
　　她递给我一个沉甸甸且带着热度的物品。
　　「这是……什么东西？」
　　「呼呼呼——」
　　她笑而不答，就这样带着莉莉回家了。
　　我战战兢兢地打开布包——
　　「这不是便当吗！」
　　而且还是亲手做的。
　　这一定是小诗做的。
　　她大概也做了自己和莉莉的份。
　　「原来如此。」
　　小诗不只是努力扮演莉莉的妈妈，还努力扮演我的妻子啊。一切都是为了解开这个神秘现象吗？还是为了莉莉……应该两者皆是吧？只要莉莉恢复记忆，想必就能解开谜题，到时候也能得到寻找双亲的线索吧。
　　所以小诗才会努力当个好妈妈。
　　既然如此，那身为爸爸又该做什么呢？
　　我思考了一会儿，但没有想到答案。
　　
　　
　　…………×…………
　　
　　
　　做完出门准备后，我来到玄关。
　　放在鞋柜上的电话里，有着来自母亲的留言。「今天妈妈要在京都工作喔，妈妈不在家小
　　悠是不是很寂寞呢？呵呵。周末我应该会回家。对不起罗～～」真是令人恶心的留言。
　　我则回了一封「记得买生八桥饼回来」的冷淡简讯。
　　出门前，我先看了看玄关的窥孔。
　　由于我经常都是一个人在家，出门前都会像这样保持警觉。
　　平常的话，小诗应该会在门口向我招手……
　　「……那家伙。」
　　但那并不是小诗。
　　在大门的另一头，可以看见有个娇小的身影自以为已经躲在电线杆后面，但红色的马尾却露了出来。
　　转学生、同班同学，不对。她就只是个跟踪狂。
　　她的名字是艾蕾娜，总是偷偷跟踪着我。
　　「喂，你找我有什么事？」
　　我朝着那条像尾巴般摇曳的马尾说话。
　　由于小诗和莉莉还没有回来，我应该趁现在赶走她。
　　「……唔。」
　　艾蕾娜从电线杆背后稍稍露出羞红的脸。明明马尾就露在外面，但她似乎以为自己躲得很好。过了一会儿，她才死心离开了电线杆。
　　在她敞开的西装制服外套胸前，有着和我一样的五色塚学园校徽。外套底下还穿着一件毛背心，脖子则挂着一条怀表。折得很短的裙子底下，伸展着穿了过膝长袜的双腿。虽然表面上看起来像个普通的女高中生，但这家伙是个跟踪狂。
　　「我可不记得有做过什么会被跟踪的事情喔。」
　　「说过好几次了，我才不是跟踪狂！」
　　「你这几天一直偷偷跟着我还不够，现在居然还跑来我家，这不叫跟踪狂叫什么！」
　　「我才没有偷跟！我就只是在监视你，并且调查住址、学校名称、常去的地方及平常的行为等等而已！」
　　「嗯，我很肯定你就是个罪犯！要是再继续纠缠我，我就要报警罗！」
　　「为、为什么！？我又没有做什么坏事？」
　　即使艾蕾娜如此纠缠，但她似乎还是敌不过警察，开始抱着身体颤抖着。
　　「跟踪狂本来就是坏人！」
　　「我、我就只是在监视而已啊……」
　　「我说，你真的该停手了。既然你在监视我就应该知道，这里有小朋友在。要是你吓到她，害她产生什么心灵创伤要怎么办？」
　　「这个倒是不用担心。那孩子好像还满喜欢我的。」
　　「你骗谁！你什么时候与莉莉接触过了」
　　这几天莉莉一直和我们在一起。昨天虽然是托香住伯母照顾，但艾蕾娜也以转学生的身分待在学校。她根本没有机会碰见莉莉。
　　「阿悠，让你久等了——」
　　「爸爸，莉莉换好了。」
　　而很不凑巧的，两人从隔壁房子里走出来。
　　看到艾蕾娜转向两人，我立刻——
　　「小诗，快跑！」
　　「好……好！」
　　虽然小诗大吃一惊，不过当她察觉到我抱起莉莉，以及艾蕾娜在此的状况后，她也跟着我一起跑。
　　「你——你们几个！不要跑～～！！」
　　艾蕾娜摇曳着马尾追逐我们，但她的速度很慢。我昨天……不对，应该说我会从来没有被追上过，就是因为这个跟踪狂脚程很慢。即使抱着莉莉跑，我们还是逐渐与她拉开了距离。
　　而且，我似乎很走运。
　　「大姐姐！」
　　是那位曾经训了我一顿的女警。
　　头上夹着发夹的大姐姐听到我的声音而回过头看。
　　「你是上次那个——」
　　「大姐姐！后面有一个跟踪狂。」
　　「咦？什么！」
　　虽然大姐姐一时反应不过来，但看到我和小诗的表情，眼神立刻转为认真。
　　「我明白了，交给我处理。你们快走吧。」
　　「拜托您了！」
　　我们继续跑着，背后则传来「我、我不是跟踪狂。就说不是了啊……」的微弱声音。
　　
　　
　　时间为八点三十分左右。
　　小诗蹲在幼稚园门柱旁，用手帕替莉莉擦擦汗，以及整理头发。
　　「欸、你看、阿悠！小莉莉的头发好厉害喔。虽然原本就很卷翘，但流汗之后就变成这样了呢！简直像外国人一样！」
　　「不是，她本来就是外国人。」
　　我吐嘈后，重新检视莉莉，卷成螺旋状的头发的确像个来自西方的小公主，如果就这样放进玻璃箱，看起来就像个洋娃娃。不过莉莉似乎不知道自己有多么可爱，以一副感到奇妙的表情看着我们。就连那蓝眼睛看起来都像宝石一般。让我不禁产生一种想法，也许她根本不是什么迷路小孩，而是从童话故事里跑出来的。
　　「她不像我，如果不用发箍，头发就会绷绷的了。」
　　「那个字不是那样用的吧。」
　　我记得那是用来形容衣服太小不合尺寸的意思吧？
　　我倒觉得小诗现在的发型非常适合她。
　　「你想太多了吧。」
　　听到我这句话，小诗似乎又开始羡慕起莉莉，用梳子替她解开卷在一起的头发。不过，应该不是只有小诗会感到羡慕，也许只要是女生都会有这种想法。
　　小诗细心地替莉莉梳整头发，让她戴上帽子及斜背书包。最后稍微整理深蓝色的制服，做好完全的准备。
　　「最后，这是给小莉莉的便当。虽然不知道好不好吃……」
　　小诗还没有说完，莉莉就开口笑道：
　　「妈妈的便当，一直都很好吃。」
　　『——咦？』
　　我和小诗互看对方，并且点头确认。
　　莉莉她刚才——说了『一直都很好吃』。
　　意思是说——莉莉开始恢复记忆了。
　　看来我们的养育是很顺利的。
　　「真的和阿悠说的一样呢！」
　　「是拜小诗的便当所赐啦！」
　　我们一起举起拳头，分享胜利的喜悦。
　　「那么小莉莉，赶快进去吧。」
　　看到小诗挥手，我也跟着向莉莉挥手。
　　尽管我们想开朗地送莉莉上学，但她的眼神正闪灿着不安。
　　「爸爸、妈妈，今天、几点才能过来呢？」
　　看来她在担心这件事。
　　「嗯……我们三点半放学，所以差不多四点钟吧？对不对，阿悠？」
　　「是啊，四点吧。莉莉会看时钟吗？」
　　「嗯，会。」
　　莉莉笑着回答。
　　「那么我们四点会来接你喔。」
　　「嗯，莉莉等你们来～～」
　　说完，莉莉就扬起灰尘大步跑走了。
　　莉莉的记忆正在慢慢恢复。
　　意思是说，她也会开始感到寂寞。
　　唔，身为爸爸的我到底能为她做些什么呢？
　　
　　
　　…………×…………
　　
　　
　　学业与养育小孩似乎难以兼顾。
　　在转学生的轰动经过一天以后，教室里开始出现一些传闻。
　　我的修罗场就此展开。
　　刚开始，只是微不足道的传闻。
　　「对了，我上次在百货公司看到稻叶同学和日向同学，他们还带着一个小孩子呢。」「是喔，那是他们其中一个人的妹妹吗？」「唔，不晓得耶……」
　　如果只有这样，当然不会产生什么化学反应，顶多只有『他们两个是不是在交往？』之类的猜测。
　　但再加上昨天艾蕾娜的发言……
　　——我就是为了监视你，才特地转学过来的！就是因为加入了这个材料，才生出了名为修罗场的炼金产物。
　　「你们知道吗？听说昨天的转学生是稻叶同学的前女友喔～～」「咦，不是啦，听说转学生才是现任女友。」「我听说是劈腿耶。」「她说的监视，应该就是不让稻叶同学劈腿的意思吧？」「听说他们已经在同居了。」「我有看到小孩！」「是哪一个的小孩？」「不知道，可是孩子的爸好像就是稻叶同学。」「呀～～难道是前任女友生的！？」「是修罗场！」
　　传闻交杂着真实与谎言，愈滚愈大，在我抵达学校的时候已经变得无法阻止。
　　然后，到了午休时间——
　　「稻、稻叶同学同时让转学生和日向同学怀孕，所以被退学了！」
　　学校里已流传着非常离谱的传闻。
　　如果我能在第一时间否定那个传闻也就罢了，但因为早上去幼稚园，之后又一路冲剌到学校，消耗了可以一大早就吃下蛋糕的热量，所以没有力气说话。
　　——直到过了三天的现在，我十分后悔当初应该及早处理这问题的。
　　想要让愈来愈膨胀的传闻消失，唯一的办法就是排除这种疑虑。
　　因此，身为班上代表的班长出动了。
　　她为了守护班级的安全与治安，终于决定展开行动。
　　「稻、稻叶同学！我有件事情想跟你说！」
　　当我正打算和小吾并桌吃便当时，班长带着严肃的气氛前来找我。她是明智同学。因为她接下了班长这个麻烦差事，所以我记得她。
　　她留着一头现在少见的麻花辫，戴着一副厚眼镜，制服也穿得十分守规矩。那副无论何时面对仪容检查都能合格的模样、外型，怎么看都是个班长。
　　「怎、怎么了？明智。」
　　我明知道对方的来意，却还是选择装傻。
　　顺带一提，小诗和艾蕾娜都不在教室里。
　　她应该是刻意挑在这种时机下前来的。
　　明智稍微推了推眼镜，笔直地注视着我，说道：
　　「我就单刀直入地问了！你——真的有做出违反风纪的事情吗？」
　　「你、你在说什么啊？怎么可能会有那种事。我是健全的高中生。」
　　「这、这样呀……」
　　听到我强硬的语气，明智有点退缩，看起来像个小动物。但她的背后正接受着「明智同学加油！」这样无形的声援。
　　大家都在期待着。期待解开谜题的时刻。受到无形声援的明智又朝我逼进一步，声音也像是得到力量一般，说出：
　　「稻、稻叶同学——你是不是真的有做淫乱的事情！」
　　我想，她的声音应该大到足以传到走廊。「干得好！明智！我们想听的就是这个！」男同学们纷纷献上无形的拍手与喝采。女同学们也带着兴致勃勃的表情偷听着。这就是所谓的四面楚歌吗？
　　「你、你在说什么啊？明智。我又没有——」
　　「我刚开始也是这么想！」
　　仿佛像是破了洞的气球，明智一开口就停不下来。
　　「想说我们都还只是高中生，就算说是踰矩的关系，顶多也只是牵、牵牵手……或、或是接、接吻……之类的行为……可是他们却说稻叶同学跨越了更高的门槛……虽、虽然我不太想相信传闻，可是我不能原谅你！像你这种人会破坏班上的协调！甚至会造成整个年级的混乱！」
　　「明智你到底以为我做了什么啊！？」
　　她的肩膀正在颤抖着，还满脸通红。眼睛泛着泪光，简直像是被我欺负了。
　　我只是和青梅竹马一起养育小孩，并且赶走跟踪狂而已。没有任何踰矩的行为，就只是健全地抚养小孩。
　　明智的眼神变得锐利，像是要剌穿我一般。
　　「难道要逼我说出你所做的种种行为吗！你这人是不是变态呀！」
　　「你到底想到哪里去了！？我完全没有做出你想的那些事情！」
　　「骗人！不是都已经传开了吗？他们说你最近每晚都轮流和艾蕾娜同学、日向同学跳霹雳舞！」
　　「你到底想到哪里去了啦！？用隐喻的也该有个限度！！」
　　也许是说出口后才感到不好意思，明智满脸通红地蹲在地上。不管我说什么，她都只回答：「我不想听！」，而同学们则纷纷赞扬着明智，把我视为淫乱的生物。
　　等等不是那样的，你们误会了什么？无论我再怎么解释也没有人要听。
　　唯一出来替我说话的，就是在面前嚼着橄榄形餐包的小吾。
　　「我说明智，悠大才没有每晚都在跳霹雳舞。」
　　「咦？真……真的吗？」
　　「没错。当然是那样。我和他做了两个礼拜的挚友，听我的准没错。」
　　明智有点退缩，但她皱起的眉头表示不太相信。
　　小吾突然使出最后绝招——
　　「明智，其实这家伙、我说是悠大他——有恋童癖。」
　　我感觉教室里的温度一下子降到冰点以下。
　　「喂、喂……小吾？」
　　但大家没有理会我。
　　「恋、恋童……癖（Lolicon）？对不起，铃木同学，我的英文不太好……」
　　「原来如此，那么我就告诉你吧。所谓有恋童癖的人，就是对幼童倾注爱情的绅士。」
　　「对幼儿……爱情？」
　　「正是如此。对悠大那家伙而言，除了女童之外的女人都只是一团肉而已。」
　　「意思是说，他和艾蕾娜同学、日向同学的传闻是……」
　　「没错，一切都是空穴来风。」
　　「原来是这样子的呀……」
　　明智摇着麻花辫点点头，看来她似乎想清楚了。
　　「我明白稻叶同学没有对艾蕾娜同学、日向同学做出淫乱的行为了。」
　　「太好了，悠大。」
　　「…………」
　　但我有非常不祥的预感。
　　「可是，稻叶同学！」
　　「喔、喔……」
　　明智瞪我的眼神变了，简直像是不把我当作人看待。
　　「我现在知道你是一个超级变态了！」
　　「等等明智！那也是误会——」
　　「不！我已经把恋童癖视为『邪恶』了！你这死恋童癖！」
　　她仿佛像是在看着什么恶心的东西，一路退到教室边缘。
　　「像你这种危险人物——我要到网路上公布你的住址！」
　　「住手——！那是侵犯隐私！而且我没有恋童癖～～！」
　　但还没有听完我的呐喊，明智就已经消失在走廊尽头了。
　　「哎呀～～悠大，刚才明智的眼神真棒啊。」
　　超M的家伙在我身旁高兴着。
　　「你害我被班长认定有恋童癖了啦！」
　　「可是悠大，这样一来你的青梅竹马就可以脱离嫌疑了，不是吗？」
　　「唔……」
　　听到这种话，令我无法继续责怪他。
　　「悠大，我还没有听到你的道谢喔。」
　　「唔……谢啦。」
　　虽然吃着橄榄形餐包的小吾很令人火大，但我的愤怒不该朝向他。
　　「好了，继续吃饭吧，悠大。」
　　小吾打开第二条橄榄形餐包。
　　「……小吾？你什么时候变得那么爱吃橄榄形餐包？」
　　「嗯，你说这个吗？因为这是穗乃香大人亲手做的便当。」
　　「哈？便当？」
　　「正是。今天早上我和老妈吵架，所以她没有替我做便当。我把这件事告诉穗乃香大人之后，她就说：『给我五百圆，我替你做便当吧。』于是我二话不说掏出五百圆硬币给她，然后期待午休时间的到来。结果穗乃香大人居然给我五百圆份的橄榄形餐包。如何啊～～悠大，她超S的行为是不是很令人心动啊？」
　　「你根本就被百濑驯服了吧！」
　　「让我光是看到橄榄形餐包就感到兴奋。」
　　「快点回来啊！不然一切都会太晚的！」
　　「但我还是要走自己的路！」
　　小吾甚至举起拳头宣示。
　　「……看来你们相处得很好啊。」
　　「就算你再怎么露出羡慕的眼神，我也不会让你加入喔。因为你已经有老婆了嘛！」
　　「我才不要加入！」
　　只吃橄榄形餐包当午餐，真是太穷酸了。
　　跟那比起来，小诗可是每天都替我做便当。
　　「你自己吃吧，我要走了。」
　　要是继续待在这种地方遭人白眼，便当会变难吃的。
　　于是我留下大口吃着橄榄形餐包的小吾，离开了教室。
　　无处可去的我，来到了顶楼。
　　教室里那种如坐针毡的地方我实在待不下去，更重要的是会害我无法吃下小诗为我做的便当。我独自坐在顶楼长凳上仰望天空时，眼前突然陷入一片黑暗。
　　「考你一个问题。猜猜我是谁？」
　　有人从背后用双手遮住了我的眼睛。
　　我闻到肥皂的香味。
　　味道、手的触感，还有声音，这一定是小诗。
　　「咦、咦咦？阿悠不知道我是谁吗？那给你一个提示。※我正在你的背后。」（译注：恐怖故事『玛莉小姐』。常见的版本中，故事最后自称玛莉小姐的鬼怪会说：『我正在你的背后』，并且杀死回头看的被害者。）
　　「怎么又是恐怖故事！而且一点也不构成提示！」
　　「那么，给阿悠一个最大的提示。我的胸围是D罩杯。」
　　「是小诗！」
　　「正确答案！你怎么知道呀？」
　　「其实D罩杯已经触碰到我的背了。」
　　「咦咦？可是阿悠的背后就只有椅背而已呀？」
　　「糟糕，我把椅背误认为小诗的D罩杯了！」
　　「阿悠到底把D当作什么的缩写了？」
　　「※断崖绝壁的D！」（译注：日文拼音为dangai zeppeki。）
　　「那我要戳阿悠的眼睛罗。」
　　「住手啦！？要是害我瞎掉要怎么办！」
　　「放心，我会成为阿悠的眼睛。这样一来阿悠没有我就无法活下去——」
　　「所以我说，你那是病娇的想法！」
　　至此，我的眼睛终于被释放了。阿弥陀佛。
　　看起来有点生气的小诗坐到我的身旁，抬起脸来看着我。
　　「阿悠，我听说了。你刚才在教室中心呼喊萝莉是吗？」
　　「因为我没有别的办法了啊。」
　　「难道是为了我？」
　　一下子就被看穿了。
　　「果然。可是你为什么不把真相说出来呢？」
　　「明明还是高中生，要是说自己有小孩，其他人会用奇怪的目光看小诗的吧？」
　　「有什么关系。反正我们是在养育小孩，只要能让小莉莉快乐过生活，其他人怎么想都无所谓吧？」
　　「……小诗你真厉害啊。」
　　小诗的心胸远比我更宽大。明明总是穿着松松垮垮的大衣服，但不只厨艺进步，还替我做便当。而且现在的她，笑起来就像发箍上的小花一样可爱。
　　『如果传闻的对象是阿悠，我不会介意喔。』小诗补了这么一句后，又继续说道：
　　「好了，阿悠，我们一起吃便当吧。」
　　「嗯。」
　　我们一起合掌说『开动』，然后开始吃内容相同的便当。
　　
　　
　　「哇……」
　　吃完便当后，小诗到洗手间去整理头发，我则沿着逃生梯下楼。
　　结果碰见艾蕾娜。
　　不对……
　　「你又在跟踪我了！」
　　为了跟踪我，艾蕾娜每天早上都在我家门前埋伏。虽然她每次都被我轻松甩开，但最后我们还是会来到同一间教室。我还在想今天早上怎么没看见她，原来她在这里。而且她似乎早就准备好要长期等待，在逃生梯的中间像是冬眠般缩着身体，并且吃着果酱面包。
　　「什、什么？我才不是什么跟踪狂！」
　　「不然你是在监视之类的对吧！」
　　真是一点也不能大意。
　　从地上跳起来的艾蕾娜，像只竖起毛的猫咪般发出威吓。
　　「我现在既没有跟踪，也没有监视你！」
　　「骗人！不然你躲在这里干么？」
　　「我就只是在吃～～饭而已！」
　　「骗谁啊！哪有人会躲在这种地方吃饭！」
　　「真罗嗦耶！我、我是……」
　　她只说到一半就停住了。反正大概是想不到理由吧？垂下头的艾蕾娜甩了甩头发：
　　「反正你是不会知道的！」
　　艾蕾娜如猛兽般发出怒吼。
　　「这间学校有一间名为餐厅的好设施。就算你刚转学过来，也应该知道吧。」
　　「你、这、个、人……」
　　艾蕾娜恶狠狠地瞪着我，声音像是带着恨意：
　　「你现在……去餐厅试试看啊！你以为会发生什么事！」
　　「……不就可以好好吃顿饭吗？」
　　那就是餐厅啊。她到底在说什么啊？
　　但艾蕾娜的解释似乎不同。
　　她以满是血丝的眼神瞪着我。
　　「你也差不多一点！这个时间餐厅里全是一群『※现充』！那个邪恶土地上全是一群男男女女在那边面对面用餐啊！」（译注：网路流行语，指『现实生活充实者』。通常会被网民诅咒『赶快炸掉』。）
　　「我觉得那样子看起来和乐融融啊？」
　　「才不是！那些人只要一有差错，马上就会走入歧途！」
　　「你的偏见太深了吧？」
　　但艾蕾娜仍用力摇头。
　　这个马尾女孩到底在想些什么啊？
　　「所以你才会躲在这里吃饭吗？」
　　「没错！而且就算在这里还是可能会有笨蛋情侣跑来，一点都不能大意。」
　　——※躲逃生梯吃饭。（译注：一般常见的是躲厕所吃饭。）
　　我的脑海中突然浮现了右边这句话。
　　「我说啊，就算是去死团的成员，你也可以正大光明地待在餐厅吃饭，不用介意其他人吧。」
　　「啥？你是要我当个贤者吗？」
　　「抱歉，我听不懂你在说什么。」
　　「听好，要是在餐厅单飞，他们一定会以带着：『欸，你看看她。怎么一个人坐在四人座的桌子旁。哈哈哈』的目光看我！」
　　「你在说的他们到底是谁啦！？」
　　以你的长相，应该随便都能找到男生一起吃饭吧。
　　艾蕾娜开始弯起手指计算着。
　　「中庭和顶楼都被现充及情侣占据了……旧校舍理所当然又是怪人聚集的地方，根本就没有其他地方可以吃饭了嘛……可恶，我应该在哪里吃午饭才好啦！」
　　「你想太多了吧！！根本没有人会想那么复杂啦！不然你干脆乖乖待在教室吃饭啊！」
　　「啥？你是不是笨蛋啊？教室里可是必须面对一整年的同学耶！要是在那里当独行侠，根本形同自杀！」
　　「我根本就听不懂你在说什么啦！」
　　「如果——被别人知道我是孤单一个人，那我到底要怎么度过接下来的一年！」
　　「关我屁事——！！」
　　艾蕾娜到底是在跟谁战斗啊！？
　　「哼，你根本就不明白。反正你也跟他们是一挂的。」
　　艾蕾娜像是非常不屑。
　　孤单一个人。艾蕾娜刚才是这么说的。这句话的意思大概是——
　　「你、该不会，没有朋友吧？」
　　艾蕾娜肩膀抖了一下，然后发出『呜呜』的声音，大声说道：
　　「我、我告诉你喔，我现在只是因为刚转学过来而已！我才不是……一开始就碰壁了！」
　　她如此大声宣示。由于艾蕾娜一转学过来，就公开说要跟踪我。
　　如今再加上奇怪的传闻，才使得她完全交不到朋友吧。
　　「……还不是因为你说了那种奇怪的话。」
　　「罗嗦。我说过了，我就只是来监视你而已。」
　　艾蕾娜把头转向一旁，像是在闹臀扭。
　　「不管是跟踪还是监视都好，你能不能停手啊？」
　　「不要。」
　　「为什么要监视我？」
　　「…………」
　　「难道你喜欢我吗？」
　　我一说出这句话，艾蕾娜的脸明显燃烧成红色。
　　「什、什么？为什么我非要喜欢你不可！」
　　「呃，不然你为什么每天早上都要来妨碍我们？」
　　害我们每天去幼稚园前都要跑马拉松。虽然莉莉总是笑得很开心，但我抱着她跑可是很累的事情。
　　「我说你这个人！少在那边自以为是现充了！如果你以为周围的人都会喜欢你，那就大错特错了！」
　　突然，艾蕾娜的愤怒爆发了。看来她脸红不是因为不好意思，而是因为在生气。
　　「我到底哪里算是现充了啦？我只是普通的高中生而已。」
　　「你这个人真是糟透了！再也没有比缺乏自觉的现充更令人生气的！你有一个青梅竹马……光是这样就已经应该被炸死算了，现在居然还一起养育小孩！现充到这种地步真是太太太气人了！希望你赶快被炸死啦！！」
　　「我……是现充……？」
　　虽然只听她的说法好像有一番道理，可是——
　　「我之所以在养育小孩——」
　　「我知道啦！你想说那孩子不是你的小孩对吧！」
　　「你怎么知道？」
　　跟踪狂真是可怕。
　　似乎连这件事都被知道了。
　　「即使如此，居然还是有青梅竹马肯和你一起抚养小孩……你快点炸死啦！然后沉到海底去吧你！」
　　发出一连串怒涛般气话的艾蕾娜，简直比心情不好的狗还过分。虽然说以她的体型看起来只像个小狗，还不算太可怕。
　　「而且我说，你真的打算养育到最后吗？该不会想半途而废？那孩子可是把你们当作真正的父母亲耶！」
　　艾蕾娜她……到底了解到什么程度？我简直怀疑家里被装了窃听器。
　　「你为什么不说话！快回答我啊！」
　　「我为什么非得回答你不可！和你又没有关系」
　　「当然有关系！我是——我可是……」
　　说到这里，艾蕾娜才回过神来，住了口。
　　我决定代替她回答：
　　「因为你是个货真价实的跟踪狂，对吧。」
　　「就说不是了啊！我想告诉你们一件事情——」
　　她拉住我的手肘。我是可以像平常那样逃走，但我不想让她跑到教室里继续纠缠。
　　「……干么啦？」
　　所以，我决定让她说个够。
　　「如果你们想要放弃养育，最好尽快。否则分离的时候，痛苦的也是你们。」
　　「……是喔。」
　　我粗鲁地回答，然后走下逃生梯。我觉得艾蕾娜她一定是在跟踪我之际，对莉莉产生了感情。为什么我非得被跟踪狂说这种话不可。
　　「现充炸死算了！」
　　艾蕾娜还在身后大叫着。但我已经懒得理她。
　　这女高中生一转学过来，就开始专注在跟踪行为上。
　　似乎，有点可悲……才怪。大概吧。
　　
　　
　　…………×…………
　　
　　
　　「差不多该去幼稚园了。」
　　放学后。
　　打扫完教室后，我坐在自己的座位上休息，但几名同学一听到我刚才的自言自语就吓得跳起来，还推自己的桌子躲得远远的。
　　看来我=恋童癖患者这个新的传闻正顺利地传播当中。
　　但我听从小诗的话，抱着只为孩子而不顾周遭的决心，从座位上站起来。距离要去接莉莉的四点钟还有很多时间。根据幼稚园老师的说法，莉莉只要有时间就爱画画。
　　不知道她现在正在着手什么样的力作。
　　为了去接莉莉，我寻找着小诗的身影。
　　「对了，她说过今天有事。」
　　很不幸的，小诗被分配到打扫体育仓库，要到五点以后才能完成。而刚才为止都和我一起打扫教室的小吾，也说「奉穗乃香大人的命令，我必须前往体育馆后方」，因此现在只有我一个人。
　　等一下也得一个人去接莉莉才行。
　　而正在整理教室日志的班长明智，从刚才就一直瞪着我。
　　看来她是听到我要去幼稚园，产生了不好的想像。
　　「稻叶同学，可以跟我来一下吗？」
　　明智不知不觉来到我面前。
　　她推了推脸上的红框眼镜，以坚定的目光注视着我。还留在教室里的同学们则说着「明智终于展开行动了……」，有种风雨欲来的预感。
　　虽然我很想逃，但状况不允许。
　　我并不像小诗那样勇敢，只能默默跟在明智的麻花辫后面走……
　　
　　
　　她带我来到国文准备室。
　　那是一间四个半榻榻米大小的房间，里头还放着一张长桌。上头堆着许多厚重的书本。
　　她没有在此凶我「你这臭小子不要给老娘败坏风气！」，而是说道：
　　「请你帮我把书按照清单放回书架。」
　　看来明智是以老师请她把晒好的书收回架上，因为一个人做不完才找我帮忙，作为表面上的理由。不然我也不会产生像是被地狱大锅熬煮的痛苦心情。
　　明智凶恶的表情丝毫不输给阎罗王，令我连口水都不敢吞。虽然她说只需要五分钟，但道五分钟、这三百秒却像是永恒一样漫长。
　　「啊——我说明智……」
　　在我从明智手里接过书并爬上梯子放到架上的单纯作业中，我本来想干脆主动说话会比较轻松，但却不知道该如何接下去。
　　「今天……天气很好啊。」
　　「是呀。」
　　「气候也很温暖，令人感到舒服啊。」
　　「是呀。」
　　「不知道明天是不是也会放晴啊。」
　　「是呀。」
　　这是白天的电视节目吗！
　　而且还没有任何愉快的对话及笑容。
　　碰。明智放下硬皮书本的声音，让我背上一寒。
　　「稻叶同学。」
　　「是、是。」
　　明智取下眼镜放在刚才的书本上，像是要使出浑身解数表演舞台剧般
　　「——稻叶同学，我带你去医院吧！」
　　…………我足足花了十秒钟才有反应。
　　「你说啥？」
　　但是我却说不出什么像样的话。
　　「稻叶同学，我是说医院！」
　　她用力拉我的手，让我脚下的梯子开始摇晃。
　　「不、不是，等一下，你到底在说什么……？」
　　「稻叶同学！恋童癖是一种病！但这世上绝对没有不治之症！我会陪你一起去医院的！」
　　明智疯了！？
　　「我在午休的时候，从百濑同学那里听说了！听说稻叶同学最近都在想着五岁小女孩的事情！」
　　不不，那是因为我们开始照顾莉莉……
　　「而且百濑同学还说，你在上星期的假日还兴高采烈地跑去买女童的内裤！」
　　百濑！那家伙、到底在想什么啊！
　　我想，现在她的脸上大概正露出会让小吾发出吼叫的超S情吧。
　　「稻叶同学，恋童癖是一定可以治好的。稻叶同学现在只是一时鬼迷心窍而已。但是你放心，我会找出能治好恋童癖的名医，一定会让你融入这个班级。那正是身为班长的我所必须肩负的使命！」
　　「不是，明智。我没有什么恋童癖，也不去医院……」
　　梯子下的明智紧紧拉住我的制服衣摆，足以看得出她是认真的。究竟是因为身为班长的责任心使然，还是其他原因……
　　「说的也是呢，谁也不想去医院……我明白了。」
　　明智像是下了决心，然后瞪大双眼。
　　「——稻叶同学！我要脱衣服了！」
　　并且说出非常离谱的话！？
　　「就以我的身体来矫正稻叶同学的癖好吧！」
　　「为什么会变成这种结论！？」
　　「一切都是为了班上的和平！」
　　「拜托快点发现你才是一切的乱源吧！」
　　明智听不进我的话，解开了西装外套的钮扣，而且硬扯开外套后，她又打算从最上面一颗颗地解开衬衫的钮扣。内衣的轮廓若隐若现地出现在衬衫底下，衣服的摩擦声也剌激着我的耳朵。明智似乎也很紧张，解着胸前钮扣的细白手指正在微微颤抖着。而我因为站在梯子上，能清楚望见明智她那浑圆的胸线。
　　……等等，要是在这种时候被人看见我就完了。不对，就算没人看见我也完了！
　　「明智！我是在——照顾小孩啦——！！」
　　如今我只能全盘托出了。
　　这是苦肉计。
　　虽然小诗说既然在养育小孩，就不需要介意他人的目光，但我还是不希望小诗蒙上坏形象。所以我才不想说出来。
　　明智停止了动作，静静注视了我五秒钟。
　　然后，她又戴上眼镜，并且穿好衣服。
　　「原、原来是真的。」
　　咦？
　　那是什么意思？
　　「百濑同学有说你们在养育小孩。但是因为那些传闻的缘故，我实在无法相信她所说的话，所以百濑同学才说只要我演这出戏，就能解开稻叶同学的恋童癖嫌疑。稻叶同学……对不起我骗了你。」
　　明智低头道歉，而且直到麻花辫停止摇动都没有抬起来。
　　「原、原来是这样……」
　　我整个人都快虚脱了。背上还满是汗水。
　　「真令人惊讶。原来稻叶同学真的是在养育小孩……」
　　
　　
　　插图5
　　
　　
　　「是啊。我和小诗一起在扶养莉莉。」
　　虽然不打算说出来，不过也没办法了。
　　「我明白了。那么就让我负责解开同学们的误会吧。」
　　「稍、稍等一下，不需要说出来！」
　　「为什么？」
　　「要是说出来的话，小诗会被人以奇怪的目光看待。虽然小诗说她不在乎被别人怎么想，可是我不想让她……」
　　说着说着，我自己都混乱了。但明智似乎一下子就听懂。
　　「稻叶同学，我觉得不是那样。」
　　「咦？」
　　我不禁注视着明智。
　　「我想，她会说不在乎应该是因为有信任自己的稻叶同学在，所以被误会也不会担心的意思。」
　　「咦……呃……」
　　是、是这个意思吗……？
　　我还以为她是自暴自弃，认为无论人际关系变得如何都无所谓的意思。
　　明智高兴地摇晃着辫子。
　　「我好羡慕你们喔。居然和心心相连的对象一起养育小孩，对我来说真是天上遥不可及的星星呢。」
　　不知道该说什么的我，只能呆站在梯子上。
　　「稻叶同学！！」
　　「啊——」
　　当我打算走下来时，脚底下却没有踩到东西。
　　眼前一阵剧烈摇晃。
　　我就这样——跌下了梯子。
　　
　　
　　醒来的时候，我看见一片无垠花海，奶奶正在河川对岸向我招手……当然不可能是这样。我还只是个高中生，要结束人生还太早了。
　　「稻叶同学！」
　　这是一间充满消毒水臭味的房间，还有坚硬的床铺及枕头。
　　这里是保健室。
　　「稻叶同学，你没事吧？」
　　眼眶湿润的明智，正在俯瞰着我的脸……我还记得，自己是从梯子上摔下来，接着刚好前来的国文老师就抱着我来到保健室，然后我就昏过去了。
　　似乎是轻微的脑震荡。
　　我的头脑很清楚，视力也很正——
　　「——啊！」
　　我几乎发不出声音。
　　我整个人从床上弹起，虽然明智询问我要不要紧，但我的视线只集中在一个地方。我想，当时我大概连嘴巴都没有阖上。
　　我注视的是墙壁上的圆型时钟。
　　我忍不住拉紧手里的棉被。
　　时间早就已经超过四点。
　　我不禁怀疑自己是否看错。
　　「稻、稻叶同学！？」
　　我跳下床铺，还把明智撞开，害她跌倒在地上。
　　我——没有去接莉莉。
　　小诗今天有事，无法去接她。
　　所以我答应要一个人去接她。
　　但我还在学校。
　　意思是说——莉莉还在等我！
　　「稻叶同学！你还不可以起来！」
　　但我二话不说，冲出了保健室。
　　当我来到校庭时，天空已经染成橘色。
　　愚蠢的我开始在内心祈祷，希望能立刻飞到莉莉身边。
　　但不具有任何超能力的我，就只能拼命奔跑而已。
　　——抱歉，莉莉。
　　我真没资格当爸爸。
　　
　　
　　…………×…………
　　
　　
　　——我没资格当爸爸。
　　小诗每天都为我们做便当。
　　不只如此。
　　哄莉莉入睡，替她整理身边琐事的人也都是小诗。
　　我……根本什么也没做。
　　明明是我说什么养育小孩很简单，却什么也没有做到。
　　我感到头部发热，但那不是因为脑震荡，我的头脑很清楚。
　　当我抵达幼稚园时，东方的天空已经变黑了。
　　「阿悠！？」
　　我听见小诗的惊呼声。那是幻觉吗？
　　「小诗！？」
　　我也惊说地看着幼稚园的门柱。
　　小诗正在那里，右手还牵着莉莉。
　　「阿悠，你没事吧！？明智同学告诉我，说你从梯子上跌下来，还昏倒了……你流了好多汗。」
　　小诗替我擦汗。但是，小诗为什么会在这里？
　　「小穗要我别管打扫先走，我虽然很想陪着阿悠，可是因为小莉莉在等着……」
　　所以小诗才会在这里吗？以妈妈而言，那是当然的行为。
　　我僵硬地把目光朝下。看向脚边我不敢面对的莉莉。
　　她……并没有在哭。但是斜背的书包看起来却像是装了石头一般，显得十分沉重。
　　「莉莉……」
　　「小莉莉，阿悠他从梯子上跌下来了，因此才晚来接小莉莉。所以，他绝对不是因为讨厌小莉莉喔。」
　　莉莉茫然地抬头看我，我发现她的眼睛很红。
　　她刚才哭过。
　　小诗正努力地向她说明，我是因为受伤才没有来。但是，不是那样。明明说要养育小孩的是我，但我和小诗的决心和行动力却天差地别。
　　我就连以爸爸的身分接小孩都做不到。
　　我指示小诗先不要说话，弯下腰看着莉莉。
　　一看就能知道，她的表情仍充满沮丧。
　　「爸爸……」
　　可是，她还愿意喊我爸爸。
　　养育小孩一点也不简单。
　　那只是因为我自己成长的环境，才让我误以为养育小孩很简单。
　　我害莉莉感到寂寞了。
　　明明我比谁都知道等待的寂寞，却害莉莉尝到相同的痛苦。
　　「莉莉，对不起！」
　　我紧抱着莉莉，她的身体很温暖。
　　由于她实在太娇小，使我不小心太用力。
　　「爸爸，痛痛……」
　　「抱、抱歉。」
　　我放开莉莉，她又笑了。这孩子总是笑得很灿烂。
　　我向莉莉道歉，保证明天一定不会迟到。莉莉似乎相信了我，笑着朝我点头。然后，莉莉又轻轻跳了几下。
　　「妈妈也来抱抱！」
　　「小莉莉～～！」
　　她们紧抱在一起，笑容渲染开来。
　　「嗯，妈妈好温暖喔！」
　　「呵呵，就是吧？毕竟妈妈可是F罩杯喔！」
　　「怎么又比白天更升级了！？」
　　小诗笑着，像是在说严肃场面已经过了地说道：
　　「人家真的是F罩杯啊。」
　　「你骗人！明明就和关东平原半斤八两！」
　　「居然拿人家和日本最大的平原相比，阿悠真是残忍！」
　　「真拿你没办法，不然你就从十胜平原和石狩平原当中挑一个吧。」
　　「那是第二跟第三名！」
　　「不然就印度的……恒河平原。」
　　「那是什么？听起来好像没名气的艺人。」
　　「那是横跨印度及尼泊尔的平原耶。」
　　「居然找遍世界各地也要拿来和我的胸围比较，阿悠我真是败给你了！人家不要理你了！」
　　小诗气呼呼地把脸转向一旁，莉莉看到我们像平常一样斗嘴，又开心地笑了。
　　听到她的笑声，让我内心变得平静许多。
　　我抱起莉莉，让她坐在我的肩膀上。
　　「哇～～好高喔——」
　　莉莉高兴地叫着。她现在比旁边的围墙还高，开始朝天空伸手想抓云朵。
　　然后，现在我还必须说一句话——
　　「小诗。」
　　「嗯？」
　　我朝走在一旁的小诗说道：
　　「我会努力当爸爸。」
　　小诗说既然是在养育孩子，就不必管其他人怎么想。但先决条件是必须有个信任的对象在。而那个人，应该就是我。
　　小诗相信着我，把我当成精神支柱。我现在总算知道小诗的话是什么意思了。
　　「阿悠，我也会努力当妈妈喔。」
　　小诗开朗的笑容，看起来一点也不输给莉莉。
　　我们稍微绕了道，抵达家门时天上已经看得见明亮的星星。对了，记得明智曾说过。对于高中生而言，养育小孩就像天上的星星一样遥不可及。
　　我在大门口前把莉莉放下来，觉得脖子变得凉飕飕的。
　　「爸爸、谢谢你每次都背我……每次？」
　　「咦？」
　　莉莉似乎也觉得这句话很怪，任发丝落在脸庞，侧着头思考着。
　　——莉莉又想起一件事情了！
　　而且——
　　「欸、爸爸～～」
　　莉莉拉拉我的衣摆，我和小诗一起倾耳聆听。
　　「今天，小艾姐姐，不来吗一？」
　　莉莉指着旁边的电线杆。
　　平常站在那里的人是……
　　「你说小艾姐姐……难道是说艾蕾娜？」
　　莉莉仍在笑着。
　　「嗯，我们是朋友喔！」
　　——孩子的笑脸不像在说谎。