　　
　　
　　PHASE-02：05 拔刀～Drawing～
　　
　　
　　“必杀！”
　　安利的呐喊透过通讯回路传入“高贵之风”，回荡在小小的船舱之中。
　　“螺旋突！”
　　“不松懈的钻研”舰首的钻头连带舰体本身开始高速旋转，冲进有如蝗虫一般铺天盖地而来的辅助CRAFT群。
　　四具钻头贯穿前仆后继而来的辅助CRAFT，“不松懈的钻研”行经之处，只剩下消散于宇宙空间的无数光粒子。
　　“看吧！”
　　惠子得意洋洋地向爱纱示威：“所以我就说必杀技很重要嘛！以前的伟人也说过，就算精通十八般武艺，没有自己的必杀技还是赢不了！”
　　“那是作哪门子的伟人！”
　　惠子并未反驳爱纱的质疑，反而举起手中的卫星，朝着控制面板画面中的辅助CRAFT刺去。
　　“坐而言不如起而行！接招吧！看我的三段式旋转破坏机！”
　　“必杀技就必杀技，但是可以请你别取这种丢脸的名字好吗？”嘴里虽然抱怨，爱纱还是很配合惠子的指示。
　　“高贵之风”的多重旋转模式启动，三具钻头开始旋转，连钻头的基部都跟着转动。
　　“冲啊！”
　　杀气腾腾的惠子将手中的卫星往前一挥，“高贵之风”也仗恃着舰首的钻头，朝着面前密密麻麻的辅助CRAFT群冲了进去。
　　辅助CRAFT虽然是辅助bio-CRAFT的工具，两者的性能却相差甚远——其中的差别，就像是人类与工业用的机器人一样。辅助CRAFT具备某种程度的战斗能力，所配备的武器却无法对bio-CRAFT产生杀伤力，因此最有效的攻击方式，也仅止于原始的物理性冲撞而已。
　　多重旋转的三具钻头所经之处，辅助CRAFT就纷纷化为宇宙空间的光粒子，消失在黑暗之中。“高贵之风”的身后，也跟“不松懈的钻研”一样，形成了一道光粒子所组成的轨迹。
　　可是。就算辅助CRAFT只能做出程序所设定的动作，即使行动十分迟钝，庞大的数量还是造成某种程度的威胁。一只蚊子固然不足为惧，可是人类一时被一大群蚊子包围，难保不会有生命危险。
　　“高贵之风”以破竹之势强行贯穿辅助CRAFT群，可是辅助CRAFT的数量实在太多了，“高贵之风”的速度不禁慢了下来。这时后方又有无数的辅助CRAFT趁机一涌而上。
　　“小心后面！”
　　惠子虽然提出警告，可是前方也密密麻麻地聚集了一大群辅助CRAFT，两人顿时陷入了进退两难的局面。
　　就在这个时候，从后逼近的辅助CRAFT群纷纷化为闪亮的光粒子，仿佛被不知名的凶器一刀砍成两断似的。光粒子所形成的轨迹，与“高贵之风”与“不松懈的钻研”大不相同。
　　简直是一道光波，惠子不禁回想起过去曾经在入夜之后的海滩，目睹无数的夜光虫乘着浪头上下起伏的景象。然而无论是海浪的气势，抑或是光线的强弱，眼前的景象都比脑海中的记忆更加鲜明。
　　光波第二次、第三次扫过，辅助CRAFT纷纷化为光粒子消失无踪，豁然开朗的宇宙空间突然浮现出一把巨大的镰刀。
　　“静谧的宵暗”。宛如镰刀的次元尖角不但是超光速飞行装置，更是战斗用的武器，如今镰刀的刀刃沾满了辅助CRAFT的光粒子，仿佛战场上的嗜血凶器。
　　震撼力十足的景象不禁让惠子心头一震，不过她很快就恢复冷静，透过通讯回路呼叫“静谧的宵暗”里的樱子：“谢谢你救了我们。”
　　第一印象十分重要，从未跟樱子交谈过的惠子先表达感谢之意。“高贵之风”的控制面板前方同时出现樱子的影像，可是樱子只是面无表情地看了惠子一眼，冷冷开口：“碍手碍脚。”
　　画面就消失了。
　　“不、不会吧！这个国中生一点也不讨人喜爱！”
　　“半斤八两啦，你这个高中生还不是一点都不稳重。”
　　消遣惠子的同时，爱纱也不忘操纵“高贵之风”，从“静谧的宵暗”所制造出来的缺口逃脱。这时辅助CRAFT的生力军再度涌现，眼看着就要堵住两人的去路了。
　　“动作快！”
　　着急不已的惠子指示爱纱提升“高贵之风”的速度，然而“高贵之风”却突然在中途改变了行进方向。
　　“怎么回事……”
　　大感不悦的惠子出声询问，可是话才刚出口，就马上察觉到前方的异状。挡住去路的辅助CRAFT群的后方，有个巨大的物体正逐渐逼近之中。
　　
　　[[IMG,630c2bff9e44e025e064e4d82d932687,578,880,203980]]
　　
　　
　　
　　即使光粒子几乎填满了周围的空间，也无法遮蔽逐渐逼近的巨大物体。巨大的物体很明显地正在旋转，表面还不时散发出耀眼的电光以及火花。
　　钻头，是“表层之云”的钻头。船舰或是建筑物已经不足以形容钻头的巨大，眼前的物体就像是一座小山，不，山脉。挡在前方的辅助CRAFT，就像是飞越山脉的鸟群。这些机械鸟群看起来虽然微不足道，全长却也有一百多公尺。
　　逐渐逼近的巨大钻头终于占满了控制面板前的画画，就像是一堵高耸入云的铁壁，挡住“高贵之风”的去路。然而这个庞然大物，只是“表层之云”四具钻头中的其中一具罢了。
　　“高贵之风”立刻加速，试图逃离“表层之云”的钻头，可是辅助CRAFT立刻一涌而上，硬生生将“高贵之风”挡了下来。
　　无数的辅助CRAFT同时改变方向步步逼进的模样，就像是在大海中四处遨游的鱼群。
　　迫于无奈，“高贵之风”只好尽量朝着辅助CRAFT较少的方向移动，好不容易才逃离“表层之云”的威胁，然后一口气加速至百分之五的光速。闪避飞行进行了几秒钟之后，终于与“表层之云”拉开了一段安全距离，这才得以窥视对方的全貌。
　　表面一片焦黑的岩石状行星，飘浮在半透明的圆顶之中，眼前的景象十分诡异。圆顶的周围延伸出四具钻头，乍看之下就像是神秘的古代遗迹。
　　“我们所摧毁的辅助CRAFT大约是600艘，与静谧的宵暗以及不松懈的钻研加总起来，少说也摧毁了2000至2500艘辅助CRAFT。可是……”
　　爱纱说话的同时，辅助CRAFT的生力军依然锲而不舍地跟在后面。
　　“就我所确认的范围，“表层之云”至少释放出20000架辅助CRAFT，而且数量正在增加当中。”
　　看来辅助CRAFT似乎是来自“表层之云”的圆顶。
　　“又不是在玩bio-CRAFT无双！我可没跟光荣公司签订什么合作计划！”惠子不禁连声抱怨了起来。这时“不松懈的钻研”透过通信回路，传来了安利的讯息：
　　“喂！那个……呃……广大的女朋友！”
　　“惠子！高科惠子啦！”脸颊一热的惠子连忙出声纠正。
　　“广大在干什么！那个小子一直在四处游荡，什么事也没做！”
　　“广大他……”
　　体贴的爱纱在惠子回答之前，已经先将“壮丽的黎明”的航行轨迹图显示了出来。根据轨迹图的显示，“壮丽的黎明”的确是在附近的空间飞来飞去，一会开启战斗模式，一会又关闭战斗模式，忙得不可开交。
　　关闭战斗模式之后，“壮丽的黎明”很明显地朝着“高贵之风”迅速接近。
　　全长二十公尺的“壮丽的黎明”算是小型的bio-CRAFT，来到“高贵之风”的身旁之后，才停止了前进。
　　“我回来了。”
　　这就是开启通讯回路之后的蒂赛所说的第一句话。
　　“广大，你到底在干什么？没胆子开战的话，就给我滚回去！”
　　面对安利的指责，广大的影像也出现在画画之中。
　　“我、我还以为这次绝对没问题……”
　　广大一脸惨白，仿佛晕车般狼狈。
　　“之前你不是说掌握诀窍了吗？”
　　惠子想起卡德蓝行星的偶发事件，可是广大却有气无力地回答：
　　“嗯……怎么说呢……当时附近就有颗行星，可是这次却是红色恒星……原本以为下降至红色恒星的表面，可能就不会觉得四周的空间特别宽广，想不到却得到反效果。开玩笑，四面八方都是暗红色的火焰耶！”广大特别强调最后一句话。
　　两人的对话透过通讯回路，传入在场的每个人耳中。这时“静谧的宵暗”突然发出通讯信号，控制面板前的画面浮现出樱子的影像。
　　“大空同学，你的老毛病还没治好吗？”
　　安利听得一头雾水，不过惠子相当明白樱子的话中含意。只见她嘻皮笑脸地朝着画面中的樱子挥挥手，语带揶揄地开口：
　　“就是说啊。又不是小孩子了，居然还有宽广空间恐惧症。”
　　“宽广空间恐惧症？”
　　安利精通中文与法语，日语也有相当程度的功力，因此惠子与广大以日语进行对话的时候，bio-CRAFT的翻译功能并未启动。不过发音与文字毕竟还是有一段差距，安利一时之间会意不过来，不禁露出疑惑的神情。
　　“记得以前剑道教室户外教学的时候，你也是不能待在外头，一整天都躲在游览车上面呢。”
　　樱子的补充终于让安利恍然大悟：“广大！难不成你一到开放空间就不行啦？是这样吗？”
　　“呵呵，真不好意思……”一脸惨白的广大勉强挤出这句话。
　　“既然如此，干吗还要当什么共生对象？干吗还要跟贵族签订合约？滚一边去啦，不要烦我！”
　　最后一句话是对蜂拥而上的辅助CRAFT说的，可是听在广大的耳中，却好像是在指责自己的自不量力。
　　“也是，的确会造成大家的困扰。”
　　或许是发现两人的对话产生了误解，“不松懈的钻研”的全子体皮特取代安利，出现在画面之中。
　　“只有bio-CRAFT才能破坏bio-CRAFT，可是bio-CRAFT的武器只有舰首的旋转式次元尖角，也就是所谓的钻头。”
　　“就是说啊，怎么没有雷射或是飞弹呢？”
　　惠子的小小抱怨让蒂赛忍不住回嘴：
　　“不行，绝对不行。惠子，钻头是一种艺术，雷射或飞弹一点美感也没有。”
　　惠子不明白蒂赛怎么会有这种反应，只依稀觉得她似乎正在阐明bio-CRAFT的审美观。
　　“是的，钻头是一种艺术。”皮特也不假思索地表示赞同。
　　“是是是，艺术、艺术。”惠子的直觉告诉自己这个话题最好到此结束，因此也不多做反驳，随口敷衍过去。
　　“问题是bio-CRAFT只能一对一战斗。即使是战力有限的辅助CRAFT，只要数量够多，一样能造成不容忽视的威胁。”
　　“这就是所谓的饱和攻击吗？”体力稍微恢复的广大将杂志上看来的知识现学现卖了起来。
　　“是的。‘表层之云’应该是打算利用为数众多的辅助CRAFT剥夺我们的行动力，再以他的巨大钻头刺穿我们的舰体。”
　　皮特环视众人之后，继续开口：“不过我们也可以四散逃逸，跑给他追就是了。既然他也是bio-CRAFT，自然无法一次对付多个敌人，所以只要大家鸟兽散……”
　　皮特的话还没说完，安利就忍不住开口了：“开玩笑！这家伙把我们骗得那么惨，绝对不可以轻易放过他！”
　　樱子也开口附和：“没错，我可不想在冒牌货的面前抱头鼠窜。”
　　“赞同。”广大吸了一口气之后，也点头表示同意。
　　“可是……我觉得暂时撤退才是明智之举……”
　　“少数服从多数，提议予以否决。”爱纱以坚定的口吻，否定了惠子的意见。
　　樱子瞥了惠子一眼，冷冷开口：“想逃就逃吧，我跟蒂欧留下来断后就是了。”
　　“光靠一艘bio-CRAFT起得了什么作用？真是的，被你这么一说，不留下来也说不过去。”
　　总算是达成共识了。眼看机不可失，皮特立刻开始分派任务：“辅助CRAFT的生力军就要追上来了，时间有限，我就长话短说。壮丽的黎明、静谧的宵暗，我听说贵族似乎都拥有同时对付多数敌人的特殊武器，不知道是真的还是假的？”
　　“黎明的合唱”，广大和惠子曾经在太阳系边缘的库柏带见识过这项武器的威力。
　　“是的。不过以广大目前的状况而言，使用这项武器的风险相当大，很有可能波及大家。”蒂赛的回答早已在皮特的预料之中，他所关注的焦点其实是樱子，以及并未在画面上现身的另一个贵族——静谧的宵暗
　　“蒂欧。”樱子向并未在画面中现身的蒂欧开口：“你说呢？我全都听你的。”
　　蒂欧的神情十分僵硬，全身上下更是不停颤抖。站在控制面板上的樱子感受得出她内心的恐惧，思索片刻之后，试探性地开口：“如果你不愿意……”
　　话还没说完，就被蒂欧打断。
　　“不，我愿意。那个家伙把我们骗得那么惨，绝对不能轻易放过他。”
　　“你确定？”
　　樱子的严肃的脸上闪过一丝不安。
　　“放心吧，没什么好怕的。我办得到，一定办得到……”
　　蒂欧不停重复着同样的语句，仿佛在催眠自己似的。
　　“好，一起收拾他们吧。”
　　樱子才刚说完，“静谧的宵暗”就切断了通讯回路。
　　“蒂赛。”广大朝着坐在端末席的蒂赛问道：“蒂欧行吗？”
　　“我相信她。”
　　回过头来看着广大，蒂赛又补上一句：“这次我说什么都相信她。”
　　“嗯……”
　　广大与蒂赛之间的对话当然也传入了安利的耳中，他终于忍不住开口：“喂，广大，真的能相信她们两个吗？”
　　安利挥舞着手中的卫星，驱赶接踵而来的辅助CRAFT，同时也不忘说出内心的疑虑：
　　“她们可是攻击其它共生对象的凶手呢，搞不好这正是她们除掉我们的大好机会。”
　　“什么意思？”
　　看来广大的“行吗？”以及安利的“能相信她们吗？”，指的并不是同一件事。
　　“皮特说的所谓一次对付多数敌人的特殊武装，也可以将我们一网打尽呢。”
　　“安利。”广大感到十分无奈。
　　“你怎么还在说这种话？樱子和蒂欧下手的对象都是从事不法勾当的共生对象，难不成你心里有鬼？”
　　“有你个头啦！她们完全是以自己的标准判别好恶，没有人知道她们认为怎样的人是好人，怎样的人是坏人。即使是行得正坐得直的人，搞不好在她们的心目中也变成十恶不赦的大坏蛋。”
　　“说到这个嘛，你被‘表层之云’蒙骗，跟樱子和蒂欧大打出手，搞不好她们对你怀恨在心也说不定……”
　　“惠子，现在不是聊天的时候！战斗的时候给我专心一点！”爱纱毫不犹豫地打断惠子。目前“高贵之风”正在浴血奋战，以保护并未进入战斗状态的“壮丽的黎明”。
　　“可是……”
　　广大还来不及把话说完，蒂赛就直接开口：“我相信蒂欧。”
　　这句话似乎不是说给安利听的，反倒是在坚定广大的决心。
　　“你们都是贵族，彼此袒护也很正常……”安利还是忿忿不平。
　　广大见状，也跟着说：“我也相信她们两个。”
　　“为什么？虽然她们下手的对象全部是死有余辜的人，不过再怎么说也是暗中偷袭的手法。这种行事卑鄙的小人哪里值得我们的信任？”
　　安利的反驳让广大陷入了沉思。考虑良久后，他才慎重地回答：“可是根据UNBAR所发行的手册，bio-CRAFT的问题必须由bio-CRAFT白行解决，外人不得干涉。樱子与蒂欧的做法虽然有争议，但未违反bio-CRAFT的大原则，而且目前也没有针对bio-CRAFT所订定的法律，所以……”
　　不知道该如何总结的广大不禁结巴起来。就在这个时候，蒂赛向广大回报异常状况：
　　“蒂欧的情况不太对劲。”
　　
　　
　　“蒂欧，你怎么了？蒂欧！”樱子从控制面板跳了下来，跑到蒂欧的身边。
　　“我办得到……办得到……我……我……”
　　不断重复的呓语，很明显并不是针对眼前的樱子，反而像是一种自我催眠，试图克服潜藏内心深处的某种情绪。
　　“蒂欧！”樱子抓着蒂欧纤细的肩膀用力摇晃。
　　“啊……樱子……樱……”
　　蒂欧的视线投射在樱子的身上，可是樱子十分明白，蒂欧的眼中并没有她。
　　“蒂欧！”
　　第二次的呼唤并未引起蒂欧的反应。进入战斗模式之后，无数的光束从端末席的全子体体内朝着四面八方映射而出，只见光束开始以不规则的频率忽明忽灭，亮度也逐渐降低。
　　“蒂欧……够了，别再勉强自己了。”
　　“啊……樱子……樱子……”
　　蒂欧像是被搀扶着般抱着樱子。
　　“不是我做的，真的不是我做的……为什么大家都不相信我？为什么……”
　　“蒂欧……”
　　樱子不明白蒂欧的话中含意，只知道她的无助、她的无奈，以及亟欲逃避一切的矛盾心态。
　　打从一开始，樱子就明白蒂欧内心的矛盾，因为她也有同样的心结。
　　是的，打从那个时候开始……
　　
　　
　　樱子与蒂欧的邂逅，是在湿冷的雨夜。
　　返家途中的樱子突然听见细若蚊鸣的猫叫声，于是她放下手中的雨伞，从停车场后方的狭小空间钻进路旁的树丛中。
　　一只才刚出生没多久的小猫爬上了比成年人还要高的树梢，进退不得的它颤抖着纤细的身躯，不停地轻声鸣叫。樱子判断它可能是被人类、野狗，甚至是被成年的野猫追赶之后，在逼不得已的情况下跳上了树梢。
　　于是樱子站上树丛旁的水泥块，向小猫伸出双手，却发现小猫往后退了几步。
　　小猫希望被救，却又对救援者感到畏惧，既不敢自己跳下来，也不愿乖乖走进樱子的掌心，只能怯生生地往后退，嘴里还不时传出有气无力的鸣叫。
　　最后樱子抓住无路可退的小猫，将它轻轻放在地上。小猫立刻飞也似地跑入雨中，钻进树丛之前，还不忘回头看了樱子一眼，确定樱子没追上来之后，轻轻叫了一声表示感谢。
　　“被它跑了。”
　　走出停车场之后，陌生声音从身后传入樱子的耳中。早在几天之前，樱子就发现自己被跟踪。从行动范围以及活动时间来推断，可以确定对方并不是普通人，严格说来根本就不是人类。早在好几年前，超越人类的存在就已经现身地球，樱子对这种来自宇宙的智能型生物并不陌生。
　　“它不是逃跑，而是重获自由。”
　　任凭雨水沾湿了水手服，樱子想也不想地转过身来。映入眼帘的人物，是一个宛如黑夜化身的少女。
　　少女露出冷酷的微笑：“你不怕吗？”
　　“怕什么？”
　　“我。”
　　“那你呢？你怕不怕我？”
　　樱子的反问惹得少女笑出声来。不知道为什么，少女的笑声突然让樱子想起刚刚那只小猫无助的低鸣。
　　“你不是人类吧？”
　　少女笑着回答樱子的问题：“是的，我是bio-CRAFT。”
　　这就是蒂欧与樱子的邂逅。
　　
　　
　　樱子知道自己的内心深处隐藏着一丝疑虑，她很担心蒂欧会不会跟那只小猫一样，突然消失得无影无踪。
　　是的，同病相怜。我们都是饱受威胁之后，被迫跳上树梢的那只小猫。进退两难的我们放声求援，好不容易救援者出现了，却又对那双温暖的手掌感到疑惧，选择了退缩。
　　所以我们只能生活在树梢，只能相依为命，毕竟一个人实在太孤独了。
　　“蒂欧……”樱子不禁紧紧抱住眼前的蒂欧。
　　“我相信你。不管你做了什么，我都相信你。请你永远陪伴在我的身边，不要抛下我一个人……”
　　“啊……”
　　蒂欧软瘫在樱子背上的双手突然恢复了意识，紧紧地将樱子抱在怀中。
　　“樱子，我在这里，我就在这里……所以……”
　　
　　[[IMG,8a28b651167cf8e0df6f5ec8eea71c0b,580,880,224390]]
　　
　　
　　
　　从端末席向四面八方扩散的光束突然恢复了亮度。
　　“所以……对，所以……没有人可以拆散我们……！”
　　
　　
　　bio-CRAFT形态的“静谧的宵暗”所映像出来的光束，以及宛如宝石一般镶嵌在舰体之上的零件全都失去了光辉，“静谧的宵暗”也跟着停止了行动。
　　这就是蒂赛所担忧的情况。不过一段时间之后，“静谧的宵暗”又寻回了原先的光芒。
　　“蒂欧。”眼前的光景不禁让蒂赛喃喃自语：“我相信你。”
　　
　　
　　“拔刀！‘宵暗的齐唱’！！”
　　蒂欧大喊一声之后，回到控制面板的樱子也举起手中的镰刀一挥而下。
　　巨大的光波从bio-CRAFT形态的“静谧的宵暗”迸射而出，行进轨迹之上的辅助CRAFT就像是水面上漂浮的尘埃，被突如其来的大浪吞噬、粉碎、消失。
　　每当樱子挥动手中的大镰刀，数以万计的辅助CRAFT就葬送在巨大的光波之中。
　　“好强……”
　　惠子简直不敢相信自己的眼睛。“静谧的宵暗”所激起的耀眼光波不但让红色巨星的光芒显得相形失色，遭到摧毁的辅助CRAFT释放出来的无数光粒子更是令人印象深刻。
　　二次、三次、四次。光波吞噬了无数的辅助CRAFT，所到之处无一幸免。
　　“了不起……”
　　皮特知道bio-CRAFT的贵族都拥有各自的特殊武装，只是他万万也想不到，特殊武装的威力居然如此强大。
　　此时，“静谧的宵暗”所激起的光波朝着“壮丽的黎明”、“高贵之风”以及“不松懈的钻研”所盘踞的一角直奔而来。
　　“她果然背叛了我们！”
　　安利恨恨吐出一句，却遭到广大的否定：“不，这样子刚好。安利、惠子，待在原地别动！”
　　安利露出讶异的神情，不过很快就明白广大的话中含意。光波掠过“壮丽的黎明”以及“不松懈的钻研”，将迅速逼近的辅助CRAFT一网打尽。如果随便改变位置，反而会被卷入光波之中。
　　不过安利还是感到忿忿不平：“她是在考验我们的信心吗？”
　　皮特立刻出言缓颊：“至少大部分的辅助CRAFT都被解决了。”
　　事实确实如此，大约八成的辅助CRAFT都消失在光波之中，不过“静谧的宵暗”所释放出来的光波也跟着消失了。
　　“等一下！还有不少辅助CRAFT耶！”
　　惠子不禁提高了音量。这时“表层之云”开启了圆顶，意图释放出更多的辅助CRAFT。
　　“大概已经精疲力竭了吧。至于剩下的辅助CRAFT……”皮特还来不及把话说完，“表层之云”开启圆顶的画面突然让广大灵机一动。
　　“蒂赛，启动战斗模式，准备冲入圆顶之中！”
　　先前辅助CRAFT有如一道高墙挡在前方的时候，广大想出来的点子没有派上用场的机会；不过现在就不一样了。
　　蒂赛很快就明白了广大的用意：“我知道了。”
　　
　　
　　进入战斗模式的“壮丽的黎明”化身为有如短剑一般的光束，以惊人的速度朝着目标挺进。挡在航道上的辅助CRAFT纷纷化为光粒子，短剑般的光束在一瞬间抵达“表层之云”的圆顶。收纳行星以及无数辅助CRAFT的圆顶正处于开启状态。
　　惠子呆呆地看着化作一道光束展开突击的“壮丽的黎明”，身旁的爱纱倒是马上就明白广大的用意。
　　“掩护蒂赛殿下！惠子，准备行动！”
　　“啊、喔！”不明就里的惠子举起了手中的卫星……
　　同样的情形，也发生在“不松懈的钻研”。
　　“原来如此，真不愧是贵族。安利，我们上吧，”
　　皮特很少命令安利展开行动。一脸不悦的安利还来不及开口，皮特就径自加速，尾随“高贵之风”往前冲去。
　　“四根尖角的僧侣，怎么可以落在三根尖角的骑士之后！”
　　
　　
　　“抱歉，好久没这样了，好像有点累……”
　　蒂欧回头看着站在控制面板上的樱子，脸上浮现出疲惫不堪的微笑。这种彻底放松、不带一丝警戒的笑容，樱子还是第一次见到。
　　樱子也从控制面板走了下来，默默抱着蒂欧的肩膀。蒂欧委身于樱子的怀中，以几乎听不见的声音对樱子说道：“我就在这里……”
　　
　　
　　“表层之云”察觉有异的时候，已经迟了一步。“壮丽的黎明”突破薄弱的辅助CRAFT防卫网，入侵“表层之云”大大开启的圆顶，朝着内部的行星长驱直入，然后贴着遍布岩石的行星表面飞行，如同从天而降的审判者之剑一般，直接钻进狭窄的山谷。
　　山谷的宽度，只能让“壮丽的黎明”勉强通过。
　　十分狭窄。
　　“好窄的山谷。”
　　坐在端末席的蒂赛神情愉悦地摆动双手，广大也附和道：“的确很窄。”
　　“开始吧。”
　　“没问题，蒂赛。”
　　于是广大举起手中的短剑，与蒂赛齐声开口。
　　“拔刀！‘黎明的合唱’！”
　　
　　
　　大概要好几个星期之后，光芒才会抵达这个位置，不过沉默的潮流还是以bio-CRAFT特有的技术亲眼目睹了现场的景象。
　　直径相当于地球轨道的红色巨星，被一道光束劈成了两半。光束的攻击对象并不是红色巨星本身，而是位于巨星表面的某艘bio-CRAFT。最后的结果到底如何，隔了一段距离的沉默的潮流无从知晓，只是从现场的爆炸规模来看，那艘bio-CRAFT应该早已灰飞烟灭了。
　　“光是现形状态就有这种威力，成为超新星之后，更是令人难以想象。”沉默的潮流喃喃自语。
　　“这就是贵族的力量，‘表层之云’。你的牺牲不是没有代价的，现在就看那些人怎么看待你的牺牲……”
　　
　　
　　“收到消息了，‘表层之云’壮烈牺牲。以他的阶级而言，大概要一万年以后才能再生。不过他的牺牲并不是没有代价的。”
　　开口说话的千之迷路带领着“HELLO”的代表容格，以及组织的干部走在深入地底的通道。这些通道其实都是人类的杰作。
　　冷战时期，前苏联政府在西伯利亚沿海建造了许多兼具避难所以及仓库功能的地下碉堡，甚至还挖掘直通北极海的人工水道，方便政府高阀在危急的时候乘坐核子潜艇逃生。
　　容格是个典型的美国人，不过HELLO的成员遍布世界各地，不分人种，也没有宗教的隔阂，大家都以反对bio-CRAFT为共同的中心思想。这个避难所兼仓库的地下碉堡，就是加入HELLO的俄罗斯富商所提供的。这名富商当初是在苏联解体的时候买进这个碉堡，之后就一直闲置在这里。
　　对于HELLO而言，这个地下碉堡是再适合也不过的存放地点，因此向该名富商提出要求，接手了这间碉堡，将“那个东西”放在碉堡的深处。
　　碉堡内的灯光十分昏暗，无法辨识“那个东西”的外型，只能确定船坞中的物体，并不是地球人所打造的潜水艇或是军舰。
　　“那个东西”的形状几乎是由直线所构成，虽然跟bio-CRAFT有几分相似，却看不到bio-CRAFT应有的特征。
　　是的，少了钻头。原本装置钻头的前方，只剩下一个巨大的空洞。
　　“辅助CRAFT，算是标准型吧。全长大约100公尺。”千之迷路站在船坞旁的走廊上，倚靠着锈迹斑斑的扶手说道。
　　“太美了……”感动不已的容格代表也走到扶手边。
　　“这就是辅助CRAFT……真的愿意免费提供给我们使用？”
　　“那当然，反正这玩意对我们一点价值也没有。”
　　在场的每一个人都没听出千之迷路的话中含意，只见容格以及HELLO的干部纷纷欢天喜地地倚着走廊的扶手，细细打量着地球人首次捕获的辅助CRAFT。事实上，这正是“表层之云”留在地球上的遗物。
　　“好，就取名为‘独立号’。慢着，‘企业号’似乎比较响亮。”
　　“容格代表，这就不对了。船坞是俄罗斯富商所提供的，应该取个俄国名字比较妥当，例如‘彼得’之类的。”
　　“这是属于全体地球人的财产，不应涉入国家意识。干脆这样吧，就取名为H1号如何？”
　　“H型不是日本导弹的型号吗？”
　　“只是取HELLO的第一个字母而已，并没有别的意思……”
　　HELLO的代表以及干部为了名字的问题争论不休，就像是刚收到圣诞礼物的小孩子似的。千之迷路冷眼旁观现场的闹剧，嘴角浮现出一抹不怀好意的笑容。
　　“请大家先别这么急，在下还会替各位准备更多的辅助CRAFT。反正这玩意对我们一点价值也没有……”
　　
　　
　　“受雇于法国政府的共生对象处置了那个冒牌货，这就是这次事件的始末？”
　　“是的。”不灭的正午点点头。
　　“想不到那个冒牌货居然是单独行动的bio-CRAFT。不灭的正午，这件事你可得负起责任。”欧洲某国的代表对不灭的正午提出谴责。
　　“是的。为了彻底解决这个问题，我也必须采取相关行动才行。到时还请各位不吝提供协助。”
　　“协助？”
　　击毁“表层之云”之后，回到地球的安利.吴向法国政府提出说明。UNBAR总部接获法国分部所提交的报告之后，立刻召集各国代表，召开了一场紧急会议。
　　“根据情报显示，共生反对派似乎已经与立场一致的地球人组织展开接触。为了化解这些潜在的反对势力，需要大家的共同协助。”
　　“真是一大讽刺。反对bio-CRAFT的组织，居然需要bio-CRAFT的力量。”
　　南美某大国的代表痛心疾首地表达不满，不灭的正午则是报以柔和的微笑。
　　“bio-CRAFT又何尝不是如此？为了反对与地球人之间的共生关系，不惜向地球人伸出援手，只是从来没有人肯将这个严重的问题当一回事。”
　　不灭的正午的这一席话，让与会的各国代表感到无地自容。为了打破现场尴尬的气氛，其中一名代表拿起了法国政府所提出的报告书：“根据这份报告的内容，操纵冒牌货的bio-CRAFT‘表层之云’遭到制裁的时候，法国政府所雇用的共生对象也在现场，可是他却没有针对使用大镰刀的共生对象采取任何的行动，不知道这点应该如何解释？”
　　“好的。根据共生对象安利.吴与UNBAR法国分部的判断，静观其变才是上策。”
　　“为什么？使用大镰刀的共生对象难道没有袭击其它共生对象的可能吗？事实上法国分部的报告书当中，也提及了这个可能性，”
　　听见另一名代表的质询之后，不灭的正午好整以暇地回答：“使用大镰刀的共生对象之前的所作所为并不值得鼓励，不过这可以解释为她的一种自清行动。事实上，剔除冒牌货所犯下的案件，就会发现该名共生对象并不会对良善的共生对象造成危害。”
　　“但是这种自诩为正义使者的行为并不值得鼓励。”
　　“难道这不是现实世界的缩影吗？”阿拉伯世界某小国的代表出言讽刺，却立刻遭到其他代表的冷眼相待。眼看情况不对，该名代表连忙表示歉意：“抱歉，失言了。请各位继续。”
　　于是不灭的正午继续发言：“bio-CRAFT的问题由bio-CRAFT自行解决，至于应该如何解决，至今都未定出一套规则。这次她们的行为就是最好的借镜，个人认为现在的当务之急，应该是设法订出一套详尽的规则，才能做到有效的管理。”
　　“她们？”
　　复数型的描述让在场代表面面相觑，不过不灭的正午依然保持微笑，将手边的两本报告书高高举起。
　　“两个国家的UNBAR分部不约而同提出相关的报告。涉入这次事件的共生对象，正好分别是这两个国家的国民。个人认为这两份报告具有相当程度的参考价值，不过还是想先听听各位的意见。”
　　其中一份报告书的封面，清楚的写着Ouji.Uchiyamada（内山田王司）的名字。
　　
　　
　　“……大空同学？”
　　“你来得刚好。”
　　第二天，也就是星期一的下午。从学校返家的樱子发现广大正站在自己家里的房门前面，打算按下门旁的电铃。
　　天色已经相当昏暗了，真正进入梅雨季节，今天从下午开始就飘起了雨丝，直到现在还没有放晴的迹象。樱子拿着湿淋淋的雨伞，朝着自己的家门走去，就像是大空广大根本就不存在那里一样。
　　“呃……樱子？”
　　“请不要叫得那么亲昵。”
　　樱子背对着广大，语气十分冷淡。广大不禁有些迟疑，考虑了片刻之后，还是下定决心继续开口：“兵卫跟我聊了不少有关你的过去……老实说我觉得你不应该独自行动，一方面是危险，另一方面你的判断也不见得正确。”
　　樱子终于回过头来看着广大，脸上却充满敌意：“我不知道你在说什么。”
　　“总、总之。”
　　眼看着樱子打开房门，准备走进屋内，广大真不知道自己该不该继续说下去。犹豫了一会儿之后，站在门外的广大还是鼓起了勇气：“我知道你十分厌恶从事不法勾当的共生对象，也知道你很想替天行道，惩罚那些家伙。可是光凭一己的判断采取行动，这么做不但危险，更有可能犯下无法挽回的错误……”
　　“你似乎对我有所误解。”走进屋内的樱子从门缝中探出头来。
　　“我没有替天行道的意思。首先，我至今为止的行动，可有让作奸犯科的共生对象减少？反而出现了一堆假借我的名义四处为恶的冒牌货不是吗？”
　　“话是这么说没错啦……”
　　樱子的说法很有道理。假借樱子与蒂欧之名攻击其它共生对象的“表层之云”虽然已经受到制裁，可是其它的冒牌货却有逐渐增加的趋势。
　　“其实这早在我的预料之中。”
　　樱子说：“我不是正义的使者，我只是想要揭穿伪善之人的真面目，让他们堕入绝望的深渊。”
　　“伪善之人的真面目？”
　　无视于广大的困惑，樱子继续说着：“表面上都说得很漂亮，却没有人愿意伸出援手，私底下净是做些卑鄙的勾当。我只是起个头罢了，总有一天，所有的共生对象都会与我为敌。不过我一点都不在乎，因为我会将他们一一打倒。”
　　樱子直视广大的双眼，缓慢而坚定地补上一句：“这是蒂欧的心愿，所以我要实现她的愿望。”
　　“事情应该还有转圜的余地，不要把自己逼上绝路。只要大家一起商量，一定会想到两全其美的办法。”
　　说到这里，广大也补上了一句：“这是蒂赛的心愿，所以我要实现她的愿望。”
　　于是广大朝着门后的樱子伸出了手，仿佛要拉她一把的样子。可是樱子冷冷看了广大一眼，毫不犹豫地把门关上。
　　广大的面前，只剩下冰冷的不锈钢门板。
　　
　　
　　“地球人跑到这么远的地方，你们大概是史上第一人吧。”
　　bio-CRAFT“清爽的草原”的全子体杰尔西对着自己的共生对象皮耶尔.布雷以及他的同事打趣。
　　“哈哈，或许吧。”
　　布雷来自非洲某个贫穷的小国，十三岁那年与清爽的草原签订合约。对于穷苦人家出身的布雷而言，合约的签订可说是人生的转折点。成为共生对象的布雷获得了政府以及UNBAR的奖学金，现在是欧洲某大学的研究生，从事天文学的研究。替自己的家乡建造一座设备齐全的天文台，是布雷多年来的梦想。
　　如今布雷与他的同事搭乘“清爽的草原”，来到了宇宙的彼端。bio-CRAFT虽然具有超光速飞行的能力，却也耗费了数日的时间，才抵达现在的地点。
　　布雷的研究主题是宇宙的大构造。数个银河系组成银河团，数个银河团再组成超银河团，形成乍看之下有如一个气泡的宇宙大构造。太阳系所属的银河系也是其中之一，跟大构造比较起来，银河系只不过是一个不起眼的泡沫罢了。
　　布雷和他的同事正在观察大构造的一角。“清爽的草原”应他们的要求，这几天都在数亿光年的空间之内来回航行。
　　没有什么新发现，严格说来应该是一无所有。
　　“这就怪了，不可能啊。”
　　布雷的同事指着笔记型计算机的屏幕上所显示的仿真影像。小小的仿真影像涵盖了方圆数亿光年的空间。
　　“这一带应该有个银河团。之前经过这里的时候，我亲眼看见的。可是现在却什么鬼影子也没有，仿佛瞬间蒸发似的。”
　　他说的没错。之前以超光速飞行经过这里的时候，确实观察到宇宙大构造的一部分。可是通过该地点之后的瞬间，原先所观察到的景象却消失无踪。从计算机屏幕上的仿真画面看来，范围之内的空间看不到半点星光，简直就像被冰淇淋勺子挖空。
　　“不可能，太夸张了。数亿的天体都到哪里去了？”
　　“会不会是暗黑银河团现象？”
　　布雷和其他的同事纷纷抱头苦思。
　　“啊～～虽然是传言。”
　　端末席上的杰尔西半开玩笑地开口：“不过听说是姐妹吵架的结果。”
　　听到杰尔西这么说，布雷也只能苦笑。他已经不是第一次领教杰尔西无厘头的笑话了。于是布雷无奈地耸耸肩，转而跟其它的同事讨论起这个罕见的天文现象。
　　