　　PHASE-02：02 冒牌货～Fake～
　　
　　
　　“要我说几次才明白！”
　　伪装成步兵级bio-CRAFT的“庄严的夕暮”显得十分愤怒。
　　“不要再来烦我了！上次骗了我一次不够，还想骗我第二次吗？”
　　“不，我没有这种意思。那只是一连串的意外所造成的误会罢了。”
　　目不可视的沉默的潮流为自己辩解，不过坐在bio-CRAFT“庄严的夕暮”内部的蒂尔显然不肯接受这种解释。
　　“够了！你请回吧！我今天要跟静花……”
　　话说到一半，蒂尔连忙改口：
　　“总而言之，劝你最好离我远一点，否则休怪我对你不客气！”
　　蒂尔出言恫吓之后，伪装外壳之下的bio-CRAFT“庄严的夕暮”就朝着数十天文单位之外的地球迅速离去。
　　隐身于空间缝隙之间的沉默的潮流不禁喃喃自语：
　　“直是个难伺候的大小姐。”
　　这并不是自言自语，事实上另一艘bio-CRAFT就潜伏在沉默的潮流的不远处，不过蒂尔并未察觉这名不速之客的存在。
　　“我早就说过了嘛，沉默的潮流。”
　　这句话很明显带有责难的意思。
　　“为什么非贵族不可？我实在是搞不懂。贵族也是bio-CRAFT，跟平民又有什么不同？既然贵族这么难搞，何不吸收平民进来就好？”
　　相当傲慢的说词，不过沉默的潮流不以为意：“‘表层之云’，这你就错了。贵族跟平民可是大大不同。”
　　名为表层之云的同志还来不及反驳，沉默的潮流又继续开口：
　　“如今庄严的夕暮已经签订合约，她口中的‘不客气’想必不是随便说说。只要指头轻轻一勾，她就能让我们落得尸骨无存的下场。这就是贵族与平民的不同，你明白吗？”
　　“我也一样？”
　　“是的。”
　　表层之云陷入了沉默。不过沉默的潮流明白表层之云的沉默并不代表他对贵族的畏惧，而是他试图理清事实的反应。
　　“表层之云，请你继续执行目前的任务。如今庄严的夕暮已经不再信任我们，静谧的宵暗将是我们最后的希望。”
　　“……遵命。”
　　不干不脆的回答代表了表层之云的不满。拥有生物特性的bio-CRAFT当然不擅长集体行动，更何况表层之云目前所从事的工作，老实说也不怎么光彩。可是除了他之外，实在找不到其它的人选。
　　“静谧的宵暗的身边似乎出现了一只苍蝇，只要利用得当，很快就能完成任务。”
　　“那就拜托你了。”
　　沉默的潮流慎重表示感谢之意，表层之云却不发一语地离开现场。
　　
　　
　　“原来如此……嗯，我明白了。突然打电话给你，真是不好意思。”
　　“别这么说。不过她真的变得那么夸张吗？”
　　先场兵卫本来就是个早熟的高一学生，透过电话彼此交谈之后，广大更不觉得兵卫是个年纪与自己差不多的朋友。
　　“我最后一次见到她，大概是去年的过年吧。那时她跟一群骚扰进香客的不良少年大打出手。”
　　兵卫的描述让广大感到难以置信。小学时期的樱子确实是个好强的女孩子，然而那时的她是个知书达礼的模范生，不会动不动就诉诸暴力。不过根据兵卫的说法，似乎是某一件事改变了樱子的个性。
　　樱子不会主动出手，可是只要目睹任何的不公不义，口头告诫不算，甚至还会行使暴力。说她嫉恶如仇嘛，似乎又过火了点，而且不只广大有这种感觉，连兵卫也有同样的看法。
　　“而且自从那件事发生之后，她的脸上就很少出现笑容了。”
　　兵卫的描述确实有几分真实性。这么说来，之前爱纱在便利商店门口目睹拿着竹剑的樱子凌虐不良少年的经验，似乎也一点都不夸张。
　　“我不知道她现在住哪里，不过应该查得出来。”
　　“没关系，这件事不急。不过一个中学生独自住在公寓里面，说起来还真是了不起。”
　　无缘无故探听女孩子的住所，广大不禁感到有些面红耳赤，连忙转移话题。根据兵卫的说法，樱子的双亲在小学的时候不幸过世，她是由祖父一手抚养长大的。至于让樱子性格丕变的原因，就是祖父的意外丧生。
　　“我刚刚应该有跟你说过，樱子的祖父是个挺厉害的庭园造景师吧？他生前似乎存了不少积蓄。听说樱子的祖父丧生之后，她不想麻烦其它亲戚，就用那笔积蓄独自在外生活，详细情形要问我爸才比较清楚。”
　　“原来如此。”
　　父亲虽然下落不明，目前的生活至少还算安逸。跟自己比较起来，樱子的人生确实是波折起伏。
　　“老爸又不是不认识你，我会跟老爸说一声，就说广大问起樱子的现况就好了。”
　　“嗯。有什么消息的话，再跟我联络。不好意思，麻烦你了。”
　　广大挂掉手机之后，回到家中的餐桌前，看着兴致盎然竖耳偷听的惠子和爱纱，以及正在啜饮红茶、一副事不关己的蒂赛。
　　“事情大概就是这样，你们应该也都听到了吧？”
　　于是广大也跟着大家一起坐在餐桌前面，
　　“祖父去世之后，性格就为之丕变，只要看到有人做坏事，就会不留情地将对方打得毫无还手之力。”
　　“这样子不是很好吗？那些不良少年就是欠人教训。”
　　不断将桌上的鱿鱼丝送入口中的惠子蛮不在乎地发表意见，却遭到爱纱抢白：
　　“当时你不在现场，才会说出那种话。樱子她摆明了就是假借伸张正义之名，行欺负弱小之实。”
　　“可是你所谓的弱小却去欺负更弱小的人。樱子虽然欺负弱小，却也间接帮助了更弱小的人呀。”
　　惠子的诡辩似乎有几分道理，不过爱纱并不吃这一套。
　　“伸张正义不等同于行使暴力。对方已经失去抵抗能力了，手中的竹剑却依然毫不留情地朝他们身上招呼……”
　　“有失分寸的伸张正义……”
　　广大将从自己的房间搜刮出来的数张照片摊在桌上。
　　“的确跟静谧的宵暗的共生对象的行动模式有些类似。”
　　说话的同时，广大还不忘朝着蒂赛瞄了一眼。不过将瓷杯放在桌上的蒂赛对于广大的话题并不感到兴趣，注意力反而被盘中的泡芙所吸引。只见她好奇地将盘子举至比双眼略高的高度，目不转睛地观察盘中的泡芙。不过从她眉头微皱的表情看来，泡芙似乎不怎么合她的口味。
　　“这是广大吗？看起来有点像。”
　　“这是我以前的照片，不像我才奇怪。”
　　端详着摊在桌上的照片之后，爱纱和惠子不约而同地说道。三人的对话引起了蒂赛的好奇，只见她也朝照片瞄了一眼，不过视线很快又回到泡芙上。
　　“这是兵卫，这是樱子。”
　　广大在团体照之中指出两人的身影。照片里面的人都是剑道教室的同学，可惜独缺樱子的特写。
　　“就是她没错，不过气质差很多。”仔细看着照片的爱纱这么说。
　　“那，现在该怎么办？”
　　广大交叉着双手低头思考。
　　“既不能证明樱子跟静谧的宵暗签订合约，又不能二十四小时盯着她……”
　　这时广大的母亲广海买完东西回来，从厨房的门口探头进来。
　　“大家挤在这里做什么？”
　　蒂赛抢先回答：
　　“泡芙不圆。”
　　将观察许久的泡芙放回餐桌之后，蒂赛还不忘补上一句：“不圆就不好了。”
　　“……的确不是圆的。”
　　广大才刚说完，蒂赛立刻点点头。
　　“嗯，不是圆的。”
　　“这样子还不够圆吗？”
　　惠子说完之后，伸出手来打算拿起被放回桌上的泡芙。蒂赛立刻探出上半身予以反驳：
　　“不行，还不够。惠子，应该要更圆才行。”
　　“这样啊。”
　　“嗯。”
　　广大的回应似乎让蒂赛大为满足，只见她不停摆动双手，转过头来看着广海说：
　　“我们好像发现了跟我妹妹签订合约的人。”
　　原来她全都听进去了……！广大和惠子面面相觑，难掩惊讶的神情。
　　“真的吗？我看看。”
　　广海端详着摊在餐桌上的照片：
　　“这不是以前剑道教室的照片吗？”
　　“老妈还记不记得有个叫作樱子的女孩子？她是兵卫的亲戚，我们怀疑应该就是她没错。”
　　“……什么没错？”
　　“刚刚不是说了吗？她应该就是跟蒂赛的妹妹静谧的宵暗签订合约、袭击其它共生对象的人。”
　　“啊～～……”
　　经过广大的提醒之后，广海才终于恍然大悟。不过她好像在思考着什么，脑袋一斜，露出迷惑的神情。
　　“兵卫的亲戚？樱子？”
　　“逢濑樱子。老妈认识她吗？”
　　广海的神情依然迷惑。蒂赛见状，也模仿了起来。
　　“逢濑……逢濑……樱子？不认识……好像听过又好像没听过……”
　　“老妈在说什么啦！”
　　广海暧昧的说法让广大有点沉不住气。
　　“最近好像在哪里听过这个名字。嗯……她的父亲还是祖父，是不是有名的庭园造景师？”
　　广海的疑问让广大感到十分讶异。
　　
　　[[IMG,6103d9df0fd4f602837ba3df649d21a8,581,880,211015]]
　　
　　
　　
　　“嗯，她爷爷是个造景师没错。”
　　“嗯～～……嗯～～……”
　　努力搜寻脑中记忆的广海不经意瞄了蒂赛一眼，两只手突然上下摆动了起来，就像是模仿蒂赛的招牌动作。
　　蒂赛见状，也不甘示弱地摆动双手。在蒂赛的刺激之下，广海又加快了摆动的频率。
　　其他人无不目瞪口呆地看着两人毫无意义的比试，最后还是爱纱忍不住率先开口：
　　“蒂赛殿下，你这是在做什么？”
　　“不行，广海的动作没有感情。不行，不行不行。”
　　停下双手之后，蒂赛对广海这么说。
　　“不行吗？”
　　“不行。”
　　再度遭到蒂赛否定之后，广海抬头看着天花板，脸上突然露出欣慰的神情。
　　“继续努力吧！”
　　“老妈，你在说什么啊！”
　　无视于广大的莫名其妙，广海开口说道：
　　“我想起来了！！”
　　“这么突然。想起了什么？”
　　“樱子，逢濑樱子。祖父是个造景师，三年前在小区的停车场被酒后驾车的高中生辗毙。”
　　“兵卫告诉老妈的吗？”
　　广大也才从兵卫的口中得知此事，想不到广海早就知道了。
　　“当然不是。今年……大概是三、四月的时候吧，公司的人手刚好不够，临时派我去采访这则新闻。”
　　其他人闻言，不禁面面相觑了起来。
　　“知道她住哪里吗？有没有最近的照片？”
　　“住址我知道，不过照片就没有了。当时我是去采访嫌犯……不过刑事诉讼并未成立，严格说来不应称之为嫌犯才对。总而言之，最后那个人在bio-CRAFT的协助之下逃离地球。”
　　母亲的说法让广大起了一阵鸡皮疙瘩。
　　“充分的动机。”
　　继鱿鱼丝之后转战柿干的惠子说道。
　　“既然如此，明天我到公司把那篇报导翻出来好了。当时虽然没采访成功，不过杂志上面有一篇协助加害者逃离地球的bio-CRAFT的专访。”
　　“这下子照片应该不需要了吧？知道住址就够了。”
　　爱纱拿起剑道教室的照片，朝着身旁的广大开口：
　　“我有一个主意，照片先借用一下。”
　　
　　
　　“逢濑樱子，私立千两台中学三年级，这一年来由于素行不良，并未代表学校对外出赛……原来如此，难怪在剑道社的选手名单上面找不到她的名字。”
　　“跟以前的你倒有几分相似。”
　　“别说了，皮特。”
　　安利坐在bio-CRAFT“不松懈的钻研”的内部，朝着站在身旁的全子体开口说话。
　　不松懈的钻研的全子体是个身材瘦长、皮肤黝黑的男子。从外表看来，年纪差不多二十岁右手。
　　至于他的昵称，则是安利之前所提到的皮特。
　　皮特身穿古希腊罗马时代的象牙色长袍，总是闭着细长的双眼，仿佛正在冥想似的。说话的时候也只睁开一只眼睛，很少见到他双眼同时睁开。皮特说这是他的习惯，不过有时候安利总觉得他似乎将自己当成稀有的观察对象。
　　在法国UNBAR分部以及日本大使馆的协助之下，安利掌握了樱子的背景资料。日本UNBAR分部虽然也针对使用大镰刀的共生对象展开调查，不过他们只将“擅长剑道的中学生或是高中生”的情报与最近的数据进行比对，结果当然是一无所获。
　　整整往回找了一年，好不容易才找到樱子的数据。如今安利掌握了樱子的照片和地址，甚至还推断出她与静谧的宵暗签订合约之后，为什么会开始袭击其它共生对象的原因。
　　“无聊透顶的动机，说穿了这家伙只是为了报复嘛。”
　　叼着棒棒糖的安利语气十分不屑。皮特闻言，不疾不徐地提出疑问：
　　“接下来有什么打算？就算掌握对方的情报，以地球现行的法律来看，还是拿她没办法。别跟我说你打算直接潜入她的住所，破坏她的卫星。”
　　“不行吗？”
　　“当然不行。”
　　皮特不假思索的回答让安利露出了苦笑，看来安利并不是随口说说而已。
　　“嗯，也是。”
　　打了一个大哈欠之后，安利陷入了沉思。
　　“没办法，看来只好利用那个家伙了……”
　　
　　
　　“别开玩笑了，我可是很忙的！”
　　“放心吧，我愿意支付酬劳，透过UNBAR的职员请款，由我付钱给你。UNBAR那边不会有记录的，这样子总可以了吧？快速石……不，克莉丝.早石？”
　　“可是……”
　　得知樱子的住址之后，广大和爱纱立刻造访在便利商店打工的快速石。
　　爱纱希望快速石暂时监视樱子的一举一动，以取得樱子与静谧的宵暗进行接触的证据。既然彼此都是bio-CRAFT，自然不会受到量子力场的影响。
　　“我还得在店里打工，又不能随便辞职。”
　　爱纱把快速石找了出来，两人躲进便利商店旁边的小巷窃窃私语，留广大一人在不远处等候。这种小事花不了多少时间，所以蒂赛和惠子并没有跟着过来。
　　“我又没有叫你辞职，只是请你有空的时候帮忙监视樱子而已。”
　　“既然如此，你们自己去监视不就得了？”
　　快速石的反问着实犀利，不过爱纱闪避问题的功夫也颇有火候：
　　“可是我跟蒂赛殿下都已经签约了，这份工作还是你这个不必担心合约被强制解除的人比较适合。再说我们跟她打过照面，总是不太方便。”
　　“这种话你也说得出口……”
　　快速石难掩嫌恶的神情，不过爱纱倒是轻松回答：
　　“请你说我聪明。”
　　接着爱纱把樱子的地址以及小学时的照片复印件交给快速石。
　　“这是樱子的地址和照片。她现在的长相跟以前差不多，这张老照片应该够用了。不过为了保险起见，等到最近的照片入手之后，我再跟你联系。”
　　“好啦好啦。”
　　快速石心不甘情不愿地接过照片。
　　就在这个时候，爱纱突然察觉到陌生人的气息。
　　
　　
　　爱纱不让广大一起前往便利商店，反而要他在附近的神社等候。广大知道爱纱打算利用快速石来监视樱子，更十分明白爱纱知道自己并不赞同这种做法。
　　不是不能理解监视的必要性，只是广大实在无法接受派人监视中学女生的做法。讨论到一半的时候，爱纱就察觉到广大的反对立场，因此并不打算让广大同行。可是广大又不愿意待在家里，两相权衡之下，爱纱只好请广大在附近等候。
　　快速石打工的便利商店附近有个小公园，广大就在公园里面等爱纱与快速石结束谈话。
　　“应该很快就谈完了。”
　　独自坐在公园长椅上的广大喃喃自语。小小的公园被住宅区四面环绕，虽然中间隔了一条巷道，却显得有些阴暗。变电箱占据了公园一角，与排列整齐的行道树形成大块小块的阴影。
　　阴影之中似乎有不明物体正在移动，广大不禁吃了一惊。可是仔细一看，却什么也没发现。应该是错觉吧。松了口气的广大重新坐回了长椅。才刚坐了下来，耳边就听见细碎的脚步声。
　　不是爱纱，应该是个男子。广大抬头一看，差点没从椅子上跳起来。
　　是安利。
　　“真巧，又碰面了。”
　　安利的打扮跟上午一模一样，唯一不同的就是手中少了根木棒。他口里叼着棒棒糖，只露出一根白色的棍子。插在腰间的棒棒糖并未显著减少，看来不是才刚进行了一次大采买，就是家中还有充足的存货。
　　“啊……你好。”
　　又是他……这家伙还真是纠缠不休。带着一丝警戒，广大含混地向安利打招呼。
　　“找我有事吗？”
　　一旦产生了戒心，即使没有敌意，言语之中也难免带刺。不过安利并未放在心上，只见他搔搔染成金色的头发，望着天空陷入了沉思。
　　“嗯……”
　　沉吟了片刻之后，安利突然从腰间拔出一根棒棒糖。
　　“要不要来一根？”
　　菠萝口味的棒棒糖。
　　“那就不客气了。”
　　广大接过棒棒糖，拆开包装纸，将棒棒糖送入口中，然后再把拆下来的包装纸丢入长椅旁边的垃圾桶。星期六晚上八点，两个大男人默默坐在椅子上舔棒棒糖，这个画面确实有些尴尬。
　　“呃……找我有什么事？”
　　广大试着打破沉默，安利却没有回答，也不知道他在想些什么。考虑良久之后，他才终于下定了决心，双手一拍开口说道：
　　“啊～～我这个人还是喜欢直来直往，旁敲侧击不符合我的个性。广大，其实我想问的是上午遇到的那个叫作樱子的女孩子。”
　　“樱子？”
　　终于来了……看来他不是UNBAR的人，就是共生对象。广大不禁挺直了腰杆，等待安利接下来要说的话。
　　“你对她知道多少？她常去哪些地方？平常都在做些什么事？”
　　“这个……”
　　广大在内心思索该如何回答安利的问题，之后马上发现这么做是多余的。安利先一步发现对方的存在，紧接着广大也有所察觉。
　　“可恶！”
　　变电箱与行道树的阴影重叠之处，也就是先前广大察觉不明物体正在移动的地方。从安利的反应看来，广大并不是神经过敏。
　　手持细长物体的人影。那个人穿着裙子，应该是女性才对。只见人影挥动手中的物体，银白色的闪光照得公园宛如白昼，街灯从底部应声而断。
　　镰刀。人影手中的物体，看起来就像是一把大镰刀。
　　街灯失去作用之后，阴影的势力范围顿时迅速扩张，拿着大镰刀的人影也趁隙隐身于黑暗之中。
　　“是你……逢濑樱子。你果然是静谧的宵暗的共生对象！”
　　安利语毕，从门袋中掏出一张有如薄冰般晶莹剔透的卡片。设计虽然不同，却很明显地跟广大所持有的卡片一模一样。
　　bio-CARD，与bio-CRAFT签订合约之后的证明。
　　“开启卫星‘不松懈的钻研’！”
　　安利大叫一声，用力握住手中的bio-CARD之后，bio-CARD发出清脆的碎裂声，化成无数银色的光粒子。紧接着，飘浮在半空中的光粒子，又逐渐形成一把长枪。
　　前端有四根钻头的卫星，看来与安利订定合约的bio-CRAFT，应该是僧侣级的人物。
　　“有种就给我出来，逢濑樱子！你攻击其它共生对象的动机只是个人的私怨而已。既然要替你爷爷报仇，就应该将目标锁定在协助加害者脱逃的那个人身上才对，为什么要滥伤无辜？”
　　看来安利早已调查过樱子的身家背景了，不过广大不知道自己应不应该与安利站在同一条战线。一方面是广大不明白安利到底有什么目的，二方面则是广大有点怀疑那个手持大镰刀的人影是否真的是樱子本人。
　　人影出现至今并未开口说话，第一步就是先破坏街灯。而且安利已经喊出樱子的名字了，人影却依然躲进变电箱以及行道树的阴影。
　　“等一下，安利。我觉得不太对劲。”
　　“广大，你不必出手！我知道你也是共生对象，不过这种场面我一个人就够了！”
　　平常显得一副吊儿郎当的安利，现在看起来相当激动，根本没把广大的提醒放在心上。
　　“我不是这个意思！你仔细想想，不觉得事有蹊跷吗？”
　　“事情到底有没有蹊跷，等一下就知道了！”
　　于是安利挥动手中的卫星，朝着躲在树荫之下的人影冲了过去。黑色的人影无声无息地躲过安利的攻击，移动到下一支街灯，再度将街灯劈成两截，小小的公园顿时陷入一片漆黑之
　　一定有问题……
　　人影的举动增添了广大的疑心。刚刚从行道树背后窜出的人影，似乎稍嫌单薄了点。人影确实穿着类似水手服的服装，昏暗之中却难以辨识人影的长相。
　　“还真会跑……，”
　　即使像安利这种精通棒术的高手，也没办法逮住那条人影。每当安利挥动他的卫星，手持大镰刀的人影就无声无息地从安利的身边滑过。
　　我也加入战局吧。打定主意之后，广大也从口袋中掏出bio-CARD：
　　“安利，我来帮你牵制她。”
　　不过安利却马上出言阻止了广大。
　　“不行，你不要出手！”
　　就在这个时候，手持大镰刀的人影突然反守为攻，朝着安利直扑而来。
　　“可恶！”
　　安利连忙采取防御姿态，可是眼看着就要来不及了。突然之间，另一条人影无声无息地在手持大镰刀的人影之后现身。
　　“开启卫星‘高贵之风’！”
　　伴随着声音出现的是前端拥有三根钻头的卫星，朝着手持大镰刀的人影一挥而下。
　　“爱纱！”
　　辨识出卫星的外型之后，广大忍不住大叫一声。看来爱纱与快速石的谈话已经结束，刚好在最紧急的时候回来。挥向安利的大镰刀被爱纱的卫星弹开，手持大镰刀的人影发现情况不对，再度躲进变电箱之后。
　　“喂！等一下！”
　　爱纱连忙追了上去，却发现变电箱之后早已空无一人。
　　“广大，刚刚那个人是……”
　　爱纱似乎也觉得不太对劲，一脸狐疑地端详着自己的卫星。
　　“你是说他吗？他就是我跟你提起过的那个安利……”
　　话说到一半，广大突然注意到被劈成两截的街灯。正打算走过去的时候，安利突然开口：
　　“她就是跟你签订合约的bio-CRAFT吗？长得挺漂亮的嘛。”
　　安利将吃完了的棒棒糖丢进附近的垃圾桶，然后又从腰间抽出一根棒棒糖，熟练地打开包装纸。看来他似乎将广大误认为爱纱的共生对象。就在广大还在犹豫该不该向安利解释清楚的时候，爱纱倒是抢先一步开口：
　　“没有必要告诉你。”
　　不置可否的回答，这应该是最妥当的答案。
　　“好吧。广大，我不准你动樱子。她攻击了我的朋友，攻击了一个没做过什么坏事、一心一意只想探究宇宙的奥秘、好不容易才成为共生对象的朋友，”
　　“安利，先别激动。你不觉得事情怪怪的吗？”
　　“怪不怪等我逮到她之后就知道了。我再重申一次，她是我的猎物，谁都不许插手！”
　　丢下这句话之后，怒气冲冲的安利大步走出公园。看着他的背影，爱纱不禁叹了口气：
　　“没必要这么激动吧？”
　　“爱纱，你看这个。”
　　打量着被劈成两截的街灯，广大指着裸露在地面上的基座：“我虽然不是很清楚，不过卫星的刀刃不是可以切开一般的物质吗？”
　　bio-CRAFT不能伤害人类，所以不管是卫星的枪尖或是刀刃，都无法对人类造成直接的伤害。不过若是以卫星猛力敲击人类的身体，多多少少还是会造成某种程度的伤害。
　　“嗯，确实可以切断一般的物体……”
　　昏暗之中，爱纱无法辨识广大所指的物体，不过蹲下来之后，爱纱立刻明白广大的话中含意。
　　街灯的基座不像是被锋利的刀刃所切断，反而像是被好几根细长的物体贯穿，形成不规则的断面。细长的物体很明显就是钻头，可是刚刚在场的四人当中，只有爱纱和安利的卫星拥有钻头状的枪尖，偏偏这两人从头到尾都没接触过公园的街灯。
　　“难道刚刚的是冒牌货？”
　　“有可能。希望安利沉得住气，不要做出什么傻事……”
　　喃喃自语的广大从地上站了起来。
　　