　　PHASE-02：01 安利～Henri～
　　
　　
　　印象中应该是一个多星期之前发生的事情，安利却觉得事情好像已经发生很久了。这并不代表脑海中的记忆已经模糊了，反倒异常鲜明。之所以会产生时间上的错觉，主要还是因为自从事情发生之后，安利就心无旁骛地追踪目标的下落所致。
　　安利从小就是个天才儿童，拥有过人的记忆力和理解力，不需要格外努力，就能拥有超越同侪的成就。严格说来，安利的字典里面没有“努力”这两个字，可是现在的他却像变了个人，耗尽了全部的心力，只为了追踪目标的下落。
　　因此事情虽然才发生一个多星期，感觉上却似乎已经过了很久。
　　史蒂芬.马兰敦。
　　安利.吴的好友，也是个bio-PARTNER。安利出生于香港，今年十九岁。父母亲都是商人，两人对九七回归之后的香港没什么信心，在法国裔的贸易伙伴劝说之下移民法国，因此安利拥有法国的国籍。
　　年纪相仿的史蒂芬就是在那个时候成为安利的好友。他不因安利是外籍移民而有所排斥，打从心底接纳这个来自香港的友人。史蒂芬与安利一样，都是天才型的人物，即使动不动就跷课，每次考试一样都是名列前茅。
　　两人之间唯一的不同点，就在于史蒂芬对宇宙抱持着非常大的兴趣。自从与bio-PARTNER展开接触之后，人类的太空计划就处于无限期停滞的状况。不过史蒂芬依旧寄情于广大的星海，梦想着总有一天到达宇宙的彼端。至于是凭借地球人的科技，或是以bio-CRAFT的力量达成心愿，并不是他关心的重点。
　　一窥宇宙的奥秘，是史蒂芬多年来的心愿。
　　两人之中，还是安利先与bio-CRAFT签订合约。对bio-CRAFT毫无兴趣的安利没什么特殊反应，反而是史蒂芬比他还要高兴，动不动就要不知道这份合约能做什么的安利带着他遨游星海。
　　一个月之前，史蒂芬也签下了bio-CRAFT的合约。事实上绝大多数的共生对象对于合约的签订都是抱着可有可无的态度，并不会积极的向bio-CRAFT争取，安利就是最好的例子。不过在另一方面，也有少部分的地球人渴望与bio-CRAFT签订合约，即使要他们付出再大的代价，也是在所不惜。可惜的是bio-CRAFT并不会替地球人设想，合约不能转让，也无法买卖。
　　因此像史蒂芬这种心想事成的幸运儿，可说是极少数中的少数，也难怪国内外的媒体都将他视为教育意义十足的正面教材，争相报导他的生平事迹。
　　然而对史蒂芬而言，这正是不幸的开端。他得到了远胜于财富、名誉以及地位的bio-CRAFT合约，却在不到一个月的时间之内遭到强制解除，而下手的人正是同为共生对象的另一个地球人。
　　一名手持大镰刀的bio-PARTNER出现在史蒂芬的面前，破坏了他的卫星，也解除了bio-CRAFT的合约。
　　无视于史蒂芬的苦苦哀求，bio-CRAFT离他而去。而且合约遭到解除之后，其它的bio-CRAFT也无法与他签订新的合约，因此在短短的一个月之内，史蒂芬.马兰敦可说是从天国堕入了地狱。
　　安利前往探视住院疗养的史蒂芬时，躺在病床上的他苦笑说道：‘那个叫作佛兰颂.杜巴尔的bio-PARTNER被解除合约的时候，我只觉得大快人心，正义终于得以伸张。是啊，bio-PARTNER的合约应该使用在更有意义的地方才对……’
　　说到这里，史蒂芬黯然垂下双眼：‘当时怎么也想不到我也会遇到这种事。为什么？我到底做错了什么？’
　　为了安慰史蒂芬，安利表示以后还是可以带着他遨游星海，这才让史蒂芬展露欢颜。不过离去的时候安利向医生询问病情，才知道史蒂芬的肉体虽然并无大碍，心理层面却遭到重大打击，必须长时间留院观察才行。
　　带着无从宣泄的愤怒走出医院，安利的手机突然响起。对方是UNBAR法国分部的人，一番交谈之后，安利的嘴角浮现出一抹微笑。
　　对方要求安利找出袭击众多共生对象的凶手。
　　命令不是来自UNBAR，而是法国政府当局。看来UNBAR坐视不管的态度让法国政府失去了耐性，决定独自展开行动。
　　根据可靠情报指出，下手的共生对象是一名日本籍的少女。安利从香港移民法国之前，曾经在东京居住了好几年的时间，堪称是适合的人选。再加上挚友史蒂芬才刚刚遭到毒手，也难怪法国政府会找上他。法国政府这种近乎乘人之危的做法虽然有所争议，安利却一点也没放在心上，反而还十分感谢法国政府的慧眼识英雄。
　　安利没有复仇的打算，他只想让对方明白粉碎史蒂芬毕生的梦想是一件多么残酷的事情。这份强烈的动机，驱使他锲而不舍地展开调查。
　　如今安利.吴的调查行动终于有了成果。
　　
　　
　　梅雨锋面暂时远离，太阳终于在星期六的早晨露出了笑脸。
　　这阵子爱纱总是以特训的名义，督促广大学习卫星的使用方法。今天是例假日，又是个久违的晴天，预定的训练课程更是从早排到晚，连个空当都没有。睡眼惺忪的广大一大早就被爱纱的电话吵醒，以UNBAR所准备的简章为教科书，一整个上午都在学习bio-CRAFT以及卫星的相关常识。
　　吃过午餐之后，接下来应该就是卫星的实际演练。不过回惠子家吃饭的爱纱打了通电话，说自己临时有事，要广大到运动场上独自练习。广大不过才抱怨了几句，爱纱就透过电话展开铺天盖地的疲劳轰炸。无奈之余，广大只好乖乖听话。人还没出门，爱纱的电话又来了，原来是想请蒂赛过去一趟，大概有什么事情需要商量吧。电话中的爱纱并未把话说清楚，广大只好独自一人来到运动场。至于惠子嘛，她一大早就出门了，似乎要跟好友蓝瑠一起去逛街。
　　穿着运动服的广大站在运动场上，实在不知道一个人能做些什么。偌大的运动场由棒球场、网球场以及游泳池所组成，周边涵盖了占地辽阔的草坪，可说是附近的居民慢跑、快走甚至是打羽毛球的绝佳场地。不过昨天的那场大雨让翠绿的草坪变得泥泞不堪，水泥步道上也只看得到几个老人家正在健行而已。
　　棒球场和网球场空无一人，更显得穿着体育服装站在运动场上的广大格外突兀。
　　“……回家吧。”
　　萧索的景象映入眼帘，令广大不禁萌生退意。
　　不过爱纱跟蒂赛应该很快就谈完了，搞不好已经在前往运动场的途中。如果在半路上与广大擦身而过，少不了又是一顿疲劳轰炸，还是乖乖留下来吧。不过促使广大留在原地的主要因素，还是他自己的危机意识。
　　当初是广大主动要求与蒂赛签订合约，代表他有保护合约的义务。既然外面有个以解除他人合约为乐的bio-PARTNER，如何熟悉卫星的使用方法，自然就与保护合约划上了等号。
　　广大其实很明白事情的严重性，问题是跟那个四处攻击他人的共生对象签订合约的bio-CRAFT，竟然就是蒂赛的妹妹静谧的宵暗。基于手足之情，广大不认为自己跟蒂赛会成为下一个目标。然而这毕竟只是一厢情愿的想法，没有确实证据，更何况蒂赛也从不针对这个问题表示意见。不过就算蒂赛真的开口了，就以往的经验来看，恐怕也是落得言不及意的下场。
　　反正加强训练不是坏事，对自己也没什么损失，情况危急的时候说不定还能派上用场。基于以上考虑，广大重新振作起精神，展开了爱纱所谓的自我训练。他首先从背包抽出形似木刀的道具，这是爱纱亲手制作的训练用卫星，不过说穿了也只是改造自惠子家中布满灰尘的木刀罢了。
　　蒂赛的卫星不同于市民阶级的bio-CRAFT，而是短剑的形态，因此爱纱亲手制作的训练用卫星自然也削短了好几寸。
　　“……开始吧。”
　　说是这么说，但广大将训练用卫星握在手中，却不知道该从何开始。小学的时候虽然练过一阵子的剑道，练习用的卫星却比竹剑短了许多，实在是抓不到那种感觉。
　　双手握住嫌短了点，单手握住的话，空下来的那只手又不知道该放在哪里。
　　即使别扭了些，广大还是依照爱纱的指示，试着挥动手中的练习用卫星。bio-CRAFT不是由人类所熟知的材质所构成的，卫星自然也是一样，不但可以随着空间的状态有所改变，强度和重量也是可以调整的。一般来说，卫星会自动调整为使用者最称手的状态，木刀削成的训练用卫星虽然不具调整的功能，爱纱在动工之前也将广大的各项条件列入了考虑。
　　或许是因为四下无人的关系，挥动了几次之后，广大慢慢将内心的尴尬抛到脑后。
　　“嘿！”
　　最后甚至还忘情地大吼一声，奋力挥出手中的训练用卫星。就在这个时候，广大突然感到异样的目光。
　　“不要理我，继续呀。”
　　发现广大察觉到自己的存在之后，倚着树干的男子开口说话：
　　“好像打断了你的兴致。对不起，我没有恶意。”
　　说话的人，正是昨天傍晚在便利商店买了一堆棒棒糖的男子。如今他的口中叼着一根棒棒糖，腰间还插着好几根备用的补给品，就跟广大昨天见到的模样如出一辙。
　　不过令广大倒抽一口冷气的原因，倒不是男子的怪模怪样。发现男子手中的东西之后，广大不禁往后退了一步。
　　男子拎着一根长长的棒子，朝着广大慢慢走来。棒子的一端拖着地面，画出了一道浅浅的痕迹。
　　卫星……？
　　广大下意识地将男子手中的棒子视为bio-CRAFT的卫星。不过仔细一瞧，才发现那不过是普通的木棒罢了，没有卫星那种介于金属和塑料之间的独特光泽。只是木棒中央接近尾端的部分缠着几圈被汗垢染黑的布条，看起来似乎不是普通的木棒。
　　“这个吗？这是我的称手兵器。”
　　男子的日语有一种独特的腔调。外表看起来虽然跟日本人没什么两样，不过从说话的腔调来判断，对方应该是外国人或是日侨。
　　无视于广大讶异的眼神，男子无预警地挥动手中的木棒。细长的木棒在半空中咻咻作响，速度之快可见一斑。
　　“棒术……”
　　广大对棒术的认知，仅止于以前看过的功夫电影或是格斗电玩，不过男子的动作倒是跟中国功夫中的棒术有几分神似。
　　难道他是中国人？找上我到底有什么目的？
　　
　　[[IMG,ccc41fa4b560975c2b06e5527e08ee9d,587,882,238606]]
　　
　　
　　
　　广大不知道该如何开口，只能默默看着男子的棒术表演。
　　“没错，这就是你说的棒术，不过我是无师自通的。至于你手中的玩意，应该跟剑道的木刀不太一样吧？”
　　男子停止挥动手中的木棒，大言不惭地开口说话之后，广大才打破了沉默：
　　“找我有什么事吗？”
　　面对广大警戒意味十足的问话，男子笑着挥手回答：
　　“别拒人于千里之外嘛。我叫作安利.吴，出生于中国，现在是不折不扣的法国人。基于某种原因暂时定居日本，往后还请多多指教。”
　　除了外国人特有的腔调之外，自称安利.吴的男子确实说得一口流利的口语。
　　“其实我来到日本之后一直找不到练习的对手，十分困扰。今天经过这里的时候，刚好看到你在做挥剑练习，如果可以跟你讨教一番的话就太好啦。”
　　不等广大回答，安利就跨出了马步，举起手中的木棒对准了广大。
　　“可是……我已经好几年没练武了，刚刚才准备开始练习而已。再说这又不是剑道，恐怕不太适合跟你的棒术……”
　　安利霸王硬上弓的态度让广大露出为难的神情，不过安利还是保持原先的战斗姿势，一派轻松地回答：“老实说我也不期待你有什么惊人的表现，可是我总不能找旁边的老爷爷当对手嘛。而且你再怎么不济，总比练习用的木桩要好得多吧？”
　　安利目中无人的言辞让广大感到十分不悦。
　　算了。打上一场之后，说不定就会知道安利的目的了，再说这也比单调的挥剑练习有意义得多。
　　一番思量之后，广大开口回答：
　　“那就请您手下留情了，安利师兄。”
　　“叫我安利就好。”
　　话才刚说完，安利又接着开口：
　　“那个～～你戴着眼镜不太方便吧，要不要摘下来？”
　　安利的问话大出广大的意料之外。
　　“没关系，就这样。对了，我叫作广大，大空广大。叫我广大就好了。”
　　“跟某部漫画的主角同姓呢。”
　　从小到大，类似的说法不知道已经听过多少次了，早已习惯成自然的广大也懒得向安利解释什么。
　　“那……‘我来了喔，广大！’”
　　从安利诡谲的笑容当中，广大十分明白那句话显然是摘自那部足球漫画的台词。可是安利的笑容很快就消失了，取而代之的，是在广大耳边响起的划破空气的爆音。
　　“……！？”
　　棒子的尖端杀气腾腾地指着广大的脸颊。安利是什么时候逼近、又是什么时候挥出手中的木棒，广大可说是浑然不觉。如今木棒的尖端以气吞山河之势停在距离脸颊数公分的地方，直挺挺地一动也不动。
　　“这样不行啊。”
　　安利不怀好意地笑了几声之后，收回了广大眼前的木棒：“我不奢求你会是个称职的练习对手，不过好歹你也拿出一点本事。要不然我拿木桩练习就好了，何必特地跑来找你？”
　　安利的语气充满了挑衅。广大十分不悦，不过同时也明白了安利的实力不容小看。
　　他为什么会找上我？巧合吗？还是有什么企图？任凭下头万绪在脑中流窜，广大也举起了手中练习用的卫星：
　　“既然如此，那我就得罪了。”
　　
　　
　　大空家屋顶下晒衣服的阳台俨然成为蒂赛最喜欢的场所。现在她一屁股坐在阳台的地板上，不时摆动自己的双手，向身旁的爱纱表达她的不满。
　　“我还是不明白。”
　　面对蒂赛的抱怨，爱纱也无可奈何地叹了口气。
　　“可是静谧的宵暗与她的共生对象一而再、再而三攻击他人，这也是不争的事实。”
　　挺直了腰杆跪坐在阳台上的爱纱继续开口：
　　“而且正如老师昨天所言，甚至连无辜的共生对象都遭到毒手。”
　　然而蒂赛依旧皱紧了眉头，两只手不停上下摆动。
　　今天中午，常驻UNBAR总部的不灭的正午和爱纱联络。这就是为什么爱纱不能替广大进行特训的原因。
　　“如果只是以滥用合约的bio-PARTNER为对象，强制解除对方的合约，这样子或许还说得过去；可是现在连无辜的共生对象都不能幸免，势必得尽快采取对策才行。”
　　慎重选择词汇后，爱纱又说：“否则bio-CRAFT与地球人之间共生共荣的关系一定会大受影响。”
　　蒂赛闻言，不禁放下双手陷入沉思。她脸上的表情虽然看不出什么变化，爱纱却感受得到她内心的沉重。
　　“不灭的正午怎么说？”
　　这才是最关键的重点，爱纱连忙补充说明：“不能再放任静谧的宵暗胡作非为下去，因此不灭的正午要求我锁定该名共生对象，或是设法保护静谧的宵暗。这是不灭的正午托付于我的任务，与蒂赛殿下无关。”
　　“这样啊。”
　　从蒂赛又开始摆动双手的动作看来，她似乎对不灭的正午的要求十分不满。
　　一段时间之后，不断摆动的双手终于放了下来。只见蒂赛思索了片刻，朝爱纱伸出双手说：
　　“真是伤脑筋。”
　　“就是说啊。”
　　爱纱点头称是。蒂赛抬头凝视着远方，陷入了长思。就在爱纱按捺不住准备开口的时候，蒂赛突然将视线拉了回来，直视眼前的爱纱说：
　　“这是我的责任。”
　　没来由的一句话让爱纱相当困惑，不知道该如何反应。无视于爱纱的疑惑，蒂赛继续开口：“如果蒂欧成为不灭的正午的麻烦，这就是我应该负起的责任。”
　　“这……”
　　爱纱对于蒂赛与蒂欧、以及不灭的正午之间的恩恩怨怨并不是十分清楚，只知道三人之间发生了一些不愉快而已。蒂赛和不灭的正午对于事情的来龙去脉全都只字不提，爱纱当然也不便打破砂锅问到底。
　　如今蒂赛水蓝色的双眸眨也不眨地直盯着爱纱。慑于这种无言的气势，爱纱只好将接下来要说的话吞进肚里。
　　于是蒂赛朝着爱纱伸出双手，缓缓开口道：
　　“我相信她。”
　　水蓝色的瞳孔凝视着水蓝色的天际。
　　“这次我说什么都会相信她。”
　　“这……等、等一下！”
　　“还没完呢！”
　　
　　
　　广大屈居守势……不，很明显地是安利放水。表面上看起来好像是广大举起手中的练习用卫星，有惊无险地挡下安利的攻势，实际上却是安利一开始就朝着广大手中的练习用卫星招呼。
　　要不是安利刻意放水，凭广大的本事，大概不消几秒就被摆下了。即使广大对棒术不甚熟悉，经过现在的震撼教育之后，也对安利的实力有了切身体认。
　　每当安利的木棒打在练习用的卫星之上，广大的虎口就感到剧烈震动，差点拿不住手中的武器。
　　这么厉害的人为什么会在这里……？
　　或许正如安利所言，这个棒术达人刚好从国外搬到附近。可是从他刻意与自己展开接触看来，动机很明显并不单纯。
　　广大思考的同时，手中的动作也跟着慢了下来。安利似乎也察觉广大的心不在焉，只见他停下手中的木棒，面色不悦地开口：
　　“广大，拜托你认真点好吗？”
　　“抱歉，我在想事情。”
　　做了一个开场白之后，广大继续说着：
　　“像你这么厉害的人，为什么会住在这种地方？”
　　“棒术厉不厉害，跟住在哪里没有关系吧？再说我是无师自通的，也不知道自己的棒术到底是强是弱。”
　　“你的日语真不错。”
　　听见广大的赞美，安利不禁收起了手中的木棒：“因为我小时候在东京住过好几年。广大，我要开始认真了，劝你最好把眼镜摘下。”
　　“不、不必，这样刚好。”
　　广大迅速扫视四周之后，慌慌张张地回答。他打算移动到良好的立足之地，却反而被对方逼至树丛与树丛之间。对于患有宽广空间恐惧症的广大而言，这反而是一个好结果，然而广大还是无法舍弃透过镜框看世界的安全感。只是安利似乎将广大的举动视为自信心的表现。
　　“呵呵……看来不认真是不行了。话说在前头，到时我可不赔偿眼镜喔！”
　　“我不是……”
　　广大还来不及把话说完，木棒就以石破天惊之势逼近眼前。先前无数次的攻防经验终于发挥了功效，广大有惊无险地躲过对方的第一波攻势。
　　“再来！”
　　安利朝着广大不断逼近。为了拉出安全距离，广大又往后退了几步，才发现后背已经顶住树丛，无路可退了。
　　这时广大突然灵机一动。
　　木棒比短剑还要长，所以两者之间的距离越短，反而对自己越有利。当然，前提是对方也要主动逼近才行。
　　“我说过不要发呆了吧！”
　　安利再度挥舞手中的木棒。就在这个时候，眼角余光捕捉到路旁行道树的广大突然心生一计，只见他腰间一沉，低头躲过木棒的前端……可惜这一手早在安利的预料之中。
　　“就凭这种……”
　　可是广大接下来的行动却大出安利的意料之外。安利以为低头闪过攻势的广大应该会朝着自己扑上来，所以在木棒扫过行道树之前硬生生收住，以抵挡广大的冲刺。可是广大沉腰之后立刻又挺起了上半身，直接朝着木棒的前端撞了过去。
　　“啊！？”
　　结果木棒被夹在行道树与广大的上半身之间。无暇细想的安利试图抽出木棒，可是木棒还来不及抽出，广大手中的练习用卫星已经抵住了安利的胸口。原来广大以另一只手握住木棒，借着安利回抽的力量一口气逼上前去。
　　“这算是……全胜吧？”
　　眼看安利窘在原地无法动弹，广大怯生生地开口。苦着一张脸的安利啧了一声，随即恢复阳光男孩般的爽朗神情，松开了紧握手中的木棒。
　　“反正这只是没有规则可言的街头格斗，谁输谁赢都不重要啦。不过话说回来，你的格斗技巧虽然乱七八糟，倒是还蛮有天分的。”
　　记得接受特训的时候，爱纱也曾经做出同样的评价。看来小学时期练过一段时间的剑道，或多或少还是对现在的广大有所帮助。
　　“这只是瞎猫碰上死耗子，运气好而已啦。”
　　广大随口敷衍两句。就在这个时候，他突然感受到第三人的存在。对方并不是逐渐朝着自己接近，应该早就在附近了，只是广大一直没发现而已。不过跟安利的对打练习告一段落之后，对方似乎也准备转身离去。
　　广大环视四周，发现一名穿着水手服的少女正走在不远处的步道上。修长的身形、乌黑的长发，手中还提着一只装着竹剑的袋子。
　　剑道？水手服的少女？难道……。
　　广大完全没注意到安利正在密切观察自己与那名少女，想也不想就扯开喉咙大喊：“等、等一下！那边那个，呃……女生、带竹剑的、穿水手服的！”
　　不知该如何启齿的广大冒出一连串的单字。水手服少女闻言，停下脚步转身看着广大。
　　一丝不苟的神情显得与悠闲的星期六下午格格不入，除此之外更有着一份拒人于千里之外的疏离感。
　　“请问有什么事吗？”
　　严肃的表情，再加上不近人情的语气：“两位的较量十分罕见，所以我才忍不住在一旁见习。如果有所得罪，还请多多见谅。”
　　运动场的不远处就有一间武道馆，每到星期六就会举行剑道、柔道、长刀以及弓术的比赛，就算是穿着制服、提着竹剑的学生行经运动场，也一点都也不足为奇。
　　我真是大惊小怪……广大在内心兀自嘀咕。不过眼前的少女还是让广大感到不太对劲，问题似乎是出在她的神韵。
　　“说得罪太沉重，没那么夸张啦。”
　　说话的同时，广大朝少女走了几步。少女并未露出警戒的神色，好整以暇地等待广大的到来。还没走到少女的身前，广大猛然想起了一个名字——
　　“樱子？”
　　神情严峻的少女难掩惊讶之色。广大逮住这个机会，继续开门：
　　“你是逢濑樱子吧？小学的时候是不是参加过学校的剑道教室？是我啦，我是兵卫的朋友，叫作大空广大！”
　　“大空……？”
　　樱子的口中念出这个名字，双眼睁得老大，不过很快地又恢复原先的冷峻：
　　“这个名字很特殊，我确实有点印象。兵卫还好吧？”
　　“嗯……兵卫跟我念同一所高中啦。”
　　广大小学的时候，曾经参加过学校的剑道教室，当时樱子也是学员之一。樱子是兵卫的远房亲戚，比兵卫小一岁，而广大跟兵卫则是同班同学，两人借由兵卫的介绍认识彼此。之后广大离开剑道教室，两人也未曾见面，只记得兵卫提过，樱子中学毕业之后，成为千两台学园的学生。
　　当时的樱子就已经是个正气凛然的长发女孩，事隔多年之后，现在的神韵还是跟当年相差不远，不过全身上下散发出来的气质可就差很多了。印象中小学时期的樱子并不是个难以亲近的人。
　　不过人会长大，气质当然也会跟着改变，广大只是不明白樱子怎么会变得如此阴沉罢了。
　　“原来如此。”
　　樱子随口敷衍广大，顺便偷偷打量着他手中的练习用卫星。
　　“替我向兵卫打声招呼。我赶着回家，再见。”
　　冷冷抛下这句话之后，樱子将乌黑的长发往后一拨，头也不回地转身离去。
　　“看不出来喔，真有一套。正妹耶！”
　　安利一手搭在广大的肩上，语气十分轻佻。
　　“不是啦。她是我朋友的亲戚，以前一起练过剑道。”
　　“是哦。”
　　安利凝视着樱子的背影，突如其来地离开广大的身旁，然后掏出手机。
　　“不好意思，我有急事，今天就先告辞了。广大，下次有机会的话，再请你陪我一起练习啰，掰！”
　　“啊……嗯……”
　　不等广大开口，安利就朝着和樱子离去的反方向出口快步走去。广大低头思索的同时，樱子也朝着旁边瞄了一眼，然后加快脚步走出运动场。
　　“到底是在搞什么……”
　　樱子的出现让广大分了心。直到现在，广大才发现自己对安利一无所知。
　　“广大。”
　　声音从背后响起。回头一看，蒂赛正从树荫下走了出来。只见她挥动双手，朝着广大快步前进。
　　“我来为你加油了。”
　　来到广大的身边之后，蒂赛一如往常地探出上半身说道：
　　“开始练习吧。练习、练习。”
　　“可是……”
　　广大才跟安利打上一场，实在没体力继续练习了。
　　“广大。”
　　爱纱也跟着出现了。只见她若有所思地凝视着樱子消失的方向，慢慢朝着广大走了过来。现在回想起来，樱子离去之前偷瞄的方向，正是蒂赛与爱纱出现的地方。或许樱子就是看到蒂赛和爱纱联袂出现，才加快脚步离开运动场。
　　“刚刚是不是有个带着竹剑的水手服少女经过这里？”
　　“有啊。”
　　广大回答之后，蒂赛也跟着开口：“好像有。”
　　“嗯……”
　　爱纱看着樱子离开的出口，一句话也没说。沉默片刻后，广大率先开口：
　　“她叫作逢濑樱子，是兵卫的亲戚，小时候一起练过剑道。印象中好像是兵卫的表妹吧，有什么不对吗？”
　　不过爱纱似乎对樱子与兵卫的亲戚关系不感兴趣。她转身看着广大，经过一番斟酌之后，才开口说话：
　　“感觉不出任何异样吗？”
　　“异样？”
　　“是的。”
　　广大知道爱纱的话中含意。袭击共生对象的水手服少女、剑道高手，确实符合目击者所描述的特征。
　　“以一个剑士来说，她的头发实在太长了点。”
　　确实有几分道理。关东地区穿着水手服的女学生多如过江之鲫，不过若加上熟谙剑道、长发等等的条件……看来爱纱的怀疑并不是全无道理。
　　“我之前看过她，她相当有实力。而且……该怎么说才好……”
　　眼看爱纱不知该如何启齿，广大直接做出结论：
　　“好，我再跟兵卫打听一下。其实我觉得应该不是她啦，不过为了保险起见，还是小心一点比较好。”
　　
　　
　　“对，逢濑樱子，汉字我不知道怎么写。就住在附近而已，刚刚从学校回来。可恶，正是她错不了，”
　　离开运动场的安利将bio-CARD与手机握在同一只手中，对着bio-CARD另一端的神秘人物说话。乍看之下就像讲手机一样，而且还是使用节奏明快的法语，在这个人来人往的东京街头，就算是有人在一旁竖耳倾听，也未必能辨识谈话的内容。
　　“安利，先别激动，这只是单方面的推论而已。不过光凭这些情报看来，应该是脱不了关系才是。你放心吧，法国UNBAR分部也会协助我们过滤所有的可疑人物。”
　　bio-CARD另一端的声音，正是与安利签订合约的bio-CRAFT“不松懈的钻研”，又名皮特。
　　“我知道，我只是觉得自己的第六感真的很灵验。至于那个叫作大空广大的家伙，似乎也是个bio-PARTNER，跟他签订合约的好像也是个贵族。”
　　“一下子冒出这么多贵族，看来贵族也不怎么值钱嘛。”
　　皮特冷笑几声之后，接着说：“你打算怎么处置那个家伙？”
　　“暂时保持现状吧，反正目前他也不会对我们构成什么威胁。那一票人好像也在寻找大镰刀的下落，不过似乎还没察觉对方的身份。”
　　这时安利突然停止说话，思量许久之后，才重新开口：“至于樱子的事情，暂时别让UNBAR总部知道，也请政府方面暂时保持沉默。一旦发现广大也是个bio-PARTNER，那个家伙一定会采取行动。”
　　安利将吃完的棒棒糖丢入附近的垃圾桶：“到时我再来收拾那个家伙。”
　　