　　PHASE-02：04 红色巨星～Red giant-star～
　　
　　
　　“跑得还真远。”樱子站在bio-CRAFT“静谧的宵暗”的控制面板上，面无表情地说着。
　　身旁浮现的影像以及直接传到樱子脑海中的情报，显示出附近有一颗暗红色的巨大球体。
　　红色巨星。
　　步兵级bio-CRAFT离开地球之后，立刻以超越光速的速度飞快航行。有时刻意修正航向，似乎不愿让樱子和蒂欧察觉自己的目的地；有时却又突然降低速度，确定“静谧的宵暗”真的跟了上来。不过整体说来，对方还是以惊人的速度朝着银河系边缘快速移动。
　　途中有好几次击落对方的机会，不过这么做反而无法得知冒牌货的动机和真面目。经过几小时的追踪之后，步兵级bio-CRAFT最后来到了不知名的红色巨星，以及巨星所属的恒星系。
　　步兵级bio-CRAFT的速度已经降至光速以下，沿着红色巨星表面的轨道惯性飞行。看来对方似乎选择这里当成决战的地点。
　　红色巨星其实就是步入晚年的巨大恒星，直径比太阳系的太阳大上好几百倍。这种惊人的体积并不是与生俱来的，只有在恒星的寿命将尽、即将步上毁灭之路的时候，才会变得如此巨大。这颗红色巨星过去大概跟太阳的大小差不多，如今却成为比太阳大上好几百倍的巨型天体。
　　“附近没有异状。”端末席上的蒂欧表示。樱子在脑海中检视周遭环境的情报之后，视线突然固定在画面的一点。
　　“那是什么？”
　　控制面板的周围出现舰体之外的影像，端末席上的蒂欧轻而易举地辨识出樱子所指的物体：“那是行星，运行轨道就在红色巨星表层所溢出的气体之中。表层的气体密度和温度都比较低，岩石所构成的行星不会被融解。”
　　“这样啊。”樱子漫不经心地响应，脑海中的视觉情报清楚看见球状物的黑影悬浮在暗红色的火焰之中。即使温度再怎么低，被恒星表层溢出的气体所吞噬的行星表面，少说也是高达上千度的高温。
　　行星的直径此地球略小，环境却十分恶劣，不适合生物生存。不过同样属于生物的bio-CRAFT就算是在恒星的核心也能存活，若因此断定行星表面没有任何生物，似乎也太过武断。
　　总而言之，那颗行星并不是重点。不过说也奇怪，樱子就是无法忽视那颗行星的存在。或许是自己向来对天文学没有兴趣，跟蒂欧签订合约之后，又不常离开地球，所以才会对那颗行星产生好奇吧。
　　
　　[[IMG,0db7901c26652e59f6916487df254358,574,882,231040]]
　　
　　
　　
　　樱子试着说服自己的同时，蒂欧开口说话：“看来是真的想打了。”
　　步兵级bio-CRAFT掉头转向“静谧的宵暗”，位于舰首的钻头开始缓缓转动。
　　“区区步兵级竟敢如此狂妄！”
　　对方的挑衅激怒了蒂欧，却反而引起了樱子的警戒：“会不会是伪装外壳？”
　　“天知道。反正有你在，没什么好担心的。”
　　蒂欧的语气十分轻松，樱子不禁苦笑：“说得倒容易。”
　　然后樱子举起手中的卫星，也就是bio-CRAFT的操纵杆：“无论如何，绝对不能让冒牌货逍遥法外。今天一定要……”
　　话还没说完，情况突然有了变化。步兵级的背后浮现出闪光所组成的漩涡，通常在bio-CRAFT开始或是停止超光速飞行的时候，都会出现这种特殊的景观。
　　难道还有其它的同伙？原来如此，这就是步兵级将樱子和蒂欧引诱到这里的原因。不过说也奇怪，步兵级居然开始加速、回转，看起来就像是亟欲逃离出现在身后的bio-CRAFT。
　　“蒂欧，第二艘bio-CRAFT的身份是？”
　　“正在确认中。只是对方还未完全现身……”
　　等到第二艘bio-CRAFT完全现身之后，蒂欧不禁提高了音量：“四根尖角的僧侣级！”
　　从闪光漩涡中现身的，正是拥有四根尖角的僧侣级bio-CRAFT，全长大约200公尺。以僧侣级的标准来看，算是比较小型的，外型也十分愚蠢，乍看之下就像是四艘步兵级捆在一起似的。
　　樱子紧紧握住手中的卫星，可是僧侣级接下来的行动却大出樱子意料之外。只见他以跳跃的方式从后方往前逼近，目标正是打算加速离开的步兵级。
　　“什么？”
　　蒂欧惊呼一声的同时，僧侣级的四根尖角也刺进了步兵级的舰体。僧侣级的舰体比步兵级大上一倍，两者的等级又相差悬殊，步兵级完全没有反抗能力。
　　步兵级的舰体在一瞬间被僧侣级的尖角贯穿，化成无数的光粒子消失在红色巨星的余晖之中。
　　“蒂欧，小心了！”
　　“知道，他的下一个目标搞不好是我们。”
　　樱子和蒂欧压根儿就不把对方当成自己人。漠不关心的对象或是敌人，这就是樱子和蒂欧区分外人的标准。
　　可是僧侣级接下来的行动再度跌破樱子和蒂欧的眼镜。
　　“在下没有敌意，请收起您的武器吧，我们的女王。”
　　这就是僧侣级传来的讯息。为了让樱子也了解通信内容，蒂欧特地开启通信回路，却不忘向对方报以嗤鼻冷笑：“女王？你有病啊。”
　　女王是地球人特有的称呼，相当于bio-CRAFT从上面数来的第二个等级，隶属于贵族阶层。简而言之，就是指蒂欧和其它的姐妹。
　　传出讯息的同时，僧侣级舰首的四根钻头也停止了旋转，看来似乎真的没有敌意。
　　“报上名来。还有，你为什么击毁那个步兵级？”樱子从旁插话。
　　不等蒂欧开口，僧侣级就主动回答樱子的问题：“在下叫作沉默的潮流，拥有四根尖角，也就是地球人口中的僧侣级bio-CRAFT。”
　　原来如此，这种手法……从通讯时的特征看来，樱子大概猜得出来这名自称沉默的潮流的bio-CRAFT到底是什么来历。
　　“之前在那个卡蓝德行星上有人搞了一些花样，你该不会就是他们的同伙吧？”
　　沉默的潮流的bio-CRAFT形态清楚地出现在画面中，不过通讯的内容只有男性的声音，没有全子体的影像。
　　“真不愧是女王的共生对象，直觉果然敏锐。是的，我们都是秘密组织‘阿米克斯’的成员。”
　　“bio-CRAFT的组织？笑死人了，你们也跟地球人同化得太彻底了吧？”
　　蒂欧忍不住消遣沉默的潮流。bio-CRAFT原是崇尚个人主义的生物，而且个体的生命力过于强大，根本没有发展社会组织的必要。
　　“我们的目的不在于与地球人同化，而是与地球人分道扬镳。静谧的宵暗，我们的女王，还请您明察。”
　　“与地球人分道扬镳？”
　　沉默的潮流的说法虽然让蒂欧感到有些不快，却也引起了她的兴趣。
　　“是的，而且也有不少地球人抱持着跟我们保持距离的想法。现行的制度无论是对bio-CRAFT或是地球人而言，都不是双方所乐见的结果。因此虽然有点讽刺，但理念相同的地球人也成为我们的同志。”
　　“可是……”
　　蒂欧话还没说完，就被樱子打断。
　　“所以你们的目的是什么？为什么要打倒那个步兵级？你知道他的目的跟真面目吗？”
　　“那个家伙对静谧的宵暗本人，以及她的共生对象做出无礼的行为，在下才愤而出手惩戒。不过那个家伙好歹也是我们的同志，在下代表其它同志向两位致歉。”
　　沉默的潮流答得头头是道，樱子不禁皱起双眉，再度开口询问：
　　“既然那个步兵级是你们的伙伴，为什么要冒充我们的身份四处行动？”
　　“似乎是受了您与静谧的宵暗的刺激，以两人的名义强制解除反对者的合约。不过在下认为这种做法相当无礼，不只一次提出规劝，无奈他还是一意孤行。”
　　“可以相信他吗？”
　　蒂欧询问樱子，这句话当然也透过无线通讯传入沉默的潮流的耳中。不过樱子并未回答蒂欧的问题，反而再度向沉默的潮流提出质询：
　　“最后一个问题，那个像影子的东西是什么？”
　　“那个步兵级拥有自己的圣衣，虽然可以变化为人型，拟真度却十分有限。”
　　“嗯。”
　　樱子随口答应一声，低头看着眼前的蒂欧：“回去吧。”
　　这句话同时传入蒂欧和沉默的潮流的耳中，沉默的潮流连忙出声阻止：“请等一下，静谧的宵暗。从两位的行动看来，我们的目的应该是一致的。不嫌弃的话，还请两位加入我们，成为我们的同志。阿米克斯需要一个领导中心，更需要女王的鼎力相助！”
　　“关我什么事啊。”
　　蒂欧立刻予以反驳。
　　“目的？同志？伙伴？搞不懂你在说什么。我只信任樱子，樱子也只信任我。如果你说什么都想要把我们强留下来……”
　　樱子接着开口：
　　“那就只好不客气了。”
　　“真有意思，干掉他吧，干掉他！”
　　蒂欧在一旁煽风点火，沉默的潮流却选择了退让：“既然如此，在下也不便强人所难。不过在下以沉默的潮流之名起誓，总有一天……”
　　这时蒂欧突然感受到异样的气息：“樱子，新的敌人出现！”
　　不需确认控制面板四周的影像，樱子已感觉到不对劲。红色巨星的附近突然出现一股闪光漩涡，拥有四根尖角的僧侣级bio-CRAFT自漩涡中现身。
　　全长约200公尺，跟沉默的潮流一样，都是属于小型的僧侣级bio-CRAFT。唯一的不同，就是舰首的四根尖角。
　　其中一根尖角的体积非常庞人，大约相当于整个船体的大小。另外三根小型尖角从大型尖角的基部延伸而出，战斗气息十分浓厚。
　　“逢濑樱子！”熟悉的声音透过通讯回路，传入静谧的宵暗的驾驶舱。“你果然跟那些人是一伙的！”
　　“要看看对方的长相吗？”
　　樱子不发一讯。蒂欧将樱子的沉默视为同意，将新出现的僧侣级所传来的影像投射出来。
　　不出所料，果然就是安利.吴。
　　“一伙的？我不懂你的意思。”
　　“少在那边装傻！”影像中的安利举起手中的卫星，怒气冲冲地指着樱子：“那个步兵级就是反对地球人与bio-CRAFT发展共生关系的家伙！”
　　“等一下，我不知道你到底是谁……”
　　不等蒂欧说完，沉默的潮流立刻从旁插口：“是的。静谧的宵暗以及她的共生对象坚决反对地球人与bio-CRAFT的共生关系，如今已经是我们不可或缺的同志了。”
　　“我们什么时候……”
　　相较于蒂欧的愤怒，樱子反而十分冷静。
　　“无妨，蒂欧。反正结果都是一样的。”
　　樱子举起手中的镰刀状卫星，冷冷地开口：“准备开战了。”
　　
　　
　　神秘的讯息将“不松懈的钻研”引诱至位于银河系外围的一颗毫不起眼的红色巨星附近。根据讯息的内容，樱子与静谧的宵暗已经加入反对地球人与bio-CRAFT发展共生关系之秘密组织“阿米克斯”，同时听从组织的命令行事。
　　“我还是觉得不太对劲。”
　　为了点醒正在气头上的安利，“不松懈的钻研”的全子体，也就是皮特开口说道：“从之前的行动模式，以及你的描述来判断，静谧的宵暗与她的共生对象应该是单独行动的独行侠，照理说应该不会听命于其它组织才对。”
　　“那么，她们又是为什么袭击其它的bio-PARTNER？”
　　“不松懈的钻研”的驾驶舱之内，安利抽出含在口中的棒棒糖，不以为然地指着皮特。
　　“如果她们跟阿米克斯是一伙的就说得通了。要是那个神秘人所提供的讯息是正确的，她们真的正在跟沉默的潮流展开秘密协商，那更证明了我的推论没错。”
　　UNBAR已经掌握了有关阿米克斯的部分情报，同时也知道沉默的潮流是该组织的灵魂人物。
　　“可是提供讯息的人并未明示身份，这点也很奇怪。”
　　“大概是畏惧沉默的潮流或是静谧的宵暗的报复吧？表明身份的话，难保不会被阿米克斯除掉。或许对方希望事成之后，我们能够保护他的人身安全也说不定。”
　　“安利……”
　　安利天真的想法不禁让深谋远虑的皮特感到十分无力。就在这个时候，皮特的本体，也就是bio-CRAFT“不松懈的钻研”抵达目的地了。
　　“这里就是讯息中所指定的位置。航行速度已降至光速以下，同时侦测到至少两艘bio-CRAFT的舰影，其中一艘确定是‘静谧的宵暗’。”
　　“拦截得到他们的通讯吗？”
　　坐在驾驶舱内的安利拿起靠在肩膀上的卫星，快步走向控制面板。皮特则是好整以暇地走向端末席：“可以。”
　　于是滞留在红色巨星上空的两艘bio-CRAFT彼此的谈话，毫不保留地传入“不松懈的钻研”的驾驶舱。
　　“在下以沉默的潮流之名起誓，总有一天……”
　　男性的声音，而且是bio-CRAFT的通讯。
　　“……可恶的女人！”
　　
　　
　　“广大！”
　　“静谧的宵暗”与它一路尾随的bio-CRAFT，就停靠在银河系外围的红色巨星表面。“壮丽的黎明”以及“高贵之风”见状，也跟着降低了速度，“高贵之风”的爱纱也在同一时刻呼叫广大。
　　“情况不太对劲。那艘步兵级被突然出现的僧侣级摧毁，之后僧侣级与“静谧的宵暗”隔空对话，紧接着另一艘僧侣级出现，双方似乎正在红色巨星的表面展开激战！”
　　“能够辨识对方的阶级吗？”
　　广大已经站上了控制面板，不过“壮丽的黎明”还没进入战斗模式。对于患有宽广空间恐惧症的广大而言，无边无际的宇宙俨然是他的天敌，一旦进入战斗模式，身为共生对象的广大势必得被迫接受来自四面八方的战场情报。
　　广大在这种情况下是没有战力的，即使想要动手，也是心有余而力不足，不是两腿发软，就是头昏眼花。所以除非逼不得已，否则广大还是别加入战局比较好。
　　“好像是僧侣级，难道……”
　　“该不会是安利吧？”
　　爱纱与广大面面相觑。根据不灭的正午所提供的情报，安利是受雇于法国政府的共生对象，与他签约的bio-CRAFT正是僧侣级的“不松懈的钻研”。
　　“可能性相当高。”
　　爱纱的回答让广大感到十分头大。这时“壮丽的黎明”以及“高贵之风”的速度都降至光速以下，慢慢接近红色巨星。
　　“呜哇……”
　　外界的战场情报并未直接传入意识之中，控制面板四周也未显现出周遭环境的景象，只在面前秀出一个小小的画画而已。光是这个小小的画面，就让广大全身上下颤抖不已，嘴里更是不由自主地发出哀鸣。
　　红色巨星的表面就像是被熊熊烈火所覆盖的大海，而暗红色的火焰之海铺盖整个视野，漫无边际地朝着四周无限延伸。
　　“表层气体中，发现一颗行星。”
　　端末席上的蒂赛报告她的发现。暗红色的火海之下，有一个若隐若现的圆形黑影，或许就是蒂赛所指的行星吧。不过广大没有心情细细观察，只能重重叹口气，闭起双眼蹲在控制面板上。
　　现在并未进入战斗模式，闭上双眼就能解决问题；可是一旦进入战斗模式之后，战场情报就会强制传入广大的意识之中，迫使他非得一一辨识周遭的景物。每当遇到这种情况，广大就巴不得自己所处的位置是在空无一物的宇宙空间，至少没有东西可以提供给他距离感。
　　“蒂欧。”
　　蒂赛的这句话将广大拉回现实。画面切换之后，显现眼前的正是“静谧的宵暗”与疑似“不松懈的钻研”的僧侣级bio-CRAFT展开激战的景象，附近还有另一艘保持中立的僧侣级在一旁待命。画面是由三艘bio-CRAFT所组成的，即使是患有宽广空间恐惧症的广大，也能轻松以对。
　　广大虽然对bio-CRAFT彼此交战的画面并不陌生，眼前的奇特光景还是让他睁大了双眼。
　　僧侣级转动着他的钻头，朝着敌人飞扑而去，却被巨大的镰刀轻松闪过，顺势展开反击。僧侣级的造型十分特殊，前端装备了一具差不多跟舰体等长的巨型钻头，钻头的基部还延伸出三具小型的钻头。
　　“另一艘呢？”
　　“动向不明。”
　　“广大，要不要阻止他们？”爱纱开口询问。
　　“当然。不过……还是让我来好了。”
　　“让你来？为什么？”
　　惠子忿忿不平的怨言透过通讯回路传入驾驶舱。也难怪惠子有这种反应，在这种情况之下，只能凭实力阻止“静谧的宵暗”以及“不松懈的钻研”；而所谓的实力，当然就是指战斗能力。
　　幸好广大手边准备了足以说服安利的资料。即使樱子和蒂欧的反应无法预期，即使另一艘bio-CRAFT的动向不明，只要安利就此抽手，情况应该还是控制得住。
　　问题是应该由谁来执行这项任务。
　　惠子个性冲动，又没见过安利；爱纱这个人特别喜欢说教，如果由她们上场，不收到反效果才怪。
　　至于坐在广大面前，正无聊摆动双手的那号人物，更是连考虑的必要也没有。
　　以消去法剔除的结果，自己才是唯一的人选。
　　“消去法一点屁用也没有……”喃喃自语的广大对着蒂赛这么说。
　　“替我打开通讯回路，我要跟静谧的宵暗以及与她交战的僧侣级说话。没有意外的话，对方应该就是‘不松懈的钻研’。”
　　“好的，已经完成确认。与蒂欧交战的僧侣级确实是‘不松懈的钻研’，共生对象是安利.吴。”
　　蒂赛才刚说完，控制面板的前方突然出现安利.吴与“不松懈的钻研”的全子体的影像。从画面中看来，“不松懈的钻研”的全子体是个皮肤黝黑、身材瘦长的男性。
　　“大空广大！”
　　安利抢先开口：
　　“你不要插手！难道你这个贵族的共生对象打算跟静谧的宵暗联合起来对付我？”
　　“壮丽的黎明”并未开启伪装外壳，因此从短剑型的舰身来判断，安利马上明白与广大签订合约的bio-CRAFT隶属于贵族阶层，同时也发现广大身旁的全子体并不是他在公园见到的爱纱。不过在这种剑拔弩张的气氛之下，广大实在无暇说明一切。
　　“安利，不要冲动！我已经透过UNBAR得知你的身份了。还有樱子，你也别再打了！这一切都是误会！”
　　可是画面中的“静谧的宵暗”以及“不松懈的钻研”并没有停火的迹象，镰刀与钻头的战火反而愈演愈烈。
　　“我是法国UNBAR分部所聘请的调查人员，除此之外你还能掌握什么情报？”
　　挥舞着卫星的安利大声咆哮，广大也不甘示弱地回答：“袭击史蒂芬.马兰敦的凶手并不是樱子和蒂欧，而是她们的冒牌货！”
　　“什么？”
　　安利为之一愣，停下了手边的动作。“静谧的宵暗”见状，立刻趁隙往前逼近。
　　“静谧的宵暗，请等一下！惠子，拜托你了！”
　　“OK！我正闲得发慌呢！”
　　爱纱和惠子同时吆喝一声，只见“高贵之风”以飞快的速度切进“静谧的宵暗”以及“不松懈的钻研”之间。
　　这时一直保持缄默的“静谧的宵暗”突然开启了通讯回路：
　　“‘高贵之风’，你又要跟我作对！”
　　“静谧的宵暗”浮现在画画中的全子体，是个衣着华丽的少女，身上的华服点缀着紫色、深蓝以及黑色的暗色系渐脚色调，活像个包装过度的礼品。
　　“哇～哥德萝莉耶！”
　　“高贵之风”应该也收到画画了。蒂欧的模样似乎让惠子眼睛为之一亮，透过通讯回路，
　　惠子兴奋的口吻清晰可闻。
　　画面中的蒂欧似乎朝着广大瞥了一眼，这时端末席上的蒂赛也探出身来。
　　“蒂欧。”
　　可是蒂欧却刻意回避蒂赛的视线，关闭了自己的画面，沉默了一阵子之后，才以樱子的画面取代。
　　“大空同学，你果然是蒂欧的姐姐的共生对象。”
　　画面中的樱子放下手中的大镰刀，目不转睛地看着广大。
　　如果是平时的广大，或许会被樱子的气势压倒，可是这次说什么也不能退缩。吸了口气之后，广大坚定地说道：“樱子、安利，你们没有交战的必要。安利，你是不是认定史蒂芬.马兰敦是被樱子打倒的？”
　　“是又怎样？”
　　“静谧的宵暗”停止了攻击，看来樱子也想听听广大的说法。
　　“打倒史蒂芬的人不是樱子。不，应该说不可能是樱子。”
　　“你又知道了！”
　　“安利。”慷慨激昂的安利让广大感到有些无言。“原来你一在气头上，就会失去判断能力。”
　　“你……”
　　安利恨不得将广大一口吞下肚去，“不松懈的钻研”的全子体却被广大逗得哈哈大笑。
　　“没错，正是如此。安利的确是个感情用事的人。”
　　“皮特，你给我闭嘴！”
　　无视于对自己的共生对象大发脾气的安利，广大继续说着：“安利，UNBAR认为樱子的冒牌货确实存在。原因很简单，因为大家早就认定袭击共生对象的犯人是个日本籍的学生；可是对善良的共生对象痛下杀手的人，却不符合这项特征。”
　　“一定是事先记在死亡笔记本……”
　　“惠子，拜托你少说两句好吗？”
　　阻止惠子说笑之后，广大继续开口：“史蒂芬是在巴黎当地时间上午三点遇袭的，相当于日本时间的上午十一点。当时非周末假日，樱子正在学校里面。”
　　“……什么？”
　　广大的说法不禁让安利为之一愣。
　　“从事犯罪行为的共生对象，几乎都是在日本时间的夜晚或是周末假日遇袭，也就是樱子不必上学的时间。善良的共生对象从未在这个时间遭到袭击。”
　　广大吸了口气，直接导入结论：“所以袭击史蒂芬的凶手是樱子的冒牌货，也就是昨天在公园攻击你我的那个人。”
　　“是这样吗？”
　　安利询问樱子，樱子却毫不在乎地回答：“不知道。”
　　“你到底有没有解决问题的诚意！”正义感十足的爱纱果然率先开炮。
　　“可是根据沉默的潮流的说法，冒牌货是刚刚被摧毁的步兵级bio-CRAFT的圣衣。”
　　樱子的叫答让“不松懈的钻研”的全子体，也就是皮特抬起头来。蒂赛也侧着头开口询问：
　　“沉默的潮流？”
　　“就是在那边的僧侣级。”
　　蒂赛的突然开口似乎让樱子感到颇为意外，不过她还是据实以告。蒂赛闻言，朝着樱子摇摇头：“那不是‘沉默的潮流’。”
　　是的。广大与蒂赛曾经在太阳系外围的库柏带与“沉默的潮流”接触过，不过当时并未看到他的bio-CRAFT形态，通讯画面也未显示他的全子体。
　　“我曾经与‘沉默的潮流’接触。当时他开启多元适应伪装，无法辨识外貌，不过从当时的状况来推测，‘沉默的潮流’应该是运输型的bio-CRAFT。”
　　“所以……”
　　广大打量着樱子称之为“沉默的潮流”的僧侣级bio-CRAFT。长度大约200公尺，以僧侣级的标准来看算是小型的。这时自称“沉默的潮流”的bio-CRAFT突然掉头就走。
　　“惠子，我们上！”
　　“交给我吧！”
　　惠子和爱纱默契十足地吆喝一声之后，“高贵之风”立刻追了上去。不消几秒钟的时间，“高贵之风”就赶到了前头，自称“沉默的潮流”的bio-CRAFT只得转动前方的钻头，意图来个困兽之斗。可是“高贵之风”的三具钻头轻而易举地刺入对方的舰身，紧接着自称“沉默的潮流”的bio-CRAFT所拥有的四具钻头到处飞散，只剩下一具钻头还留在前方。
　　“伪装外壳？”
　　“步兵级披上伪装外壳，伪装成僧侣级bio-CRAFT。”
　　广大率先开口，蒂赛也跟着补充。
　　“可是……为什么要这么做？”
　　“这下子我总算明白了。”无视于共生对象的疑问，皮特说：“这就是你欺骗他人的一贯手法吧，表层之云。当初提到冒牌货的时候，我就应该有所察觉了。想不到你居然对圣衣见死不救，真是令人心寒。”
　　“不松懈的钻研，我以为你应该与我站在同一阵线。”
　　一开始是自称沉默的潮流时的声音，可是话才说到一半，声音却很明显地变成了另一个人，全子体的影像也随之传送至在场的bio-CRAFT。
　　他表情严肃，下颚蓄了一撮胡须，看起来就像名征战沙场的武将。身旁类似长枪的卫星更增添了几分肃杀之气。
　　这就是“表层之云”的全个体。
　　“是你？你不是阿米克斯的成员吗？”
　　皮特率先提问，表层之云也马上回答：“不！最终目标虽然一致，可是在沉默的潮流洗脑之下，阿米克斯已经成从非贵族不能成事的跛脚组织了。”
　　无视于现场的两名贵族，表层之云侃侃而谈：“实现bio-CRAFT真正的目标，光靠我们这些平民的力量就够了！”
　　“bio-CRAFT真正的目标？倒是没听说过。”
　　皮特丢下这句话之后，睁着一只眼睛瞄了蒂赛一眼，可是蒂赛只是不断摆动双手，一点反应也没有。不过从紧蹙的双眉看来，蒂赛似乎对表层之云没什么好感。
　　“表面上跟我同一阵线，实际上只是想利用我而已，这点让我相当感冒。表层之云，你是不是打算袭击受雇于UNBAR的安利，孤立静谧的宵暗以及她的共生对象，借机吸引她们加入组织？”
　　如意算盘虽然被皮特戳破，表层之云却显得十分平静。
　　“这是沉默的潮流所拟定的计划，我只是负责执行罢了。其实我真正的愿望，就是与你见上一面。”
　　“皮特！”
　　“我知道，安利。”安抚共生对象之后，皮特转而向表层之云说：“很抱歉，我对你的提议没有兴趣。你太过相信自己的力量，这点我并不怎么欣赏。”
　　“无妨，不松懈的钻研。现在我就亲手打倒在场的贵族，向你以及沉默的潮流证明我的主张是正确的！”
　　“我也对你没什么好感。”蒂赛突然冒出一句。“为了替圣衣讨回公道，身为贵族、身为审判四姐妹，我绝对饶不了你！”
　　表层之云以不屑的眼光睥睨着义正词严的蒂赛。或许是懒得多费唇舌吧，表层之云决定无视蒂赛的挑衅，直接向皮特发话：“贵族和平民都是bio-CRAFT，大家的弱点都差不多，你等着瞧吧。”
　　“拭目以待。”蒂赛抢先回答。表层之云瞪了蒂赛一眼，随即关闭影像。
　　“他就是冒充我们的人？”
　　“是的。他的圣衣叫作‘纸人形’，具有模仿其它生物的能力。如果我猜得没错，他应该是以‘纸人形’吸引目标的注意，自己再下手破坏对方的卫星。”
　　皮特说完之后，樱子举起了手中的大镰刀：“也就是说，这笔账应该算在他的头上才对。”
　　“没错。史蒂芬的仇人，也应该是他才对。”
　　安利才刚说完，惠子就立刻出言消遣：
　　“怪了，刚刚不知道是谁一直把樱子当成不共戴天的仇人呢。”
　　“闭嘴！中国人的老祖宗说得好，‘君子不变，情有可原’！对了，你又是谁啊？广大，她是你的女人吗？”
　　广大还来不及回答，惠千就抢着开口：“没错，请叫我惠子美眉。”
　　“广大，你的眼睛有问题吗？”
　　安利的讽刺让惠子大发雷霆。
　　“什么嘛！好歹才第一次见面，留点口德会死啊！再说法国人不是都很浪漫吗？怎么对女孩子这么不尊重！”
　　“现在不是斗嘴的时候。安利，惠子和广大只是朋友而已。还有，那艘步兵级已经溜了，你们追是不追？”
　　爱纱的说明虽然有些累赘，不过拦下那艘步兵级显然是当务之急。
　　“也好，就先从表层之云下手……”
　　“不对。”蒂赛突然开口：“那只是普通的步兵级，附近还有另一艘bio-CRAFT。”
　　“贵族果然犀利，您已经发现啦？”皮特半开玩笑地说道。
　　“早就发现了。发现了、发现了。”蒂赛的语气显得有些得意。
　　“就是那颗行星。”
　　蒂赛说完之后，将广大面前的画面放大。画面正中央的物体，正是被红色巨星表层的火焰所吞噬的那颗行星。由岩石所组成的地球型行星以红色巨星为圆心，在红色巨星的表层释放出来的气体之中运行，行星表面的温度至少超过上千度，生物不可能在这种环境之下生存。
　　“他在那颗行星上面？”
　　一想到待会儿可能得冲进火焰之中，广大不禁冒出一身冷汗。不过蒂赛以摆动的双手否定：“不，应该是行星在他里面。”
　　“……什么？”
　　“行星在bio-CRAFT之中。”
　　“……”
　　不明就里的广大一脸茫然，爱纱倒是立刻反应过来：“行星搬运船？”
　　广大、惠子甚至是安利倒是第一次听见这个名词。
　　“是的，骑士小姐。表层之云正是‘行星搬运船’，直径与地球不相上下，可以将行星承载于舰体内侧，移动到指定地点。”
　　广大不是没听人提过这种庞大的bio-CRAFT，只是他从未亲眼目睹，手边的资料以及文章更是对这种罕见的bio-CRAFT只字未提。
　　暗红色的火焰之中，出现了一只巨大的半透明圆顶。圆顶将行星包覆在内，四周出现了象征bio-CRAFT的四具钻头。看来除了内部的行星之外，bio-CRAFT的舰体全都隐藏在多元适应伪装之下。
　　四具钻头等距分布在球体的圆周之卜，球体内收纳了一颗比地球略小的行星。也就是说bio-CRAFT本身的体积比行星更加庞大，钻头的底部相当于北美大陆的面积，高度更与地球的直径相差不远。
　　“这种bio-CRAFT……”
　　超乎想象的庞大体积，让站在控制面板上的广大不禁感到双膝发软。
　　“没事长那么大干吗？”
　　“搬运行星啊。”
　　蒂赛的语气十分理所当然，似乎一点都不觉得奇怪。
　　“很好用呢。”
　　“……是哦？”
　　“对呀，真的很好用，好用。”
　　“大，不见得管用。”在一旁静观其变的樱子终于打破沉默：“他刚刚不是说了吗？bio-CRAFT就是bio-CRAFT，人家的弱点都一样，他只是比较庞大而已。”
　　话虽如此，从一片火海中转动四具钻头缓缓上升的“表层之云”，还是令人感到莫名震撼，仿佛就像是从火海中升起的太阳似的。
　　“不，那不只一艘而已。”皮特开口：“bio-CRAFT只有表层之云，那些才是他之所以如此有自信的原因。”
　　蒂赛似乎也有所察觉，只见她将广大面前的画面再度放大，熊熊火海之中，出现类似烟雾的物体。仔细一瞧，才发现烟雾其实是以锐角的直线所构成的无数物体，正朝着众人的方向飞快前进。
　　“是辅助CRAFT。”蒂赛开口。
　　“数量不少。”
　　“不少……是指多少？”
　　乍看之下宛如尘埃或是砂砾的物体，全都是一艘一艘的辅助CRAFT。辅助CRAFT原本是辅佐bio-CRAFT的产物，没有钻头，个别的战斗力也不足以为惧；不过数量如此惊人的辅助CRAFT铺天盖地而来，确实是一种不容忽视的威胁。
　　“很多。”蒂赛的回答十分简洁。
　　“很多？”
　　“是的，很多。很多、非常多。”
　　蒂赛回头看着广大，一如往常地摆动双手。当数量多达一定的程度之后，十万或是百万确实没有太大的差别。
　　那个家伙打算以无数的辅助CRAFT牵制我们的行动，再以巨大的钻头刺穿舰体。表层之云的战术十分明显，广大早已了然于胸。
　　先前那艘步兵级早已逃得无影无踪，不过他的就擒与否，已经不是大家关注的焦点了。
　　