　　温和的风拂过脸颊，唤醒了咲光映。
　　她转头确认依偎在她身旁的体温，看到尸近在眼前的脸庞，有点讶异。
　　悄悄起身四处张望的她，看到昌浩坐在森林之主的樱树下，还有勾阵躺在他旁边，倒抽了一口气。
　　她脸色发白地走向昌浩，在动也不动的勾阵旁边蹲下来。
　　「呃……那个……」
　　咲光映现在才想到，不知该怎么称呼勾阵，不由得慌张起来。
　　勾阵一直陪着他们、照顾他们、保护他们，她却连勾阵的名字都没问过。这件事把咲光映逼到了无法想像的地步。
　　咲光映向昌浩露出求助的眼神，但回想起来，她也不曾问过昌浩的名字。
　　哑然无言的她，表情扭曲，快哭出来了。
　　昌浩从她的模样看出端倪，不等她问就先开口。
　　「我叫昌浩，她叫勾阵。」
　　现在也没必要隐瞒了。在尸樱下，晴明和神将们都叫过他们的名字，咲光映他们不想听也听见了。
　　咲光映战战兢兢地低声复诵：
　　「昌浩大人……勾阵大人……？」
　　「不需要大人的称呼，我们都是直接叫名字。」
　　「可是……」
　　昌浩伸出手，摸着她的头以安抚。
　　「放心，勾阵一定也会这么说。」
　　勾阵应该不会在意这种细微末节的小事。再说，十二神将都是刻印在六壬式盘的神明。只是，不知咲光映他们是否清楚六壬式盘和十二神将的事。
　　不过，勾阵若有其他名字，让他们知道就不好了。
　　但昌浩没听说过勾阵有别名，至于只有同袍之间会使用的称呼，她好像也没有。
　　朱雀对天一有特别的称呼，但那仅限于他们两人。
　　想到这里，昌浩眨了眨眼睛。
　　他发觉，自己好像很久没有思考这么祥和的小事了。
　　可能是心情上多了点余裕。能思考乱七八糟的事，证明思绪稳定下来了。应该是吧。
　　「勾阵虽然睡着了，但她很强，一定会醒来的。她可是十二神将中第二强呢！」
　　昌浩这么说，是想让咲光映放心。她听完后，歪着头问：
　　「第二强？」
　　「是啊。」
　　「那么，最强的是谁？」
　　这是理所当然的疑问，昌浩点点头说：
　　「是红……不对，是腾蛇，十二神将的火将腾蛇。」
　　惊奇地睁大眼睛的咲光映，透明的眼睛非常漂亮。昌浩第一次看到这么沉着、毫无一丝恐惧的咲光映。
　　「腾蛇很强，非常厉害呢。」
　　想起勾阵以前也说过同样的话，昌浩哑然失笑。啊，没错，他真的很强，所以只能这么说。
　　没亲眼看见，不会知道。以前在出云看到他没有被抑制的力量，才明白比想像中强大太多了。
　　对，很强。腾蛇很强、红莲很强。因为很强，所以昌浩更相信他一定会追上来。
　　然而，昌浩在外表还很稚嫩的女孩眼中，瞬间看见了件。
　　不是件出现在她眼中，而是件宣告预言的模样，浮现在昌浩脑海里。
　　妖怪所宣告的预言，有一则是针对咲光映。
　　那么，件在尸樱树下宣告的另一则预言，是针对谁呢？
　　——而你所爱的人，也将会丧命，死于你之手。
　　所爱的人？有张脸瞬间闪过脑海。但那未必就是预言所指的人。
　　对昌浩来说，重要的人很多，且这些人都能说是「所爱的人」。
　　这么一想，他张大了眼睛。因为发生太多事情，他差点忘了一件事。
　　哥哥的女儿梓，不知道怎么样了。尸背着梓，与咲光映一同撬开黑暗，把梓放在某棵樱树下。
　　然后，件又出现在逃出尸樱森林的昌浩一行人面前，说完预言，便沉入水里。咲光映看见梓映在件消失后的水面上，脸色发白。
　　尸说过的话在耳边响起。他说，那孩子被尸樱魅惑了。
　　昌浩怀疑祖父也被魅惑了，但勾阵不这么认为。
　　手按着额头，一一确认记忆的昌浩，皱起了眉。
　　混乱的思绪渐渐偏离了刚开始的思考方向。
　　那个预言、件的预言，是针对谁呢？
　　现场有自己、红莲、勾阵、尸、咲光映，还有神将们。
　　「…………」
　　看着昌浩的咲光映，怱然全身僵硬，东张西望。
　　樱花飘落。
　　吹起了风，低吟般的声音飞驰而过。
　　咲光映感觉声音里似乎蕴含着小小涟漪般的东西，不禁站起身。
　　好像有人在说着什么，又犹如歌声、奇妙的音律。在风中叽叽咕咕的低喃，听起来很开心。
　　『…………………………………………已……矣……哉……』
　　猛然站起的咲光映，脸色越发苍白。
　　同时，昌浩也觉得背脊一阵凉意。
　　他反射性地站起来。
　　更加强劲的风，带来哼唱般的声响。
　　『已矣哉。』
　　咲光映害怕地握住昌浩的手。下意识地反握回去的昌浩，脑中警钟大作。
　　「离开这里吧……」
　　默默点头的咲光映，肌肤完全失去血色。
　　昌浩正要说什么时，格外凄厉的声音穿刺了他的耳朵。
　　「咲光映——」
　　两人往声音的方向望去。
　　不知何时醒来的尸，面无表情地看着昌浩和咲光映。
　　他大步走来，把咲光映的手从昌浩手中夺过来。
　　「怎么了？咲光映。」
　　男孩看着女孩苍白的脸，表情与刚才全然不同，变得非常温柔。咲光映看到他这样的表情，才松口气说：
　　「好像听到什么声音……」
　　「声音？」
　　尸疑惑地歪起脖子环顾四周。
　　然后搂着咲光映，将她带到离昌浩稍微有点距离的地方。
　　昌浩感觉尸对他有些敌意，很想抗议，但还是算了。
　　他已经知道尸过着怎么样的日子，也知道尸为了保护咲光映，被夺走了什么、放弃了什么、失去了什么、背负了什么。
　　这么一想，就会觉得尸对所有与咲光映相关的人事物抱持敌意，也是无可厚非的。
　　不让任何人伤害她，也不让任何人碰触她。
　　这就是尸保护她的方法。
　　吹起了更强的风，飞起了更多的花。
　　『已矣哉。』
　　昌浩清楚听见，不知从哪传来的无数声音层层重叠。
　　另外，还有来自其他方向野兽般的吼叫声。
　　尸的表情紧张起来。咲光映颤抖着肩膀，抓住男孩。
　　两人注视着同一点。昌浩循着他们的视线望去，看见黑色物体从花影中缓缓走出。
　　是一只很大的黑色野兽，比熊还巨大。模样像山猪，但背部比山猪高高隆起，鬃毛般的长毛从头部延伸到背部。纠结缠绕的长毛摇来晃去，前端颤动着。
　　野兽的头朝向昌浩他们。
　　大大咧开的嘴，里面是红色的。跟山猪一样有两颗牙齿，不同的是，看似鼻头的地方有第二张嘴，嘴唇形状酷似人类。眼睛只有一个，大到占据了半个头。
　　怪兽从喉咙发出低吼声，震动了第二张嘴。
　　『……有……肉的……味道……』
　　伸出来的舌头，舔了舔嘴巴。
　　『还有……血腥味……好像很美味……』
　　大眼睛盯住了两个孩子。
　　尸抓着全身发抖的咲光映的手，转身跑走。
　　「快逃！」
　　瞬间，怪兽踢开满地的花，滑行般冲来。怪兽的嘴巴张开到脖子，露出鲜红口腔，吐出腥臭的气息。
　　昌浩挡在怪兽前面，结起刀印。
　　「禁！」
　　一直线横扫出去的刀印，立刻筑起保护墙。怪兽猛然撞上保护墙，撞扁了身体。贴在保护墙上的人类嘴唇，歪斜地动了起来。
　　『肚子……饿了……』
　　怪兽的身体扁扁地扩张开来，遮蔽整面保护墙，开始大闹。
　　隔着保护墙飘来的妖气，可怕得令昌浩毛骨悚然。
　　咲光映摇摇晃晃地单脚跪下来，尸一边扶起她一边大叫：
　　「是森林的妖魔！」
　　昌浩瞠目结舌。尸因为某件事被夺去了名字。当时就是这种妖魔出现在咲光映的面前吗？
　　要歼灭它，绝对可以。但昌浩选择迅速念诵咒文以强化保护墙。
　　妖魔从樱树后面一只接一只跑出来，开始追尸和咲光映。
　　昌浩以森林之主的樱花为界线，全力筑起阻挡妖魔群的保护墙，背着勾阵快跑。
　　出现了那么多敌人还是纹风不动的勾阵，体温降到令人惊恐的程度。
　　尸搂着吓到不能动的咲光映往前走，昌浩追上他们时，想从旁伸手扶他们一把，却被尸狠狠瞪了一眼。
　　「你小心不要把她摔下来。」
　　背着跟自己身高差不多又昏迷的人很麻烦。砷将勾阵比人类轻很多，但体格并不算小，所以得不时重新背正，不然很快就会往下滑。
　　尸说得没错，昌浩便缩回了手。
　　激烈的冲撞声响起。
　　发现猎物的妖魔们，反复用身体撞击保护墙。体力衰退的昌浩所施展的法术，没多久就会被拥有强大妖力的妖魔们破除。
　　「这里原本就不安全吗？」昌浩问。
　　尸摇摇头说：
　　「差点染上魔性又恢复原状的森林，会变得跟以前不一样……那些妖魔原本是在森林外面徘徊，现在闯进来了。」
　　男孩瞥一眼快昏倒的女孩，又压低嗓门说：
　　「以前我看过几次，它们在森林尽头远远徘徊着。」
　　听到尸这么说，昌浩的心都凉了。
　　封闭的森林一定是失去了封锁他们两人的力量，在此同时也失去阻止妖魔入侵的无形障蔽。
　　「这里已经不安全了。」
　　看到尸难过的表情，昌浩很心疼。
　　以前待在这里时，他们未必可以永远安全。睡着就会忘记一切的咲光映，什么都不知道。但对记得一切的尸来说，这里等于是恐怖的事情永远不断重复的牢狱。他以前会认为这里安全，是因为对咲光映而言，这里的危险比森林外面少多了。
　　「出了森林，它们会从各个角落冲出来，可是……」尸保护着害怕到紧闭眼睛的咲光映，边走边从喉咙挤出声音说：「放心，咲光映，我会保护你。」
　　这句话缓缓刺进了昌浩的心。尸如念咒般重复说着，好像在自我激励。
　　然而，看在昌浩眼里，尸却像把自己不断推入绝境。
　　昌浩好几次把差点滑下来的勾阵重新背好，跟尸他们一起走向森林深处。
　　总算拉开了一大段距离。正当这么想时，后面响起硬物碎裂的声音，足以把人炸飞的冲击力袭向了昌浩。
　　「唔……！」
　　失去平衡向前倒的昌浩，膝盖、双手着地。滚落地上的勾阵向后仰倒，没有设防的白皙脖子露出来，出现了一条红线。是被抛出去时，皮肤被掉落的枯树枝割伤了。
　　红色血滴像珠子般沿着脖子滑下来。
　　「啊！」咲光映叫了一声，离开尸，跑到勾阵旁边跪下来。
　　满地花瓣下，有东西蠢蠢欲动。咲光映奋力敲打高高堆起的花瓣，驱散聚集的邪念。
　　怪兽在远处咆哮。无数的妖魔突破保护墙，慢慢向这里逼近了。
　　「咲光映，快走，它们……」
　　被尸催促的咲光映说：
　　「尸，救救勾阵。」
　　「咲光映？」
　　「求求你，你办得到吧？」
　　被咲光映苦苦哀求的尸，轻轻咬住了嘴唇。咲光映看他视线飘忽，似乎在想该怎么回答，又接着说：
　　「怎么样才能收回被森林夺走的生气呢？」
　　「咲光映，站起来，妖魔快追来了。」面有难色的尸，硬是把咲光映拉起，摇着头说：「没用的，被夺走就收不回来了……除非献出其他东西。」
　　昌浩表情僵硬地看着倒抽一口气的女孩。
　　勾阵的神气是代替咲光映被夺走了。要恢复她的力量，必须献出咲光映。
　　但尸当然不能告诉咲光映。
　　若是昌浩也会这么做，绝对不会说出真相。
　　为了保护咲光映，他们的村子全灭了。昌浩很能理解，尸不想说出这个真相的心情。
　　即使咲光映睡一觉就会忘记，尸一定还是不想看到天性善良的她，因心痛而哭泣的模样。
　　昌浩看一眼勾阵，绷起脸说：
　　「对不起，借用一下。」
　　他拔起一把插在勾阵腰间的笔架叉，熟悉武器的沉重质感后，握紧刀柄站起来。
　　「昌浩？」
　　听到尸疑惑的声音，昌浩眨了眨眼睛。这是尸第一次喊他的名字。
　　他察觉背后的视线带着困惑，头也不回地说：
　　「你们先走，我在这里阻挡它们。」
　　感觉他们倒抽了一口气，昌浩又补上一句：
　　「尸，你能带勾阵走吗？」
　　「咦……」
　　妖魔的气息逼近了。回答的是咲光映。
　　「我来背她。」
　　昌浩大吃一惊，转头往后看。
　　咲光映面露坚决，将勾阵的手绕到自己的脖子上，努力试着把勾阵背起来。无奈身体太娇小，走没几步就跪下来了。
　　尸焦躁地看看咲光映，再看看勾阵，叹了一口气。因为体格的差异，他跟咲光映一样也背不起来，变成拖着走。
　　他把勾阵扛到肩上，抱着勾阵的腿，摇摇晃晃地站起来。
　　「尸，你可以吗？」
　　女孩担心地询问，男孩臭着脸点点头说：
　　「比我想像中轻多了。」
　　男孩又看着昌浩说：
　　「再往前走，有涌出来的清水。」
　　交错纵横的树枝前方，隐隐约约看得到黑色躯体。风向变了。在花瓣乱舞之中、风中，都夹杂了妖气。
　　「那里是洁净的地方，应该连邪念都不能靠近。」
　　「知道了。」
　　洁净的水可以洗清污秽。污秽是从淤滞产生的。只要水保持畅通，多少都能冲走污秽。水流周边的土壤和空气会变得清冽，而邪气是污秽的凝聚体，应该也不能靠近。
　　被尸催促的咲光映，不安地注视着昌浩的背影。背对着他们的昌浩，点个头说：「放心吧。」
　　他心想，尸说会保护咲光映，那自己就守护说要保护咲光映的尸吧。
　　扛着勾阵的尸，冷冷看了昌浩一眼。
　　「尸，快点！」
　　被咲光映催促的尸，默默跨出步伐。他的嘴巴悄悄动起来，低声嘟囔，但昌浩和咲光映什么都没听见。
　　「必要时用来当诱饵。」
　　在尸踩过的花瓣底下，有东西蠢蠢欲动。
　　擅自借用武器，事后会不会被骂呢？
　　看着手上的笔架叉，昌浩忽然这么想。
　　在菅生乡向神祓众学武术时，也学了剑术。但那是他最不擅长的领域，所以只学到可以观赏的程度，还没有学到能应付实战的技术。
　　「对了……」
　　与神将们共度的夜晚，蓦然于脑海浮现。
　　十二神将朱雀答应过要教昌浩剑术。
　　勾阵也可以教他，但他还是倾向拜擅长使用一把刀的朱雀为师，就跟两个哥哥一样。练到某种程度的实力后，最好能再向太裳讨教弓箭。
　　有些事物不得不放弃。所以不必放弃又能做得到的事，就该尝试去做。
　　这是昌浩在播磨的生活中学到的知识之一。
　　人的生命都有期限，期限特别短的萤就是抱持这样的想法。她也有许多不得不放弃的事物。就近看着这样的她，彻底改变了昌浩的生死观。
　　有些事物非放弃不可；有些事物非放手不可。但不该放手的，就该紧紧抓住。
　　对现在的昌浩来说，那就是尸和咲光映。
　　尸樱和祖父正在追这两个孩子。神将们也奉祖父之命追捕他们。
　　本该成为活祭品的咲光映，抗拒这样的命运，和尸一起逃走了。两个孩子背负着罪名与惩罚，奋力逃亡，昌浩想设法协助他们。
　　闭上眼睛调整呼吸后，昌浩平静地张开了嘴巴。
　　「充满此地之气听令……」
　　调整好气息的昌浩，把笔架叉举向天空。这座森林差点枯死成为尸樱，但因吸干了十二神将勾阵的神气做为养分，及时恢复了原貌。
　　「树木、树枝、花朵听令。」
　　茂密苍郁的树干微微颤抖。向四面延伸的树枝，如回应般颤动。盛开的花朵、将花朵吹落的风，也都明显散发出与刚才不同的气息。
　　被森林夺走的神气，只剩下彻底变质的残渣，却也回应了昌浩。
　　昌浩张开眼睛大叫：
　　「十二神将勾阵的神气啊，速速汇集于此刀刃，成为我的力量！」
　　漫天飞起花朵，环绕笔架叉，围成圆形。力量强大的波动集结于刀尖，闪烁着雷电般的光芒，发出啪叽啪叽的声响。
　　昌浩以灵力控制随时可能暴冲的波动，瞄准了目标。
　　瞬间，无数的妖魔从樱云冲出。
　　昌浩高举笔架叉对准一面咆哮一面往前冲的妖魔，使出浑身力量挥出去。
　　「灭！」
　　挥出去的刀身，放射出冲击波般的力量，把妖魔连同整片樱树都炸毁了。没想到会遭到反击的妖魔们，被炸得粉碎飞散，连一块肉都不剩。
　　花瓣、尘土扬起，碎屑四溅，如暴风般狂飞。
　　奔腾的力量好像龙卷风似的轰轰作响，站不住脚的昌浩，双膝着地跪了下来。
　　昌浩强忍着猛烈的冲击，并等待暴风平息，脸色发白地看着森林被挖空一大片的凄惨模样。
　　明明是对准妖魔射出了力量，却牵连了周边的樱树。
　　「糟糕……」
　　喃喃自语的昌浩，摇晃了一下。被无法控制的神气拖着走，昌浩的灵力损耗了不少。
　　他跪着把笔架叉插入地面，靠武器撑住身体，重重喘了口气。
　　感觉都被搅乱了，状况比想像中严重。体力不该消耗到这种程度。
　　「恐怕会挨骂……」
　　昌浩把握着笔架叉的双手顶在头上，闭上了眼睛。
　　若是小怪在这，一定会斥责他思虑欠周。小怪会岔开双腿站立、竖起眉毛、龇牙咧嘴、夕阳色的眼眸如燃烧般闪闪发亮。
　　那副模样鲜明地浮现在昌浩脑海，令他浅浅一笑。
　　「小怪……」
　　他必须站起来，并且追上尸他们一行人。前方有清水，他们一定在那里担心地等他追上来。
　　昌浩为了歼灭妖魔而使用的方法，很可能更加消耗勾阵的体力，甚至会威胁到她的性命。
　　但靠他自己现在仅存的灵力，很难战胜那群妖魔。
　　——振作点啊，晴明的孙子。
　　仿佛听见了小怪的声音。刚才在心中看见的小怪，应该是怒发冲冠才对，声音却温柔得叫人想哭。
　　昌浩咬住嘴唇，压抑涌上来的情绪，缓缓抬起头。
　　小怪当然不在眼前，一切都是疲劳产生的白日梦。
　　深深叹息着站起来的昌浩，感觉飘散在周边的灵力残渣逐渐掉落地面。
　　然后，他呆呆看着樱树从被挖空的地面发芽，转眼间长大、变成大树、开出花朵。
　　「也难怪啦……」
　　勾阵的神气会使森林复苏，所以就某方面来说，他的灵气会使树木成长也是无可厚非的事。
　　这座森林会使生物发狂，再吞噬生物。
　　昌浩甩甩头，转身走开。
　　尸所说的清水，究竟离这里多远呢？他无法估计，但他目前必须赶到那里。
　　◇　　◇　　◇
　　在比黑夜更昏沉的黑暗中，大声激励着有时体力不支的自己。
　　每跨出一步，强烈的疲惫就会袭向全身。胸口的伤势全然没有愈合的迹象。
　　当鲜血啪答啪答地滴落，一大群跟在其后的邪念，就会开心得浑身乱颤，喧嚣起来。
　　如果回头看，应该会看到无数张脸吧嗒吧嗒地张合嘴巴，但它知道看了只会心烦，所以一味地往前走。
　　连走路都很困难。
　　它知道神气完全被封锁了。久久没有愈合的伤口深处，盘据着异样的热度，阻碍了气的流通。
　　「居然做到这种程度……！」
　　小怪咬牙低嚷，但一想到火焰之刃是毫不迟疑地刺向了自己，便觉得应该庆幸只有这种程度的伤势。
　　朱雀若真要杀它，它的魂早已被烧毁，一命呜呼了。
　　不可思议的是，没有不想死或恐惧的感觉。
　　心中只有满满的困扰。
　　死了会很困扰。
　　因为死后所有一切都会消失。
　　现在，因担心昌浩而产生的焦虑、深信有勾在就能放心的想法、必须找出晴明发生什么事的烦躁感、对成为敌人的同袍们所抱持的复杂情感等等，统统会消失。
　　不是遗忘，而是消失。
　　「唔……」
　　呼吸变得急促。头昏眼花，沉重的身体开始摇晃。
　　以前，它曾经遗忘非常、非常重要的事。
　　想起来时，强烈的懊悔袭向了小怪、红莲。
　　然而，那只是遗忘，是能够拥有的感情。一旦消失了，就再也不会对那些事有感了。变成这样，就无法补偿也不能改过了。
　　再也见不到那些人的脸；再也不能为那些人鞠躬尽瘁。因为，会成为一种不认识那些人的存在。
　　十二神将腾蛇怎么想都不可能为不认识的人做任何事。
　　「因为我就是那样……」
　　严格来说，死后变成新的腾蛇，是完全不同的灵魂，但被称为「腾蛇」的存在方式并不会改变。
　　由人类想像出来的腾蛇，很难有多大的变化。外貌可能不同，但性格不会有太大的改变。
　　会有很多相通的部分，也会有很多相同的地方。
　　但却是迥异的存在。
　　所以令人困扰。那样的存在若出现，那些人会困惑、期待、受伤、痛苦、悲叹——拼命想让自己死心。
　　他不能让那些人做那样的努力。
　　所以，它非回去不可。
　　尽早回去。
　　身体一摇晃，小怪就必须踩稳脚步，尽全力不让自己倒下。
　　光走路都这么困难，让它有满肚子无法宣泄的怒气。
　　它厌恶不听使唤的四肢。居然残废到这种地步，也太没用了。
　　「啊……这句很像勾会说的话呢，嗯……」
　　小怪甩甩头，拉回快要远去的意识，继续喃喃自语。
　　「哼，她就是这样，对我很严厉，看准我不会回嘴，就畅所欲言。」
　　不这样动动嘴皮子，小怪深怕自己会突然失去知觉，昏迷不醒。
　　「很敢说，却又从来不说真会惹我生气的话。真是的，把我看透了……好奇怪的家伙。」
　　勾阵若是在场，一定会耸起肩膀苦笑着说彼此彼此吧？就是不在现场，小怪才说得出口。
　　「啊，可恶，状况糟透了……」
　　浅浅的呼吸夹杂着喘鸣，每踏出一步，都在消耗体力。
　　「朱雀，你给我记住……」
　　等事情告一段落，我非讨回公道不可。
　　小怪往后看了一眼。邪念的波动与它保持一定的距离，紧跟在它后面。而且不只这样。它们虽然围绕着小怪，却看着比小怪更远的地方。
　　尸樱在追尸和咲光映。缠绕尸樱的邪念，是配合尸樱追捕那两个孩子。
　　所以小怪确定自己前进的方向不会有错。
　　令它焦虑的，是沉重的四肢，让它的速度越来越慢。
　　同袍在搜寻孩子们。若是找到，会以武力带走咲光映吧？而尸还有跟他们在一起的昌浩，都会全力抵抗吧？
　　十二神将不能伤害人类、不能杀害人类。
　　这是绝对的天条。但唯一的主人若下达这样的命令，神将们就会触犯天条，背负血淋淋的罪过。
　　很久以前，把神将收为式神的安倍晴明，不会让十二神将做那种事。
　　但现在的晴明则会不惜那么做。
　　同袍们收到晴明的命令，肯定会使命必达。即使昌浩阻止，他们也不会听，最坏的状况是，他们搞不好还会与昌浩交战。
　　届时，昌浩能出手攻击神将吗？
　　小怪非常了解昌浩，他一定下不了手，只会努力防守。
　　「昌浩……」
　　快，我必须在你与同袍对峙之前赶到。
　　小怪望向遥远的黑暗彼方，眨眨眼睛，轻轻摇了摇头。
　　但是……
　　有勾阵跟着他，必不会演变成那样。
　　勾阵会挡在前面与所有同袍对峙，不会让昌浩那么做。
　　她是十二神将中第二强的斗将。同袍们会像对待红莲那样，不要命地扑上来，双方都很难不负伤。
　　「拜托你了，勾。」
　　喃喃自语的小怪，微微苦笑起来。
　　没错，那家伙向来毫不留情，所以即便追上他们，她也会一开口就发牢骚。
　　——来得太晚啦，混帐。
　　「真是毫不留情呢……」
　　这次要不要回嘴说我也很惨呢？
　　小怪深吸一口气，心想要快点追上才行。
　　卯起来踏出前脚时，微弱的低吟抚过长长的耳朵。
　　小怪嗖地甩动白色的长尾巴，全身白毛竖立，从现场往后弹跳。
　　黑漆漆的大物体冲向小怪刚才的所在，邪念都被风压刮走了。
　　无数张脸像漆黑的花朵般飞散，嘴巴吧嗒吧嗒张合，露出歪斜的笑容。
　　数千、数万张的脸，眼珠子带着喜悦同声哼唱。
　　『已矣哉。』
　　小怪全身战栗。
　　『已矣哉。』
　　有如一座小山的物体，发出低吼声从黑暗中冲出。
　　那物体像只大山猪，有大大的眼睛、白色獠牙、裂开到脖子的嘴巴。
　　『……好小……』
　　相当于鼻头的位置，有张人类的嘴唇，开心地说着话。
　　『但是……有鲜血的腥味……』
　　从黑暗中跑出一只又一只来。
　　『好像很好吃……』
　　『好像很好吃。』
　　『好像很好吃。』
　　『好像很好吃。』
　　『好像很好吃。』
　　『好像很好吃。』
　　邪念的脸如涟漪般扩散开来。
　　『已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。』
　　小怪满脸紧张，视线快速扫过周遭。
　　被包围了。
　　进攻的一座座小山缓缓站了起来，小怪感觉那些庞然大物摇摇晃晃地锁定了目标。
　　那一只眼睛从背后、左右死盯着小怪。
　　『已矣哉。』
　　黑胶邪念宛如歌唱般，不断重复同样的哼唱。
　　出现在现场的六只妖魔，从涂了血般的红色嘴唇伸出舌头舔舐下唇，同声吠叫。