　　已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。
　　老人背对着不断重复的邪念之歌，口中念念有词。
　　「……在此……追逐……」
　　十二神将朱雀注视着站在尸樱树下纹风不动的老人背影。
　　可怕的邪念在他周围卷起漩涡，一边吞噬紫色花瓣一边慢慢靠近他。
　　在尸樱森林绽放的花朵，开了又谢，谢了又开，颜色一次比一次深。
　　淡紫色的花，现在像紫水晶融化的颜色。
　　狂风轰轰作响。花瓣如暴风雪般飞舞，狠狠打在朱雀身上。
　　太阴和青龙离开后就没回来。老人命令朱雀去把咲光映带来，朱雀却不肯离开。
　　风声飕飕。樱花森林鬼哭神号。数千、数万张脸摇来晃去，径自哼唱。这些光景仿佛都逐渐被老人的背影吞噬。
　　看了几十年的安倍晴明的背影，是熟悉的背影却也是陌生的背影。
　　朱雀的视野莫名地扁塌、歪斜起来，脚底轻飘飘的，有种在虚幻霞雾中摇晃的错觉。
　　但这种错觉很快就会消失，最近经常发生类似的症状。
　　樱花会使生物疯狂。待在这里，这种情况会越来越显著。
　　小怪离去时的背影闪过脑海。
　　耳边响起小怪的低声询问。
　　——那真的是被我们当成主人的安倍晴明吗？
　　「…………」
　　朱雀闭上眼睛。
　　他没有回答同袍临终之际的询问。
　　看到从夕阳撷取下来的眼眸熊熊燃烧，朱雀霍然抬起视线。
　　眼前是漫无止境的樱花森林与无数飘扬的花瓣，眯起眼睛看着这种光景的朱雀，说起了他从来没说过的事。
　　天乙贵人。
　　不是现在盘着金色头发、梦幻、美丽的天一，而是很久以前死去的前任。
　　老实说，那之后究竟过了多久，朱雀不太记得了。
　　没有必要正确地记忆。十二神将的时光相当于永恒。即使度过漫长岁月，神将们也不会有多大改变。
　　贵人消失时，只有朱雀在场。
　　天一重生时，只有朱雀在场。
　　同名的两人，是全然不同的存在，与其哀悼消失的贵人，还不如迎接重生的天一。
　　朱雀就像处理易碎物般，呵护比他们晚很多出生的天一。经常关心她，给她方便，帮她解决问题。
　　刚开始只是这样，但不知不觉中有了改变。
　　先是不想看到她的脸因苦恼而扭曲，或因悲痛而蒙上阴霾。
　　后来又希望能看到她恬静地微笑，而且是对着自己笑。朱雀对自己这样的变化感到疑惑、惊愕。
　　最后，他终于察觉了。
　　自己试图抹去贵人的存在。明知不可能当作不曾有过，想要那么做，却一直抗拒、挣扎。
　　贵人在他眼前消失，紧接着天一出现。他没办法像其他同袍那样，感到绝望或是被悲痛击倒。
　　温柔的天一肯定看出来了，但却假装不知道，还很有耐心地守护着朱雀，等待他解开心结。
　　所以，朱雀没有把当时的事告诉过任何人。
　　当朱雀慢慢说起了这件事，小怪满脸惊讶。刚开始，完全听不懂他在说什么。
　　但渐渐听懂后，它什么也没说，只是默默听着。
　　有人召唤了天乙贵人。
　　不知道是哪个世界的人。总之贵人听到召唤，应要求去了某处。
　　朱雀心想应该是来自人界的召唤。到目前为止，召唤他们的人都是人界的人，所以他没有想到其他可能性。
　　被称为「人界」的世界，其实有好几个。这些世界相互重叠，但绝对不会有往来。朱雀知道这件事，却从没深入思考过。
　　每个界都很相似，只是时间的流逝不一样。现在，十二神将们与被称为人界的几个世界之一，有着密切的关系。
　　自从成为安倍晴明的式，所有人都追随他后，他们诞生的异界的时间，流逝速度就变得跟晴明所居住的人界一样了。
　　在那之前，时间的流逝非常不稳定。因此，知道前一代什么时候消失不见也没有特别意义。
　　被召唤的天乙贵人，没多想就去了。朱雀也如常地送走她。
　　他们约定好，等她回来后比剑。她很好强，总是不认输。
　　「我虽然没勾阵厉害，但总有一天会赢你。」
　　每次输了，她就会气冲冲地这么宣示。外表看来比朱雀年长，在这方面却像比朱雀小的女人。
　　活泼、开朗，全身散发着生命的活力。
　　天乙贵人。这就是从人类的想像具体呈现出来的她。
　　当时有点担心她怎么那么晚还没回来。
　　现在才知道，那是种预感。
　　正担心时，她的神气就坠入异界了。
　　不是降落，而是坠落。而且虚弱得惊人，仿佛就要消失了。
　　就在朱雀面前。
　　面对突发状况，朱雀呆住不能动弹。
　　她全身瘫软跪坐下来，硬是抬起头，视线飘怱不定。动荡的眼眸是在看见朱雀在那里时，才凝聚了焦点。
　　她似乎想说什么。
　　四目交会的刹那，朱雀像解除了咒缚般弹跳起来。
　　——贵人！
　　这个叫声应该是抽搐的。
　　颤抖的手伸向自己。没有血色的嘴唇似在说着什么。
　　朱雀看到她的双眸颤动。
　　只差一点，伸出去的手就能碰触到了。
　　却在那之前，她的身体倾斜，被光芒包围后便无声地消失。
　　朱雀来不及抓住她。
　　◇　　◇　　◇
　　——我的手没抓到她。
　　这么说的朱雀，没有激动也没有哀叹。
　　他眯着双眼，望着飘落的花朵，缅怀过去。
　　「……唔……唔……」
　　喉咙咻咻鸣响。
　　小怪摇摇晃晃地向前走。
　　老实说，它并不确定自己是不是在前行。
　　被六只妖怪凌虐，拼死突破重围后，在耗尽力气之前，逃进了出现在眼前的森林。
　　每次倒在邪念上，所剩无几的生气就会被大量吸走。它的眼前一片昏暗。
　　而且，每当小怪试着解除插在胸口的刀影封印，也会引发贯穿全身的强烈疼痛。另外，还有注入心脏的这股波动。
　　「那小子……」
　　小怪咬牙切齿，屏住了气息。
　　波动慢慢地增加强度。
　　自己的同袍竟然可以毫不留情地做出这么残酷的事。
　　「这个……刀影……」
　　没开玩笑，必须想办法拔出来，不然会死。
　　这是弑杀神将的火焰波动。
　　若放着不管，就会殷动。是一种无言的恐吓，要它把咲光映带去尸樱那里。
　　沾满血的白色身体不支倒地。
　　花瓣被弹飞起来。
　　趴倒的身体下面，有蠢蠢钻动的气息。是胶的邪念潜藏在那里。
　　微弱的声音响起。
　　『已矣哉。』
　　小怪缓缓张开眼睛。
　　「……住口……」
　　怎么会完了呢。它才不会悲惨地倒在这种地方，就这样消失了。
　　昌浩一定等着自己追上来。
　　在深红的天空下，你抓住伸出来的手，像个天真烂漫的婴儿笑着。
　　「可恶……」
　　绝不能让你再承受那样的痛苦。
　　小怪这么想，却使不上力。
　　昌浩，你在哪里？在附近吗？我是不是正在你所在的地方搜寻，没有找错呢？
　　你会在我一路走来的尽头吗？昌浩。
　　「……」
　　眼睛迷蒙。
　　流了太多血。弑杀神将的波动，正慢慢增加强度。插在身上的刀影，会夺走它的气力及一切。
　　离开尸樱森林前，小怪寻找过老人的踪影。
　　他站在大树下，口中念念有词。
　　小怪并不认识那没有回头的男人背影。
　　它喃喃叫唤了主人「晴明」的名字。
　　朱雀没说你为什么变了，但绝对还有希望。
　　否则，那个青龙不可能追随你。
　　——你的名字就叫红莲吧……
　　很久很久以前，逼体鳞伤的你这么说。
　　是的，是你——
　　刹那间。
　　「红莲——————！」
　　这声呼唤拉回了小怪、红莲快要消散的灵魂。
　　昌浩咬紧牙关，心想没救了。
　　就快穿越森林了。这样的想法害他松懈，太晚察觉妖魔靠近。
　　当风向改变时，已经被妖魔包围。躲在樱树间，一步步逼近昌浩他们的妖魔，不知何时增加到数不清的数量。
　　妖魔们决定先凌虐被包围的猎物。
　　从脸前端突出来的人类嘴巴，愉悦地哼唱着。
　　『好像很好吃。』
　　『好像很好吃。』
　　『好像很好吃。』
　　『好像很好吃。』
　　好几个声音交叠，无止无境地扩散。从花瓣底下流出、爬上樱树树干的数万张脸，露出喜悦到扭曲的表情，重复着同样的话，覆盖了妖魔的声音。
　　『已矣哉。』
　　两种声音层层交叠，渐渐变成难以形容的声音。
　　在飘落的樱花与瑟瑟风声中，昌浩的气力终于败给了那个好像永远响不停的声音。
　　妖魔们就是等着这一刻。
　　最危险的是昌浩。被背着且动也不动的勾阵、眼眸因惊恐而凝结的咲光映、狠狠瞪着妖魔的尸，都只是一般食物。唯一可能成为阻碍的昌浩，也被樱花的意志困住，动弹不得。
　　邪念哒噗摇动，边吞噬铺满地面的花瓣，边如疾风滑行，袭向昌浩他们的脚。
　　尸抱起了咲光映。
　　「走开！」
　　怒吼迸出力量，缠绕于他们脚踝的邪念发出声响被弹飞开来。
　　抱着咲光映的尸，跳上樱树。他叫咲光映抓住树枝，然后将往上爬的邪念踢下去。
　　昌浩满脑子都是妖魔与邪念的声音，无法判断该怎么做。
　　感觉迟钝，思绪散漫。这是哪里？自己该做什么？这是什么声音？
　　不断飘落的粉红色碎片，异常沉重地黏上来，仿佛就要钻进皮肤底下。
　　好奇怪。看见的东西都是扁的。听见的声音都在四周回响翻滚，淹没了其他一切。
　　胶的邪念逼近。不，不对，是自己失去平衡，倒了下来。因为受到撞击，沉入了黑胶里。
　　在一阵混乱中，昌浩与勾阵不知何时被拆散了。
　　察觉时，她的身躯滚落在妖魔前。
　　昌浩拼命挣扎。
　　好几张酷似山猪的嘴戳着勾阵，确定气若游丝的她不能动了。
　　「啊……」
　　在朦胧、扭曲、狂乱的视线内，蠢动的怪兽们身体逐渐膨胀。
　　昌浩怀疑自己的眼睛。是幻觉吗？
　　但那并不是幻觉。
　　不是怪兽膨胀了，是邪念涌向勾阵，贪婪地吸食她的生气。原本只有小指头的指甲大小的脸瞬间胀大，每张脸都变得像妖魔的身体那么大。
　　好几张黏黏稠稠的脸直立起来，瞥了一眼发现胶的突变而呆住的妖魔。
　　巨大的嘴巴吧嗒吧嗒张合，原本如孩童般尖锐的声音变得低沉且浑厚，就像粗暴的嘶吼。
　　『已矣哉。』
　　妖魔四散。翻滚的邪念以惊人的速度绕到前面，大口吞下想逃走的妖魔。
　　陷入胶里的妖魔经过猛烈挣扎，慢慢地安静下来，萎缩不动了。
　　数量庞大的妖魔接连被邪念吞噬。每吞下一只妖魔，邪念就膨胀成长，没多久便开始吞噬靠神气不断绽放的樱花。
　　爬到樱树上躲避的尸，流露微妙的感动，喃喃说着：
　　「樱花被吃掉了……」
　　长久封锁他们的森林，被那些可怕的脸鲸吞而尽了。
　　翻滚的无数张大脸相当可怕，但尸却看得目不转睛。
　　「原来……」尸像发烧说梦话般喃喃说着：「给了食物……那些脸……就会把樱花吃光……」
　　巨大的脸哼唱起来，像是在回应他。
　　『已矣哉。』
　　『已矣哉。』
　　『已矣哉。』
　　『已矣哉。』
　　『已矣哉……』
　　尸不由得附和起阴森地响个不停的声音。
　　「已矣哉……」
　　已经完了。
　　尸樱。
　　你已经完了。
　　男孩的眼睛出奇的清亮，闪烁着诡异光芒。
　　咲光映直盯着这样的尸。
　　她单薄的肩膀微微颤抖，张大的眼睛充满无法形容的惊恐。
　　「尸……」
　　她想呼唤尸，却只能发出沙哑而断断续续的声音。
　　咲光映的视线垂了下来。无数张脸如黑色波浪覆盖地面。她在那里面搜寻拼命挣扎的昌浩身影。
　　昌浩被好几张脸推来推去，好不容易才爬到勾阵旁边。
　　被缠绕的胶重重压在身上，体力越来越虚弱了。身体冷得像冰。胶发出嚏噗声企图钻进他嘴里，他死命地闭起嘴巴，甩头反抗。
　　把胶甩开、甩开、再甩开，甩到再也甩不动了。
　　紧紧握起的拳头，渐渐失去力气。
　　可能不行了。
　　手臂滑落。
　　可能已经不行了。
　　撑住身体的手肘立不起来了，会被拖倒。
　　「…………」
　　不行了。
　　试着抬起来的头垂下去了。
　　在树上看到他那副样子的咲光映，泪眼汪汪地咬住嘴唇，鼓起勇气往下跳。
　　「咲光映？！」
　　尸大惊失色，吼叫的声音贯穿入耳。
　　转眼间，好几张脸就吞噬了掉进胶海的咲光映。
　　昌浩听到微弱声响，张开了眼睛。
　　隐约看到女孩快要沉没的白皙脸庞。
　　「————唔！」
　　怦怦。
　　心跳加速。
　　昌浩看见的不是咲光映，而是站在更远处的、当年的「她」。
　　灰白色的火焰在昌浩眼里摇晃。
　　他奋力伸出手，搜寻被吞没的女孩。
　　「……咲光映！」
　　他吞回差点叫出口的名字，改唤已经沉没的女孩名字。
　　「…………！」
　　尸发出难以形容的惨叫声跳了下来，沉入胶的波浪中。
　　快要沉没的勾阵，出现在昌浩的视野角落。
　　「勾阵……！」
　　连他自己都分不清楚是在叫唤还是在哭泣。
　　因为，已经完了。
　　因为，已经无可救药了。
　　因为。
　　因为。
　　忍了又忍，到达极限的情感终于爆发。
　　昌浩紧闭着眼睛放声大叫：
　　「红、红莲————……！」
　　瞬间，刮起了凄厉的龙卷风。