　　昌浩对表情僵硬的咲光映又说了一次：
　　「为了脱离这个世界，我会尽所有力量来协助他。」
　　然后，昌浩转向了沉默不语的尸。
　　「尸，拜托你。尸……？」
　　看他毫无反应，昌浩诧异地皱起眉头。
　　「尸，你怎么了？」
　　显得心不在焉的男孩，被叫了好几声才回过神来。
　　他眨了几下眼睛，回看昌浩后，对担忧地看着他的咲光映笑笑，让她安心。
　　「对不起，我在想一些事。」他抬起头，盯着位置比他高的昌浩的眼睛，低声问：「真的去那里就可以把咲光映藏起来吗？」
　　男孩的声音增添了几分厉色，昌浩一时说不出话来。
　　紧盯着他看的尸，表情变得更可怕了。
　　「我不相信你。」
　　尸短短撂下话，抓住咲光映的手走开。
　　「尸？」
　　疑惑的咲光映被拖着走。
　　尸走向河川上游。一边被拖着走，一边回头的咲光映，困惑地望向昌浩。
　　她不希望尸再使用法术，但也不想离开不能动的勾阵和昌浩。
　　她的眼神这么诉说着。
　　昌浩背起勾阵，跟在尸后面。
　　「等等、等等。」
　　小孩子的步伐小，昌浩很快就追上了，与尸并行。
　　尸直直往前走，似乎朝向了某个目标。
　　强风迎面吹来，花瓣打在身上。可能是风势的关系，又小又薄的花瓣打在身上还是很痛。
　　昌浩迎着把人往后推的风向前走，微微张嘴说：
　　「你要去哪？」
　　河流越来越窄，出现了水源的泉水。
　　相隔一段路，才又有樱花环绕。樱云中断，可以看到只有黑暗的天空。
　　从树间缝隙可以看到森林之主的樱花树梢。距离这么远，居然能看到顶端，可想见那棵树有多么高大。
　　待在那棵树底下时，被盛开的花朵辽蔽了视线，没看到全貌。离开后，从远处看才知道高度。
　　昌浩心想，这座森林到底有多大呢？
　　在黑暗中走了很久才到达这里，应该离尸樱很远了。进入森林后，一直是朝与尸樱相反的方向走。
　　森林差不多该到尽头了，树木却更为茂密，连绵不断的樱云如大海般延伸到远方。
　　「好像一片樱海……」昌浩喃喃说着。
　　咲光映听见，眨了眨眼睛。
　　「海？」越过泉水平野，又进入大片树林时，咲光映问昌浩：「你看过吗？」
　　昌浩对眼睛闪闪发亮的女孩点点头说：「嗯。」
　　「有多大？是什么颜色？」
　　「比这座森林大很多，非常大哟！晴天时，看起来像蓝色；而阴天时，看起来会有点黑。」
　　咲光映一边随声附和，一边开心地听着，尸瞥见她的侧面，眯起眼睛看着她，平静地开口说：
　　「你想看海？」
　　倒抽一口气的咲光映，看见男孩温柔的眼神，小声回答说：
　　「想看……」
　　听见含蓄的心声，尸闭了一下眼睛说：
　　「嗯……我知道了。」
　　他紧紧握住牵在一起的手，把眼睛转向昌浩，目光十分冷漠，与刚才对咲光映时完全不同。
　　「我只做一次。」
　　看到他的态度差那么多，昌浩干笑着回应：
　　「我知道，拜托了。」
　　「————」
　　尸稍微加快了脚步。
　　「尸，我们要去哪？」
　　咲光映显得很不安，男孩温柔地回答：
　　「尽可能远离尸樱，寻找只能跟那棵樱树相连的树。」
　　「那棵樱树？」昌浩问。
　　尸看也不看他，说：「对。」
　　「只能跟那棵树相连的树是什么意思？」
　　「就是那个意思啊，怎么连这个都不懂呢！」
　　看昌浩搞不清楚状况，尸毫不隐藏他的焦躁。
　　「尸，怎么回事？」
　　换咲光映歪着头问，尸很有耐心、仔细地回答她：
　　「在人界的那棵樱树很长寿，所以我要找跟那棵树差不多岁数的樱树帮忙，这样会轻松一点。」
　　「……………………」
　　昌浩把嘴巴撇成へ字形。
　　「哦，好吧。」
　　他露出一点都不好的表情，呆呆地低喃。
　　勾阵快滑下去了，他重新背好，让勾阵靠在他左肩上，那张靠他很近的脸，越来越苍白了。
　　隔着衣服传来的体温，似乎也逐渐下降。要弥补被夺走的生气，需要清净的灵气或压倒性的神气。小河附近充满清澄的空气，只能把消耗降到最低限度，没办法让她复原。
　　在这段期间，森林还是继续剥夺昌浩他们的生气。
　　离清净的河流很远了。现在充斥在昌浩他们周边的气，跟刚才充满那里的清澄空气有如天差地别。
　　盛开的花很美。飘散的花很美。就只是美。美到不像这世上的东西。
　　昌浩已经不想再看见樱花。
　　他咬住嘴唇，垂下视线，看到铺满地面的粉红色花朵，稍微变了颜色。变成枯萎的颜色，带点淡紫色。
　　心跳怦怦加速。
　　他环视周遭。树枝上绽放的花是粉红色。放眼望去，没有变色的花朵。
　　然而，在飘落的花瓣中，却不时夹杂着几片淡紫色的花瓣。
　　尸发现昌浩的表情不对，生硬地说：
　　「快穿出森林了。」
　　昌浩猛然回神，尸用没有抑扬顿挫的语调对他说：
　　「可能会出现妖魔，还有那一大堆脸，你要好好保护我们！」
　　尸的语气很霸道，连咲光映都竖起了眉毛。
　　「尸，怎么那么说话呢……」
　　「他刚刚说会尽力协助我啊。」
　　尸用眼神问昌浩是不是这样？
　　昌浩默默点着头。
　　「看吧……啊，咲光映，你放心，我会保护你。」
　　咲光映抬头看着昌浩，满脸歉意。昌浩用眼神回应她说不用在意。
　　除了一个人之外，尸完全不把人当人看。不仅面对的表情不一样，声音也不相同。分得很清楚，够爽快。
　　那样子很像谁呢？
　　想到这里，脑中闪过朱雀与天一的身影。
　　「…………」
　　昌浩有如吞下了铅块：心情变得好沉重。
　　黑色东西发出嚏噗声，爬上了昌浩等人走过的树根。
　　无数张脸对着快步离去的背影轻声哼唱。
　　『已矣哉。』
　　响起嘎唦声。
　　连绵不断的树木间，躲着好几只隐藏杀气的大野兽。
　　黑胶邪念重复着同样的话。
　　『已矣哉。』
　　在飕飕风声中、在落花飘舞中，有着半月形大眼睛的野兽们，无声地追逐猎物。
　　它们躲在樱花霞雾里，看不见身影，风却会透露它们的行踪。
　　出了森林，就没有任何东西遮挡了。
　　无数张脸避开野兽，纵横无尽地滑行，追逐着男孩们。
　　『已矣哉。』
　　已经完了。已经完了。不论去哪都已经完了。
　　野兽经过的樱树，树枝上冒出来的新花蕾，带着淡淡紫色。
　　◇　　◇　　◇
　　正要出发去贺茂川参加上巳的祓时，侍女云居的身体很少见地出现了状况。
　　她说头有点晕，怕妨碍工作，希望可以换其他人陪公主去。
　　顺应卧病的她的请求，临时换成了其他侍女。
　　命妇非常不高兴，认为她没做好健康管理，但想到现在流行恶性感冒，还是叫她好好休养。
　　修子趁出门前大家手忙脚乱时，偷偷溜出了主屋。她小心观察四周，瞒着所有人走向风音的房间。
　　确定四周无人后，她悄悄溜进房间。风音躺在床上，把大外褂拉到脖子，闭着眼睛。
　　修子蹑手蹑脚走到枕边时，风音猛然张开眼睛，坐了起来。
　　「公主，你来这种地方会被命妇骂。」
　　修子在她枕边一屁股坐下，侧着头说：
　　「风音，你好像很健康嘛，听说你头晕？」
　　「我是觉得有点晕，不过好像好了。」
　　风音若无其事地回答，苦笑起来。
　　「对不起，这次不能陪你去。不过，我会叫嵬去，所以你大可放心。」
　　修子眨眨眼睛说：
　　「你是不是有什么任务？」
　　她早就发现，风音会趁夜深人静时溜出府邸，躲过守备的随从、杂役们，摸黑出去，又神不知鬼不觉地回来。
　　看到内亲王用聪慧的眼眸注视着自己，风音轻抚她的头说：
　　「我的确有点事。等你回到这里时，我就完全没事了，放心吧。」
　　修子知道她所说的「没事」，不是指身体好起来。其他人或许会那样解释，但修子的心告诉她不是那样。
　　「我不会有事，嵬不去也没关系。」
　　她想，如果风音是要去完成任务，最好带嵬一起。最近，十二神将六合也经常不在风音身旁，现在也不在附近。
　　「放心吧，有猿鬼它们陪着我。」
　　猿鬼、独角鬼、龙鬼三只小妖摩拳擦掌地说，在贺茂川修禩后，还要去音羽山的瀑布做瀑布修行。
　　风音浮现复杂的笑容，眼神飘怱。她总觉得，小妖们最近好像有点忘了自己是妖怪。有哪个世界的妖怪会去修禊、再去做瀑布修行呢？不过，它们只算是淋浴吧。现在还是春天呢，它们也太有精神了。
　　不愧是去伊势参拜过的小妖们。
　　「我知道你不会有事，但我还是担心，所以会叫嵬陪你去。」
　　修子皱起眉头，风音愉悦地笑了起来。
　　「你差不多该回主屋了，命妇好像在找你了。」
　　修子点点头站起来，走出去后又忽然想到什么，回过头说：
　　「京城还好吗？」
　　风音的眼眸闪过亮光，心想公主真的很聪敏。
　　「有阴阳师在，不会有事。」然后，她沉稳地补上一句：「那套衣服是藤花搭配的吧？很适合你呢。」
　　衣服衬出了修子白皙的皮肤，也衬出了修子浓密乌黑的直发。
　　是没有同行的藤花，全心全意帮她搭配、帮她换上的吧？
　　外层是淡红色，中层是白色，里层是黄绿色，这样的搭配叫「桃之袭」。
　　修子低头看看自己的衣服，稍微摊开双手展示袖子，开心地笑了。
　　「没有人了，可以出来了。」
　　窥视周遭的龙鬼摇摇尾巴。躲起来的猿鬼和独角鬼跑出来，从屏风与墙壁间的缝隙钻进某个房间。
　　那是命妇的房间，是其他侍女房间的三倍大。
　　双层橱柜上叠放着好几本书，浅盒里排列着几个卷轴。上板窗附近有张桌子，旁边摆着灯台。砚台盒是高级品，但很老旧了。
　　砚台盒旁边有个陶制花瓶，插着一根小树枝。
　　「什么啊？」
　　只插着没有花、没有叶子的树枝，真是奇怪的品味。
　　橱柜下方是双开门的架子，门安装了锁头，但没上锁。
　　三只小妖聚集在橱柜前，把门打开。里面有一叠纸张，以及一个细长的布包。明明还有很多空间，却只放了这些东西。
　　「这是什么？」
　　独角鬼摸摸看，觉得布摸起来很柔顺。
　　「是丝绸吧。」
　　「会是画卷吗？」
　　猿鬼把布包拿出来，解开布巾。哗啦滚动敞开的布包，跑出了一个卷轴，比放在橱柜上方的卷轴细。解开绳子一看，里面写满了毛笔字，没有它们想像中的图画。
　　「嗯？是女人的笔迹呢。」
　　猿鬼摊开卷轴，歪起了脖子。
　　龙鬼说：「就拿这个吧。」
　　独角鬼点点头说：「好吧，好像是很宝贝的东西。」
　　「是啊。」
　　回应的猿鬼把用来包卷轴的布扔回橱柜里，骨碌骨碌地卷起卷轴，再绑上绳子。
　　「啊，先用这个包起来吧。」
　　龙鬼拿出不知从哪弄来的油纸，猿鬼用那张油纸把卷轴包起来。
　　四处张望的独角鬼找到针线盒，拉出线来，骨碌骨碌缠绕卷轴，打了个结，以免油纸脱落。这是藤花教它们的做法。
　　「嘿嘿嘿。」
　　独角鬼开开心心地把针线盒放回去，带着猿鬼、龙鬼走出了房间。
　　猿鬼把刚才的卷轴紧紧握在手里。
　　匆忙准备启程的竹三条宫，侍女和杂役们都忙得不可开交，比平时更紧张。
　　人类看不见小妖，但会看到小妖拿在手里的油纸包，所以它们躲到对屋的外廊下面，屏住了气息。
　　侍女等府内的人在它们上方走来走去。
　　它们观察状况，发现门口喧闹起来，夹杂着马嘶声、牛叫声、车轮声。
　　感觉很多人开始移动。没多久，人的气息完全消失了，响起嘎吱关门声。
　　它们还是悄悄躲着，察觉有几个杂役走过庭院。
　　「顺利出门了。」
　　「要在他们回来之前，重种那棵树。」
　　「很难得的柊树呢，真可惜。」
　　三只小妖彼此互看：心想种在庭院角落的柊树枯萎了吗？
　　京城外很多树枯萎了，京城内也处处可见。
　　「本来这里都没事呢。」独角鬼说。
　　「大概只剩晴明家没事了，那里有强大的结界保护。」龙鬼低喃。
　　猿鬼抱着油纸包，「唉」地叹了一口气。
　　「晴明到底去哪了呢……」
　　独角鬼沮丧地垂下了头。
　　「他不在，事情就不会平息。」
　　「虽然年纪大了，但只要有他在就行了。」
　　「所以，他应该早点来我们这边，这样的话……」
　　这样的话，就不会像人类那样很快变老、很快死去。
　　他有一半属于小妖这边，应该在更早、更健康的时候，就老老实实加入这边。虽然他比其他人类长寿，但人类的生命毕竟还是短暂。即使小妖们把他归类为自己人，他还是继续活在那一边。
　　总有一天，他会渡过那条位于某处、小妖们不能渡过的河。
　　心情沉重的三只小妖，在原地待了一阵子。
　　想说差不多了，正要从外廊底下爬出来时，又有几个人的脚步声靠近。
　　小妖们慌忙缩进去。
　　「……藤花，那就拜托你了。」
　　「是。」
　　三只小妖的眼睛都亮了起来。是藤花！
　　因为还有其他人在，所以它们没有出去，追着像是藤花的脚步声，在外廊底下移动。
　　脚步声经过渡殿，来到寝殿。没多久，又走到外廊，去了其他对屋。
　　她一定想不到小妖们就在自己脚底下。
　　三只小妖觉得很好玩、很有意思，没出声地笑了起来。
　　四处移动的脚步声，最后似乎移向了那个房间。
　　猿鬼看看手中的卷轴。就是这东西所在的房间。
　　她去那里做什么呢？
　　附近都没有其他人了，所以三只小妖把油纸包放在地上，爬上了外廊。
　　「藤花。」
　　听到叫声，手上抱着桃花树枝的藤花大吃一惊回头看。
　　「你们怎么还在这里？」
　　「咦？」
　　龙鬼猛眨着眼睛，在它旁边的独角鬼大叫一声「啊」！
　　「对了！」猿鬼也跳起来。「会被扔下来！」
　　它们说好要坐修子的轿子，居然忘得一干二净。
　　「快去吧，贺茂川的祓还要很久才会结束。」
　　小妖们慌慌张张从外廊跳下来。
　　「谢谢你，藤花！」
　　「我们去去就来！」
　　「等我们的礼物！」
　　小妖们蹦蹦跳跳穿过庭院，从墙壁跳出去，转眼间就不见了踪影。
　　藤花轻声叹息。
　　「一定是忘了……」
　　小妖们就是这样，被眼前的事吸引，便会忘了其他事。刚才它们可能是在外廊下面玩躲猫猫或是抓鬼。
　　不，说不定是在玩寻宝游戏。它们会把没什么价值的东西当成宝物，一只去藏起来，另外两只再靠推理找出东西。有时候会呼朋引伴，一大群小妖一起玩。
　　很多小妖在一起就会吵翻天，所以修子和藤花立刻会知道。吵过头时，风音会叹口气拍两次手，它们就一溜烟地不见了。然后，不好意思的三只小妖会默默走出来，在外廊听乌鸦训话。
　　到明天为止，都不会有这种事，竹三条宫会安静些。
　　藤花看着手上的桃枝，微微笑着。
　　这是伊周送给修子用来抚慰心灵的桃枝，在修子出门后才送到。
　　这么多的树枝，几乎都是仅冒出花蕾的状态，就快开花了。
　　伊周是希望经过一晚，当修子他们从清水参拜回来时，桃花正好开到三分的程度迎接他们。
　　等到他们回来，许许多多的桃枝就会陆陆续续开花。
　　修子一定会很开心。
　　而且，桃花可以除魔。里面应该注入了满满的祈祷，希望修子可以远离疾病、厄运。
　　伊周说，不只要给修子，也要装饰在命妇和侍女们的房间。总管把这件差事交给了藤花，因此藤花在冷清的府邸到处走动。
　　最漂亮的桃枝放在修子房间。
　　命妇的房间比她们侍女大三倍，整理得井然有序，别无长物。房间不豪华，最醒目的是书籍和卷轴。
　　以前她在后宫侍奉皇后定子时，听说是以知性深受宠爱。
　　这个传闻想必是真的。
　　藤花把几根树枝放在桌上，并附上伊周写的留言。
　　总管收到桃枝后，立刻派人去通知命妇，所以不会因为她不在时，擅闯她的房间而被谴责。否则，一定会被骂得很惨。
　　想到命妇冷漠的对待，藤花的肩膀不由得垂下。
　　她总是很努力、很用心在工作，但看在命妇眼里，似乎还不够完美。命妇是在皇宫的后宫侍奉过皇后的人，标准比较高也是无可厚非。
　　「哎呀？」
　　双层橱柜的门半开着，里面有揉成一团的布。
　　这与收拾得干干净净的房间格格不入。
　　「命妇大人走得太匆忙了吗？」
　　藤花不敢随便替命妇整理橱柜，只把门关好，也没碰门上的锁。
　　「这样就行了。」
　　剩下的桃枝是自己和云居的份。不太好看的桃枝留到最后，装饰藤花自己的房间。
　　「云居大人，打扰了。」
　　藤花打声招呼进去，正好与拿下假发在梳头的风音视线交会。
　　「啊……」
　　她慌忙退出房间，风音笑着摇摇头说：
　　「没关系，请进来。」
　　「是……」
　　穿着短下摆衣服的风音，头发梳成两个马尾，再把尾巴扎起以免散开。
　　「这是伊周大人送的，他说也要分给侍女们。」
　　风音露出别有意味的表情，注视着把桃枝拿给她看的藤花。
　　「嗯……可见他还是有察觉到什么。」
　　「咦？」
　　藤花眨了眨眼睛，风音接过桃枝，把手指按在嘴上说：
　　「刚好，可以拿来用。」
　　桃的果实、花朵都可以除魔。
　　「我明天早上就回来了，不用担心。」
　　风音是借口自己卧病在床，所以她施行法术，让大家以为她躺在床上。
　　「我交代过我没食欲，不用叫我吃饭，不过……」
　　「如果有万一，我会跟大家说我去看看怎么回事。」
　　善解人意的藤花，主动接下了这份差事。风音微微一笑说：
　　「谢谢。」
　　她用右手结刀印，把刀尖按在嘴上，小声念着什么。藤花注视着她的背影，感觉一股寒意，全身战栗。
　　「对了，云居大人……」
　　风音转过头来。藤花不知道该怎么说，欲言又止。
　　「呃……是不是会发生什么大事？」
　　脱口而出的话，是她从没想过的，连她自己都惊讶地捣住嘴巴，她原本是想要说其他事情。
　　风音挥挥桃枝，深思地说：
　　「没错，很可能发生。」
　　藤花大惊失色，哑然失言。
　　「所以，」风音又接着说：「我要去改变这件事。所幸今天是上巳的祓，多少可以借用阴阳师们的力量。」
　　她要扫荡蔓延京城的沉重淤滞。
　　接收污秽的大量赎物，会被聚集在贺茂川的祓场。阴阳寮的阴阳师们会全体动员，把赎物放水流，再进行修禩、修祓。
　　他们单一一个的力量，绝对赢不了安倍晴明。但团结起来就不同了。
　　而且安倍家族的阴阳师也会到场，他们的实力有目共睹。
　　念出上巳的祓祝词，就能靠多数的力量增强威力。
　　在完成祓除祭典的瞬间，京城的淤滞就会依附在赎物上，被一举消除。
　　安排好的程序没有问题。昨晚已经采取措施，筑起了环绕京城的结界，以防气枯竭更加严重。
　　被封锁的气枯竭淤积在京城上空。从一大早就沉沉低垂的云，就是淤积的气枯竭。
　　只要那片风也吹不走的云继续飘浮，就会有人身体不适卧病在床。
　　如果风音的策略成功，云就会散去，展露出蓝天。
　　「看到天空放晴，阳光普照，就表示所有事情都解决了。还有，我可能会晚点回来，但不用担心，我不会有事。」
　　说得好像只是去市集买点什么，风音笑了起来。
　　直盯着她看的藤花，默默点头。
　　阴阳师经常会散发出这样的氛围。
　　当抱着必死决心要去做什么大事时，他们会不动声色，假装没什么事的模样，露出平日的笑容。然而，带笑的眼眸深处闪烁着奇妙的光芒。
　　现在的风音，眼中也有那样的光芒。
　　她不是阴阳师，而是比阴阳师扛起更多责任的神的女儿。
　　有很多事，风音不能说也不想说。她会承担重责大任，让不必知道的人可以永远不知道。
　　「那我走了。」
　　风音转过身，挥手道别。藤花默默目送她的背影离去。
　　然后，她低下头看着手上的桃枝。
　　「呐、昌浩……」
　　我不知道的事，你一定也不会告诉我。你会笑着说不用知道。
　　而我一定会连自己不知道都没察觉，深信你让我看见的就是全部。
　　你们会隐瞒所有的事，平静地微笑。隐瞒的事越多，就越坚强。
　　这就是阴阳师。
　　不知道也没关系，只要知道看得见的事就行了。
　　这就是和阴阳师在一起的生活。
　　所以，我要那样活下去。