　　到达贺茂川的修子一行人在远离阴阳师的河岸扎营，架起布幕遮住轿子。
　　下了轿的修子站在铺好的布上，仰望阴暗的天空，皱起眉头。
　　「好像快下雨了。」
　　怱然响起乌鸦叫声。
　　修子环视周遭，看到一只乌鸦呱呱吼叫，在他们头顶上绕着大圈子。
　　中途追上来的小妖们爬到轿子上，指着乌鸦大叫。
　　「啊，是守护妖。」
　　「喂，乌鸦！」
　　「嘿哟！」
　　盘旋的乌鸦表情可怕，对着朝它啪嚏啪嚏挥手的小妖们，发出更凄厉的叫声。
　　『还不快滚！』
　　听在普通人耳里的猛烈嘶吼，其实是在喝斥小妖们。
　　「唔哇！」
　　三只小妖躲进轿里，叽叽喳喳地发牢骚。
　　「有什么关系嘛！其他人又看不见我们。」
　　「就是啊！」
　　「它干嘛在那里骨碌骨碌绕圈子，可以停下啊！」
　　修子耸耸肩，苦笑起来。
　　侍女们搭乘的牛车不能到有很多小石头的河岸，因此她们停在河堤，半打开车窗看着这里。
　　修子往命妇与菖蒲搭乘的牛车望去，看到她们两人开着窗，用扇子遮住了脸。命妇看到修子，把车窗开得更大，探出身体，摇晃桧扇的穗子。命妇看着修子的眼神好柔和。
　　不知道为什么，隔这么远修子还是看得出来。
　　布幕里有修子、她所搭乘的轿子、一个穿着壶装束⑨的侍女、四名侍从。布幕外有一倍人数的侍从、随从待命。
　　牛车周边也有侍从和随从，构成了超乎想像的大队人马。
　　取下市女笠⑩的侍女把侍从们赶出布幕外，等他们出去后，修子才走到水边。
　　她把身上的污秽转移到侍女交给她的赎物上，吹三口气后将赎物丢进河里，赎物很快就被流水冲走不见了。用来做成赎物的纸相当薄，所以容易溶解。
　　修子用双手掬水，啪唦啪唦地洗脸，发现水没有伊势那么冰冷。
　　这样就完成修禩了。再等阴阳师消灾解厄，活动便告结束。
　　她坐在铺垫上，喘了一口气。
　　原本应该由昌浩帮她消灾解厄。但昨晚接到通知，说昌浩由于阴阳寮的事去找晴明了，不知道什么时候才会回来。
　　修子鼓起了腮帮子。
　　「昌浩是我的阴阳师，阴阳头居然随便派遣他。」
　　而且，昌浩是在几天前就离开了京城。
　　「以后要叫他凡事都向我报告。」
　　小妖们在耍脾气的修子后方彼此对看。它们知道事情真相，却怕修子知道会担心。
　　昌浩一定不想让她担心。
　　三只小妖相互使个眼色，点头约定不说出口。
　　从牛车里面看着修子的命妇望向阴阳师们聚集的地方，皱起眉头。
　　「公主在等他们呢，他们在干什么啊？」
　　要为修子消灾解厄的人，是阴阳助安倍吉平。阴阳助会来坐在布幕前，念诵祓祝词。念完后，修子一行人就要前往清水寺。
　　「待在那种不能遮风的地方，公主会感冒的……」
　　命妇焦躁地碎碎念，阖上了扇子。
　　「菖蒲，你叫随从去催促阴阳助。」
　　跟命妇同车的菖蒲，要去把话传达给随从。
　　「还有，把这件外套拿给公主，别让她着凉了。」
　　风比想像中冷。命妇把原本自己要穿的外套交给菖蒲带走。
　　看着披上外套的侍女与随从一起徐徐走下河堤，命妇深深叹了口气。
　　她坐下来，手按着太阳穴，闭上眼睛，觉得头有点疼。
　　这几天睡醒时都不太舒服，好像作了梦，但完全记不得梦境。
　　醒来后总是全身盗汗，冷到骨底。
　　可能是太过劳累了。身体不舒服就会心浮气躁，想找人发脾气。每天几乎都是看到藤花，就忍不住大声叫吼。
　　不知道为什么，看到那个女孩心情就很乱，感到浑身不对劲。
　　命妇掩住眼睛，又叹了一口气。
　　呸锵。
　　某处响起了淌落的水声。
　　是河川的水花吗？从这里都听得见，可见是很大的水花。
　　呸锵。
　　又响起淌水声，命妇讶异地抬起头。
　　有张脸从敞开的车窗往里面看。
　　是人的脸，长着两根角，脖子特别粗，连着野兽的身体。
　　从小小的车窗只能看到这样。
　　「唔……！」
　　命妇倒抽一口气，瞪大眼睛。人工般的脸看着她，缓缓张开了嘴巴。
　　命妇顿时失去了意识。
　　「————……」
　　张开眼睛时，命妇发现自己躺着，非常惊讶。
　　「什么时候睡着了？」
　　她爬起身，看到车窗敞开着，冷风从那吹进来。
　　往外一看，菖蒲正跟在随从后面爬上河堤。
　　她猜想，自己可能是昏迷了一下。头痛好像变得更严重些。
　　命妇关上车窗。
　　「命妇大人，打扰了。」
　　菖蒲掀开后车帘，爬上车子。
　　「我将衣服交给公主了……命妇大人，您怎么了？脸色……」
　　命妇脸色发青，几乎没有血色。
　　「您不舒服吗？我帮您通通风……」
　　菖蒲正要打开窗户时，被命妇制止了。
　　「不用！」
　　强硬的语气把菖蒲吓得收回了手，缩起身子。
　　菖蒲惊讶地望向命妇，看到她背对窗户，张得斗大的眼睛眨也不眨，好像看着什么可怕的东西。
　　命妇微微摇着头说：
　　「请……关上窗户。外面会看得到的……」
　　「您看到了什么吗？」
　　「没有！」
　　命妇立刻否认，凝视着后面的车帘。
　　「我什么也、什么也没看到，对，什么也……」
　　她一次次地重复这句话，好像在说给自己听。
　　◇　　◇　　◇
　　风音在看得见京城入口「罗城门」的地方等候时机。
　　就快到了。
　　「来了……」
　　阴阳师们将大量赎物丢进河里，念完祓祝词，同时击掌拍手。
　　在掌声震荡大气时，风音闭上眼，对着插在地上的桃枝念起咒语。
　　「阿波利矢、游波须度万宇佐奴、阿佐久良仁、守护此地之神、于利万万世。」
　　这片土地有很多守护神，风音请祂们将神圣的力量降临在当作依附体的桃枝上，再借用阴阳师祓除的力量，加强除魔的力道，一举发射出去。
　　响起一般人听不见的清澄声音，一道如针般的细长光芒贯穿云朵。
　　光芒直射桃枝，被吸入地底下。
　　风音张开眼睛，把刀印举向天空。
　　「残害破障、急急如律令——……！」
　　◇　　◇　　◇
　　藤花将桃枝插往花器里，忽然站身走到外廊。
　　沉沉低垂的云裂了开来，蓝天逐渐露现。
　　没多久，真的洒下了许久不见的阳光。
　　藤花喘了一口气，心想事情一定是解决了。
　　吹起了风。与刚才不太一样，似乎微微飘荡着令人心旷神怡的绿意。
　　被风吹过的庭院树木，恢复了原有的娇艳。
　　回到房间，刚才还紧闭的花蕾已经开始柔和地绽放了。
　　经过一晚，修子等人带着音羽的水回来。
　　看到开始绽放的桃枝，修子睁大眼睛，灿烂地笑了起来。
　　「这是哪来的？」
　　「是伊周大人送给公主的礼物。」
　　主屋里放了好几个花器，不管坐在哪里都能看得到桃枝。
　　一问才知道，不只这里，连侍女房间都同样插了桃枝。
　　修子边一根根观赏，边戳戳还没开的花蕾，眯起眼睛端详。
　　「太棒了，要写信道谢才行。」
　　对了，把带回来给父亲的音羽水也分一点给伊周吧。
　　「藤花，帮我准备纸张。我要写信给伊周大人，要漂亮的纸张。」
　　「是。」
　　藤花行个礼走到外廊，看到小妖们板着脸蹲在那里。
　　「你们怎么了？」
　　它们两眼发直，争相对疑惑的藤花说：
　　「喂，藤花，桃枝是你到处发的吧？」
　　「你要我们怎么办？放那种东西，我们就进不去主屋了。」
　　「不要这样嘛。」
　　藤花眨眨眼睛说：
　　「啊……除魔……」
　　桃枝会除魔。
　　「可是，你们不是去修禊，还去冲了瀑布吗？」
　　「是啊！」
　　百思不解的藤花疑惑地问：
　　「既然被祓除过，表示没有东西可以再被祓除了吧？」
　　三只小妖彼此对看，似乎还是有点怀疑。
　　「是这样吗？」
　　「我们可是历史悠久的京都妖怪呢！」
　　「桃枝对黄泉鬼怪也有效，是历史悠久的除魔道具呢！」
　　「我们果然还是敌不过桃枝吧？」
　　三只小妖同时点头，「嗯」了一声。
　　独角鬼沮丧地垂下肩膀。
　　「在桃枝枯萎前，我们都不能来这里了。」
　　猿鬼和龙鬼也无精打采。
　　藤花看着沮丧的三只小妖，一时不知道该说什么。没想到，伊周对外甥女的心意会有这样的影响。
　　忽然，龙鬼眨了眨眼睛说：
　　「啊，对了，有晴明做的辟破除。」
　　猿鬼和独角鬼都张大了眼睛。
　　没错，有以前晴明在伊势帮它们做的东西。那是修子在海边捡的贝壳，晴明念过咒语后，用绳子串起。
　　戴着那个贝壳，待在有清净力量保护的伊势斋宫也没问题，还可以神采奕奕地去参拜神宫。
　　小妖们蹦跳起来。
　　「没错、没错，有那个东西。」
　　它们吱吱喧闹起来，独角鬼骨碌地翻了个跟斗。
　　「我们去拿来。」
　　猿鬼向藤花挥挥手，转身跑开。
　　从外廊跳下去，正要拔腿往前冲时，眼角余光看到从渡殿走过来的外褂的花样。
　　龙鬼心想这个侍女还跑得真快呢。通常，侍女再怎么匆忙也会静悄悄地前进，很少看到侍女会跑得这么快，把头发甩得乱七八糟。
　　到底是谁呢？一看那仕女的脸，竟然是命妇。
　　她头发甩得乱七八糟，眉毛上扬，眼睛也布满血丝，模样相当可怕。
　　看到龙鬼突然停下来，猿鬼和独角鬼也停止脚步。拉着衣服下摆奔跑的命妇是在看谁呢？小妖们循着她的视线望去。
　　听到脚步声的藤花缓缓转过头，看到命妇正以射穿她般的眼神瞪着她。
　　凄厉的目光把她吓得往后退。
　　「命妇大人……？」
　　命妇揪住因震慑而呆呆伫立的藤花的前襟。
　　「你把那东西怎么样了？！」揪住藤花的衣领紧紧勒住的命妇，把脸逼近藤花，胁迫地说：「你把那东西怎么样了？拿去哪里了？快说！」
　　勒住藤花的力气大到不像女人，藤花被勒得不能呼吸。
　　她颤抖着把手伸向命妇的手，虚弱地反抗。
　　「……命……妇……大……」
　　干什么啊？
　　呼吸断断续绩的藤花动着嘴巴，模样像女鬼一样可怕的命妇对她大吼：
　　「你拿去哪里了？你说啊，快说……！」
　　小妖们呆呆看着用不寻常的强大力气摇晃藤花的命妇。
　　灵力用到一滴不剩的风音，瞒着所有人偷偷溜回了竹三条宫。
　　进到房间，就全身虚脱了。她靠着柱子瘫坐下来，好一阵子都不能移动。
　　可能的话，她很想就这样沉沉睡去。
　　「起码要换件衣服……」
　　现在的打扮，万一被藤花之外的人看见，就很难解释了。
　　风音套上单衣、穿上裤子、解开头发、戴上假发。
　　已经累到快昏倒了，勉强才做到这样。
　　她喘口气，几乎把肺里的气全吐光，然后拖着身子钻进被褥里。
　　她是以身体不适为由，没去清水参拜，但现在真的是头昏眼花，可以光明正大地卧病在床。
　　闭上眼睛，瞬间就睡着了——应该会是这样。
　　周遭安静得出奇，所以远处的声响也格外大声。人处在沉睡与沉睡前的狭缝间，五官会特别敏锐。稍微进入深沉睡眠，就会脱离那种状态，什么都不知道了。
　　风音正在那个狭缝间飘浮。
　　淤滞在京城的气枯竭，算是扫荡一空。等体力恢复后，她打算去找行踪不明的昌浩。已经筑起新的结界，所以京城暂时安泰了。
　　除非人心偷窥那个黑暗，因此坠入深渊里——。
　　呸锵。
　　水声响起。
　　「唔————！」
　　以几乎发出声响的气力张开眼睛的风音，猛然从被褥跳起。
　　她抓起外褂，一边冲出房间一边把手穿过袖子。
　　那声音是个征兆。
　　「件……！」
　　在哪？
　　就在她低嚷的瞬间，从主屋传来叫骂声。
　　风音听出那是命妇的声音，倒抽了一口气。
　　那里冒着类似妖气的烟雾，只有那附近特别昏暗。
　　冲到那边的风音，看到面目狰狞的命妇勒着藤花的脖子。
　　听到吵闹声跑来看的修子，一拉开木门就呆住了。她没办法撇开视线，也没办法闭起眼睛，睁圆的眼睛有着颤栗。
　　嘎嚏嘎嚏发抖的她，动着稚气未脱的嘴唇，叫着「命妇」。
　　表情扭曲的藤花抖动一下，瘫软地向后仰，试图剥开命妇手臂的双手也滑落下来。
　　命妇还是不放过全身瘫软无力的藤花。
　　她激烈地摇晃藤花大叫：
　　「你拿去哪里了！说啊，快说……！」
　　府里的人听到吵闹声，都大惊失色聚集过来。
　　风音细眯起眼睛。
　　命妇每吼一声，缠绕在她身上的黑色物体就逐渐成形。
　　是很小、真的很小、只有小指头的指甲大小的脸。
　　吧嗒吧嗒张合的嘴巴，配合命妇重复着相同的话，宛如哼唱着什么。
　　「还我、还我！还我还我还我……！」
　　呸锵。
　　响起了水声。
　　无数张脸哼唱着。
　　风音耳边响起不该听得见的声音。
　　不该在这里的妖怪的脸，仿佛出现在命妇背后。
　　『你最厌恶的人，会夺走你的宝物。』
　　缠绕着命妇不断增生的黑脸，听到像是件说的话，带着邪恶的喜悦，一次次重复同样的话语。
　　『你最厌恶的人……』
　　命妇高声怒吼，清净的空气开始沉滞。沉滞的主人是命妇。
　　风音咂了咂嘴。
　　「什么时候的事……！」
　　近在咫尺，她居然没发现。
　　她迅速结刀印、低声念咒语、唱出九字真言。
　　封锁不断从附近喷出来的妖气后，再以凌厉的气势发动攻击。
　　无数张脸「呀」地尖叫，视线同时转向风音。
　　它们似乎想诅咒风音，但还来不及那么做就烟消云散。
　　这时，命妇发出颤抖的叫声，翻白眼昏了过去。
　　所有人都吓呆了。
　　瘫软的藤花手指微微动起来，她发出嘶嘶声响，吸入了空气。
　　「喀……！」
　　因强烈咳嗽，身体弯成く字形的藤花，流着泪气喘吁吁。
　　她拼命呼吸，勉强撑着抬起头，满脸惊恐地望向命妇。
　　躺在地上的命妇动也不动。
　　「……命……妇……」
　　尽管仍有余悸，藤花还是慢慢爬向命妇，轻轻摇晃她。
　　从命妇嘴里溢出微弱的呻吟声，藤花确定她还活着，才安心闭上眼睛。
　　藤花不太能出声。因为脖子被勒得太紧，声带受到压迫，声音嘶哑了。
　　修子无法相信眼前所发生的事，全身僵硬不能动弹，慢慢转动张大的眼睛。
　　原本在视野内的小妖们，不知道什么时候不见了。
　　她四处张望，看到快哭出来的小妖们东倒西歪地跑进了外廊下面。
　　使尽全力踏出步伐的修子，发出僵硬的嘎吱声，走向藤花和命妇。
　　风音跑过来，搀住差点跪下来的修子，搂她入怀。
　　修子紧紧抓住了风音。
　　「风……音……」
　　一直没办法眨眼的修子，眼皮总算颤动起来了。
　　「命妇怎么了……？」
　　风音咬住嘴唇，难过地说：
　　「对不起……我竟然没发现……」
　　修子完全听出了这句话的意思。
　　没错，邪恶的东西避开修子，攻击了命妇。
　　冲进外廊下面的小妖们，哭着爬来爬去。
　　「在哪里？怎么会没有呢！」
　　「是这边没错啊！」
　　「明明放在这里啊！」
　　命妇所说的东西，可能就是那个卷轴。因为卷轴不见了，所以她才那么生气。
　　的确是放在这里。它们只是把用油纸包起来的卷轴，暂时放在这里。
　　小妖们哭得唏哩哗啦，把附近都挖遍了。
　　「怎么会这样呢？出来啊！」
　　「别开玩笑了，喂！」
　　「为什么……不见了……」
　　拼命扒土的手动作越来越慢，终究停止了动作。
　　它们噗通坐下来，不安地缩成一团，哭得抽抽噎噎。
　　谁叫命妇老是找藤花麻烦呢？
　　它们觉得命妇太过分，才会想整她一下。
　　只是想把她重要的东西藏起来，让她着急。
　　原本打算等事情过后，再悄悄放回，一定会还给她。
　　因为那个命妇虽然对藤花说过很多难听的话，但仍然很照顾公主。
　　公主也一样，尽管对她有很多想法，还是很敬仰她。
　　更重要的，是做了坏事会被阴阳师骂、会被晴明骂、会被昌浩骂。
　　真的、真的成为祸害，就会被阴阳师毫不留情地祓除。
　　它们并不是来真的—它们只是恶作剧而已。
　　然而……
　　应该在那里的卷轴，却突然消失了。
　　小怪的阴阳讲座
　　⑨平安时代的贵族女子出远门时的装扮。
　　⑩中央突起的大帽子，用蓑草编织而成。