　　◇　　◇　　◇
　　老人抬头看着尸樱，嘴唇振动，像是在哼唱什么。
　　躲在紫色花瓣下包围着老人的无数张脸，不断重复着相同的话。
　　『已矣哉。』
　　忽然，老人沉默下来。
　　接着用谁也听不见的声音低声说道：
　　「我不会让事情变成那样……」
　　老人又继续念着什么，如歌唱般，声音微弱。
　　起风了，紫色花朵激烈乱舞。
　　在花瓣似乎要将老人吞噬的森林里，邪念的声音阴沉地缭绕着。
　　『已矣哉。』
　　无可救药。已经无可救药了。所有的一切都完了。
　　这些花、这些染上魔性的樱树都会……
　　『已矣哉。』
　　无数张脸发出嚏噗的声响跳跃着。
　　一起嗤笑起来。
　　◇　　◇　　◇
　　咲光映注视着依旧昏迷不醒的十二神将勾阵，忽然听见松了一口气的温柔声音。
　　「啊……找到你们了。」
　　她的肩膀大大颤动。回头一看，显得疲惫不堪的昌浩，手扶着樱树，吁吁喘气。
　　她从尸怀里溜出来，起身跑向昌浩。
　　「咲光映……」
　　尸惊讶地低声叫唤，但咲光映就是不敢看他。
　　昌浩迎接眼神惊惧、直直跑向自己的女孩，疑惑地皱起眉头。
　　「咲光映，怎么了？」
　　紧紧抓住昌浩的咲光映，很想说些什么，但不知道该怎么说，默默摇着头。
　　昌浩用询问的眼神望向尸。
　　弓起一条腿坐在小河边的尸，目光炯炯地盯着昌浩，眼神十分冰冷。
　　看到他的眼神那么冰冷，昌浩难掩疑惑，把手放在女孩肩上，侧头问道：
　　「发生了什么事？」
　　难道是那个妖魔在附近出现了？
　　这么一想，昌浩紧张地环顾四周。但附近都没有妖气。覆盖地面的花瓣是美丽的粉红色，花瓣底下也不像有蠢动的邪念。
　　反而还许久没被这么清澄的空气包围了。
　　昌浩深吸一口气，放松全身力量，拍了一下咲光映的肩膀，走向勾阵和尸。
　　咲光映紧抓昌浩的狩衣袖子，慢慢跟着他走。昌浩放在她背上的手又大又温暖，所以她才有勇气往前走。
　　低着头不敢看尸的咲光映，紧靠着勾阵坐下。
　　瞪着昌浩的尸，询问全身僵硬、已坐下的女孩：
　　「咲光映，你怎么了？哪里痛吗？」
　　听得出来他很关心咲光映，也很困惑。
　　尸紧盯着咲光映，努力思考着。
　　「…………」
　　好不容易追上两人的昌浩，搞不清楚怎么一回事，只能静观其变。
　　自己不在的时候，到底发生了什么事？最奇怪的是咲光映。
　　尴尬的沉默笼罩现场。
　　半晌后，尸忽然眨个眼睛说：
　　「我知道了，你累了吧？」
　　这么嘀咕的他，猛点头同意自己所说的话。他在咲光映旁边坐下，在口袋里摸索了一会儿。
　　似乎是找到了什么，尸的眼睛一亮，拿出一个小布袋，打开布袋口，伸手进去，拿出了黑黑的东西。
　　「你看，咲光映。」
　　低着头的女孩看到被递到眼前的东西，轻轻叫了一声「啊」。
　　放在男孩手上东西是柿子干。
　　双手接过柿子干的咲光映，满脸惊讶地看着男孩。
　　「这是……」
　　尸松了一口气：心想咲光映总算肯看自己了，点点头说：
　　「嗯，这是你以前给我的柿子干……我舍不得吃，所以都没减少。」
　　笑得很腼腆的尸，眼神率真又温柔。
　　将柿子干往嘴里送，浅尝一口，天然的甜味便在嘴里扩散开来，那种滋味教人好怀念。咲光映品尝着暖进心底的味道，眼角热了起来。
　　自己到底在想什么呢？竟然觉得尸很奇怪、很可怕。这样想他太可笑了。可能是因为一直待在樱花森林里，神经太过紧绷，两人在哪里出现了分歧吧？一定是害怕那样的分歧，才觉得尸很可怕。
　　看到咲光映平静下来，尸很满意，要把袋子收进怀里时，瞄了昌浩一眼。
　　「啊，是柿子干呢，好久没吃了。」正这么想的昌浩突然与尸四目交接，惊慌失措地眨了眨眼睛。
　　就在这时，肚子小声叫了起来。
　　「………………………………」
　　清澄的水哗啦哗啦地流过。被风吹落的花瓣翩翩飘落在水面上，骨碌骨碌旋转，描绘出图案。
　　眨了下眼睛的咲光映，好奇地望向昌浩。
　　尸则面无表情地盯着昌浩看。
　　难为情的昌浩把手放在腰带上，陷入了沉思。他让思考回路运转到最大极限，想着该假装镇定，还是笑着老实说：「哎呀，我肚子饿了。」
　　他在记忆中搜索，想到自己在祖父下落不明的那天早上吃过饭后，就再也没喝过水、吃过东西了。
　　可能是发生太多、太多事，知觉麻痹而忘了吃，等于是长期绝食。
　　原本连这件事都忘了，但看到尸拿出食物，身体就产生反应，告诉他肚子饿了。
　　以生物来说，这是正确的反应，但理性却在这种状况下大叫「慢着」。
　　皱起眉头正要开口的昌浩，听见咲光映说：
　　「尸……也给昌浩一个。」
　　「咦？」
　　尸立刻大叫，显然是不愿意。但咲光映并不死心。
　　「拜托你，一个就好……不行吗？」
　　她偷瞄尸一眼，被恳求的尸满脸不情愿。看样子，怎么求都没有用，咲光映用手把柿子干被咬过的地方撕下来。
　　知道她要做什么的尸，在她开口前，赶紧从袋子里拿出柿子干。
　　他把柿子干粗暴地塞给昌浩，很不高兴地说：
　　「吃吧。」
　　「谢谢……」
　　昌浩迟疑了一下，坦然接受，满脸尴尬地端详拿在手里的柿子干。咲光映看着这样的他，露出了微笑。
　　昌浩耸耸肩，苦笑了下，假装没察觉尸刺人的视线，咬了一小口柿子干。
　　令人怀念的味道让他心情放松。
　　「柿子干啊……」
　　昌浩喃喃低语，尸却回嘴说道：
　　「怎样，不满意的话……」
　　昌浩慌忙摇头解释：
　　「不、不，我只是想起以前吃过杏子干和桃子干。」
　　嘴角绽开笑容的昌浩，眼睛追逐着遥远的往日。
　　那是好几年前的事了，他们还住在一起的时候。
　　她说想给昌浩吃好吃的东西，便去市集买了些东西回来。
　　因为她那份心意，尽心为自己设想，让昌浩很开心。
　　桃子可以驱魔，所以他曾经使用桃子干布设结界。
　　也曾经与白色小怪大口大口咬着杏子干，问六合要不要吃，但六合没吃。
　　好想吃久违的杏子干，也已经好久连看都没看到了。在播磨时没那种心情，回京城后，也不想自己去市集买。
　　昌浩又咬了一口柿子干。不是一口全塞进嘴里，而是一点一点地咬，仔细咀嚼。
　　味道虽然跟杏子干不同，但还是唤起了他的思念。
　　「很好吃呢……」
　　听到昌浩充满种种思绪的话，咲光映开心地点点头说：
　　「是我和母亲一起做的呢。」
　　「哦？」
　　「我们摘下庭院树木的果实，用小刀剥皮，剥满了好几笼呢。」
　　由于不习惯剥皮作业，刚开始手指被割伤好几个地方，后来使用小刀就越用越纯熟。把留在柿子蒂头前端的小树枝穿过粗草绳的绳结，吊在屋檐下，以免被雨淋湿。
　　很多柿子排在一起，黄红色的果实很像过年时悬挂的饰品，非常漂亮。
　　「父亲也称赞说很好吃。我们做了很多，也分给了乡里的人。」
　　咲光映说得开心，昌浩边附和边眯起了眼睛。
　　尸看着咲光映的眼神很冷漠。他从布袋拿出柿子干，粗鲁地丢入嘴里。怎么看都不像在品尝，只是面无表情地咀嚼。
　　「尸也说很好吃哦。」
　　咲光映转头看尸。
　　尸抿嘴笑着。
　　「嗯，咲光映很会做柿子干呢。」
　　昌浩的胸口不规律地跳动起来。
　　刚才是看错了吗？
　　一阵寒意袭至脖子附近。
　　心脏扑通扑通跳得很快。昌浩隔着衣服轻轻扣住挂在胸前的道反勾玉，连眨了好几下眼睛。
　　尸蹲下来，用小河里的水洗手。啪唦啪唦溅起了水花。他用洗干净的手掬起水，倒进嘴里润喉。再接着洗脸，用力甩头甩干水珠，刚才显露的可怕表情已经完全不见了。
　　看到尸豪迈地用袖子擦脸，咲光映也学他把手放进水里。过了一会，她双手捧起水送到嘴边。
　　昌浩看着他们：心想原来这里的水可以喝？就也跪在河边，伸手到水里。
　　比想像中冰凉的水，仿佛以清澄舒畅的波动，冲走了体内淤滞的东西。
　　柿子干和冷水，刺激空荡荡的肚子，突然感觉回到了现实。
　　体能到了极限，灵气也几乎消耗殆尽。刚才与妖魔对峙，元气大伤，幸好没受伤，还能走动。体力与灵力所剩不多，但气力还没用尽。
　　这个地方充满正常的水气，在这里稍作休息，应该多少可以复原。
　　昌浩瞥了一眼躺在地上的勾阵。不只是他，勾阵待在这里，说不定也能恢复力气醒过来。
　　「妖魔呢？」尸问。
　　「在那里出现的妖魔全被我歼灭了。」
　　咲光映呼地松了一口气，但尸的表情还是很严厉。
　　「其他妖魔闻到血腥味也会跑来。」
　　男孩望向勾阵。她额头上的伤已经愈合，咲光映也帮她把残留的血渍都擦干净了，但仍有血腥味。
　　妖魔的嗅觉很敏锐。其他妖魔会不会闻到人类闻不出来的血腥味而追上来，谁也不敢保证。
　　老实说，丢下她会比较安全——尸的眼睛这么说。昌浩看出他的意思，便开口说道：「不……」
　　「不可以那么做。」咲光映抢先昌浩一步，坚决地说。她盯着尸的眼神，认真得吓人。「尸，你是不是想扔下勾阵？不可以那么做，要逃一起逃。」
　　「可是，咲光映……」
　　「扔下她太无情了，我讨厌说话冷酷的尸，我讨厌那样的尸！」
　　「咦……」
　　咲光映当然不是真的讨厌尸，但尸大受打击，表情很受伤。
　　看到尸那么慌张，昌浩也同情他。
　　勾阵为了保护尸和咲光映，才会搞到不能动，所以咲光映说尸冷酷也有道理。
　　可是，看看鼓起腮帮子、对尸不予理会的咲光映，再看看欲哭无泪、拼命找话说的尸，还是会觉得女孩把男孩逼到了绝境。
　　尸以保护咲光映为优先考虑，才会做出这么无情的判断，却被咲光映说成那样，叫他情何以堪？
　　昌浩认为自己应该挺咲光映。他心里明白，却还是想挺尸，可能因为尸很像以前的自己吧？
　　「咲光映，别这么说。」
　　「不行，我们说好一起走的。昌浩、勾阵都要一起走。」
　　男孩拼命解释，女孩却漠视他。在一旁听他们对话的昌浩微笑着，忽然想到——
　　要走去哪里呢？
　　这里是尸樱的世界。为了使尸与咲光映的罪过、责难、惩罚永远不断重复，而被封锁的樱花森林被打开了。妖魔入侵了原本进不来的森林，那很可能是以前攻击过咲光映的野兽变形怪。
　　尸樱的目标是咲光映，晴明与神将们都在追咲光映。待在森林里，神气、生气、灵气都会慢慢被剥夺。
　　必须在感觉产生异状前逃出森林。
　　想到这里，又回到最初的问题——该逃到哪里？
　　怎么才能离开这个世界？即使能离开这里，晴明和神将们也一定会追到天涯海角。
　　因为昌浩和晴明都住在人界，不管逃到人界的哪里，只要晴明想找他们就能找到。
　　现在最大的问题是，昌浩不知道怎样才能离开这里。
　　他唉声叹气。以前也发生过类似状况。黄泉的风穴被凿穿，硬是把他拖了进去。历经种种之后，又回到了人界，但回去时也与昌浩本身的意愿无关。
　　这次，同样是被那个黑色邪念与晴明的力量硬拖进水池里，醒来就在这里了。
　　由于不是自己来的，也不知道怎么回去。
　　「我居然……」
　　实在太没用了，居然重蹈覆辙。怎么会这样呢？为什么梦到时没有提高警觉也没有防备呢？
　　大哥成亲一定会说：「都是事后才悔恨，所以叫『后悔』。」
　　——你真没用呢，晴明的孙子。
　　仿佛在耳边响起的声音，又给了他致命一击。昌浩在嘴里低嚷：
　　少啰唆，你不过是只怪物，现在又不在这里！
　　白色怪物嘻嘻窃笑的脸、大哥浮现捉弄笑容的脸、二哥困惑的脸，轮流从眼前闪过。
　　好像哪里不对劲。
　　「咦……」
　　昌浩把快要从大脑流出去的东西硬拉回来。
　　梓是昌浩等人被拖进水池里的开端。
　　从播磨国菅生乡回来后，昌浩一次也没见过她。来到这里后，却见到了这个下落不明的侄女。
　　在仿佛被微白樱花照亮的迷蒙森林中，有条流水潺潺的小河。但映照出梓的水面，与那条小河不同，浮现在比黑夜更昏沉的黑暗中。
　　呸锵。
　　昌浩听见了水声。不是真的听见，而是在大脑里重演了当时画面。
　　映照出梓的水面犹如乌黑发亮的镜子，牛身人面的妖怪缓缓沉入水里。
　　黑暗中，尸背着梓奔驰，咲光映也拼命跟上他的脚步。不知道怎么办到的，尸撬开黑暗，他们抵达在盛开的樱树下。
　　那是寝宫南殿的樱树的母树。
　　响起了尸的声音。
　　——那孩子被尸樱魅惑了。那棵树会吃下有生命的东西，靠这样……
　　「尸……」
　　听到昌浩发出来的低沉声音，两个孩子都默默把头转向他。
　　躺在地上的勾阵身影，掠过视野角落，昌浩突然发觉她更苍白了。
　　「我有个六岁的侄女，映照在件沉没的水面上。」
　　孩子们猛然倒抽一口气，面面相觑。
　　「背着她跑的人是你，尸，那时候你……」
　　咲光映站到尸前面，袒护他说：
　　「是尸救了那个被带来的小孩，是尸救了她。」
　　男孩面无表情，缄默不语。咲光映激动地接着说：
　　「她是代替我被尸樱魅惑了，都怪我不好，都怪我……」
　　都怪我逃跑了。
　　咲光映说不出口，但她很清楚是怎么回事。
　　男孩从背后轻柔地搂住了咲光映，他只怕不得不放开怀里这个体温。
　　从女孩脸颊滑落的泪水，在男孩的手臂碎裂溅开。
　　「所以我们又回到了这里，从那孩子的世界回到了这里。因为只要我待在这里，那孩子就不会有事。」
　　尸樱的目标是咲光映。梓只是咲光映的替代品。有咲光映在附近，尸樱就不会吞噬在其他世界的梓。
　　所以，她选择在这个世界逃亡到筋疲力尽。她决定了，无论被迫得多紧，她都不会停下来。尸说会保护她，而这句话是她唯一的寄托。
　　搂着咲光映的尸，眼神杀气腾腾。昌浩竟敢惹哭咲光映，让他怒火中烧。
　　昌浩举手发言：
　　「啊……呃……我不是要说这个……」
　　他不怪咲光映，并不是要斥责她，只是想确认这件事。
　　咲光映看着跟自己想像中不一样的昌浩，吓得缩起了身子。
　　昌浩注意不要跟散发出强烈杀气的尸四目相接。
　　「你们撬开黑暗，将那孩子放回了人界吗？」
　　咲光映点点头。
　　「是尸做的吗？」
　　她又点点头。
　　「尸会做，但那是很耗精神的法术，所以不能常常施展。」
　　咲光映转头向尸确认，尸回她说：
　　「不过，你要我做我就会做。」
　　咲光映的眼波荡漾，微微动着嘴唇说对不起。
　　她知道尸会说不用道歉，但她还是忍不住。
　　「那么……」昌浩用手指按着嘴唇，皱起眉头说：「我希望你把从这里去到那里的路再连结起来。」
　　咲光映张大眼睛摇着头说：
　　「不行，那是很耗精神的法术，做太多次的话，尸会……」
　　「所以一次就好，只要帮我连结起来，我自然会有办法。」
　　「咦……？」
　　困惑的咲光映，交互看着尸与昌浩。
　　稍微垂下眼睛思考的昌浩，看着动也不动躺在地上的勾阵。
　　——昌浩，这个地方……
　　他想起勾阵说的话。
　　——很像道反圣域。
　　那里以大岩石隔开人界，时间的流逝与人界不同，虽紧临人界，性质却是全然迥异。
　　由于那里被完全隔离，尸樱的力量到达不了。而且有神守护，不管发生什么事，没有取得许可，安倍晴明也不能动手。
　　「那边跟这里很像，到了那，谁也不敢追来。」
　　那个世界有很多不可思议的地方，尤其是瑞碧之海，只要浸泡在海水里，就能使伤势或神气复原。体力消耗到这种地步的勾阵，浸泡后也一定很快就能恢复元气。
　　「去那里就没事了，一定会没事……」
　　握紧拳头的昌浩，不只是说给咲光映和尸听，也是说给自己听。
　　勾阵说神气消失的红莲还活着。
　　既然活着，就还有救。若是失去神气，只要浸泡瑞碧之海就行了。他也能施行他会的所有法术，或念诵祈求病愈的咒语。
　　对了，干脆使用禁忌招数，去向贵船的祭神伏地叩首，要求协助。
　　不过，回京城后都没去打过招呼，恐怕祭神不会答应帮忙。
　　清澄的河流瞬间闪过晴明的脸。
　　因为发生什么事而产生变化的祖父，只要活着，也一定有办法复原。
　　可以去找道反女巫，也可以去找高龗神。啊，对了，还可以去找伊势海津见宫的她。或求助于根源之神也是种办法。
　　等祖父恢复原状，他就要跟祖父说：
　　爷爷是个堂堂大人物，怎么会搞成这样呢，太丢脸了。
　　「一定会有办法，我会做给你看。所以，尸，请再连结世界一次。」
　　昌浩希望自己能连结世界，尝试去做，说不定真的能办到。
　　但既然眼前有保证能做到的术士，最好还是交给这个人来执行，成功率会比较高。现在的自己灵力所剩无几，若当场学习回到人界的法术，即使成功返回，也大有可能动弹不得。
　　因此，考虑到那之后的事，必须做比较实际的选择。
　　「道反女巫一定会帮我。」
　　回到人界，就保护他们两人去道反圣域。
　　出云有九流族的后裔男孩，和与他相依为命的狼。虽然他们曾经与女巫敌对，但女巫并不计较，还是试着协助他们。有时守护妖们会深入山里，偷看他们过得好不好。
　　那么庞大的身躯，要闪闪躲躲恐怕很难，守护妖们自以为偷看，其实对方肯定都发现了。
　　反而是发现的一方假装不知道。
　　昌浩想，好久没见到他们了。
　　脑中随即浮现风音的身影。
　　她说过愿意随时提供协助。对了，可以找她居中斡旋。
　　昌浩把想到的事，告诉不安的咲光映和依然面无表情的尸。
　　他们两人都感到很困惑、旁徨。咲光映为尸担心，尸则怀疑自己能不能保护咲光映的安全。
　　「连结世界时，我会协助尸，也会保护咲光映的安全。」
　　昌浩很有把握地点着头，咲光映把嘴巴紧闭成一直线，满脸严肃地盯着昌浩，用不曾听过的僵硬声音说：
　　「尸真的不会有事？」
　　「我会尽全力协助他，让他平安无事。」
　　听到昌浩的回应，尸的眼眸闪过一道光芒，抚摸着咲光映的头发，好像在想什么。
　　「……」
　　他动着嘴唇，低声复诵「道反圣域」。他听过这个地方，有坡道通往黄泉。
　　很久、很久以前，当村子、村人都还在时，抚养他长大的亲人，是会使用咒语的婆婆。当时他们虽然穷，但日子过得很安稳。
　　婆婆不但教他咒语，还说了许多不知道是梦还是现实的事。
　　这世上有很多门都被关上了，而门后面是没有阳光照耀的混沌黑暗。很多世界与原始的黑暗相连结。
　　无论任何世界都有两扇门，那就是入口与出口。打开其中一扇门，另一扇也会敞开。由于所有世界会彼此相互影响，只要在某处有门敞开，就会在所有地方发生相同的事。
　　——所以藏在遥远的过去。
　　「…………」
　　尸稍微张大了眼睛。
　　好久没想起婆婆的话了。那是很久以前听婆婆说的。
　　久远到记忆都已模糊，不确定是不是真是出自婆婆之口。
　　这个世界的门，藏在谁都看不见的地方，所以不能打开。
　　不管发生什么事，都不能打开。
　　——可以做出与那里之外的世界相连结的道路。
　　尸的眼眸深处出现微乎其微的动荡。
　　——想知道方法吗？我可以告诉你。不过可要小心，如果为了好玩而横越众界是会没命的。
　　那么做，等于是削减了些自己的生命用来当钥匙，打开通往世界之门。在打开门时，成为钥匙的灵魂就会爆开消失，产生的波动会传到遥远的彼方。
　　一次又一次打开门，生命就会一次又一次缩短。
　　婆婆说可以教他，但警告尸不能使用。若除了自己之外，还有其他人也要一起通过那扇门，生命就会缩减更多。
　　尸没告诉咲光映这件事，只敷衍地说不能做太多次。光说这样，咲光映就知道事情的严重性了。
　　尽管知道，她还是恳求尸放那孩子回去，所以尸把那孩子送回了人界。
　　碎裂的钥匙产生的波动，被尸樱捕捉到了。神将发现他们两人，展开追捕。
　　尸可以做出通往人界的路，要开几次门都可以。
　　让咲光映通过没关系，只要能保护她，缩减自己的生命也无所谓。
　　但是，他并没有义务让昌浩和勾阵通过。
　　尸瞥一眼躺在地上的神将，眨了眨眼睛。
　　对了，可以用来当钥匙吧？
　　如果真能逃过尸樱的话。
　　咲光映从这个世界消失，又没有其他祭品，那么一来，招来死尸的尸樱总有一天会枯萎倒地。
　　尸樱枯萎后，就没有东西可以威胁尸和咲光映了。
　　封锁他们的森林改变了形式。既然妖魔可以进来，他们也能够出去。
　　在那些邪念追上来之前—在尸樱的力量抓到他们之前。
　　只要脱离这个世界。
　　他就可以跟咲光映永远在一起。
　　再也不用继续供应活祭品了。
　　——……要……保……尸樱……
　　忽然响起断断续续的声音。
　　是婆婆的声音，她临终时说的话。
　　尸讶异地稍稍偏起头。
　　他回想过往。
　　为什么自己选择不断提供祭品给尸樱呢？
　　他大可带着咲光映逃跑。
　　明明这样做就可以了啊！