　　初一刚过几天的夜晚，距离化为上弦还很久的月亮已然沉没，满天闪烁的星光，微微照耀着地面。
　　即便是春末，夜晚依旧寒冷。位于深山的菅生乡，更是寒风刺骨。
　　现在应是桃花盛开的时节，却只看到花蕾才刚要膨胀起来，还要等很久才会飘出甘甜的花香味。然而，四处都是枯槁的树木，所以搞不好只会维持这样的状态，不会开出桃花了。
　　树木枯萎的原因尚不清楚。菅生乡在各地派出了好几个密探，都没有人带回有用的情报。
　　今晚特别寒冷。
　　已经适应黑暗的眼睛，看见吐出来的气息变成了白色。
　　小野萤缓缓抬起头仰望天空。
　　由于被侄子时远缠着，她便说了个故事给他听。听得很开心的时远，直到睡觉时间都不肯从她身旁离去。
　　「时间太晚了，明天再继续。」被母亲这么一说的时远，这才不情愿地走开。
　　萤目送大嫂带着小小身影离去的背影，陷入无法形容的思绪里，难以入眠。
　　心情沉闷的她悄悄溜出房间，前往可以俯瞰山谷的岩地。
　　那是她以前来找过哥哥的地方。
　　站在凹凸不平的岩石上俯瞰湍流的萤，想起了往日种种。
　　她来这里叫哥哥时守回去。平时，她只有在特定的时间能见到哥哥，所以哥哥的现影冰知拜托她去叫哥哥回来吃晚餐时，她开心地答应了。
　　至今萤都还清晰记得，那时开始转为橙色的天空好美，走过山中的羊肠小径，看见时守站在岩石上的身影，令她雀跃不已。
　　温柔的时守，无论何时，都会对萤露出温柔的微笑。
　　「……」
　　萤不由得苦笑起来。
　　虽然知道那是虚假的，但每当想起哥哥的脸，她总是觉得温暖、柔和，甚至有「其实是真的吧？」的错觉。
　　那个聪明的哥哥，为了不让萤察觉而独自忍受煎熬。
　　没有人知道，他悄悄与件的可怕预言长期奋战着。
　　哥哥死后，被冰知供奉为神。现在，他的神名是时守神，守护着萤和他的遗孤时远。
　　「……哥哥。」
　　喃喃呼唤的萤，垂下了头。
　　她好想在梦里见到，还不是神而是人的时守。她一直这么祈祷、这么期盼，时守却不曾进入她的梦乡。
　　她不是想责备他，只是想见他。
　　见到他，然后呢——自己会说些什么呢？
　　莹所伫立的岩石被因融雪而水位增高的湍流濡湿了大半，水花还溅到了她的脚下。
　　湍流宛如要将人吞噬，幽暗的水是无底的漆黑。
　　「————」
　　萤出神地俯瞰着湍流，无意识地迈出步伐，脚尖也越过了岩石边缘。
　　在黑暗中听着流水声的她，耳朵捕捉到那之外的微弱声响。
　　呸锵。
　　一股寒意掠过背脊。
　　她抬起视线，看见一只妖怪站在水面上。
　　胸口深处狂跳起来，发出扑通扑通巨响。
　　「……件……」
　　牛身人面的妖怪听见萤的喃喃细语，用不带感情的眼眸盯着她。
　　瞪视着件的萤脸色惨白，发现妖怪是稍微离开水面、飘浮于半空中，并非是站在水面上的状态。
　　星光浅淡不够明亮，因此没办法在岩石上照出萤的影子，水面上也没有件的影子。
　　水位增高的湍流卷起了波浪，轰隆作响。还有，使树木枝叶哆嗦颤抖的风声、自己的呼吸声、打鼓似的怦怦心跳声。
　　萤听着这些声音，无法把视线从件的身上移开。
　　宛如人工制造的妖怪缓缓咧开嘴巴，发出低沉的说话声。
　　『你将夺走一切，使他失去所有。』
　　萤的心跳扑通加速。
　　『你将夺走那个男人的一切，连同他遗留下来的生命。』
　　说着可怕预言的妖怪，狰狞地嗤笑。
　　刹那间，石砾般的东西响起尖锐的声音飞过来，贯穿了件的眉心。
　　萤倒抽了一口气。差点划破她脸颊的飞石，是一粒小小冰块。
　　贯穿妖怪头部后碎裂的冰块带着灵气。
　　冲到岩石上的夕雾，如捕捉犯人般从后方抱住僵硬的萤。
　　「萤！」
　　萤眨了一下眼，只转动眼珠子。
　　飘浮在水面上的件缓缓倾斜，无声无息地没入水中。
　　夕雾射出的冰块带着他的灵气，对没有实体的妖怪也有效。犀利强烈的灵力，净化了妖怪释放出来的妖气。
　　夕雾一边小心追踪妖怪瞬间消失的身影，一边更使劲地抱住萤。
　　隔着衣服也知道她冻坏了。身体原本就纤细的萤越来越消瘦，令人心痛。
　　为了延长她所剩无几的寿命，神绂众的长老们采取了最后手段，尽可能延缓她的成长，把成长所需的生命力转化成寿命。
　　所以，萤不会再长大。不，每年仍会增长一岁，只是身体一直停留在十五岁的模样，不会长成大人。
　　「为什么跑来这里？」
　　低沉的声音像是在责备萤没跟任何人说一声就偷偷溜出来了。
　　萤眨眨眼睛，平静地回应：
　　「我睡不着……不知不觉就走到了这里。」
　　然后，她低声说了句对不起。
　　夕雾发现萤不见了，想必很焦急、担心。
　　「你怎么会知道我在这里呢？夕雾。」
　　「你想事情时都会来这里。」
　　虽然还有其他几个候补的地方，但他相信直觉，毫不迟疑地赶来了可以俯瞰湍流的这片岩地。
　　而让他松一口气的，并不是自己判断正确，而是在发生不可挽回的悲剧之前赶到。
　　现在的萤不能使用法术。要使用也可以，但会大大缩短已经剩余不多的时间。
　　萤双手抓住夕雾的臂膀，垂下头说：
　　「都被你看透了，其实你不必这么担心我。」
　　「萤。」
　　低着头的萤眼神露出了哀怨，微微一笑回应苛责的叫唤。夕雾越担心，萤就越知道自己生命的短暂。还有多少时间能感受这样的温柔呢？萤想遗忘，但这样的思绪却不时涌现。
　　每当她感觉到年幼的侄子在成长；每当她看见乡人的脸；每当她听见长老们为自己担忧的话语。
　　萤就会开始思索。
　　自己还剩多少时间呢？这个身体还能走过多少岁月？
　　「件它说了什么？」
　　萤被紧张的夕雾逼问，她先是摇摇头，但很快改变了主意，因隐瞒也会被看穿，再小的谎言都逃不过夕雾的耳朵。
　　对无时无刻不倾注全力守护她的夕雾撒谎，是件毫无意义的事。
　　「预言。」
　　夕雾的红色双眸泛起厉色。萤淡淡说着，嗓音如铃铛般清澄。
　　「你将夺走他的一切，使他失去所有；你将夺走那个男人的一切，连同他遗留下来的生命。」
　　夕雾屏住气息，哑然失言。
　　那是件告诉小野时守的预言，内容与最后一次的预言相同。
　　时守临终之际，现影冰知亲耳听见了那个预言，他告诉了萤。之后，夕雾也从冰知那里知道了此事。
　　萤抓住夕雾臂膀的双手，力道更强劲了。她抓着夕雾的臂膀，全身颤抖。
　　「预言一定会……应验……」
　　「萤。」
　　「件的预言一定会应验……总有一天，我会夺走那孩子的生命……！」
　　总有一天，时远的眼眸会冻结着惊恐，凝视自己。
　　或者，自己将会看着时远倒地不起。
　　「现在件的预言就已经应验了……！」
　　正如那个妖怪的预言，本该由时远继承的一切，现在都落在萤的手上。
　　萤也不想这样，但时守去世后，唯有她可以接任首领的职位。
　　在时守的遗孤时远长大之前，萤必须肩负起辅佐的责任。
　　没错，她现才察觉，目前的状态等同于自己夺走了时远首领的地位、职责。
　　瞠目结舌的夕雾，听着她颤抖的虚弱声音。
　　「我要把原本应该由哥哥继承的东西，统统交给时远，这是我最后的使命。为了这个使命，我必须活着……但我活着却随时可能夺走时远的生命。」
　　「萤，那是……」
　　「夕雾，件的预言一定会应验。」
　　不会不应验的。所以，件的预言将会成真。
　　萤拼命甩着头，全身瘫软。
　　无力地垂下来的肩膀孱弱单薄，夕雾看不到萤被头发遮住的表情。
　　「件经常出现在我面前……」
　　少女的模样恍若时间停止，她如吟唱般说着话。
　　当萤一人独处，听见水滴声，件就会出现。像人工做出来的件面无表情地盯着她，视线冰冻得贯穿了她的心。
　　「哥哥以前可能也和我一样。」
　　妖怪动不动就出现，宣告预言。一次又一次的耳语，慢慢在心中累积沉淀。
　　那些预言宛如甘甜的毒药。
　　萤无声地呐喊，使尽浑身力气呐喊。
　　哥哥、哥哥、哥哥，你一直忍受着这样的折磨吗？尽管心被悄悄地、慢慢地、深深地摧毁，也独自拼命抗拒，不告诉唯一的现影。
　　温柔的哥哥、坚强的哥哥，虽然冰知说你所有的表现都是在骗我，但直到最后都不让我知道真相的坚强是真的吧？
　　「哥哥……」
　　哪怕是一点点也好，请把你的坚强分给我。
　　「夕雾。」
　　没多久，萤的声音变得异常冷静。
　　「若有万一……」
　　警钟在夕雾脑中大响。
　　「不准说。」
　　「请选择保护时远。」
　　「不准再说了。」
　　话说出口就无法抹消。
　　但萤还是轻轻摇头说道：
　　「你要阻止我。」
　　这句话意味着什么，夕雾不用问也知道。
　　他从背后紧紧抱住萤，不肯回答。
　　萤闭着眼睛，微微一笑说：
　　「我只能拜托你……若你把这件事推给其他人，我不会原谅你。」
　　夕雾缄默不语。
　　不会有那个时候的；不会发生那种事。
　　他气自己无法如此断言，更懊恼无法阻止萤说出那么悲伤的话。
　　件的预言一定会应验。
　　预言会困住萤的心，也会困住夕雾的心。
　　所以萤不会把这件事告诉其他人。
　　除了现影夕雾之外，她不要任何人承担同样的痛苦。
　　时守在临终时也只告诉了他的现影冰知。
　　澎湃的水声依然灂灂作响。
　　不久，夕雾抱起冷冰冰的萤，走回乡里。
　　直到最后，他们都没有发现，溅起水花的急流底下，有双眼睛正注视着这一切。
　　件的预言一定会应验。
　　听见预言的人，心会被困住。
　　于是，搅乱未来的预言将慢慢地、准确地转变为事实。
　　所以……
　　件的预言一定会应验。
　　◇　　◇　　◇
　　风飕飕吹过，紫色花瓣更加狂乱地飞舞。
　　在森林之中，尸樱是最高的树木。太阴抱住膝盖蹲坐在远离那里的樱树树梢上头。
　　风一吹过，参差不齐的发梢就会抚过左脸，让她知道变短的发尾有多丑陋。
　　她看见用来绑头发的绳子被烧到只剩一半，快被花瓣掩埋了。
　　太神奇了，居然没被烧光。
　　她伸出手想捡起来，却打消了念头。
　　堆积的花瓣底下，有一股蠢蠢欲动的气息。因为她察觉到，如胶般的邪念发出嚏噗声响颤动着。
　　她心想，等办完事再请天空重做吧。头发自然会再留长。不，说不定不用等到留长，晴明看不下去就会念咒语让她的头发恢复原来长度。
　　对，等事情办完后，晴明一定会这么做。
　　太阴脸上滑落一滴泪水，眼睛却也没眨一下。
　　看到泪水在膝盖上碎裂，她自己也很惊讶，慌忙用手背猛拭泪。
　　「为什么……」
　　她没空哭。光连哭的余裕也没有。
　　这点小事算不了什么，根本不算什么。
　　忽然，有羽毛似的东西轻轻碰触她的头，宛如安慰她般温柔地抚摸着她。
　　会这么做的人——
　　「咦……」
　　太阴抬起头，却没看见任何人。一阵风吹过，花瓣飘扬而去。
　　应该是花瓣抚了她的头。因没有任何人在，所以一定是这样。
　　以前、很久以前，有个同袍会这样抚摸她的头。一个现已不存在的温柔同袍。
　　「…………」
　　太阴咬住嘴唇，做个深呼吸站起来，跳向了比黑夜更漆黑的幽暗中。
　　没空沉浸在感伤里了。她必须赶快找出那两个孩子，把他们带来这里。
　　安倍晴明说，不必管尸是死是活，只要把咲光映活着带回来。
　　神气缠绕、破风飞翔的太阴，注视着自己的手。
　　那名人类模样的男孩，必定会挺身保护女孩，也必会反击。
　　自己能否攻击那名人类模样的男孩呢？
　　「可以……」
　　而她不想那么做。
　　但，非做不可。
　　「尸他们……在哪？」
　　不久之前，太阴捕捉到同袍的神气，是强烈得惊人的狂流，有着通天力量，那绝对来自于勾阵。
　　爆发的神气转瞬就消失了。
　　之后再也没有任何她的踪迹。
　　不管飞到哪里都是一片漆黑，看不到任何标的物，太阴只能靠直觉辨别方向。
　　勾阵神气爆发的地方，似乎比她想像中远多了。
　　从昌浩等人逃离现场、独自留下来的腾蛇被朱雀砍伤，已经过了一段时间。
　　以人类的时间计算，应有一宿。
　　这段期间，太阴在这片广大的樱花世界飞来飞去，漫无目标地搜寻孩子们，也去过好几个散布在一无所有的黑暗中的森林。
　　到处都是无尽的樱树、樱树、樱树、樱树。
　　花开花谢的森林，安静得像失去了时间，只剩下静谧。
　　边凋零边绽放的花朵，重复着永无止境的日子。堆积到看不见地面的淡红花瓣，又被带着紫色的碎瓣倾注并逐渐覆盖淹没。
　　太阴好几次看着美丽的淡红花瓣慢慢变成紫色。
　　离尸樱越远，便越多淡红色的花朵绽放。然而，还是会渐渐染上如波浪般袭卷而来的紫色。
　　传来勾阵神气的地方，距离太阴搜索之处还很遥远、相当遥远。
　　翱翔天空的太阴，在一座森林的空旷处停下来。因为停得太急，绑在右耳上的一束头发和左侧的乱发，都往刚才前进的方向飘曳着。
　　神气凌乱且喧嚣。同袍所在之处还很遥远，空气却已震荡起来，歪七扭八地翻腾着。
　　那是勾阵的神气所造成的波纹。神气本身已经消失很久了，余波仍如此强烈。
　　太阴惊愕地倒抽了一口气。
　　自己与其他同袍，真能从这股强大力量的主人手上夺去那两个孩子吗？
　　她的肩膀微微颤抖起来。
　　最强的腾蛇被朱雀击倒了。太阴亲眼看见，弑杀神将的火焰之刃虽然没有烧毁腾蛇的灵魂，却贯穿他的要害。鲜血从刀刃拔出来的地方喷溅出来，腾蛇便倒下了。
　　太阴用眼角余光，看着紫色花瓣渐渐地、静静地覆盖在动也不动的腾蛇身上。
　　她不敢直视。
　　她好怕，真的好怕。太阴不知道腾蛇是生是死。但她明白，腾蛇的火焰能够轻易地把她烧死。遍布身体各处的烧伤，都没有复原。这并非普通的烧伤，要花很长的时间才会痊愈。
　　左手背被烧得很痛。伤口因刚刚擦过眼泪，半湿不干，又疼痛起来。
　　同时，老人的脸庞闪过脑海。
　　——你不会受那么一点伤就喊痛吧？十三神将太阴。
　　她的蓝紫眼眸大大地震荡且冻结。太阴强忍着快要爆发的情绪，努力把持住自己。
　　从下方传来微弱的声响。
　　有谁在这座森林里吗？
　　瞬间，她这么思忖，但很快想到是什么东西在那里。
　　盛开的花朵下、飘落飞舞的花瓣底下，有东西嚏噗作响，如波浪般喧腾。
　　是几千、几万、几亿张的脸、脸、脸、脸、脸、脸、脸、脸。
　　那些约莫樱花大小的脸，低声哼唱着什么。
　　太阴并不想听，但却反而敏锐地捕捉到音律。
　　风呼呼吹起。奇特的鼓噪声，犹如不断袭卷而来的波浪，一次次重复。
　　『已矣哉。』
　　太阴的背脊一阵战栗。
　　仔细一看，从飘摇的花朵前的树枝与树枝之间，可以看到小泡泡从堆积的淡红花瓣下噗嘟噗嘟冒了出来。
　　比大拇指的指甲还小、看来像泡泡的脸，跳出来又沉下去，花瓣被弹得四处飞散。
　　『已矣哉。』
　　如涟漪般不断重复的声音，潜入了太阴耳内。
　　飘浮在半空中的她，不由自主地往后退。她不得不这么做。
　　『已矣哉。』
　　看起来很开心；看起来很欢乐。
　　从花瓣底下涌现。
　　数量多得惊人，几乎要淹没整片樱花森林的脸，边嗤笑边哼唱着。
　　「什么已矣哉？」
　　已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。
　　已矣哉——意思是，无可救药，已经完了。
　　无数张脸哼唱着。
　　太阴惊恐地倒吸一口气，捂住耳朵。
　　无数张脸雀跃地望向她颤栗的眼眸，阴森地嗤笑着。
　　太阴东张西望，试图甩开邪念的声音。
　　尽管慌张得无法分辨方向，她也不想继续待在这里。
　　谁来救救我啊！
　　神气迸裂，把眼前开始变为紫色的樱花瞬间炸飞。
　　神气之风将捣着耳朵的太阴带离现场。
　　同袍的脸闪过脑海。
　　「白虎……」
　　太阴的泪水忍不住溃决。
　　已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。
　　「玄武……」
　　不管怎么拼命地逃，那声音依旧穷追不舍。
　　已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。
　　「天一……！」
　　神气之风箭也似地飞行，划破空气，透明的水滴被击碎，喷溅四处。
　　已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。已矣哉。
　　太阴闭着眼睛，发出惨叫般的呐喊。
　　「晴……明…………！」
　　无数张脸对着神将们的背影，发出哒噗声响哼唱着。
　　『已矣哉、已矣哉……已矣……哉——』
　　所有的一切都完了。