　　这是渐入高潮的《少年阴阳师》尸樱篇第四集。
　　首先是暌违已久的那件事，就是因为最近的后记都只有一页，所以很久没有公布的那件事。
　　少年阴阳师人物排行榜复活！
　　第一名是主角安倍昌浩。
　　第二名是十二神将火将腾蛇。
　　第三名是十二神将木将六合。
　　以下依序是，勾阵与小怪同票数位居第四，以下是风音、彰子、夕雾、玄武、冥官、太阴、萤、爷爷、车之辅、成亲、敏次、木花开耶姬、结城、太裳、岂斋、茂由良、青龙、凌寿、飘舞、朱雀、国成、尸、比古、小妖们。
　　对了、对了，虽然已经过了很久，我还是要谢谢大家送的情人节巧克力。这次也是冥官第一名，但礼物是红莲与冥官同数量。红莲，你太优秀了！……虽然巧克力的数量输了。冥官果然厉害，我以他的高人气为荣。
　　再来，太裳收到的也是巧克力，昌浩则是香袋。我也收到了香袋与薰香。
　　感谢大家的支持。不过，稳坐第一名的冥官，最近都没登场呢……
　　话说，从这本的上上一本，换了责任编辑。上上一本啊……时间过得好快啊……所以，新责任编辑Y井——come～on！
　　Y「来了、来了，各位好，我是Y井，请多多指教。言归正传，结城老师，这次的后记麻烦写六页。」
　　光「喔，比以前多。」
　　Y「可是，这样已经算少了呢。我们收到很多信，要求增加后记页数。」
　　光「是吗？不过，后记通常不会写那么多吧？」
　　Y「通常是不会，通常会少一点，通常是那样，但麻烦写六页。」
　　光「是吗……（言下之意就是不通常啰？但这么吐槽，恐怕只会自讨没趣吧，一定会……大概）。」
　　那么，因为要写六页，所以先由当广告业务的结城来宣传。
　　《数位野性时代》五月号，刊登了《吉祥寺所有怪事承包处》的新作。
　　舞台是现代，从标题可以知道，是在东京的吉祥寺。主角是十八岁的男孩，内容是与他相关的人们、有些恐怖但却暖心的阴阳师故事。也很用心地收录吉祥寺美食的资讯（顺道一提，「稍微～阴阳师的故事」就是简称《所有处》的责任编辑N崎小姐说想看的内容。对，就是那个N崎小姐，那个蛮横的N崎。很久没在一起工作了，但她还是老样子，甚至升级了）。《数位野性时代》是在BOOK☆WALKER上线的电子书，所以应该能在智慧型手机、平板、电脑上阅读。主角是个活泼的孩子，积极主动，所以写得非常开心。
　　角川文库版《少年阴阳师》「天狐篇」一～二集热销中。第三集以后，请透过官方网站确认出版日期。
　　《大阴阳师安倍晴明》系列也感谢大家支持，颇获好评。想看续集的朋友，请写信到编辑部，一定要写哦！
　　还有，透过少年阴阳师学古文的学习参考书在四月中旬出版了。
　　书名是《从少年阴阳师快乐学古文》，由中经出版社热销中。书中将小说的文章、台词写成了古文，每个篇章的标题也都是命令句。作者迹部拓哉把少年阴阳师读得非常透彻，写得天衣无缝。
　　真的是只有少年阴阳师才能解说的古文参考书。
　　而封面与文中插图也都是ASAGI樱老师的新作，请各位一定要看看特地为这本书画的多张插图。若在书店找不到，只要订购，就能买到。
　　请靠这本书提升古文成绩，然后向老师和班上同学宣传：「我就是靠这本书提高成绩的！」（笑）
　　宣传活动就到此结束。呃，接下来还要写什么呢？就写些喜欢的东西吧。
　　在简介中，我写了喜欢红茶和宝石，其实还有很多喜欢的东西。
　　其中之一就是钢笔。
　　我喜欢用钢笔写字，也喜欢钢笔。不过，我对钢笔了解不多。喜欢不等于专精。就请这么想吧，今后我会慢慢学习。
　　像我这种喜爱钢笔的见习生，最强的靠山就是杂志《趣味的文○箱》。这本《趣○的文具箱》实在太优秀了，只写钢笔、墨水这两种文具。
　　题外话，Y井女士本来并不知道这本杂志。当我介绍给她时，她感动地说：「竟然只写钢笔就能编成一本杂志！」嗯，我刚开始也是这么想，不知道没兴趣的领域，是无可厚非的事。但也因为不知道，才有知道的乐趣啊，呵呵呵。
　　这本一年发行三次的A4尺寸杂志《趣味的文具○》，从限定商品到一般商品，介绍了全世界钢笔厂商的所有钢笔，我看得神魂颠倒，好幸福。有田烧钢笔、漆器钢笔、螺钿钢笔、沉金（嵌金雕漆）钢笔，简直就是艺术品。
　　去年买到了「写乐」的长刀研钢笔。而在前几天的活动「世界钢笔祭」，我终于实现愿望，买到仙台大桥堂的手工钢笔。原本就有万宝龙和百利金（两者都是德国品牌）的钢笔，一直很想要日本制钢笔。题外话，笔盒是京都名店一泽信三郎帆布制。
　　钢笔的墨水也很有趣。首先，墨水管有各式各样的形状。
　　万宝龙以前的墨水管，好就好在墨水变少后要斜立吸引。
　　百乐钢笔的墨水「色彩零」有多种颜色，会忍不住这个也想要、那个也想要。名字取得很好听，有夕阳、松露、冬将军、月夜、雾雨、稻穗等等，可以让人张开想像的翅膀，想像是什么颜色。
　　有时我会用钢笔校正原稿，这时候是用色彩零的红叶。
　　方便使用的平价钢笔也不错。无印良品的铝制钢笔，是我常用的入门钢笔。白金的白金牌钢笔，用起来也很顺手。
　　钢笔长时间没使用，墨水就会塞住，所以我每天都会想写点什么。短短的记事或写大纲时，我会很自然地使用钢笔。
　　「手写」这件事，比想像中重要。当整理不出思绪时，抱着玩玩的心情，把想到的单字随手写下，目标就会逐渐清晰，知道该做什么。
　　原稿是直接打进电脑，但想大纲或写题材时，还是手写最好。
　　我也曾想过，像以前的文豪那样用钢笔写原稿。但当H部女士率直地告诉我：「用钢笔写也可以，但要花时间打字，所以截稿日要提前一个月哦。」就放弃了。
　　没关系，写字条之类的时候，我会用钢笔写很小的字。但有时候也会使用万宝龙的铅笔。
　　滔滔不绝地说着这些事，不知不觉就到了最后一页。
　　尸樱篇第四集如何呢？请务必写信告诉我感想。另外，也期待关于《大阴阳师安倍晴明》、《吉祥寺所有怪事承包处》、《怪物血族》的感想。
　　Beans文库的下一本新书，预计是《怪物血族》第六集。咲夜的命运将会如何呢？
　　那么，期待下一本书再见啰！
　　结城光流