　　狂风轰隆作响，卷起漩涡，袭向四方。
　　樱树上被邪念吞噬而枯萎的花瓣如灰，碎成粉末消失殆尽。
　　无数张脸被炸飞、裂开，缓缓地直立，看到躺在地上的昌浩等人，排成一长串移动了起来。
　　受到冲撞不能动的昌浩，拼命转着脖子。
　　勾阵躺在地上。在他的视线一角，尸搂着咲光映蹲了下来。
　　好几根白色棒子般的东西散落在地上，可能是被吃掉的妖魔骨头。
　　零乱涣散的邪念被吹到好几丈外，尽管脸都已扁塌仍继续哼唱。
　　『已矣哉。』
　　再次被包围，昌浩发出了低嚷声。
　　「可恶……」
　　他伸出颤抖的右手结刀印。无论如何，非脱离这里不可。
　　但该怎么做呢？
　　「谨请……恭奉……」
　　高高直立的大脸张开嘴巴，扑向勾阵。
　　「南无马库桑曼达……」
　　呼吸困难。黑胶腾腾翻滚涌上。
　　『已矣哉……』
　　就在这时，一声怒吼撕裂了欢愉的叫声。
　　「住口！」
　　昌浩屏住了气息。
　　一团东西如疾风般冲来。
　　起初，昌浩还搞不清楚那个滑入他与勾阵之间的东西是什么。
　　覆盖全身的毛应该是白色，却沾上了粉红色与红色斑点。灰白细长的刀影，从背部刺穿到腹部，放出诡异的波动。
　　昌浩不用摸也知道那是什么。
　　「火焰之刃……？」
　　变形怪的身体不再是熟悉的颜色，被染成了完全不同的色彩，那股凄厉的火焰波动传遍全身，成为封锁原有力量的桎梏。
　　缓缓回头的小怪，眯起眼睛低喃：
　　「很好，你看得见……」
　　「咦？」
　　小怪摇摇晃晃地走到昌浩旁边，盯着邪念与勾阵说：
　　「拔掉。」
　　昌浩瞪大了眼睛。
　　他看得很清楚，火焰刀影虽然封住小怪的神气，但也阻断埋入它体内的弑神火焰。
　　「把刀影拔出来，你会……」
　　「没关系，拔！」
　　大群蠢动的邪念，边防备闯入者边慢慢缩短距离。
　　无数张脸盯着不会动的神将。
　　这是食物，是它们的食物。还剩下一点点的力量。它们要把那些力量都吃个精光。皮肤、肉、内脏、骨头都是上等食物。
　　另外，躺在那里的人也是食物。
　　突然冒出来的小东西，也是来被享用的食物。
　　无数张脸依序移动视线，看着咲光映、尸、昌浩、小怪。然后再看一次宛如被当成祭品献上的勾阵。
　　小怪带着鸣喘，用听不清楚的声音说：
　　「快拔。」
　　「可是……」
　　「别小看我。」
　　疾言厉色的小怪瞪着昌浩，夕阳色的眼眸熊熊燃烧起来。
　　「我才不会被杀那么多次。」
　　昌浩被小怪彻底震慑，咕嘟吞了口唾沫，下定决心握住刀柄，使尽全力拔出。
　　新的血液从被刺穿的伤口喷出。
　　邪念看到生气的凝聚物，立刻跳了起来。
　　黑胶如大浪卷来，袭向在场的所有人。
　　强大的重压与冲击使昌浩无法呼吸，肋骨嘎吱作响，搞不好脊椎会碎裂。
　　当这样的感觉闪过脑海时，灼热的斗气漩涡卷起，高高喷向天际。
　　跳出来的白色火龙一边烧毁黑胶，一边以爆炸性的速度向四方扩散。
　　樱花残渣瞬间化为灰烬，粉碎凋落。
　　火焰刮起的热风狂乱吹拂，以原有的森林为中心爆散开来。
　　昌浩抱头蹲下，听着还狂乱不已的火龙咆哮声，战战兢兢地抬起头。
　　「…………」
　　四周都是熊熊燃烧的火焰，却不会觉得很热，这是因为有强大的神气迸发，包住了昌浩。
　　单脚跪地的小怪，背部正中央有个刀刃贯穿的伤口，还在出血，血滴沿着背部淌落。若不赶快止血，体力会越来越虚弱。
　　昌浩才刚这么想，便看到火龙跳跃着绕回来，一口咬住了伤口。
　　响起灼烧伤口的声音。
　　「——……！」
　　昌浩倒抽一口气，张大了眼睛。十二神将火将腾蛇看也不看他一眼，缓缓站起身。
　　这时昌浩才发觉，红莲手上抱着勾阵。
　　仰倒的勾阵的头发，被迸发的神气吹得飘扬。
　　昌浩悄然站起，环顾周遭。
　　邪念在火焰的墙壁前钻动，被可以烧毁所有东西的业火阻挡，不能再靠近。
　　妖魔被它们吃光了。
　　搅乱人心的狂乱樱花也都灰飞烟灭，不留一丝痕迹。
　　「弑杀神将的火焰呢？」
　　昌浩大概猜到了结果，但还是对着红莲的背影询问。
　　回复的语气令人毛骨悚然。
　　「焚化了。」
　　昌浩心想：
　　啊，果然。
　　昌浩再次环顾四周，心中涌现难以形容的惊恐。
　　十二神将中最强的男人，可以自在地操控会烧毁一切的地狱之火。
　　「绝不能跟他敌对……」
　　昌浩怕被听见，偷偷低喃，红莲却仍听得一清二楚。
　　红莲面目狰狞地挑动一边眉毛，但什么也没说。
　　然而，为了焚化弑杀神将的火焰，必须爆发出超越极限的神气，所以行踪恐怕已经泄漏了。
　　不赶快离开这里会有危险。
　　昌浩要开口催促大家时，被红莲横抱的勾阵眼皮微微颤动。
　　夹杂在喘息声里的低喃太过小声，以至于昌浩没听见。
　　颤动的眼皮缓缓张开。
　　失焦的黑曜石眼眸，好不容易才映出俯视着她的红莲的双眸。
　　「…………」
　　勾阵动动嘴唇，又闭上了眼。
　　透过手臂可以知道，在她张眼的前一刻所注入浑身的力量，于闭上眼睛时就全部都消失了。
　　红莲轻声叹息，耸耸肩。
　　心想自己果然没猜错。
　　「真是的，一见到我就说那种话。」
　　——来得太晚啦，混帐。
　　要等到她下次醒来才能反驳了。
　　抱着咲光映的尸，直盯着保持神气迸发状态的红莲。
　　「十二神将……腾蛇……」
　　勾阵的神气也是出类拔萃，但还是比不上十二神将中最强的斗将。
　　最强的是腾蛇。火焰的神气、灼热的斗气，都远远凌驾于勾阵之上。
　　把他当成食物的话……不，干脆用那把火烧毁尸樱。
　　尸兴奋得一颗心在胸口乱窜，耳朵发烫，几乎叫出声来。
　　——……要……保……尸樱……
　　眼睛闪闪发亮的尸，耳里缭绕着婆婆的声音。
　　他不悦地皱眉瞪眼，不知道为什么会在这种时候想起那句话，因为他并不明白婆婆在说什么。
　　「……烦死人了……」
　　咲光映屏住呼吸，用颤栗的眼神害怕地看着低声叫嚷的尸的侧脸。
　　十二神将太阴从上空高高俯瞰原本是森林的地方，随手按住被依然狂乱的热风吹起来的左边头发。
　　「…………」
　　光察觉风中蕴含的神气，身体就缩了起来，颤栗油然而生。
　　太阴甩甩头，忍住快飘出来的泪水。
　　咲光映就在下面。
　　「我刚才想抓咲光映，可是力量失控了……」太阴握起颤抖的手，结结巴巴地说着：「就在邪念弹飞出去时……腾蛇就来了……」
　　绝对不是因为听到昌浩的吼叫，不堪忍受而卷起了龙卷风。
　　邪念会弹飞出去，是因为力量失控了。
　　是由于昌浩他们的运气好，才没被击中。
　　阴阳师不但运气好，还会操纵言灵。
　　居然叫唤了不知道会不会来、甚至也不知道是生是死的神将之名。
　　「被那样的言灵叫唤，就算快死了也会来啊……」
　　太阴垂头丧气地转身离开。
　　被那样的言灵叫唤——
　　「连我都会那么做啊……晴明……」
　　微微震颤的声音融入了比黑夜更昏沉的黑暗中。
　　◇　　◇　　◇
　　老人哼唱的声音在风中回响。
　　朱雀注视着右手，用力握起拳头，闭上了眼睛。
　　没抓到。
　　当时没抓到的手，这次还是没抓到。
　　在紫色花飞雪与飕飕风啸声中。
　　几个身影被骚然颤动的尸樱吞噬了。
　　——你们快退下！
　　——怎么了？
　　——不行，晴明……！
　　惨叫声、呐喊声响起。
　　白皙的手指伸向了自己。
　　然后，比天空清澄的浅色眼眸逐渐消失在亮光中。
　　朱雀抬起眼皮，缓缓仰头望向尸樱。
　　「尸樱……」
　　需求活祭品的樱树，是彻底沾染魔性就会枯萎的巨树。
　　要有祭品才能驱除魔性，否则力量用尽时，死者的遗恨就会导致气桔竭。
　　尸樱会招来死亡，最后自己也会死去。
　　为了避免这样的结果，晴明再三嘱咐把咲光映带来。
　　那孩子的灵魂比任何人都能祓除尸樱的魔性。
　　时间不多了。
　　老人的声音随风飘扬。朱雀不知道也不想知道他在念什么。在这段期间，尸樱也不断侵蚀着被吞噬的同袍们。
　　朱雀握着大刀的手，握得更紧了。武器遵从主人的意念，瞬间改变了形状。
　　人类被选为尸樱的祭品。
　　没错，最适合的祭品是人类。
　　朱雀的眼睛完全失去了感情的色彩。
　　「安倍晴明……」
　　尽管只有一半，但站在那里的你，的的确确是个——人类。
　　为了抓住连第二次都没抓到的手。
　　十二神将朱雀平静地踏出了不该踏出的那一步。