　　◇　　◇　　◇
　　在水声淙淙的清流旁，咲光映把布浸入水里。那是勾阵用来擦拭脸上血迹的布。因为这块布，她的神气被森林和邪念夺走了。
　　为了洗掉血迹，咲光映一直在漂洗那块布。好不容易才将那些血迹洗去，让布恢复了原来的颜色。
　　水花啪唦啪唦地飞溅出来，她把布拧干，用布帮躺在河边的勾阵擦拭身体。
　　尸靠着樱树，默默看着她。
　　走到这里时，尸已经累到瘫坐下来。十二神将勾阵身材高大，却很轻盈。但扛着比自己高大的人，还要一边注意后方有无敌人追来，一边以最快速度奔逃，还是疲惫到超乎想像。
　　尸把勾阵像抛出去般放下后，便大口大口喘气。咲光映露出担忧的神色。尸告诉她没事，但她的表情仍是很僵硬。
　　尸看着流水潺潺、各处绽放的樱花，放松了肩膀。
　　果不其然，流水周边没有一丝丝可怕气息。
　　花瓣堆积得像褥垫般厚，但底下只有地面。
　　清澄的水流很冰冷，把手放入水里，就会不由得挺直背脊，但令人心安。
　　与樱花之美不同性质的水之美，没有掺杂任何气息，透明清静似乎能把心中的沉淀物也冲洗干净。
　　尸看着已经全干的手掌，淡然一笑。
　　明知不可能，却还是控制不住胡思乱想。
　　纹风不动的勾阵，裸露的肌肤沾满尘埃、木屑。咲光映很在意那些东西，就用布沾水帮她清洗干净。
　　这么做对勾阵并没有帮助。
　　但这样的行动是咲光映温柔的表现，所以尸很喜欢看她那么做。是勾阵让他看到了这样的光景，他愿意为此表示感谢。
　　「这样就够了……」
　　咲光映呼地喘口气，盯着勾阵的脸看。
　　端庄秀丽的脸庞，犹如雕琢出来的。在乡里之中，没见过这么美的女性。
　　「好美……」
　　喃喃自语的咲光映摸着脸颊，希望自己也能变成那么美的女性。
　　她的脸映照在涓涓流水上，看起来与勾阵完全不同，再怎么期盼也不可能变成那样的大美女。
　　有点沮丧的咲光映，听到一句温柔的话。
　　「咲光映比较可爱哦！」
　　她惊讶地瞪大眼睛。尸看着她微微笑着。
　　「你怎么知道我在想什么？」
　　心事被看透，咲光映觉得很难为情，赶紧撇开视线，脸有点泛红。
　　「为什么呢？我也不知道。」男孩露出真的不知道的表情，眯起眼睛说：「但咲光映就是比较可爱。」
　　只看外表，确实有美丽的女性，譬如绝世美女或美得闪闪发亮的人，但也有可爱的女性。
　　但对尸而言，可爱的女性只有咲光映。打从第一次见到她时，她就是世上最可爱的女孩子。
　　咲光映瞥勾阵一眼说：
　　「没勾阵那么漂亮……」
　　她不经意吐露出心声，希望自己可以变得那么美丽。
　　「会变美丽的，等你长大后，一定是世上最美丽的女孩。」
　　「怎么可能……」
　　想笑他说得太夸张的咲光映，看到他率真、温暖的眼神，屏住了气息。
　　「你绝对是最漂亮的女孩，咲光映。」
　　他的话没有丝毫虚假，他是真的这么相信。
　　眼睛眨也不眨地看着尸的咲光映，怱然表情扭曲地低下了头。
　　「…………」
　　尸发现她的眼眸动荡摇曳，慌忙走到她身旁。
　　「怎么了？我说错什么了吗？」
　　尸怕自己说了伤害她的话，惶恐不安，像个幼童般无助地看着她。
　　眼睛泛着泪光的咲光映，摇着头道：
　　「不，对不起，不是那样……我只是松了一口气……」
　　她用手指拭去泪水，柔弱地露出微笑。
　　「想到好久没有这样跟你说话了，我就忍不住……」
　　而且尸笑得好平静，那模样缓解了咲光映紧绷已久的心情。
　　「哦……」
　　可能是明白了咲光映的意思，尸放松了肩膀。
　　为了要逃离尸樱，他一直很拼命，却由于甩掉追兵，将那个小女孩放回人界而被发现了。
　　女孩看着紧闭双眼的勾阵，眉间蒙上了阴霾。
　　「我知道现在不该这样放松心情……」
　　但能够跟尸在一起，还看到了他许久不见的笑容，她真的觉得很高兴，心中洋溢着满满的温暖。
　　尽管隐约的罪恶感不断扎刺着咲光映，她还是觉得很幸福。
　　就是这么觉得。
　　可勾阵仍昏迷不醒呢，自己会不会太过分了？
　　「没那种事。」尸用温柔的声音说：「因为她保护了你，所以不管结果怎么样，她都会很开心。」尸微笑着这么断言，语气出奇坚定。
　　「咦……」
　　一阵寒意掠过咲光映的背脊。
　　眼角余光看到的尸，脸上依然挂着平时的微笑。
　　「若是森林之主的樱树没有恢复原貌，咲光映就会有危险。她是为了保护你，用生命阻止了这件事。」
　　「为了……保护我？」
　　不，不是这样的。怎么想都不会是。勾阵不可能为了咲光映付出生命，找不到这样的理由。
　　咲光映有一种说不上来的感觉，她猛然把视线转向勾阵，不知为何就那样定住动弹不得了。
　　「你为什么会觉得我们不可以抛下她不管呢？就因为她牺牲了自己，不让污秽的花朵绽放吗？」
　　温柔的尸。柔和的声音。
　　为什么给人的感觉很奇怪——好像很开心呢？
　　勾阵差点没命了，现在也还在生死边缘徘徊啊！
　　「她防止染上魔性的森林之主变成尸樱，我们要称赞她，对吧？」
　　一片花瓣飘落在勾阵苍白如纸的脸蛋上。
　　咲光映需要一点努力才能发出声音。
　　「称……赞……？」
　　为什么呢？
　　不知道原因，总之她不敢看尸的脸。
　　「是啊，幸亏有勾阵在。」
　　迎风飘舞的花瓣，落入涓涓流水而去。好多、好多的花瓣。
　　尸用手轻轻勾住咲光映的头，把她拉过来。
　　「真的太好了……咲光映平安无事，真的……」
　　男孩像唱歌般在女孩耳边细语。
　　「…………」
　　怦怦。
　　张大眼睛、哑然无言的咲光映，胸口深处有着不自然的鼓动。
　　◇　　◇　　◇
　　在太阳沉没前赶到行成府邸的藤原敏次，极力地抚着跳得特别快的心脏。
　　「太奇怪了……」
　　好像有东西在后方追着他，但他不敢回头，拼命赶路。
　　直到看得见行成府邸大门的附近，他紧张的心情才稍微缓和下来，悄悄往后面看，却没看到任何人，好像也没有妖怪。
　　只觉得空气特别沉重，如此而已。
　　「可能是阴天的关系，心情比较郁闷。」
　　这种时候，光吹过一阵风，人就会懒得动，觉得身体疲惫不堪，满脑子想着不该想的坏事。
　　尤其是像行成这样失去妻子和女儿的人，埋藏着深沉的悲哀和烦恼，这种现象会更为显著。
　　「敏次大人，请往这边走。」
　　侍女把敏次带到寝殿的主屋。
　　屋内微暗，点着灯台和悬挂式灯笼。看到橙色火光，敏次就无意识地松了口气。「明亮」是件能让人安心的小事。
　　穿着狩衣④、指贯⑤，一身轻便打扮的行成，坐在摆着屏风的主屋，面向矮桌振笔直书。
　　灯台被搬到桌旁，火光清楚照映出行成的侧面。高高摇曳的火焰照出了阴影，使行成的脸颊看来比以前更加消瘦。
　　「啊，敏次，欢迎你来。」
　　行成看到敏次，对他笑了笑，吩咐侍女准备东西招待他。
　　稍微后方的位置备有坐垫，敏次在那里坐下，简单地行个礼后，把手中的盒子放在地上。
　　他解开包巾，打开盒子，拿出做好的赎物。
　　「为了明天的祓，我带了这些东西来。不好意思，麻烦分给大家，把污秽或病源转移到这上面。」
　　再怎么亲密，行成的身分还是比敏次高很多。他三年前晋升为参议，又身兼大弁与侍从，所以比藏人头⑥时代更忙碌。
　　担负重责大任，又深受当今皇上信赖，想必要操劳很多事。随着他病倒的次数越来越多，就是最好的证明。
　　加上夫人去世的心痛，使他动不动就会病倒。
　　两名端着高脚漆盘的侍女快步走过来伺候，在行成和敏次的前方各放置了一个高脚漆盘。其中一个提起壶子，将里面的液体倒进行成的杯子里。
　　「啊，我……」
　　敏次坚持不用替自己倒，侍女抿嘴一笑说：
　　「这是音羽山的清水。」
　　他以为是酒的液体，原来只是一般的水。他苦笑着拿起杯子，请侍女倒水。
　　「请把这里面的东西分给大家。」
　　敏次指向盒子，马上了解意思的侍女接过盒子，先把赎物递给了主人。
　　行成拿出一个，在额头、脖子、胸口一带抚触过后，吹了三口气。
　　「行成大人，请放在这里。」
　　敏次拿出一条布。侍女接过来，把布摊开，接下行成的赎物。
　　这是每年的例行公事，已经相当熟悉步骤的侍女，为了请家里所有人把一污秽转移到赎物，便先行退下。
　　另一名侍女则留下来倒酒，但行成也叫她退下，等候叫唤。
　　侍女们行礼后离开，衣服摩擦声逐渐远去。
　　敏次盯着杯子里的水，开口问：
　　「这是怎么回事？」
　　听说音羽山的灵水可治百病。应该是哪位贵族送的，希望能让身体不好的行成恢复活力吧？
　　被敏次这么一问，行成苦笑着说：
　　「不，是左大臣大人送的。」
　　「咦！」
　　这么贵重的东西，自己真的可以喝吗？敏次慌张了起来。行成对他说没关系，要他陪他一起喝。
　　「因为身体不好，侍女们不让我喝酒。我嘴馋得慌，幸好有这些灵水。」
　　说完，他叹了一口气。在灯台火光的照射下，行成脸上的阴霾更深了。
　　「光是晴明不在京城这点，就让人觉得很没有安全感。」
　　敏次把杯子放到高脚漆盘上，深深低下头说：
　　「对不起，我们阴阳寮的寮官都太没用了，才会让行成大人这么……」
　　行成慌忙挥着手对俯首道歉的敏次说：
　　「不，抱歉，不是那样……在你面前，我会不自觉地放松，脱口说出那种话。」
　　然后他低声笑了起来。
　　「你可别对成亲大人说我说了那些话哦。」
　　成为阴阳博士的成亲即使面对参议行成，也必定会狠狠呛他说，我们寮官就那么不可靠吗？
　　虽然与安倍晴明的猜谜比赛是由阴阳寮取得胜利，但京城的贵族们仍是习惯仰赖安倍晴明。
　　这样下去不行。安倍晴明年岁已高，近几年来已有多次病倒，每每都把行成吓出一身冷汗。
　　因为，皇上会比谁都还来得忐忑不安。
　　「即使晴明完全退出幕前，阴阳寮还是有许多有实力的人。只要得到大家的肯定，皇上应该也会安心。」
　　晴明不在就心慌意乱的贵族们，是令皇上不安的原因之一。比皇上年长者，个个都仰赖晴明，年轻的皇上看到这种情形，当然会受影响。
　　行成喝着杯里的水，眯起眼睛端详已是有为青年的敏次。
　　「我家有你在就安稳啦。」
　　敏次瞠目结舌，慌张得不知所措，那模样让行成觉得很有趣。
　　「咦？！不、不不不，没那种事！」
　　发现自己回应得莫名其妙，敏次硬是把瞬间不知跑哪去的冷静拉了回来。
　　「我……我还不成材，所以您那么说，太高估我了……」
　　行成心想，他在这方面从以前到现在都没变呢，以后不管他在阴阳寮里爬到什么地位，都希望他不会改变。
　　这时，侍女回来了。
　　「敏次大人，大家都很感谢您。」
　　制作这么多赎物，想必要耗费很多时间。成为阴阳得业生后，敏次的工作加重了，每天还要用功读书，却不只帮行成和他的孩子们准备赎物，也有准备给在这里工作的所有人。
　　敏次摇摇头说：
　　「这是我的职责，我只是做了我该做的事。」
　　他不能让侍奉行成的人发生什么意外。行成可以专心工作，都是因为有这群人帮他守着这个家。敏次常想，绝不能忽视他们的存在。
　　侍女看到敏次一本正经的摸样，微笑颔首。
　　这时，一名侍女拿着蜡烛走过来。
　　「打扰了。」
　　敏次看到她，暗叫一声「咦」？没记错的话，她是……
　　「大人，对不起，打断你们的畅谈。」
　　「怎么了？」
　　行成疑惑地问，侍女说：
　　「是这样的，小姐说想见敏次大人，已经等很久了。」
　　敏次眨了眨眼睛。
　　没错，那是侍奉小姐的侍女。
　　自从星星掉落在这座宅院以来，小姐就很依赖敏次。
　　过完年了，所以小姐应该是七岁了。
　　细眯起眼睛的行成点点头说：
　　「嗯，你去吧，她也一直等你来呢。」
　　「是……那么，我先失陪了。」
　　敏次对行成行个礼，跟着侍女离开了主屋。
　　一名侍女目送敏次满脸严肃地走向小姐房间，噗嗤笑了起来，另一个侍女也微笑着猛点头。
　　看到她们那模样，行成露出了疑惑的表情。
　　侍女们察觉到主人的表情不对，彼此使个眼色，开心地说：
　　「小姐真的很仰慕敏次大人呢！」
　　「她算准明天是祓的日子，所以今天敏次大人一定会来，特别准备了敏次大人爱吃的苏⑦呢！」
　　「对吧？」
　　侍女们互看着，嘻笑起来。
　　行成眨了一下眼睛，还是满脸困惑。
　　「嗯……？」
　　看到主人的样子，侍女们视线交会，又嘻笑个不停。
　　敏次到了对屋，就看到七岁的小姐端坐在屏风前迎接他。
　　「敏次。」
　　小姐的脸瞬间亮了起来，向他招手。
　　敏次在侍女请他坐的蒲团坐下来，一个女童⑧有如算准了时间似的，拿着高脚漆盘出来。
　　「听说你病了一段时间？」
　　小姐担心地询问，敏次温柔地回答：
　　「承蒙小姐关心，在下光荣之至。」
　　小姐一听，鼓起双颊说：
　　「人家真的很担心呢……已经好了吗？」
　　原本要点头的敏次突然吸一口气，别过头去，捣住了嘴巴。
　　又开始激烈咳嗽了。随侍在侧的侍女们欠身而起，小姐大惊失色，视线惶恐地飘来飘去。
　　咳了一会后，敏次脸色苍白地道歉。
　　「对不起，我的身体已经没问题了，但咳嗽还没痊愈。」
　　敏次告诉小姐，有时会这样咳个不停，但应该快好了。小姐这下才安心，放松了紧绷的肩膀。
　　「要吃有营养的东西，才会好起来哦。以前你说过你喜欢吃苏，所以我请石蕗帮你准备了。」
　　石蕗是小姐的奶妈。而她的女儿小夏与小姐则是乳姐妹，也就是刚才端高脚漆盘来的女童。
　　把高脚漆盘移到敏次前面的侍女，名为朝来，比敏次大八、九岁。她是在小姐诞生时被雇用的女性，因为年纪轻轻就成了寡妇，便来当侍女。
　　看到盘子里的苏，敏次惊讶地张大了眼睛。
　　「劳您费心了……」
　　没错，以前他好像说过，他在受邀的宴席上吃过一次，非常好吃。
　　顺道一提，敏次从来没有在家里吃过苏。敏次家虽是藤原氏族，但身分地位并不高，所以那么高级的食物，在他们家连提都不会提起。
　　眼睛原本闪闪发亮的小姐，表情渐渐像花朵枯萎般蒙上阴影。
　　「你不高兴吗？」
　　「咦？」
　　没想到小姐会那么问，敏次惊慌地抬起头。
　　看到小姐不安的样子，敏次紧张地说：
　　「不！我很高兴，太高兴了！只是没想到小姐会如此费心，有点惊讶。」
　　敏次端正坐姿，郑重地道谢。
　　「谢谢您，小姐。」
　　小姐的脸又亮了起来。
　　「太好了，一定很好吃。」
　　微笑看着他们两人对话的朝来开口：
　　「敏次大人，请尽管享用，不用客气，这是石蕗应小姐的强烈要求而准备的、最好吃的苏呢！」
　　「是吗？那么……」
　　敏次用筷子夹了一片，放进嘴里。好久没吃到了，比想像中美味好几倍，整个胸口都暖了起来。小姐对他的心意，更胜过美味。
　　小姐紧盯着敏次的反应，战战兢兢地问：
　　「怎么样？好吃吗？」
　　敏次把筷子放在高脚漆盘上，展开笑容说：
　　「好吃，非常好吃。」
　　温柔的话语，让小姐笑得好灿烂。
　　吃完一片，他就不好意思再吃了，但小姐坚持要他全部吃完。最后，敏次将为他准备的苏全吞进了肚子里。
　　大病初愈的敏次，可能真的很需要营养价值高的苏。吃完后，几天来的疲惫都烟消云散了。
　　收下小姐和服侍她的侍女们的赎物后，敏次便离开了四条的府邸。
　　周遭天色已暗，行成说把他留太晚了，要用牛车送他回去，他却坚持不肯，徒步踏上了归途。
　　刚到府邸时，有股自己也搞不清楚的紧张感，但现在完全平静下来了，朝着无人的道路上前进的步伐也变得轻盈。
　　天空依然微阴，星星都已经躲了起来。
　　但抬头仰望天空的敏次，心情却非常开朗。
　　「明天要去贺茂川呢。」
　　今晚他要早点睡，以免明天睡过头。很久没有好好睡了，他觉得今晚似乎可以睡得很沉。
　　远处传来猫头鹰的叫声。降临京城的夜幕，缠绕着肌肤。
　　黑影般的东西在敏次脚下延伸。
　　如藤蔓般的东西，发出哒噗声，缓缓从黑影中站起。
　　距离一点一点地缩短。
　　赶着回家的敏次并无察觉。
　　就快碰到敏次的鞋子了——
　　忽然，敏次微微笑了起来。
　　「唠、温、塔拉库……」
　　他低声咕哝的是真言。
　　「奇利库、亚库。」
　　行成的千金今早作了恶梦，所以拜托敏次教她念咒。
　　敏次念咒语给小姐听，她很认真地复诵。为了谨慎起见，敏次还帮小姐写下了梵字和读法。
　　他用右手结刀印，把刀尖按在嘴边，暗自祈祷若有灾祸降临小姐或那座府邸里的任何人，都能靠此法术破除。
　　「嗡、阿迦拉达显达、萨哈塔亚、温。」
　　最后气势十足地呐喊一声「喝」！
　　脚下响起什么被弹开的声音，敏次突然被往前推倒。
　　「哇？！」
　　他撑住差点倒下的身体，做好防备转头一看。
　　但后方没有人。
　　「怎么回事？」
　　好像听到什么东西「咻」地退去的声响，他竖起耳朵仔细听，但只听见风声和猫头鹰的叫声。
　　观察周遭好一会儿的敏次，最后疑惑地歪着头离开了。
　　◇　　◇　　◇
　　微阴的天空里，看不见一颗星星。她想日落后起码能看到月亮西上，但望向西方天际，还是被云朵所遮蔽，看不到月光。
　　待在自己房间的风音，背倚着柱子坐下来，托着下巴想事情。
　　看不见星星，所以无法得知正确时间，她估计已过了丑时。
　　从稍微拉起的上板窗吹进比平时温热的风，黏腻地拂过脸颊。
　　风音没点灯，因为夜晚她也能看得很清楚，所以一人独处时没必要点。
　　她的脸色更加阴郁了。
　　天亮后就是上巳的祓。她要跟修子去设在贺茂川的祓场，接受阴阳师的消灾祈福，之后再去清水膜拜。
　　其他还有扛轿子的轿夫、侍女们、护卫的侍从。修子希望尽可能不要引人注目，因此跟随人数减少到最低必要限度。
　　毕竟是当今内亲王的出行，最后还是决定由侍女的牛车、骑马的侍从、徒步的随从组成队伍前往贺茂川，将修子的轿子摆在队伍中央。
　　竹三条宫不可能都没人在，但会比平时冷清许多。
　　「上巳的祓啊……」
　　风音低喃着，眼眸的颜色更加深沉了。
　　自从安倍晴明出发前往吉野那日起，京都就飘散着令人窒息的沉重空气。原因很清楚，是仰赖晴明的贵族们的不安高涨，更加速了气枯竭的扩散。
　　风音每晚都会趁京城居民入睡时溜出竹三条宫，四处察看，在气枯竭尤其严重的地方施行法术，让气循环。
　　然而，气的枯竭还是没有停止的迹象，枯槁的树木有增无减。
　　风音深深地叹口气，把额头靠在膝上。
　　戴在头上的假发好重，侍女服也好重，心情越来越糟。
　　很不想承认，自己似乎比想像中还要疲惫。
　　她动着嘴唇说：「好累啊。」接着又说：「好想见他，一眼也好。」
　　「你怎么了？」
　　听见突如其来的声音使风音瞠目结舌，反弹似地抬起了头。
　　十二神将六合不知何时站在她身旁，她完全没察觉他现身时的气息。
　　六合看着风音的眼神十分担忧，她眨着眼睛说：
　　「你呢？你怎么了？」
　　六合一直在搜寻下落不明的安倍晴明。但晴明杳无音信。听说，他在前往吉野的路上来来去去，找遍了所有可能与晴明相关的阴界、游民聚集处。
　　而且，那是几天前的事，在那之后他还没回来过。
　　「我是回来向天空报告的，」六合在风音身旁轻轻地坐了下来，「还有，也担心你怎么样了。」
　　风音为了阻止气枯竭在京城扩散而疲于奔命，六合因此担心她会不会太过劳累。除非事态严重，否则她不会寻求协助。
　　在有着朝霞色彩的眼眸的注视下，风音靠着柱子，垂下了肩膀。她心想，真是败给了六合。刚才排山倒海而来的沉重感、疲劳感，竟然都不知道跑哪儿去了。
　　风音一手拨开刘海，眼神透着百感交集，笑说：
　　「这样下去解决不了事情，我正在思考有没有什么好办法。」
　　京城的气淤滞，皇上身体状况就会更糟。皇上若身心俱疲，也会传染给整个京城、整个国家、所有人民。影响不是单向，而是双向。
　　前几天，被她救活的安倍昌亲的女儿梓，已经忘了一切，现在恢复了健康，但再也不敢靠近水池。
　　听说，把梓拖进水池里的东西所散发出来的妖气酷似安倍晴明的灵气。
　　而在梓体内闷烧的妖气，就是晴明的灵气。
　　「还没找到晴明大人吗？」
　　这句话不是询问，而是确认。刚才六合说，他是回来向天空报告，如果找到了晴明，他就不会那么说。况且，缠绕在他身上的氛围依然紧迫。若确认主人平安无事，他会显得比较沉着。
　　想着想着，风音皱起了眉头。六合注意到她的视线，疑惑地歪着头。
　　「彩辉……那是溅到的血吗？怎么回事？」
　　仔细一看，六合披在身上的深色灵布，到处都有淡淡污渍。
　　六合眨眨眼睛说：
　　「啊……只是在山里碰到了妖怪。」
　　只是？灵布上到处都是血迹，范围也太广了。
　　风音伸手掀开灵布，看到下面的甲胄有好多小裂痕。
　　这附近有能把六合伤成这样的妖怪栖息吗？风音想不出来。
　　她目光犀利地注视着甲胄上的裂痕，六合耸耸肩说：
　　「初次跟那样的家伙交手，苦战了一会儿。」
　　「苦战……？」
　　风音哑然失言。竟然可以让斗将六合陷入苦战，到底是什么样的妖怪？
　　「很像山猪，但身体比山猪大三倍。有一只眼睛，鼻子的位置有人类的嘴巴，样子不太好看。」
　　六合形容的妖怪，风音记忆中也没有。有活过漫长岁月的山猪，修炼妖力，变成异形，被称为山中霸主，但好像跟那个不同。
　　「没有任何动静，突然从森林冲出来。」
　　六合在千钧一发之际躲过攻击，但甲胄被白色獠牙划过，出现了裂痕。
　　「森林？」
　　「是啊，」神将点点头，眼睛闪过厉光，「就是进入吉野附近的樱花森林。」
　　六合在天亮前离开了竹三条宫。
　　他说，要去妖怪出现那附近再搜索一次。因为长得像山猪的妖怪，散发出来的妖气有点像晴明。
　　竹三条宫的人都还在睡梦之中。
　　风音去看以前被晴明与昌浩救回来的那棵樱树。
　　樱花凋落了八成。仅存的少数花朵，混杂在叶子里绽放。
　　看到那些花正逐渐转变成紫色，风音喃喃叫着：
　　「污秽……」
　　还不到转为魔性的程度，但显然产生了变化。
　　风音一手掩住双眼，咬住了嘴唇。这棵樱树若转为魔性，京城的树木就会严重枯槁到无法挽回的地步。
　　要当场净化这棵樱树很容易，但解决不了根本问题。
　　树木枯萎会招来污秽。气不流通使树木枯萎，导致京城的气枯竭。京城因气枯竭而产生的污秽，又转回这里。
　　正在循环的不是气，而是死亡。死亡会招来死尸。最后形成尸樱。
　　「如果晴明在……」
　　有晴明在，人心就不会淤滞到这种地步。但晴明不在京城，到底在哪里？
　　连在不在这个世界都不知道。
　　不能依靠不在此处的晴明。
　　风音放下遮住眼睛的手，注视着樱花巨树。
　　「我必须想想办法——」
　　让年老的晴明回来时，不要有负担。
　　喃喃自语的风音，眼睛如同没有一丝涟漪的水面般深邃。
　　小怪的阴阳讲座
　　④平安时代高官等的便服。
　　⑤上面宽大，裤脚有绳子可以绑起来的裤子，通常与狩衣搭配。
　　⑥官名。职责是传达圣旨或上奏，相当于天皇的秘书。
　　⑦八到十世纪时，日本最初制作的乳酪。
　　⑧服侍贵族的小女孩。