　　伪装死亡这个概念总是令我感到好奇，对我来说，伪装死亡是一种终极人间蒸发计划。当然，伪装死亡无庸置疑地是违法的行为，而且这项罪名足以让你关进大牢里，长达数年之久，我不要呀～尽管如此，你还是必须承认，这项计划仍然很有吸引力。
　　
　　
　　伪装死亡，名词：捏造自己死亡的事实，企图诈领保险金并且／或者潜逃至另一个地方，展开新生活。
　　
　　
　　在文学创作中和好莱坞电影中，伪装死亡的桥段时常出现——从《罗密欧与茱丽叶》到一九八三年的电影「叛逆狂热」皆出现过装死的戏码。这部电影描述一名摇滚乐手，他假装自己已经死亡，最后却又回到舞台上。我最喜欢的莫过于电视影集「乐透趴趴走」中的主角艾尔·希基，他企图装死以逃脱骑士女郎的追捕。这一点我完全可以理解。
　　在我十几岁时，曾听闻一项传说，有人在佩尔拉雪兹公墓，目睹金·莫里森（译注：美国六〇年代知名乐团「The Doors」的主唱）在自己的墓碑前走过，当时的我听到之后简直吓坏了。还有几则关于猫王的传说，据悉有人在猫王死后，曾在六十六号公路旁的廉价饭馆中，看到他大啖汉堡。甚至比利小子也曾有过相关传闻；在比利小子传出死讯的几年后，有两个男人，比尔·罗伯特和约翰·米勒，都宣称自己就是比利小子。而七〇年代出生的小孩应该都忘不了「D·B·库柏」（译注：1971年11月24日，美国俄勒冈州的波特兰市发生了一宗神秘劫机事件。名为D·B·库柏的独行劫机者，登上西北航空305号班机，以机上乘客及机员为人质。最后在得到所要求的赎款及逃生用的降落伞后跳机逃走，从此下落不明），他挟持波音七二七型飞机、获得赎款之后，便以降落伞从空中跳落，很可能在当时下雨的夜晚，死于华盛顿州。然而，九年后，一名小孩在河堤边，发现了一袋腐烂的钞票，这是库柏当时抢下的赎金，不过只有四分之一。这项证据可以证明库柏在重力撞击之下，已经死亡了吗？抑或这是项完美伪装死亡计划，让库柏成为美国史上，第一个劫机后，逃出生天的人？
　　我想我们永远不知道事情的真相，不过，在劫机的四十年后，人们的想像力仍然不断蔓延。你知道太平洋西北地区有一个小镇，至今仍然庆祝「库柏节」，以纪念库柏的壮举吗？我想，假死传说都会让人们留下深刻的印象，即使你必须装做对这件事毫无反应。
　　我不确定要怎么向你介绍成功伪装死亡的方法。我也很难解释伪装死亡的困难度有多高，因为我们目前所知道的伪装手法，全来自计谋被拆穿的案例，有谁知道成功制造自己身亡故事的人有多少呢？
　　我倒希望有一些秘密组织，能够将所有成功伪装死亡的人通通集合起来，领导者可以是米达斯·穆林根（译注，，艾茵，兰德所着小说穴阿特拉斯耸耸肩》中的人物），或是盖·蒙太格（译注：雷·布莱伯利所着小说《华氏451度》中的主角）。噢，这样一来我就能无孔不入、掌握一切伪装死亡的诀窍了，只不过很可惜，我唯一知道的故事，并不是个美好的结局。
　　无庸置疑地，伪装死亡是一件很冒险的事情。但是我对其中的操作手法很有兴趣，不断揣想要怎么做才能成功地伪装死亡，我猜，你一定也很好奇。让我来分享一些心得。
　　第一步你应该也猜得到：
　　
　　
　　■计划从人间蒸发时，仔细查看自己是否遗留下任何可疑的证据。
　　
　　
　　回首检查过去做的一切举动，是否会泄漏你的计划，让他人发现你即将潜逃出境。你是否曾经上网，搜寻纽西兰房屋租售的资讯呢？你的电子邮件纪录是否会透露出，你在加彭境外银行帐户的交易资讯呢？你可能在去年到斐济旅行，一边浏览当地待价而沽的房地产，因此，每星期，你都会收到当地房产最新销售资讯的电子邮件。
　　你留下的所有行踪，可能会让追踪者有迹可寻，甚至影响到你未来的新生活。伪装死亡属于一种人间蒸发的计划，就像其他消失术一样，你必须设想所有可能发生的状况，包括追踪者可能发现你尚在人间，并展开追捕你的行动。如果计划被拆穿，那么，你最好没有留下明显的线索，让追踪者可以循线找到你的行踪。
　　看看你留下的行踪会引导出什么线索：
　　
　　
　　■联络网际网路服务供应商，向对方索取一份你曾造访的网址副本，并确认你先前上网的纪录是否会连结到未来的使用纪录。
　　
　　
　　如果前后的网路使用纪录会相连结，你必须重新改写消失计划。
　　采用同样的方法，联络电信公司和手机业者，进行确认的动作。重新审查你曾拨打的电话号码，并确认先前的通讯纪录是否会连结到未来的纪录，再决定是否要重新修改计划。如果你曾经拨电话到巴哈马，你可以选择塞席尔群岛做为你的新居所。如果你曾经打电话询问飞往摩洛哥的班机，则选择萨尔瓦多。
　　你最后居所的选择非常重要：
　　
　　
　　■如果你选择停留在原居的国家，那就等着被抓包吧。
　　
　　
　　调查局迟早会发现你的行踪，这只是时间早晚的问题而已。离开原本的国家吧，挑一个偏远、滨海、布满棕榈树，而且不会引渡逃犯的国家。如果你的计划被戳破，至少你有挣扎的机会，不会直接被遣送回国，接受司法的审判。
　　出国之后，你要如何展开新生活呢？我想安全的做法是：
　　你需要一个新身分，让装死计划更加完美。
　　谈到这里，就会浮现一个吊诡的问题：要去哪里以及如何获得新身分呢？我个人认为，我会倾向伪装成其他国家的人的身分。我会挑选一个偏远、贫穷肆虐的国家，亲自到访当地村落，与当地的男人或女人协议，以每年支付几千美元的代价，来使用对方的身分。
　　我不会购买假造的证件来伪装新的身分。假造的证件上都有身分证号码，你可能不知道要如何启用这组号码，也无法证实这组身分证号码的真实性。你可能也猜得到，伪造证件的人可能会将这组号码用在好几本护照上，或者在十五本护照上都采用相同的名字——凯莉·道林。想像一下，万一你和其他十四位凯莉，道林同时出现在同一个机场——虽然这种巧合可能性极低，但也不无可能。
　　我也不会向复制证件的商家购买身分。你无法证实购买的身分目前是否仍具效力，你也不知道证件上的人是否尚在人间、仍然活着，还是在狱中服刑。再来，如果你伪装他人身分，你可以使用的期间有其限制，因为每张证件都必须定期更新。如果证件上的人过世了，你目前的身分就是个亡人，这是个大问题。
　　如果贩卖假造证件的商家遭到逮捕，他可能会供出你的真实名字。这同样也是个大问题。我诚心地建议你——获得新身分最好的方法，就是找一位第三世界的「朋友」，请对方协助提供身分证件，也让这位朋友的人生好过一些。
　　那么，伪装死亡最适合的时间在什么时候呢？我无法提供你一个完美的答案，不过我可以告诉你，什么时机点不适合执行伪装死亡的计划。
　　
　　
　　■不要将你的「死亡」与天灾人祸牵扯在一起。
　　
　　
　　保险公司和执法单位对于装死游戏非常熟悉。
　　一名男子名叫史帝夫·展良，他因为假造护照的罪名，必须面对在夏威夷的法律诉讼。他捏造自己是哥哥的身分，其实他根本没有哥哥，宣称史帝夫是康托菲茨杰拉德证券公司的员工，不幸在二〇〇一年九月十一日当天，在世贸大楼遭受攻击而丧生。最后，史帝夫必须面对四年的刑期，想必他一定很后悔用灾难为理由来诈死。
　　如果你想借由伪装死亡来诈领保险金，你必须找一个共犯。
　　
　　
　　■与你关系紧密的人也必须参与计划。
　　
　　
　　必须有人负责搜集相关情报，当然，愈多人参与这项计划，失败的可能性就愈大。
　　最近几年，约翰，达尔文的案例应该是最广为人知的装死故事，而婚姻裂缝则是整起事件最主要的败笔。约翰·达尔文是一名英国人，有一名妻子和两个嗷嗷待哺的孩子。二〇〇二年的一天下午，他跳上独木舟，独自大海中划行，从这一天起，他就没有回家吃过晚饭了。他的妻子安妮联络相关当局，随即展开搜救行动，却迟迟没有找到丈夫的行踪，约翰可能已经成了鱼儿们的腹中物了。
　　事情发生不久，约翰联络亲爱的妻子，告诉她事情的真相。于是乎，安妮便顺势向保险公司申请死亡赔偿，并理所当然地领取了一笔巨额赔偿金。
　　事发大约一年之后，约翰躲在家中，取得了新的护照，上面的姓名是约翰·强斯——这是个非常聪明的选择，用了这个菜市场名，就不会引起注意。约翰还非常有智慧地保留了原本的名字，而不是使用吉米、克里斯或者巴尼等名字。
　　在消失的这段时间里，约翰可没闲着。他恰巧碰到了一名老朋友，对方曾听闻约翰已经不幸过世。约翰要求老朋友保守秘密，他的朋友也确实没泄漏半点风声。当有关当局侦讯约翰的朋友时，他声明，他只是不想涉入其中，但是他竟然拨打匿名电话来威胁约翰，老天保佑他。
　　约翰去找在堪萨斯州的一名女朋友，在他与妻子仍然维持婚姻关系期间，这是第一个致命的错误。
　　约翰花了几年的时间周游世界，并买了一艘船，计划前往巴拿马，而妻子安妮也卖掉了之前居住的房子。他们夫妻俩一起买了一间有两个房间的房子，并且在热带地区艾斯科巴买了一块土地，价值三十五万美元。他们打算建造一栋独木舟度假别墅。这是第二个致命的错误。如果他们看过《史上最强人间蒸发术：美国顶尖寻人专家的终极落跑指南》，他们就会知道，要从人间蒸发，你必须改变以往的生活形式，在你消失之后，过往的兴趣和热情可能会成为一种陷阱。
　　二〇〇七年十二月，约翰回到英国，想要探望孩子，却意外地走进伦敦警察局，宣称他对过去几年经历的一切完全失去记忆。我猜想，他可能想结束这段婚姻以及在巴拿马的处境，加上他脑袋中不知道哪根筋出了错，他竟然出此下策。这时安妮则展露对丈夫的归来感到欢喜若狂。后来，有人在Google搜寻列中输入「约翰」、「安妮」、「巴拿马」，结果在巴拿马一栋大厦的网站中，找到了一张约翰夫妻的开心合照。
　　
　　
　　谢谢你，约翰·达尔文
　　虽然我在本书撰写之际，未曾与约翰·达尔文谋过面，但是我打从内心地感谢他。当他的故事登上新闻版面，几乎英国每一家媒体以及几家外国媒体都来访问我，经过媒体的曝光，让我的业绩水涨船高，也让我的事业登上消失术和隐私权保护产业的龙头。令人莞尔的是，我花了二十年的时间，从爱荷华州到赫尔辛基，四处追查人们的行踪，却没有人注意到我。然而，一名温文儒雅的英国人伪装自己的死讯，一瞬间，镁光灯就照到我身上了。约翰，如果你有看到这本书，我想引用猫王唱过的歌，大声说三次「谢谢你」。
　　在约翰啷当入狱的一年后，我写了一封信给他，我先自我介绍，向他说明我的工作，并询问他我是否有机会能前往监狱与他会面。一个月后，我接到一通来自佛罗里达州的电话，电话那头的男子说话带有英国口音。这名绅士表示，他是和约翰同一个牢房的狱友，约翰请他跟我连络。他授与我发表约翰人生故事的权利，代价是二十五万美元。我问他，他是否持有约翰授权的契约。他表示他有，这份契约就潦草地写在一张纸巾上。
　　我大骂，叫他别异想天开了。不过在他还给我清静的日子之前，他又拨了一通电话给我，宣称他可以拿到真实的英国护照。我挂断他的电话，之后，我们就再也没有通过电话了。
　　
　　
　　约翰毕竟不是伪装死亡的英雄。他只是个愚笨的骗子。这个故事是一个近乎完美的犯罪，也是一件近乎完美的伪装死亡案件。坊间流传，这对夫妻在婚姻上出了问题。我想，安妮大概不会介意和丈夫一起犯下重罪，但她绝不可能和堪萨斯州的女人分享一个丈夫。
　　我希望你能看出约翰犯的错误。在妻子搬去巴拿马的短短三个月后，约翰竟然出面宣称自己丧失记忆，五年半中发生的事情全数忘记了，你能想像当时约翰走进警察局的滑稽步伐吗？这对犯下重罪的夫妻，各自在牢中「度假」六年，吃英国女王送的免费牢饭。
　　在人间蒸发的世界中，达尔文是伪装死亡的先驱。在全球陷入景气低迷之际，伪装死亡的风潮便逐渐纷沓而来。特别是气焰已灭的CEO，纷纷想要窜逃至其他国家，而这些故事正好可以当做成功伪造死亡的案例。
　　在伪装死亡的丢脸名单上，一定少不了马库斯，施伦克。他是财务管理公司的执行长，也是联邦调查局的搜捕对象，因此，他的住家附近和工作地点都有警方随时待命，马库斯很清楚，自己即将成为警方的囊中物。他决定跃上自己的飞机，发出求救信号，将飞机设成自动导航，接着自行跳伞降落。
　　
　　
　　■这是多么胆小的行径呀。这项举动可能会造成无数民众死伤，大家应该都同意这样的观点吧！
　　
　　
　　伪装死亡是违法的行为，但是如果你让其他人涉入危险当中，这就更加不可原谅。
　　当这名骗子降落到地面之后，他搭了便车到警察局，佯称他在划独木舟时，遇上了一些意外。多么离谱的谎言呀！好心的警察带他到当地的旅馆过夜，隔天早上，马库斯徒步逃到一间仓库，在那边，他早预备好了摩托车和其他补给品。
　　他骑车上路，在佛罗里达州昆士小镇找了一个营地中心，做为他的避难所。他跟营地管理人员说，他和朋友正进行跨国旅行。马库斯以现金付款，买了帐棚、营火、网路服务以及半打啤酒。
　　当天晚上，他写了一封电子邮件给他的朋友——不可置信的愚蠢举动——他告诉朋友，先前的意外完全是他自导自演，不过，他觉得太过羞愧，以致于无法站出来承认这个真相。接着他说，等到这位朋友看到这封信时，他可能已经远走高飞了。
　　隔天，马库斯就遭到警方逮捕了。由于马库斯迟迟没有到柜台登记退房，让营地老板感到不对劲。于是，营地老板前往查看马库斯的帐棚，并看到了一片红色污渍：血。碰巧的是，事情发生没多久，警方连络该区域各个商家，询问是否有任何不寻常的事情发生。
　　营地老板主动向警方举报，在营地中的一个帐棚里，发现一大片血迹。不久后，警方人员就布满了附近区域。马库斯在自己的手腕上划了好几道伤口，流失大量鲜血，后来被警方以直升机运送到医院。
　　从这个案例让我们可以学到另一个消失术的原则：
　　
　　
　　■不要对任何人承认自己捏造死讯，这项举动可能会让你真的产生自残的念头！
　　
　　
　　现在，马库斯必须面对来自佛罗里达、阿拉巴马、印第安纳，可能还有美国海岸防卫队和美国联邦航空总署的惩罚。与其让飞机坠毁，为什么马库斯不随便挑一个人，驾机载他到一个不会引渡逃犯的国家就好呢？比如说奈及利亚，对方绝对会很欢迎像马库斯这种百万富翁的来临，我想，马库斯可能患有精神上的疾病。
　　
　　
　　执行长伪装死亡？
　　很多读者都写电子邮件来问我，关于安隆案的肯恩·雷（译注：前美国第七大企业安隆公司的董事长，安隆案爆发前一年其独得一亿五千余万美元。2001年12月，美国第七大企业宣布破产，造成安隆股票一文不值，二万名员工失业，留下一百五十亿美元债务，签证的会计师事务所被勒令关门，导致在美国、英国分别有7500名、1500名员工失业。）他是不是伪装死亡呢？我不予置评！
　　你不用傚仿马库斯伪装死亡的做法，最后落得被逮捕的下场。如果你打算佯称死亡，你必须注重每一个小细节——甚至比其他类型的人间蒸发术要留意更多细节，让整体故事具说服力。记住：
　　只要故事中出现一丁点古怪之处，就足以拆穿你的计谋。
　　约翰，史东豪斯，曾经是英国国会中的议员，非常了解这项原则。想像一下，如果有一名政治人物从人间蒸发，其他政治人物很可能会陆续跟进。
　　一九七四年十一月，史东豪斯在迈阿密海滩上留下衣物，伪装自己已经溺毙；事实上，他已经和情妇悄悄地飞往澳洲了。他在澳洲开店做生意时，汇款时用的名字和存款时用的不一样，一名爱管闲事的银行行员发觉有异，于是向上通报，而相关当局也因此下令，对这名神秘的英国人进行调查。
　　警方怀疑，史东豪斯可能是鲁肯爵士，该名逃犯在谋杀保母之后，近期由英国窜逃出境。而这件案件就是典型的侥幸案件！原本史东豪斯打算和年轻情妇在澳洲过着逍遥自在的生活，但是一件与他毫无瓜葛的案件，却彻底地毁了这场美梦。
　　圣诞节前夕，在史东豪斯逃离迈阿密海滩之后，才过了一个月再多几天，史东豪斯就遭到警方逮捕了。他被判了七年的刑期，但实际上只服了四年徒刑。出狱之后，他娶了先前的情妇，写了好几本小说，还成了当地的名人。
　　至于鲁肯爵士，世界各地都有人曾目击他的身影，就像卡门·山迪亚哥（译注：迪士尼卡通中的神偷）一样。唯一的不同是，这名聪明爵士目前的行踪仍然成谜。
　　每个想伪装死亡的人们，都想成为下一个鲁肯爵士，成功地从人间蒸发。有一些人，像是派翠克·麦德莫，他只差一点点就能成功了。二〇〇五年，麦德莫出海钓鱼，随后旋即消失无踪，只留下船舱中原封不动的物品。当时，他正面临财务上的危机。
　　然而，就像我先前提过的，媒体的侦查团队设立了一个网站findpatrickmcdermott.com，并发现网站上涌进了大批来自阿卡波可的访客。这个侦查团队在当地进行调查，访谈了超过十二位曾看过派翠克身影的证人。
　　当侦查团队锁定目标之后，派翠克透过「代理人」传送一封简讯给媒体：「不要再找我了」。最后，媒体发现，他以派翠克·金恩的名字，在一间快艇公司工作。曝光之后，他可能得接受来自于相关当局应得的惩罚。
　　真是可惜了。
　　