　　所有想要维护隐私权的人都必须学会藏匿资讯。无论你想逃离至国外，或是只想掌握更多隐私权，藏匿资讯都是隐藏行踪的不二关键，可以让你躲避追踪者的目光。《孙子兵法》的作者孙子是中国古代的兵法家，他曾说过：「知己知彼，百战不殆。」这就是藏匿资讯背后的概念：如果你能够掌握自己资讯的弱点，并进一步推敲追踪者可能会利用哪些资讯来查探你的下落，你便能够对症下药、采取预防措施。
　　接下来的几个章节将会介绍伪装以及移除个人资讯的方法，让外界一双双窥探的眼睛一无所获。藏匿资讯的程序其实非常简单：
　　
　　
　　■辨识并摧毁所有关于自己的资讯。
　　
　　
　　第一步是找出所有征信人员在搜寻过程中可能会利用到的资讯——这是「辨识」的部分。这些资料包含了所有目前以及过去的资讯。接着，你必须跟提供这些资讯的单位联络，并且欺骗他们。你必须告诉他们，你在档案中的资料有误，你想要「更正」这些资讯。再来，如果你具备帐号管理权限的话，请删除整个帐号。这就是摧毁的部分。
　　这个任务的目标是要让所有试图窥探私人纪录的资讯掮客感到困惑、搅乱查探方向，甚至改变侦查方向。最理想的状态是让征信人员无计可施，而最糟糕的状况则是征信人员继续施行骗术，持续搜寻你真实的所在位置。然而，这些搜寻过程不但花钱又费工夫，如果够幸运的话，征信人员背后的委托人最终会因为需要花费的金额过高或者丧失耐心，而放弃搜查你的行动。
　　大多数私人侦探以及征信人员都遵守法律，然而，部分我认识的同行经常触法。他们会从大家熟知的管道开始搜寻你的行踪，包含搜寻引擎、网路资料库、电信公司、水电公司。如果他们已经对违法征信习以为常，他们会尝试从银行下手。他们可能会透过熟识的警察，佯装向银行调查罪犯的背景资料，或透过职务之便查询汽车牌照资料。从这些资料中，他们可能会列出当地洗衣店的商家清单以及各家服务供应商清单，希望能姓氏。伺服器会将你引导至另一个大型搜寻网站——Intelius（www.intelius.com），这是一间贩售大众个人资讯的公司，提供个人背景搜寻的服务。
　　这个网站会提供你一份全面性的个人资料报告，一份大约索价五十美元。请买下这份资料，当然，要使用预付信用卡支付款项。如果征信人员或者私人侦探在搜索你时并不打算节省开销，那你当然也无须斤斤计较。请抽丝剥茧、查看Intelius究竟从何处取得你的资讯，然后评估执行哪些动作，才能将这些资料移除。
　　
　　
　　■从Intelius人物搜寻中将你的名字移除。
　　
　　
　　你并无权限要求Intelius停止供应你的资讯（除非你是执法单位或者政府官员——Intelius会在该类别排除某些人物的资讯。你可以自行连络Intelius，以了解更多资讯）。该公司是从当地公共档案局中撷取资讯。Intelius上的所有资讯全来自于公共纪录，他们会将其统整，让这些资讯更容易被找到。因此该公司拒绝所有移除资讯的要求，除非你的身分是在法院的保护之下，或者你具有法院命令，才能让你的公共纪录保持密封状态。
　　如果你是遭受跟踪的受害者，或者私人资讯遭公开可能会危及你的性命安全，你不被搜寻到。然而，还有一种方法可以增加你个人资料的搜寻难度。Intelius允许你退出「人物搜寻」的服务，也就是说，你在特定公共纪录上的名字、地址将不会出现在搜寻结果中，你只要将退出搜寻服务的申请文件和驾照影本传真到002-1-425-974-6194即可。
　　你可以造访Intelius的官方网站「http：//www.intelius.com/privacy-faq.php#5」以取得进一步的资讯。
　　Zabasearch和Intelius都是征信人员爱用的网站，但是这两个网站并不是唯二的资料银行网站。这就是为什么你必须扩大网路搜寻的范围。之前你可能因为好奇心使然，曾经在Google网站上查询过自己的名字——我的意思是，谁没有过这种经验？现在，你必须再次透过Google查询自己的资讯，而这次是有目的的。
　　前往其他线上资料库以及电话簿，并找出你的个人资讯。
　　以下是我之前从事征信业时最常使用的资料搜寻网站：
　　
　　
　　Google电话簿（Google Phonebook）
　　雅虎人物查找
　　美国白页（WhitePages.com）
　　美国黄页（Superpages.com）
　　地址搜寻（Addresses.com）
　　电话查找网站（Anywho.com）
　　生日资料库网站
　　
　　
　　在以上网站中输入你的名字，将每个公开显示你私人资讯的网站写下来。此时，请用笔与纸记录，并且记住在这些资讯使用完毕时，把这些文件丢进马桶里冲掉。这个动作可以预防骇客冲破安全防线、侵入你的电脑，复制或者撷取你硬碟中的资料。
　　当你逐一搜寻电话簿和资料库，查看自己的资料是否被公开列出后，请进一步研究删除该资讯的方法。很可惜，因为这些网站的使用者服务条款和流程时常更动，我无法提供所有网站的移除个人资讯教学步骤。但是一般来说，网站上的「常见问题」（FAQ）连结通常都会标明使用者最常询问的问题：「我要如何从网站中移除我的个人资讯？」如果你在网站中没有看到类似的连结，那么你可以点入「联络我们」（Contact）的连结，如此一来，你便可以传送电子邮件或者打电话到网站的服务办公室以寻求协助。如果以上两种方法都无法解决问题，你可以在Google搜寻列中输入关键字「在搜寻引擎中移除姓名」，来查看网路上有什么解决妙方。
　　以下有一个移除资讯的程序，在短期内不会有太大的变动：
　　
　　
　　■在Google电话簿中移除你的个人资讯。
　　
　　
　　以下是Google电话簿网站上的资讯移除说明：「我们网站上的电话和地址资讯皆来自于第三方供应商，他们会从其他网站搜集电话号码以及其他公共纪录资讯。如果您不愿意完全公开电话号码（包括您在当地电话簿的电话号码），请联系当地的电信公司，并要求该单位不要公开以及列出您的个人电话号码。」
　　Google会引导你填写一份线上表格，请依照表格内容照实填写你的相关资讯，当你提交表格之后，你的名字将会从电话簿中永久删除，他人之后也无法再将你的电话资讯加入Google电话簿中。
　　如果你想从Google电话簿中移除商家资讯，你必须在印有公司抬头的信纸上写上移除要求，并附上签名，邮寄至以下地址：
　　
　　
　　Google电话簿移除要求（Google Phonebook Removal）
　　1600 Amphitheatre Parkway
　　Mountain View. CA 94043
　　
　　
　　同样地，这个移除要求也像上述的电话号码移除一样，会让你的商家资讯从Google电话簿中永久删除。
　　如果Google或者其他网站答应移除你的个人资讯，请别忘了，完成后再度确认这些移除变更。当客服人员告诉你他已删除你的个人资讯，并不代表他实际上的确做了这些设定变更。我看过太多失败的资料删除经验，他们都是因为没有做后续追踪动作，导致未能成功删除网站上的个人资讯——绝不要重蹈他们的覆辙！
　　接下来，我们将焦点放在主流搜寻引擎：Google。奥塔维斯塔（AltaVista）、雅虎！（Yahoo!）、解答搜寻（Ask.com）以及其他搜寻网站。请在各网站的搜寻列中输入你名字、所在位置以及工作地点所形成的各种组合，举例如下：
　　约翰·A·史密斯
　　约翰·史密斯
　　JA·史密斯
　　约翰以及史密斯
　　「约翰·史密斯」
　　约翰·史密斯 华盛顿哥伦比亚特区
　　约翰·史密斯 ARM公司
　　再来，在搜寻列表中输入你的电子邮件地址。如果你的电子邮件地址为John.Smith@fakeaddress.com，你可以试试以下几种关键字排列组合：
　　
　　
　　John.Smith
　　John.Smith AT fakeaddress
　　(John.Smith) (fakeaddress)
　　John (DOT) Smith (AT) fakeaddress (DOT) com
　　
　　
　　请以上列所有搜寻关键字建立「Google快讯」（Google Alert）。每当有人将包含特定关键字的资讯张贴至网路上时，Google快讯便会通知你，因此，你可以运用Google快讯来做后续追踪，确认在移除并藏匿各网站的个人资讯后，没有人再度将你的资讯张贴至网路上。
　　
　　
　　如果你在这些网站的搜寻结果中，看到与你个人资讯相关的项目，请写下这些资讯储存的网址。想想看，他们是从哪些管道取得这些资讯？你是否曾经在部落格、留言版或是线上的个人档案中留下个人资讯？如果这个泄密的人是你自己，让你的名字在社群网站中曝了光，那这件事就好办了。所以我接下来的建议可想而知：
　　
　　
　　■关闭所有社群媒体网站的帐号。
　　
　　
　　关闭所有帐号，愈快愈好。但是，在你按下「删除我的帐号」之前，请确认你已经删除所有照片，删除所有他人在照片为你贴上的姓名标签，并要求朋友删除所有包含你的照片，或者至少移除所有可连至你网页的连结。如果征信人员查出你的朋友名单，你的朋友就会变成征信人员取得你私人资讯的一步棋，这是你绝对不愿乐见的结果。
　　
　　
　　傻瓜
　　我和同事曾经寻获过远在千里的人，像是在阿拉斯加、巴黎、德国和贝里斯。这都得归功于目标对象的亲朋好友，在他们成功从人间蒸发之后，亲朋好友们忍不住将他们在全新生活的逍遥自在照片张贴到Facebook上头。请务必确认你的朋友比上述例子的人们更深思熟虑一些，你最好不要当个傻瓜，请记得让自己的照片保持隐私。
　　
　　
　　请回头翻阅第三章「征信人员最好的朋友」，再次检视所有提及的网站，询问自己是否为这些网站的使用者。如果是的话，请立即删除帐号！如果你一定要使用社群网站的话，本书稍后会说明这些网站的安全使用办法，但是我还是强烈建议你切断所有与社交网站的联系。
　　当你尽一切可能从大多数主流搜寻引擎、社群网站以及其他网路资料库中移除你的个人资讯时，藏匿资讯最有趣的部分才正要展开。一一查看一长串的Google搜寻结果令人感到不耐烦，这点我很了解——因此，接下来的程序，我相信你听到会觉得很高兴，终于到了拿起电话、进行骗人马拉松的时刻了。
　　就像我在前几个章节中所介绍的，征信人员即使不用电脑，也有不胜枚举的方法可以找出你的下落，以下列出所有征信人员在追查过程中可能利用的单位：
　　
　　
　　电信公司
　　手机业者
　　家具行
　　电力公司
　　健身中心
　　有线电视公司
　　卫星电视公司
　　网际网路服务供应商
　　影片租借公司或者影片线上服务网站
　　干洗店
　　杂志订阅服务商
　　百货公司联名卡服务单位
　　租车公司
　　图书馆借阅证服务系统
　　飞行里程数及红利帐户
　　校友社团或单位
　　银行
　　信用卡公司
　　
　　
　　你是否是上列任何一家单位的会员呢？如果你的答案为是，你必须打电话到上列单位，撒一些无伤大雅的小谎，如果可能的话，将你的帐号取消。（请逐渐习惯到书架上买杂志，以及从一美元投币式租借机器中租影片。）很抱歉，你不能打电话过去，然后单刀直入地说你想取消帐号，撒一些小谎在这场游戏中在所难免。有很多公司为避免你回心转意，想要再度恢复帐号，因此在你取消帐号后，仍然会保存你的资料；而聪明的征信人员就是有办法诱骗出这些资讯。在你删除帐号之前，你必须先打电话到每个拥有你资讯的公司单位，并且稍微变造你的个人资讯，在你的档案中做一点手脚，以避免征信人员从这里下手，窥探你的行踪。
　　
　　
　　别让虚荣心泄漏了你的个人资讯
　　谈到管理以及储存个人资料的单位，健身中心和日光沙龙是两个最糟糕的泄密中心。我有一位女性友人，她很喜欢透过紫外线烤箱将皮肤晒黑。她告诉我，最近她常去的日光沙龙通知她，如果她可以在档案中留下指纹扫描纪录，就可以避免他人盗用她的会员身分。她的指纹耶！国际执法单位以及大多数政府单位皆不会要求守法公民登记指纹，更何况是一家日光沙龙？这里一定事有蹊跷。
　　大多数健身中心皆会要求拍下你的大头照，当你扫描你的会员卡时，你的大头照片会显示在荧幕上。跟日光沙龙的说法一致，健身中心也宣称，这种做法是为了维护你的会员使用权，避免他人冒充你的身分。然而，在我看来，这两个泄密中心的做法只是为跟踪狂开辟一条捷径，让你的行踪更容易被发现而已。
　　在这些地方，照片和指纹扫描技术愈来愈普及，我建议你不要接触以上这两种地方。想要健身、运动吗？买一双耐吉鞋子，就可以在人行道上尽情跑步。想要让肌肤晒黑一点吗？直接徜徉在阳光下——或者最好打消晒黑的打算，亲爱的读者，难道你没听过皮肤癌吗？
　　假设你的名字是亚瑟·爱伦森，你想要彻底地从人间蒸发。
　　请联络所有拥有你个人资讯的公司或者服务商，并向他们表示：
　　亚瑟：你好，我的名字是亚瑟·爱伦森。我有一些跟我帐号相关的问题想请教你。
　　客服人员：没问题，亚瑟先生。您需要什么协助呢？
　　亚瑟：我发现你们把我的姓氏写错了，我正确姓氏的写法是「艾」伦森，艾草的艾。
　　客服人员：噢，我立刻为您更正。
　　过了几天后，再次拨打电话，并表示：
　　亚瑟：你好，我是亚瑟·艾伦森。我有一些跟我帐号相关的问题想请教你。
　　确认你的名字已经成功变更后，接着告诉客服人员你已经换了工作。如果你有特定职称的话，你可以更换职位头衔，但是不要更换职业类别——如果征信人员发现你的相关资讯，他会透过「个人资料保护标准」（B.S.）进行深入调查，一旦发现此项资讯与你的身分不符合，他可能会放弃这条追查管道，如此一来，我们的计划就不能进行下去了。
　　就这样，到所有拥有你资讯的公司重复进行冲刷、洗净资讯的动作，每次都将你的名字变换为不同写法：阿图洛·爱伦森、亚瑟·艾瑞克森、亚蒙德·爱伦森。这个动作很重要，因为如果征信人员发现「亚瑟·艾伦森」（或者亚瑟·艾瑞克森）和你是同一个人，他可能会猜测另一个名称也是你的化名，才会朝你的化名去侦查你的下落。请记得，让自己变得扑朔迷离，让他人无法臆测你的行踪。
　　部分你联系的公司，像是银行和水电公司，他们的系统档案中可能会有你的社会安全码。对这些单位谎称社会安全码是违法的行为，所以我不建议你触犯法律。然而，如果你的个人资料已遭窃，并且你的生命濒临危险边缘，你必须有所抉择，采取适当的举动来保护自身安全。拉尔夫·沃尔多·爱默生说过一句话，我常常用来劝告我的委托人：「伟人不会时时死守法律。」你可以打电话给档案中有你社会安全码资料的公司，并表示：
　　亚瑟：你好，我是亚瑟·爱伦森。我有一些关于帐号的问题想请教你。
　　客服人员：您需要什么协助呢？
　　亚瑟：我在你们系统中登记的社会安全码有误，有一个号码打错了。
　　客服人员：噢，我立刻为您更正。
　　
　　
　　你知道吗？
　　美国九位数字的社会安全码其实是由三类数字所组成。前三位数字是「区域号码」，这个部分代表你出生的地区（或者代表核发卡片的区域代码）。中间两位数字是「群组号码」，这是社会安全局为了将社会安全码平均分配所设计的。最后四个数字为「序号」，群组中的每个人都会从数字0001到9999，分配到其中一组，但是并无按照一定配给顺序，其作用如同台湾的身份证号码。
　　
　　
　　为什么有时候不得不触犯法律呢？正如我之前解释过，杰出的征信人员就是有能耐可以取得所有他需要的资讯——更何况有许多公司都掌握了你的社会安全码。如果他跟踪你，他可能可以在很短的时间内取得你的社会安全码，并且同时追踪你的新电话号码以及居住地址。在美国，水电公司和电信公司屈指可数，如果征信人员有充裕的时间，可以打电话给所有的公司，并施行下列骗术，他终有一天可以取得你的联络方式，举例如下：
　　征信人员：你好，我的名字是亚瑟·爱伦森，我在我的旧帐号中有积欠的款项尚未缴纳。
　　客服人员：爱伦森先生您好，请问您登记的地址为何呢？
　　征信人员：我有很严重的酗酒问题，我现在觉得头晕，有一点天旋地转，我可以给你我的社会安全码吗？
　　……从此处着手，征信人员就可以透过骗术来取得你的地址。
　　如果你已变造你的「基本辨识条件」——也就是你的名字、职业以及社会安全码（如果你愿意的话），接下来，你必须再次致电给各家公司，并变更你的电子邮件地址以及电话号码。如果你是遭到跟踪或者遭受虐待的受害者，我建议你将联络资讯变造为当地警察局的电话以及地址。这样一来，正派的征信人员就会就此收手，或者回头检视客户的案件委托正当性。
　　如果你并非受害者，那么，你就没有必要让事情与警察牵扯上关系。你可以随机挑一个不同区域的邮政信箱，同样地，针对拥有你联络资讯的公司，打电话到各家的客服专线，并要求更改你的地址。这项举动会让追查你的征信人员耗费大量时间，以厘清这个邮政信箱的使用者到底是何方神圣，当然，最后征信人员的侦查方向会陷入泥沼之中、无法动弹。再次提醒你，在藏匿资讯的过程中仍然要考虑到实际层面，资讯变造的幅度不宜过于夸大，你必须慎防征信人员可能会从「个人资料保护标准」来求证你的资料正确性。如果你住在帕度卡一处拖车公园里，请不要将你的住址变造为比佛利山庄（译注：美国高级住宅区）的邮政信箱。
　　请将你提供给这些公司的新资讯全部写下来，以便于之后需要这些公司的服务时，不会忘记自己在档案中登录的资料。记得，用纸和笔做纪录。
　　最后一项任务是：
　　
　　
　　■打电话给拥有你资讯的公司，尽你最大的努力，能取消多少帐号，就取消多少帐号。
　　
　　
　　将你的手机用户资格取消，换成预付卡手机。你的信用卡也是一样，转换为预付卡的型式。这样做的好处是，你无须主动交代你的个人资讯，也可以使用这些服务。同样地，将耐飞力影片出租公司以及杂志订阅服务的会员帐号通通删除，避免制造所有可以连结到你联络资讯的所有管道，即使是心思缜密的征信人员，懂得从你的旧用户纪录切入调查，他也无法取得你的任何资讯。
　　如果你实在无法取消某些用户身分——例如你的电力用户身分（其实你不打算离开家园，也不想在乌漆墨黑中过生活）——那你必须定期追踪你提供给该公司的假造资讯。你还得学着适应，每个月定期打电话询问上个月份的帐单费用，毕竟，如果你在用户资料中变造了收件地址，你的帐单便会被投递到遥远的一方；然而，我不建议你利用线上转帐的方式缴纳帐单，因为征信人员可以透过你在线上缴纳费用的IP位址，来找出你的所在位置，比较起来，缴纳电话账单就显得简单多了，你只要打电话到客服专线，询问你上个月的电话费用，接着给他们预付信用卡的卡号，或者传送汇票过去就行了。
　　
　　
　　这些举动算是资讯窃贼的行为吗？
　　不算。有目的地在个人资料纪录中制造些许小错误，跟利用假名字建立全新会员资料不同。你的目的并不是要诈骗或欺骗他人，你也没有危害到其他人的私人资讯或是名声威望，你仍然以自己的身分生活，只是在自己的个人资讯中动了部分手脚而已。
　　除非你是「证人保护计划」中的被保护人，并且得到美国政府的全力协助：否则我不建议你以假造的身分来隐藏自己的行踪。如果你捏造身分，联邦调查局很容易就会盯上你，你很可能会吃上官司，这些随之而来的刑事责任不值得让你冒这个险。
　　
　　
　　没错，以上所有程序很复杂，也有点冗长乏味。然而我认为，为了捍卫隐私权，这些代价非常值得。如果你也同意我的看法，并像大部分的人一样，对于向外公布的个人资讯毫无戒心：接下来，你就有打不完的「藏匿资讯」电话了。
　　你现在大概会觉得有点不知所措，你曾经留下个人资讯的地方不计其数，你可能无法全数都记起来，但是你不用害怕：在本书中，我会唤醒你的记忆。在下一章中，我会协助你抓回那些漏网之鱼。
　　
　　
　　注：以上所有搜查相关资讯以美国网站为主。
　　