　　如果你相信你已经遭到他人跟踪，有一件事你必须当下立刻执行。我一定要极力强调这项重点：
　　
　　
　　■联络当地警察局，并且报案。
　　
　　
　　当地警察局可以引介你至庇护所、支援团体或者其他相关机构和组织，可以立即提供你援助。像这类案件，这些单位有上百次类似的处理经验，如果你有特殊的理由，对当地警察局保持着怀疑和保留的态度——或许你身后的跟踪狂是一名警察——你可以联络检察官的办公室或者邻近区域的警察机构。
　　在这种情况下，执法单位会站在你这边、提供协助。他们可以协助你取得保护令，而且如果这名跟踪狂有伤害你的意图，警察是唯一可以合法跟随在这名混蛋后面的人。
　　但是据我所知，有时候这些跟踪狂会钻保护令的漏洞——而且你想这些跟踪狂会在乎因为夺走你的性命而遭受什么惩罚吗？我在一个网站上看到，有百分之二十的跟踪狂，最后会以武器威胁这些受害者。有些跟踪狂动了刀枪，有些只是以武器做为威胁，不过无论哪一种情况，我们都希望事情不会发展到那种地步。
　　执法单位可以提供的协助总是有限。这就是你为什么会选择从人间蒸发的原因，你会迁居至邻近地区（或者搬迁至其他城市，甚至其他国家），以寻求真正的宁静。我曾经帮助过许多经历这种困扰的人，在这个章节中，我将会帮助你。
　　以下是第一项原则：
　　
　　
　　■对于跟踪狂可能会引发的状况，做好最糟糕的心理准备。
　　
　　
　　对于所有遇到这种问题的委托人，首先我都会告诉他们这项原则。你的跟踪狂可能只是不断透过电子邮件、电话以及不经意的登门造访来骚扰你。即使你从来没有想过这名跟踪狂会做出任何踰矩的举动，但或许他具有恐吓他人的危险性。
　　请严肃地看待这名跟踪狂，假设他可能会做出踰矩的行为、假设他将来可能会触犯法律。你永远不会知道跟踪狂什么时候才会收手，表面上看起来似乎无害的跟踪行为，有一天可能会突然转变成暴力相向的举动，为了自身安全，我建议你预先为将来可能发生的种种情况做好准备。
　　我曾经交手过的跟踪狂大致可以分为七种类型，所有跟踪狂都很危险，必须严加慎防。然而，你必须针对不同类型的跟踪狂，稍加修改因应计划。
　　
　　
　　七种跟踪狂类型
　　抵制型跟踪：先前的伴侣或朋友，无法接受你对他的拒绝，你想要结束与他之间的关系，请他离开你的生活，但对方却不愿意放手。
　　怨恨型跟踪狂：你认识的人或是陌生人，因为你之前得罪过他而心存怨念，这完全出自于报复心态。
　　掠夺型跟踪狂：将犯罪目标锁定在你身上的性犯罪者。
　　情感需索狂：爱慕你的人，相信自己是你命中注定的另一半。
　　纠缠求婚狂：疯狂爱上你的人，希望与你共度一生，但社交技巧却七零八落。
　　色情狂：自以为你深深爱上他的人。
　　网路型跟踪狂：包括以上所有类型，主要透过网路来跟踪你的一举一动。
　　
　　
　　抵制型跟踪狂——最常见的类型包括丈夫、男朋友、情人或是普通朋友，他们不想让彼此的关系告一段落，他们也是在你从人间蒸发的过程中最难应付的对象。他们掌握许多你的个人资讯，可能曾经造访你家，也可能见过你的家人和朋友，在结束关系之前，这些跟踪狂可能已经窥探你的生活好一阵子了，因此你必须假设他们对你家中的细节资讯、日记本中的内容，以及与其他朋友的对话内容都一清二楚。
　　你也应该预期抵制型跟踪狂会从你的家人和朋友下手，以进一步调查你的资讯，请警告你的亲朋好友，告诉他们这个人具有攻击性，你不希望在生活中受到他的打扰。
　　其他类型的跟踪狂可能不认识你，不过换个角度来说，你也可能不认识他。你不知道他们会从什么管道来探寻你的相关资讯，你不知道做了什么事会激怒他们，或是引发他们错误的幻想，你不知道他们什么时候会猛然发狂，变得暴力相向，你也不知道他们什么时候会在半夜时分出其不意地现身在你家。我在网路上找到了一项统计数字：百分之四十五的跟踪狂会采用多样化的方法来跟踪他人。因此，你必须视状况不同，而灵活做出反应，设想所有可能发生的情境，未雨绸缪。
　　不管你身后的跟踪狂属于哪一种类型，你都可以透过以下这五项因应之道来逃脱他们的追踪：改变通讯方式、改变理财方式、混淆资讯、搬家（如果跟踪狂知道你居住的地方），以及改变生活方式。接下来我会一一介绍这五种解决方法。
　　
　　
　　改变通讯方式
　　在这个阶段，预付卡手机将会是你最有用的得力助手。挑选一家不知名、独立经营的电信行（这样你的名字才不会出现在大型全国连锁公司的名册上，让跟踪狂有机可乘，并可借此施行骗术取得你的资讯），尽可能买愈多预付卡手机愈好。如果你能力所及的话，为你家每一个房间都买一支预付卡手机，并在每支手机上都留下相同的语音留言：「你好，我是×××，我深受跟踪狂的骚扰。我住在〇〇〇（你家的地址），这支电话是我唯一一支紧急连络电话。如果你听到这则讯息，请尽快派人协助。」这样一来，如果你的跟踪狂侵入你家并攻击你，还从你的手上夺走电话，对方就能马上知道现场发生什么状况。
　　另外再买两支预付卡手机，以在非紧急时做为个人通讯使用。买预付卡手机时，请全数用现金结帐，并将发票收据通通撕碎，丢弃在公共垃圾桶中。一支电话用来拨打电话，另一支则负责接收来电。如果可能的话，请你的亲朋好友也使用预付卡手机来跟你联络。
　　经常更换你的手机和手机号码，将手机中的SIM卡抽出来，冲进马桶中，并将手机丢到离家很远的垃圾桶中。
　　不要再使用你的旧手机了，但是不要切断通讯，尤其是当跟踪狂会透过这支手机来向你发出威胁讯息的时候。如果他发现你已经切断旧手机的通讯，他会试图查出你的新手机号码，就让他继续在旧手机留下那些冗长又疯狂的留言吧，并将这些留言通通录下来，以做为报警时的呈堂证供。
　　你在拨出电话时，还有一个可以运用的工具，那就是「假造来电显示卡」，让对方在接到你的来电时，话机荧幕上显示捏造的电话号码。如果你身后的跟踪狂属于抵制型跟踪狂，而你怀疑你的致电对象有可能向这名跟踪狂举报你的电话号码时，「假造来电显示卡」就是一个很好的因应工具。如果在你透过「假造来电显示卡」拨出电话之后，对方按下「回拨键」以回拨电话给你，对方的手机纪录上也会显示假造的电话号码。有部分电信公司提供「回拨键」的回拨服务，让你按一下按键即可回拨至上一通来电的电话号码。当然，如果你透过假造来电显示卡打电话给他人，即使对方按下「回拨键」，他也只会看到你设定的假造电话号码而已。
　　
　　
　　小心免付费电话
　　当你拨打免付费电话时，即使你已锁定你的电话号码或者隐藏来电显示，你的电话号码仍然会显示在对方的显示荧幕上。如果要拨打免付费电话，请使用假造来电显示卡。
　　
　　
　　你也必须改变电子邮件的使用习惯。我不是第一次提醒你这件事，这招真的很有用：前往Gmail或其他免费的电子邮件服务商申请电子邮件帐号，只要该电子邮件可让你储存草稿邮件即可。和关系紧密的人分享该电子邮件的密码，并透过储存在草稿邮件内的讯息沟通，而不要将草稿邮件寄出去。只运用免费的公共无线网路上网，或者向手机电信业者购买预付无线网仁。
　　如果跟踪狂主要透过网路来骚扰你，你必须格外留意你的网路使用习惯。请确认你已经透过我在前几个章节介绍的「藏匿资讯」技巧，抹去所有数位足迹。要特别注意的是，不要使用社群网站，并要求亲朋好友们在社群网站的照片上移除你的姓名标签，删除包含你的照片。如果这名跟踪狂也认识你周遭的人，不用多说，你的家人朋友们也必须在社群网站上「切断」与这名跟踪狂的好友关系。
　　在你停用社群媒体之前，请发出通知讯息给你所有的朋友和认识的人，让他们知道你遭到他人跟踪。提醒他们无论是谁问起，都不要给予任何人有关你的资讯，如果这名跟踪狂试图打听你的下落，请他们协助通报警察。
　　
　　
　　网路型跟踪狂的真面目
　　最近有一则头条新闻让我印象非常深刻，ESPN知名球评史提夫·飞利浦的情妇，二十二岁，罹患精神方面的疾病，并开始跟踪史提夫·飞利浦的妻子和其十四岁的儿子。她冒充史提夫·飞利浦儿子的中学同学，透过即时通讯软体跟他聊天，并发送讯息询问他关于父母婚姻状况的私人问题。后来，她还试图在Facebook上加飞利浦的儿子为好友。
　　我从史提夫·飞利浦儿子向警察陈述的内容中发现，很明显地，这名情妇企图在飞利浦的儿子起疑心之前，尽可能从他那边套出与飞利浦相关的资讯，即使飞利浦的儿子觉得有些问题不太正常、甚至具有侵略性，飞利浦的儿子还是奉送了不少资讯给这名情妇。
　　这个故事告诉我们，如果你的亲朋好友不知道你正遭受跟踪狂的骚扰，他们可能会在不知情的状况下，双手将你的个人资讯奉送给这名跟踪狂，记得将你遇到的状况告诉周遭的人！
　　
　　
　　最后，来谈谈你的邮寄信件使用习惯。你应该不想让跟踪狂能够轻易地走近你家信箱，随手就可以抓走几封你的邮件吧。在你居住的城镇中租借几个私人信箱：一个用来取代家用信箱，而另一个则当做储备信箱，专门用来寄放与手机、预付信用卡和其他重要资讯相关的邮件，以躲避跟踪狂的眼线。
　　现在，你有了一个安全的地方，可以放心存放你的帐单，下一步，你必须变更你的信用卡和银行帐户资讯。
　　
　　
　　改变理财方式
　　联络信用卡公司，并将邮寄地址变更为你的其中一个新信箱。如果可以的话，停用纸本帐单，将帐单电子化，但是务必向信用卡公司变更档案中登记的电子邮件地址。
　　此时，信用卡公司要求你提供联络电话号码，我建议你提供任何一个警察局或者妇女庇护所的电话号码。警察局的电话号码会让征信人员以为你是警察人员，而妇女庇护所的电话号码会让正派的征侰人员发现事情不对劲，进而怀疑客户告诉他的故事是否有蹊跷。无论使用哪一种电话号码，都希望能借此让征信人员撤回对这个案件的调查。
　　当你打电话给信用卡公司并变更个人资讯时，请提及你目前遭受跟踪狂的骚扰。向信用卡公司要求将你所有详细个人资料保密，以免这些资料透过电话诈骗落入他人手中，为了确认该公司的客服人员也得知这项消息，你必须采取非常手段：告诉他们这名跟踪狂企图杀害你，即使你身后的跟踪狂可能没有那么激进。
　　
　　
　　法兰克的哲学
　　当你处于危险状态之下，夸张一点没有关系。
　　
　　
　　信用卡公司可能会因此对你的帐户加强防护措施，可能是每当你的信用卡有交易行为时，信用卡公司会传送简讯到你的手机，请不要使用这种服务。如果这名跟踪狂渗透了你的电信帐户，他便可将你的手机简讯全数转寄到他的手机上，拦截你的每遖简讯。如此一来，他便可以根据你购买的物品来判定你目前所在的地方。
　　接下来，变更你的银行资讯。打电话给银行，并变更你的邮寄地址和电话号码——同样地，善用私人租借信箱和警察局的电话号码。如果这名跟踪狂知道你工作的地方，申请薪资直接转入帐户的给薪方式，这样一来，你就不用到指定的银行分行将薪资支票兑现了。如果这名跟踪狂不知道你工作的地方，在将薪资支票兑现时动一些特殊的手脚，以杜绝这名跟踪狂对银行施行骗术，以诈取你雇主的名字。透过提供支票兑换服务的便利商店来兑现你的薪资支票，接着，将找一间离你公司以及家里很远的ATM，并将这些现金存入ATM。
　　如果可能的话，避免所有跟银行有接触的交易。购买预付Visa卡、MasterCard或者礼物预付卡，并前往零售商店或便利商店加值卡片中的额度。
　　
　　
　　混淆资讯
　　如果你身后的跟踪狂知道你居住的地方，建议你考虑搬迁到另一个地方。我认为搬家是一个不错的解决方法。但是，在你搬家之前，我鼓励你透过在前几个章节中介绍的「混淆资讯」技巧，来保护自身安全。
　　尽你所能地捏造错误的路径，误导跟踪狂的追踪方向。当跟踪狂陷入搜寻你的误导迷阵时，你就可以放心、从容地建立崭新的生活了。
　　我亲眼见证混淆资讯拯救过无数人的性命，其中一个案例是我的委托人，姑且称她做达娜。达娜是一名小型企业的经营者，她公司的线上广告吸引了一名跟踪狂的注意，当这名跟踪狂提出的威胁恫吓日渐加剧，达娜便决心收拾一切，搬迁至其他地方。她告诉我，如果可以不用再和这名跟踪狂交涉，她愿意承受所有从人间蒸发会带来的枯燥乏味和必须牺牲的代价。
　　骚扰达娜的跟踪狂非常难缠，因为他的财力十分雄厚，并且已经砸下数千美元在私人侦探身上，都是为了查出达娜的下落。这名跟踪狂非常富有，也非常危险。这代表着，事情没有那么简单，并非从电话簿删除所有个人资讯、买一间新居所就可以解决。达娜必须全程一滴不漏地执行藏匿资讯和再造资讯的程序，以及彻底地执行混淆资讯的步骤。
　　我们花了几天时间，处理达娜的所有公共纪录，尽我们所能地将之删除。我们打电话给她的电信公司和水电公司，并告诉对方档案中登记的名字有误，正确的名字是「答娜」。我们将所有与她帐户相关的地址和电话号码都变更为当地妇女庇护所的联络资讯，以在达娜的行踪中挂起一支红旗，好让谨慎的侦探发现事情的怪异之处。
　　接下来，我们坐下来，仔细端想跟踪达娜的人可能会聘雇的私人侦探类型，这名跟踪狂的财力之丰厚，如果他聘请的侦探反对、甚至拒绝执行违法的侦查任务，他可以再聘请另一名侦探，如果又吃了闭门羹，那就再聘请一个，直到他可以找到愿意执行委托的任务、就算触犯法律也在所不惜的侦探。
　　因此，我们必须做好万全准备，无论对方式采取合法或不合法的手法，都要慎防对方可能渗透的各种管道，包括汽车监理处纪录、信用报告、手机通讯纪录、银行结算单、医疗就医纪录以及信用卡交易纪录。大部分私人侦探不会采用这些管道来搜寻目标对象的下落，但是这名跟踪狂比一般人坐拥更多的班·富兰克林（译注：美国一百元钞票上面的人像），数量庞大到令人叹为观止。
　　我想你已经记住了，混淆资讯分成三大部分：陷阱、假消息、线索深渊。在陷阱设计方面，我们决定将达娜的追踪者引导至密西根州的伊普西兰堤，到这个地方，我们再来好好地整顿他们脑袋。
　　达娜之前曾亲自造访过伊普西兰堤。我们请她以现金购买飞机机票。这是因为如果骚扰达娜的跟踪狂，真的聘雇了一位非常优秀的私人侦探，他便可以从达娜信用卡纪录上的机票交易项目察觉可疑之处，我们必须非常谨慎地藏好所有行踪。
　　当达娜抵达伊普西兰堤之后，首要任务就是寻找一间公寓。她向房地产经纪人表示，他对于某一间公寓有兴趣，这名房地产经纪人便给了达娜一张传单，上头介绍了这间公寓的详细资讯，包含这问公寓的地址。当天傍晚，房地产经纪人替她进行了信用报告的审查——第一项错误线索，以误导私人侦探的追查方向。
　　达娜漫步走向租来的车，并关上车门。她拿起手机，拨了我在纸条上写给她的电话号码——当地电力公司的电话。当天的对话如下：
　　
　　
　　达娜：你好，我叫做达娜·瑞奇。我即将搬迁至新的公寓，我想申请电力服务。
　　客服人员：没问题，麻烦您给我公寓的地址。
　　达娜（念出传单上的地址）：密西根州伊普西兰堤西交街850号，×××公寓，48197。
　　客服人员：没问题。
　　达娜：麻烦你将帐单寄到我的公司。
　　客服人员：好的，请问您公司的地址是？
　　达娜念出纸条上的假造地址。
　　客服人员：谢谢。麻烦您提供联络的电话号码，让我们登记在你的用户资料中。
　　达娜提供了当地妇女庇护所的电话号码。
　　客服人员：感谢您的来电。
　　
　　
　　达娜和客服人员各自挂断了电话。她希望水电公司会对她执行信用报告的审核，借此留下一些线索给私人侦探。
　　接下来，达娜打电话给电信公司，并要求在她的新公寓牵设室内电话线。同样地，她提供了假造的地址做为帐单的邮寄地址，不过这次她给的联络电话是当地的练靶场电话。这是给私人侦探的另一支提示红旗。电信公司跟达娜说明牵设电话线的步骤，并表示感谢后就挂断电话了。
　　下一步，达娜打电话给有线电视公司。她提供了「新公寓」的地址，而联络电话方面，则给了跟刚才向电信公司申请的电话号码。
　　现在，达娜已经将她新家所需的各种服务设定完成。当然，她不会真的搬入那间公寓，也不会打电话给房地产经纪人，告诉对方她不想租售那间公寓了。她更不会取消之前申请的电话、电力和有线电视服务。这些日常服务将会持续运作几个月，以便在档案中留下错误的联络电话号码和帐单寄送地址。这些线索都是很诱人的钓饵，以吸引受这名跟踪狂雇用的侦探上勾。
　　达娜将钥匙丢进火堆中，接着驱车前往几公里之外的银行。当她在银行里排队时，她环顾四周、观察墙壁上的小告示牌，查看这家银行使用的是哪一家调查系统，以用来查核前来开户客户的透支纪录，找到了，就在那里。她脸上浮现一抹微笑。
　　轮到达娜时，她要求分行经理帮她处理开户的事宜。分行经理很乐意为她服务，她明白，这名分行经理待会儿会在这个调查系统中输入她的名字，以查看她在其他银行是否有透支的纪录。诈取这些调查系统的资料绝对是违法的行径，但是达娜很清楚，她身后的跟踪狂可能会下重金，聘雇一名不惜一切代价的私人侦探。这名侦探可能会找到达娜在这间银行开设的帐户，并且更加确信达娜已经搬迁至伊普西兰堤。
　　和银行的分行经理交涉过后，达娜申请了一张ATM金融卡，并将这张卡片邮寄到一个私人租借信箱。她拿着临时支票簿，前往当地的超级市场，申办了一张会员卡。她申请了各式各样她可能在伊普西兰堤生活会用到的会员帐号。当她收到ATM金融卡之后，她申请了影片租借商店以及当地书局的会员帐号，全都使用「她」在伊普西兰堤公寓的地址来登记。一切都摆平了。
　　结束后，达娜飞回她原本居住的地方，并准备她真实的搬迁计划，她可以不疾不徐地处理搬家的事情，因为跟踪狂和其伙伴正在伊普西兰堤忙得焦头烂额，试图找出她的下落。虽然达娜申请了一堆生活所需的服务，但是她不用支付任何一毛钱，这是因为负责装设线路的技术员抵达那间公寓时，会发现这间房子空无一人，接着便会取消这笔申请案件了。最后，达娜启程前往那个不能公开的新居所。而达娜的母亲和姐姐听从我的建议，后来好几个月接连打了好几通电话给伊普西兰堤和其他美国城市的房地产仲介商、餐厅以及公寓大楼。如果私人侦探窃听她们的电话，他们可能会忙得更加不得开交，最后举白旗投降。
　　达娜的家人很愿意打电话到妇女庇护所和各类提供援助的单位，我们要尽可能地让私人侦探发现，他的委托人是一名罪犯。如果幸运的话，有些私人侦探会回去找他的客户，将他发现的这些资料一把撒在这名跟踪狂的鼻子上，辞职不干了。
　　至今达娜仍过着安全的生活，而这名跟踪狂最后放弃了搜寻达娜的念头。
　　
　　
　　■混淆资讯的确很有用。
　　
　　
　　如果你成了跟踪狂的目标，且这名跟踪狂坚持不懈，又潜藏着暴力倾向，若是你有足够的资金，或是能够借到足够的资金，可以执行像达娜一样全面性的混淆资讯程序，我强烈建议你这样做。
　　
　　
　　搬家
　　当你掩藏你的行踪并误导追踪者的侦查方向后，就该为你的新生活找一个新居所了，如果幸运的话，这时候，跟踪狂已经找不到你了。
　　
　　
　　■搬家最安全的方式，就是设立一间公司，并说服你的新房东，以你公司的名义来拟定租约。
　　
　　
　　请以公司的名字来申请水电和有线电视服务，如果这些公司要求你提供一个人名，你可以在你的名字上动一些手脚，并给他们捏造的联络电话。
　　进行到这一个步骤时，将你的车子移转到你新公司的名下。以私人信箱的地址来登记你的车子以及汽车保险资料。如果你只是这辆车子的所有人之一，而且还有车贷尚未缴清，请将车贷档案上登记的地址变更为私人信箱的地址，当你指定将车子相关资讯全数寄到特定私人信箱后，绝对不要去那个私人信箱存放的地方。你只要请该信箱租借的管理员帮你把信件转寄到另一个私人信箱即可，为什么？因为只要稍加施行骗术，就能轻易取得汽车牌照资料和汽车贷款资讯，因此，这个部分是你的一大个人资讯弱点。
　　在搬家当天，我建议你持续密切观察跟踪狂的动静：
　　
　　
　　■聘请一名私人侦探，来监视跟踪狂的一举一动。
　　
　　
　　如果你有能力负担的话，请再聘请一名侦探在你居住的地方掩护你，预防有人观察你的搬家过程，如果跟踪狂没有在现场，他也有可能派遣其他人来监视你。
　　切断你旧家的电话、电力和有线电视服务，接着选择之前没合作过的公司，为你的新家迁设这些服务。不要申请「迁徙通知」，并将以前使用的服务直接转接到新居所，优秀的征信人员可以轻易地透过这个迁徙通知骗取到相关资讯。
　　取消所有杂志的订阅，搬迁到新家之后，也不要再次订阅这些杂志。杂志订阅纪录将会成为你的资讯大漏洞，尤其当你过上的是抵制型跟踪狂，对方很清楚你平常喜欢阅读的杂志类型，如果要买杂志，你可以在去7-Eleven加值预付卡电话内的金额时，顺道挑选喜欢的杂志。
　　
　　
　　变更生活方式
　　当你安全地搬迁到新居所时——或者只是让原本的生活更低调隐私——你必须小心谨慎地建立你的新生活。第一步，你必须和周遭邻居打招呼、自我介绍，并特别告知他们你曾遭受跟踪狂的侵扰，如果你有该名跟踪狂的照片，请大肆广为流传；如果你有申请保护令，也请你一并发送给左邻右舍，提醒他们，如果看到这名跟踪狂在周遭探头采脑，请他们尽快报警处理。
　　同时，也将这名跟踪狂的照片和你身边持有的保护令一并发给你的亲朋好友，如果你有小孩，请将这些文件给予他们就读的学校、老师和照护中心。如果你能让愈多人了解你面临的状况，你就会愈安全。
　　接下来，请当地警察帮忙，前往你家中进行「安全检查」。警察能够告诉你，你周遭存在着哪些资讯漏洞。
　　如果你住在公寓大楼中，且大楼管理员那边备有你家中的钥匙；那么，请向管理员解释你身处的状况，并要求管理员在未经你许可之下，绝对不要引领任何维修人员以及其他闲杂人等进入你家中。给予管理员跟踪狂的照片和保护令，并强调这名人士是拒绝往来户。
　　绝对不要将订阅的杂志、报纸、帐单和其他可以辨认出身分的文件丢进家中的垃圾桶。如果你家附有车库，请时常进出车库，并保持里头的清洁和整齐，让这名凶暴之徒没有机会以一堆纸箱或老旧机器做掩护，来进一步攻击你。更好的做法是，在车库中装设警报器；如果跟踪狂在你身后追赶，你就可以在关下车库门后，立刻按下警报器。
　　如果你有医疗保险，并且需要看医生、牙医、治疗师，或其他医疗专业人员，最好是到离家远一点的医疗院所就诊。你的医疗就医纪录可能会泄漏了你的居住位置，请到小型、独立经营的药房领药，最好也能离家中有一段距离。我知道这有点麻烦，不过：
　　
　　
　　■你在日常活动和居住地点中间创造愈多层迷雾，就愈能在生跟死之间拉大距离。
　　
　　
　　如果你计划外出度假，不要使用可累积飞行里程数的帐户购买机票，这项资讯很容易遭到追踪，或许你的旧帐户中有剩余的飞行累积里程数，请将这些纪录全数消除，你呵以将以往的飞行累积甩程数送给家人、朋友或是其他国家与你名字相同的人。
　　需要租车吗？不管遇到什么情况，都不能将你真实的电话号码提供给租车公司，租车公司通常以电话号码来辨识会员帐户，根据我先前的经验，如果我的目标对象正外出旅行，我的搜查第一站便会选择租车公司。我会利用目标对象的电话号码，向租车公司骗取其他相关资讯，我可能可以获得目标对象的所有资讯，包括航班和住宿详细资料。而这些资讯也是你不该透漏给租车公司的机密，如果对方问起，就随便捏造一些假资讯搪塞过去吧。
　　
　　
　　法兰克的哲学
　　如果你担心身家安全，且无法确认这件事的安全性时，就说谎。
　　
　　
　　如果你是超级市场的折扣会员，请在会员资料上变更你名字和地址的拼写方式，并且停止使用此会员卡。私人侦探可能会找出你购物的地点，甚至从该消费的帐户取得银行交易的资讯。
　　不要消费任何邮购商品，不过如果你基于某些必要的理由，一定得透过邮购购买商品，请使用预付信用卡，在订单上将你的名字动一些手脚，并将购买的商品运送到你的私人租借信箱。
　　
　　
　　个人安全
　　无论你是否有搬迁至他处的打算，你都应该尽可能地让住家环境保持安全。在家中四周设置警报器，并装设监视录影系统，如果你工作上需要用到电脑，请电脑防骇供应商和你的雇主设置一个即时的网路摄影系统，让你可以全天监控。
　　如果你的公司设有安全保护部门，请告知该部门主管你的状况。同时，如果可以的话，也让你的主管和同事们知道你身处的境况，将跟踪狂的照片在办公室中传阅，并告诉每个同事，不要在电话中泄漏任何你最近的活动或行程。
　　经常变换你的例行活动。避免连续两天都采用相同的通勤方式，如果你出门的时候是骑脚踏车、慢跑或是走路，请每天尝试不同的路线，并确认途中不会经过人烟稀少的地方，且确保一路上灯光明亮。如果要更小心一点，当你外出运动或者上下班时，请结伴同行。
　　每次和跟踪狂交手的时候，请努力找出相关证据，以兹证明跟踪狂的一切行径。如果跟踪狂恐吓你或做出犯罪行为，但你却无法纪录当时发生的事件，请到当地的警察局报案、做笔录，让警察知道所有的事发过程。即使警察无法根据这个案件采取具体行动，至少他们会对这名跟踪狂提高警觉性——而且当警察巡逻车经过你家时，他们也会更加注意附近的动静。
　　如果你不断地变换电话号码，却总是被跟踪狂找到，这可能是这名跟踪狂聘雇了征信人员的缘故。请透过Google搜寻全国的侦查机构或征信中心，并以电子邮件询问他们是否能将以下这封信件转寄给底下各个征信人员：
　　
　　
　　紧急通知
　　我的名字是〇〇〇。我深受一名跟踪狂的骚扰，对方聘请私人侦探不断探查我的行踪，攫取我的个人资讯。如果这个人是你们的委托客户，请尽快向（当地负责此案件的警员名字）举报这个案件。这件事攸关个人性命安全，谢谢你的协助。
　　
　　
　　如果跟踪狂联络这些侦查机构的话，大部分私人侦探都会正视这则讯息，并提供协助。
　　我过去经常和私人侦探合作侦办案件，协助寻找目标对象的下落，当他们给我目标对象的名字时，我经常发现其中蕴藏着不寻常的讯息，这可能是跟踪狂委托的案件。当我发现这些不对劲的讯息时，我会向私人侦探们发出警告，并建议他们不要侦办这则案件。一般来说，一个小时，另一个私人侦探会跟我连络，请我帮忙搜寻案件，并给我同一个目标对象的名字。大部分私人侦探一旦发现委托人具有不良跟踪动机，都会立即终止合作关系。
　　如果你迎面遇上了跟踪狂，请尽可能地寻求协助。如果当时你无法寻求外援，请学习保护自身安全的方法。你可以到防身术教学团体学习自卫技巧，如果你无法负担自卫课程的费用，你可以到空手道学校，并向学校老师解释你的处境。大部分人都会提供协助，或至少传授你几招基本御敌动作。提醒你，根据经验老到的征信人员的格言，不是每个人都会答应你的请求，如果这个人拒绝提供协助，下一个或许会答应帮忙，如果被他人拒绝，请不要泄气，持续往下一个地点寻求协助。
　　不要害怕向他人开口寻求协助，我经常帮助遭受跟踪的受害者，仅收取些微费用，甚至分毫未取；同样地，其他人也会跟我一样乐意帮忙，包括了锁匠、安全警卫和私人侦探。
　　如果你在家门口或邮筒里发现可疑的包裹，请不要犹豫，立即报警处理。小题大作总比生命深受威胁来得程度轻，而且如果警察了解你目前的处境，他们会完全体谅你。如果你接到佯称是银行、信用卡公司或是国税局的电话，请不要透漏任何个人资讯，不要电话中承认你就是本人。你可向对方询问回拨的电话号码，并尽可能询问愈多相关资讯愈好，告诉客服人员你会转告「那个人」，并请他回拨电话。接着，上网查看跟电话号码跟来电单位是否符合，或者请亲切的私人侦探协助调查该通来电号码的相关资讯。
　　
　　
　　必须谨记在心的要点
　　很遗憾地，专治跟踪狂的专家表示，没有任何单一方法能够终止跟踪狂的行径，也没有什么绝对的方法能让你保持安全。但是，我访谈过的专家们和遭受跟踪的受害者们皆同意，要保持安全，以下这些原则非常重要：
　　跟踪狂渴望获得他人注意，因此，绝对不要正视他们，或者在他们面前大喊大叫。也不要商请朋友或家人与跟踪狂协商沟通，请把这项工作留给专业的执法人员。
　　除非你认识门外的人，而且确认来者不会对你构成任何威胁，否则绝对不要主动开敔家中大门。
　　如果家中钥匙遗失了，即使你认为只是忘记放在哪里，请你立即换掉家中的门锁。
　　网站资讯不时更迭，因此如果你想上网查询遭受跟踪或受虐的因应方法等相关资讯，请前往任意一个搜寻网站，输入关键字「跟踪协助」。你也可以联络「美国国家犯罪受害者中心」，联络电话是002-1-202-467-8700，或者可以造访该中心的网站，网址是www.0cvc.org。
　　希望以上资讯对你有帮助。（注：台湾请洽各县市警察局或电话直拨110）
　　