　　「自由不光是让人为所欲为的机会；也不仅仅是从已定的抉择中做选择的机会。自由，最主要是个规划可行选择并替这些选择辩驳的机会，而接下来才是选择的机会。」
　　——莱特·米尔斯
　　
　　
　　你听过一句古谚叫做「随遇而安」吗？有一些人就秉持着这种想法，认为人的一生就是顺道来人世间玩耍。
　　有很多人盼望能抛开所有凡尘俗事，过着「棕榈树生活」，也就是在海外的隐居生活，但是却极少人能贯彻始终，有些人觉得这是不可能实现的梦想，有些人则认为，以往的烦恼问题会跟着他们一同搬到新家。
　　在海外的隐居生活不仅仅是有钱人的专利，这项目标不但可能实现，而且充满乐趣。我曾经完成这项梦想，而在这三早节，我会进一步介绍详细步骤以及方法，无论你是为了保障自己的资产、逃漏税金、躲避追踪者、或者只是想徜徉在阳光下，而有搬迁到国外的打算，我都能帮到你。
　　然而，我唯一不会谈论到的主题就是税金。因为过去在协助大公司处理税务相关事宜时，有几次倒霉的经验，而且我不擅长税务相关的领域，如果你有这方面的需求，我建议你阅读完这本书之后，找一名擅长处理税务领域的律师，他能够协助你轻松又合法地搬迁到棕榈树生活。
　　准备好了吗？让我们开始吧！
　　
　　
　　哪些类型的人会选择海外隐居生活：
　　大部分人对境外隐居生活和金融交易的第一印象都很糟糕。对于没有海外隐居生活经验的委托人来说，当我们谈到境外金融的话题时，他们都以为这必须生活在不见天日的阴影下。
　　在地球上，你到访的每一个地方，你做的每一件事当中，你都会发现有好人，也有坏人。没错，罪犯和洗钱的人都会利用境外帐户犯案。不过，独立自主的人、喜爱到世界各地探险的人以及固执的自由主义者也会使用境外帐户。根据我的个人经验，我发现很多上流社会的人，以及与我志趣相投的人也都会使用境外金融交易。
　　在人间蒸发术中，境外生活的范畴尚处于拓荒时代。其中的规则不时更迭，而且参与者背后蕴藏的故事十分引人入胜，这种生活型态十分重视个人自由——这代表着你可以选择要过着体面的生活，抑或选择放弃。
　　如果你也向往海外的隐居生活，请做足功课，尽你所能地阅读所有关于境外生活的相关资料，接着，选择一个最适合自己的隐居方式。
　　
　　
　　在你决定要移居至其他国家之前，我建议你先谘询专家的意见，一同讨论哪一个国家比较适合你。你可以参考迁居谘詾公司和出版商的服务，他们能够为要搬迁到海外的客户提供服务与协助。（其中我最喜欢的迁居谘商网站是Parler Paris，网站中收录了搬迁至「光之城」巴黎所需的一切资讯。你可以造访www.parlerparis.com以了解更多资讯。）
　　在搬迁到另一个国家之前，先到当地看看走走。事先造访似乎是白痴才会忘记做的准备，不过我听过太多可怕的例子，这些人想搬迁到海外的梦想国度，却因为没有事前搜集资料而付出惨痛的代价。
　　
　　
　　善用交通转程
　　当你造访新家时，无论你只是要执行事前勘查或者正准备举家搬迁，都不要直接前往当地。先买一张车票，前往距离旧家有一大段距离的机场；接着再买一张机票，飞往另一个机场；最后，买一张最小型、乡镇航线的机票，从这个机场飞到你的目的地（当然，这里指的是在合理、安全的范围之内）。为达到最高安全标准，以不同的预付信用卡支付每一张车票或机票的费用，并以不同的预付卡手机跟各家航空公司联络以及预订机票。
　　
　　
　　当你选定国家之后，如果可以的话，请聘雇一名当地的律师，以协助你安顿一切大小事宜。你可以征询住在当地的朋友或者同事的意见，请他帮忙推荐一名律师。如果你对当地语言和文化还不熟悉，当地律师可以提供协助，以免你遭受不肖商人的诈骗。
　　抵达目的地之后，首先你需要一个栖身之所。就我个人而言，在外国我会先选择租房子，尔后再考虑置产。如果你想置产，对于售价便宜的海滨地区土地请提高警觉，没错，这块土地正位于海滩旁，但是这里可以盖房子吗？这个区域是否能申请到水力和电力服务呢？在你的新天堂，劳力或许很廉价，但是日常物资和对外运输可能就不是这么一回事。这也是某些国家生活开销非常低廉的原因。
　　请注意，不要遭到当地房地产仲介商诓骗，成了冤大头。我听过有个人在中美洲买了一间大厦公寓，这间大厦正坐落于海滩旁，位置非常不错。他以八万美元买下了这间房子，觉得非常值回票价：然而，后来他才发现，这间房子实际成交价格为当地币值的八万元——大约是他付款金额的百分之四十。
　　置产之前，先问自己几个问题：在新居所可以架设网路连线吗？连线速度多快？手机在这个区域有通讯吗？费用怎么算？请在房子里装设室内电话，万一手机断讯时可备为不时之需。
　　那垃圾问题怎么处理？还有街道清扫呢？我们视为理所当然的基本服务，在某些国家可能不通行。在你居住的新国家，占屋蟑螂（译注：未经允许住下来的人）可能会成为你的困扰，因此，有一些人外出时，会聘请房屋看护，以避免房屋遭到他人侵占，在购买房地产之前，请先查询房屋侵占相关的法律。
　　其次，你必须注意当地的医疗资源。请查询该国家的医生和医疗院所相关资料，确认当地具备完善的医疗服务资源。大部分国家都具有基本的照护资源，但是特定重大的医疗技术可能不尽然完备。想想看，如果你突然心脏病发、罹患其他重大疾病或是受伤了，你可以向哪些单位求救？你会被带到哪边就医呢？
　　请谘询你的保险专员，了解在国外生活会对你的保险内容有什么影响。调查你居住区域的药局资讯。这些药局是否可以配制你的处方签？如果不行，那你是否可以合法地将你的药物从你的国家运送到这个国家呢？万一你无法运送，你日常生活中可以不要服用这些药物吗？
　　再来，还必须考虑到牙医和眼科医生。当地有这些诊别的医生吗？当你搬迁到新居所时，你很有可能会需要一些医疗资源，即使你是健康宝宝，你也必须适应新环境的气候、食物、细菌和疾病，不完备的医疗照护系统可能会让你的海外美梦转变为连夜恶梦。
　　如果你有小孩，教育问题要怎么安排？如果新环境的学校都没有达到标准水平，你还愿意将小孩送到学校就读吗？你有连同相关的教育资源一起考虑吗？如果新居所附近有一间不错的学校，校方愿意配合你们家注重隐私权和处事谨慎的做法吗？不要牺牲了小孩的未来，搬迁新家的同时，别忘了确认这个新环境是否也适合你的小孩。
　　如果确信你的家庭可以在新居住环境中，获得完善的医疗照护和服务，接下来要探讨的议题就是公民权和合法居住权。对新居住环境进行事前探勘时，一定审慎调查这个国家的税务机制、财务安全以及政治稳定性。你觉得这些制度会在几年内物换星移吗？当地有没有可能会爆发政治动荡、物价波动或是经济萧条呢？如果你没有事先做好调查，你可能会在这样的国家待了三年之后，才猛然惊觉不对劲，进而选择逃回母国。
　　在部分岛国，要取得公民身分不难。有许多国家将自己行销成海外天堂，只要你年满特定岁数，并在该国银行系统中存入足够的金额，便可以申请当地的公民身分，第二本护照或许可以让你在朋友面前炫耀，或拿来泡妞，但其实对你的帮助不大，尤其当你企图躲避他人的追查时，更是如此。在你做了一连串努力，尽可能藏匿可能暴露身分的资讯之后，为什么又要在其他国家中徒增公共档案纪录呢？我不赞成这种做法。
　　现在，你已经将日常生活都安顿好了，接下来，你必须想办法赚钱以维持生计，无论你是要依靠既有的存款过活，或者要另外找工作或开业维生，都要确认自己有一笔稳定的收入。
　　你要如何创造收入，完全操之于你自己，或许你最近赢得一场官司或是乐透大奖，你打算靠着这笔意外之财度过余生，或许你热爱之前在美国的工作，搬家后仍想继续在相同领域中任职，也或许你想开创一个新事业——现在，实现梦想的时刻来临了，
　　我有一名委托人，他对手表深深着迷，在远渡到马德里之后，他便开始在eBay上做起贩售手表的生意。虽然他不经手商品实物，他还是靠着这项生意赚进大把大把的钞票。买家以不具名的方式透过PayPal付款，并在网路上询问形形色色有关商品的问题，这让他决定开始撰写有关手表的电子书，最近，电子书所带来的经济效益更让他的营收大幅跃升，足足有三倍之多，而且，没有人知道这个卖家就住在马德里。
　　即使网际网路已经兴起长达十年之久，网路世界里仍然埋藏着金矿。只要你秉持正雕的态度，你也可以轻松赚大钱。找一个你有兴趣的事业，让自己忙碌一点吧！
　　有些国家——大部分是热带国家——允许你设立「国际商业公司」，代表着你可以在自己的母国开设银行帐户并管理公司，而无须缴纳国外的税金。在这些国家，设立国际商业公叫的费用大约是一千美元，而这个做法是在新居所逃避他人追查的绝佳计划，你壳以透过这公司的名字来登记房子和银行帐户，以躲避国际机构和觊觎帐户资讯者的目光，是你名字的最佳掩护。
　　如果你计划建立与国际商业公司相关的网站，聪明的做法是找一间网站代管商，帮你代管网站和观察其运作细节。我曾在国外架设网站，遇过不少问题，绝大多数都是技术不足的问题。
　　有了收入之后，要如何管理这些金钱呢？这时候，银行交易就是下一个要关切的层面，我相信你已经早我一步注意到这个问题了。行文至此，我要对你有信心，相信如果你能够聪明赚进大把钞票，也能够聪明地查出可以安全进行交易的银行。我在职涯中曾有过两次境外金融交易的经验，并过过两种问题：我选择的银行在每次交易成立后，会向我收取高额的手续费；另外，存入的支票需要花上比一般还长的时间才能兑现。最后，我另外找了一间银行，以符合我的需求。
　　只有你自己最清楚，哪种方式才是管理境外资产的最佳方案，在你搬离远本居住的国家之前，你可能没有听过「电子货币」的交易方式。在你进行境外金融交易时，或多或少都会碰到这种交易方式。
　　
　　
　　电子货币，名词：国际化的电子钱币，以金、银或其他帐户在背后做支援。「伦敦金矿交易中心」的人十分拥护这种交易模式，并宣称这是「未来的线上交易型态」。不过，目前这种交易模式较常见于洗钱以及其他负面的用途。
　　
　　
　　我对电子货币的看法五味杂陈，提供电子货币服务的公司，大多都深受相关国际机构的监视，其中许多家公司还因为违法行径而遭到勒令停业。有影响力的大公司非常不信任电子货币，并对接触电子货币的人嗤之以鼻。为什么要徒增自己的烦恼呢？我可以想出二十个不应该透过电子货币进行银行交易的理由，但是只有你对自己的财务状况最了若指掌，因此，我将决定权回归到你身上。
　　我只能告诫你务必遵循国际法律。你知道什么是「当事人传票」吗？如果不知道，现在就来认识这个词汇吧。
　　
　　
　　当事人传票，名词：对身分未知者的法院传票，对象可能是匿名的作者、部落格写手或境外金融的操盘手。国税局会向境外金融操盘手祭出这些传票，借此查出这些人的身分。
　　
　　
　　我曾在进行境外金融交易时，因为当事人传票而遭到拘捕，这可一点都不有趣。你可以聘雇律师，或熟读国际税务法，来确认金融交易方式的合法性。绝对不要低估国税局坚强的侦查能力以及逮捕效力！
　　日常生活、公民权、医疗资源、工作和银行交易：当你仔细规划这些领域的细节后，你就可以充分地享受海外生活了。你将成为隐居海外的隐私权注重团体一员，这个著名的团体有时称自己为「PT」。这个字母缩写代表着许多意思，包括「永久旅者」（Perpetual Tourist）、「兼职旅人」（Part-time Traveler），以及「拒缴税者」（Prior Taxpayer）。如果你上网搜寻海外生活的相关资讯，你大概会常常看到这个字词的踪影。
　　拥戴PT生活型态的人非常重视个人自由以及隐私权，通常对于所有政府相关单位充满着极度不信任——也就是像我一样的人们。当我被国税局侦讯时，我才发现，原来我在美国赚的每一分钱其实并不全然属于我，因为我必须对整体社会负责。这次的经验令我大开眼界，对于握有自我生活和金钱掌控权，却无需违反任何一条法律的人，我着实感到佩服。
　　PT时常谈论有关「海外生存之道」的话题。其中有两种海外生存理论，探讨如何将政府侵扰的可能性降至最低。第一种是在六领年代，投资顾问哈利·修兹提出的「海外生存三理论」，在当时十分盛行。另外，后来威廉·希尔根据哈利·修兹的概念再向外延伸，提出了「海外生存五理论」。
　　
　　
　　海外生存之道
　　·海外生存三理论
　　哈利·修兹表示，当你在国外寻找居所时，必须注意以下三项准则：
　　⑴公民身分
　　你隶属的国家，也就是公民身分和护照上登记的国家，不会从你的收入以及你从境外赚取的获利中课做税金。
　　⑵工作基础
　　在公司所得税征收率较低的地方工作。
　　⑶旅人生活
　　选择一个具备完善法律、商业发展和善良风俗的地方，让你在日常生活中受到尊重，可以依照你自己的意愿，合法地生活和工作。
　　·海外生存五理论
　　威廉·希尔则指出，你不应该将人生孤注一掷在一个国家，你应该将公民身分拓展到至少五个国家，借此降低政府的侵扰。
　　⑴公民身分
　　你隶属的国家，也就是公民身分和护照上登记的国家，不会从你的收入以及你从境外赚取的获利中课征税金。
　　⑵合法居住权
　　相对地，拥有一个国家的合法居住权就等于是拿到了征税避风港的门票，请谘询税务律师，进一步了解详细施行程序。
　　⑶工作基础
　　在公司所得税征收率较低的地方工作。
　　⑷资产避风港将你的资产留在税金征收率低以及具备严格隐私权保护法的国家。
　　⑸娱乐场所
　　在增值税和消费税征收率低的国家消费。
　　
　　
　　以上的理论都是很不错的构想，而你也可以在网路上找到许多相关的建议和细节，让你可以依照自身状况设计不同的施行方法，在你起身行动，加入这场人间蒸发运动之前，请花一点时间，针对自身能力和财务状况，评估最符合现实状况的理论。
　　对我来说，海外生活三理论比较符合实际状况，也比较容易实行。很少人有时间，能够每年在五个国家来回奔波，再说，各个国家的法律和赋税方针不时更迭，因此，海外生存五理论的跟随者必须时常在各个国家中奔走流窜，我对此很不以为然。海外生活应该是要悠哉清闲才是。
　　海外生活是一场荒野历险。如果你打算离开原本的国家，前往另一个国家居住，在这场消失的旅途中，你可能会遇见千百种人，包括富豪、穷光蛋、罪犯、英雄、智者、笨蛋、赌徒、警察、艺术家、企业家、运动员、大老粗以及各种想像得到的角色。不过，在人间蒸发的世界里，只有一种人你遇不到，那就是胆小鬼。祝你一帆风顺。
　　