　　有条不紊的思考方式是藏匿资讯的成功关键。你必须考虑到所有可能藏有个人资讯的地方，列出清单，接着着手变造或取消这些资讯。这项步骤刚开始听起来可能会让人有些怯步，但是我发现，这也会让人感到满足，就像年终大扫除或是用棒球棍砸烂损坏的传真机一样。
　　要找出所有你留有个人资讯的地方，最好的方法就是查看家中四周以及你的生活用品，每一次搜查一间房间，找出你可能放置相关资讯的地点。让我带着你一起检查生活周遭的足迹和线索。
　　
　　
　　皮夹和口袋
　　将你的皮夹拿出来，打开皮夹，一一查看塞在皮夹内的所有信用卡，每一张信用卡背后都藏有大量令人叹为观止的资讯，除了基本联络资讯跟交易纪录之外，集点资讯大概也会附加在每张信用卡中，如果你在消费过程中，信用卡里存放了飞行里程数的累积资讯、租车公司的优惠方案，或是旅馆的累积点数等资讯，你可以想像一下，如果征信人员掌握了你的信用卡帐户，他可以挖出多少关于你的私人资讯——尤其当你使用可累积飞行里程数的信用卡来购买机票、飞向你的新生活时，你的行踪将完全显露无遗。
　　你手上有百货公司的集点卡？会员卡？这些百货公司有你的真实姓名以及联络资讯吗？
　　如果你走在市区大街上，你的口袋可能装着一台iPod。你知道你的「苹果」（Apple）帐号会透露哪些私人资讯吗？你有其他线上音乐商家的帐号吗？
　　
　　
　　钥匙圈
　　这是另一个透露出客户忠诚度的珍贵藏宝之地。你曾去过的药房储存了哪些有关你的资讯？你常去的便利商店呢？还有健身中心呢？如果有一家商店告诉你，只要你持续光临消费，即可获赠相片冲洗服务，你动心吗？你曾经因为勾选了愿意定期收到消费资讯的选项，或因为登记资料、参加优惠活动，而收过免费的钥匙圈赠礼或是其他小礼物吗？
　　因为我们谈到钥匙圈，我要问你几个问题：谁握有你的钥匙备份？你曾经将钥匙备份交给特定人士、朋友，或是居家清洁人员吗？当你结束了一段恋情，你是不是忘记将钥匙拿回来了呢？你确定他或她未曾打造过你的钥匙备份？你是不是并不特别在意自己将钥匙备份给了谁呢？如果你的答案为是的话，是时候该换一换你的门锁了。
　　
　　
　　客厅
　　走进你的客厅，如果你有电视、DVD播放设备、音响装置，或是其他电子设备，那你就会有该产品的保证卡。你记得保证卡上记载着什么资讯吗？当初购买的电器商家是否有你的现居地址和手机号码呢？如果这项电子设备是他人赠送的礼物，送礼的人是否将他自己或者你的联络资讯提供给购买的商家了呢？不管是哪一种情况，保证卡绝对能提供征信人员和私人侦探一大堆线索。如果征信人员并未查出你的联络资讯，他们可能会搜寻你旧识或亲戚的地址以及电话号码，并诱骗你的亲朋好友，透过这个管道，照样能取得你的个人资讯。
　　同样地，继续检视你的沙发、双人座椅以及单人沙发椅，这些家具是否也有保证卡呢？如果有一个陌生人伪装成你的身分，打电话给当初购买这些沙发的家具行，他可以挖出多少关于你的私人资讯呢？
　　那么，你又是以哪种付款方式来购买以上这些物品呢？刷卡？还是透过商家会员帐号购买？所有聪明的征信人员以及跟踪狂在追查你的行踪时，都有相当能耐可以取得你的信用卡交易纪录，并找出你曾经前往消费的家具行、地毯专卖店或Best Buy。接着，征信人员就会连络这些店家，佯装成你的身分，向店家表示他找不到六十英寸柜子（或者任何你买过的商品）的保证卡。五分钟过后，征信人员手上便能握有你的地址以及电话号码。
　　如果你觉得这一切都太不可置信——怎么会有人利用这种意想不到的方式来搜寻你的下落——那么，是时候该面对现实了，我自己就曾经利用保证卡和签帐卡，从全球各地找出客户想找的人。
　　
　　
　　浴室
　　即使你从未在洗澡的时候滑倒，浴室仍算是一个危险的地方，你的药物柜就透露着许多私人资讯，药罐上的说明标签显示出你的身体状况，同时也列出你的医生名字以及药房资讯，药房的档案中会纪录你投保的医疗保险公司，而保险公司会有一份可爱的医疗用药纪录。
　　假设你是政治人物或公众人物，你大概不会想让大众发现你正在服用抗忧郁药物像是百忧解、赞安诺，或者……天呀！千万不要让别人知道，你曾经服用威而刚；然而，对于想要诋毁你形象的人来说，这项隐私则是他们引颈期盼的宝贵资讯，九〇年代早期在阿肯色州，曾经有一位共和党员委托我调查柯林顿是否曾服用心理疾病方面的药物（他没有），当时柯林顿还是州长。
　　
　　
　　车库
　　车库是征信人员的天堂，我们可以从车库中的物品查出你的下落，从除草机、割草机、修草机到电动树枝修剪器，以至于箱子中被你遗忘、废弃已久的物品。这些机器上头大多印有产品序号，而这些序号与产品保证以及购买资讯息息相关，保证资讯会附在购买订单上面，这份订单很可能会包含你的名字、地址、电话号码——以及你当初提供的所有资讯——全都可能显示在上头。
　　在你丢弃这些物品或是进行二手拍卖之前，你都不能确定是否会有人利用你的家具来窃取你的个人资讯，除非你已经将所有物品上面的序号拿掉。
　　人们习惯将车库当做仓库，专门用来存放废弃物，对于不知道该如何处理的物品，你通常会将它们一件件装箱，然后丢在车库里，像是旧文件、大学课本、过期的银行帐单和交易纪录、情书、游泳池玩具等等。问题是，如果人们决定将车库中装着废弃物的箱子扔掉，他们只会快速地翻阅一下，往往不会仔细搜查箱子里头的每项物品。建议你花一点时间，仔细搜查箱子里的每个东西。
　　
　　
　　医生会透漏些什么资讯？
　　医疗照护是生活中不可或缺的部分，每一个人都必须加入医疗照护系统：然而，这个制度却为征信人员增加了一条搜查管道。对于极度重视隐私权的人来说，医生办公室的保密程度可能会令人感到失望，每次初诊时，医生都会给你一份隐私保护条款表单，向你保证诊所基于法律规定，会将你所有就医资讯保持机密，当你读完这份隐私条款之后，诊所护士会向你索取你的驾照影本，并要求你在表单中填上社会安全码。
　　为什么医生需要这些资讯呢；我可以理解医生必须先确认你的身分，以确定他们可以申请到相关当局的医疗费用，但是如果你已经出示健康保险卡，卡片中的资讯还不够吗：如果医生需要病人任何个人资讯的话，他们大可以询问病人的保险公司，然后保险公司再向病人确认，是否可以对外提供这些资料。
　　如果你不想在表单上透露任何个人资讯的话，你可以在这些栏位上保持空白。在法律上，你有权拒绝提社会安全码给医生，除非你参加的医疗保险是隶属政府的「医疗保险计划」或是「医疗补助计划」。同样地，你也无须提供私人资讯给你的药局。
　　
　　
　　我有一位委托人，他将自己和妻子的自拍性爱录影光碟丢进垃圾袋中，直接扔至街角的垃圾集中桶里，这些性爱光碟会被丢进垃圾车中并销毁吗？还是会被怪里怪气的垃圾清洁员捡起，并将这些影片公布到网路上供众人欣赏呢？直接将性爱光碟丢弃的风险就在于，你无法确定这些光碟是否会被埋入垃圾掩埋场，还是会沦落至色情网站中，供大家免费观看。
　　
　　
　　房间
　　刚刚我们谈到性爱影片，在房间里你只要记住，好好收藏你的私人影片，不要让其任意曝光。
　　
　　
　　厨房
　　厨房里有很多厨具都附有保证书——包括你的冰箱、微波炉以及电热炉——然而这些厨具中装载的食物也可能会泄漏你的秘密。你都上哪儿采买食物呢？你是不是某些生鲜超市或大卖场的会员呢？大部分卖场或超市都会给予会员一张「表示友好关系」的卡片，在结帐时你必须出示并扫描卡片，以获得每周特价商品的价格优惠。这些商家的档案中皆记载着你的地址以及电话号码，有些甚至拥有你付款的信用卡资讯，当然，这些卖场和超市知道你买了些什么商品、到哪一间分店买的，以及什么时候买的，不过，你为什么要给这些商家真实的资讯呢？
　　你是美食主义者吗？你是否订阅了某些美食杂志，或订购某些知名美食的外送服务呢？聪明的征信人员便会利用这项资讯来搜查你的下落，有一次，我奉命搜寻一名位于美国中西部的人，我搜遍了所有管道，仍是一无所获，我回头询问我的委托人，她是一名女性，我希望她能够提供更多资讯，我的委托人只记得一件事：这名目标对象很爱吃龙虾。
　　我决定将目标转向运送龙虾的物流公司，我打电话给各大运送海鲜的物流公司，终于，其中一家公司提及这名目标对象的名字，物流公司为了验证身分，他们向我确认目标对象的名字以及之前的地址。你可以想像一下：因为热爱龙虾而泄漏了行踪，要追查一个人的行踪居然如此简单。
　　
　　
　　家中办公宦
　　你的电脑以及电脑的摆放地点大概是你家中最具价值的地方了，电脑侵入者以及骇客只要透过IP位址和硬碟资料，就可以掌握你的一切秘密，并借此查出你的下落或者假冒你的身分。如果征信人员或是跟踪狂可以入侵你的电脑，或是掌握你所传送的资料，加上无线网路连线未受防护，并且这份资料储存在你家中的电脑，那么，征信人员马上就可以查出你所在的位置、你即将要前往的地方，以及你到达另一个地方之后的一切计划。（透过不稳定无线网路连线、在公共场合所执行的电脑活动比较难以追查：每天都有成千上万个使用者在相同时段使用公共无线网路，要从茫茫人海中找出特定使用者简直是天方夜谭，除非你掌握了他的IP位址。）
　　即使你将报废的电脑丢弃，扔到门前的垃圾桶中，有心追查你行踪的人士还是能从你的电脑硬碟挖取不少秘密。印表机和扫瞄机就更糟了，我曾经耳闻，当你列印文件时，有些特定的印表机有文件辨别功能，能够备份已列印的文件。
　　
　　
　　不建议使用匿名软体
　　过去，我都会建议我的客户购买匿名软体，隐藏客户一切网路活动的行踪，让家用电脑更加安全。但是现在我不再推荐这种匿名软体了，我发现没有任何证据，可以证明这个软体是否能有效隐藏使用者的网路行踪。要保护网路活动的隐私，最安全的做法为：绝不在家用电脑中透露私人资讯以及可能触法的行为。
　　
　　
　　当然，生产印表机的公司不会向消费者坦承这种资料备份的功能——尤其是深具影响力的大公司。我相信再过不了多久，印表机和扫描机就能拥有全文件机密列印和扫描的功能，让像我一样的征信人员无从下手搜查任何资讯。
　　很多人习惯在家中办公室的电脑旁边放置帐单和文件资料，如果你将这些文书资料放进碎纸机里销毁，请不要将绞碎后的碎纸条丢进垃圾桶——如果有人真心要查出你的行踪，他总有办法能将这些碎纸条拼成完整的文件，你应该将这些碎纸全都冲进马桶……不过，在这个极度重视客户服务的时代，或许低安全性的水电费帐单就无须劳烦你这么费事地销毁了。
　　
　　
　　这些举动真的是必要的吗？
　　如果你是因为好奇心而阅读这本书，我知道你心中在想什么：如果我并不打算逃离我的生活，为什么要如此大费周章地藏匿自己的资讯呢；我按照正常制度支付帐单，也没有人觊觎我的个人资料，那我何苦庸人自扰，操心自己的隐私权遭侵犯呢？
　　没错，照理来说，你大可不必烦恼资料遭窃的问题。然而，每年身分遭到盗用的无辜守法人民，人数不计其数。请记得我曾经提醒过你的：个人资讯是非常值钱的商品，不管你是谁，总会有人对你的资料感兴趣。每天有成千上万笔个人资料在许多仲介公司中流通，个人资讯掮客也不在少数，愈了解资讯容易遭窃的弱点，你就更能防范于未然。
　　
　　
　　如果你已经巡视完家中可能涵盖个人资讯的范围，请将你的资讯漏洞一一记录下来，并打电话给各个拥有你个人资讯的公司以及服务商，进行藏匿资讯的动作。恭喜你，你即将迈向下一个步骤了。
　　在你进行下一个步骤之前，我建议你最好先委托私人侦探来搜查你，以再次确认你之前努力的成果。如此一来，你便可以放心确认你已经藏住所有个人资讯，不要透过信用卡支付费用给私人侦探，直接邮寄现金或者汇票即可。还有，请聘雇距离住家遥远的私人侦探——至少要在你居住的县市之外，搞不好你住家附近的侦探刚好受人委托，要找出你的下落。
　　提供你的姓名以及一个可用来辨别身分的资讯给私人侦探，例如旧地址或者旧电话号码，看看这名侦探可以找到多少有关于你的资讯。这是我和我的拍档艾琳过去用来检查各自征信成果的稽核方法。
　　如果这个私人侦探查出了某些资讯，请查看这些资讯是否会透露出你现在所在的居所位置，请尽力修补所有的资讯漏洞，接着，请做好准备，迎接第二关卡：混淆资讯。
　　