　　班尼班尼
　　班尼班尼二十五岁，是台北的街头骗子，他做的大部分为下层阶级的工作，而且头头们大多是些凶神恶煞。他的绰号之所以叫做班尼班尼，是因为他在自我介绍时，习惯将名字重复念两次。班尼其实不算是真的罪犯，只能算是受人差遣的小喽罗，除了奶奶之外，班尼就没有其他亲人了。
　　后来，头头觉得班尼的办事技巧逐渐成熟，可以独当一面了，不过这时候，却也是班尼多灾多难的开始。因为班尼不想继续踏上这条不归路，他尽可能地放低身段，试图退出这一行，从此金盆洗手。然而，事情并不能尽如人意，头头不愿意放人，于是教唆属下，以棒球棍将班尼毒打一顿。
　　等到伤势逐渐好转之后，班尼班尼去找当地角头老大沟通，恳请对方让他离开帮派，班尼班尼告诉角头老大，因为奶奶年事已高，需要他的照顾，而在街头奔走的工作不是长久之计。角头老大听了之后，笑了一下，他告诉班尼，要离开帮派可以，只要付一笔脱离金即可走人，只不过，这笔金额对班尼班尼来说，简直是天文数字。
　　之后，班尼班尼又因为同样的理由，接连遭受好几顿毒打，让他萌生逃跑的念头。后来，角头老大甚至改变心意，将脱离金的金额提高到将近两倍，才肯点头放人。班尼班尼透过一名会说英文的表哥联络上我，我了解他的处境之后，一场逃脱游戏于焉展开。
　　首先要解决的事情，就是班尼班尼要逃往哪里，照班尼目前财力来看，逃离出境这个方法行不通；因此，我们必须在国内找一个可行的地点，让班尼班尼未来仍可以维持生计。而这个地点还必须够隐密，让角头老大和底下的恶棍们找不到他的踪迹。我起初很担心他的奶奶，忧心她可能会受到波及。但是班尼班尼非常确定，角头老大不会动奶奶一根寒毛。
　　后来，我们发现，班尼班尼可以去投靠一名幼时玩伴，住进对方在偏远乡镇的家中，但是为了协助班尼迁居，我们得先执行混淆资讯的程序。在这个案例中，混淆资讯是非常重要的一环，而且要做到毫无破绽。套一句班尼班尼说过的话：「如果有人胆敢愚弄角头老大，那他一定得成功，并且天衣无缝；否则尽管成功了，仍然会像离开水面的鱼，整天面对角头老大的报复，苟延残喘地过日子。」回到帮派后，班尼班尼告诉角头老大，只要老大不再派人殴打他，他愿意尽心尽力为帮派做事，无论有什么吩咐都不会推迟。然而，等到任务上身，该班尼班尼上场，干一些伤天害理的事时，他却一溜烟、消失无踪了。
　　角头老大派一群恶棍到班尼班尼家中，向奶奶探听他的下落，不过奶奶声称，她什么都不知道，只知道班尼已经离开城镇了。奶奶故意让这群恶棍进来搜索班尼的房间。在房间里，班尼留下了一些线索，包括垦丁的生活资讯，以及救生员训练和工作相关资料。当然，班尼班尼没有当救生员的打算。但是我们请他填写救生员相关的工作申请表，以及其他表单，包括了租屋契约、水电申请表等等之类的资料，所有线索都指向，班尼班尼计划在垦丁展开新生活。
　　这群恶棍离开奶奶家之后，便转往当地的货运公司，找到了班尼即将运送到垦丁的包裹。他们将包裹拆开，发现里头装满了班尼的衣物和其他个人用品。当地的货运商家是班尼奶奶的朋友，他们也在暗中协助，刻意让这群恶棍找到班尼的包裹。包裹上的收件地址是一间小型宿舍的地址，在那里，住宿的人时常来来去去。
　　我们不确定角头老大后来有没有派人到垦丁搜查班尼班尼的下落，但是不管有没有，他都不在垦丁。事实上，我们将班尼班尼送到……很抱歉，无可奉告。
　　
　　
　　茱儿
　　茱儿是一名年轻的女大学生，在求学期间，她发现，工作上的老板开始向她发出暧昧的讯号。起初，茱儿刻意不理会这些举动，期盼对方会因为这样而就此罢手。只不过，对方仍不断骚扰她。于是茱儿决定离职，再找一份新工作。
　　茱儿如愿找到了新工作。一天晚上，工作结束后，茱儿准备离开，却发现前任老板站在二男等她，手上还捧着礼物，茱儿当下婉拒了对方的好意，但前老板却坚持要她收下。一星期之后，前任老板再次现身在茱儿工作的地方，并且举动变得愈来愈强硬，因此，茱儿决定报警。而这项决定让两人的关系出现了重大的转变。
　　后来，茱儿陆续接到前老板打来的骚扰电话和具性暗示的信件。她的父母带她去警察局报案，也采取了法律行动：然而，这项举动似乎没有平息整起事件，反而让情况愈来愈糟，茱儿在美国的舅舅得悉此事后，转向我求助，希望我能帮忙。
　　我们担心，因为茱儿的前老板财力雄厚，如果茱儿逃至他处的话，前老板绝对有能力聘雇私人侦探来打听茱儿的去向。因此，我们展开一场计划，让茱儿在社群网站进行混淆资讯的程序，她在社群网站中张贴讯息，透露自己打算转学到台北的大学，并在一间大型医院里工作，实际上，茱儿计划到另一个城市就读大学。
　　我们请茱儿的父母在这期间打电话给台北的亲人。如此一来，如果有人取得了茱儿家的通话纪录，对方会以为茱儿的父母正在为女儿打理去台北念书的事宜。我们决定让父亲陪着茱儿，和前老板碰上最后一面，告诉对方她即将搬至台北，并表示之后或许双方可以透过电子邮件保持联络。前老板表面上似乎答应了，但仍想获得茱儿的电话号码，她将电话号码给了前老板，这是一支预付卡手机的号码。在搬家当天，茱儿还是去了台北，她和表亲在机场会面，让表哥开车载她去真正的新家，当然，不是台北。
　　最后，前老板留下了好几通讯息给茱儿，但是茱儿再也没有回复过。一个月后，前老板找到了茱儿表哥在台北的房子，却得知茱儿的表哥在警察单位工作。我们相信这一点吓到了前老板，之后，他就此罢手，不再追查茱儿的下落了。
　　
　　
　　企业投资人
　　我不必身在客户所在的地区，也能帮助他们从人间蒸发。不管我的客户在澳洲、伦敦或台北，我只需要客户的基本资讯以及电话。如果语言不通，我会聘请一名翻译，并安排他加入通话。
　　我有个客户，是一名年轻的台湾企业家，他和几位合伙人合资做生意。他和合伙人投资房地产，接着快速转手卖出，赚取中间的价差。他们的胃口愈来愈大，大到我的客户吃不消。
　　有一天，一笔大生意进门，不过需要投入的成本很高，比起我客户平常投资的金额，足足高出三倍，这笔金额对我的客户来说实在太庞大了，因此他拒绝参与这场投资案，并退出这笔交易。结果，这间房地产的产值每况愈下，导致我客户的合伙人损失惨重。其中两位合伙人心怀不满，并威胁我的客户，表示他必须对这笔投资案负责，还必须赔偿每位合伙人损失的金额。
　　这项要求实在很荒谬，而且这笔赔偿金额会让我的客户在财务上大失血。他拒绝了，但是对方的威胁却没有停止——甚至更加猖獗，我的客户在家门口发现死亡通知，并接到好几通的恐吓电话，他准备报警处理，不过他打算先聘屦私人侦探，调查前合伙人的底细，看看对方是否有黑道背景。他认为，最好的解决方法就是带着身边的财产，搬离现居的城市，并且彻底消失。
　　这名客户大约三十出头，未婚，因此没有太多家庭束缚。他名下有几间小型的贸易出口公司，以及几间之前投资的房地产。我的目标是将他的企业营利移转到海外，让他能够透过电子网路的方式操控事业，而无须身在当地。第一项要务，就是要藏匿负汛，针对所有关于我客户的资讯，设想所有对方可能会找到部分，尽可能地稍微窜改或删除这些资讯。这些联络资讯包括了手机、家用电话、水电用户资讯、紧急连络电话以及所有在网路上与他相关的网页资讯。
　　第二项关键就是混淆资讯——伪造行踪，让他人以为他已经前往另一个大城市。我们预估，追查者可能会攫取他的通讯纪录，因此，我们请他打电话给几个县市的房地产经纪人、迁居谘询公司和几个随机的电话号码，他打的所有电话全都是烟雾弹，因为他不会去这些地方。然而，追查者可能会前往这些地方，进行深入调查。
　　最后的步骤就是再造资讯，从A地区移到B地区。我们帮他设立了几问境外公司，并将这些事业转成「虚拟公司」，让他不会和任何实体人物有关联，他的新家是登记住公司的名下，手机亦然，而银行帐户、各项服务和所有与他相关的资讯全都是以公司的
　　