　　混淆资讯是我在消失术中最喜欢的部分，因为这个步骤可以让征信人员大展身手，尽情施行骗术。
　　在消失术的第一项步骤——藏匿资讯——让你将眼前所有资讯都掩盖起来。现在，你要建立一连串假造的踪迹，让追踪者在搜寻过程中难上加难。在这个步骤中，你必须将两项目标谨记心中：
　　
　　
　　■让你的追踪者在错误的方向不停搜查你的下落，并尽可能模糊你的资料，让追踪者在搜寻过程中屡屡受挫，并尽量拉高搜查的费用。
　　
　　
　　我之前担任征信人员时，我和同伴们最盼望的就是能够取得足够的资讯，不用多也不用少，只要能找出目标对象的行踪就行了。资讯不足、线索不够会让搜查过程陷入胶着；而资讯过多则会让我们无法分辨真的线索以及假造的资讯。
　　当人们试图从人间蒸发时，他们常犯一个致命的错误，他们都忘了要让追踪者持续疲于奔命。尽管你只留下一条线索，并且你很努力地掩盖这项资讯，但只要追踪者够谨慎仔细，他仍然有机会找出你的下落。千万不要给征信人员这类甜头。我之前就提过，征信人员拥有前所未见的敏捷反应和丰富想像力，如果他们掌握到正确的线索，他们就能找到你。
　　由此可见，混淆资讯是非常关键的步骤。请将混淆资讯想像成以自我防卫之行而行的欺诈艺术。这类优秀的欺诈艺术包含了三个部分：陷阱、假消息和线索深渊。
　　
　　
　　陷阱
　　「陷阱」是自行刻意建造的资讯，企图让追踪者发现。你必须让这项资讯看起来非常真实，以刺激征信人员的追查动机。或许你会以房贷利息、房屋租赁或是信用卡等当做诱饵，吸引追踪者深入调查信用卡交易纪录。也或许你刻意打电话到一个追踪者容易调查的室内电话，企图扰乱他的搜查方向。
　　陷阱是遭受跟踪或遭受虐待的受害者最好的工具。我曾经有一名委托人，她叫做薇拉，她的丈夫，也是她小孩的父亲，不断殴打、恐吓她，并扬言要手刃妻子。当时，薇拉的丈夫三年的牢期即将期满，在服刑期间，他甚至还寄送了匿名恐吓信给薇拉，当他出狱的日子一天一天逼近时，他在信中更挑名了说他打算回去伤害薇拉。
　　薇拉已为孩子申请了保护令，她绝对要防范这种事情发生。她想要彻底摆脱她的丈夫，并离开长久以来居住的地方，因此，她找上了我。在我们藏匿了她的资讯之后，我们还精心制作了一份看起来很真实的混淆资讯计划，企图让她的前夫忙于追查，却徒劳无功。
　　我和薇拉的首要任务就是找一间出租公寓，让薇拉移居到美国中西部的一个小城镇。我们特定找了一家必须通过信用审核的公寓大楼，好让这项调查结果出现在薇拉的信用报告上。我们假设，这个暴徒前夫能够说服相关人员，并取得薇拉的信用报告。而且我们相信，薇拉在奥克拉荷马州的巴克小镇的诚信房地产仲介公司留下的交易项目，会引起薇拉前夫或是征信人员的注意，而这个交易项目就是我们设下的陷阱。
　　
　　
　　假消息
　　我和薇拉都明白，当暴徒前夫看过这项交易项目之后，他便会一头跳上前往奥克拉荷马州的巴士，直直冲往巴克小镇。因此我们制作了假消息—在当地散播了一堆消息，我以薇拉的名义为当地的公寓申请了水电和电话的服务——虽然薇拉本人没有搬迁到这里，当然也不可能亲自申请这些服务。
　　我们猜想，这个暴徒可能会聘雇征信人员或者私人侦探，来帮他寻找薇拉新租屋的门牌号码，如果这名专业追踪者掌握了薇拉的行踪，他就能透过公寓大楼的电话服务，找到薇拉新「居所」的门牌号码，只是号码排序可能不尽正确——如果新的房客搬进那间公寓的话，他或许能找到完整的电话号码。此时，这名追踪者便会开始疑惑：薇拉是不是没有租下那间房子，还是她是与其他人一起合租公寓呢？此时，这名追踪者就得亲自走访当地进行调查，如此一来，暴徒前夫也就必须耗费更多金钱以及时间。
　　要申请巴克当地的电信公司的电话服务，你必须准备工作受聘资讯以及联络电话号码。关于受聘资料，我们找到了该区域一间大型公司，并用该公司的地址来申请电信服务，而联络电话号码也同样填入该公司的电话，只是我们用了该公司在另一个城市的电话号码，我们希望这项线索能让这个暴徒前夫以及恐怖追踪者认为，薇拉已经搬离巴克，并将他们引导到另一个无疾而终的死胡同。
　　暴徒和私人侦探或许会透过骗术和征信技巧，翻遍整个奥克拉荷马州，但是他们绝对找不到薇拉的踪迹，如果他们在水电公司的用户资料里找不到薇拉的名字，他们可能会从电信公司下手调查，接着是有线电视公司以及当地日常生活用品商家。每一个管道的调查都需要金钱——这大概能让追踪者的口袋进帐数百美元，甚至上千美元不等——而且也耗费时间。
　　
　　
　　线索深渊
　　在薇拉假装秘密搬迁至新居所之前，我们帮薇拉随机挑了一间银行，开了一个小额的支票户头，我请薇拉透过旧的电话号码以及她母亲的电话号码，来跟这家银行以及其他几家银行联络，然后，我要求薇拉向银行申办一张签帐金融卡，并把这张签帐卡交给我一位喜爱旅行的同事，很快地，这个「薇拉」的交易纪录上陆续出现了圣路易、蒙特娄和西雅图……等等城市的购物项目。
　　这项计谋便是我们的线索深渊：提供范围广泛的线索，让私人侦探可能需要耗费数年时间，才能进一步锁定目标对象。如果暴徒和私人侦探想要取得薇拉的旧电话号码或是她母亲的电话号码，他们必须透过银行帐户以及交易纪录来构思取得资讯的方法。或许私人侦探会采取违法的方式，伪装成薇拉的身分，打电话至各大银行诈取资料。私人侦探可能会找到薇拉的银行帐户，并高兴地以为自己发现目标对象了，这下子薇拉无所遁形了。
　　然而，接下来当私人侦探拿到提款纪录时，他便会看到以下项目：
　　
　　
　　自动存提款机$20.00美元 密苏里州·圣路易
　　自动存提款机$30.00美元 伊利诺州·芝加哥
　　自动存提款机$10.00美元 内华达州·拉斯维加斯
　　自动存提款机$20.00美元 加拿大安大略省·多伦多
　　自动存提款机$40.00美元 加拿大魁北克省·蒙特娄
　　自动存提款机$10.00美元 华盛顿州·西雅图
　　
　　
　　他会不禁惊叹：「我的天呀！」这名女子的足迹幅员实在太广大了。他可能会在这些城市做一些初步调查，浪费更多时间跟金钱。就算是这名暴徒前夫拥有永无止尽的财产，私人侦探也会因为屡屡受挫而放弃追查。
　　如果你的生活身处于危险之下，从人间蒸发对你来说，可能享乐的成分不高，听到这种周全的计划，你大概也会觉得天衣无缝了吧。至今，薇拉仍然过着平安的生活，我们都觉得能够给这个暴徒一点教训，真是无比爽快。可恶的人渣！
　　无论你试图从人间蒸发时承受多少压力，在逃离追踪者的穷追猛打之下，我希望你能静下心来，好好运用你无比的创造力。其实混淆资讯是很有趣的游戏。如果你不相信我，让我为你介绍我的另一位委托人：路易。这个案例是我处理过的案件中，其中一个最喜欢的委托案子。
　　
　　
　　路易
　　路易第一次来找我的时候，他让我想起了圆胖丰满、满口脏话的乔治·佩帕德——你也知道的，就是九〇年代「天龙特攻队」里面的演员（真是不好意思，我很喜欢看电视剧）。路易是从布鲁克林来的，他踏进我的办公室时，嘴里正叼着古巴雪茄。他告诉我，他靠着经营热狗摊和午餐餐车挣了一大笔钱，但是现在他那投机取巧的儿子正处心积虑地觊觎他的财产，路易的儿子是位律师——专门负责车祸案件的律师——他急欲取得父亲的财产授权书，好让他可以拿到热狗生意的部分资产。
　　然而，路易并不打算将财产分给他的儿子。路易丧妻，但是他还不算老，不至于老眼昏花、神智不清，他可以很明确地替自己的事情下决定。他想让儿子远离他的视线，他也知道要达到这个目标，最好的方法就是从人间蒸发。移居到加勒比海，在明亮无际的沁蓝大海旁，好好地享受他的财富以及冰凉的可乐娜啤酒。
　　第一步，我到迈阿密找了一位伴游女郎，我向她解释，我有一位委托人想聘请她搬迁至迈阿密某个地方，而且会负担她的所有开销。听到这个消息，这名伴游女郎兴高采烈地一口答应了。我找了一间有管理员的大楼公寓，要求路易将公寓租下来，并以他的名义设置有线电视、申请水电和电话服务。过没多久，这名伴游女郎搬了进来，并在这里住了下来。
　　几个星期之后，路易已经在加勒比海的海滩快乐消遥了，而我们便开始进行混淆资讯计划。我将迈阿密的新租屋相关资讯寄到路易的旧居所，并刻意避免这些邮件被转寄出去。我们故意让路易的儿子看到这些信件，我们猜想，他会先从迈阿密开始调查他父亲的行踪。
　　我们假设路易的儿子会聘雇私人侦探。我明白征信同行在征查过程中，第一件事便是联络水电公司，以施行诈骗之术。在短时间内，私人侦探便能透过简单的骗术像是：「你好，我是路易，哈斗，我好像有几笔积欠的帐单尚未缴纳，可以麻烦你帮我确认一下吗？」即能取得路易的地址和电话号码。
　　私人侦探可能会直接将这些联络资讯交给路易的儿子，如果路易的儿子打电话过去，他会听到一阵粗哑的声音对他说：「请留言。」最后，路易的儿子或许会对一通通石沉大海的电话感到不耐烦，并连络迈阿密当地的私人侦探前往那间公寓进行调查。
　　你猜最后发生了什么事？我们的预言全数成真了，真是令人雀跃。路易的儿子聘请了一名私人侦探，驻守在那栋大楼前试图鉴视路易的行踪。当然，这名侦探从来没看过路易的身影。最后，他决定主动出击，秀出路易的照片、询问大楼管理员路易的行踪；然而，管理员却口口声声说他没见过这个人。大楼管理员坚称，照片中的人并没有住在这栋大楼里。
　　我和路易都相信，私人侦探一定是掏了不少钱贿赂管理员，才得知原来以路易名义租下的公寓里，其实住着一位小姐。这名侦探接着去询问这名伴游女郎，伴游女郎很亲切地表示，路易是一位很大方的客户，资助她在这边的生活。她很坦承地说出她从来没见过路易，并给了私人侦探路易的联络电话号码。
　　这组号码是佛罗里达州中部的电话号码。当路易的儿子打电话过去时，电话铃声不断地响呀响，接着，他居然听到了自己的声音。这组号码是路易儿子自家的电话号码，他听到的是自己的语音录音。我们请电信公司在农村偏僻地区安装了一条电话线，利用远端电话转接服务来操控路易儿子的家用电话号码。只要拨打「路易」的电话号码，便会自动转接到路易儿子在长岛的住家。
　　陷阱、假消息以及美妙的线索深渊。读者们，你们可以想像路易的儿子会有多愤怒。是的，他最后放弃了搜寻父亲的行动。
　　没错，混淆资讯的计划的确可以让人感到满意。但是你还能从故事中学到更多技巧。你遇到的境况可能和路易的经验截然不同，但是如果想和路易一样消失地无影无踪，你必须秉持一些原则：
　　
　　
　　■不要对金钱锱铢必较。想一想，你的财产和隐私，那一项比较重要？
　　
　　
　　路易宁愿选择花钱，在这项规划精良的计划中大肆挥霍，让他的儿子遍寻不着他的下落。你可能没有那么多钱可以租房子、聘雇伴游女郎住在那边，更别提负担她的生活开销了。但是你可以尽力做你能力所及之事。你可以开一个小额帐户，将自动存提款机的签帐卡交给一位爱旅行的朋友。你可以随意挑选一个远方的城市，找一间公寓，要求房地产经纪人帮你执行信用审核。你也可以打长途电话给其他城市的银行或者公司老板。
　　
　　
　　■善用创造力。
　　
　　
　　路易的案例有很多不可思议的地方，你的故事也应该处处充满惊奇。或许你决定要制造前往亚特兰大州和乔治亚州的假线索。请花时间深思熟虑追踪者可能会运用什么聪明的计俩来探寻你的行踪。接着，请付诸实行。将这一切想像成一种表演艺术！
　　喜欢追踪名人的动态吗？将《名人追踪周报》杂志寄到已退租的公寓吧（你可以定期到前租屋处领取杂志）。你对水果爱不释手吗？将从迪克农场订购的一大箱水蜜桃寄到任何一个工作地点吧。来一场电视台之旅吧，然后将这些照片寄到你的旧地址。到可口可乐工厂逛逛吧，接着在访客留言簿上签下你的名字。如果征信人员愈觉得搜查过程充满艰辛，当他实地发现线索时，他就愈容易信以为真，当他找到关于你的蛛丝马迹时，他会觉得他是全世界最聪明的人。
　　
　　
　　■电话转接服务是你的最佳利器。
　　
　　
　　要让欺诈行动更加高深莫测，没有什么会比电话号码迷宫来得更有用了。如果征信人员打算解开迷团、一探究竟，他势必会后悔做这个决定，因为最终他也只能对委托人大喊：「去他的混乱线索，我不找了。」路易的「联络」电话号码自动转接到他儿子家中的语音信箱——对路易的儿子和私人侦探来说，这是一个十分显而易见的征兆，代表着我们占有优势。你也可以选择另一种做法，将假造的电话号码转接到受虐妇女协会或是警察局，这种做法可以摆脱自我防卫心强烈的罪犯对你的追踪。
　　电话转接是一项很好用的工具，而当你完成你的欺诈计划、准备好着手行动时，还有很多其他工具可以帮助你消失地无影无踪。所以，在我们介绍消失术的第三步骤——再造资讯——之前，我要先教你所有必备的武器，让你全副武装，成功地从人间蒸发。
　　