　　如果你够幸运，可以负担得起水费、电费以及其他民生资源，你可以让生活过得比较舒适。如果你更幸运，负担得起电脑，你就可以享受一个与众不同的精彩世界。你可以跟朋友透过Facebook和推特（Twitter）聊天，快速又便利地使用各种银行交易功能，轻松拥有各式大规模公司像是电信公司、电力公司的线上客户服务（优质的客户服务可以让企业在不景气中业绩扶摇直上，这是多么美妙的事！因此，各家企业皆煞费苦心，尽可能地拉进跟消费者之间的距离，包括改善网站、二十四小时的服务、对每个客户的独特服务等等……，没错，生活在这个世代的确很幸福）。
　　尤其如果你是征信人员的话，就更能感受到这种幸福。
　　这个章节就是要告诉你，为什么强调客户服务的企业可能会扯你后腿。同时，在约翰·胡佛（译注：第六任美国联邦调查局局长）的时代过后，你会发现，社群网站的兴起，对于隐私将是一颗未爆弹。如果你想保有隐私地生活，你必须注意的第一件事就是：
　　
　　
　　■对于所有让生活更便利的企业要心存警戒。
　　
　　
　　这几年，各行各业百家争鸣。但是我认为，特别在网站方面有惊人的发展，甚至能让你轻而易举地找到以前的高中同学。如果你上传所有的电子邮件联络人到网站巾，并留下你的住家地址、电话号码，并上传自己或家人的照片，那么，全世界都看得到你的资料。我同时也考虑到线上电话簿、部落格、互动式网站，以及病毒式行销的广告方案。我特别关注全国大型的公共事业、电信公司和网际网路公司，当你打电话到客服中心时，你会发现，这些大规模公司将接电话的工作外包出去，有些客服中心在印度或是偏僻的肯塔基州。要欺骗这些客服人员简直易如反掌。如果客服中心是采用真人服务的话，要骗取他人资讯就更加简单了。如果一家公司向你保证，你对他们来说是很特别的客户，那么你对这家公司就要更加提高警觉了。
　　如果你想要保护你的隐私，你的首要任务便是取消你的Facebook帐号、不要再使用同班同学网站（Classmates.com）公布最新动态、删除你的推特帐号。我不敢相信我居然还要提醒你这些——如果你想从人间蒸发的话，毫无疑问地，你应该远离社群网站。我之前就利用征信技巧，在社群网站上逮到不少人，因此，我必须重申这一项要点：
　　
　　
　　■社群网站以及像病毒一样的媒体正是隐私的最大劲敌。
　　
　　
　　正如我在上一章所说，征信业是一种传统行业，你无须具备电脑骇客的能力，不用在线上窃取他人个资，你也不需要任何密码，就算不具备这些高级的电脑功能，对征信人员的工作来说丝毫没有影响。征信人员的工作是以「社交工程」为中心的。
　　
　　
　　社交工程，名词：一、透过诱骗、沟通以取得私人资讯的行为，而不是透过暴力、非法侵入或者数位侵入的方式。二、对于诱骗他人资讯的研究。
　　社交工程师，名词：施行社交工程的人。
　　
　　
　　浪费时间的愚蠢网站A到Z
　　AIM   Mixx  Tumblr
　　Bebo  MySpace  推特Twitter
　　Blogger  Netvibes TypePad
　　同班同学Classmates Orkut  Vimeo
　　Delicious  Picasa  WordPress
　　Digg  Propeller Xanga
　　Flickr  Reddit  YouTube
　　Google Talk  RSS  Ziki
　　LinkedIn  StumbleUpon
　　
　　
　　当征信人员在追查你的行踪时，首先他会搜查你的朋友网络，他会搜寻你常去的商家名称、你常造访的地点，以及你常接触的朋友。接着他会开始打电话和传送电子邮件，直到他可以诱骗到某人，取得你的私人资讯，而社群网站正提供了一个便利的平台，让征信人员一次便能将所有资讯诱骗到手。
　　如果你是Facebook的使用者，你的个人档案网页便是一条资讯金矿，即使Facebook在隐私方面有些基本限制也是一样。请记住，除非将隐私设定设为最严格的条件，要不然即使是尚未获得交友允许的陌生人，仍能查看你的朋友清单。噢，但是你会说，那些陌生人只能看到一小部分的朋友列表。话是这样说没错，不过只要一直点选「重新整理」，那一小部分的朋友列表就会逐次更换。我跟工作伙伴常常利用这个小技巧，来找出许多目标对象的家庭成员和工作同事，因此，我们为这项技巧取了一个特别的名字：「Facebook重新整理」。Facebook对征信人员来说是一项珍贵的寻宝资源，但征信人员可不只依靠这个网站而已。
　　所有社群网站都提供了极其丰富的资讯。不管你在网路上放进什么资讯，征信人员都可以将其搜集，并拿来对付你。征信人员可能会假装成久未联络的旧识，试图加你的朋友或者家人为好友。请以此为监，并记住：
　　
　　
　　■你永远无法分辨「朋友清单」中的人是真是假。
　　
　　
　　如果你在社群网站中答应了人们的交友邀请，即使他们是旧识，也请记得打电话或者寄送一则小短讯来谢谢他们加你为好友，用这个方式来确认对方的真实身分。对于长年未连络的朋友来说，这一点尤其重要。如果你认为你绝对不会遭到诱骗，那请你看看以下这则故事。
　　在社群网站兴起初期，有委托人聘雇我和艾琳去调查一名卡车司机假冒背部受伤、诈领残障保险金的事宜。我们暂且称呼这名司机为葛瑞。尽管我们的委托人已经派人跟监，但总是无法当场抓到他伪装残障人士的证据。一开始调查时，我跟艾琳对这一切都毫无头绪。我们只知道葛瑞似乎没有正职工作。接着，艾琳将葛瑞的名字加上他的生日，列出各种不同的排列组合，再透过Google查询这些关键字。「你瞧！」艾琳发现，葛瑞曾经在同班同学网站上刊登讯息，要找他高中时期失联已久的女朋友。艾琳假装成葛瑞的女朋友，也在同班同学网站上回应，透露她已经结婚了，但是婚姻生活并不幸福，并表示很高兴葛瑞还记得她。葛瑞以迅雷不及掩耳的速度回应，内容有些肉麻，写满了他对前任女朋友的种种爱意，篇幅足足有好几页。
　　在几封电子邮件往来之后，葛瑞似乎开始起疑心，他说他想和艾琳直接通电话。于是，艾琳继续编造故事，表示必须慎防她那有暴力倾向的丈夫，这个说辞让葛瑞暂且相信了，因此，我们有多一些时间可以继续调查。
　　艾琳后来发现，葛瑞住在拉斯维加斯郊区的一台废弃拖车里，养了一只大腹便便的猪，名字叫做波瑞斯。葛瑞甚至没有电脑，每次使用电子邮件，他都得到图书馆。葛瑞在一封电子邮件中还写道，有一次他在图书馆足足等了四个小时，就是为了等待艾琳回信给他。这一切，让艾琳开始觉得有罪恶感。
　　我提醒艾琳，葛瑞不是善类，他是一个骗子；而且只要我们找出他在哪里工作，就可以赚进一笔大钱。「你这样说也有道理，」艾琳说，接着她寄了封电子邮件给葛瑞，说她现在的工作是服务生，住家离他住的地方不远。虽然葛瑞开始吐露他的生活点滴，但却始终只字未提工作的地点，也闭口不谈伪装残障人士的事情。
　　
　　
　　你觉得有罪恶感吗？
　　我曾经在普林斯顿大学演讲，分享我之前担任徽信人员的经验，以及目前帮助人们从人间蒸发的工作点滴。我记得在演说结束后，有一位眼睛睁得大大的、看起来易怒刻薄的人举起手发问，他说：「你有入狱服刑过吗；」大概有一分钟时间，我直直地盯着他看，企图让他感到局促不安。接着我才回答：「没有，从来没有过。」
　　天呀！当场我真的觉得浑身不自在。
　　另一个人间我，我会不会因为帮助保险公司、信用卡公司、狗仔队或是其他来意不善的委托人搜查他人私人资讯，而感到愧疚。我的回答是—我从不猎捕善良民众的资讯，如果你在我的猎捕清单上，你一定是做了一些蠢事或是违法的行径，我只是就我的专业工作赚钱，但是我还是保有工作原则，我所有的目标对象都有各自必须付出隐私权的理由，或者他们进入了演艺圈，这等于自行放弃隐私权。
　　
　　
　　艾琳和葛瑞的电子邮件往来就这样拖拖拉拉地进行，有一天，葛瑞不断询问他们俩过去经历的事情，问她记不记得这个人、记不记得那个谁。看来，葛瑞仍然持有疑心。
　　艾琳回信表示，葛瑞的不信任让她觉得很受辱，因此，她不想再跟葛瑞互通电子邮件了。这封邮件吓到葛瑞了，也让我们扭转了局势。葛瑞要求艾琳跟他见面，「要在哪边碰面？」艾琳问。「我在罪恶城市巴士工作，每个周末都会驾驶巴士到各大赌场，这是我行驶的路线图和时间表。」他回复。
　　我们的委托人架设了隐藏式摄影机，当场逮到葛瑞行动自如的画面。葛瑞必须为假冒残障人士、诈领保险金负起责任，感谢社群网站，让我们顺利达成任务。
　　
　　
　　很多人像葛瑞一样，喜欢透过社群网站来追求特殊的兴趣，如同葛瑞在上述例子中，极力追求浪漫一样。在社群网站上，有些人热衷于豆袋毛绒娃娃、有人喜爱编织、有人对国际标准舞有浓厚兴趣，也有人对性感美女情有独钟。如果你也有特定个人兴趣，奉劝你跳脱网路国境，在真实世界中与他人一同分享讨论，你可以加入读书会或组成编织团，就是不要加入网路资讯串联的世界。这让我归纳出下一个要点：
　　
　　
　　■在真实世界培养兴趣，不要在网路国度与他人分享。
　　
　　
　　对于这类教训，可以请教一名我们之前逮住的女子，她是玛丹娜的死忠歌迷，为玛丹娜深深着迷。这名女子先前摔了一跤，于是假装残障，意图诈领残障保险金，并且以工作环境控管疏忽为由，来控告她的公司老板。我们的委托人认为这名女子故意夸大伤势。许多私人侦探试图跟监这名女子的行踪，但是她非常小心翼翼，从不在家中庭院走动，也不找寻新工作，避免从事一切可能泄漏假伤势的所有活动。
　　我们在Google搜寻列中输入她的名字，然后在玛丹娜官方网站的留言版上发现她的留言。从这篇留言，我们追踪到她的MySpace个人网页，里头写满向玛丹娜致敬的种种内容，我们传送电子邮件给这名女子，恭喜她打败其他歌迷，赢得玛丹娜音乐影片选角竞赛的参赛资格，有机会参与玛丹娜音乐影片的演出，同时，我们将比赛的活动网址和相关电话号码一并传送给她，这个活动网站的注册地点在国外，并且以预付信用卡支付制作费用，而这个电话号码则是一支预付卡手机的号码，因此，这名女子绝对不可能透过网址跟电话号码，追踪到我们这个小小的侦查组织；更别提她会想到必须确认资讯的正确性，以及知道要怎么确认了。
　　这名女子很快就上钩了，我们便回复她玛丹娜音乐影片选角竞赛的活动规则及办法，其中标明参赛者必须参与试镜。试镜当天，她抵达现场后，填妥文件以证明她身体状况一切正常，可以参与音乐影片角色选拔。我们在试镜期间，要求她举轻量级的哑铃、做几个开合跳、仰卧起坐，以及表演一些舞蹈动作，全程都被我们录影下来了。录影过程中，这名女子对着镜头微笑，念出了她的名字。她的录影画面以及文件证明全成了戳破谎言的有力证据。
　　每次只要发现有关目标对象兴趣的任何资讯，我和艾琳都会像白痴一样的互视傻笑。这些资讯就是最有用的线索，能帮助我们找出目标对象的行踪。举例来说，一个书虫会在亚马逊网路书店的帐号资料上，将商品寄送地址变更为哥斯大黎加的现居地址；菲力牛排的爱好者会确认，他在奥马哈牛排留下的电话是正确的。只要能掌握目标对象的兴趣，我们就可以从中切入，打电话给相关单位，进一步取得你的个人资讯。
　　如果你不想让特定人士取得私人资讯，请务必确认你没有将生活点滴放上网路。虽然我不敢相信我还要提醒你这些，但我还是想重申一次：
　　
　　
　　■在网页中按下「发布」前请三思，即便你之后取消帐号，你在网路中留下的纪录永远不会消失。
　　
　　
　　有一次，一个公司请我们帮忙搜查一名应征者的资料，并附上这名女子的履历表。我们找到这名女子在LinkedIn网站的个人档案，发现她缴交的履历表与网站资料不符，履历表上漏掉了一则工作经历，工作日期也有部分冲突，最后，这名女子并未得到这份工作，建议你，花一些时间管理所有之前曾留下资料的网站，即使你已删除账号的网站，也请你一并检视。
　　
　　
　　■有些人拥有一个以上的LinkedIn个人档案，而自己却忘记了。请确认你没有在同一个网站建立重复的个人档案。
　　
　　
　　这听起来很震撼，一个网页的杀伤力可以如此强大，以及其影响力居然能够历时久远。但更令人惊讶的是，在社群网站上，使用者对于自己所建立的网页，根本没有基本掌控权。即便你并未在社群网路上留下足迹，也难保你的朋友能抗拒社群网路的魅力，他们还可能会不经意地就泄漏了你的个人资讯。
　　网路世界就是个碰了倒大楣、不碰也遭殃的是非之地。就算你小心翼翼地保护个人隐私，你的朋友、甚至邻居都可能不小心出卖了你的个人资讯，让诸如征信人员等人有机可乘。你的亲朋好友不知道他们的举动会造成什么威胁，你也不了解到底是谁泄了你的秘，等到你找出前因后果时，征信人员、跟踪狂或身分窃贼早就潜藏在你身边了。
　　家人和朋友、各家企业以及非营利机构只是将你的个人资料放上网路，他们万万也想不到这可能会伤及你的隐私权。如果你不相信，你可以前往搜寻网站像是接线总机网站（Switchboard.com）、雅虎人物查找（Yahoo! People Search），或是生日资料库网站（BirthDatabase.com），来看看你可以在这些网站上找到多少关于自己的免费资料。如果你没有特别要求这些公司将你的个人资料移除，你的地址、电话号码，或者是生日日期就会这么赤裸裸地躺在网站上面。
　　Facebook、推特和雅虎！（Yahoo!）等网站其实立意良善，而水电公司和电信公司也是一样，他们卯足全力要在这场服务品质大战中胜出，殊不知却让客户的私人资讯变得唾手可得，使得有意挖人隐私者可借机得利。请记住：征信人员都是数一数二的套话高手，利用老派的电话搜查方式，就可以取得你大部分的个人资讯。这代表着：
　　
　　
　　■对消费者愈友善、服务愈周到的企业客服中心，就愈容易施行骗术。
　　
　　
　　现在，你可以打电话到国内各大水电公司和电信公司，在短时间内取得用户地址和名称。举例来说，我有一组电话号码，意欲查询该组电话号码的使用者身分。我会打电话到水电公司的客服专线，输入该电话号码，接着语音服务就会念出你的住家街道号码或者是你的姓氏，以「确认」用户身分。多么保护客户的隐私呀！多谢了，水电公司。
　　
　　
　　最糟糕的泄密者
　　你大概会想知道，哪一些水电公司特别疏于保护用户隐私，是征信人员、跟踪狂、恐怖分子和秘密犯罪集团的最佳帮手。我从来不说出具体名称……嗯，等一下，其实说了也无妨，太平洋煤电公司、佛罗里达电力照明公司。
　　
　　
　　如果语音服务提供的资讯无法满足我的需要，我就会按下按键0——征信人员的神奇按键——并和亲切和善的客服人员直接通话，大部分客服人员都非常愿意提供协助，不会有太多质疑。我会说：「我没有收到这个月的帐单，我想查询我是否有积欠任何费用。」客服人员便会进一步查询，然后告诉我我有一笔五十美元的帐单尚未缴纳。
　　我接着会询问客服人员我在档案中登记的邮递地址为何：「你们档案中登记的地址是我住家地址还是邮政信箱呢？」客服人员便会回答：「登记的是你的住家地址。」
　　我会以迅雷不及掩耳的速度接续发问，让对方没有时间思考：「档案中的地址是正确的吗？我没有收到帐单。」大部分客服人员总会下意识地念出这些美妙的字：「档案中的地址是1005锦绣路……」或者其他类似的回答。
　　这一招几乎每次都管用。如果这招不灵光，我就会进一步地说：「你那边登记的电话是我的住家电话还是公司电话？」一般来说，客服中心不知道档案中的电话号码属于住家还是公司电话，因此他们会将电话号码念出来，以便确认。
　　
　　
　　客服人员大不同
　　说出这个，我可能会惹上一些麻烦，但不知道为什么，男性客服人员比女性客服人员更容易泄漏资讯，年长的女性客服人员最难骗，而年轻的女性则稍微容易一些。有时候，我只能跟年长女性客服人员说，她们的声音跟我母亲很像，而我母亲日前刚过世，唯有透过这个方法，才能拉拢与她们之间的关系，没有什么比死亡更能让人觉得心神不安，这种话题也能激起对方的恻隐之心，让对方态度软化，进而提供协助。
　　你大概可以猜到，我与年长女性客服人员的沟通难关，可能是因为我是一名男性。你愈擅长与哪种类型的人谈天说地，那种类型的人就愈容易上你的当。关键全在于你是否能找出与对方之间的连结。
　　
　　
　　如果征信人员对症下药，绝大多数国内知名企业的客服中心都会或多或少透露你的私人资讯。有线电视业者也是一个轻易渗透的管道。就像水电公司，他们也有即时查询系统，可以随时查询系统内的各种资料。根据我的经验，大部分有线电视公司都会透过电话号码来维系用户资讯，而且大部分电话都是有效电话并且会即时更新。如果你想以「计次付费」的方式来观赏节目，你的电话号码必须是最新且有效的号码。
　　在我全职担任征信人员时，我将有线电视公司当做一个备用管道，如果在电信公司跟水电公司都碰壁的情况下，这个备用管道就派得上用场了。我和同事会先找出当地的有线电视公司，接着透过即时系统，查询目标对象的电话号码。如果吃了闭门羹，我们就会按一下0，转接客服人员。「你好，这里是有线电视维修派遣公司，我是派特·布朗，我们这边出了一些状况，需要你查询一组电话号码，以进行维修服务。」我会这样说。于是，客服人员便会提供电话号码以及相关资料。
　　有线电视公司这个侦查管道在我同事间的使用排名居于其次，因为人们似乎不管时局多艰困，都会持续开通有线电视这项服务。就像水电公司一样，每一个州都会有两到三个有线电视业者，而且除非你住在荒郊野外，要不然你家使用的有线电视就来自于其中一家。几乎所有的大型有线电视业者都不会提防征信人员的搜查。
　　部分电信和网际网路公司的服务非常周到，如果你「忘记」帐号或密码，他们会将这些资讯通通寄到你指定的电子邮件中。我和我的伙伴曾利用其中一家公司，来取得一个电视名人的手机通讯纪录，暂且称呼这个人为「胖男子」。我不想使用他的真名——尽管他在镜头前的形象温文有礼，他那次真的吓到我了。如果他发现我是侵入他用户资料的骇客，我就吃不完兜着走了。
　　一名委托人来电，希望我取得胖男子四支手机的通讯纪录；他的老婆怀疑丈夫先生有外遇。胖男子的四支手机全都隶属于同一家待客亲切的电信公司。我们很清楚，透过电子邮件来进入他的用户资料非常容易：但我们也很清楚，如此一来，胖男子将会收到一封通知简讯。这代表着，我们必须一发命中地取得通讯纪录；否则，胖男子很快地就会发现有人试图进入他的用户资料。
　　我认为，凌晨三点是撷取帐单的最佳时机，胖男子此时应该在熟睡当中，大概不会留意到简讯的声音。我上网设定一个假造的电子邮件地址，并变更胖男子的用户资讯。如果他起床了，我知道我仍然有足够时间进行诱骗，可以挖出一堆通讯纪录。我取得通讯纪录后，隔天就立刻传送给我的委托人。
　　这是我第一次偷懒，从自家中的网路连线帐号撷取他人的通讯纪录。我甚至忘了用不知名的浏览器上网——但是谁晓得，这类软体可能在运作上会状况百出，无论如何，我做了错误的榜样，甚至还有点感情用事，这些都不是征信人员应该要有的工作态度。
　　
　　
　　■怀疑另一半有外遇吗？你可以从他的通讯纪录开始调查。如果他有了新欢，他早上出门后的第一通电话，以及晚上回家前的最后一通电话，大多会拨给这名新欢。
　　
　　
　　隔天，我的委托人打电话给我，声音听起来有些害怕，他说：「胖男子知道了。」我们的时间紧迫，因此我们连同手机帐单一起着手调查这名外遇对象，我们找到了她的名字、地址——并且透过了一个秘密管道，这个秘密我打算一起带进坟墓——找到了她的照片。这名外遇对象是一个大学学生，而且天呀……我跟我的委托人都不敢置信，胖男子的外遇对象竟然会是这幅模样。胖男子的老婆美艳动人，而这名外遇女子却是人人都嫌丑，屡问不爽。
　　胖男子和他的委任律师，我的委托人、他的客户以及委任律师，一同出席一场协商会议。胖男子要求窥探隐私的人接受惩罚，并想知道是谁掌握了他的帐单。我当场觉得戒慎恐惧。我的委托人，他应该是征信界中的最坚强不屈的人物，他对我说：「去他的胖子，我绝对不会供出任何人的。」
　　现场所有律师来来回回大声咆哮，嚷嚷着谁将会告谁；但我的委托人不断地用目光直盯着胖男子。接着，我的委托人从外套口袋中拿出了那名丑女的照片，将照片正面朝下，缓缓地移至胖男子的桌前，胖男子拾起照片，吓得惊慌失措，接着他恢复镇定地说：「这场会议结束。」随后他站起身，就走出了会议室的大门。我猜，胖男子一定是考虑到，如果我的委托人把这张照片给了八卦杂志，那么他的形象将会大受打击。
　　在胖男子事件过后，我再也不愿意接受电话或是手机的通讯纪录侦查案件，就像我之前提过的，我可能会因为这类案件而惹上大麻烦，而且我内心的声音也告诉我，我所剩的时间不多了，这件事过了不久，就发生了佛罗里达运河的直升机事件，不用多说，那段时间是我人生中精神极度紧绷的时光。
　　我是属于那种不愿意违背良心，从事非法征信的人，但在这个世界上，仍有不少人会因为金钱诱惑，愿意打破法律来进行侦查工作。
　　看到这里，你或许会有些焦虑，我不是故意吓你，但句句属实：除非你已采取特殊方法来隐藏个人资讯，否则你的私人资讯很容易就成为他人的囊中物，甚至会被拿来当做攻击你的工具，如果你真的想从人间蒸发，你就必须拥有征信人员的创意和胆量。
　　
　　
　　■去你的，克尔特·达斯特
　　我有一个好朋友叫做克尔特·达斯特，他在这个圈子算是数一数二的侦探。他的幽默感无人能敌，当然我也不相上下。我们不时喜欢互相捉弄对方。
　　有一次，一个八卦杂志委托我搜寻一个名人的电话号码，这时，我想到了一个捉弄克尔特·达斯特的好主意。
　　那年代，BB.Call正盛行。我一发现尼克·诺特的呼叫器号码，就发送讯息给他，留下我朋友克尔特·达斯特的电话号码。紧接着，我又传了第二通。接着又再传一通。之后，我大概又传了十通电话号码的讯息给他。因此，每隔十秒，尼克·诺特的呼叫器就会疯狂响铃震动，全都是同一个不知名的电话号码。他终于被激怒了，他打电话到这支电话号码，他说：「去你的，你是谁呀；」
　　「去你的，那你又是谁？」克尔特说。
　　「你这是什么意思，该死的，你究竟是谁呀？我是尼克·诺特，你究竟是谁？」他们不断大声嚷嚷地争吵，并持续了一会儿。
　　终于，克尔特意识到这是我的恶作剧，他打电话来不断咒骂我。这让我非常得意。又一次，我用同样的手法恶整克尔特，这次是利用安娜·妮可·史密斯的呼叫器。克尔特气炸了，他说他一定会一报还一报，但是我完全不把他的话放在心上。
　　过了一阵子，在一个艳阳高照的早晨，我独自坐在纽泽西的办公室里。此时，电话响起，我接起电话，立刻被电话那头的人吓得惊慌失措。对方的声音很低沉，他对我咆哮：「你这个天杀的人渣，我知道你是谁，也知道你干了什么好事，我一直都在跟踪你。」然而，我对这个人的来历却完全没有头绪。
　　我啪嗒一声地将电话挂上，旋即感到一阵晕眩，当下我做的第一件事就是打电话给艾琳以及其他公司员工，我告诉他们今天不要来上班，以后也不要来——公司必须搬迁至新地点了。接着，我强烈要求他们待在家中、不要出门，并且保持警戒心，因为我担心他们可能会遭受攻击。
　　再来就是要摧毁办公室了。我拿了几个垃圾袋，将我大部分的东西通通扔进去，并砸烂所有办公室的电脑。我甚至跑去房东那边，取消这间房子的租约。我绝不可能再回来这个地方了。
　　我确认车内一切安全之后，便耗费了一整天的时间，以非常、非常慢的速度，开车环绕周围街区，巡逻看看附近是否有可疑人物。这个不明人物到底身藏何处；他下一步会有什么动作；我当时简直吓坏了。
　　当晚，我的电话响了。我实在很不想接电话，直到我看到是克尔特打来的，我才接了起来。他问我，我喜不喜欢先前他打的精采电话。
　　「什么？」我说。
　　「你这个天杀的人渣！」克尔特压低声音，大声咆哮地模仿今天早上的来电内容。
　　最后，这通电话就在克尔特的狂笑声中结束了。
　　我不得不承认，这个恶作剧确实很高竿。
　　