　　我希望前面几章能协助你学会人间蒸发术，让你平平安安地消失，并误导追踪者的追踪路线，但或许你觉得「再造资讯」章节中少了些什么，你可能会问，那伪造身分证呢？搞不好你觉得消声匿迹最好的方法就是将旧身分证藏起来，然后买一个新的身分证。
　　你错了。如果你认为购买假造身分不失为一个解决之道，那本章就是专为你设计的，本章会详加说明你在消失过程中可能会犯的错误，而窃取身分就是第一名的常犯错误，其他常犯的错误还有在新生活中，仍然过着和以往生活雷同的生活模式。
　　将以往生活的所有东西通通丢弃——包括你的护照——以及将以往生活的所有东西通通留着，在从人间蒸发的过程中，这两种极端你都要避免，让我进一步为你解说个中原因。
　　
　　
　　我不是童子军，也不是死守法律的拥护者。我很清楚，当你消失之后，你的所有决定都操之于自己，只要你做的事不会伤害他人，也不会危及他人的权利，你在人间蒸发之后的种种行为，我应该无权干涉。
　　虽说如此，我还是要提醒你几件事：
　　
　　
　　■如果你觉得假造身分可以解决所有事情的话，那你就大错特错了。
　　
　　
　　如果你不是有罪在身的犯人，也不是国际间谍，你在消失过程中不需要制造一个新身分。为什么要庸人自扰、触犯法律呢？即使许多书籍和网站中皆有介绍设立假身分的细节步骤，假身分仍是个让人头痛的问题，而且纸包不住火，假身分很可能有天会被拆穿。
　　过去的时代，身分窃贼在执行任务上相对地比较简单。虽然听起来有点阴森可怕，当时盛行着一种窃取身分的方法，就是到墓园中寻找新身分：人们会到公墓四处闲晃，寻找和他同年出生、但在五岁之前就死亡的小孩墓碑。透过这个已过世的小孩，你可以取得出生证明书、社会安全码，以及其他以这个小孩名义登记的身分识别资料，转眼问，你就可以获得一个崭新的身分。
　　然而，现在这个招术已经不可行了，这种手法只能运用在电脑不盛行的时代。现在，有了自动化系统，所有重大统计资料、社会安全资料以及汽车牌照资料等都能在各大政府机关内互通有无，如果你窃取死者身分的话，不出多久，联邦警察马上就会发现了。如果你被逮到，你就得付出代价，在监狱中度过漫漫长假了。
　　每天，我都会都收到要求伪造个人身分的电子委托信件，要求我协助捏造新身分、护照、驾照、签证以及出生证明。我不知道这些人是从何得知我会处理这样的事情。我认为，大多数委托案件其实是执法单位的钓饵，这是可以理解的事——这些人只是在做他们的工作。然而，我无法理解的是，为什么有一些人会认为我能够透过网路提供假造身分的服务——或者有些人甚至在信中暗示，我曾经捏造过身分。以下有一件很重要的事要提醒你：
　　
　　
　　■避免和网路上贩卖伪造文件的人接触，他们根本不了解伪造文书会造成什么后果。
　　
　　
　　如果这些网路卖家是专业的国际身分窃贼——也就是专门伪造身分证的人，可以任意假造出生日期和年龄，在警察大举清查和扫荡下，仍在全球畅行无阻——那么，你真的觉得他们会在Google网页上打广告吗？所有在网路上兜售假身分的卖家都是些招摇撞骗的江湖术士罢了。这些卖家还可能会贩售秘密解码器圆环和第九号爱情香水。千万别落入他们的陷阱。
　　
　　
　　不要在电子邮件中承认任何违法行为
　　如果你正盘算着逃离计划，过程中或许不小心触了法，无论是偷窃身分或是其他违法行为，千万不要透过电子邮件向他人透露违法行径或者委托他人执行违法任务。你必须假定你联络的对象可能会是执法单位，或者对方可能会向执法单位举发你的违法行径。
　　回首我先前担任征信人员、执行骗术的岁月，我了解我当时正游走法律边缘，为此，我可能会惹上一大堆麻烦，因此，我都将征信事业当做贩毒事业一般在经营，这是什么意思？这代表着我当时过着天杀的被害妄想症生活。我总是怀疑，执法单位不时在监控我的一举一动，而且每个委托人都有可能向警方密报我的违法行径。
　　我相信，巴布罗·艾斯科巴（译注：哥伦比亚毒枭，也是史上最大的毒贩，靠偷运古柯硷而致富，其资产庞大，在全球富豪榜占有一席之地。）以及霍华德·马克（译注：原是牛津大学教师，后转为贩毒，鼎盛时期号称拥有全世界十分之一的大麻。）绝不会透过电子邮件，向陌生人寻求关于贩毒事业的协助。如果你触犯了法律，而且骑虎难下，难以回头，建议你单打独斗。
　　
　　
　　专门伪造文书的商家倾向当面交易。但是，这并不代表暗巷中偶过的小贩酒比较值得信任。（没错，有些人会在暗巷中贩售伪造的文件，英国当局曾破获一个当街贩卖伪造文书的集团。）无论你是从哪个人的手中买下伪造的文件，你都无从得知你的护照号码是有效的，还是只是从电脑条码抄下来的号码，更别提伪造的文件上是否能呈现专门用来防伪的标韱了，这可不是像递一张二十美元假钞给酒保那样简单，这是一项重大的辨认关键。
　　如果你购买的是朋友的朋友的假身分，看起来或许比较有保障，但是这个假身分本身仍具有风险，你真的相信那个人吗？或许你可以透过伪造身分证在银行成功开户，并存进你的存款，只不过，几个星期之后，你会收到一封来自国税局的信，表示你的帐户内的金额已遭强制征收，而你目前帐户的余额为零。为什么？因为你购买的假身分日前积欠税金上千美元，真是糟糕。
　　如果你购买的假身分具有犯罪纪录怎么办？万一你买到恐怖份子的假身分，甚至被列入航空公司的拒飞清单那要如何是好？想像一下，如果你已万事俱全，人也身在机场，却因为假身分的犯罪纪录而无法搭上飞机前往新家，这又该怎么处理？我认为，假造身分可能带来多重风险，不值得你轻易尝试。
　　假设你有天神眷顾，拿到了深具说服力且毫无瑕疵的伪造文件。然而，这项犯罪行为还是蕴藏着危机，我想你可能从未想过：你要用什么方法来证实你的伪造文件确实有效力呢？如果你订了国际旅游行程，是否要直接将伪造的文件递到海关人员眼前呢？万一你驾车超远行驶，遭到警察拦检时，你是否要秀出你的新驾照呢？难道你要在三十五岁时，走进社会安全局，拿着你的出生证明来申请社会安全码，你可能会向对方解释，因为你从十五岁过后就一直生活在洞穴里，所以现在才来申请社会安全码？
　　唯一可以检测伪造文件是否具有效力的方式就是使用这些文件。你必须向海关人员秀出你的伪造护照。当你出示护照时，你最好看起来一脸乖顺小猫的样子，不要让自己看起来像电影「午夜快车」里面的人物——心跳加速、脸上冒汗——这会让你当场遭到逮捕，并被抓进小房间盘查。我曾经被关进那个小房间，那次的经验可真不好受。奉劝你尽量避免这种风险。
　　因为我的外型使然，长发、蓄着山羊胡、看起来有点阴沉，每当我到机场时，总是很难避免各项审查和安检人员的盘查询问，我大概跟毒品走私者的样子很像吧。几年前，我从爱尔兰回到美国，当我走进第一道检查关卡时，安检人员在电脑中输入我的护照资讯，然后他的脸上浮现了一丝诡异的笑容。他指着一旁的小房间对我说：「拿着你的行李到那个房间里。」我边走过去边想，这一定会很有趣。
　　一名安检人员走进小房间，快速地戴上塑胶手套。他跟我说：「把你的行李放在桌子上，拉开行李箱拉链，然后向后退。」我照做了。
　　他向后跳了一步，「这是什么东西？」他问道。刚好，那个时候正遇上炭疽病毒攻击事件。
　　「痱子粉。」我说。
　　他在检查我的护照同时，也开始霹雳啪拉地向我问了一连串的问题。「你去爱尔兰都做了些什么事？你是去会见商业人士吗？除了爱尔兰之外，你还去了哪些地方？你去爱尔兰时，都住在哪里？你还有同行的伙伴吗？」
　　他翻开笔电，并输入我的护照号码，他的脸上浮现了疑惑的表情，就像之前的海关人员一样，接着他叫另一名安检人员来看笔电荧幕上的资料。然后他们相互交换笔电后，决定再请另一名安检人员过来查看。
　　几分钟过后，一名高层官员很有气势地走进来，他拿着我的护照就径自走掉了，而其他两个安检人员忙着仔细翻查我的行李箱，一边连续向我轰炸了更多问题，当时我很紧张，我不知道到底发生了什么事，我试图装做镇定，但是我脑中想着，如果我假装镇定，他们可能会以为我企图隐藏什么事，因此我决定不要装做镇定，但是我又想，如果我显得惊慌失措，他们也会以为我企图隐藏些什么，顿时间，我的脑袋挤满千头万绪、满头大汗，我不认为我有做错些什么，当时我的心都快跳出来了。
　　四十分钟后，这名高层官员回来了，他直直地朝我走来，脸上一副不高兴的神情。另外两个安检人员也看到这名高层官员了，他们大概在等着上级一声令下，好让他们能一把抓住法兰克·埃亨。
　　这名高层官员把护照还给我，然后向我道歉，这是一个认错人的乌龙案件。我将所有东西塞进行李箱内，急忙冲出这个小房间，然后到外头喝了三小杯龙舌兰酒解闷。
　　我不知道我为什么会被拦下，或许是某个爱尔兰共和军恐怖分子跟我的名字相同？但是当下我别无选择，只得留在小房间内听候宣判，试想，如果你手上拿着的是伪造的护照，你会遇到什么下场？
　　我坚持反对伪造身分。想像一下，你现在是文森·维加，来自棕榈泉，你和你的女性友人和她的家人一同出游，你们围在一桌，正啜饮着鸡尾酒，这时候，你高中最要好的朋友从对面走来，这个傻瓜一开口就唤出你的真名，「戴克斯特·格子裤」。你要如何向在座每个人解释呢？换了个新身分就像转轮盘的赌博一样，当轮盘转到你选择的数字时，事情就没完没了。
　　
　　
　　在你消失的过程中，不要扬弃你所有的身分识别证件。请尽可能隐藏你个人的合法纪录，并透过混淆资讯来误导追踪者的侦查方向。
　　同时，请确认你有留下部分属于先前生活的物品，在远走高飞时，请携带你真实的护照和出生证明，但请抹去你在先前生活的兴趣嗜好、工作合约和日常生活作息。为什么？因为征信人员可能会据此来搜寻你的下落。这件事其实知易行难，在人间蒸发的过程中，你必须接受这项残忍的事实：
　　
　　
　　■从人间蒸发是一种生活型态的转换，你必须改变你的热情，要不然这些热情就会变成一种陷阱。
　　
　　
　　在我之前还是征信人员的时候，我常常透过目标对象的兴趣来挖掘他们的行踪，其中，我最喜欢的案例就是「出尔反尔的故事」。
　　
　　
　　出尔反尔的人
　　有时候，客户会问我，我在处理案件时，是否能为具有诉讼程序方面问题的客户服务，也就是说，为官司缠身的人提供服务。虽然我向来不太热衷法院诉讼的相关案件，但是这几年来，一些跟诉讼相关的案件还是不断找上门来，而我对于这些大挑战一直都保持欣然接受的态度。
　　这个出尔反尔的故事就是其中一个案例。主角是一名从事艺术品买卖的经销商，他在一场拍卖会上，以四十万美元标下了一辆古董车，事后却反悔不想支付该笔款项，于是，举行拍卖会的公司提出告诉，并委托我揪出这个食言的人，让他乖乖地束手就擒。
　　根据我初步的调查，他住在曼哈顿下东城的一座赤褐色的高级建筑内。一道精心装饰的铁门捍卫着他的画廊或者住家，这个画廊并不公开对外开放，只提供预约的访客参观，这就牵扯到一个大问题：他拒绝会见大部分预约的客人，因此我无法借由访客的身分偷偷混进去。
　　所有事情都发生在几个星期后，当初以纽约地下铁的创作而声名大噪的艺术家凯斯·哈林去世了。我连络当时人在家中的这名食言者，并自我介绍为派特·布朗，我向他表示，我代表一个家族，这个家族有几幅哈林的画作，想询问他是否有购买的意愿。
　　这名食言者请我寄一些画作的照片给他看。我回复他：「每项作品都只有一幅，如果你不感兴趣，不知道你是否能介绍其他可能感兴趣的买家给我呢？」我知道哈林的作品很抢手，是许多艺术品经销商垂涎已久的宝物。
　　他建议我直接造访他的画廊。
　　于是，我前往这座赤褐色的高级建筑，按了门铃，食言者的小男人来招呼我。我站在精心装饰的铁门和大门中间，他问我是否带了画作的照片。「在见到买家之前我是不会离开的，」我说，「我只有一组照片。」
　　他向我保证他会拿这些照片给食言者看，而我可以在这里等着。
　　「这可行不通，」我说。「你在浪费我的时间。」说完我转身扭头就走，我发现外面站着一名较年长的白人，他的脸看起来似曾相识，我在拍卖会的照片上看过他。我的心跳跳得更快了，但是我仍故作镇定。「天杀的，不要浪费我的时间。我来这里是为了见……」
　　这名年长的白人朝向我走过来，他表明身分，并邀请我进入画廊。他一定认为我手中握着的信封里装了画作的照片。但其实不然！我后方的大门正缓缓地关上，此时，一阵毛骨悚然涌上我的心头，我不禁担心，当我准备逃跑的时候，不知道有多少道门必须突破。完蛋了！我想我今天要栽在这里了。
　　「你是『食言者』吗？」我再次确认。
　　他又证实了一次。
　　我将信封交给他。「你好，你的传票已经送到了。」我说。
　　他的脸逐渐涨红，就像红鹤的颜色一样：脸色苍白代表惊讶，而涨红显然是气炸了。我希望此时我的双脚不要让我失望。在大门还没完全关起来之前，我一个箭步抓住门把，用迅雷不及掩耳的速度拼命向外冲，当时他正站在我身旁，气得火冒三丈，好像随时会有蒸气从他的耳朵里喷发出来一样，幸好老天眷顾，最前方的铁门没有锁住。
　　在人行道上，我用尽吃奶的力气，一股劲儿地直直往前冲。食言者就在我后方，不断高声呐喊和挥舞双手，跑了一阵子，我停下来休息一下——这份平静只维持了两秒钟——这时候，我已经气喘如牛了，接着，我运用旧式纽约风格的闪躲法，推翻路边的垃圾桶以阻挡食言者的去路，他舍起垃圾桶的盖子，就像丢飞盘似的，将盖子射向我。
　　最后，这张传票向我飞来，我将这张传票贴在莱辛顿大道上。在解决了这张来来回回的传票后，我躲进一家酒吧，点了三小杯龙舌兰酒，终于安全了，我又多活了一天。
　　
　　
　　这个故事蕴藏的教育意义是什么？这名食言者试图「从人间蒸发」，却只做了半套，让征信人员有机可乘。虽然他住在未对外开放的地方，可以避免陌生人的叨扰，但是他却藏不住自己喜爱收藏艺术品的兴趣，这代表着只要是了解这个行业的人，运用一些理由，就可以引蛇出洞，制造面对面的机会。如果你决心从人间蒸发，你就不能继续做所有人们可能会预期你做的事，停止收藏。不再沉迷。而且拜托：
　　
　　
　　■当你迈向消失之路后，不要在Google搜寻列中搜寻你自己的相关资料。
　　
　　
　　在奥莉薇亚·纽顿强（译注：澳洲流行音乐歌手）的前男友派翠克·麦德莫从人间蒸发之后，居然被美国国家广播公司（NBC）的节目「日期线」发现他的行踪。「日期线」中足智多谋的工作人员设立了一个网站，网站名称叫做「寻找派翠克·麦德莫」，并将这件事告知派翠克的家人。几个星期过后，他们发现，网站上涌进了一堆来自墨西哥阿卡波可的访客，想当然尔，阿卡波可正是派翠克目前落脚之处，他的虚荣心就成了自己最大的致命伤。
　　「做自己」正是你迈向消失之路后绝不能犯的大忌，如果你愿意看的话，我有数不完的趣事轶闻可兹证明：一个书痴将他在邦诺网路书局的会员地址变更为多明尼加共和国新家的地址。一个美食主义者无法拒绝他最爱的美食外送服务，这些人通通被我找到了，建议你以人间蒸发之名，做一些新的尝试吧！
　　