　　我在上一章介绍了一大堆工具，无论你计划好要离开目前所居住的国家、躲避跟踪狂的追查，或只是想过保有隐私的生活，在本章中，我要教你这些工具的实际运作方法。
　　正式消失日可能会是你一生中最重要的日子，想像消失的这一天是你死亡的日子，也是你在新生活复活的日子。（请不要按照字面解释，假造消失日为你的死亡日期，这可不是个好主意，稍后我会在第十六章「伪装死亡101」中进一步说明。）
　　你即将加入消失的世界，生活在充满隐私、宁静、没有恐惧的国度。然而，一旦你做了消失的决定，之后就无法再回头了。所以请审慎考虑：「你的脱逃计划是否天衣无缝？」「你是不是已审慎地隐藏自己的行踪？」「你有没有聘请私人侦探来追查自己的下落，借此确认自己之前的布局是否够完整仔细？」「在规划消失的过程中，是否曾犯下一丝丝错误呢？」
　　如果你确定已经删除或者改造所有有关自己的资讯，并设置错误线索误导私人侦探的搜查方向，更备齐了所有消失过程中所需的工具，你可以准备启程了，不过，在收拾行囊时请不要忘记这句老话：
　　
　　
　　■小心驶得万年船。
　　
　　
　　当你准备离开时请保持警戒，如果你要搬到其他城镇，请确认你没有遭到监视，尤其如果你曾是遭受跟踪的受害者，那你更必须谨慎小心。你也可以聘请一名私人侦探来监视追踪者，以确定对方没有派人跟踪你，或者爬上周遭邻居的屋顶以监看你的一举一动。
　　
　　
　　抛夫弃子
　　如果你要离开你的丈夫、妻子或小孩，我希望你寻正道来处理这件事「如果你找得到正确的方法的话），你可以找一名律师来协助处理，同样也给对方聘请律师的机会，请不要嘴巴说着要出门买报纸，然后就这样不回来了，这绝对是彻头彻尾错误的做法。
　　
　　
　　如果你负担不起聘请私人侦探的费用，你可以用最古老的方式来分散对方的的注意力。我有一位委托人，他想从前公司合伙人的眼前消失。在他准备消失的那天，他家旁边出现了一台卡车，车上装满了这名委托人的所有行李，司机接着驾车离开，大概、一个半小时，最后把车停在一间慈善二手家具行前。卡车司机把所有行李都卸下来将这些家具全数捐给店家，我的委托人很清楚，他的合伙人一定会派人监视他的住因此，他想出了这个招数来分散对方的注意力，对方派出的监视团队一直跟踪着那辆卡车，直到最后开到一条死路为止，在此同时，我的委托人已经跳上火车，迈向另一个更隐密的地方了。
　　无论你要去哪里享受新生活，不管是另一个城镇或是其他国家，都不要直接前往那个地方，先搭飞机到多伦多，然后再飞到波多黎各，最后跳上小型飞机前往最终目的地圣马丁。或者先坐灰狗客运到洛利，搭飞机到达拉斯，再转机到盐湖城。绝对不要低估了你的追踪者，不要小看「侥幸案件」的可能，即使是在机场买一份杂志这样微乎其微的线索，都有可能泄漏你的行踪。
　　在机场内，请不要在书报摊、酒吧、餐厅留连，除了站在金属探测门旁、向你挥手的人之外，你不需要向其他人报告你打算前往的地点，抵达机场后，马上到安全检查区，然后直接到登机门等待登机。
　　我衷心祝福你度过一个美好的旅程。如果你已经完成那些繁杂又重要的琐事，为你的国外新生活做好万全准备，那么一切就会更美好了。你必须设置你的新家，盘算好之后将以什么维生，规划好和关系亲密者的联络方式，以及解决日常生活中可能会遇到的细节问题，举例来说，如果你的孩子和你一起搬迁到新生活，你就必须选择孩子往后就读的学校，在你执行以上所有事项的同时，请秉持一项最基本的大原则：
　　
　　
　　■无论对任何人、在任何地点和对任何事物，都要保持戒心，避免留下可疑的线索，以免泄漏自己的行踪。
　　
　　
　　如果你能够保持戒心，并井井有条地捍卫新生活的隐私，你就可以很轻松地达到这项目标，让我们按照顺序复习代办事项中的每一项任务。在我们开始复习之前，有一件事要提醒你—本章仅提供一个广泛的原则，教你重新安置以及重新建立新生活的各种方法，而如果你打算秘密搬迁到国外、逃离追踪狂徒，或是躲避身分窃贼，接下来的章节会进一步介绍各项细节，翻到下一章节以了解更多细节，你可以把这个章节的建议当做是在国内建立新生活的指导方针。
　　接下来，让我们来建立新生活的屋瓦砖墙吧！
　　
　　
　　生活起居
　　迎接新生活的当务之急当然非生活问题莫属了。当你查询新家的相关资料时，请务必确认房地产仲介商和租屋公司手上都没有你的信用报告，这一点非常重要。征信人员可以轻易地查询到这方面的资讯，并找出负责信用调查的公司，这就是为什么我们要在混淆资讯的阶段，要求房地产经纪人帮我们执行信用报告审核的原因，这种做法可以轻而易举地分散追踪者的注意力。
　　要防范房地产仲介商和租屋公司掌握你的信用报告，最有效的方法就是针对房地产仲介商和租屋公司双管齐下，如果你要找房子的话，我建议你从Craigslist网站或者社区租屋布告栏寻找，这些租售屋案件通常属于私人张贴的广告，没有透过房地产仲介商居中协调，如果可以找到转租的房子就更理想了，因为该房屋所有资讯都会登记在房东或是转租给你的房东名下，而不会登记你的名字。如果你找不到转租的房子，你可以朝自行租屋的方向寻找——自行租屋的模式为房东出租自行居住的双层楼或三层楼的其中一层。
　　如果你实在找不到转租的房子，我建议你在搬离城镇之前，先创立一间公司。如果你还没设立公司，现在即刻着手进行。向房地产经纪人或房东表示，你从其他地方搬来，而你的公司会负责所有搬迁费用，同时你要办理「企业租赁」——这代表着房屋租约上签的会是你公司的属名，而不是你的名字。「企业租赁」可以保障你的名字不会和你居住的地方产生任何关联。
　　别忘了，以你公司的名义申请水电公司和有线电视公司的相关服务；或者更省事的话，直接租一间房东会处理这一切生活琐事的房子。
　　
　　
　　对外通讯
　　现在我们要来处理对外通讯的部分，如果你不是遭受跟踪或者受虐的受害者，我强烈地建议你不要设置室内电话，如果你有身处危险的可能，那请你设置室内电话，记得，以你公司的名称申请这项电话服务。
　　你也可以透过电信公司申请网际网路连线服务，但是千万不要传送电子邮件给你的家人和朋友，尽量避免透过网路让旧住所和新住所产生任何连结。
　　你可能会怀疑，如果无法透过以上通讯方式，那我要怎么和亲朋好友联络呢？万一我最好的朋友生病了，我想关心他的近况怎么办？或者侄女的生日到了，我想祝福她呢？还是想了解家乡的消息也不行吗？答案很简单，那就是：没错，以上的联络方式都是禁止的，和亲朋好友联络可以，但是要在保持安全的前提下，你必须让对外通讯：
　　
　　
　　■保持简短、让人无法预测，并且不定期联络。
　　
　　
　　要达到这项目标，你必须运用预付卡手机、公共网路、私人租用信箱，透过我在前一章所介绍的方法打造层层关卡，借此隐藏你的行踪，创造安全的联络方式。
　　这可能会很辛苦、很孤寂，而且大部分时间会非常煎熬，我们现在即将碰触到消失过程中最困难的一个面向：
　　
　　
　　■要从人间蒸发，你必须忍受内心中的种种煎熬和痛苦。
　　
　　
　　当你发现拿起电话，却不能直接拨给最亲爱的家人时，你可能会感到绝望，你可能会失去和要好朋友的联系，你即将迈向孤寂之路，要从人间蒸发，寂寞是必然的后果。你必须考虑清楚，为了你朝思暮想的隐私生活，付出这样的代价是否值得？
　　在你从人间蒸发之后，你还是可以跟外界连络，只是在对外通讯之前，你都必须做好万全的准备工作。我有一名委托人叫做丹妮丝，她先前遭受前夫的虐待，在消失之后，她透过预付卡手机和家人联络，她每几个月都会更换不同的手机号码，然后在免费线上广告网页中张贴讯息，以独特的暗号向家人透露新的手机电话号码，当丹妮丝换了一个新的预付卡手机，她就会张贴特定车种的贩售讯息，像是「道奇车贩售」。她会写：「明年出厂的道奇车，里程数为95550公里，只经手2名车主。请在下午2点到7点之间来电。」不过，丹妮丝会故意在该广告中忘记填上联络电话号码。当她的家人看到这篇广告，他们马上就会了解，丹妮丝的新电话号码是（989）555-0227。
　　丹妮丝不能使用同一组电话号码太久，也不能跟太多朋友分享她的秘密电话号码，她必须顾虑到朋友可能会向前夫泄密，但是她有设置家用室内电话，以做为紧急连络之用。
　　
　　
　　银行
　　你的下一个任务就是处理新银行的帐户，要维持安全隐私的银行交易活动是一项挑战，因为对无耻的征信人员来说，银行是个极容易施行骗术，并取得个人资讯的地方。
　　下一次，常你去银行时，请稍微观察一下四周，你将会看到一些小告示牌，上头写着：「我们使用……」这类告示牌指的是这间银行采用的调查系统，用于客户开户之前所进行的各项资料调查，这类调查系统会搜寻客户过去的支票户头中，是否曾有透支的纪录，或是否曾因为透支的关系而关闭帐户，这项服务也可以检视客户是否曾申请过银行的帐户。
　　回首我先前的征信岁月，在我有开户的银行里，我和银行行员彼此很熟络，我经过银行的时候，还会顺手带甜甜圈、咖啡、巧克力或者礼物过去，让银行里的行员都很喜欢我。有一天，这间分行的经理不在，而一名银行行员正在帮我办理账户相关事务。当经理不在的时候，这名行员便是这层楼所有大小事的代理主管。
　　我将一张支票兑现，并悄悄地将一张五十美元大钞滑向那名银行行员。「如果你给我调查系统的使用密码，这张钞票就属于你了。」我对她说。她对我笑了一下，并收下那张五十元大钞。这项法宝帮我找出无数人的下落、破解无数人的银行帐户，而我只要拨打一组免付费电话，再输入六位数的密码，即可轻易掌握这些资料。
　　只要银行持续使用这类服务——并聘用容易收受贿赂的员工——你的银行交易纪录很容易就会曝光，唯一能够维持交易隐私安全的方法就是透过预付信用卡消费。
　　
　　
　　金钱和工作
　　要消失得无影无踪需要一笔钱，这一点是很难避免的事，金额多少则依照你想带走的东西多寡而有所不同，例如你想带走多少家具、银行帐户中的多少钱等等。
　　大多数选择从人间蒸发的人搬迁到新地点后，都需要继续工作来维持生计，毕竟不是每个人都能如此幸运，能有个富爸爸或者成为乐透赢家。要维持工作隐私可能会比维持消费隐私来得困难。只要你有缴纳所得税，你就不可能百分之百确定你的工作隐私是否安全。据我所知，有少部分征信人员会将触角深入社会安全局，透过目标对象的社会安全码来诈骗其纳税相关纪录。无论你在哪边工作，如果就任公司规定员工必须签署美国国税局的表格，你的税务相关纪录就出现了漏洞。（如果你在国外工作，且就任公司不支付美国税金，那你就稍微安全一些。然而，征信人员还是可能利用你的身分证字号，向国外当地的税务机关骗取你的相关资讯。）
　　我的一位委托人——凯洛琳就是遭受暴力跟踪狂的受害者，因此，她只好另觅新居所。凯洛琳的职业是服务生，其任职的公司在帐务体制之外，不会留下官方纪录，虽然她在税务表格上填入捏造的资料，在连络地址上填入她姐姐的地址，但这点假资讯对美国政府来说无关痛痒，而凯洛琳也一直保持安全。
　　
　　
　　人间蒸发省钱术
　　我想，大多数读者阅读至此，都会为人间蒸发所需要的庞大费用感到吃惊。租用信箱、预付卡手机、电话卡、机票、私人侦探，还有到各城市的混淆资讯之旅——以上所有东西都需要钱，混淆资讯和再造资讯阶段所需费用可能动辄攀升至上千美元。
　　如果你手头上没有庞大金额可以动用，但是还有一段时间可以存钱，我建议你先存足盘缠再伺机而动，如果你可以在消失过程中投资愈多的时间和金钱，你就能愈有自信地摆脱追踪者的侦测雷达。
　　然而，如果你急着从人间蒸发，银行帐户的存款却所剩无几，你也无须感到绝望，不要忘记，藏匿资讯不需要太多成本，你只要打电话给银行和网站服务中心以及客服中心，更改你的个人资讯即可。如果你无法负担这阶段预付卡手机的费用，你也可以准备一大桶二十五分硬币，拨打投币式电话——或者用附近的公共电话也行。
　　如果没有金钱支援，混淆资讯和再造资讯阶段的进行就会比较困难，但也不是全然皆无解决之道，你可以寻求不求回报或仅求些微报酬的好心人士帮忙，如果你是遭受跟踪的受害者，你可以寻求当地警察局和妇女救援团体的协助，他们一定会丝毫未取地提供服务，而当地的防身术教学团体、同事、朋友以及家人也可能会很乐意地伸出援手。
　　如果你想逃离到特定城镇，你可以先找一间转租的房子，这样一来，你便不用烦恼押金问题，也不用经过信用报告检查。如果你没有限定要前往的地点，你可以在度假胜地的旅游淡季租屋，例如冬天在麦尔托海滩租一间房子。当地游客稀少时，旅馆每晚的住宿价格可降至大约十八美元，你也可以参考暑假期间的大学宿舍，有时候大学宿舍可能会释出一年期间的空房——或许你可以一整年都在各大学宿舍间搬来搬去。
　　如果以上方法对你来说都行不通，你可以试试看免费住宿的可能。近年来，沙发客的旅行方式十分盛行，你可以在沙发客网站像是www.couchsurfing.org和www.hospitalityclub.org，寻找世界各地愿意免费提供沙发和多余空房给旅者的人。
　　当然，如果你选择在陌生人家里过夜，你必须更加提高警觉，但是这些沙发客网站的好处是，站内成千上万个会员，各自相互关联。你有机会能事先调查想去借宿的地点。
　　我有一些朋友透过这些沙发客网站住进陌生人的家中，虽然有时候可能会和屋主有些许摩擦，他们却从来都不觉得这种旅游方式有任何危险。因此，我认为，沙发客的旅行方式很值得参考。
　　
　　
　　我另一个委托人从事电脑咨询的工作，但因为任职的公司在账务体制之内，他必须登记必要的缴税资料，因此，他哥哥帮他设立了一间公司，让他能够以这间公司的名义工作。每年年末，我的委托人报税之后，他的哥哥便会解散先前创立的公司，缴纳税金并进行报税。接着，他的哥哥会在不同州再设立一间新的公司，虽然工作依照以往模式周而复始，不过，要查到这间公司的税务纪录可就比登天还难了。
　　
　　
　　处理负债问题
　　无论你想去哪里展开新生活，都应该不会想让银行的帐户信用留下坏名声，请尽可能支付所有需要缴纳的费用。请记住，如果你没有妥善处理好信用问题，银行绝对有能耐在时间内揪出你的下落，让你的人生变得惨不忍睹。
　　有些委托人，自以为即将从人间蒸发，因而想弃自己的信用于不顾，不想缴纳电费，让所有账单自生自灭，这可是犯了个大错误，回首五年前的自己，你可能千千万万没有料到今天你会从人间蒸发，消失地无影无踪。同样地，你也无法预料未来会发生什么事。
　　人生是一颗滚动的球：你身后的跟踪狂可能最后落入监牢；对于权利受损的公司合伙人，最后你可能必须赔偿其损失；虐待狂前夫可能会意外死亡。有时候，你可能回心转意，取消从人间蒸发的计划，但是如果你有道留任何债务的话，你就没有回头路可以走。
　　而部分委托人想从人间蒸发的理由就是因为负债，我总是奉劝我的委托人，应该要妥善处理负债问题，你可以申请破产或是和债权者协议还款期限和计划。
　　不要弃你的帐单于不顾，请记住，征信人员可能会找出你在新生活的行踪，并让你的人生凄凄惨惨凄凄，负债会让你的人生变得复杂以及充满恐惧，如果你负债潜逃的话，你的人生只会变得更加复杂和更加恐惧而已。
　　在此引用拉尔夫·沃尔多·爱默生说过的话来奉劝各位：「被债务追着跑的人就和奴隶没有什么两样。」
　　
　　
　　开车
　　所有有脑袋的追踪者都会定期追查你的汽车牌照资料。你不能今天是奥尔巴尼的公车司机，明天成为奥士科什的公车司机，因为你必须换驾照。虽然美国大部分州都规定在搬家之后，驾驶必须换驾照（台湾并无此规定），但是在避免行踪暴露的前提下，你也不可能将驾照换成新居住州别的证件，当然，在驾照没有转换的状况下，你也不能让警察拦下你，叫你停在路边接受盘查，那么，你该如何是好呢？
　　首先，请注意行车安全。开动车子之前先确定车灯皆正确开启、安全带都已系上，不要违规转弯，也不要超速，如此一来，即可避免警察将你拦下盘查的机会，其次，制造证据，以说明自己为什么无法将驾照换成目前居住州别驾照的原因。
　　我的一位委托人，名叫黛莉雅，她是遭受前夫施暴的受虐妇女。她搬迁到另一个州，必须处理她的车子和驾照的问题，黛莉雅的车子登记在她一人名下，因此，我们为黛莉雅设立了一间公司，并将这辆车卖给这间公司。她决定保留原本州别的驾照，因为这项行为触犯了该州的法律，为了预防她遭到警察拦检，她将过去遭受虐待的照片、验伤报告、法院诉讼文件以及前夫的犯罪纪录等资料通通放在车上。这样一来，如果黛莉雅遇上警察盘查，她就能向警察解释她无法换照是为了躲避前夫的骚扰，警察拥有多年办案经验，能清楚断定谁在扯谎，而谁说的是实话。
　　然而，如果黛莉雅超远行驶或是酒驾，警察会很合理地开出罚单，这张罚单将会在黛莉雅的驾照上留下纪录，而这项违规纪录便成为了一条有力线索，可让征信人员找出黛莉雅的下落。因此，黛莉雅在行车习惯上必须更加谨慎小心。这是生活型态上的改变。
　　
　　
　　小孩
　　黛莉雅有一个小孩，今年才刚上小学一年级。我在当地找了一位很优秀的社工人员，并向她解释黛莉雅的状况。这位社工人员详细研究过黛莉雅的案件之后，她确信黛莉雅需要保护，因此她协助安排黛莉雅的小孩进入学校就读，并在注册资料上故意「笔误」地写错了这个小孩的名字。如果私人侦探想透过小孩就读的学校，来寻找任何有关黛莉雅的蛛丝马迹，那他将一无所获，等待时机成熟时，黛莉雅可以再更正她小孩的姓名。
　　如果你有孩子的话，孩子在学校的相关纪录将会是一项巨大的资讯漏洞，许多人在消失后仍被侦探和政府机关找到，原因全在于小孩在学校的就读资讯，当人们将小孩先前的学籍资料转换到新学校，或者到新学校注册时，许多线索就在此刻成形，如果你有人身安全的疑虑，请寻求合法社工人员或学校人员的协助，他们将会伸出援手。或者，你也可以考虑其他类型的学校，像是私立学校、教会学校，或选择在家教育。
　　
　　
　　备用计划
　　你知道有句古谚叫做人算不如天算吗？尽管你已经竭尽全力仔细盘算，你还是有可能在新居所遭到追踪。跟踪狂或侦探可能会找到你，而你可能会投靠旧识、亲戚，或者好死不死，刚好投靠到想揪出你下落的那个人。（不要觉得不可能，我就曾经听过这种巧合。）想一想，如果你遇上这些事，你要怎么处理。
　　如果你是曾受侵害的受害者，请在当地寻找一群可以即时提援助的伙伴，你可以在该区域寻找妇女保护团体，和警察单位维持良好关系，并进一步认识几个社工人员。如果你不是受害者的话，请花时间规划你的脱逃计划。你要逃去哪里？脱逃时，你要携带那些东西呢？你和另一半和小孩要在哪里会面？在逃离到新地方之前，你需要多少时间来进行藏匿资讯和混淆资讯呢？你是否有足够的金钱以进行第二次的消失计划呢？如果目前预算不够，请从即刻起储存紧急储备金。
　　苏西，欧曼是一位理财专家，她建议，无论如何都要先准备一笔八个月的紧急储备金，如果有一天突然失去经济来源，至少还有存款可以支付八个月的日常开销，如果你打算从人间蒸发，那么，你不只要准备八个月的紧急储备金，你还要准备一笔逃跑储备金，包括前往新地点的交通费用以及新居所的租赁费用。
　　我的委托人黛莉雅为她自己和女儿规划了一项非常完善的备用计划。她让生活充满机动性，将大部分重要物品随时准备好。只要有任何风吹草动，她马上就可以带着重要物品上路。黛莉雅和女儿自行设计了两人之间的手势暗号、特殊代称，以及觉得事有蹊跷时的紧告讯号，他们还互相讨论发生紧急状况时要如何寻求协助，以及当谁发出紧急讯号时，要去哪里会合。
　　我还教黛莉雅指定一个「安全地点」，如果她必须紧急撤离到另一个城镇，那么她的女儿、母亲和姐姐就知道要去哪边和黛莉雅会合，他们在距离稍远的城镇中，选了一家旅馆房间当做安全地点，并设定一个计划，让她的母亲和姐姐透过公共电话打电话给她，帮她安排新居所。
　　
　　
　　每个委托人的再造资讯故事皆不尽相同，接下来的章节会介绍不同类型的再造资讯程序——包括从身分窃贼、跟踪狂的眼前消失，从那一天、哪一个国家消失。不过即使将人间蒸发分成这几种类型，但每个人遇到的情境皆不尽相同，仍需依照各自状况来设计消失计划，才能维持自身安全。以下提供一则案例故事，这是我很喜欢的故事，可协助你设计在消失过程中必须执行的任务。
　　
　　
　　查理
　　我的委托人查理是一名房地产投资客，他和几位合伙人在南加州一同买卖房屋。查理拥有一个伟大的美国梦，他希望能成就大事，让他一举成名、享誉国际。
　　可惜事与愿违，查理的梦想没有实现。查理与几位合伙人大举投资了南加州一间公寓大楼，查理认为房价仍有升值空间，因此主张短时间内先不要转手给其他买家。
　　后来，这栋大楼的房价开始下跌，导致查理和合伙人损失惨重。查理决定认陪杀出，却忽略了要事先对这些合伙人进行查核，这是个天大的错误，其中一位合伙人无法接受房地产投资无可避免的高风险，事情发生后没多久，这名合伙人派了两个人和查理进行协商。
　　查理和这两个人——两个令人不寒而栗的人——的对话如下：「我们代表X先生的身分来向你讨债。你积欠的金额为×××美元。」这两个人说得理直气壮，查理很清楚，如果今天不给个交代，他的膝盖骨和肋骨便危在旦夕了。
　　查理需要一段时间才能偿清债务给他那震怒又暴力的合伙人，我给查理的建议是，先设立一家公司，暂时逃离债权人的追查，等到有能力偿还债务时，再现身处理事情。
　　查理在距离住家几公里远的地方，租用了主要信箱、虚张信箱、安全信箱以及消耗信箱，并开始准备他在消失过程中需要的一切工具，他将预付卡手机、预付电话卡、其他信箱的相关资讯通通寄到主要信箱。他避免将消失计划相关的资讯带到家中或者办公室里，因为他明白，凶猛的追踪者一定会到这两个地方大肆搜索。
　　当查理完成各信箱的设定之后，他还得设立一家公司，以掩盖他的行踪，逃离追踪者的雷达。他上网搜寻相关资料，不是透过家中网路，也不是咖啡店的网路，他从大街上连线上网。他到其他城镇的书局，浏览了几本商业书籍，并用纸笔抄了笔记。经过以上的资料搜集，他决定在怀俄明州设立一间公司。他和协助公司创立的单位联络，对方以电子邮件寄来了所有他需要填写的表格。
　　查理用了一个很大众化的公司名称，像是AAA高峰等类似名称。他在提供给怀俄明州政府的联络资讯上，则填上了他主要信箱的地址以及一组JConnect虚拟电话号码，并且透过预付信用卡支付了设立公司所需的一切费用。
　　因为原本公司的业务必须持续进行，查理必须和客户和其他同事保持联络。他无法中断对外的联系，也不能停用既有的电话号码，因为这支电话号码对公司来说是个重要的联络管道，停用电话就会切断与许多重要事业联络人的联系。因此，查理买了很多支预付卡手机，并谨慎挑选小型电信业者出产的产品，没有客户服务部门、没有全国广大资料库，也没有二十四小时全年无休的服务。
　　我们接手查理先前使用的手机，并将打进来的电话全部转接到预付卡手机上。接着，我们再次使用电话转接服务，将这支预付卡手机的来电转接到另一支预付卡手机里。如果征信人员成功向查理先前电信公司施行骗术，他或许能查出第一支转接电话的号码，并能查出第一支预付卡手机的GPS定位位置。你不可能永远安全，但查理拥有很多支手机，可以持续处理公司的业务，同时也可以掩藏行踪：因此，他理所当然地认为，没有人能够从他的旧手机电信公司套出他目前的联络电话号码。
　　查理只透过预付卡手机来联络客户，为以防万一，他还使用了假造来电显示卡，可以将客户手机荧幕上的来电显示号码变换为英国的电话号砺。当客户看到来电显示或者按下*69（译注：按下*69即可回拨至上一通的来电电话号码。）时，他们就会认为查理人在英国。
　　慢慢地，查理便攗到了足够的收入，并偿还积欠合伙人的债务，有了这一段缓冲时间，让查理安全地活了下来，而且膝盖骨完好无缺。
　　