　　有两个理由，让你想翻开这本书，你想消失地无影无踪，抑或是你很好奇要如何才能消失于无形。
　　
　　
　　我之前过过一个像你一样，想从世界上消声匿迹的人。有时候，我很喜欢在书店里观察他人的一举一动，而这个人就在美国纽泽西一家书店中吸引我的目光。当时，他看起来很紧张，环顾四周后，回头拿起一本本有关个人隐私和境外金融的书，接着，他走向观光旅游区，抽出一本哥斯大黎加的旅游指南，他压根儿没有察觉到身后的人，我很低调地戴着太阳眼镜，在十码外的后方尾随着他。
　　我们同时在结帐柜台前排队，他显得局促不安，根本没发现身后的男士仍然尾随着他，终于，轮到他结帐，他用信用卡付了款，这点让我十分惊讶。
　　这真是大错特错，他是真的想让人遍寻不着吗？我真心希望他没有消声匿迹的打算，因为方才的举动正留下了巨大、丰富的线索。
　　结完帐后，他径自走向楼上的咖啡厅。我跟着他，信手点了一杯拿铁，看着他走向咖啡厅靠角落的位置坐下，开始翻阅刚才买的书。
　　真是个笨蛋！难道他不知道咖啡厅四处都是监视器吗？难道他不知道蒙骗警卫、取得录影画面有多简单吗？只要理由够充分就可以办到了。如果有人存心找你，他可能会漫天扯谎，只为了能拿到录影画面就好。我开始有点同情这个可怜虫了，希望他只是单纯地想从人间蒸发；万一他真的过上麻烦了，他可是一点成功的机会都没有。
　　这时，我灵光一现，我决定帮助他，不要让他一直错下去。我扔掉手中的拿铁纸杯，走向他的桌前，跟他打声招呼、握手致意，并问他我是不是可以坐下来跟他聊一下。
　　他有些吓到，但还是答应了。
　　我向他自我介绍，我叫做法兰克·埃亨，曾经从事「征信人员」多年。客户支付数千美元给我，我的工作就是找出那些企图藏匿的人，包括囚犯、积欠债务的人、遭传唤的证人，受到威胁的人，以及不管有什么理由，所有你可以想像得到的那躲躲藏藏的人们，有一客户是八卦媒体的编辑，他们想窥探名人的隐私。常他们想采访与麦可·杰克森在梦幻庄园一同过夜的孩童时，他们就会打电话给我。当他们想监控OJ·辛普森的银行户头时，他们也会打电话给我（译注：OJ·辛普森在一九九四年卷入杀妻案后，成为全球知名人物）。还曾经有狗仔摄影雇用我找出奥兹·奥斯朋（译注：英国重金属摇滚乐团黑色平息日主唱）的私人电话号码，当时，我把八位电话号码都找齐了。我也曾经奉命找出厌厌一息的乔治·哈里森，发现他在纽泽西咽下最后一口气（译注：乔治，哈里森是披头四的成员之一）。我的工作成果填满了八卦杂志的封面，也让许多罪犯进入监狱服刑。
　　我告诉他，跟踪他人会让我的工作更加得心应手。不管人们多么用尽心思躲藏，百密终究一疏，走过总会留下痕迹。尤其是有些重大错误泄漏了人们的足迹，足以让我潜入他们的住宅，时间长达一个小时，甚至两个小时，几乎没有例外。
　　我指了指桌上的书，他刚刚随手将买来的书散布在桌上，我跟他说，如果你想躲起来，你已经犯了致命的错误。他刚才用信用卡付款买书，这条线索很容易被追踪，要找到他的所在位置简直轻而易举，就像小孩子的游戏似的，让征信人员的酬劳轻松入袋。
　　
　　
　　■献给所有想要成为人间蒸发艺术家的人，我的第一项建议为：不要使用信用卡买这本书（但是请买下它）。
　　
　　
　　这个白皮肤的男子变得更加苍白了。他不只是对消声匿迹的学问感到好奇，他很严肃地看待这件事情，至少当时他自己这样认为。
　　我往下继续说，向他解释如果是我或者其他征信人员，会用哪些方法来搜寻他的行踪。我会致电给他的信用卡公司，佯装成他的身分，表明我想查询「自己」最近的信用卡消费纪录，并捏造一些理由以让人信服。客服人员便会一一念出这个男子近期的消费纪录，当然，包括了刚才在书局的购书纪录。我会说声「谢谢」，挂断电话后，旋即拨给书局，说服里头随便一个店员，告诉我「我」刚刚在书局用信用卡买了哪几本书。我会给店员交易编号，或者书店的会员名字和地址。
　　我告诉他，只要我知道他刚刚买了什么书，我就能大概猜到他接下来会去什么地方。接下来，我会连络航空公司，包括全美航空、巴拿马航空、美国航空等等，查遍所有飞往哥斯大黎加的航空公司，直到找出他的航班资讯为止。再来，我会查询圣荷西机场附近租车公司的客户纪录，如果他租车时，用真实名字和地址登记，我就能立刻查出他投宿的饭店。最后，我会打电话给这个案件的委托人，可能是讨债公司，或是秘密犯罪集团，告诉他们目标对象所住位置，而这个目标对象就得向美好人生道再见。
　　我可以从他的眼神中看出「噢，天杀的」，他一脸茫然，因为我居然可以轻而易举地，将他伟大的脱逃计划打入地狱。但他仍然很感激我，他问了我的电话号码，并表示他希望跟我保持联络，我们互相握手后便分道扬镖了。
　　我离开书局后，便开车返回办公室，办公室里，我的工作伙伴艾琳·贺伦正埋首电脑前，在键盘上敲敲打打，搜寻当天客户委托搜查的对象。我告诉艾琳刚刚在书局遇到的事情，我们都认为，用信用卡付款真是愚蠢的错误，在大笑一阵后，我们开始认真讨论，那名男子应该如何挽救现况，才能无影无踪地脱逃至哥斯大黎加。
　　这点可让我们俩沉思许久，这名男子的消失计划是不是已经注定失败？还是他仍然有机会从人间蒸发，不被找到？是不是有人能够有自信，一旦决定要消失，就从人间蒸发，不仅逃过各界眼线，甚至像我们这种专家也遍寻不着？
　　我们归纳出所有可能的方法，可以抹去这名男子走过的痕迹，摆脱机伶追踪者的查缉。首先，我们会删除或摧毁所有有关他的资讯，或者至少让这些资讯难以被外人取得。接着，我们会故布疑阵，捏造假的资讯，让这些追踪他的人徒劳无功。最后，我们会透过匿名私人信箱以及采用预付卡的手机，快速、不动声色地协助这名男子建造新生活。我跟艾琳在执行征信工作时，公共纪录（译注：各个政府机构中的个人资料，例如驾驶纪录、房地产报告等）、信用报告、水电费帐单，以及个人资讯查找网站都是我们的好帮手。因此，一旦这些管道失灵或者资讯错误，对我们来说是很大的困扰。以此类推，大部分征信人员遇到相同情况也会一个头两个大。
　　在讨论过程中，我们俩灵机一动，原来，征信人员的工作经验对想消声匿迹的人而言，可以提供极具价值的建议，市面上大部分相关主题的书虽然可以满足读者的好奇心，却错过了征信工作的另一个面向：如果价格合理，像我和艾琳这样的征信人员，可以帮助人们顺利脱逃，阻断追踪者的探察，只要我们暗中进行征信技巧和手法，没有其他追踪者能够破坏我们的计谋。
　　这项发现对我们的征信事业来说是个好消息，但对客户委托搜查的对象来说，就是项坏消息，因为这些人必须牺牲隐私和自由。我们认为，每个守法的人民如果愿意的话，都应该有机会切断过去的牵扯与纠缠，开敔崭新、更低调的人生，而我们的专业可以助这些人一臂之力，为什么不另辟一个助人消声匿迹的事业呢？
　　老实说，因为许多高尚的道德理由，新事业的展望让我们非常期待。同时，我们也感到焦虑，因为我们明白，必须克服许多难关才能维持生计，让新事业鸿图大展。过去我们使用的寻人技巧，日渐变得不合法，像是伪装他人身分，打电话给电信公司取得资料；或是致电银行，捏造理由，侵入他人帐户资料等等。虽然我跟艾琳从未因为寻人而遭到逮捕，但是警方有一段时间特别关注我俩的举动，这让我们觉得工作前景堪虑，恐怕来日不长，自从一次小闹剧，我们称之为「直升机事件」，我们变得格外偏执。
　　几年前，我和艾琳一同住在佛罗里达，房子就位于一条运河旁边。当时，我们都在电脑前工作，一阵阵令征信人员神经紧绷的声音响起，唧—唧—唧—唧，直升机运作的声音瞬间填满了整间办公室，立刻让我们联想到征信人员都戒慎恐惧的联邦调查局。
　　我和艾琳互看一眼，接着将头探出窗外向上看，我的天呀，一台直升机，足足有三十英尺宽，就在我们的屋顶上盘旋。我们猛地将头迅速缩回，在屋里跑来窜去，就像即将遭屠宰的鸡只一样，我向艾琳大吼，叫她去拿电话簿，找出律师的电话号码，我则在电话旁拨号，现在的时间可以先拨出一半号码，等到警方破门而入时，我还有时间按下其他号码。
　　艾琳探头往前门看，发现警车一台台急驶而过，我们以为警方错过了我们家的私人车道，我们可以争取到更多时间。所以在艾琳急速翻阅黄页电话簿、搜寻律师联络方式的同时，我将笔记型电脑重摔在地，用脚重重地在上面踩了好几下。接着，我急忙地拉开抽屉，将里头装着预付卡的手机和电话卡，全倒进一只水桶中，将这些玩意儿通通洒进运河里。我的逻辑是这样的：如果我即将被送进监狱吃牢饭，那么我就没有多余的时间来湮灭证据，而我需要摧毁的证据可多着呢。
　　又过了几分钟，我跟艾琳不断在所有侦查机器上重跳、重踩，极尽破坏之能事，直到这些机器成了碎片或者沉入运河中。直升机仍然不断在上空盘旋，可是怎么迟迟没有人来敲我们的门呢？「可恶，」艾琳说，「我要骑脚踏车去把这一切搞清楚。」说着便从后门悄悄潜出。
　　十五分钟过后，艾琳回来了，我永远难忘当时她脸上的表情。
　　「说了你也不会相信。」艾琳说。
　　「发生什么事了？」我问。
　　「有一只天杀的海牛在运河里迷路了，那些人不是警察，而是国家公园的动物保护员。」
　　我看着那些刚刚被我们踩烂的机器，摊平散布在地板上，全部加起来足足价值五千美元，再加上我们刚刚死记硬背硬碟中所有资料所耗费的时间。而且你相信吗？这还不是我第一次误认警报，而销毁所有资料以及机器。
　　当时我心里想着，没错，是时候要放弃这个行业了。
　　
　　
　　我想你应该可以理解，为什么我跟艾琳会因为这项崭新、较不具危险性的工作而感到如此期待与兴奋。如果我们帮助人们消失于无形之中，就不用在海牛搁浅在运河里的时刻，慌慌张张地销毁所有资讯以及机器了，现在让我们将时空转回在纽泽西的那天，我和艾琳都很期待在书局遇到的那名男子能与我们联系，当他真的打电话来的时候，我们都非常高兴。
　　「假名字」先生致电给我们，询问是否可以协助他无声无息地出国，而不被发现。正如我所料，他不光只是对人间蒸发术感到好奇，他真心冀望能够逃脱出境，而且他有一个非常充分的理由。原来，假名字是政府在企业里埋下的暗桩，专门揭露公司中的不法行径，他跟联邦调查局在合作上相安无事，但是他不得不慎防前任老板的报复行动，假名字原本打算潜逃至哥斯大黎加，但在书局跟我谈话后，他有了个截然不同的想法。
　　我和艾琳接下了这份工作，我们将之前谈论的所有侦查技巧、管道通通写下来，向我们的新客户解释征信人员的工作流程，并告诉他反其道之行的方法。首先，我们会更改或转换「假名字」留下的所有纪录，当然，包括了他在书局中留下的会员资料。我们建立了一连串的错误资讯，企图误导追踪者的查探。帮他开启银行帐户，并说服房地产仲介商，在他的信用纪录上建立假的国外交易讯息，而这个国家是「假名字」不会造访的地方。
　　最后，我们尽一切可能，用最复杂曲折的方式，将「假名字」送出国。先是将他送往加拿大，接着前往牙买加，再搭乘小型飞机飞往安圭拉，并在安圭拉（Anguila）为他开了一个短期帐户。我们挑了一家国际银行，让他可以匿名从事金融交易，并可以在不同国家的分行间转入及转出金钱，让外人难以分辨这些款项的来源出处，最后，「假名字」的财产安然无恙地落脚于贝里斯。
　　我们的计划奏效了，在我写下这些文字的同时，「假名字」仍然在加勒比海消遥自在，靠着他的意外之财过活，他所有的前老板皆遍寻不着他的踪迹。他还获得了健康的古铜肤色，这全都要感谢那天在纽泽西的相遇。
　　「假名字」的故事只是一个开头，现在我的人生中出现新的天命，与其受雇于追踪、搜寻他人，我现在致力于帮助他人成功从人间蒸发。我帮助中年男子，他们梦想能逃离变调的婚姻、繁重的税金以及需索无度的孩子。我也帮助一些遭到跟踪的受害者，他们终日胆战心惊，极度渴望获得一个安全的生活，不管对象是男还是女，我都协助他们处理遭受跟踪的问题，并教导他们保护个人隐私的方法。
　　不过，有些人则是我的拒绝往来户，包括警察、罪犯以及精神异常者。有些人将资产藏匿起来，企图逃离国税局的眼线，我对这种自命不凡的人不予置评。我有时常遭到精神分裂者的电子邮件轰炸，他们深信自己遭到联邦调查局的监听，这类案件我也一律不接。另外像是有些卧底警察以及疯子怪人，竟然怀疑我是国际犯罪集团的首脑，当然，他们委托的案件，我一概予以拒绝。
　　
　　
　　请注意，如果你在我的拒绝往来户之列，包括警察，罪犯以及精神异常者，这本书将无法对你提供任何帮助，建议你现在就把手上的书摆回书架上。不会吧，如果你真的执意要买下这本书，那好，悉听尊便，只是买了之后可别试着联络我。
　　
　　
　　我们的事业经营得还不错，但还不到门庭若市的程度。直到我在EscapeArtist.com网站上发表了一篇文章，生意突然在一夕间爆红。这是一个关于海外生存之道的网站，我在文章中教导网友从人间蒸发的方法。从那天起，我跟艾琳收件匣的电子邮件不断成长，一封封委托信如雪片般飞来。我的委托人分布世界各地，包括芬兰、峇里岛、加拿大、俄国、中国、东京、澳洲、欧洲，还有南美洲。由此可见，无论身处世界哪一个角落，人们都想了解从世界上消失的技巧，这项新知识已经鼓动了全世界的神经。
　　不止一般人，国外政府也对这项消失技巧很感兴趣。加拿大政府在看完我在网站上发表的文章后，居然冻结我在加拿大的所有资产，这点让我十分惊讶。很明显地，这篇文章震撼到他们了。我郑重声明，如果加拿大政府正在阅读这本书，我要为自己澄清，我可不像尼克森总统（译注：一九七四年，尼克森授权非法闯入民主党在水门饭店的总部，并下令掩盖事件真相，当时轰动的水门案让他成为第一个辞职下台的总统），我不是坏人。
　　在撰写此书的同时，我已经帮助超过一百位委托人，协助他们成功从人间蒸发。当景气每况愈下，企业执行长跳上即将沉没的船，遭遣散的员工将银子大把洒在梦想已久的海滩悠闲生活，市场上对我的需求就愈来愈大。因为大众对消失的需求愈来愈大，我的生意也因此蒸蒸日上，为了回馒社会，也考虑到因果报应以及我过去疯狂的行径，在本书中，我只会稍稍谈论人间蒸发术的部分技巧。
　　过去，我的确做了不少疯狂的事情，在我从事征信工作的职涯中，我曾是首屈一指的寻人专家，不过，就像我刚刚说过的，我的工作不尽然是光明正大的。我能够揪出数以万计的人，靠的多半是伪装目标对象的身分，打电话给银行、电信业者、他们的母亲、兄弟姐妹以及朋友等，我很善于和客服人员聊天，或利用一些甜头，诱使目标对象的家庭成员透露私人资讯，因此我能够在短时间内锁定目标对象的所在位置，快速将人找到。而且，就像我跟我第一位人间蒸发术的客户说的，征信业者会锁定的目标，大多本身就极度排拒曝光，与其花时间思考要如何才能消失得当，这些想消失的人大多立马起身而行，用信用卡付款，透过可累积飞行里程数的帐户购买机票，如此一来，他们就自以为可以彻底地消失于无形之中了，真是低能！
　　这本书就是我的精心杰作，教你如何从人间蒸发，消失地无影无踪，并且避免上游所有可能犯的错误，不留下任何足迹。我不会就你们想要消声匿迹的理由做任何评断。你可能有一个完美的合法理由来捍卫你的隐私，或许你刚刚赢得大乐透头彩，想保护你得来不易的巨额奖金，或者你是法院傅唤的证人，却未得到联邦调查局太多的支援，又或者你是受虐妇女，抑或只是一般公民，想了解身旁有哪些觊觎你好处的人，或想知道要怎么做才能保护私人资讯，以避免遭可疑嫌犯窃取。你也可能是国际珠宝大盗，想透过我了解周遭情势，以激发出更创新的窃盗手法。（不用担心，我不予置评。）
　　你即将要对抗一个难缠的敌人，无论你的敌人是前老板、债权人还是身分窃贼，他都可能聘请私人侦探，或雇用像我一样的征信业者，来追查你的下落。如果真是这样，那你就倒大楣了。征信人员是职业骗子，他们会佯装成你或是你亲近的朋友，抑或是你的家人，从容服人员、店员、接待人员，甚至是对你了若指掌的至亲好友身上，套出你所有的相关资讯，要阻挡这类欺骗行为、保护自己的个人资料，唯一的方法只有倚靠你自身的力量，要消失地无影无踪，最重要的关键就是：「以欺骗之道还治欺骗之身。」
　　但在了解反击的技巧之前，你必须先了解敌人的底细，让我进一步为你介绍征信业的运作模式。
　　