　　看过前面几个章节之后，你可能会想，这本书不是为我设计的呀，我不是罪犯，没有想过要消失得无影无踪，也不需要潜逃到其他城市或国家，而我身后更没有穷追不舍的侦探或征信人员。
　　那么，让我向你报告几件事：从人间蒸发对你来说有好无坏。没错，我就是指你。资讯仲介公司随时随地都在对你的个人资料进行买卖交易，昨天你的资料可能会被列入不知名的邮寄清单或者电话行销资料库中，明天你的资料可能会遭到盗用，甚至导致财务上的损失，你真的愿意让联络资讯、信用评分、年龄以及家庭成员等资料在网路上公诸于世吗？如此看来，从人间蒸发怎么会是无关紧要的小事呢？
　　这个章节适用于「轻量级人间蒸发者」，能够教你预防个人资讯的漏洞，避免留下任何可能泄漏个人资讯的线索以及数位足迹（译注—人们曾在电视、手机和网路等数位装置上所留下的讯息，可借此追查个人的相关资料），以防止身分遭到盗用。如果你不想遭到「个资入侵」，你可以先发制人，保护自己的个人资讯。
　　首先，让我来解释什么是「个资入侵」。
　　
　　
　　个资入侵，名词：一种犯罪行为。对方佯装你的身分，利用你的个人资讯以牟取金钱上的利益。
　　
　　
　　个资入侵总共分为六种：
　　商业个资入侵是指身分窃贼盗用公司行号或是品牌名称，以牟取个人利益的攻击行为。秘密犯罪集团时常进行这类个资入侵。举例来说，如果一名经营餐厅的老板积欠犯罪集团债务，犯罪集团会盗用餐厅的名义，向银行申请该餐厅信用卡贷款的最高额度。接着，他们会刷爆这张信用卡，买进大量的牛排和龙虾，再将这些食材卖进黑市换取现金。而这名可怜的餐厅老板就得扛下所有信用卡债务。
　　罪犯个资入侵指的是遭到罪犯盗用身分。当罪犯遭到逮捕时，罪犯资料上会填上你的名字以及你的联络方式。
　　说起来还真荒唐，要进行罪犯个资入侵非常容易。近期，我听闻一件类似案件，发生在纽奥良的一名小孩亚蒙身上。亚蒙跟父母住在一起，是一个安静害羞的小孩，当时他还不会开车。然而，有一天，他收到了一张来自交通法院的法院传票，传票上表示，亚蒙因为无照驾驶必须出庭接受审判，几个星期之后，亚蒙又收到一张法院通知单，表示亚蒙吸食大麻，如果他愿意接受毒品勒戒疗程，即可抵销入狱服刑的处罚。这两张通知信把亚蒙搞糊涂了。
　　不久后，亚蒙在报纸上看到一篇报导，主角是一名在郡立监狱中服刑的青少年，他的名字和正在看报纸的亚蒙一模一样，亚蒙的姓氏很复杂，而且蕴含种族上的意义，因此绝不可能会有这种巧合，显然在牢中的这名青少年盗用亚蒙的身分。
　　亚蒙后来发现是以前认识的一名朋友走上歧途，遭到警察逮捕时就报上朋友亚蒙的名字。虽然这名青少年没有携带身分证件，但是他记得亚蒙的地址，而警察也真够驽钝，居然信以为真。等到可怜又无辜的亚蒙发现这项身分混淆的真相时，这名青少年早已出狱、远走高飞，没有人找得到他的下落。而亚蒙则必须向法院提出申请，将他的名字从之前遭到冒用的案件中撤除。否则，亚蒙未来所有的工作纪录上都会存有犯罪纪录，只因为先前有一个混蛋记住了他家的住址。
　　财务个资入侵是最常见的个资入侵，身分盗用者会利用受害者良好的个人信用，来申办信用卡、支票、贷款以及其他可获利的文件。一直以来，这类个人资料冒用的事件屡见不鲜，财务个资入侵随时都可能发生在你我身上，你的信用卡可能遭到盗刷，在加油站大举购入乐透票券；更糟的是，还可能会有人以你的名义申办、甚至刷爆美国运通信用卡，让你背上信用卡最高贷款额度三万美元的债务。
　　许多人都会将财务个资入侵称做「身分盗用」，不过我们这行会用比较严谨的字眼来称呼这类行为，像是「身分个资入侵」或者「附身」。这类行为是指有人冒用他人所有身分，包括使用造假护照和出生证明。身分个资入侵者不仅在文书上诈骗金融机构，还在日常生活一切行为中冒用他人的身分，这是典型的诈骗行径。
　　综合个资入侵或者「综合身分盗用」是最新的恐怖身分个资入侵手法，罪犯只会冒用他人一小部分的个人资讯。举例来说，身分盗用者可能会冒用你的社会安全码，但结合其他人的名字以及生日，如此一来，这名身分盗用者建立了两种身分，有两份信用报告、两份犯罪背景资料、两份汽车牌照资料等等，要揪出综合身分盗用者，难度非常高，不仅因为这名攻击者有两种信用档案，而且当你发现社会安全码遭到盗用以及他人的名声被毁损时，距离事发当时可能已经过了几个月，甚至几年了。
　　如果你是综合个资入侵的受害者，建议你委托一名优秀的私人侦探，请他追踪这名身分盗用者的下落，或者至少搜集多一点这名罪犯的相关资料，在此，我向你推荐我的工作伙伴艾琳·贺伦。或者，你也可以询问家人以及公司同事的意见。
　　医疗个资入侵在社会上时常发生，有时候身分盗用者还能取得对方同意，来冒用他人身分。医疗个资入侵指的是冒用他人身分来取得医疗照护资源。如果一对双胞胎姐妹住在一起，一个有工作，一个待业中。当待业中的那个人得了链球菌喉炎时，她就可以佯装成姐妹的身分去看医生。
　　我必须老实说，就美国的医疗照护系统而言，我很能体谅这种情况。然而，如果有人在未经你同意之下，盗用你的名讳取得昂贵的医疗照护，你就得付出不小的代价。更别提如果你的医疗个资遭到入侵，以致于建立了「就诊纪录」，而在你罹患疾病，需要特定医疗照护时，就得必须面对申请保险补助的各项难题。
　　以上这些类型的个资入侵执行起来都很容易——或许除了身分个资入侵之外，因为身分个资入侵需要一笔金钱和决心，才能透过他人身分，假造合适的文件以及建造新生活。罪犯可以透过以下管道来取得你的个人资讯：邮件、垃圾、将你信用卡刷了两次的零售商店，以及信用卡公司的后端服务窗口。
　　你可以避免这些个资入侵的攻击吗？虽然我不认为你可以完全避免这些状况的发生，但是你可以透过一些人间蒸发的技巧，让罪犯难以盗用你的个人资讯，以下将为你详加介绍。
　　
　　
　　■以诈骗之道还其诈骗之身。
　　
　　
　　在各项纪录中藏匿资讯对你来说并无任何损害。打电话给你的水电公司，告诉他们你把名字写错了，并「更正」你的名字。如此一来，当身分窃贼想诈骗水电公司，并取得你的详细资讯时，他们便会一无所获。当你透过客服人员申办新帐户时，不管是电信公司、影片租借公司或者当地图书馆，尽量给予愈少个人资讯愈好。请询问客服人员为什么你需要提供这些资料。
　　
　　
　　法兰克的哲学
　　当我打电话给电信公司、有线电视公司以及信用卡公司时，如果客服人员要求更新我的相关资讯，我会觉得非常恼怒。近年来，连走到零售商店，都会被要求提供电子邮件地址或者电话号码，这些商店真的需要我的电话号码吗：答案是否定的。看起来，比起提供广告上宣传的服务，这些大企业对搜集消费者资讯还比较有兴趣。
　　
　　
　　如果你不得不提供相关资讯给这些单位，你可以在你的个人资讯上动一些手脚。如果你出生于一九七二年八月，你可以告诉他们你出生于一九六九年九月。如果客服人员问你目前任职公司的电话，你可以报上当地检察官办公室的电话，如果客服人员询问家用电话、公司电话或者手机号码，你可以给他们中国菜、披萨或者沙拉三明治外送服务的电话（至少可以让他们知道你住家附近有哪些美味的食物）。
　　为了保护个人资料的安全，你可以将社会安全码的末几码数字颠倒，严格说起来，这项行为并不违法，也不会伤及其他人的权益，这样做的话，身分窃贼就绝不可能搜集到你的正确个人资讯。
　　这些年来，许多公司都有提供帐号的密码保护措施。我常被问到，这些保护措施对于个人资料的安全是否真的有帮助。事实是：有时候有帮助，有时候没有。不过，有密码保护的帐号资料总会比没有来的安全，密码可以在你和身分盗用者之间建起多一道防线。
　　
　　
　　■设置密码能够多一道防线。
　　
　　
　　无论你设立了什么密码，请确认密码的安全度，并且避免以下密码设定的几种常犯错误：使用小孩的名字、宠物的名字、生日、身份证号码、你的兴趣、母亲的姓氏、支持的运动球队名称，或者在所有帐号中都采用一样的密码，从Facebook到电子邮件，甚至是支票帐户通通相同。
　　许多公司设置了预防客户资讯外泄的防治系统，但是我目前仍未看到可以完全杜绝资讯遭窃的防治系统。这些系统多属于回应式的服务，而不是可以像闪电一样，及时阻绝盗刷信用卡的案件。
　　更糟的是，这些防治系统都需要花钱，为了监控防护你的信用报告，信用卡公司每个月向你索取一笔费用，我个人认为，信用卡公司应该要免费提供这项服务。然而，我必须承认，这些服务的费用并不昂贵，还能在个人资料遭到入侵盗用之前向你发出警告，以防止事情愈演愈烈。建议你可以申请这项防治系统服务。
　　请记住，要保护个人的资讯安全，没有任何服务和系统可以比得上你的警觉心和资讯安全常识。
　　
　　
　　■不要当一个不懂得保护自我资讯隐私的傻瓜。
　　
　　
　　我曾经在机场听到人们谈论他们的信用卡公司。就在大门正中央，他们大声嚷着自已的名字、社会安全码以及帐户号码。所有听到这些资讯的人都可以盗刷他们的信用卡，而这几个呆子将会在飞机上傻傻地毫不知情。当你打电话给银行时，请提高警觉心。不要在公共场所打电话给信用卡公司以及银行，除非事发紧急——如果遇上紧急状况，请到化妆室的厕所隔间里头讲电话，并且尽量放低音量。
　　使用信用卡或者提款机之前，请先环顾四周。信用卡盗刷惯窃通常会潜伏在公共场所，随身携带照相机，拍下人们拿出信用卡以及输入个人识别密码时的照片。如果你的信用卡号码在相片上清晰可辨认，准备向你的钱说莎哟那拉吧。
　　当客服人员向你询问个人资料时，请格外注意。有时候，这些公司后端服务窗口的职员会利用职务之便，在处理完你的案件之后，自行侵占你的个人资讯，如果你跟这些后端工作人员联络时，发现对方询问的资料超出必要的范畴，或者询问过多隐私，你可以要求对方的主管接听电话，并将方才的对话内容转述给这名主管。
　　如果在无法自行刷信用卡的零售商店中，请不要用信用卡结帐。否则你永远无法确认结帐人员是否将信用卡刷了两次—也就是说，在真正的交易机器中刷了一次卡，接着在隐藏式的装置中再刷一次，以撷取你的信用卡资讯。如果你在这些仅存的小型商店中购物，没有自行刷卡的机器，那么就用现金付款吧。
　　在餐厅和酒吧消费也同样具有危险性，服务生通常会把你的卡拿走，帮你刷卡结帐，留下旁徨的你，无法确定他是否将你的信用卡刷了二次……，或者会有人拿着纸和笔，超下你的信用卡号码、截止日以及卡片背后的安全码，请用现金结帐吧。
　　
　　
　　■使用预付信用卡。
　　
　　
　　不习惯随身携带现金吗？你可以仿傚我的知名委托人：没错，使用预付信用卡。当你使用预付信用卡时，可能无法赢得在场众人的目光，但是不像使用美国运通卡的朋友，你可以一觉到天明，不用担心你的信用卡是否会遭到盗用。
　　用不着觉得尴尬，我所有的知名委托人都使用预付信用卡。他们会将预付信用卡寄到私人的信箱，并请他们的助理将预付信用卡拿到当地的便利商店加值。不要大张旗鼓，就可以预防个资诈骗。
　　刚刚是说私人的信箱？没错，这是名人保持信件隐私的方法，你也应该考虑采用私人信箱，要从信箱中窃取个人资讯简直易如反掌，如果你住在家里，你的信箱大概会放在路边或者大门旁边，而且通常都没有上锁。窃贼可以轻而易举地走向信箱，拿走几份帐单。如果这名窃贼够聪明，他会先将信件拆开、影印一份，再将信件原封不动地重新封号，接着于隔天归还，知道事情已经一发不可收拾了，你才会知道自己的个人资料已经遭窃。
　　即使你的信箱已经上锁了，要解开这些锁也不算太难。（并不是说我曾经有类似的经验……，应该不是吧？）因此：
　　
　　
　　■安全信箱的最佳选择，应该是不易破坏、不易透过诈骗取得信件的室内私人信箱。
　　
　　
　　即便有人计划偷取你的信箱钥匙，存放私人信箱的地点总会有人潮来来去去，信箱前面也会有许多监视器随时录影，可以协助你锁定想窃取你信件的小偷。如果你不认同我的建议，没关系——但是，拜托千万不要将你要寄出去的邮件留在路边的信箱中。如果你将支票、帐单和税务表格留在路边的信箱，就等于双手将自己的个人资讯奉献给身分窃贼，如果你一点都不在意个人资讯外泄问题，那你为什么要看这本书呢？
　　无法负担私人信箱的费用吗？
　　
　　
　　■将你的帐单电子化。
　　
　　
　　将所有需要缴纳的款项转为线上付款（我向你保证，水电公司会架有安全网站）。如果你选择线上接收和缴纳帐单，申请这项服务之后，你要做的第一件事就是登记手机简讯通知，只要你的信用卡有付款纪录，信用卡公司会立刻发送手机简讯来通知你。如果有人盗刷你的信用卡，你可以在第一时间发现：相反地，如果你用信用卡购物，却没有收到手机简讯通知，你就可以知道有骇客侵入你的帐户了。
　　
　　
　　■信用卡消费的手机简讯通知仅适用于一般人，对于想逃离征信人员、跟踪狂和法律的追查来说并不适用，如果追踪者掌握到你的手机简讯内容，他可以根据你购物的地点来猜测你的所在位置。
　　
　　
　　当你申请线上缴款的服务时，不要填入你平常用来连络工作、朋友和家人的电子邮件地址，请设立一个特定的电子邮件，专门用于线上缴款，请确认这个电子邮件帐号不包含你的姓氏和名字，也不包含任何可明显辨认出你身分的符号。
　　如果你并不特别在意是否有人觊觎你的个人资料，你当然可以用同一个电子邮件地址来申请所有的线上缴纳服务，但是请时常变换电子邮件的密码，且密码请混入数字和英文字母。
　　请记住你所有的密码，将这些密码通通纪录在纸上，并将纸张保存在安全的地方，例如保险箱。千万不要将密码储存在电脑的硬碟中，电脑很容易遭到骇客入侵，操作电脑之余也别忘了电脑可能潜在的风险性。
　　
　　
　　这就引导至我的下一个主题：电脑。我不是一个电脑狂热者，不知道你有没有看过电视剧「星际大争霸」？故事描述一群疯狂的骇客机器人，他们拥有超凡的能力，目标是歼灭所有人类。机器人摧毁了人类所有城市和军队，最后仅有一艘军舰存活下来，军舰上这位白发苍苍的老舰长不相信科技，拒绝将他的电脑连接至国家军队的主机，幸好这位舰长拒绝参加这场高科技呆瓜计划，他顺利躲过机器人骇客的攻击，存活下来。我试着学习这位老舰长的精神，希望你也能跟着我的步伐。
　　电脑的汰换速度非常快，几乎你在购买电脑的同时，新的电脑机种已在不断推陈出新，我想，你大概每隔几年就会换一台新的电脑，当你将旧电脑丢弃时，不要直接将电脑丢在路边，或者你以为已经将所有档案都丢进「资源回收筒」，就可以直接捐给慈善机构了。身分窃贼随时都在垃圾筒和慈善捐赠筒中翻找废弃的电脑，从中撷取可用的资讯。然而，我们大多数人丢弃电脑的习惯，却让这些窃贼的工作更加轻松。我曾经看过有人直接将笔记型电脑丢弃在人行道（或放在Craigslist网站（大型免费分类网站）上，或「免费回收网」上），并在上面贴上「还能用」的标语。这些人简直是精神错乱，或者是太愚蠢了，也或者两者都是。
　　据称有一种软体可以消除硬碟中的资料，你可以购买这类软体来将硬碟大扫除，但是谁能保证硬碟中的资料真的能被删除得一干二净呢？我不敢保证，因此，我用我自己的方法来处理废弃的电脑。
　　
　　
　　法兰克·埃亨的独家电脑销毁指南
　　⑴拿一把榔头重击硬碟数次。
　　⑵将硬碟放进水桶中，以消毒水或是松木油浸泡。请在通风的环境进行这项步骤，否则你可能会感到身体不适，甚至控告我。请避免小孩和宠物靠近。
　　⑶让硬碟浸泡在桶子里数天，以清水冲洗后，将硬碟装入塑胶袋中，放入冰箱冷藏数天。
　　⑷将硬碟从冰箱中拿出，开车到最近的海边或是大型水域，将硬碟丢入水中。没错，这是乱丢垃圾的行为，去种一棵树吧！这样你的良心会比较过的去。
　　
　　
　　旧的手机也存在于电脑相同的风险，无论你打算直接将旧手机丢至垃圾筒，或者赠与朋友，请将电话簿中的内容全数删除，并将手机恢复至初始设定。说出来你可能会觉得很讶异；在先前职涯中，我能够从手机中撷取许多个人资讯，不仅仅是联络资讯，还囊括电子邮件地址、密码、简讯内容以及通讯纪录。
　　你的手机上是否有安装文字识别输入法或者T9输入法的程式呢？这些程式具有记忆功能，能够优先显示惯用的字词，省去不少麻烦，对吧！如果我找到你的旧手机，并发现你最常使用T9输入法输入「瓜达拉哈拉」、「银行帐户」、「走私货」以及「百万元」，那么，你就倒大楣了。
　　我的手脚很不灵光，常常将手机摔得遍体鳞伤，甚至当机。我有一个抽屉，专门存放坏掉的手机。每当我有空间时间，我就会将这些坏掉的手机通通装进袋子里，像个原始人一样，用大槌子粗暴地在上面重力捶打，然后将这些手机尸体丢进下水道。没错，这种方式很不文明，但效果却很棒，能够完全消灭手机通讯纪录的所有线索。
　　大致上，我的原则是：
　　
　　
　　■当这项东西没有用时，就消灭它。
　　
　　
　　这项原则不仅适用于书面文件，也适用于电子产品。如果你收到帐单、草拟合约，或者其他个人资讯等相关信件，当你确定这些文件没有用时，就用碎纸机将这些文件绞成碎片。不要买那种十三美元一台的阳春碎纸机，这种机器只能将纸张切成一条条碎纸片，请购买能够从不同方向、以十字型绞碎纸张的碎纸机，这样一来，他人就绝对不可能再将这些碎纸拼凑起来。
　　丢垃圾时，不要将这些碎纸片通通丢入同一个垃圾筒中。将这些碎纸分别丢入不同的垃圾袋里，让身分窃贼没有机会搜集到所有碎纸片。将这些碎纸片与最思心的垃圾混在一起，像是德国酸菜、马铃薯泥以及婴儿的尿布等。更好的是，将这些碎纸全部烧掉。我之前住的地方有一个庭院，我会将碎纸全丢进一只铁桶中，并将这些纸片全部烧光。如果你选择这种方法，请在旁边准备一个灭火器。安全至上。
　　你要如何销毁你的个人资讯，全操之于你自己，但重要的是，你一定要销毁这些资料，因为你无法确定身分窃贼会偷走你哪方面的资讯，请随时秉持保护个人资讯安全的常识以及警戒心。每年有几百万人的个人资讯在市场上被买卖交易、被骇客入侵，甚至遭到滥用，如果你不想成为这些受害者之一，你必须在这些觊觎你个人资料的人行动之前先发制人，而这些觊觎你个人资料的人们也包括了有影响力的大企业。
　　