　　我的职涯中，大部分时间都在骗取私人资讯，来找出客户要找的人，而电信公司、银行，甚至是执法单位，就是最好下手的地方。之前我采用的征信技巧，现在大多不合法，所以我不建议你学习相同的技巧。但是，了解这些追踪技巧还是很重要，因为如果有人执意跟踪你，他大概不会在乎是否会触犯法律，在这个章节，我会透过亲身经历的案例，教你六大征信原则。
　　
　　
　　征信人员，名词：以征信为业、挖掘他人隐私的人，追踪对象包括罪犯、欠债不还者、法院传唤的证人，以及所有试图躲藏的人。
　　
　　
　　如果要用四个字来比喻我的工作，那就是：「职业骗子」，有人问，我当初是怎么踏进这一行的，我的标准答案总是：「因为我找不到其他工作，」这可是实话。当我进入这个行业后，我觉得好像找到了天命。成功的征信人员像是艾琳跟我，都有一身好功夫，能让电话那头的人相信我们说的每句话，并顺利搜集到需要的资讯。
　　当我二十几岁，刚接触征信业时，似乎有种与生俱来的天分。当时，公司将我外派到一家零售商店，负责暗地监视商店员工监守自盗的行为。然而，我渐渐对低风险的商店工作感到厌倦，所以我跟征信社的老板协议，如果我有能耐拿到他的私人电话通讯纪录，他就要把我调回办公室的后勤部门，让我当一个真正的征信人员。他笑笑地对我说，如果我真的可以拿到他的通讯纪录，他不仅会把我调回办公室，还会解雇原本的征信人员。
　　当晚，我用公共电话查遍所有电信公司，找出我老板使用的长途电信业者。接着，我佯装成老板的身分，打电话给客服人员，我要查询过去一个月的电话通讯纪录。电话那头的服务人员要求验证地址，关于这点，我早就准备好了。我只等了一会儿，客服人员便一一念出区域码跟电话号码，我的骗人任务顺利完成。
　　
　　
　　骗术，名词：说谎或诱导他人提供个人资讯。上述例子中，我采用骗术，佯装成我老板来取得通讯纪录。
　　施行骗术：利用骗取的方式取得资讯。
　　
　　
　　隔天，我走进办公室，将黄色便条纸放在我老板桌上，上头写满了潦草的电话号码。他拿起便条纸，瞄了一眼，马上就知道上头写的是什么。当周周五，原本的征信人员就被炒鱿鱼了，于是乎，新的征信人员准备上任。
　　然而，我和老板对于工作创意的理念，想法相距甚远，最后我还是离开了那间公司，另创新天地。很快地，我觉得在家工作就像是个调查炼狱，当时个人资讯交易市场虽然不合法（当然现在还是），却非常兴盛。人们买资讯、卖资讯，也相互交易。
　　这点让我归纳出了征信业的第一项原则：
　　
　　
　　■个人资讯是非常值钱的商品，不管你是谁，总会有人对你的资料感兴趣。
　　
　　
　　无论你是守法的人民还是罪犯，这项原则通体适用。可能会有人想探听你的下落，或者要窃取你的身分，为了达到目标，他可能会愿意砸下大钱。
　　当我理解到个人资讯的经济价值时，我便义无反顾地投入资讯掮客的行业。起初，我是个仲介商，向他人买进个人资讯，接着转手卖出。但是我发现，有些资讯并不可靠，于是我决定单刀直入，自行骗取第一手资料。对于取得这些值钱的资料我非常拿手，犯罪纪录、社会安全码（如同台湾的身份证号码）通通难不倒我。无庸置疑，如果报酬够丰厚的话，我会竭尽所能地完成任务。
　　
　　
　　典型的名人征信
　　几年前，乔治·克隆尼在一场记者会中，指陈八卦杂志的龌龊行径，直呼狗仔是社会败类。最近，他不断控诉狗仔队的不是，如果你定期翻阅八卦杂志的话，你应该会很清楚（我猜，可能你只会在超市大排长龙的情况下，才会翻翻八卦杂志，对吗？）
　　当然，你万万猜想不到，那场记者会后，我收到一张传真，上头的指示很简洁：「找出乔治·克隆尼」。对此，我要给名人一些建议：羞辱八卦杂志，他们只会更加穷追猛打。（或许这也是乔治，克隆尼不断辱骂狗仔队的原因吧！）
　　
　　
　　在我征信职涯的最高峰时，我赚钱的速度简直比印钞票还快，有时候一星期就可赚进一万美元。丰厚的收入让我拥有大笔资金可租借办公室、聘请十位员工，包括艾琳。艾琳本来是公司的会计小姐，最后成了我的工作伙伴以及本书的共同作者。我们设法取得情报，提供给八卦媒体：而他们会给我们任务，大约一星期二到三次，让我们去挖掘国内知名人物台面下不为人知的秘密。
　　我的一天就从一杯咖啡以及一堆传真开始，传真内容包括要求某人的电话纪录、银行交易纪录，或者犯罪纪录等等。如果你的名字出现在我的桌上，那你就准备踏上一场注定悲剧的旅程了。我会坐下来，好好思考我要从你的哪个层面下手调查？以及你大概会在哪里留下以往行踪的线索？可能是水电公司、便利商店、惯飞航线的航空公司。接着我便会拿起电话，开始施行我擅长的骗术。
　　我曾是征信业中的佼佼者。我能够成为个中翘楚全是因为擅长骗人以及拥有无限创意，我可以跳脱格局外思考，并说服他人双手奉上我需要的资讯。
　　这点让我归纳出了征信业的第二项原则：
　　
　　
　　■资讯交易市场就跟其他商业市场一样，成功人士拥有聪明智慧，不但能够察觉市场上的裂缝，并能找出适当的球，来填补这些缝隙。征信人员间的激烈竞争，让其中佼佼者的技术日渐进步。
　　
　　
　　许多征信人员都非常希望能增进个人征信技巧，如此一来，便可以更轻易取得他人的私人资讯，赚取更高额的报酬，逦能和追踪技巧持续进步的同行相互切磋。
　　有时候，我觉得自己就像马盖先（译注：美国影集「百战天龙」主角，足智多谋，身边不带武器，善于使用身旁的物品解决难题）。就像有次我出任务时，客户以两千美元的酬劳，聘雇我调查十名人物，看看他们是否曾有犯罪纪录。我只花了十五分钟便理出一套搜查方法，我的工具只有孩童用的海滩沙桶、公共电话，以及一堆二十五分钱的硬币。我的做法如下：我带着一只红色塑胶桶，到纽约时代广场有偷窥秀的地方——比起以前专给游客观赏的偷窥秀，现在的内容咸湿多了——然后到旁边的零钱兑换机，将一张二十美元钞票和一张十美元钞票，总共三十美元，通通换成二十五分的硬币，这时候桶子就派上用场了。接着我向南走了八个街口，抵达宾城车站，在一整排公共电话亭前方停下来，现在这些电话亭都已经拆除了。准备好了之后，我拨了通电话给南布朗克斯警察局。
　　我对电话那头的警察说，我是克里斯多夫，是曼哈顿中城南区的警察，并向他解释，我们局内的电传打字设备当机了，我想请他帮忙查询一些人的犯罪资料。对方听起来不太高兴，但还是愿意帮忙，并问我局内电话号码，幸好，隔壁电话亭的电话号码就清楚显示在旁边，而且那个电话亭刚好没人使用。于是，我便留下了「局内的电话号码」。很快地，隔壁那只电话响了，我接起来，变换声音说：「曼哈顿中城南区警察局你好。」电话中的警察要找克里斯多夫，我请他稍等一下，下一秒赶紧将话筒的送话口用手遮住，以免他听到火车站扩音器传来一阵阵火车即将离站的喇叭声。过程中，旁边有几位路人不断用奇怪的眼神向我扫射。「他现在忙线中，」我说，「需要我帮你留言吗？」他说：「不用了。」就挂断了。接着，他接回第一只电话，然后说：「克里斯多夫，你要查询哪些人的犯罪资料呢？」
　　两千美元现在是我的了，虽然我高中遭到退学，但现在我可抓住工作的窍门了。
　　
　　
　　我希望上述故事可以让你了解，有时候征信人员是创意十足的。这则案例也引导出征信业的第三项原则：
　　
　　
　　■如果你有正确的个人资讯暴露在外，只要报酬够丰厚，征信人员绝对会尽一切努力来找到这些资讯。
　　
　　
　　想想看，我要欺骗的对象是一名警察，而且整个行骗过程只花了十五分钟。即便那名警察并未提供我任何资讯，这座城市还有无数家警察局可以下手。每位拒绝提供资讯给我的人，我会让他们最后都点头答应，如果我的委詑人有更多预算，我还可以找到比犯罪纪录更糟彩的资讯，例如借用卡和银行交易纪录等等。事实上，这些年来，追踪他人变得更加容易、更加有效率，虽然公共电话的数量逐日锐减，但现在只要有两支预付。卡手机（在所有电信公司的门市都可以买到），你就可以行「骗」天下。你无须前往偷窥秀之旅，甚至电脑不太擅长也没关系，这些都无伤大雅。人们常常问我，我究竟懂得多少种电脑语言？答案是一种都不懂。我只懂得一种语言：骗术。
　　
　　
　　法兰克的征信技巧
　　·我会透过适当的态度……或者适当的价码，诱导电话那头的客服人员提供所有我需要的资料。化所有不可能为可能。
　　·当我接起电话的那一刻，我真心相信自己就是我要伪装的人。就像乔治·克斯坦萨（译注：美国影集「欢乐单身派对」中的角色）说的：「只要你相信，这就不是谎言！」如果有人质疑我捏造的故事，我会装腔作势地要求对方请出上司来跟我说话。
　　·我非常擅长闲话家常，如果电话中是名年纪稍长的女性，我会谈谈我女儿即将步入礼堂的事情，如果是个年轻小伙子，我则会瞎扯最近与一群男孩的加勒比海之旅，或者聊聊在湿T-shirt大赛上畅饮啤酒的趣事。透过闲聊让客服人员放松，即可快速与他们建立关系。
　　·如果我的电话转入自动语音服务系统，我就会按下「0」，这颗神奇的按键会将我转接到真人的服务。当电话接通至客服人员时，我会使出「征信专用结巴术」，告诉客服人员因……因为我讲话会结巴，所以无法使用语音系统，接着就可以施展骗术了。或者我会伪装成妥瑞氏症患者（译注：妥瑞氏症患者常会有不自主的动作）。这个时候，客服人员应该个个在心中暗自咒骂，恨不得赶快结束这通电话。看到这里，是不是觉得我应该会下地狱呢；
　　·我从来不开门见山地说出我的要求，我不会说「请问我可以查询我的帐号吗；」或者「可以告诉我『我』的地址吗？」相反地，我会精心设计一套缜密的计划，诱使我的目标后来主动提供我所需要的资讯。
　　
　　
　　只要有胆识，要找出他人资讯并不难，这也是征信业第四项原则的本质：
　　
　　
　　■如果公司有真人客服人员——身为消费者，我希望每间公司都要有这项服务——那么，优秀的征信人员就只需要拥有魅力以及一支电话。
　　
　　
　　最杰出的征信人员只要跟真人通上电话，无论什么资讯，都可以手到擒来，你一定会很讶异，我居然可以用简单的话术，成功骗倒各大机构，行骗足迹踏过英国伦敦警察厅总部、国际刑警组织，以及全美各个警察局和银行。这些年来，我已经从征信业中退。休了，但是仍有不计其数的征信人员散布在世界各地，他们打电话到客户服务中心，与客服人员谈天说地，企图骗取私人资讯。
　　假设你已经从人间蒸发，过着闲云野鹤的生活，但仍有人委托征信业者来搜寻你的下落，这时候，征信人员就会采用「社交工程」来追捕你。首先，征信人员会砸下二十美元，购入一支预付卡手机；再花费十九又九十五分美元，购买线上资讯搜寻网站的使用权。这类资料查找网站很好找，只要在Google搜寻列中输入「背景调查」（background check）即可找到，而且这些网站从不过问你搜寻他人资料的原因。
　　
　　
　　我与英国伦敦警察厅总部的对话
　　英国伦敦警察厅总部的人员：你好。
　　我：你好，我是美国纽约联合特遣小组的派特·布朗，我这里有件事需要你的协助。我正在着手进行一件珠宝窃盗案件，我手上有一个涉案人的名字，但是这可能是化名。不知道你那边有没有相关的资料呢？
　　英国伦敦警察厅总部的人员：你可以打电话给×××（法文名字），这是我在国际刑警组织的合作伙伴，他可以帮你的忙。
　　没错。破解国际执法单位就是如此简单。同样，这招联合特遣小组的骗术也可以套用在客户服务中心。他们还以为我是一名警察。
　　
　　
　　透过网站，征信人员可能可以查到目标对象以往居住的地址、亲戚的名字或是旧的电话号码等。如果征信人员查到了一个旧地址，他可能会开始用预付卡手机，打电话给附近的书店。几通电话之后，你去买书、盘算着完美脱逃计划的那间书店就原形毕露。征信人员会这样说：
　　
　　
　　征信人员：你好，我这边是信用卡公司，我叫做派特·库柏。我们的系统当机了，想请你们帮忙查询一名客户是否持有我们的优惠卡，他的名字是吉米·克里斯。
　　（书店店员会很习惯性地请征信人员稍后一下，接着便开始确认资料。）
　　店员：没错，我们是有一位顾客叫做吉米，克里斯。
　　征信人员：太好了，他是住在瑞兹巷十三号吗？
　　店员：是的，没错。
　　征信人员：我还需要花费你几分钟的时间，来确认克里斯先生之前购买的商品。克里斯先生的帐户中有部分商品遭到系统删除了，
　　店员：我们的资料中显示，他买了一本哥斯大黎加的旅游书、一本关于境外金融的书，以及苏斯博士（Dr. Seuss）的《噢！你将要去的地方》（Oh, the Places You'll Go!）。
　　征信人员：谢谢你的帮忙，祝你今天愉快。
　　店员：也祝你今天愉快。
　　征信人员：噢，还有一件事需要你的协助。请问克里斯先生有留下电子邮件地址吗？我想通知他我们已经将帐户资料修复完毕，并且寄送折价券给他。
　　店员：有的，他的电子邮件地址是________@yahoo.com。
　　
　　
　　现在，征信人员已经知道你买了关于旅游跟境外金融的书，这项资讯对征信人员来说是项大线索，你的电子邮件地址也在征信人员的手中，或许他会利用这项资讯，打电话到耐飞力影片出租公司，查询你的租借纪录，并发现你的租借伫列中有「经验丰富的旅行家：巴拿马」。如果你真的身处巴拿马，那你就玩完了。
　　这一切未免也太简单了，显得不够真实是吗？然而，我向你保证——以上所述的过程正是征信人员实际惯用的办案手法。不是每个人都有那份胆量，可以伪装他人身分，打电话到各家公司打听消息，因此，接到电话的人对这类事情也不会有太多的疑心。更吓人的是，这套战略对所有人都奏效，不光光是客服中心的傻瓜，连你的朋友和家人也会上当受骗。因此，征信业的第五项原则便是：
　　
　　
　　■无论是谁，只要掌握了征信人员所需要的资讯，优秀的征信人员就有办法从他的手中取得资讯。
　　
　　
　　这包括了你的邻居、居家清洁人员，甚至是你的母亲。如果你不相信我，以下的几则故事会让你心服口服。
　　有一次，征信公司的一名常客打电话给我，给了我一个女子的名字。他想要知道这名女子的地址。这再简单也不过了，我、艾琳以及我们的助理凯伦一如往常地在电脑前敲敲打打，佯装成这名女子的身分，打电话到电信公司和其他资料管道，以搜寻相关资料。过了不久，我们发现，这名女子行踪成谜，似乎已经躲藏起来了。
　　接下来，我打了通电话到这名女子可能的住所，她的居家清洁人员接起了电话，我们的对话如下：
　　
　　
　　居家清洁人员：你好。
　　我：我这边是UPS国际快递，我是派特·布朗。有一个防水包裹要给×××（那名女子，请客我暂时隐匿她的真名）。
　　居家清洁人员：嗯。
　　我：我需要她帮我签收包裹，请问她什么时候会回来？
　　居家清洁人员：嗯。
　　我：那没关系，我把包裹送回去好了。
　　居家清洁人员：（沉默了一阵）
　　我：请问我可以直接把包裹送回去吗？
　　居家清洁人员：不……不用。你可以将包裹送到这里来。
　　我：好的，没问题。那我什么时候过去，你那边才有人方便帮我签收呢？
　　居家清洁人员：她大概会在六点回家。
　　
　　
　　谢过她之后，我将电话挂断。我打电话给我的委托人，并转达他这名女子将在什么时间抵达什么地方。「这名女子有什么来头？」我问。
　　「你看看新闻就会知道了。」他回答。
　　之后，我到当地的酒吧啜饮几杯，电视上正插播一则新闻快报，柯林顿和一名白宫实习生传出绯闻。我的眼睛突然亮了起来，我的天呀，原来我刚刚在找的那名女子正是莫妮卡·陆温斯基。
　　
　　
　　另外有一次，有一个客户叫做班尼，他在废弃物清除业中工作，他要求我把一个人查个水落石出。「请问你所谓的水落石出是要调查哪些资讯呢？」我问。
　　「就『速』水落俗出，」他说。「你没『油』听到我刚刚『缩』的话吗？」
　　我说我有听到，但是我不了解他指的「水落石出」是关于哪些部分。
　　「不要做一个浑蛋，」他说。「没有『伦』喜欢浑蛋。水落『俗』出就是水落『俗』出。」接着就挂断电话了。
　　没有什么事比遇上一个要求查个水落石出的客户更糟了——嗯，或许比遇上一个预算吃紧的客户要来得更糟一些。班尼这个人从来没有预算上限，我也从未寄送发票给他过，他总是在每个月的头一天、在曼哈顿的同一个地点付现金给我，万一我错过了领取现金的时间或地点，我就拿不到了。
　　我从征信人员办案时的基本搜寻项目开始：汽车牌照资料，借用报告，犯罪背景纪录（大部分侦探都会先从这三个方向进行调查）。我接着从水电公司下手调查。我不断地搜寻、搜寻，再搜寻，就是找不到任何蛛丝马迹。我只知道这个人住在纽泽西、目前失业、有酗酒习惯。
　　说实在地，我目前掌握的资料只有目标对象的生日、过期的水电费帐单，以及他母亲的地址与电话。我绞尽脑汁，不断思索着搜寻这个人的方法。后来我发现，他的生日就在下个月，我连忙跳起来，提着那只值得信赖的水桶，里头装满二十五分硬币，前往纽泽西州道十七号高速公路打投币式电话。我将好几枚硬币投进公共电话中，几秒后听到电话接通的响铃声，接着电话那头传来十分亲切的问候声，那是目标对象的母亲。
　　「琼斯太太你好，」我说「我是派特·布朗。我不知道你是不是还记得我，我是你儿子在纽华克的同事。」目标对象的母亲毫不迟疑地就说她记得我，说我们上次见面已经是好久之前的事了，还说时间过得真快。我知道欺骗一个老人家很不应该，但也无可奈何，我得维持生计呀。
　　「下个月我们要举办你儿子的生日派对，」我说。「我们要给他一个惊喜，为他举办『这是你的生活』派对。」「噢，你们真贴心！」她说。她以为我和我的朋友是世界上最用心的人，但是她的儿子即将要走楣运了。她私底下随口告诉我：「你知道吗？马喔，就是让我儿子钱财尽失的罪魁祸首。」
　　我猜想，这个人搞不好积欠班尼一笔庞大的债务，后来想想应该不是，因为如果是这样，他其中一只脚早就被剁成两半了。因此我说：「我需要你帮我一个忙，如果你不介意的话，你可以跟我说说他生活上的点点滴滴吗？」
　　琼斯太太不疑有他，从幼稚园到夏令营、他的初恋女友、第一份工作、高中生活、波寇诺斯的假期、最要好的朋友、最支持的运动队伍、住院纪录等等，一一娓娓道来。最后，我手边只剩下十枚二十五分硬币，老太太正好谈到儿子最近的生活点滴，除了交了一名性感模特儿女朋友之外，其他内容平凡无奇。
　　结束这通电话之后，我花了二十五分钟的车程，前往时代广场有偷窥秀的地方，再换了一桶二十五分硬币，然后打电话给班尼。果然，重点在于目标对象的这个女朋友。她前阵子甩了班尼，让班尼火冒三丈。班尼也对我十分恼怒，因为我并未挖掘出『为赛马失去一切』先生的一项重大资讯：他的父亲和班尼曾被关在同一间监狱。真糟糕，可能因为某些原因，他的母亲并未提及这件事。
　　征信人员在征查案件时也会有疏漏。有时候我们可能无法取得关键资讯，就像我在处理班尼的案件时遗漏的资讯一样。有时候我们在电话中，可能会引起对方的疑心，有时候我们会从假造的讯息中取得错误资讯。但是我们无须烦恼之前犯下的错误可能会回头苦苦纠缠，因为我们使用预付卡手机和多张借用卡，而且我们自有一套自我保护机制，例如只使用公共无线网路就是其中一种。因此，我们可以归纳出征信业的最后一条原则：
　　
　　
　　■征信人员在搜查你的行踪时，可能会犯下许多错误。你只需设下一个陷阱便已足矣。
　　
　　
　　有时候，征信人员犯的错误其实笑料百出，征信人员擅长捏造故事，举例来说，有一次八卦杂志记者打电话给我，要我找出约翰·瑞特（译注：电视影集『三人行』的主角）的私人电话号码（这件事当然是发生在约翰·瑞特尚在世的时候）。我打电话给所有约翰·瑞特住宅附近的水电公司，每通电话我都是这样起头的：「你好，我是约翰·瑞特……」最后，我终于找到了拥有约翰·瑞特用户资料的水电公司。
　　电话那头的接线人员吓到了，他说：「约翰，瑞特？！是电视上那个约翰·瑞特吗？我好爱看你演的戏！」「谢谢！」我说。为预防他看见我的来电显示号码，发现我是从另一个州拨电话进来，我接着说：「我现在在外地拍电影。有一些关于这个月水电费帐单的问题想请教你。我的帐单不知道寄到哪个地方去了，不知道你们档案里的联络资讯是我住家的还是我经纪公司的？」
　　「我们有你的住家地址，」电话那头的接线人员说，他有一点激动。
　　「喔，所以你们档案上的地址是×××××」我开始说出约翰·瑞特的住家地址。
　　「是的，没错。」
　　「那档案上的电话号码是多少？」
　　「我看一下，您的电话号码是×××××」接线人员依序念出住家电话号码以及手机电话号码。
　　正如我所愿。
　　接着，那名接线人员开始滔滔不绝地讲个不停，不断地谈论「我」的工作，像是影集「三人行」之类的事情。他真的是约翰·瑞特的超级大粉丝。我决定继续跟他闲聊瞎扯，反正又没关系。
　　我们谈天说地，聊电影、聊电视剧，终于他稍微静下来了，他说：「你知道吗？我也很喜欢你父亲的作品。」
　　「谢谢！」我说。「我会转告他你很喜欢他。」
　　电话那头一阵死寂。
　　「你父亲不是已经过世了吗？」那名接线人员说。
　　接着电话传来喀嚓一声，他挂我电话。
　　我忍不住放声大笑。即使如此，这对我来说还是没什么大碍。我只需将刚才得手的电话号码传给我的客户，将预付卡扔掉，不要再回想刚刚发生的事就好了。
　　从以上的案例你可以看到，征信业也是一种娱乐事业。我不鼓励你踏进这门行业——就像我之前说过的，这行大多数工作技俩现在大多都不合法了，如果你诈骗银行被逮，可能会让你啷当入狱，吃牢饭好一阵子。但是铤而走险的人仍然不胜枚举，因此，请记住我刚刚提到的征信业六大原则：
　　
　　
　　·个人资讯是非常值钱的商品，不管你是谁，总会有人对你的资料感兴趣。
　　·资讯交易市场就跟其他商业市场一样。成功人士拥有聪明智慧，不但能够察觉市场上的裂缝，并能找出适当的球，来填补这些缝隙。征信人员间的激烈竞争，让其中佼佼者的技术日渐进步。
　　·如果你有正确的个人资讯暴露在外，只要报酬够丰厚，征信人员绝对会尽一切努力来找到这些资讯。
　　·优秀的征信人员只需要拥有魅力以及一支电话就够了。
　　·无论是谁，只要掌握了征信人员所需要的资讯，优秀的征信人员就有办法从他的手中取得资讯。
　　·征信人员在搜查你的行踪时，可能会犯下许多错误，你只需设下一个陷阱便已足矣。
　　
　　
　　因此，如果你想从生活中消声匿迹——或是你目前满于现状，但想保护个人的资讯，以避免遭到可疑的小偷跟跟踪狂窃取——你必须采用以上六项原则，来准备一套逃脱计划。
　　请继续往下阅读，我会协助你建构一套完美的人间蒸发策略。但在此之前，我想慎重提醒你，你必须从即日起，养成好习惯，来达到消声匿迹的完美计划。
　　