　　如果你终日死守着社群网站，或者将时间都奉献于部落格，我希望你的运气够好。我认为，这些都是自己挖洞给自己跳的恐怖行为，我从来没有想过让自己的私人生活暴露在大众眼光下。
　　但是我承认我有一点点的……偏执。大多数人的生活都离不开Facebook、推特和部落格，其中有一部分的人因为工作因素，必须时常造访这些网站，或许你是行销专员、电子报的编辑或是某群组的企划，必须深入了解消费者、读者或观众。或许你会时常查看社群网站像是Facebook的最新动态，来检视是否有人张贴关于你的讯息，也或许你秉持着大方开放的生活态度，不担心自己居住的地点和朋友清单曝光……但是你仍然想确认，自己没有挖下任何不必要的资讯漏洞。
　　我是一个乐观的人，我会从社群网站的光明面来探讨如何安全地使用这些网站，就像Facebook说的：「这件事非常复杂，但仍然可行。」
　　过往的惨痛经验让我学到在社群网站上消声匿迹的方法。我之前以为要从网站上消失无踪根本是天方夜谭，因为我曾透过目标对象的网站活动，而找出他们的下落，次数多到连我自己都数不清。有一次，一名妇女怀疑他的丈夫有外过，她给了我们一张清单，上头是她丈夫在网站上常用的昵称，不到一个小时，我们就以其中一个昵称，发现了她丈夫在一个约会网站上的行踪，接着，我故技重施，利用在Facebook上找到的数字，向目标对象的亲朋好友施行骗术。我现在仍记得当时的台词：「你好，这里是邮件联合服务处，我是快递人员派特·布朗。我这边有一件防水包裹，寄件人名字好像叫做史提方？史提方诺？还是史提芬（或者其他与目标对象名字类似的发音）。请问您什么时间在家，方便签收包裹呢？下午三点吗？谢谢您。还有一件事，我们必须寄一份包裹毁损通知给你和寄送包裹的人，但是包裹上没有填上寄件人的地址。请问您认识这位寄件人吗？是否能够提供我们他的地址呢？」大部分的人都会很乐意帮忙。
　　
　　
　　法兰克的网路行为守州
　　⑴每当你设置新的网页或申请社群网站的帐号，请同时设立一个专属的新电子邮件地址。
　　⑵当你选择电子邮件地址和网页网址时，请挑选以外国区域代码结尾的选项，像是.co.uk or .de。如此一来，人们会以为这是你居住的地区。
　　⑶如果你一定要在网站上张贴联络资讯，例如电话号码和地址等，请填入JConnect虚拟电话号码以及离你所在位置非常遥远的信箱地址。
　　⑷绝对不要在网路上暴露你的真实姓名。你可以采用类似的姓名，更好的做法是使用笔名。
　　⑸在网路活动中，所有购物行为都应该使用预付信用卡付款。
　　⑹绝对不要相信所有在Facebook上遇到的人、事、物。不要认真看待Facebook和其他社群网站上的所有资讯，将这些平台当做一种消遣就好。
　　⑺不要把Facebook当做与朋友之间的沟通工具，也不要透过Facebook来寻找失联已久的旧识。要跟朋友连络，你可以打电话、撰写信件，或者直接约出来见面。如果你想搜寻一名老朋友的联络资讯，你可以利用线上的电话簿，或者聘请一名私人侦探，不要相信你在线上看到的所有事物。
　　⑻不要利用社群网站来欺骗你的另一半或者犯罪！
　　
　　
　　没错，我对于人们在社群网站中是否能保有自我隐私，抱持着怀疑的态度。有一天，我收到一封电子邮件，来信的人表示，他想要发行一份宗教性电子报。这名委托人是一位前途光明、事业成功的商场人士，他不想让心灵生活和工作琐事有任何重叠的部分，因此，他在建立线上社群时，必须掩盖部分事实，好让他的名字不会出现这个网站上，也不会让他和这个网站产生任何关联。他想在Facebook和MySpace上宣传这个社群网站，但是碍于私人因素，他无能为力。
　　他的宗教并不是我欣赏的类型，但是呀，我不予置评。他没有口吐愤恨之言，而我也支持言论自由，因此，我接下了这份委托案件。
　　这名委托人的首要任务就是透过世界各地的免费网站来申请数个电子邮件地址，他使用咖啡店的无线网路连接上网，但是这些年来我渐渐发现，用笔记型电脑连接至免费的公共无线网路，比在咖啡店上纲要来得安全，在咖啡店中，你永远不知道是否有人正透过店内监视器，监看你的一举一动，也不晓得咖啡店所在的这栋大楼是否装有追踪软体，因此，如果你真的想让网路活动保持私密，请使用公共无线网路上网。
　　接下来，我和我的委托人买了一些预付信用卡，以负担这次冒险行动的种种开销，包括一台印表机、电子报的分配伺服器、电话、传真机号码、信箱以及网页代管服务。这名委托人希望能够和人们透过电话连络，以及收送信件，却下想让外人掌握任何线索，找出他目前居住的位置。我们很幸运，感谢JConnect虚拟电话和私人信箱公司，这些要求皆成功完成。
　　我们在加勒比海找到并买下了数个信箱，这些信箱全隶属于不同的国家。我们将一个信箱当做这名委托人的主要信箱，另外我们还付款委托该信箱租借公司，将所有寄到主要信箱的信，转寄至其他两个信箱。我们设立了免付费的JConnect虚拟电话和传真号码，各自采用不同的电子邮件信箱注册登记，也使用不同的预付信用卡付款。接着，我们透过一个知名的网站代管服务商，买了一个网站名称，并选择了一个以.de结尾的网址。我们买的JConnect虚拟电话号码，以及这名委托人指定的电子报官方联络电子邮件地址，看起来都像是德国的电话和电子邮件。在美国境内购买德国的电话号码和电子邮件地址，就跟购买美国的电话号码和电子邮件地址一样简单。
　　我们将这个德国的电子邮件和电话号码交给田纳西州的一间印刷工厂，对方非常乐意为来自德国的韩氏夫妇和格丽卿·鲁格纳服务。再来，我们找了全美国的小型报刊经销商，他们皆很愿意代表「鲁格纳」小姐来传送耶稣的福音，接下来，我们就可以进行印刷了。
　　不过，在印刷前还有件事情要办，法兰克埃亨行销团队必须先为这份电子报进行一些宣传，我前往第五大道，在我的笔记型电脑上使用免费无线上网，建立了大约十二个假造的电子邮件，不出一个钟头，我已经以十五个虔诚耶稣教徒的身分，在Facebook和MySpace上建立了网页，而且恰巧的是，他们都很喜欢我委托人的电子报。这些「虔诚教徒」还在各个宗教性部落格和留言版上张贴有关该电子报的讯息。突然之间，我的委托人发行的电子报出现了一群追随者。
　　我以韩氏夫妇和格丽卿·鲁格纳的名义，在Facebook上设立了网页；还为这份电子报设立了粉丝团专页，在这里，你可以看到许多忠实读者（例如法兰克、法兰克和法兰克）张贴的支持留言。接着——这可能是我即将下地狱的另一个理由——我在网站上随机找了一堆家庭合照，按下滑鼠右键，将照片全数储存，再将这些照片上传至这个粉丝团专页中，你看吧，这就是你将照片上传到网站上的后果，像我这类的人就会窃取这些照片。
　　渐渐地，真实的使用者（或者看起来像是真实的使用者）会发现我的连结和留言。他们也会跟着在韩氏夫妇、格丽卿，鲁格纳的Facebook网页以及温馨的家庭合照上留言，然后从这个网页，他们会随着我的连结，连至电子报的网页。我使用了让搜寻引擎服务升级的软体——Trellian SubmitWolf——让这个电子报的网站优先出现在Google搜寻结果中，几个月内，我的委托人架设的网站窜升为热门网站，而且正如我的委托人所愿，网站中丝毫看不出有任何与他的名字和私人资汛相关的部分。
　　虽然有一点不情愿，我还是必须承认，我委托人所做的一切都是可能实现的事情：你可以安全地建立线上网页、在社群网站中经营事业，而不泄漏太多私人资讯。但前提是你必须非常谨慎。
　　