　　恭喜你。你先前辛苦的付出，现在即将要尝到成果，你愈来愈接近「消失日」了。你已经藏匿了你的个人资讯、让你的追踪者陷入追查深渊却徒劳无功。现在，你应该要学习新生活所需的资讯再造技巧，来打造你的崭新人生。将这些技巧用在正确的地方，这些简单的工具将协助你成功再造资讯：在朝夕暮想的地方过着崭新、隐私的生活。
　　要过这样的生活，你需要以下这几项工具。
　　
　　
　　预付信用卡
　　去便利商店或者Walmart，买一些预付信用卡，今天就去。这些预付信用卡会是你最新的好伙伴。请用预付信用卡、礼物预付卡或是现金来购买此章所需的所有物品。如果你是认真地想要从人间蒸发，现在起即刻停止使用你所有的信用卡。信用卡交易纪录非常容易遭到诈取。（译注：台湾尚未有预付信用卡及礼物预付卡）
　　
　　
　　如果你已经结婚了，且有离婚的打算，而你又不想让另一半知道你正悄悄地把钱藏起来，准备来一场大脱逃。那么，请使用现金购买预付信用卡和礼物预付卡。有很多地方都有贩售礼物预付卡，透过这张卡片，你所有的交易行为都不会留有纪录。将你所有的预付卡通通藏在「私人租借信箱」。（请参考「私人租借信箱使用方法」。）（译注：美国人口流动大，为确保安全收取信件，许多人会到邮局租用信箱，但因申请程序较为繁琐及供不应求，因此为私营信箱出租公司带来商机。）
　　
　　
　　预付卡手机以及电话卡
　　跟你的旧手机道再见吧。手机是你其中一个资讯漏洞，前几章的例子应该已经说得很明白了。不要直接将手机扔掉——先重摔手机，让机身五马分尸之后，再将碎裂的机身分别丢到不同公共垃圾桶里。
　　有鉴于电信公司很容易遭到资讯诈骗，因此，学会透过预付卡手机来与他人通讯十分重要，你可以在大部分的通讯行里买到预付卡和手机，十分简单。你必须时常更换预付卡门号——如果你的通话量比较大的话，你必须提高更换的频率。
　　千万不要偷懒或者为了省荷包而忽略这项动作，并且在登记预付卡手机时，请尽可能不要提供任何个人资讯。如果在购买预付卡手机时，你必须填写个人资料，请「不小心地」写错自己的名字，并将自己的地址写得愈潦草愈好。请记得使用预付信用卡或者现金付款。如果你的手机预付卡余额不足，请不要使用线上加值的方式储值；请去当地的便利商店购买手机储值卡，当然，请用现金。
　　预付卡手机虽然不是最方便、最简单的通讯方式，但是你可以将它想成是比一般手机和家用电话安全的方式，但是预付卡手机也不是百分之百地安全。预付卡手机只具备一项难以追踪的部分，也就是使用者的名字。虽然你当初登记时填写了姓名，但是你给电信公司的名字却不完全正确（你当初应该要填写包含错字的名字，你该不会是没做吧！）然而，预付卡手机的其他部分，包含你拨打的电话号码以及拨电话的地点，都是可以追踪的线索。
　　我的搭档艾琳曾经处理一件谋杀案件，被告宣称在案发当时，他人位于距离案发地点很远的地万，而且当时正使用预付卡手机讲电话。被告的其中一位律师向该电信预付卡公司传讯被告当时的预付卡通讯纪录。艾琳看过之后大吃一惊，从电信基地台的纪录，我们可以清楚看到，这名使用者当时的行走速度以及正朝着哪个方向前进。用不着GPS定位系统的接收器，从电信基地台就可以看出你所在的位置了。因此即便你移除了手机内的GPS定位系统，仍然有方法可以追查到你的行踪。
　　在你快要心脏病发之前，我先向你保证，要透过这样的电信基地台资讯来追踪预付卡手机的位置是非常困难的。我相信，基地台的定位资讯不是客服中心可以取得的资讯。没有法律效力的传票，我相信征信人员无法取得这份资讯。但是我仍然相信，有钱能使鬼推磨，只要价钱合理，没有拿不到的资讯，因此，奉劝你还是要小心为上。
　　
　　
　　请使用预付卡手机或电话卡打电话给关系亲密的人
　　假设你从人间蒸发之后，唯一保持联系的人只有你的母亲和妹妹。你有一个疯狂的前夫或前妻，他家财万贯，有能力聘雇多位世界各地的征信人员和私人侦探，而且他铁下了心要找到你。此时，你对外通讯时必须小心翼翼，不要让这个杂碎发现你的行踪，将你碎尸万段。
　　请你购买预付卡手机，并将电话号码写下来。我们称这支预付卡手机为「暂时手机」。将手机储值到大约能讲一千分钟的额度，用现金付款。请你的母亲也购买预付卡手机，如此一来，你就不用打电话到你母亲的家用电话或者帐单型手机了。为了要追踪你的下落，跟踪狂会调查预付卡手机的各项加值管道，他必须采用类似国土安全类型的仪器来进行调查。
　　请确认你在购买暂时手机时有拿到使用者说明书。接着开车到远一点的地方，仔细研究设定电话转接的功能，并将来电转接到你母亲的电话。
　　接着：将预付卡手机五马分尸！把电池拿出来，砸烂暂时手机，并将它丢弃。去另一个不同的通讯行，买一支不同公司出厂的暂时手机，再重复上述动作，将来电转接到你姐姐的电话中。
　　现在，你必须再买第三支手机，以及一张预付电话卡——请去第三间通讯行，如果可以开车到远一点的地方会更好。接着，透过这支新的「崭新手机」拨打电话至你母亲或是你姐姐的暂时手机——看你想和哪一个人连络。当她接起电话之后，你们就可以开始通话了。
　　结束通话之后，在崭新手机的对话纪录中删除方才的拨打纪录——在大部分手机里，你只要按一下主画面的「选项」选单，即可找到删除通话纪录的选项——接着将手机扔到大路上。将电话卡扔到另一个地方的公共电话旁边。
　　
　　
　　小提醒
　　当你删除对话纪录中的拨打和来电纪录时，请记得你是从手机，而不是从电信公司的通讯纪录中删除这些资讯。这就是为什么你必须时常更换手机的重要原因。征信人员还是有办法能找到你的通讯纪录。
　　
　　
　　最后，会有路人捡起并使用这支崭新手机和电话卡。如果你拨打给你母亲的电话遭到追踪，首先追踪者会循线追查到一组电话号码，也就是这张预付电话卡的号码。接着他们会追踪到暂时手机。从这支暂时手机，征信人员可以找出所有来电号码，并追踪到你最后购买的崭新手机，而这支手机现在正在某个不知名的路人手上。这是一种高超的转换术。
　　找到你暂时电话号码的人，很有可能会取消其电话转接的功能，但是这并不碍事——只要将刚刚的转换程序再重来一递即可。
　　如果你乖乖执行了以上所有程序，那么你就可以无忧无虑地与他人通讯了吗？答案是否定的，你无法完全杜绝通讯资讯的外泄，但是你可以增加通讯程序的复杂度，在大部分情况下，可以让征信人员或跟踪狂无法追查到你的下落。每当你购买不同电信业者的手机，要追查你的行踪就得花上更多时间跟功夫来进行骗术。
　　你可能会想：「这样的话，那执法单位要怎么追查一个人的行踪呢？」当然执法单位可以突破这些障碍，他们有各种高科技追踪技术，以及具备法律效力的传讯权力，这也是为什么你在消失过程中，尽可能不要触犯法律的原因。
　　
　　
　　傻瓜
　　最近有一家杂志访问我对一件诈死事件的看法。有一个人名叫马修，艾伦·薛普，他试图以在河中「溺毙」来佯装自己已经死亡，而事实上他却暗中潜逃到墨西哥。他在这个事件中运用了我之前说过的一项技巧：他在一处加油站留下了黑莓机。所有质疑他是否尚存活于人间的人，都会追查他的通讯纪录和发话地点，然而，这些追踪者最终只能在街上流浪汉的手中找到这支黑莓机。不过，如果这支电话登记的是你的名字，这项位俩便不管用了。
　　实际上，的确有一个流浪汉捡起了薛普的手机，用了几次就将手机丢掉了。追查他的侦探凭着直觉，搜寻薛普的通讯纪录，发现有一封简讯发送的时间，居然在薛普估计溺水的时间之后，侦探并在第一时间证实，该封简讯的确是由薛普本人发送。于是猎补薛普的计划于焉展开。
　　最后，薛普被送入监狱服刑。
　　
　　
　　虚拟电话号码
　　如果你觉得以上预付卡手机的资讯操作程序混乱且仍具危险性，不值得你费尽心思，你可以购买不具实际发话地点的虚拟号码。你可以在JConnect网站（www.jconnect.com）买到虚拟电话号码。这组号码可以让你将语音信箱留言传送到自行设定的电子邮件信箱。你也可以透过JConnect或透过Efax（www.efax.com）来接收传真。
　　这些虚拟号码是很棒的工具：你可以在线上进行设定，而且很快便能完成。更棒的是，这些虚拟号码并不昂贵。现在，JConnect的电话线费用，一个月只需十九·九五美元——而且你可以购买全世界各地的电话号码。想要让他人相信你身在巴黎吗？没问题，只要上网购买一组巴黎当地的电话号码，并透过混淆资讯的技巧，将消息泄漏给追踪者即可。想让你的家人用安全的管道打电话给你，而不想让他们担心你的安危或烦恼昂贵的长途电话费用吗？你可以买邻近区域的虚拟电话号码，这样就不用担心长途电话的问题，虚拟电话的用法充满无限可能。
　　
　　
　　邮件信箱
　　如果你不想让他人知道你居住的地方或者你即将前往的地方，你必须准备一个隐密的收件地点来接收你的邮件。实际上，你必须准备好几个收件地点来接收邮件。就像预付卡手机一样，多个收件地点可让你制造复杂的收件系统，如果能包含多样的邮件就更好了。如果跟踪狂掌握了有关你的线索，打算透过特定邮筒来撷取你的消息，他便无法解开这些复杂的信件迷团。
　　前往邮件联合服务处（UPS）或其他私人信箱公司租用一个信箱。你必须提供身分证号码：不用担心。这只是你要租用的第一个信箱，之后你还需要租用更多信箱，最后，征信人员会因为信箱部署于各地，而难以追查你的下落。我们就将这个信箱设成你的「主要信箱」。
　　当你启用这个主要信箱时，请以预付信用卡支付租金。租用一年期的期限是最佳选择。接着向该信箱租借公司解释，因为你时常在外旅行，希望他们能帮你将信件转寄到其他地点，而你会在帐户中留下一笔款项，以支付信件邮寄的费用，请尽可能地留下多一点费用。
　　
　　
　　秘诀：不要使用邮政信箱
　　不要向邮局租用信箱，因为要在美国邮局诈取资讯简直轻而易举（台湾同样如此）。大部分拥有或曾经拥有邮政信箱的人，都是在自己居家邮递区号所属的邮局租用信箱。因此如果有征信人员正在搜寻你的下落，并且刚好取得你的邮政信箱资讯，那他就会透过线上搜寻网站、利用你的名字跟居住城市进行搜寻，一旦他找到你之前居住的地址，他就会从该地的邮局进行搜索。杰出的征信人员会在线上搜寻网站中输入你的名字或其他可用来辨识身分的资讯，利用电信公司、水电公司以及有线电视公司来找出你目前或者最近的帐户或用户资料。
　　在我二十年的征信生涯中，几乎所有试图以邮政信箱掩藏行踪的欠债者，都逃不过我的法眼。但是这些年来，私人经营的租赁信箱公司仍是无法透过骗术突破的管道。
　　
　　
　　如果你准备要离开这个州或是离开这个国家，请用这个主要信箱来储存文件、预付卡手机、预付信用卡、新的租约以及新帐户的银行结算单。每当你购买了从人间蒸发所需的物品，请将这些物品邮寄到你的主要信箱。当你寄东西给自己的时候，请使用假造的寄件地址，也就是退信地址，而这个地址可以遍及世界各地。不用担心加上了这些假造的退信地址，会让你的信件寄丢，大家都怱略一件事，只要你附上正确的邮资，信件就不会遭到退回！
　　现在，透过咖啡店的无线网路来挑选其他信箱租赁公司，再租用一个信箱。请特别为这个信箱设定一个专属的电子邮件地址，好让这个信箱更具隐私性——你应该为每一个租用的信箱各自设定一个新的电子邮件地址。我们将这个信箱称做是你的「消耗信箱」。
　　找到适合的消耗信箱之后，请再买一张预付信用卡，并在卡中储值一笔钱，额度以足够支付几个月消耗信箱的租金为主（至于信箱必须租借多久的时间，就视你打算使用这个信箱多久而定）。每租借一个信箱，就使用不同的预付信用卡，如果你在支付消耗信箱的租金后，预付信用卡中仍有余额，我建议你将这张信用卡随意丢弃在购物中心、公车上或是其他商店里，如果经过的陌生人将信用卡捡起来，并在其他地方消费，即可让你的行踪更加扑朔迷离了。其实你还可以先将印在预付信用卡上的部分个人资讯抹去……，但是这个举动会触犯法律，因此我不建议你这么做。
　　当你填写消耗信箱的申请表格时，信箱租用公司可能会要求你提供电话号码，如果可以的话，请填写JConnect的电话号码或者虚拟电话号码。至于电子邮件地址，请提供你为这个消耗信箱特地设定的专属电子邮件。地址方面，请填上你主要信箱的地址，请记得不要按照原址填写，尽可能犯一点拼写错误。你可以让笔迹尽量潦草，让数字1看起来很像7，或者让4看起来很像9，如果征信人员循线追踪到你的这项线索，他也会因为这些吊诡的地址而百思不得其解。
　　
　　
　　安全储存关键资讯的方法
　　·上网（不要使用家用网路连线）并前往留言版、免费分类广告网站或是部落格，来张贴关于你所在位置的资讯。请选择一个免费、匿名的部落格服务平台张贴资讯，并为这个部落格特别申请一个专属的电子邮件地址。
　　·你可以认得的方式来张贴资讯，但在细节部分要适度乔装。举例来说，如果你的信箱地址是「佛罗里达州奥兰多市虚假街六百四十二号」，你可以在免费分类广告网站上张贴这样的变身资讯：「贩售女鞋一双，鞋码为六号，跟裙子很搭，欧洲鞋码为四十二。虚假设计师的设计鞋款。商品位于奥兰多。」
　　·请透过多个网站和多个电子邮件地址来储存你的资讯，虽然你无法百分之百地掩藏自己的个人资讯，但你可以轻易运用浩瀚无边的网路来隐藏自己的资讯。
　　·提醒你：请随时在笔记本中纪录你在网路上张贴的这些资讯动态，并随身携带这本笔记本。
　　
　　
　　请持续关注这个信箱以及其他信箱中的所有资讯，但是不要将这些资讯储存在电脑硬碟中。接下来，你必须在两个不同的地点分别再租用两个信箱——请尽可能依照你车程可以到达的程度，让这两个信箱地点距离地愈远愈好。这两个信箱是你的「安全信箱」和「虚张信箱」。现在，你有四个信箱：包括了主要信箱、消耗信箱、安全信箱和虚张信箱，下一个部分将会详细说明这四个信箱的使用方法。
　　
　　
　　主要信箱的使用方法
　　在你准备从人间蒸发的过程中，你会需要很多资讯，像是各类合约、旅游指南、各种表格，以及建立匿名公司所需要的申请文件（我会在稍后解释这一个部分）等。你会收到的邮件可分为两类：第一类是实际会用到的文件，来自于你想迁往的地方；而第二类是可以直接丢弃的文件，是你在布局混淆资讯的程序中，从各个假造资讯的地点所寄来的邮件（像是租售屋相关资讯、银行结算单等等）。
　　当你将这些信件寄到你的主要信箱时，你必须将这些邮件分成上游两类，并为这两类邮件各自附上特定的寄件地址。举例来说，你可以在实用类邮件上附上辛辛那提市的寄件地址，而在废弃类文件上写上巴尔的摩市的寄件地址。当你准备搬迁到新生活时，只要打电话给主要信箱的信箱租赁公司，你就可以安全得取得你需要的资讯了，施行方法如下：
　　
　　
　　⑴将附上辛辛那提市寄件地址的邮件，以一日限时快递寄到你的虚张信箱。
　　⑵附上巴尔的摩市寄件地址的邮件属于废弃类文件，因此以普通邮件寄送即可，同样地，也将这些邮件寄到你的虚张信箱。
　　⑶当你在等待这些邮件的同时，请让你的计划更加周延缜密，以防范任何打算从你的主要信箱骗取资讯的追踪者。请尽可能地将各类文件寄送到你的主要信箱，包括房屋租赁买卖文件、水电申请单以及你搬迁到新地点所需的各类文件——这时候，请在寄件地址上填入虚张信箱的地址。你愈加混淆资讯，就愈能把追踪者唬得团团转！你应该不想让征信人员发现，主要信箱的来往信件都是可靠的线索。
　　⑷当你在虚张信箱中收到附上辛辛那提市寄件地址的邮件时，将这些信件寄到消耗信箱，接着，再从消耗信箱把这些邮件寄到安全信箱。这时候，你就可以取消消耗信箱的租约了。
　　⑸当你在虚张信箱中收到附上巴尔的摩市寄件地址的邮件时，你可以直接销毁这些信件，接着，就不要再理会你的虚张信箱，让它的租约自然过期。
　　
　　
　　就像我先前提过的，私人经营的租赁信箱公司是我一直无法突破的管道，但是这并不代表其他征信人员无法破解这道难关，你永远猜不到未来可能会发生什么事，这就是为什么我建议你依循这些信箱设定步骤来储存资讯的原因，你也可以在混淆资讯计划运用这项技巧：这将会重挫你的追踪者，并让他们对你的下落百思不解，我相信你再回头看一次这些内容，就能在混淆资讯阶段灵活运用这项技巧。
　　
　　
　　公司
　　我强烈建议你建立一家公司，并将你的租约、车贷、水电用户资料，以及所有合法的资讯登记名称都转换为这家公司的名字。如果有人要追查你的行踪，而你的住所却以「法兰克消失世界有限公司」的名称登记，这么的话，征信人员就会在公司名称与你的连结上遇上大麻烦。
　　我会提供建立公司的具体地点建议，但是每个人的需求皆不尽相同，而且相关法律规定日换星移，变动地非常快速。所以与其教你在六个月后就作古的方法，倒不如提供一些搜寻关键字，协助你上网搜寻可帮助你建立公司的相关单位。（请参考下页列表。）
　　
　　
　　网路上建立公司的搜寻关链字
　　「匿名公司」（Anonymous Corporations）
　　「闲置公司」（Shelf Corporations）
　　「别名公司」（Nominee Corporations）
　　「德拉威公司」（Delaware Corporations）
　　「境外公司」（Offshore Corporations）
　　「内华达公司」（Nevada Corporations）
　　「国际商业公司」（International Business Corporations）
　　
　　
　　透过这些关键字上网搜寻相关资讯，了解你适合建立的公司类型。不管你是想在内华达州、怀俄明州、德拉威州，还是在其他国家，像是在瓜地马拉开设公司等，皆取决于你是否要离开这个国家以及你将来要展开新生活的地点。
　　无论你选择建立哪一种公司，在着手进行之前，你必须依照我刚刚介绍的信箱设定技巧先布局信箱系统。这样才能酝酿一个安全的信箱，以收送你公司的相关文件；同时，你也无须担心万一家中遭窃或是电脑遭骇客侵入时，你的行踪会一并泄漏。
　　设置一间公司的成本不像你想像中地那么贵。举例而言，透过「合法屋网站」（LegalZoom.com）以及内华达公司网站（LegalZoom.com）建立公司，大概只需要花费几百美元。
　　
　　
　　电脑、电子邮件和电子邮件地址
　　如果你有能力负担的话，请买一台新的电脑。但是请持续使用你的旧电脑和家用网路连线，来进行与个人资讯没有关联的工作，如果有人发现了你的IP位址或是有骇客侵入你的硬碟，他们就会以为自己找到了关于你的线索，此时也是进行混淆资讯布局的好时机。你可以透过旧电脑和家用网路连线上网，随便查询几个异国的公寓大楼，让你的追踪者在搜寻过程中更加疲于奔命、消耗成本。
　　如果你打算要买一台新的电脑，千万不要在这台新电脑上接上家用网路连线。如果你要上网的话，请开车到离家数公里的地方，使用不稳定、免费的公共无线网路，就算是你只是想上「小狗日记网站」浏览可爱小狗的照片，也请你同样离开家里、使用公共无线网路。这样做的重点在于，不要让外人发现你的名字与这个IP位址的关联，这样一来，你之后才能在这台新电脑上操控JConnect和租用信箱的帐户资料。
　　如果你无法负担一台新电脑的费用，请使用咖啡店的无线网路来处理网路上的琐事，绝对不要在咖啡店列印文件，因为咖啡店的印表机会记录你列印的文件内容以及列印时间。提醒你，近年来大部分提供网路服务的咖啡店都装有监视器，同样地，很多人在使用公共终端机之后都遭到骇客窃取资料，这些受害者可能不清楚，网路骇客早在终端机中安装了撷取关键资讯的软体，以窃取这些受害者的登入帐号以及密码。
　　谈到电脑使用行为：你可能已经注意到，我极力赞成使用多个电子邮件地址。你透过愈多个电子邮件地址像是Hotmail、Gmail以及雅虎！的信箱地址来登记公司资料，你的个人资料就愈安全。我想应该不用多说，你应该也知道，要尽量避免在电子邮件地址中透露了自己的身分，举例来说，如果你是摩托车迷，千万不要将电子邮件帐号设成「HarleyFan15」，如果你可以让电子邮件地址看起来不像是你会用的帐号，那就更完美了。例如，如果你身在美国，你可以申请一个英国或法国的电子邮件。（在建立崭新生活时，请不要忘记随时将个人再造的资讯记录在笔记本中，包括电子邮件地址、信箱地址、手机电话号码、特定帐户资料等等，否则的话，你会很容易忘记你的新资讯。）
　　虽然我不是高科技专家，但是我很清楚疏于注意个人资讯安全的后果，因此你最好匿名从事所有网路活动，当你透过不稳定的无线网路连线上网时，你不用担心信用卡卡号以及社会安全码遭到窃取，只要你不要在网路上公布这些号码，就不会有这层顾虑。这也是为什么我一直不断耳提面命，不要在网路上泄漏个人资讯的原因，如果你仍对网路个人隐私有疑虑，我建议你可以参考几本关于个人网路安全的专业书籍「当然，你可以在附设咖啡厅的书局内阅读这些书，或者用现金买下这些书，带回家看。）
　　
　　
　　书籍以及书局
　　还记得那个引领我踏进消失术事业的故事吗？我在书局中观察一名男子的一举一动，他买了J·J·路那写的《隐形的方法》、哥斯大黎加的旅游指南，以及几本国外旅游书……，还用了信用卡付款。这是新手才会犯的错误，如果你对这本书的内容很感兴趣，那当然很好，但请千万谨记，不要用信用卡付款。
　　如果你可以不要付钱买书那就更好了，不要误会，我这样说并不是鼓励你偷窃，只是建议你可以将书局当做你的图书馆。慎重提醒你，现今几乎大部分店家都设有监视录影器，因此你在商店购买的商品明细，都会被监视器记录下来。所以，最好的因应方式就是前往附设咖啡厅的书局看书，并记得随身携带笔记本，对于利用完的笔记内容，在确定未来也不会用到之后，请将纸张冲进马桶；而仍有利用价值的笔记纸张，请寄到你的主要信箱。
　　如果你是书局的会员、读书会成员、租书店会员或任何实体店面的会员，曾留下先前购买或阅读的书籍纪录，你必须针对这些会员资料执行藏匿资讯的程序。透过人物查找网站在网路上搜寻名字和你相同的人，接着打电话给书局，表示你已经搬家了，并提供那个人的地址给书局。如果你找不到与你名字相同的人，你可以寻找和你名字类似的人，举例来说，如果你叫做罗伯，你可以找叫做罗勃的人；接着打电话向书局表示你的名字被写错了，还有你已经搬家了。
　　如果你的会员资料中有登记信用卡资讯，请打电话给书局，请他们移除你的信用卡资讯。删除所有在网路书店像是亚马逊、博客来书店帐号中所储存的信用卡资料和地址。
　　搞清楚到底各家书局掌握了你的多少资料非常重要：你的电话号码、电子邮件地址等等。更改资讯后请再打一通电话给书局，以确认你的旧资讯已确实从他们的档案中移除，如果你有多余的时间，并想再次确认的话，请再打第三通电话给书局。
　　
　　
　　法兰克哲学
　　如果能将资讯变更两次当然很好，而如果能将资讯变更三次，那就更万无一失了！
　　
　　
　　如果书局的档案中登记有你的电子邮件地址，请你务必一并将其更改。但是，不要提供捏造的电子邮件地址给书局，请给他们一个你专为这个目的所申请的电子邮件。（或许你会想问为什么？因为如果一间公司寄送给你的电子邮件遭到退信，公司系统会自动将该电子邮件地址略过，并回复储存你原本登记的电子邮件地址。）
　　
　　
　　阅读清单
　　关于个人隐私的书籍，我唯一会推荐的就是J·J·路那所着的《隐形的方法》。在这趟书局之旅中，建议你根据要即将前往的地点以及未来规划，来寻找有关该地点的最新境外金融指南和旅游书。再拿一些跟人间蒸发计划毫无关联的指南类书籍和旅游书，别忘了坐下来之前先环顾四周的监视器，你永远不知道是否有人正在窥探你的一举一动。
　　
　　
　　其他可能需要的工具
　　要远离征信雷达的追踪、成功地从人间蒸发，你最后必须注意的是你想搬到哪里、你未来人生的规划是什么，以及你之后打算靠什么维生？每个想消失的人一定要准备预付卡手机和电话卡，另外，你也可以参考以下工具，或许会有助益：
　　
　　
　　·假造来电显示卡：可以变换来电显示，让对方在接到你的来电时，话机荧幕上显示捏造的电话号码。只要在Google搜寻列中输入关键字「假造来电显示卡」，即可轻轻松松地找到这种卡片。
　　·不在场证明服务：假冒旅行社、旅馆、研讨会和「公司老板」，提供假造不在场证明。如果你遇上了一个糟糕的约会，这类公司还提供电话营救服务，协助你逃离现场。「犯罪现场网络」（Alibi Network，www.alibinetwork.com）是其中最知名的公司，美国广播公司的「夜间新闻」、美国全国广播公司的「今日秀」都曾访问过这间公司，如果你上网搜寻，会发现更多有关犯罪现场网络公司的相关讯息。
　　·语音留言静音服务：当你登入并录下语音留言后，留言会直接传送至对方手机的语音信箱，但是对方手机不会有响铃通知。
　　
　　
　　不建议使用伪造护照
　　在你准备从人间蒸发的过程中，你可能造访过贩卖「伪造」或假造护照的网站。这类网路商家虽然以「保护国际旅客自身安全」为号召，但是上门的消费者大多都是意欲隐藏身分、伪造身分或是企图透过假护照犯罪的人。
　　伪造护照中标示的国家都是些已经不复存在的国家——罗德西亚、英属宏都拉斯、萨伊——或是些假造国家像是费多尼亚。大多商家都会附上证明文件，以证明你的确是来自于这些国家。这些卖家宣称，如果你遭到绑架或挟持，而你不想让绑匪知道你真实的国民身分，伪造护照这时就派得上用场了。（对一个以色列人而言，万一他遭到巴勒斯坦人绑架，对方如果发现他来自于非洲，或许就不会伤害他。）
　　我认为，伪造护照和身分窃贼一样，都不是什么好东西。再说，当你遭敌方搜身或抢劫时，你打算把你的真实文件放在哪里？（卖给你伪造护照的商家忘了一并卖给你附有暗袋拉层的行李箱。）在此同时，你还得顾虑到你讲的腔调是否符合身分，并得想一个理由来解释为什么你的护照上没有出入境戳章，更不用说，如果海关人员发现你的这些伪造文件，他可能会认为你是罪犯，或者更糟糕的是，他可能会以为你是恐怖分子。
　　持有伪造护照跟诈欺只有一线之隔，如果你的伪造护照上印有真实的出入境戳章，或者你试图持有伪造护照出境旅游，那你就犯了诈欺罪，何苦要冒这个险呢；
　　
　　
　　·暂时性电子邮件：为抛弃式的电子邮件地址，申请一小时后便会自动过期。请造访http：//www.guerrillamail.com进一步了解更多资讯。
　　·数位邮件：这类服务愈来愈盛行，许多公司都有提供这类服务。将你的邮寄信件转寄到这类公司，他们会帮你将邮件内容数位化，你只要登入网站，即可在线上观看你的邮件。「地球级信箱」（www.earthclassmail）就是其中之一提供这类服务的公司。相反地，你也可以透过「真邮件」（www.postful.com）这类公司，将你的电子邮件印出来，以邮寄方式寄到你的信箱。
　　·自由手机（freedom phone）：这种手机通行于亚洲，内部没有设置任何追踪装置。这种手机的价位比一般电信业者推出的产品还贵，不过如果你的通话量很大的话，这种手机将会非常实用。你可以前往http：//www.ptshamrock.com/auto/freedomphone.htm来了解更多资讯，不过网址内容可能会随着时间而有所变动，因此，你最好还是透过Google搜寻来查找相关资料。
　　
　　
　　提醒你，随着科技与日俱进，骇客的技术也会跟着成长，所有新推出的「安全」装置总有一天会有破解的法门。如果你洒了大把钞票，购入最先进的手机或电脑，然后你以为这就是最安全的新科技，往后余生都不必担心资料外泄的话，那你就大错特错了。你仍必须时时保持警戒心，设置层层误导关卡来击退你的追踪者，当你展开新生活时，以上介绍的各种实用工具将会是你的好伙伴。
　　