　　这个故事告诉我们，无论你在世界的哪个角落，要消失最好的方法就是设立一间国际性的公司，将自己认定成一名世界公民，并在新生活中实现这个信念吧。最后提醒
　　从人间蒸发不是件简单的事。你必须承受单调乏味的生活，可能会面临危险，必须完成严苛的任务。你必须拥有金钱、干劲、严谨的思维、勇气和决心，还必须勇于牺牲，你必须让自己成为完美主义者，必须留意每项微小的细节。不过你知道吗？如果你还没有彻底地疯掉，那你在消失游戏中，就比超过四分之三的人占有优势。我每天的工作中都会碰到疯子，这些人的疯狂程度，时常让我感到十分吃惊。
　　在最后的这一章节，我会以另一种角度，来探讨你应该对人间蒸发的广大世界有哪些期待。虽然本章介绍的资讯都不是关键必备的知识，不过我希望这些资讯总有派上用场的一天。未雨绸缪不会有任何坏处的。我就像你的法兰克叔叔，站在门边看着你，希望你能迈向更自由、更具隐私权的生活。
　　最后一堂课的第一项要点为：
　　
　　
　　■在人间蒸发的国度里，你将会遇到不计其数个疯子。
　　
　　
　　我每天都要过上好几十个疯子，其中一个是一名女性，我称她为疯狂珍。
　　有一天，我坐在办公室里，一名委托人打电话过来，询问我是否愿意传授人间蒸发的技巧。我当然点头答应了。他问我消失术的方法，希望我能写一张清单，列出所有必须完成的事情，我告诉他，这份清单会依照个人预算、需求和目标而有所不阔。
　　几天后，他又打电话来，问我是否能亲自出面，教导他的客户人间蒸发的秘诀。我答应了。我们谈好，下礼拜约出来见面。我原以为我们会见面、喝杯咖啡、彼此聊聊，或者吃一顿晚餐。
　　想不到我错了！
　　我的委托人告知我面会的地点。当天傍晚，我依约抵达。几分钟过后，我接到一通电话，得知他们在附近的旅馆。我要在他们的房间中跟他们会面。嗯，好吧，我当时想。
　　我一进到旅馆房间，我的委托人和一名女子出面迎接我，这名女子讲话带有口音，她叫做珍。我们客套寒喧了一阵子后，珍娓娓道来她的故事。她在经济上很独立，是一名动物权激进分子，她告诉我，她对几间动物农场提出法律诉讼，让几位虐待动物的人人监服刑，我请她解释具体的人物、事发经过以及发生地点，并允诺她我不会做出任何评断，她拒绝说明事情的细节，接着就不再谈这件事了。
　　珍表示，她遭到他人威胁，言称要索她性命。对方在她家丢弃死鸡和小牛的尸体，此时，我的委托人插话进来说，珍的家附近还发现了一个土制炸弹。
　　珍告诉我，她很严肃地看待这些威胁和恐吓。「你是应该严肃看待这件事，」我说。我向她打听目前的财务状况，以及她逃离到另一个地方之后，打算如何维持生计。她解释，她来自于一个富有的欧洲家庭，家里经营家族企业。她的经济来源来自于家族企业的商业信贷，目前离婚了，因此，在金钱上不虞匮乏。
　　我听着这名女子的陈述时，我脑中的第一个念头就是，她还真是冷静。她在描述事情的时候，好像是在讲她脑中盘算的事情，而不是真正经历过的经验。我试着调查她，希望了解更多资讯。我问她是否能看她的皮夹，但她极力婉拒。我退一步，只要求看她的驾照，她同样拒绝。最后，我只问她是否能给我社会安全码，她还是拒绝。虽然这名女子希望得到我的协助，但她却不太合作。
　　我向她解释我的考量，希望她能告诉我，为什么她会这么抗拒，不透露任何资讯。她的说法是，因为她在政府部门工作——而我对于她提到的工作单位完全没有概念。她说，她拥有最高机密的取得权限，因此政府赋予她一个假造的身分。
　　在多年的经验中，我从像珍一样的人身上，学到一件重要的事：
　　
　　
　　■当事情变得复杂时，必须更小心翼翼。
　　
　　
　　当你在同一时刻听到人们谈论「城堡」和「最高机密取得权限」时，你就知道你过到疯子了。珍继续阐述小时候与皇室成员一同成长的故事，以及佣人服侍的点滴等等之类。在她描述的过程中，她提到了英国的一个小镇，我曾经多次到访当地。于是，针对这个小镇，我提出了一个开放式的评论，我想她应该能给我一些回应，不过，她却略过了我的意见，这让我觉得，她似乎从来没去过那个小镇。
　　简而言之，我们的对话就是她家财万贯，然后她想逃离目前的居所，让虐待动物人士找不到她的行踪，更无法伤害她的性命。这场面会最后气氛良好地结束了，我们双方都说好保持联络。
　　我的委托人陪我走到停车的地方，在他开口之前，我便忍不住说：「她真是满嘴胡说八道！」我的委托人不同意我的看法，他试图说服我，珍说的事情都是真实案件。他看到的是即将入袋的钞票，而我看到的是即将面临的麻烦。这场面会让我觉得浑身不自在。
　　凭我阅人无数，一下子就能知道她不是来自于我们见面的那个州，因此，我开车在这间旅馆的停车场中绕了几圈，寻找挂着外地车牌的车辆。停车场中没有外地来的车辆。这间旅馆四周很偏僻，于是我朝着餐厅的方向开去。我在那边发现一辆挂着宾夕法尼亚州车牌的车，接着我便抄下了车牌号码。
　　隔天，在办公室里，我请人帮我查询这个车牌号码。我们发现，这部车登记的名字跟珍一样，不过姓氏是麦可。我告诉艾琳昨天和珍的面会经过。
　　①珍
　　②宾夕法尼亚州本色列
　　③律师
　　④离婚
　　⑤百万富翁的小孩
　　我和艾琳透过电话做了一番努力后，发现这位珍曾经嫁给麦克，但是她已经过世了。珍有一个妹妹，叫做琼。艾琳发现，我之前会面的女子其实是琼，而她冒用她已故姐姐的身分。
　　接着，根据珍提到的富有欧洲家族，艾琳连络上了该家族的发言人。艾琳表示她想帮这个家族写一则新闻报导，并简单地问了家族兄弟姐妹的年龄问题。结果发现，不管是珍还是琼，两个的年龄都不符合该家族任何一个后代的年龄。该家族所有子嗣都在家族企业里工作，而且家族里没有任何一个人叫做珍或是琼。
　　我向我的委托人要了珍的手机号码，并答应他不会打电话给珍。艾琳一口晈定，这支电话一定是预付卡手机。我开玩笑地否定艾琳的看法。想像一下，锦衣玉食的贵族怎么可能用预付卡手机呢，通讯纪录上，这支电话唯一拨出的电话是我委托人的电话。
　　艾琳接着从珍佯称的前夫麦克下手，打电话向他诈取手机号码，以及和所有和家中有关的电话号码。
　　我委托人只有一个珍的联络资讯，就是他给我的那支预付卡手机号码，当我们打电话到麦克家中时，一支电话语音留言表示，我们现在拨打的是麦克的电话；而另一支电话语音留言则自称是琼的电话。两支电话语音的声音都一样，部属于我曾见过的那名女子，说着一口英国腔。
　　事情的发展愈来愈让人摸不着头绪。
　　艾琳连络当地警察局，试图调查更多资讯。她发现，在这个小镇里，警察局从来没有接获任何土制炸弹或动物尸体被丢弃在民宅附近的案件，根据我目前发现的所有线索，我打电话给我的委托人，并告诉他所有事情。总之，长话短说，他眼中仍然只看到钞票，我告诉他，我不想涉入任何和这名女子有关的事。
　　我想他可能会后悔当初没有采信我的建言，结果发现，这名女子患有精神分裂症，她根本没有庞大的财产，也没有土制炸弹这一回事，到头来，我的委托人只是在浪费自己的时间。
　　这个故事告诉我们：不是所有想消声匿迹的人都是根据理性行事。
　　
　　
　　■在你消失之后，请对所有遇到的人都秉持保留态度。
　　
　　
　　在脱离束缚的世界中，你要担心的不只有疯子而已。如果你离开原本的国家，或上网和其他同样热中于消失术的人连络，你很有可能会遇上骗子和许多卧底的执法人员。对此，我有一个座右铭，希望和所有人分享：
　　
　　
　　■在未证实他人身分前，先假设你遇到的所有人都是警察、罪犯或疯子。
　　在我担任消失术的顾问初期，我学会了看穿人们的技巧。你也应该练习这种技巧。
　　有一个人出其不意地从拉斯维加斯传送电子邮件给我，问我是否能协助他从人间蒸发。「没问题，告诉我你的故事，」我说。
　　他跟我说，他在eBay网站上贩卖商品，而执法单位却通知他，表示他贩售的商品是赃物，这名拉斯维加斯先生表示，他完全不知道这批音响和电视的来历，现在，他担心供应商会对他不利。
　　我没有很强硬地要他讲出所有细节。对于新客户上门，我觉得很开心，因此，我来来回回地和他谈了一会儿。不知道为什么，他一直拒绝解释为什么供应商会对他不利。他只是一直说「我不知道」和「你永远猜不到之后会发生什么事」。我脑中于是响起厂警报。
　　我决定对这名拉斯维加斯新客户做一点背景调查。好险我有先见之明。实际上，这名拉斯维加斯先生打算透过各种管道来搜集赃物，我进一步调查，发现这名男子曾经向执法人员买过赃物，而这是卧底警方设下的圈套，事情至此真相大白，当然他的「供应商」要对他不利，因为这个供应商就是警察！
　　我曾经过过犯下重罪的客户，我向他说明我已经调查过他的背景。「所以这表示你不会帮我从人间蒸发？」他说。
　　「嘟。」我挂了他的电话。这次的经验对我来说是个重大的呼吁，告诫我自己，一定要了解我的客户。
　　
　　
　　避开骗子的秘诀
　　每当有罪犯不断写电子邮件给我，要求我提供协助，我总是会这样回复：「小心，联邦调查局可能会监控我的电子邮件。」对这些罪犯来说，联开头的这个字词就像是可以制服吸血鬼的大蒜一样，这一招屡试不爽。
　　
　　
　　在人间蒸发的世界中，常常可以看到像拉斯维加斯先生一样的人。又有一次，我收到一封电子邮件，是一封匿名邮件，寄件地址大概是anarchist53992@hotmail.com（无政府主义者53992@hotmail.com）。对方希望能从人间蒸发，希望我能帮忙他。他告诉我，他最近获得了几千万美元，他不想换一个新身分，但是希望我帮助他将这笔钱汇到境外，如此一来，就没有人找得到班杰明或是他了。
　　我的回复是：「建议你联络税务律师。」他回信给我，表示他对于律师毫无兴趣，并在信中加上底线，强调他希望采用「那个管道」。好吧。这表示他想要进行我们这行称做「袋送计划」的管道——也就是将金钱走私到海外的计划。
　　
　　
　　袋送计划，名词：不合法的运钱计划，将金钱偷偷运送到海外，以逃避应付的税金，我不会教导客户这种方式运送金钱。
　　
　　
　　我深深地怀疑，这名袋送计划先生是否真的拥有几千万美元的财产。我希望，拥有这种财富的人可以聪明一点，采用合适的管道来运送金钱，而不是寄送电子邮件给一名陌生人，拿自己的自由来冒险。有一句古谚说，如果要两个人保守一个秘密，除非其中一个死掉，要不然这个秘密迟早有泄漏的一天。谋杀不是一个好主意，因此：
　　
　　
　　■不要把自己的秘密跟他人分享。
　　
　　
　　等到日子一长，你可能会太过有自信，觉得自己已经躲过了追踪者的追捕，便掉以轻心。不管是从前的亲朋好友、在新生活认识的人，甚至是哥斯大黎加一间小酒吧的酒保，他可能也听不懂你说的话，因为他不会说你的语言……但是他也许会呢？你都务必提醒自己不要向他人吹牛，以免泄漏了自己的蛛丝马迹。
　　你永远忘不掉你的过去，因此，你应该假设，你的追踪者也会记得。你有没有看过《孤星泪》？如果没有，我极度建议你阅读这本书，请你格外注意书中的警探贾维尔，他拥有坚决的意志力，年复一年、丝毫不倦怠地追捕尚万强。贾维尔的角色十分引人注目，不只是因为他拥有刚强的男子气概，他还提醒了我们，过去的灵魂可能会来纠缠今日的形体！
　　要怎么做才能在多年过后，仍然保持警戒心呢？你可以申请Google快讯服务，以你的名字和电子邮件地址当做关键字，如此一来，你就能在第一时间掌握，自己的资讯在公共纪录中是否有任何变动。大概过个几年，或者金钱和工作上准备好了之后，就搬家到另一个地方。最后，祝你玩得愉快。借由人间蒸发的理由，好好到世界各地四处看看、尝试新事物，并且重新改造你的习惯吧。如果你可以抛开所有旧生活，对于过去你给自己的借口，认为无法达到自己梦想的生活，这时候，你也可以大胆抛开了。
　　最重要的是，在人间蒸发的世界中，你必须了解：这是一张空白的板子。你可以自行决定，要在上面写什么。
　　
　　
　　分辨来者的智慧
　　只要记住：如果有两个穿着军用雨衣的男子站在你家门口，这是联邦调查局的人。如果只有一个穿着军用雨衣的男子站在你家门口，那就是国税局的人。不管是哪一种人，你都不应该开门。
　　
　　
　　谢辞
　　两位作者想要感谢曾经帮忙提供本书真实资讯的人。我们要感谢安娜·史普罗（Anna Sproul），谢谢她对于这本书的鼎力相助；感谢出版代理商霍华·尹（Howard Yoon），他让这本书找到了一个很棒的归所；感谢茱蒂·霍齐斯（Jody Hotchkiss）、雷鬼（Reggae）、全球皮科特出版社（Globe Pequot Press）和史蒂夫·卡佩柏（Steve Culpepper），谢谢他看到我们事业的价值；还要谢谢克莉丝汀·梅欧特（Kristen Mellitt），她让我们找到了自己的声音。最后，法兰克·埃亨想要感谢他的母亲安·埃亨（Ann Ahearn），谢谢她所奉献的一切。
　　人间蒸发术