　　让我们一起来面对现实：不是每个约会都会那么美好。你是不是还相信钥匙圈上写的标语：「要遇到你的王子，你必须亲吻许多青蛙」？感谢网路的出现，现在你可以一次亲吻六只、甚至七只青蛙，而且每个月只要拨出一点点费用——三十美元即可。
　　是我的话，我会断然谢绝这份邀请，不过，万一你点了头，答应参加网路上无线延伸的约会世界，你可以利用藏匿资讯和一些基本的征信技巧，来预防约会结束的回家路上多了一名跟踪狂。接下来，我会为各位小姐介绍相关的技巧；然而，当角色互换时，这些技巧当然也适用于男性身上。
　　要预防自己遇上青蛙情人的最好办法就是事前准备、事前准备还是事前准备。当你填写好了自己的线上档案后，请上传一张照片就好——请记住，网路上的照片可能会被他人复制，甚至遭移做他用，不要放上自己真实的住所邮递区号，请填入相距不远的城镇的邮递区号，你不需要告诉他人你确切的所在位置。
　　当青蛙情人传送电子邮件给你，而你也准备好要回复他们时：
　　
　　
　　■不要用你平常使用的电子邮件。
　　
　　
　　设立一个雅虎！或Hotmail帐号，并且避免放入任何可以辨认出你身分的识别符码，像是你的真实姓名和地址，跟清单上每一只青蛙情人联络时，都使用不同的电子邮件，如此一来，一旦你想中断和某人联络时，便可以直接将该帐号删除。
　　如果电子邮件的往来还算顺利，你可以设立一个雅虎！及时通帐号，进一步和对方聊天——但是不要太快陷进去，马上向对方坦白自己的所有资料，不要告诉对方你小孩的名字，也不要透露你工作的地点。
　　经过这般正经的审查过程后，你可能会想和对方通电话。这时候，不要给对方你的家中电话号码或者你的手机号码。
　　
　　
　　■买一支预付卡手机，以米妮的名字登记资料，并用这支手机打电话给对方。
　　
　　
　　如果后来发现这个人是个疯子、怪胎或者是个共产主义者，你只需要几分钟时间，即可更换电话号码。你不用烦恼接下来穷追猛打的骚扰电话、电子邮件和简讯，也不用担心下一次你去超级市场购物时，对方会守在那边，躲在香蕉塔后方，向你的甜瓜抛媚眼（当然，我指的是你篮子中的甜瓜）。
　　
　　
　　秘诀：善用梅丽莎资料库
　　如果你想在约会之前，先对对方进行身家背景调查，这个网站www.MelissaData.com就是你的最佳选择。造访网站后，按一下首页上方的「查询」（Lookups）即可。
　　在这个网站，你可以执行许多令人叹为观止的搜查，大部分服务都是免费的，包括和电子邮件相关的姓名和住家地址、反向电话查找（译注：用电话号码来搜寻电话持有者的相关资讯，例如姓名和地址）、与指定对象相关的工作经历和室友、根据地址查询指定对象捐赠的竞选献金，甚至可以查到指定对象住家的资产价值。
　　
　　
　　当你们通了几次电话之后，差不多就到了该见面的时间了，无论你们是约在星巴克或者小型高尔夫球场，你都得秉持着警觉心。要前往约会地点时，将你的车子停在下一个或是下两个路口，不要让他看见你从车上下来的画面。请记住：
　　
　　
　　■如果他是一名跟踪狂，你的汽车牌照号码会向他透露一切，让他得以循线追踪到你居住的地方。
　　
　　
　　如果目前为止一切顺利，在打高尔夫球时他会故意让你赢得比赛，并且在快餐店帮你买三明治。真是豪气。如果你觉得很开心，那么一切都很棒，但是你还是不能完全放下戒心。
　　这时候，你必须调查这位王子的身家背景。检查看看他是否具有青蛙情人的征兆，如果他一直没有告诉你他居住的地方，那他不是法兰克·埃亨，就是他已经结婚了。如果他只在特定时间跟你在特定地点见面，他已经结婚了。如果他每天在相同的时间传送电子邮件和简讯给你，他已经结婚了。如果你怀疑或认为他可能已经结婚了——那么不用想了，他已经结婚了。
　　
　　
　　■不管对方是否给你一种奇怪的感觉，你都必须透过提供人物查找服务的网站调查他的身家背景。
　　
　　
　　大部分人物查找网站都能免费为你查出指定对象的年龄、居住地点和亲戚的名字，可让你交叉比对对方说的话是否属实，如果对方说他今年三十五岁，但是网站上显示他已经四十五岁了，那么这个人就是个糟糕的混蛋。
　　通常电话号码也会出现在这些人物查找网站中，如果你找到了对方的电话号码，你可以透过公共电话或者预付卡手机，出其不意地拨电话给他，看看接起来的人是不是他的老婆或者小孩。或者更进一步，在提供「反向列表」（reverse listings）服务的网站——例如可借由电话号码查出相关的姓名和地址的网站——。如果你在Google搜寻列中输入「反向列表」，你可以看到大约六十个提供该服务的网站，挑一个你喜欢的网站，并输入对方的电话号码，对方告诉你的姓名是真的吗？他的家用电话是否同时登记在「偷情青蛙情人」先生和太太名下呢？
　　
　　
　　■不要为了使用网站上的反向列表服务而付款，大多数网站皆免费提供这项服务，而向你索取费用的网站只是抓住你懒得搜寻免费网站的弱点。
　　
　　
　　如果青蛙情人告诉你他的地址，你可以利用提供线上电话号码和地址反向查找服务的网站，例如http：//www.superpages.com，来查看他是否给你真实的住家地址，还是只用一间酒吧或者租用信箱的地址来欺骗你。
　　如果对方告诉你他的电话号码，你可以利用http：//www.localcallingguide.com网站来查出这组号码是手机号码还是家用电话，在网站中输入区域号码和后续的数字，这个网站便会告诉你这支电话号码隶属的电信公司，可能是T-Mobile。威讯（Verizon）、AT&T等等（译注：此处以美国电话查询为主）。如果他原本告诉你这支电话是家用电话，结果发现这支电话是手机号码，或者发现这支电话属于预付卡电话，那就危险了，红色警戒灯亮起，你必须格外小心了。这个人不是破产了，就是已经结婚了，要不然就是罪犯或者喜爱标新立异的人，唉！
　　
　　
　　至于电子邮件的辨别方式，因为这些年来许多免费和不知名的电子邮件服务网站逐渐兴起，目前没有单一方法可以辨别电子邮件的属性，但是你可以利用电子邮件地址的前端帐号来取得进一步的资讯，将@符号前面的所有符码丢进搜寻引擎中进行搜查。搜寻结果可能会让你大吃一惊：冗长的抱怨文章，甚至是重大通缉要犯清单等等的内容。
　　我希望这个章节可以解决你的困惑，如果你即将要与他人约会，我希望你因为读过
　　这个章节，而学会做事前准备，如果这篇文章对你来说已经太迟了，现在已经有跟踪狂
　　尾随在你身后，我由衷地感到遗憾，不过，继续看下去，我还是可以帮到你。
　　