　　５
　　
　　非主流的文化系社团经常都会出现社团名称和内容乖离的现象，例如本校的“温泉旅行社”其实是喜欢时刻表的铁道迷聚集巢穴；某校的“民俗音乐研究社”其实是货真价实的摇滚乐社团。大家会取这些诈欺般的怪名字，无非是希望能骗过老师来成立社团。
　　可是R高中的历史研究会当初真的如同社团名称一般，是研究十九世纪欧洲历史的认真社团。它会沦落为枪枝宅与军武宅聚集的生存游戏社，其实理由很明显。因为六年前的某位社员，将它从历史书籍汗牛充栋的社办改装成火药库。
　　“果然还是少校在学的时候人数最多，现在只剩八个人。当中又有一半是高三生，从今年开始几乎都没有参与社团活动。”
　　爱丽丝凝视电脑荧幕说道。
　　结衣二度委托我们的翌日正巧是十二月二十三号——天皇生日，也是第二学期出席时间不足的我要去补课的日子。我因为补课耗去半天时间，傍晚才来到事务所。此时，爱丽丝已经查出很多情报了。荧幕上正是R高中历史研究会所有成员附大头照的档案，真不知道她是骇去哪里才能找到这么详尽的情报。我重新浏览分别展示在四个荧幕的四人档案，他们都是我跟少校去R高中时在社办遇到的家伙。
　　桐山卓治，二年级。他就是跟少校交谈的病态眼镜男。
　　大岛邦宏，二年级。
　　田所晋也，二年级。
　　然后是平林实隆，一年级。
　　所以当时在社办的家伙就是实际活动的社员啰？
　　“可是还有几个毕业生会定期参与模拟战。因为是在专用的靶场玩，会留下纪录。应该是当上大学生后有空间时间吧。”
　　爱丽丝的手指在键盘上跳跃，接下来又出现三名年轻男子的脸庞。
　　“这七个人分别与购买、改造金属子弹和可远距离发射金属子弹的枪枝有关，因为几乎可以确定是从公园外射击的，暂时就先调查他们吧！”
　　“他们……就是犯人吗？”
　　我忍不住确认这点，爱丽丝却流露厌倦的眼神。
　　“我跟你说过，我对犯人没兴趣。我想调查他们是因为他们知道最后一块拼图，也就是桂木健司死亡的瞬间。”
　　我一点也不懂爱丽丝的意思。那不就是犯人吗？明明就已经断定对方是远距离射击，但是要如何切下头部呢？他们又没有踏进公园过。
　　可是爱丽丝完全无视于我心中的疑问，又转身面向键盘了。
　　“我还不知道七人当中是谁在狩猎街友，不过这半年来他们夜晚外出的次数都增加了。而且出门的日期也都一致，我想七人一同狩猎的可能性很高。”
　　我叹了一口气。
　　“不过才这两天的事，你居然已经查到这么多情报。”
　　应该是跟往常一样，之前早就调查好了吧！
　　“这些不是我查的。”爱丽丝耸耸肩。“有人早就已经查好了，我只是跑去偷瞄他的电脑而已。”
　　“查好了……是谁啊？”
　　在爱丽丝回答之前，我身后传来粗暴地打开房门的声音。我因为粗鲁的脚步声而吓得回头看，发现答案自己站在那里。挂满枪套的迷彩军事外套让少校看起来比实际肥胖，安全帽和巨大的护目镜几乎完全覆盖了他娇小的脸蛋。从他眼中，我明显地感受到怒气。他推开我走到床前，环视展示R高中历史研究会成员档案的画面之后怒视爱丽丝。
　　“你侵入了我的系统吧！”
　　“侵入啦！你查得可真清楚。”
　　皮革手套的拳头在床单上重重地敲了一拳，爱丽丝却只是用毫无感情的眼神凝视少校而已。
　　“就你来说还真是大意。如果想跟我对决，应该先把所有网路线都拔掉才是。”
　　“我没有意思要跟你对决。”
　　“历史上绝大多数的战争一开始都是由不打算与之为敌的对象发起的，这种事情你应该比我更清楚才对。”
　　少校恨恨地离开床边。
　　“我尊重你身为军人的矜持，所以接下来就来比赛谁先查出历史研究会所隐藏的真相吧！”
　　“哼！”
　　我叫住了转身走向事务所玄关的少校。
　　“中将有什么事吗？”
　　“为什么……你不肯帮我们呢？都已经到这地步了。”
　　“我之前也说过吧！下属惹出来的麻烦，应该由长官来收拾。”
　　“你究竟要坚持这种无聊的自尊到什么时候？”
　　“如果我生来就无需背负无聊的自尊，早就跳级念到研究所毕业，然后进入大型汽车公司工作了。”
　　少校用拳头用力地敲了敲我的胸膛。
　　“我的霸道是由无益、无为和无职所铺设而成的。”
　　“我听不懂你在说什么。”
　　“听不懂就算了，表示你还不至于无可救药。”
　　我用左手抓住少校的手腕，挥动右拳想要揍少校。我是当真想要揍他，却因为腹部上冰冷且僵硬的触感而全身动弹不得。
　　少校另一只手上握着电视机遥控器大小般的物体，正抵在我衬衫腹部的位置。物体上有两个尖锐的电极，是电击枪。
　　“别逼我用它。虽然我把它调整到不会死人的程度，还是着实地改造了一番。”
　　少校轻声地说道，可以感受到电极的接点充斥了愤怒。我心想，有种你就来啊！混帐！
　　“你在干嘛！”
　　我身后传来爱丽丝的说话声和粗暴的脚步声。她将纤细的手臂环上我的腰，将我从少校身边拉开。
　　“你、你想要对我的助手干嘛！如果我们之间还残余一些友情的残渣，你就赶快给我滚出去！”
　　我呆立在冰箱旁边，目送背着巨大背包的少校走出事务所大门。爱丽丝的手腕紧紧地环住我的腰。
　　“是侦探助手就应该更知性地战斗！真的揍下去是要怎么办啊！”
　　我敷衍地点点头，挣脱爱丽丝的手腕，瞪视少校离开后关上的大门。我心想少校是来干嘛的，如果只是要说一些毫无意义的台词，何必刻意跑来一趟？那种无意义的自尊就在我们看不到的地方坚持就好，不要让我误会说可以跟你讲道理。
　　我的背靠在墙上，一路跌坐到地板上。爱丽丝抿唇回到床上。
　　少校离开三十分钟后，事务所的门铃响了。跑进来的是脸色铁青的宏哥，他刚刚好像在楼下打电话给很多人的样子——
　　“他们昨天都没有回家。”
　　爱丽丝听到宏哥的话，转身皱起眉头。
　　“……你说谁没回家？”
　　我的疑问在气氛紧迫的侦探事务所中听起来格外愚蠢，宏哥用手比了比荧幕上的七名少年。
　　“我跟他们每个人的家人都确认过了。他们都没有跟父母联络，电话也都打不通。”
　　仔细一间，原来R高中某位学生的家长是宏哥情妇。宏哥硬是拜托对方帮他联络历史研究会成员的家长，原本是想打听他们十二月十六号晚上的行踪。结果却出乎意料地发现四名社员和三名毕业生，也就是我们想调查的七个人从昨天一直没有回家。
　　“家长有跟学校反应或是报警吗？”
　　“听说他们已经不是第一次没跟父母报告就跑出去夜游了，加上今天又是假日，所以他们的父母似乎也没有很担心。”
　　宏哥说完之后，用手掩着嘴。我则是想起某次森先生对我说的话。
　　……我们都没有可以回去的地方。那些小鬼也是一样。所以只能在夜晚的街头徘徊，用空气枪攻击我们……
　　可是在这个时间点七人一起失踪，可能不只是高中生出去夜游而已。
　　我听见激烈的敲打键盘声，然后是啧了一声。爱丽丝露出严峻的表情，凝视荧幕。
　　“……他们把手机的电源都关了，就算只能找到其中一人也好……”
　　“他们的父母也说过无法取得GPS的情报。”宏哥回答道：“他们应该是不想让父母知道身在何处，才关掉电源的吧！”
　　爱丽丝表情僵硬地点头，拿起话筒。
　　“阿哲，你现在在哪里？嗯、嗯……六本木的军用品店‘屠龙’，嗯，是以前少校常去的店家。你给他们看过照片了吗？今天来过了？来了几个人……四个人，我知道了。他们有说等一下要去哪里吗？是啊，嗯，辛苦你了。”
　　爱丽丝挂掉电话之后，转过身来面向我们。黑色的秀发一瞬间飞扬又落下。
　　“发现他们中午时分的足迹，好像是聚集在他们常去的六本木店家。听说只有四名真正的社员，大概是下午两点多离开。”
　　“他们没有其他聚集的点吗？”宏哥问道。
　　“这个负责统帅大家的学生叫桐山，是桐山建设社长的儿子。所以他们常常在桐山建设位于北新宿的一栋大楼玩生存游戏，可以说是历史研究会的主场。其他客场则是几个位于神奈川县的专用靶场跟少校告诉他们的埼玉废弃大楼。不过我不知道废弃大楼的所在位置。”
　　就在此时，刺耳的电子声响起。位于左土方的一个荧幕发出声响，出现大量眼花撩乱的文字。
　　“这是……什么？”
　　“破解密码程式啊！好不容易才找出位置来。”
　　爱丽丝把放了键盘的小茶几用力推往那个方向。
　　“你找到哪里的？”我靠到床边。
　　“这是他们常用的SNS，应该都是靠社群网站彼此联络。”
　　荧幕上显示出他们的留言板，爱丽丝快速地拉下，找到发文纪录。站在爱丽丝身旁注视荧幕的宏哥和我都忍不住倒吸了一口气。
　　
　　
　　《听说警察来过店里了。》
　　《该怎么办啊！我的推甄都决定好了。》《把枪藏起来。》
　　《看谁要去自首。》
　　《你去啊。》
　　《就全部赖在阿平一个人身上好了。》《阿平该不会自杀吧。》
　　《栽赃给阿平好了。》
　　《叫阿平把枪藏起来，让他当靶子。》《明天吗？几点？》
　　《总之记得把枪带来，不要被发现了。》《要去哪里？桐山大楼吗？》
　　《当然不能在都内集合啊！》
　　《埼玉。》
　　《传简讯叫阿平到埼玉集合。》
　　《叫阿平准备电池和吃的。》
　　
　　
　　最后一则发文是昨天晚上九点。看完之后，我全身涌上一阵恶寒。自杀？诬陷？
　　“……所谓的阿平是指？”宏哥轻声问道。
　　“应该是指平山实隆，只有他一个人没有加入社群网站。”
　　“情况很糟。”宏哥的声音在颤抖。“他们已经被逼到绝境了。”
　　他们要把杀害银二先生的罪名诬陷给平山一个人，最后还要逼他自杀。我因为他们过于幼稚且直接的愚蠢思考而全身打冷颤不停。你们是白痴吗？以为这种把戏就能骗过警察吗？我一定要阻止他们，现在还来得及吧！可是他们人在哪里呢？是在埼玉吗？埼玉应该是指少校告诉他们的废弃大楼，那又是在哪里呢？难道没有关于地点的详细描述吗？我想再次研读发文，于是抓住床边，探出身子来。结果指尖碰到了一个坚硬的东西。
　　我往下看，发现床单的隙缝间放了一个细长形状的物品。
　　是支原子笔。
　　这支原子笔是——我想起来了，刚刚少校来的时候捶过床单，捶的应该就是这一带。这是他放的吗？当我要拿起来的时候，发觉这支原子笔异常地重。下一刻我就明白原子笔的真正用途，差点大叫起来。
　　少校为什么要刻意来到事务所呢？不光是因为他的电脑被爱丽丝骇而发脾气，是要让我们也尝尝相同的滋味。我拼命地思考，咽了一口口水后开口说道：
　　“爱丽丝，刚刚提过的那栋桐山大楼——”
　　爱丽丝面对我突如其来的询问，露出惊讶的表情。
　　“应该就是桐山建设位于新宿的大楼吧！”
　　“他们会在那里集合吧！”
　　爱丽丝竖起了柳眉。
　　“鸣海，你在说什么啊！你看了也——”
　　我打断她的话，迅速地把字写在手心给她看。
　　‘少校在窃听，配合我说下去。’
　　爱丽丝的脸上瞬间浮现各种表情。我指了指原子笔，里面因为塞了电池、麦克风和发信器而异常沉重。她马上轻轻地点点头。
　　“……对啊，新宿很近，你马上过去一趟。”
　　我把原子笔往床上一丢，起身跑过还搞不清楚状况的宏哥身边，冲出事务所的玄关。
　　
　　
　　
　　
　　从北新宿明治路进入的道路深处，是充斥爱情宾馆的地区，桐山大楼是位于这一带的七层办公大楼。大楼里没有一丝照明，加上刚刚天黑导致大楼几乎与淡黑色的天色同化了。大楼看板上没有公司或店家名称，玻璃帷幕寂寞地反射路灯与对面宾馆的霓虹灯。
　　我把脚踏车丢在人烟稀少的马路边，在跳过树丛的同时看到娇小的人影出现在一片漆黑的大楼玄关，就像一滴污渍。我拉开不会动的自动门，走进大厅。就算在黑暗中，我也能一眼就凭轮廓认出是少校。对方也发现了我，把护目镜拉到安全帽上，叹了一口气。
　　“……原来是被藤岛中将摆了一道，我太小看你了。”
　　低语的少校脸蛋红通通的，大概是为了寻找社员而在大楼内部东奔西跑吧！可是当然半个人也找不到，因为一切都是我的诡计。
　　“那些家伙在埼玉，应该……就是在少校以前告诉他们的废弃大楼吧！”
　　只有少校知道废弃大楼的位置，虽然我们应该查得到，但现在得珍惜一分一秒。没人知道走投无路的小鬼会做出什么事情来，所以我就反过来利用窃听骗少校来到这里。好险我赶上了。傍晚冰冷的北风简直要撕裂我的耳朵。
　　“但中将还是太天真了，居然一个人过来。就算是跟你对决，我也会毫不犹豫地使用电击枪。”
　　“带我们去埼玉的废弃大楼。”
　　“你没听到我说什么吗？”
　　“你才没听到我说什么吗？那一大票人都带着枪喔！又处于走投无路不知会做出什么事的状一态，你一个人去能做什么呢？”
　　我一边对少校喊话，一边告诫自己要冷静。少校又拉下护目镜了。
　　“是我教他们违法改造枪枝的。”
　　面对少校的自白，我一时说不出话来。
　　不过仔细想想也没什么奇怪的，少校本来就没什么守法意识。无论是自制窃听器、手榴弹或是增强电击枪的电流，样样都违法。就算再加一项改造空气枪也不足为奇。
　　“你懂吗？是我教他们毫不在意地触犯这个国家的法律，却又把不许攻击非战斗人员这类无聊的规矩强加在他们身上。这种话哪有人要听呢？一切都是我的梦话，谁也听不进去。结果就是发生这种事件，银二先生等于是被我害死的。”
　　“所以……所以说怎么样呢？”
　　我一步一步，缓缓接近少校。
　　“你说什么要自行解决，根本就只是你的自我满足而已！”
　　那一瞬间，少校的右手亮了一下。我勉强抓住他的手腕，拉到自己眼前。在我鼻头几公分前，电击枪火花四散。我打了一个冷颤。少校是来真的，毫不手下留情。
　　“我就是想一个人解决，哪里不对了？如果我一个人收拾不了，我绝对无法原谅自己。”
　　
　　[[IMG,f99308f8796d573b85a1136bbcce68c6,632,1000,343855]]
　　少校的手用力了起来，电击枪的尖端在我俩眼前颤抖。
　　“反正——”
　　我再也无法抑制自己的情感。
　　“反正本来就无法原谅啊！”
　　少校在护目镜下的眼睛微微睁大，而我当着他的面继续叫骂：
　　“银二先生已经死了，再也不会回来了。就算你杀了那群小鬼或是逼他们去自首，结果你还是会一辈子背负杀人的阴影。为什么你连这点道理也不懂呢？”
　　少校的脸部扭曲，嘴唇上翻。激动地对我说出沾满血腥的话语。
　　“就算如此，假装军人的小鬼惹出来的麻烦就应该由同类来收拾！如果我不这么做的话，我这辈子就再也、再也无法享受拿枪、背诵机身号码、穿着迷彩服和嗅闻火药味的快乐了！”
　　护目镜厚重的强化镜片下，是少校快要哭泣的双眸。假装军人的小鬼所残留的自尊非常脆弱，几乎无法支撑他娇小的身躯。然而他强加在我手腕上的力量，却快要折断我的手臂。
　　“你说你现在要电死的人是谁啊！”
　　我对着护目镜大喊。
　　“你每次都怎么叫我的？你说啊！”
　　少校流露出些许迷惘的眼神，推开我手的力量也稍微减弱了。
　　“可不准说你忘了！我也是陪你玩军人家家酒的小鬼之一，还是无能的司令官！你不是这样告诉我的吗！”
　　电击枪掉落地面，发出刺耳的声响。
　　我一瞬间还以为是护目镜摔成碎片，结果是我的错觉。少校只是推开了我，而我也只能眼睁睁地看他弯下腰捡起电击枪。身体仿佛突然感受到寒冷般开始颤抖。
　　为什么我净说些有的没的诡辩呢？这样跟少校的无聊自尊又有什么差别呢？就算被九百万伏特的电流攻击，我也不能抱怨。
　　可是少校一直低头握着电击枪，不发一语。我因为受不了宛若要压垮胸膛的沉默而开口。
　　“……就算你说不许跟，我还是会跟你去。”
　　“你来有什么用？根本派不上用场。”少校叹息道。如同少校所说，我的确只是个侦探助手，连怎么拿枪都不知道。
　　少校走过我身边，用力拉开玄关的自动门。冰冷的空气吹进大厅，我起身追逐迷彩服装的娇小背影。
　　少校停下脚步回头望，手里还握着电击枪。
　　护目镜反射微弱的路灯，让我看不清他的表情。紧抿的薄唇让我觉得我们之间再也没什么好说的了。
　　又要重演同样的戏码了吗？沟通失去效用，而暴力再度分隔我们。
　　少校蹲下身，将电击枪塞进脚边的枪套。看来少校甚至不想对我使用暴力，简直是令人绝望的拒绝。我因此感受到一阵寒意。
　　可是，就在这个时候——
　　我和少校的身旁出现一道强烈的灯光，同时响起数道引擎声和煞车声。少校用手遮眼，望向连接明治路的巷子。连续三台笨重的车辆开入黑暗的街道，而第一台车就停在我眼前。从助手席走下的高大身影阻挡了车头灯，对方完全脱色成白色的头发和深红色夹克的下摆在逆光的风中飞扬。
　　“你已经揍完了吗？”第四代说道。“还没揍的话就赶快动手。我手下都是一群血气方刚的家伙，带着他们吵都吵死了。赶快出发去埼玉吧！”
　　“大哥！”
　　“大哥！您辛苦了！”
　　平坂帮的成员陆陆续续从箱型车上走下来，大家看起来格外巨大是因为今天都身着羽绒外套，而非平常穿着的黑色T恤。
　　“你不要想那些有的没的，赶快命令这个矮个营长。”
　　第四代恨恨地说。我只是抿着下唇点点头，毕竟随便开口可能就要哭出来了。我重新面对少校，然而对方还是保持蹲下的姿势。加上护目镜反射车头灯，更是看不清楚他的表情。不过我想他应该也跟我一样，拼命压抑心中的情感吧！
　　“中将命令少校，率领二十名增援的士兵快速前往前线！”
　　“别开玩笑了。”少校的声音在颤抖。“他们发射的子弹可是金属制的，没什么装备就上场——”
　　“我们所有人都已经准备好全罩式的安全帽了。”
　　第四代不等少校说完话就回答了。我这时才发现所有成员腋下都夹了一个骑摩托车用的安全
　　帽。我硬生生地咽下一口气，根本就没料想过要准备这些东西。第四代果然比我聪明多了，就跟少校说的一样，光凭我一个人真是派不上用场。
　　但是我无所谓，因为我是侦探助手，把大家串连在一起才是我的工作。
　　听到好几声闷闷的声响，原来是少校用拳头敲打自己的大腿。直到第六拳的时候，他才站了起来。
　　他的双眸在护目镜下湿润发光。
　　吐出白色气息后，他发出了命令：
　　“——一号车由我驾驶！后面的人跟上，如果慢了就罚两百下伏地挺身！”
　　
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　埼玉的废弃大楼是建设到一半的老人之家，因为靠近国道而有一阵子成为受人瞩目的灵异地点。可惜因为内部装潢很无趣，热潮三两下就退了。少校是在高中快毕业的时候。发现到这栋大楼的。
　　“国道附近有我以前架设的警报系统，他们可能已经发现我们来了。”
　　走下箱型车驾驶座的少校对二号车的第四代如是说道。
　　来往国道的车辆所排放的废气声，现在听起来已经离我们很远了。我们身边是和黑夜一样漆黑的树林，走下碎石子铺成的宽广道路就会看到一个更黑的影子。大概是因为我们在深山里吧！我总觉得肌肤和喉咙比在东京的时候更能直接感受到空气的冰冷。
　　我看了一下手机，确认现在差不多六点。另外还发现爱丽丝打了一堆电话给我，刚刚完全没注意到。
　　‘没必要连你也一起去，你去了明明只会碍手碍脚！’
　　‘要是子弹打到你眼晴该怎么办？你把事情交给第四代跟少校就够了，赶快回来！’
　　我差不多听了一半爱丽丝的留言之后，就趁大家发现之前把手机合上了。我现在哪能自己撤退，这次可是我煽动的。
　　第四代从二号车的驾驶席走下来，向少校问道：
　　“那些小鬼真的在这里吗？”
　　少校取出小型夜视镜，看了看石子路的前方。从这里望去，老人之家看起来像是夜空下停滞的河流，没有丝毫光亮。但是少校收起了夜视镜说道：
　　“他们在，而且还不只一个人。这点毫无疑问。他们虽然几乎没使用照明设备，但是有用暖气。”
　　从助手席跳下来的我听到后面传来平坂帮一行踩在石子路上的脚步声，仿佛午后阵雨。回头一看，大家都已经戴上安全帽。这群人看起来好像可以不到一个小时就把两千人口的小镇化为荒野的军队，真的很恐怖。
　　“好久没主动出击了！”
　　“我兴奋得都在颤抖了！”
　　“最近都是靠大哥一张嘴解决事情啊！”
　　“可以把他们揍个半死吗？”
　　大家说话的声音都闷在安全帽里，对话内容也越来越激烈。
　　“我先跟大家说清楚。”
　　少校站在安全帽军团前，大声地说道：
　　“尽量不要伤害敌人。”
　　“别开玩笑了！”“谁做得到啊！”“我们是为了揍人才来的！”
　　“安静！这是命令！做不到的人不算军人，现在就回家去！”
　　“喂！” “谁要听你的命令啊！”
　　“是大哥任命我们的，我们全都是上等兵喔！”
　　“你知道我们大少校几阶吗！”你们小他八阶……
　　“总、总之——”我因为看不下去而开口：“大家今天乖乖听从少校的命令。”
　　“是！” “既然大哥这么说的话。” “我们的性命都交给你了！”
　　“小声点，赶快走！再耗下去，那个叫平林的小鬼真的会被杀掉。”
　　轻声说道的第四代戴上护目镜，朝石子路踏出步伐。平坂帮的人和少校也都急急忙忙地追上去。
　　“大家听好了，我说趴下就趴下，有人射击就躲到遮蔽物后面，没办法躲的时候就横向面对火线……”
　　少校一边紧跟在第四代身边前进，一边拼命地跟平坂帮的人说明。霎时间，我的胃似乎扭曲了起来。不过我也只能拉下跟少校借来的护目镜，把毛线帽一路拉到眼睛，走在队伍的最后。
　　我不断确认在大衣口袋中的电击枪，那是少校借给我的超强改造品。不过老实说，我不希望演变到得用上它。
　　“大哥只要跟在我们后面就好。”
　　走在我前面的帮众转过身对我说：
　　“不过是五、六个玩空气枪的臭小鬼，我们三两下就可以收拾掉他们了。”
　　我听了这番话，反而感到无法言喻的不安。
　　我们走出树林后，就看到老人之家不祥的轮廓。实际上只有正面的建筑物已经盖成大楼，左边后面的部分都还是钢筋，宛如在夜空下竖立了数个十字架。
　　玄关的正上方是没有装上玻璃的挑高二楼，从二楼窗户可以看见灯光一明一灭。少校的反应快如闪电，马上从背上掏出小型火箭筒朝窗边发射。火箭筒喷出火焰，炮弹拉曳出明亮的尾巴飞进窗里。下一瞬间就冒出轰然巨响和刺眼的光线，四周的树林冒出众多鸟类振翅飞上夜空的声音。原来少校发射的是震撼弹。
　　“我是向井均，你们投降吧！”
　　少校的声音响遍云霄。第四代所率领的平坂帮也越过少校，冲入玄关。
　　“守住楼梯！八个人上去！不要离开墙边！”
　　耳边传来第四代的声音，无数的灯光和脚步声交错。过了一会，二楼传来不知发自何人的呻吟声。
　　“……你——”“——啊！”
　　我小心翼翼地踏入玄关，黑暗中看不清楚，放眼所见只看到水泥墙和水泥天花板所构成的无趣装潢。细长型的窗户全都没有镶上玻璃，所以跟外面一样冷。地上也堆积了一层厚厚的枯叶和灰尘。
　　“二楼ㄈ字型走廊上边角的房间可以挡风，他们应该是躲在那里。”
　　少校爬上楼梯的时候，转身说道。第四代点点头，又开始爬楼梯。第四代只戴了护目镜，让人不禁为他捏把冷汗。我知道他讨厌视线和声音受到遮蔽，但是这种时候也不需要跑在第一个吧！
　　“别小看人！”
　　“死小鬼！”
　　阶梯的前方再度响起平坂帮成员怒吼的声音，中间还掺杂了细微的呻吟。我缩起脖子，最后一个爬上楼梯。
　　四周一片漆黑让人无法分辨建筑构造，不过这里似乎是类似宽广大厅的场所，应该是等电梯的地方吧！从大窗可以俯视正面玄关前的广场，那里聚集了好几个戴了安全帽的壮汉。透过手电筒的些许光线，勉强可以看到他们脚下有什么东西在蠕动。
　　“干什么！你们到底在干什么！”
　　“好痛，好痛，不要踩！呜！求求你们不要踩了！”
　　被踩在众多平坂帮成员脚下的是因为迷彩夹克而显得身材鼓胀的两名年轻男子。我把灯光对在他们脸上，发现我在R高中的历史研究会社办见过其中一人。
　　“还有几个人！”“他们躲在哪里！”
　　两个人几乎都没办法回答仿佛可以让人听到骨头嘎嘎作响的严苛质问。他们的身边散落了枪枝，却没有听到开枪的声音。就算是经常玩生存游戏的学生，突然遭到震撼弹和一个小队左右的帮派攻击，也是无法冷静应对吧！
　　身后突然传来巨大声响，转头一看就发现走廊深处一阵闪光。第四代踢破房门，安全帽部队大声吼叫、纷纷涌入。此时，一阵细微的金属声才终于传到我耳边。这和我之前听到的BB弹声又不一样，坚硬的子弹撞击水泥墙和天花板，来回跳跃。
　　我将背部紧贴墙壁，朝走廊深处前进，偷偷地从破损的房门窥视房间内部的惨状。地上放了灯笼和露出微微红光的物品，大概是电暖炉吧？在黑暗中，我无法分辨在地上滚动的究竟是平坂帮帮众还是穿迷彩装的人。令人恐惧的细微枪声再度响起，我连忙退后。
　　“可恶可恶可恶可恶，你们去死吧！”
　　耳边传来少年发狂的声音。这个声音我有印象，是带头的桐山声音。
　　“包围他！” “打他脚！”“你这混帐连同伴都攻击吗！冷静点！”
　　平坂帮的成员大声喊叫道。
　　枪声终于暂停，我屏息掩护头部，再度踏进房间。
　　房间比我想像的宽敞，堆满墙边的垃圾传来甜腻的腐臭味。墙上用喷漆画的人形和同心圆标靶，早已因为弹痕而千疮百孔。桐山背部抵着墙壁，手里紧握空气枪。剩下的三个人，都被平坂帮的部队制服而在地上挣扎。
　　“不要靠近我！会死喔！”
　　桐山的枪口瞄准龙型图案的深红色夹克背影。
　　“壮一郎，别乱来！”
　　少校从房间的另一边呐喊道。可是第四代依旧朝桐山步步逼近，可以看出来桐山越来越紧张，举起空气枪。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　桐山发出刺耳叫声的同时，第四代瞬间挥动手臂。红色外套在全自动的激烈射击下飞扬，我只能睁大眼睛屏息旁观。但是第四代的身影已经消失，仅留脱下的外套坠落地面。就在同时，他已经穿越火线，赏了桐山腹部一拳。
　　桐山跌落地面，痛苦地打滚。第四代揪起他连帽外套的领子问道：
　　“不准昏倒！平林在哪里？”
　　“……啊、呃……呜……”
　　桐山嘴边流出夹杂胃液的口水，呛得很厉害。胃吃了连铁块都能打凹的雏村壮一郎一拳，暂时说不出话来一点也不奇怪。可是第四代毫不客气地把桐山的头压在地上，用更凶恶的声音问道：
　　“我问你平林在哪里，不讲我就一根一根折断你手指。”
　　我因为第四代的恐吓而悚然一惊。偶尔我会忘记第四代是道道地地的黑道，这种时候是毫不手下留情的。
　　“壮一郎，别伤害他！”
　　“少啰嗦！”第四代瞪视少校说道。他又用力抓住桐山的手腕，桐山忍不住发出哀嚎。
　　“……屋、屋、屋顶！他在屋顶！”
　　在电线杆脚下的另一个人用哭腔说道：
　　“你是说阿平吗？他、他在屋顶。我们什么都没做，是他自己跑上去的。”
　　少校一听到这句话，拔腿就往屋顶冲。
　　
　　
　　
　　
　　爬上楼梯，推开前往屋顶的门，就听到脚下的水泥地发出刺耳的声音。反射的跳弹擦过我的脸颊，可以感受到温热的血液渗了出来。我握住门把，压低身子走上屋顶。受伤的脸颊因为接触到冷空气而刺痛。
　　屋顶上毫无遮蔽物，只有广大的夜空。水泥地朝四周延伸，直到远方的黑暗唐突地画出界线。对面是北风吹袭的树梢，化作摇晃的影子。我在黑暗中仔细凝视，四处张望，屋顶四周只有不及胸部高度的女儿墙，连栅栏都没有。
　　走出门口往右手边一看，就发现少校娇小的背影。他动也不动，只有后脑勺上的短发和安全帽的带子因为北风强力的吹拂而飘动。
　　“……你们来干嘛！”
　　对面的深沉黑暗中，传来一阵几乎遭到风声压过的幼嫩声音。我从少校后方向黑暗中寻找，终于在对面的墙边看到另一个娇小的人影。
　　“什么意思？你到底什么意思？居然来到这里，就叫你不要管我啊！”
　　是平林，发出哀嚎的人正是平林。他娇小的身上裹着深蓝色的牛角扣大衣，遭到北风强烈地吹袭的他仿佛随时会被吹飞上夜空。应该是昨天夜里出校门之后就没有回家，直接被强迫带来这里的吧！
　　可是——
　　如果真是如此，为什么他手上的突击步枪会瞄准少校呢？
　　“你回去啦！这件事情跟学长一点关系也没有吧！”
　　平林的声音听起来快哭了。
　　“怎么会没有关系！我自己营里的人违反规矩，营长当然要负责。我只是来尽我应尽的责任。”
　　“烦死了！我不要再玩这种军人游戏了！”
　　少校一步接一步地接近平林。
　　“对啊，这都是军人游戏。桐山他们的行为已经脱离快乐的军人游戏了，所以我来把大家导回正途。”
　　“不要讲得一副你什么都知道的样子，你明明就什么都不知道！”
　　“我知道啊！我看过他们的社群网页了，他们要把杀人罪诬陷在你身上！”
　　“那时候我也动手了。”
　　少校停下脚步，要靠近他身后的我也停下脚步。强风呼呼地吹袭，摇摇晃晃的我只好倚靠左边的女儿墙。
　　“学长借我枪——所、所以我也开枪了。我用普通BB弹打的时候，连边边都没擦到。结果桐山说我就算用金属子弹打也一样打不到，然后我们五个人就一起瞄准那个老头——”
　　我抓住女儿墙上粗糙细长的扶手，勉强撑住快要倒下的身躯。泪水与风声几乎掩盖了平林的声音 。
　　“我们瞄准他的耳朵和眼睛，几乎弹弹命中。我们用夜视镜看到他流血倒地。”
　　平林说话的声音夹杂喀喀声，原来是他牙齿打颤的声音。他瞄准少校的枪口，也剧烈地抖动着。
　　“所以、所以就算学长来了也是没用的！”
　　没用的。这句话在黑暗中空虚地回响。
　　此时少校脸上究竟流露出什么样的表情呢？究竟是怀抱何种心情，继续前进的呢？
　　“不要过来！我要开枪了！”平林说道。
　　“所以你想怎样？”
　　少校停在距离平林几步的地方问道：
　　“你又是为什么来这里？”
　　“我哪知道！”平林已经完完全全哭了起来。“桐山说要大家串供，一起处分掉枪枝——可是来这里以后，谁也不讲话，只是射击野狗打发时间……”
　　因为他们一点办法也没有。犯下杀人重罪的小鬼们一同逃走，已经一点办法也没有了。逃亡的结果，就是这片北风呼呼吹袭的屋顶上。
　　“所以呢？你要从这里跳楼自杀吗？”
　　少校冷冷地说道。平林的喉咙抖了一声。
　　背后传来无数的脚步声。安全帽军团粗暴地打开屋顶的门，冲了出来。第四代从恐怖的安全帽军团中开出一条路走了过来，看了一眼少校、我和平林，随即举手阻止军团前进。
　　“不、不要过来！再过来，我真的会开枪喔！我都杀了老头，当然也敢杀你！”
　　“开枪试试看啊！”少校说道。
　　我倒吸了一口气，看到少校脱下安全帽，丢下护目镜。柔软的自然卷在夜风中飘荡。
　　“我是少校，也是战斗人员。我今天来这里是抱着必死的决心，所以你想开枪就开枪。这么一来你就能夺回身为军人的荣耀，那之后你想跳楼就跳楼吧！”
　　“你在说……什么？我听不懂啦！”
　　“喂！少校。”第四代压低声音说道：“不要再玩了。那个小鬼已经被逼到绝境，他真的会开枪。”
　　“我说无所谓。”
　　“少校——”
　　我连自己都不知道想说什么就开了口，少校背对我微微举起手说道：
　　“中将，在靖国神社见吧！”
　　少校又踏出了一步。
　　“什么意思？你什么意思？”
　　哭声四散风中。
　　“不要、不要过来！不、不要！对、对不起，对不起对不起！”
　　平林的声音开始掺杂令人不快的疯狂。他继续把枪口瞄准少校胸口，后退跨上女儿墙。我甚至可以看到他扣在板机上的手指开始用力。一阵恶寒包围了我，邪恶的情感颠覆了我的意识。这是最糟糕的结果。这些家伙个个都是笨蛋，要死就自己去死一死就好了。这家伙现在开枪的话，少校会被他射穿脑门，他自己也会因为反作用力而跌落。都是因为少校要坚持他无聊的自尊，才会发展成无可救药的局面。万一只有那家伙救回一命，我们也只能笑了。我非常清楚结果，比谁都清楚。如果从三层楼高的屋顶一跃而下时，神发挥其残酷的任性，只会造成最糟糕的结果。臭小鬼，要死就自己去死，好好地让头摔在水泥地上才会死。
　　可是当少校脱下迷彩夹克再踏出一步的时候，我疯狂的意识开始龟裂。不行啊！我在干什么！不能让他们死，不能让他们俩就这样死了，我是为了什么才来到这里的？
　　我的右手无意识地摸到大衣口袋，左手紧紧握住女儿墙的扶手。女儿墙上的扶手是由两根细长的铁棒所构成。
　　两根细长的铁棒环绕了整个屋顶——
　　“不要过来！”
　　平林发出惨叫，颤抖的枪身也在瞬间平静。
　　我的手中流过一串电流。我拿出口袋中的电击枪，将两根电极压在两根铁棒上并用力按下开关。
　　看不见火花，也听不见放电的声音。
　　只有我手上的按钮发出喀擦一声。
　　在屋顶遥远的另一头，身着深蓝色牛角扣大衣的娇小身躯弹跳起来，倒了下去。他手上的步枪也随之滑落。少校从水泥地上跳起，仰身抓住倒向扶手另一边的平林手腕，间不容发地把他拉了回来。
　　步枪滑落到水泥地上，发出空虚的声响。
　　平林娇小的身躯倒在少校脚边，风声带走倒下时激起的厚厚灰尘声。
　　另外一个刺耳的声音在我身边响起，原来是电击枪从我手中掉落。我过了一会才发现。
　　北风逐渐转强，森林的沙沙声也逐转变大。
　　第四代所率领的安全帽军团走近少校，看起来就像送殡的队伍。明明不是我触电，我却脚软发抖。
　　我听到哽咽的声音随风而来。
　　一切都结束了。
　　我握住扶手，半身倒在女儿墙边。
　　一切都结束了。由少校指挥、平坂帮全体出动的制伏作战终于大获全胜，真是可喜可贺。可是我却没有站起来的力气。这究竟是怎么一回事呢？我们是为了谁，又是为什么要做这种蠢事呢？是为了少校无聊的自尊吗？还是为了要劝说因为好玩而用空气枪攻击街友的小鬼去自首？为什么我就不能把事情都丢给警察呢？那些臭小鬼接下来死得多难看，都不干我的事啊！
　　热气从我的耳朵溢出，掉落在脖子上。我的脑袋逐渐清醒了起来。
　　我想起我的工作了——侦探助手。
　　我来这里不是为了别人，而是为了——
　　突然听到打开门的声音。
　　“——鸣海！”
　　黑色长发随风飘扬的少女，穿过北风呼唤我。是爱丽丝，真的是爱丽丝，睡衣上披着斗篷的她慌慌张张地跑了过来。因为缺乏真实感，我甚至感到一阵晕眩。我不是在作梦吧？
　　“鸣海，你、你这家伙！”
　　爱丽丝娇小的身躯飞扑进我的腕中，我可以感受到她的体温。蹲下身子的她和我近到膝盖碰膝盖，不停抚摸我的脖子和脸，等到她发现我身上有跳弹而造成的擦伤时就面色铁青了。
　　“所以我不是告诉过你了吗？笨蛋！这种野蛮的工作交给大猩猩、第四代或是少校就好了呀！”
　　“喂！爱丽丝，会痛啦！我不过是擦伤而已，别摸了。”
　　“是说我打了三百通电话，你居然全部都不接！”
　　爱丽丝注意到背后传来脚步声，吓得头发直竖，赶紧站起身来。
　　“——啊！大姊，您辛苦了！”
　　“您辛苦了！”
　　原来是平坂帮的成员，大家不知为何都还戴着安全帽。摆明显得很害怕的爱丽丝，连忙紧紧抱住我。
　　第四代从凶恶的集团中走过来，他的外套因为刚才的战斗而被子弹射得千疮百孔，看到他现在只穿一件T恤显得好冷。
　　“你又特地跑来了。”第四代皱眉问道：“你干嘛来啊？宏仔，你也真是的。不要因为爱丽丝拜托你，你就马上开车跑来。”
　　第四代回头望向通往屋顶的门口，我这才发觉站在楼梯间苦笑的宏哥。原来爱丽丝是搭宏哥的车来的。
　　“因为她一直联络不上鸣海又一副快要哭出来的样子拜托我，我只好答应她了。”
　　“你说谁哭了？”
　　爱丽丝站起身来，愤怒地说道：
　　“我才不是为了鸣海来的！你以为我是为了什么来到这种深山呢？”
　　“……为了试胆大会？”
　　“你如果是认真的，我现在马上就开除你这个助手！”
　　“我当然是开玩笑的，对不起。”
　　荒凉屋顶上一时间所发生的骚动，再度消失在风声中。
　　耳边传来沙沙的声音，似乎有谁拖了什么东西走过来。
　　爱丽丝身后的安全帽人墙间开出了一条路，眼前出现了一名没有戴安全帽、护目镜又没有穿迷彩装，像小学生般的男性。他拉着尸体身上的深蓝色牛角扣大衣袖子，一路把它拖过来。
　　不——那不是尸体，是还活着的平林实隆。尽管他双眼无神，嘴边还有干涸的唾液痕迹，但还是活着。
　　少校把平林实隆拖到爱丽丝眼前，用憔悴的声音说道：
　　“……接下来是侦探的时间，怎么处置都随你。”
　　平林混浊的眼睛抽动着，把爱丽丝吓得喘不过气来。她抓住我大衣的袖子，我起身撑住她。
　　爱丽丝当然是为了调查而来到这里。她来到无人胜利的干枯战场是因为就算会让双手沾满血腥，她也要亲自挖掘真相。
　　“平林实隆，起来。”
　　平林的眼皮因为爱丽丝的呼唤而跳了好几下，要死不活的双眼摇曳困惑的神情。
　　“……你……是谁？”
　　龟裂的声音从平林的口中流泻。
　　“我是尼特族侦探，也是死者的代言人。不过那不是我应当要跟你说的名字，今天就算了。
　　我对于吐露真相后的你一点兴趣也没有，你下半辈子就耗费在赎罪、后悔、逃亡或是绝望吧！”
　　爱丽丝的口气冷漠到仿佛可以听见空气挤压的声音，而平林的双眼也逐渐对焦。
　　“……什……什、什么……”
　　“我只要问你一件事。”
　　爱丽丝冷酷地打断他的间句。
　　“那天晚上，你用改造过的枪枝攻击了街友对吧？那个老人当时有戴围巾吗？”
　　一阵寒气从我的手臂一路窜到脖子。我凝视爱丽丝冷漠的侧面，第四代也张大眼睛盯着爱丽丝。我想宏哥应该也是吧！
　　爱丽丝问他有没有看到银二先生……戴围巾？
　　我脚下的深蓝色牛角扣大衣蠕动了一下，干瘪的嘴唇努力回答道：
　　“……他有……围啊，怎么了……”
　　“我明白了。”
　　黑发遮蔽了我的视线，爱丽丝又转向楼梯的门口。
　　“鸣海，走吧！所有线索都串连起来了。”
　　一口气卡在我喉咙里，让我不假思索地将吐气连同所有疑问一并吐出：
　　“爱丽丝，等一下。这样就够了吗？这究竟是怎么一回事？”
　　我抓住她的肩膀，盯着她的脸瞧。
　　“我们不是为了查出为什么要切下头部，又是用什么手法切的才到这里来吗？”
　　爱丽丝只是垂着眼睛，而脚下的牛角扣大衣又开始磨蹭水泥地。
　　“……头部……？”
　　平林的呻吟声，吓得我望向他，恰巧与他混浊的双眸对上。
　　“……头部……是怎么一回事……被切下……？”
　　我瞪大双眼，觉得全身爬满了数千虫子般不快。这是怎么一回事？难道不是你们下的毒手吗？不就是你们杀了银二先生吗？如果——
　　突然有人抓住我的手臂。我转过头去，对上一双布满星辰的双眼。爱丽丝凝视我的双眸，缓缓地摇摇头。
　　“所以说银二先生不是遭到他们斩首。正事已经办完了，我们走吧！”
　　尽管爱丽丝如是说道，我还是无法动弹。正确来说，除了爱丽丝以外的人都无法动弹。垂下眼睛的她放弃似地转头看看我们，又一个人走向门口。
　　