　　将灌入两手的力量缓缓减弱，力气从全身开始失去了。
　　然后松田夜助终于，将手从《她》的脖子上放开了。
　　——卡啦。
　　脚下有声音响起来。染满鲜血的刀子掉了下来。是纹上了希望之峰学院的刻印的刀子。在那周围啪嗒啪嗒地流下了赤红的血——不久就形成很大一块血泊了。
　　用手按住自己的腹部时，有滑溜溜的温温的感触。
　　在那里松田将视线投回《她》时——
　　“……喂，丑女。”
　　他充满痛苦地开了口。
　　“死、死前先跟你说声……我跟你说的话是谎言。那不是治疗什么的。而与之相反。我一直都在……【努力不让你回想起来】啊……”
　　早知道啦——这样，听到了那个声音。
　　这样回答的《她》的嘴角——奇怪地歪斜着。
　　一定在笑吧。
　　在对着透过小刀感受到的松田的肉的触感，笑着在吧。
　　然后松田确认了。
　　音无凉子——已经不在了，这件事情。
　　“啊，顺便……说明一下。”
　　然后，战刃小声地这样说道。
　　“我打扮成这幅样子扮演着小盾子只有在本人的面前而已……啊，虽然仅有一回被斑井看见了……但是真的只有这样而已……”
　　“这、这是当然的吧……”
　　和着充满恨意的声音一起，松田的口中鲜血散落了出来。
　　“认、认识的人一看就明白了……再怎么说是姐妹你们也是两个人……而且在我面前出现的江之岛是……毫无疑问的本人……”
　　听到“两个人“这个词汇的战刃，像是生气一般将视线从松田身上散开了，然后就这样只看着《她》说道。
　　“所以……在这次的事件里，变装了的我先不提，小盾子本人也好好地暗中活跃了哦……只是，仅有小盾子自己一个人没有注意到而已……正因如此，白白的还让小盾子欺骗了自己呢”
　　“结、结果是……一切都如你所料吗……从最初开始到最后……”
　　松田也向着《她》提高了声音。一边说着话一边意识开始变得朦胧，费劲力气才能勉强站住——只有那个虚弱的视线，一直保持着看向《她》。
　　“不、不过只有一件事我不明白……你是为什么要计划这样麻烦的事情。为、为什么要特意让我把记忆拿掉……为了从学院方的调查中逃脱……不不是这样……只是这种程度的话仅你一人也应该能办成。所、所以……为什么……”
　　脚下已经变得跌跌撞撞了的松田，终于当场坐在了地上。即使如此松田还是用着像是努力挤出的声音，更进一步地追问道。
　　“是为了让单、单方面持续恋慕着你的我……感受到绝、绝望吗…………？”
　　于是《她》终于动了。
　　轻轻地伸出的那只手——触上了松田的面颊。
　　简直像是在触碰着无比爱怜的东西一般的手的动作在抚上松田君的脸颊以后，《她》一点都不在意被地上的血弄脏，扑通一声就那样坐下。
　　然后，慢慢地把眯缝着双眼的脸向自己的脸贴近——耳语道。
　　让我告诉你——
　　在那样似乎在呢喃着爱语般温柔的语气之后——然而，是暴变。
　　“哈啊？你太自我意识过剩了——！不过为了让你这程度的人绝望，是不可能去做这种麻烦的一逼的事情吧！你在狂妄自大个什么呢？”
　　刚一说完，她就像是要将松田的头撞到地板上一样，放开了自己的手
　　松田在自己的鲜血流成的血泊中无力地倒下。
　　“就是说怎、怎样都好……吗……”
　　仰躺着倒下的松田就这样看着天花板嘟囔道。
　　《她》从正上方探视着那张脸。虽然几乎是两张脸可以触碰到的距离——即使如此松田的视界中映照出的《她》的脸，像是对不准焦距一般模糊地歪曲着。
　　“我这种人……根本就无所谓吗……果、果然、是这样吗……”
　　因为溢出的鲜血的关系喉咙的深处可以感到不寻常的热量。但是，这也——逐渐的消失了。
　　“这、这是从什么时候开始的啊……从、从还是孩提时代就开始一直……是这样吗……？”
　　“唔噗噗噗”
　　在那里《她》歪斜出了一个残酷的笑脸。
　　无慈悲的视线，正黏黏糊糊地向松田聚集。
　　“假如说啊……如果我说你的母亲变得奇怪了这件事，也是我的原因，你会摆出怎样的表情？”
　　“……什！”
　　心脏有被针刺到的锐痛感在奔走。
　　“开、开玩笑……的吧？”
　　和颤抖的声音一起，从松田的口中喷散出的鲜血飞溅到了《她》的脸上。那给她的笑容的残酷度、凄惨度，更添上了一层。
　　“回、回答我……到底是怎样……”
　　松田愈是严厉地问道，江之岛却越是一副不如说是恍惚着的表情。《她》什么都没有回答，只是嘲讽一般小小地歪着脑袋。
　　松田的精神沉入了绝望的低端。
　　自己的存在意义被彻底的决定性的蹂躏、否决——
　　他完全地陷入了极度的绝望之中。
　　“快、快……回答我啊……拜、拜托……”
　　像是为了依靠什么般发出的话语——已经几乎完全不像话语的样子了。
　　“哪，到底是怎么回事啊……江之岛盾子……”
　　然后结束了。
　　没有听到那个回答，松田夜助已经结束了。
　　
　　
　　在全身心极度绝望的状态下——结束了。
　　
　　
　　**
　　
　　
　　看到所有的一切完结之后——江之岛盾子慢慢地站了起来。
　　但是，随即便停止了动作的她，暂时保持着俯视他的样子。
　　就这样一直俯视着才断气的松田夜助。
　　“不可能无所谓的吧……”
　　小小地低语着的声音——仿佛充满了悲痛之情
　　“因为……是比谁都重要的人啊……”
　　这是真心。
　　松田夜助对于江之岛盾子而言是特别的存在。他自幼起就一直都庇护着她，还持续地将无偿的爱给予她，而且比起什么都重要的是只要待在他的身边她的心就会变得非常的温暖。
　　但是，她把那样的存在亲手杀掉了。践踏着，把他推下了绝望的地狱，然后非常残忍地杀害了他。
　　“对不起……做出这样的事情……”
　　但是，这是——江之岛所一直在渴望着的东西。
　　这样最喜欢了的，无可替代的，比什么都重要的，疯狂般地挚爱着的，渴望一直拥抱下去的，其他的什么都不需要、世界上只要有他一人在就好了的——这样特别的存在失去了的话——我会变得多么的绝望呢？
　　她为了品尝这个的味道一直培育着与松田之间的爱情。一边想着最爱的人充满绝望死去的样子，一边非常珍惜活着与他相处的时间。
　　
　　
　　然后，终于品尝到的这个绝望——
　　“…………再棒不过了啊啊啊啊啊！！！”
　　比想象以上还要绝望。
　　“悲伤的不行！痛苦的不行！胸口好像要炸裂了！嫌恶着最差劲的自己！都已经快想去死了！这就是！这就是失去最重要的人的绝望吧！”
　　江之岛一边被那种绝望颤抖着身体——一边用力地踢向了松田夜助的尸体。
　　“好厉害，好厉害！好厉害好厉害好厉害好厉害好厉害！”
　　她只管一边尖叫，一边把一直热恋着的、喜欢的不得了的最重要的人的尸体，毫不留情地彻底地踢着。
　　那样的她的双眼中，大粒的泪水正在溢出。
　　不知是欢喜还是恸哭的泪水以压倒般的气势流落下来——她只管将曾是最爱的人的尸体，在化为连原形都没有的肉块之前，一个劲地踢着。
　　“唔噗……唔噗噗噗……唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。唔噗噗噗。”
　　
　　
　　**
　　
　　
　　雾切响子醒来时正身处于保健室之中。
　　窗外的景色正在渐渐变暗。不知何时已经是傍晚了。
　　响子正慢慢地从床上抬起身体时——
　　“似乎醒了啊”
　　从窗边传来了男人的声音。是希望之峰的学院长雾切仁。
　　“你睡的很香呢。是不是这几天疲劳感积累过多了？”
　　“我……是什么时候睡着的？”
　　“不管怎么说你都不肯安静下来所以让校医给你喝了点药。现在你应该还处于朦胧状态。还是暂时再安静地呆一会儿比较好……”
　　确实，意识和感觉还模模糊糊的。虽然听从他的话感觉窝火——但是实在抵抗不过药效的力量。响子没有办法，又倒在了床上。
　　——这是，她突然想起来了。
　　想起了被战刃骸救了时的情况。
　　正在被斑井兄弟追逼的时候，她恰好出现了，然后救了自己。
　　但是，为什么她会过来救自己？虽然和她是同班同学，至今为止明明应该并没有说过多少话——
　　不过，还有比这更在意的事情。
　　和自己一起被斑井兄弟袭击的她——江之岛盾子现状怎样了？
　　响子不由得向雾切提出了这个疑问。
　　于是——
　　“……她似乎也像你一样被战刃小姐救了。只是，看起来头部受到了强烈的冲击……在教职员大楼那里的医疗设施里暂时住院了。但是该说是不幸中的万幸吗……由于那时所受到的冲击她的记忆似乎恢复了。”
　　“记忆恢复了……？”
　　“应该不久就能回去上课了。只是，她不记得失去记忆那段时候的事情了。由于这个原因似乎各个方面都很混乱……大家要好好关照她”
　　“这样……”
　　对于同班同学的平安回归本应感到高兴的——不知为何却无法释然。
　　有种不知为何觉得好像顺利过头了的感觉，不过——
　　“然后……得告诉你一件重要的事情。”
　　他随即说出的话语，一口气吹飞了响子的疑念。
　　“……我要取消对于kamukura izuru的搜查委托”
　　“诶……？”
　　突然的通告，让响子慌忙起身。
　　“……为什么突然！？”
　　正当她用着这样责备般的口气追问到时——
　　“抱歉，我没办法告诉你原因。”
　　“怎、怎么这样——”
　　“那么，因为对你的工作内容感到不满意……这样说你能接受吗？”
　　那句不容分说的话语，让响子不由得皱起了眉头。
　　“……那么，kamukura现在怎么样了？”
　　“说起来，正好就在今天，取代旧评议委员会成员们的新评议委员就任了。”
　　“请不要转移话题”
　　“由于委员更替的原因，决定保持机密性的东西增多了。就算是对你，今后也不会再说出那种愚蠢的事情了……”
　　这种说法就等同于拒绝响子一般。听到那句话的她，恨恨地喃喃道。
　　“什么啊到现在突然……“
　　“那么作为报复，要试试把至今为止我告诉你的机密事项暴露出去吗？如果你作为侦探的自尊能允许的话。”
　　他那简直就像是挑衅一般的口气让响子感到不知所措。从刚才开始他就一直这样。而且，还是用着很有可能说出<是为了至今为止一直利用你才骗了你>这样的话的态度。实际上要这么认为也很简单——但也觉得并不只是因为那种单纯的理由。但是，为什么会这么觉得呢——
　　这也是作为侦探的直觉？
　　还是说——因为是父女？
　　慌慌张张地摇头。
　　像是为了挥去最后浮现出的想法一般，响子语气粗暴地说到。
　　“……我知道了。你取消委托也没有关系。只是，希望你至少告诉我一件事情……”
　　雾切一直凝视着窗外，保持沉默。
　　“……松田夜助怎么样了？斑井兄弟呢？”
　　暂时的沉默之后——雾切发出了一声巨大的叹息。然后保持着垂下的视线，开始朝着保健室的门走去。响子一直用视线追随着那样的他的背影。然后他在门扉面前停住了——就那样头也不回地朝身后说道。
　　“似乎……受到了退学处分这样的处理……”
　　沉重的话语的腔调，像是在发怒一般。
　　“那也是新的评议委员会成员们的意向。将这次的事件更加严重地隐蔽起来，打算就让它这样埋葬在黑暗中。从身为相关人的松田君和斑井君开始，似乎也有其他几人连带着一起受到了退学处分。
　　“……不阻止吗？”
　　“我仅仅是接受到了事后的报告。他们已经不在这个学院内了。就算是你也没办法掌握住他们的行踪……”
　　发出一声大大的叹息之后——雾切像是咬着牙一般说道。
　　“就算这样还真是顺利的发展呢……简直就像是有什么人在背后操纵着一般的顺利过头了的发展……”
　　但是，他马上摇起了头。就像是在后悔自己说过的话一般的行动。
　　“……就算你取消委托我也会自己去做的”
　　听到那句话的雾切——还是头也不回地说到。
　　“侦探这个角色就是在事件完结之前什么都做不了的存在……在所有的牺牲者出现之前什么忙都帮不上……越是优秀的侦探越是如此。但是我并不认为你是这样的。我能感觉的你作为侦探之上的才能。这是至今为止见过无数才能的我所说的话。我认为这至少能作为一点你的参考。”
　　“……你想说什么？”
　　响子的声音变得僵硬。
　　“就是没有拘泥于此的必要这回事……”
　　然后雾切转过头将视线投向响子——她正因为愤怒而紧紧咬着嘴唇，眼里噙着泪花盯着他。
　　“然后最后跟你说一件事。虽然你要调查请自便，但是你哪怕只做了一点点危险的行为，或者违反了校规的话……今后我不打算允许你做任何事情。你要做好觉悟。如果你做不到的话，我就会让你离开这个校园。”
　　单方面地这样说道后，雾切随即离开了保健室。连响子的反应都没有等待。
　　
　　
　　然后刚一到走廊——马上又发出了一声巨大的叹息。
　　就算是为了让她远离这个事件才这么说的，心里果然还是很痛。但是她并不是用温柔的语气就能说服的类型。这也是没办法的事。
　　事态已经远远超出了雾切的想象。
　　就像是预知到了旧评议委员会成员们会一起消失这件事情一般，新上任的评议委员会的成员们，不论哪个都是在各界担当相当重要的职位的人。
　　那样的他们刚一就任，马上宣布了kamukura izuru计划的终止。
　　那是，让《超高校级的希望》kamukura izuru的存在本身当做不存在的意思。那实在是太过惊愕的闭幕。以雾切为中心，希望之峰学院长年培育出来的希望的象徵——就这样太过简单地被告之了终结。
　　然后接下来的，新评议委员会里的每个人行动都非常迅速。他们用各种各样的手段将这件事利落地隐蔽了起来。简直就像，所有的一切都是在被谁指示着一样——
　　不知何时，雾切正迈着急速的步子在走廊里前进。
　　就这样一边急速地走着时——突然将视线移向了窗外。
　　怎样都无法认为，所有的一切将就这样终止。
　　不如说，反倒是有种什么事情正要发生的感觉。
　　那，一定是什么极糟的事。
　　有什么极糟的事正将于这个学院开始——然后吞没整个世界。
　　那已经是谁都无法阻止的了。
　　那样的预感，让雾切感到了一阵正体不明的寒气。
　　也出于为了保护学生们的目的，《那个计划》说不定要尽快落实为好。可是，要说新的评议委员会成员们不会留意的地方——已经除了那个旧校舍外没有其他的可能性了。
　　正来回思考着那样的事情的时候，雾切的步伐已经近似于奔跑的步子了。
　　可是他还没有察觉到。自己本人连一点都没有察觉到。
　　那样的他的嘴角——正微微地歪斜着。
　　肯定他应该在哪里察觉到了。能让整个世界震撼住的恶魔般的才能，已经潜伏在这个希望之峰学园以内了这件事——
　　正因如此，他在战栗的同时，也正对那个存在抱有着兴趣也说不定。
　　然而，就算如此——
　　哪怕是他，也应该完全不知道后面会发生的事情。
　　不久后世界会因为那个才能而染上绝望，连他本身都会被那个绝望所蹂躏——
　　这个时候的雾切，应该还连一丝线索都不知晓。
　　
　　
　　**
　　
　　
　　回到久违的自己的宿舍房间后，做的第一件事就是化妆。
　　然后江之岛盾子透过镜子看到自己之后——绝望了。
　　——果然，松田君的品味最糟糕了呢。
　　在那里出现的是，土气的一点意思都没有的普通的女高中生。
　　“……真是的，真是绝望般的价值观分歧呢。”
　　是将她和母亲重合了还是其他的什么不知道啦——像这样，一边对深爱的人的品味绝望了一边给自己画上妆的她，接下来开始进行房间的整理整顿。她将墙上贴着的写了<这里是我的房间>的贴纸全部撕了下来。
　　然后最后是<音无凉子的记忆笔记>——
　　一看到这本日记就会想起松田夜助的事情。一想起他，胸口中就充满了拧紧般的感情。对让他遭到了那种事情的自己抱有着激烈的嫌恶感，想大哭出来的欲望和，想叫喊出来的冲动正驱使着她。
　　已经想忘记了！这种笔记好想早点丢掉算了！
　　“啊哈！正因如此反而是最想放在手边的绝品呢—！”
　　江之岛带着悲痛与兴奋相交织的无法形容的表情翻起笔记。
　　——突然，那只手停下了。
　　那张页面上，画了很多像是松田夜助的人物的画像。
　　“这种微妙的不相似感反而勾起了……悲痛之情呢”
　　果然，心里的这个伤口似乎还暂时无法痊愈。可是，不这样的话反而困扰了。因为这可是特意让自己连记忆都失去了而品味到的绝望——
　　虽然这么说，她让自己的记忆失去并不只有这样的理由。
　　那也是有其他的目的的。
　　那个目的现在，正和记忆笔记一起躺在江之岛的手边。那是详细记下的关于松田夜助对她实行的《记忆的制御》的报告。
　　这正是，她的另一个目的。
　　关于江之岛的真正的目的《更加绝望的计划》的最终阶段，《记忆的制御》是必需的。所以她才会去试验。用她自己的身体去试验。
　　然后她让松田将自己的记忆夺去，让自己本身成为了那个《记忆的制御》的《试验台》。
　　“嘛，作为实验也就是这样的东西吧……虽然有对于什么都变得健忘的这样不完善的副作用……那都是松田君太不机灵了的缘故呢。嘛，只要人家完美地进行最后的加工，它就能变得没问题吧。唔噗噗，因为这是从爱人那里继承的美妙的研究嘛……我会珍惜的珍惜的绝望般的使用哦”
　　她利用松田君——也有为了那个实验的目的。
　　为了那个目的，她预测了松田的行动，然后一直让他根据自己计划好的步骤行动着。
　　对于其他相关的人也是这样的。她将一切都预测到了，然后让所有的事情都按照她的计划好好地转动着。
　　于是像这样，于她而言理想主义的发展完成了。
　　连她本人也被她自己操纵着——正因如此品尝到了最棒的绝望。
　　“呀—呼！欢迎回来————————！”
　　正在此时，和那种奇声一起突然房间的门扉被大大地打开了。
　　在那边，金发的女孩子正站在那里。
　　是装扮成江之岛盾子的——战刃骸。
　　她兴奋般地面红耳赤地带着满脸的笑容说道。
　　“啊哈哈，吓了一跳吗？作为回来的纪念有没有稍微吃一惊啊——”
　　“你是笨蛋吗？”
　　但是，江之岛那一句话就让战刃的身体冻结了。
　　“呐，你在兴致高扬地做什么呢？你那副打扮被谁看到了要怎么办？呐，你要怎么负责？应该说你负的起责？”
　　“对、对不……起……”
　　战刃像是整个人萎缩了一般耸着肩缩着背。
　　“而且，一点都不像——啊！不觉得太违和了吗？说来，人家看起来是那副傻样吗？呐、是那副傻样吗？”
　　“呃、但是我是按照小盾子写的台词来……”
　　“哼~，除了把台词念出来外什么都做不到啊……呐，姐姐真的是个笨蛋吧”
　　“对、对不起……真的很……唔！”
　　慌慌张张地开始换衣服的战刃的眼睛，完全充满着泪水。
　　“说来，身体还是那副贫乏的样子呢！既然你有做军人之类的的空闲，该多叫些男人给你揉揉才能长大啊！”
　　“对、对不起……请别在生气了……”
　　一边看着被叱责地像小狗一样颤动着肩膀的姐姐——江之岛一边咋了下舌。
　　——啊~啊，得重新考虑一下利用这家伙的方法。
　　江之岛让作为姐姐的战刃骸变装为自己，除了为骗过丧失了记忆的自己——也还是有其他的目的的。
　　这也是《实验》。战刃骸的变装也是，今后的《更加绝望的计划》的重要要素之一。
　　记忆制御的实验。
　　战刃变装的实验。
　　让高中生们进行互相残杀也是，将那个影像给其他的人看以让绝望进行蔓延也——都只是实验而已。
　　一切，都是兼具了实践和实验的一箭双雕。
　　这才正是《希望之峰学园史上最大最恶事件》对于江之岛而言的意义。
　　顺便说一句，评议委员的被杀也是一箭双雕。除了为让他们说出kamukura的所在，也有着让他们本身被其他成员取代的目的。
　　“嗯~，但是这次的实验整体都缺乏一种pop感呢……是不是稍微太psycho了一点？得让它更加的psycho pop才行……果然不应该让他们一口气进行互相残杀，而应该注入更多的游戏性吗……嗯，是呢！这样才能引起更加戏剧性的杀人呢—！”
　　然后，果然吉祥物也是必要的。
　　这次，虽然试着让《作为实验》洗脑了的人们穿上了人偶装——那个不行。那只让人觉得毛骨悚然而已。关于这一点还有很大的改良余地。
　　“那个，说起来……嗯……“
　　战刃的声音唐突地插了进来。
　　“哈？什么？”
　　江之岛咋了下舌问道。
　　“那个啊……为什么没有把kamukura izuru交给预备学科的人们……？”
　　听到那句话的江之岛，更加不耐烦地咋了下舌。
　　“果然，姐姐是个笨蛋呢……因为，让他们把kamukura杀掉的话，他们不就满足了吗。那是不行的。要让他们充满更加的不安和不满……然后一口气进行爆发。这样的话就能作为用完就扔的暴徒之类的来利用了吧？那些家伙们就是为了这个目的而存在的”
　　“啊，是这样啊……”
　　战刃一边浮现出苦笑一边像接受了般点了点头。
　　“那么，也就是说kamukura已经没有用了……？”
　　“现在还没怎么去考虑……嘛，就算放在一边不管也没关系的吧。因为，那家伙已经不是什么《超高校级的希望》了，而只是一个陷入了绝望的绝望人来罢了呢！”
　　然后，这个结果——也正如她的预测一般。
　　果然，不论是什么都如同江之岛的预料。
　　归根结底，这回也一切都成为了江之岛所希望的结果。
　　——嘛，但是这次也品尝到了绝美的绝望，这样也算是挺好的吧。
　　可是，她也正暗暗地期待着。
　　正期待着自己精心策划的计划付诸流水的绝望。
　　虽然这次并没有遇到这种情况——说不定某刻品尝那种绝望感的时机就会到来。正为了保留那种可能性才连各种各样的种子都播下了。
　　“啊哈哈哈哈！本大人还真是伟大呢~！”
　　江之岛不由得用高笑般的声音开始叫道。
　　“自己为自己准备好败北的flag什么的……本大人真像是黑幕的教科书一样啊！姐姐也是这么想的吧？”
　　“嗯、嗯……但是口气怎么……”
　　“人家已经厌倦了现在的性格了—！你都当人家的姐姐几年了啊—！”
　　用从刚才起就变得截然不同的语气向战刃怒吼道，但马上连这个也厌倦了般——这次将视线逸向了窗外。
　　“……怎么了？”
　　不理会一旁担心地问着的战刃，她目不专情地盯着窗外。
　　在那里可以看到游行。
　　像奔驰的激流一般的游行队伍，就在宿舍的正下方。
　　——本科的大家是怀抱着怎样的心情看着这个的？
　　——会感觉到希望的终结吗？
　　然后江之岛迅速地站起来，扬起了干劲十足的声音。
　　“那么~，心情也恢复过来了，差不多该去上学了吧！好久不见的同班同学正在等着呢！”
　　“嗯、嗯……”
　　于是江之岛盾子，就这样回到了希望之峰学园短暂的学园生活中去了。
　　一想到现在那令人反胃的装朋友过家家，也能成为这之后《荒谬的绝望》的调味料——不如说期待的心情反而涌了上来。
　　“很好~！那么人家就去好好地享受学园生活了！”
　　所以说，这也是——她的真心。
　　
　　
　　这样关键词汇就都已凑齐。
　　Flag也已全部立好。
　　互相残杀、旧校舍、被洗脑的预备学科、超高校级的希望、第七十八期生、希望之峰学园评议委员会、学园长、记忆的制御、战刃骸的变装、黑白熊。
　　一切将从这里开始。
　　最棒的绝望般的计划将从这里开始。
　　【《人类史上最大最恶的绝望般的事件》将从这里开始。】
　　要预测将会是怎样的展开是很简单的。但是，不去预测会更加有趣也说不定。有一种这样更能品尝到至高的绝望的感觉。但是能够忍住吗？啊啊，要怎么办呢？
　　只是想像了一下在前方等待着的绝望——江之岛的胸中就开始雀跃了。
　　要说为什么，因为《超高校级的绝望》江之岛盾子——
　　比任何事物都希冀着绝望。
　　比任何人都希望着绝望。
　　——希望着？
　　“……哈？人家？希望？”
　　然后江之岛盾子，察觉到正怀抱着希望的自己后——
　　
　　
　　对于那样的自己绝望了。