　　螺旋的小夜曲
　　
　　
　　希洛·唯档案
　　在寒冷得使人冻僵的命运之中，连梦都冰结了。
　　灰色的天空中，只盘旋着绝望。
　　孤独的旅人在名为「记忆」的荒凉大地持续流浪。
　　在寒风呼啸的空虚内心，没有喜悦或悲伤，甚至没有愤怒。
　　尽管如此，他无法停下脚步。
　　因为任务尚未完成。
　　那个旅人名为「希洛·唯」。
　　MC-0022 NEXT WINTER
　　可以听见远处传来机关枪连续发射的声音。
　　希洛·唯由于这阵声音而恢复意识。熟悉的黑衣神父正背着他，此时他便已掌握了自身的状况。
　　四周是要塞巴别的走廊。
　　天花板的紧急照明灯接二连三地向后流逝。
　　虽然震动不大，但无疑正以快步在移动。
　　「……是迪欧吗……」
　　「嗨，你清醒啦？」
　　神父单手握着冲锋枪，回头瞥了他一眼。
　　嘴角浮现着笑意。
　　「你正要去哪里？」
　　「没有目标。」
　　「莉莉娜怎么了？」
　　「你别说太多话……伤口会扩大。」
　　麦斯威尔神父大概替希洛的枪伤做了急救，目前已经止血了。
　　「我没办法再去顾及总统阁下。」
　　神父停下脚步说：
　　「光是你一个人就费尽工夫了。」
　　他朝着埋伏在走廊前方的士兵们开枪。
　　似乎一下子就突围了。他再次起跑。
　　「不过我这边或许也落空了。」
　　「为什么救我？」
　　「你意识一下自己的呼吸……不管你再怎么想死，你的身体却主张想活下去，这我可是很清楚。」
　　神父气也不喘地持续奔跑。
　　真是个多话的男人，希洛心想。
　　同时将意识集中于自己的呼吸。
　　身体确实在吸收氧气，呼出二氧化碳。心脏持续脉动着，无关乎他自身意志地求生。
　　「你还不是最佳状况吧？明明都还不习惯火星的重力。」
　　希洛很是不满。
　　自己过去明明救过这个男人好几次，现在却像这样接受他的帮助。
　　而且还被他轻而易举地背着，以不对希洛的体重造成负担的速度持续奔驰。
　　若在以前，两人的身高差距还在可以搀扶对方肩膀的范围之内。
　　神父的背影与年轻时代不同，已经没有辫子了。
　　他什么时候把头发剪掉了？希洛不知道。
　　「你剪头发了吗？」
　　他们在北极冠基地重逢时，希洛没去留意这件事。
　　「人家都说幸运女神背后的头发很短喔。」
　　丢弃子弹告罄的冲锋枪，从衣服底下掏出散弹枪，神父说道：
　　「这句谚语的意思是：女神一出现就要马上抓住她的浏海，不然的话，幸运一下子就会溜掉。相反地，死神留的头发就异常地长了，就像以前的我一样。」
　　「你什么时候退休不当死神了？」
　　神父「哈！」地嗤笑一声，发射手里的散弹枪，回答希洛的问话。
　　「那就要看你了啊……但不管怎样，我也不可能变成女神啦。」
　　听这回答，麦斯威尔神父看来是还打算继续当死神吧。
　　这男人铁定正甩着看不见的辫子表示：「你若想死的话，那还来得及」。
　　神父用着与昔日无异的口吻说：
　　「只要是我能力范围所及，我随时都能送你下地狱喔。」
　　要是手能动的话，希洛还真想这么做。
　　可惜他全身都麻痹了。
　　「算了啦，总之你就好好睡一觉吧……放心，就凭我和你的交情，没什么好担心啦。
　　还是一如往昔的爱装熟。
　　希洛没有选择的余地。
　　只能默默地被人搬运。
　　他静静阖上眼皮。
　　就算活下来，他也没有执著之事。
　　万一死了，也不会后悔。
　　正当希洛如此心想，脑中突然掠过「灵魂的光辉」这个名词。
　　若他的精神状态处于平时，大概也不会回想起这个字眼。
　　——我还没让你看见我的灵魂光辉。
　　被莉莉娜枪击倒地时，为何自己说了那种话？
　　是感受到以胸前中弹的部位为中心呈放射状扩散、灼烧溃烂的剧痛，以及炽热的灵魂光辉吗？
　　是在怦通怦通的脉动节奏下流出的自身鲜血，让自己吐露出了内心最深处的真心话吗？
　　无论理由为何，现在的希洛并不责怪莉莉娜。
　　神父背上的他虽然一点也不打算放松戒心，还是自觉到意识正逐渐远去——
　　AC-150 SUMMER
　　L-1C-01422殖民卫星。
　　温和的风吹拂着眼前的草原，名为天空的蓝色天花板上流动着人工云。
　　希洛·唯坐在山丘上，眺望清澈的人工湖景色。
　　阳光在湖面涟漪的漫反射下，呈现着几近无限的闪耀光辉。
　　风吹来一张报纸。
　　报纸勾到希洛的脚，于是他随手摊开看了一下刊载些什么。
　　上头写着：「殖民地治安维持军内乱！强硬派失控！」「统一联合军垮台的前兆？」「一七十四名殖民地市民身亡！」「无法统合内部的联合宇宙军面临分裂危机！」等字眼。
　　现今世情动荡。
　　不过今年夏天，各个拉格朗日点的新建殖民地已陆续完工，许多人都移民来到了新天地。
　　希洛也跟着那些移民一起来到此地定居。
　　对于跟着宇宙巡洋舰夏伍德一起对抗地球圈统一联合军的战斗日子，他实在难以适应。
　　他本来很想在战争之前进行协议。
　　「要是光用谈的就能解决事情，教人怎么服气啊？」友人杰伊·努尔如此告诉池。
　　「所谓的协议，就是要自己和对方向彼此的要求妥协。要让对方妥协，首先就必须让双方见识到『彼此的力量』，所以才要战斗。只有交战之后才会有协议，没听过在开战之前协议的。这就是人类。」
　　希洛本人虽然对此论点抱有反对意见，但既然坐在这艘战舰里，也就不过只是单纯的理想罢了。
　　因此他才想离开夏伍德，然而这依然改变不了自己无能为力的事实。
　　纸张的角落刊登了一则地球的区域新闻。
　　——卡蒂莉娜女王向联合政府内部宣告永世中立。山克王国拒绝尽军备义务。
　　昔日的学生正在战斗。
　　联合军政府对于不赞同他们主张的国家绝不宽容。不仅不允许中立，也绝不认同一国的独立意识和骄傲。
　　若考虑到山克王国的独立性，那么就必须要有最低程度的军备。可是——
　　「她打算再次走上战斗之路吗？」
　　就算如此，至少还能够发表主张的卡蒂莉娜已算是幸运的了。
　　殖民地的人们向来都很恭顺。
　　地球上的环球企业都不肯释放各殖民地的所有权，不断榨取居民们生产出的利益。
　　怀着希望来到宇宙定居，但等待在前往的未来却没有自由。名为功利主义的沉重枷锁仍扣在他们的脚踝上。
　　希洛主张的「尊重殖民地的自立个体」要想获得认同，根本是痴人说梦话。
　　现况与上一个时代的奴隶制度根本毫无差别。
　　理想与现实的差距实在太大了。
　　希洛一想到殖民地人们的不幸，就感到揪心般的痛苦。
　　他深深叹一口气，将报纸铺在草地上，躺在上头眺望着蓝天。
　　「回想起来，我总是在逃。」
　　不管是大学的第三讲堂被炸掉时，或者在月面即将被当作叛乱分子处刑时，还有像现在这样逃出巡洋舰夏伍德都是。
　　自己的栖身之处在哪里，他毫无头绪。
　　过去桑肯特·克修里纳达公爵曾经问他：「你的战斗何时才要开始？」
　　现在他试着再问自己一次相同的问题。
　　「我什么时候才要开始战斗？」
　　不可能有人回答。
　　就在这时，一位戴着一顶白色大帽子的女孩凑到希洛面前看他。
　　「大哥哥，你迷路了吗？」
　　女孩带着一只小狗。
　　希洛不禁怀疑这是不是在作梦。
　　女孩一身白衣，像个天使般散发着耀眼光辉。夏季的天空和草原，将她衬托得相当美丽。
　　女孩大概才七岁左右吧。
　　她带着可爱的笑容，目不转睛地盯着希洛。
　　「你迷路了吗？」
　　希洛没办法立刻做出回答。
　　迷失在人生当中的自己，现在或许可说是迷途之子吧。
　　「是啊……我找不到路。」
　　「是吗，好可怜喔……」
　　小狗很开心似的跑跑跳跳，一直摇着尾巴。
　　「我没有迷路喔……我是在带玛丽散步。」
　　女孩说完，就在希洛的面前和名叫「玛丽」的小狗开始玩起来。
　　希洛没有进一步动作，只是望着这副景象。
　　或许还稍微露出了笑容也说不定。
　　女孩伸出手，将一朵小花递到他面前。
　　「来，这个给你……」
　　大概是在鼓励他「就算迷路了，也要打起精神来」。
　　在他收下之前，女孩似乎不打算收回手。
　　希洛接过那朵小花
　　那是宇宙专用的改良品种，被称为宇宙花，外观与玛格丽特菊相似的黄色花朵。雌蕊包围着中心的雄蕊，描绘着费氏数列状的螺旋向外排列扩展。
　　他注视着那朵花好一段时间。
　　（我从来没有收过别人送的花。）
　　小狗开始往山丘下跑，硬拖着牵着它的女孩。
　　「等等，玛丽……等一下啦！」
　　女孩边跑边回头，挥着她那细瘦的小手向希洛道别。
　　小小的花朵虽然不会对希洛说话，不知为何却让他的心情柔和起来。
　　希洛再重新看一次垫在屁股下的报纸。
　　背面刊登着一则报导，这座C01422殖民卫星的中央都市翡翠市的市议员选举，已开放登记参选了。
　　希洛看着那篇消息，同时意识着手里的小花。
　　「市议员……」
　　他感受到命运般的启示。
　　「……我该前进的道路啊……」
　　静静地阖上眼皮。
　　确认自己是否已放空内心。
　　缓缓睁开眼，眺望四周的景色。这一连串的动作，是他以前也教过卡蒂莉娜的克服内心的方法。
　　希洛站起身。
　　将报纸折叠起来收进裤袋，小花则插在胸前口袋。
　　「开始吧，我的战争——」
　　*
　　宇宙巡洋舰夏伍德正航行在L-1殖民地群的宙域。
　　站在舰桥的麦克·霍华双手抱胸，瞪着控制架的小型监视器。
　　画面上映出的是希洛·唯踏着扎实有力的步伐，走下山丘的背影。
　　「那家伙没有察觉到这是刻意安排的『偶然』吧？」
　　设计推了希洛背后一把的，是法外之徒的技术人员们。
　　「殖民地内天候系统的保全比生命系统的还要简易，轻而易举就骇入了。谁也想不到那阵风是刻意刮起的。」
　　总是面带微笑的亨利·菲尔回答。
　　「报纸和宇宙花都是依照『沙姆』的指示，虽然我们完全不懂其中有什么意义就是了。」
　　身材高大的吴王龙与其说在报告，不如说是喃喃自语。
　　「哼，那个小女孩是杰伊·努尔的兴趣吗？」
　　爱挖苦讽刺的D·D这么问。
　　「帽子和衣服是我选的，他哪可能有那种品味。」
　　嗜好男扮女装的魔女嘲笑着说。
　　「他喜欢哥德式的恐怖，听说特别中意鲍里斯·卡洛夫演的『科学怪人』。」
　　「怪物从少女那里收到花的场景啊……确实是那家伙会喜欢的恶劣兴趣。」
　　D·D发表着感想。
　　霍华命令掌舵的奇克·帕坎：
　　「回收杰伊。把船舰停靠在C-01422殖民卫星的太空港。」
　　「知道了。」
　　帕坎复诵一次后回答。
　　霍华目光转向小型监视器。
　　上头映照出杰伊的身影，他正在向带着小狗的女孩及她母亲道谢并致赠礼金。
　　「那家伙应该不会做出绑架那小女孩的事吧？」
　　话是这么问，不过霍华根本懒得去管杰伊这男人想做什么，仍是继续将手抱在胸前不动。
　　*
　　宇宙巡洋舰夏伍德的电脑控制室里，几乎数不清的监视器正拍摄出地球圈各个细节的动态。
　　负责监视的不是人类。
　　而且就算人类以肉眼下去看，也只看得到粒子如沙尘暴般闪烁的影像。
　　管理者是量子电脑型人工智慧「沙姆」。
　　它的内部输入了能即时判断周围状况的「ZERO系统」。
　　而它所做出的决定，都是考量到为了将来赢得和平的最优先事项。
　　现在它正将探索的网路范围扩展到地球圈全体。
　　拦截地球和月球，进一步还包括殖民地内部的所有监视摄影机影像，骇入联合国家的主电脑，从卫星通讯的回线网路窃听个人通话。
　　「沙姆」得到了各式的样本，能够完全理解人类所拥有的多元面貌。
　　它的演算处理能够预测出两周内的未来，而且准确度也相当高。
　　借由管理这份「庞大的资料」，「沙姆」让巡洋舰夏伍德总是能处于战略上的优越地位。
　　闪躲联合宇宙军的追击，不放过反击的机会。
　　此外，也提供物资援助给受高压统治所苦的殖民地居民。
　　同时对联合军的主电脑流出假情报，煽动士兵们的不安，也成功引起内乱。
　　除了这些与「反地球圈统一联合」相关之事，「沙姆」还命令夏伍德的法外之徒进行特定人物的陵卫计昼。
　　那些人物是「希洛·唯」和「卡蒂莉娜·匹斯克拉福特」。
　　当初舰长马尔提克斯·雷克斯希望这两人能成为对抗统一联合军的「国王」和「女王」。
　　但两人这几年的作为都实在太过平凡，难以想像具备让联合军垮台的战力。
　　马尔提克斯坐在电脑控制室的椅子上，茫然望着这些无数的监视器。
　　「你能看见的是更加遥远的未来吗?」
　　他身旁坐着挪威森林猫的立体影像。这是「AI·沙姆」的虚拟容貌。
　　「或者是在诱导我们前往你所希望的未来？」
　　沙姆轻轻「喵」了一声。
　　这一声代表的是肯定或否定，马尔提克斯无从得知。
　　*
　　几天后，夏季的尾声——
　　希洛·唯当选了C-01422殖民卫星——翡翠市的市议员。
　　选举结果是在民主及公正之下诞生的。
　　看来希洛的热忱传到了殖民地的市民心中。
　　他出生在地球的富裕家庭，因大学参加研修旅行访问殖民地而目赌了居民们的悲惨生活，为了拯救可怜的他们，决意成为政治家。
　　和这条志愿的动机一样。出生证明、登录市民编号、学历和经历全都被「沙姆」漂白了。
　　他的资产及纳税状况也没有问题。
　　希洛还有开发了最新式档案压缩演算的资历，产品能将235YB的情报量收进超小型外接硬碟里。
　　开发那个程式的是「沙姆」，但它将专利让给了希洛。
　　结果就是让他的银行户头定期汇入庞大的金额。
　　几乎可以说，他唯一没行诈骗的就只有名字。
　　原本他不可能会接受这种作假的事情。
　　可是地球圈统一联合政府宣布通缉逃亡的政治犯「希洛·唯」，所以这也是无可奈何。
　　此外，他想拯救殖民地人们脱离困境的心情也毫不虚假。
　　他决定将伪造过去和资产的这份亏欠，还给殖民地的人民。
　　唯一可能出问题的，就是希洛的半身照会刊登在议员目录里。
　　若有人记得以前的他，万一看到这份名册之后联络联合军当局，宪兵队很可能会马上出动。
　　*
　　桑肯特·克修里纳达在卢森堡的执务室看到希洛的半身照时，满意地点头微笑。
　　「你终于开始战斗了啊……我等很久了。」
　　办公桌上立着昔日的好友艾瑞克·匹斯克拉福特的照片。
　　「你的情敌意外地大器晚成呢。」
　　扬起嘴角露出挖苦的笑容，然后再次对着照片里的艾瑞克说话。
　　「我知道。你想说喜欢他的是妹妹吧？你这男人就算去了天堂，还是一样爱计较小事。」
　　桑肯特在幻想中再次捉弄艾瑞克。
　　朋友不需要多。
　　永远的朋友，只要一个人就够了。
　　桑肯特仰望着天花板，小声祈祷：
　　「愿殖民地的未来充满祝福——」
　　
　　
　　世界的景色看起来和五年前没什么改变。
　　但实际上模样却已大不相同。
　　人类所站的这个现实，已快要不再是现实了。
　　看不见的战争，早在五年前就已经开启——
　　MC-0022 NEXT WINTER
　　麦斯威尔神父打开某扇房门，奔进室内。
　　房间很宽敞，白天花板、墙壁到地板都是清一色的纯白，干净得仿佛一尘不染的研究室。
　　房间深处排列着实验器材，一名白衣人士正站在那里，透过灯光眺望透明试管。神父出声搭话：
　　「……抱歉，可不可以帮我替一个伤患看诊？」
　　「…………」
　　白衣人士没有回头。
　　神父不在意地继续说下去：
　　「哎呀～因为我想不到其他可以拜托的地方了嘛，而且这座要塞里能拜托这种麻烦事的，就只有你了。」
　　白衣人士放下试管，开口说：
　　「真是给人添麻烦……」
　　转过头的那张脸，是戴着黑框眼镜的希尔妲·休拜卡。
　　「你每次出现都准没好事！」
　　她的口气非常严肃而冷酷。
　　神父笑着拜托她：
　　「啊……别这么说嘛……可怜的迷途羔羊都找上门了。」
　　「我早就不当修女了，现在的我可是休拜卡博士。谁要听冒牌神父提出的请求啊！」
　　但神父对此充耳不闻，放下背后昏迷的希洛·唯，让他躺在白色的地板上。
　　见状，休拜卡博士睁大眼睛，嘴角浮现笑意。
　　「不过……若要治疗的是『睡美人』就另当别论了……我对他的记忆资料很感兴趣。」
　　「嗯，因为这家伙是唯一能对抗凡恩·克修里纳达纳的人吗？」
　　「不光是这样。只有他才是能够托付火星未来的唯一希望。」
　　休拜卡博士操作身旁墙壁上的按钮，让希洛所躺的地板缓缓升起。
　　变成了一个简易手术架。
　　「只要利用这里的医疗系统和医疗奈米机械，马上就会痊愈了。」
　　神父在希洛的耳边低语：
　　「——她是这么说的。看来你又没能死成了呢，希洛……」
　　失去意识的他，现在还无法理解自己身处的状况。
　　*
　　夜已深沉，雪持续下个不停。
　　漆黑的羽翼优雅地挥动翅膀。
　　一切逐渐融入浑沌之中。
　　黑色「飞翼钢弹零式」的巨型步枪击坠了「天堂托尔吉斯」。
　　冒着黑烟以回旋状态垂直坠落的机体正下方，白色的三头翼龙正以超高速飞过来。
　　「白色次代钢弹」。
　　搭乘者是张老师。
　　那架机体已变成双足飞龙的形态，以活动自由的双手抓住即将猛烈撞上伊希地平原的天堂托尔吉斯的身体，接着便直接飞往大海的方向。
　　『能在那个时间点避开要害，了不起。』
　　张老师透过无线电对话，但米尔·匹斯克拉福特早已失去意识，没办法回应。
　　『这是我的奖励，不过只帮你这一次。』
　　他难得对昔日弟子说出温柔的话语。
　　不过米尔当然没能听到。
　　飞翼零式的驾驶舱里，凡恩·克修里纳达看着朝伊希地海湾飞离的两架机体，呵呵地嘲笑了一声。
　　「看来杰克斯特校也不如原先所期待的嘛……他要是不彻底尽完职责，可就很伤脑筋了。」
　　杰克斯特校驾驶的「次代钢弹」早已开始往移动要塞巴别撤退。
　　因为有必要重整耗损严重的比尔哥部队。
　　另外，希洛·唯潜入了要塞内部，也是他撤退的一大理由。
　　若是要塞被从内部破坏，就会连「ZERO系统」也无法预测受害范围。
　　——MS战就交给凡恩·克修里纳达总帅就好了。
　　杰克斯特校的「ZERO系统」如此判断。
　　*
　　要塞巴别内的研究室——
　　麦斯威尔神父和希尔妲·休拜卡已是三年不见的重逢。
　　两人之间却毫无缅怀过去的迹象。
　　静默无语的室内，圆筒型的医疗机械正在活动。
　　希洛·唯就在这机械内接受胸口枪伤的治疗。
　　没事可做的神父看着墙边的小型书架。
　　一般来说，书架上应该会摆着被称为电子书籍的金属板状的资料，但是休拜卡博士的书架上却陈列着纸本印刷的旧时代书籍。
　　「喂，外面情况变得如何？」
　　神父从架上抽出一本薄册子，开口问道。
　　「我没兴趣。」
　　她一面确认医疗机械显示的数值，没什么好气地回答。
　　能从这座要塞巴别内部做出的援护，希洛几乎都已经做完了。
　　唯一担心的就是黑色羽翼的「飞翼零式」。
　　可是既然能对付的手段正躺在这里接受治疗，那么就束手无策了。
　　神父抽出的那本书是《鹅妈妈童谣》的绘本。
　　「这本书——」
　　那是她还在休拜卡教会当修女时，经常念或唱给孤儿们听的书。
　　特别是〈Hey Diddle, Diddle（猫和小提琴）〉这篇特别受孩子们欢迎。
　　「——没有被海啸冲走啊。」
　　*
　　三年前，MC19年的晚春，侦察卫星FO-ⅡB坠入了「拉纳·格林海」。
　　有着直径六十公尺的抛物面天线的巨大质量，从拉纳格林共和国上空突破大气层时，瓦解成数个部位。这些碎片的其中几个坠落到了超高层摩天大厦林立的海上都市。
　　火星的重力虽然只有地球的三分之一，但拥有的破坏力也已绰绰有余。
　　掉进海里的小碎片产生惊人的空气振动，同时引起了巨大的海啸，将海上都市瞬间化为乌有。
　　损害同时波及零星分布于沿海的港镇，休拜卡教会也被巨大海啸所吞噬。
　　死亡及失踪人数超过一万人。
　　这是过激派恐怖分子的暴行，被称为火星史上最大的屠杀。
　　犯案是骇客以远端进行操作。有谣言说火星联邦政府参与了幕后主使。
　　火星最为繁荣，标榜「非武装」的拉纳格林共和国，因其「独占富裕」而招致邻国的强烈嫉妒，导致了这种结果。
　　此外，自称「米利亚尔特·匹斯克拉福特」的联邦首任总统无疑也让人从他身上感到威胁。
　　那间贫穷的孤儿院，只有迪欧幸存下来。
　　神父听到新闻赶到现场，已经是三天后的深夜了。
　　迪欧一个人待在浸泡于水里的废墟。
　　旁边教会的遗址，竖着七个粗糙的小墓碑。
　　迪欧似乎找回了孤儿院孩子们的遗憾，将他们埋葬于此，
　　神父也有过类似的经验。
　　不，或许迪欧的心情要来得更悲恸。
　　孤单一个人，以那样的一双小手，按着仿佛要被撕裂的胸口……
　　他一定在当时就流尽了体内所有的眼泪吧。
　　在那脸上，已经看不见悲伤残留。
　　神父一面思考该怎么出声叫他，从双人座机车下来时，绑着长辫子的孤独少年大叫着说：
　　「收我当你的儿子！虽然这世界无聊得要死，但我决定继续活下去！我想要能够战斗的力量！比任何人都强大的力量！」
　　「你是想复仇吗？」
　　「才不是那样……我不原谅『战争』！我要不断地战斗，彻底战斗，让那些干这种蠢事的家伙尝看看身为『弱小』的滋味！如果是你的话，就可以把我训练得更强吧？」
　　还不到十岁的小孩子说出了这样的话。
　　只要一度选择踏上充满荆棘的道路，就再也无法绕道而行了。
　　他看起来已经做好了觉悟。
　　「OK，知道了……」
　　神父收养迪欧为儿子，决定将他培育成一名战士。
　　两人对着七座坟墓默祷并告别。
　　此时神父突然发现，墓志铭上没有休拜卡的名字。
　　「修女呢？」
　　「不知道……她刚好上街了，所以大概……」
　　迪欧说到最后有些支吾其词。
　　神父当时也目睹了四周为数惊人的死者，猜测她应该是成了其中的一人。
　　无法言喻的后悔占据了他的内心。
　　「浑蛋……我都还没有认真向你道歉啊！」
　　自那天起，神父戒掉了烟酒。
　　「虽然这样根本也算不上什么祭奠。」
　　他喃喃嘀咕着，跨上机车、发动引擎。
　　「上来……要走了。」
　　迪欧跳上后座。
　　「拜托你了，臭老爸。」
　　「我会让你成为一流的战士……但是我们的未来可比死还要辛苦喔。」
　　「我早就有心理准备了。我已经决定了要活下去！」
　　两人朝着马尔斯大陆北方前进——
　　后来神父才从预防者的张老师那里得知，她不但还活着，并且以「希尔妲·休拜卡博士」的身分成为拉纳格林共和国的研究员。
　　即使如此，他也不打算放弃禁烟禁酒。
　　比起放心，他更感到的是惊讶，于是立刻尝试以「电子邮件」联络。
　　但是毫无回应。
　　等到迈入了今年（MC22年），才终于收到她的回信。
　　『莉莉娜·匹斯克拉福特的「星星王子」不久之后将要苏醒。』
　　那则讯息还附加了一个旧AC时代的档案。
　　*
　　休拜卡博士一面将各种数据资料输入医疗机械，一面开口说：
　　「别用你的脏手去碰。那些孩子留给我的回忆，只剩下那个了。」
　　她似乎很在意神父手上拿着的《鹅妈妈童谣》绘本。
　　「想要我还给你的话，就至少陪我闲话家常吧。」
　　「……真没办法。」
　　她将脱下的白衣放在桌上，解除了科学家形象的武装。
　　看起来似乎稍微卸下了心防。
　　休拜卡从神父那里拿回绘本，放回书架并说：
　　「在他治疗结束之前，就当作是打发时间吧。」
　　神父听着过去的妻子描述三年前所发生的事。
　　虽然语气听来很不耐烦，她还是开始诉说自身的遭遇——
　　
　　
　　侦察卫星坠落时，她人正在中央都市的国立图书馆。
　　听说是为了套用老交情，修补已经变得破破烂烂的《鹅妈妈童谣》绘本。
　　传来惊人冲击的同时，建筑物跟着倒塌，随后更遭到洪水侵袭。
　　面临这种绝望的状况，休拜卡却奇迹似的获救了。
　　幸好她过去曾经在国立图书馆工作过。
　　「一般来说一定早就死了……但我觉得那样还比较幸福。」
　　她感慨良深地继续说。
　　不幸的是，那座国立图书馆是在政府谍报部的管辖之下。
　　垂死的休拜卡在共和国的医疗机构接受治疗。
　　外伤几乎已痊愈，却暂时丧失了记忆．
　　在治疗她的脑细胞时，不慎发生了医疗失误，将别的「描绘记忆」输进了她的意识。在同一栋病房接受治疗的奈米科技研究员的记忆，进到了她的脑里。
　　那份记忆资料关乎政府的重要机密。研究员最后还是不治身亡，于是休拜卡被选为继任者。
　　恢复记忆的她遭到谍报部监禁，之后被强迫进行奈米科技的研究。
　　开发的成果远远超过共和国高层的预料。休拜卡博士不但大幅提升了立体影像的画质，并且让「奈米守卫」成功投入了实用。
　　之后，这项技术被杰克斯上级特校转用于军事，结果为拉纳格林共和国带来了压倒性的优势。
　　如今她已成为这项领域当中的第一权威而广为人知。
　　「——也就是说，你有两人份的记忆？」
　　「不，『描绘记忆』灌入的只有技术上的专门知识。记忆函式库里面保存的好像就只有这样。」
　　以意外事故来蜕也实在太过偶然了，神父不禁觉得可疑。
　　我说，你的记忆……真的恢复了吗？」
　　「当然。」
　　「因为不管谁都这么认定的吧？」
　　神父再一次从书架抽出《鹅妈妈童谣》。
　　「孩子们最喜欢的是哪一篇？」
　　「是〈Hey Diddle, Diddle〉……大家都会非常兴奋开心地唱着。」
　　翻开那一页，上头画着超现实的插画。
　　「那你唱来听听。」
　　「现在？」
　　神父点头。
　　「……在这里？」
　　神父再次点头。
　　「希尔妲，我这不是在求婚，只是叫你唱首歌而已。」
　　休拜卡面有难色地点头，有些害羞地开始唱出清澈的歌声。
　　她摘下黑框眼镜，闭上眼帘。
　　仿佛正在回忆教会的那段遥远时光。
　　那是一首节奏轻快的简短歌曲。
　　听起来很愉快，大受孩子们欢迎的童谣。
　　歌词的内容虽然荒唐无稽，不过自古传承下来的歌词释义，到了宇宙殖民时代已经变得不同。
　　「（音符）Hey diddle, diddle,
　　The cat and the fiddle,
　　The cow jumped over the moon.
　　The little dog laughed
　　To see such sport,
　　And the dish ran away with the spoon.
　　——（音符）
　　『译——嘿。滴答！滴答！
　　猫咪主将和小提琴演奏。
　　C·O·W〈母牛〉跳过了月球轨道。
　　小狗看了哈哈大笑。
　　结果。
　　盘子和汤匙一起逃跑了。』」
　　不断地唱着这首歌。
　　休拜卡不知何时已边唱边流着眼泪。
　　神父将持续哼唱的她紧紧抱住。
　　「抱歉……让你想起了痛苦的回忆。」
　　休拜卡没有停止唱歌。
　　溢出的眼泪止不住地顺着脸颊滑下。
　　无论多么辛苦也从未在人前流过泪的她，正在神父的眼前哭泣。
　　一边哭仍一边继续唱着歌。
　　神父的疑惑转为确信。
　　希尔妲·休拜卡的精神已被破坏了。
　　恐怕已不再能面对辛酸过去并抑制情绪。
　　而那绝对是由于脑内被蓄意施予了干涉。
　　神父发自内心道歉。
　　无论以何种话语都不可能会被原谅，但还是竭尽心意地道歉。
　　「真的很对不起……真的很抱歉。」
　　不知她是否没听见这句话，还是一直在唱歌。
　　躺在医疗机械之中的希洛，听见了希尔妲·休拜卡的歌声。
　　AC-152 AUTUMN
　　L-1C-01422殖民卫星。
　　姐姐希卡尔·唯从地球来访。
　　当时希洛正在市议会的议员室，分身不暇地处理殖民地居民的各种陈情。
　　「姐姐？」
　　「太好了，果然是你。」
　　久违的姐姐容貌虽然和往昔一样，但感觉得出是在强颜欢笑，神色隐约透露出辛苦。
　　「暂时要叨扰你了。」
　　「姐夫呢？」
　　「离婚了。他有了别的女人。」
　　她还带着今年两岁的儿子艾因。
　　姐姐希卡尔·唯在L-1殖民卫星是家喻户晓的小提琴家，甚至还有过举办个人演奏会的经历，拥有坚强的实力。
　　但是在七年前，几乎是以私奔的形式和无名的男作曲家结婚，逃到了地球。
　　婚后起初很幸福，但是无名作曲家一直都是默默无闻，生活非常穷困。无奈之下，只好靠着参加地方巡回乐团或者到远离都心的地方演奏维生，却也成了丈夫外遇的原因，最后以离婚收场。
　　「你当然愿意帮我吧？若是连亲姐姐的困顿都救不了，更别提帮助殖民地的人了。」
　　希洛无话可答。
　　姐姐自幼就很强硬，到现在依旧未变。
　　从这一天开始，希洛就和希卡尔、艾因三人开始了在狭窄的议员宿舍的共同生活。
　　不过对希洛而言，和这位奔放的姐姐一起生活，为他带来了正面的效果。
　　她在哄艾因睡觉之前，会用小提琴演奏的摇篮曲，而这疗愈了希洛因公务繁忙而疲累的心。
　　希卡尔的小提琴不是高价品，琴弦上面沾了堆积如山的松脂粉。
　　但是形状却和一般不同，前端的弦轴部位有着看似「猫的前脚」般的雕刻。这种爱尔兰制的琴被称为「Diddle·Diddle」，实际上是「fiddle」，不太适合用于演奏古典乐（注：fiddle和violin中文同样都是指小提琴，但相较于violin适合演奏古典乐，fiddle则多用于演奏民俗乐曲）。
　　希洛在希卡尔的鼓劝下开始学着拉小提琴。
　　不知是血统遗传还是有天赋之才，或者是希卡尔教得好，他只花了几个星期，技艺就已甚至能够演奏尼可罗·帕格尼尼的旋舞曲〈La campanella〉了（虽然只有余兴程度）。
　　进入十一月，翡翠市公布将要举办下一任的市长选举。
　　希洛在身边人们的大力推荐下参选。
　　真挚地接受并回答市民心声，为他带来了优良评价，增加支持他的阶层。此外，前任市长也对他寄予浓厚的信赖，声援他的议员也很多。
　　说不定将会诞生殖民地史上最年轻的市长，舆论对他的评价也很高。
　　但这时却杀出了程咬金。
　　地球圈统一联合表示，他们决定由地球方面来决定翡翠市的市长人选。
　　然后就单方面派遣了联合军的退休军人作为市长。
　　殖民地市民以民主方式选出的只是「副市长」这个职务。
　　联合军是在表态不承认殖民地的自治权。
　　既然地球方面有着具压倒性军事力的背景，殖民地的市民就无法拒绝。
　　结果最后，希洛就参选了「副市长」这种前所未闻的选举。
　　*
　　位于月球背面的「莫斯科海」，上空正展开激烈的战斗。
　　联合宇宙军的巨大战舰「修提尔（金牛座）」将宇宙巡洋舰夏伍德逼进绝路，与量产化的无人战斗机「裘贡（天秤座）」正展开包围作战。
　　「裘贡」数量约两百架。
　　联合军大幅改造了月面工厂，飞跃性地提升了武器生产力。
　　相较之下，夏伍德舰上搭载的机体「双足飞龙」、「阿波罗」、「赫里奥波里斯」才总共仅仅少数的十二架，和创设初期一样。
　　战争的胜败就取决于物质的数量。
　　不管「沙姆」再怎么让他们占得战略、战术上的优越位置，实际战斗还是受到了压制。
　　夏伍德已完全被阻断了退路。
　　直接中弹的次数也已超过数十次，再继续下去，恐怕会被击沉。
　　但是夏伍德舰内的气氛却很冷静。
　　舰桥里，马尔提克斯舰长大腿上躺着爱犬斯培德，望着战况监视器喃喃自语。
　　「敌人部署得很漂亮，一点都不给我们伺机突破的机会，无人机也变得聪明很多。」
　　掌舵的霍华说：
　　「现在不是悠哉分析的时候。」
　　他忙碌地将方向盘一下往右一下往左，闪躲着「裘贡」的攻击。
　　语气却和操纵是两回事，听起来实在很悠闲。
　　「是啊，但是——」
　　马尔提克斯眼睛眨也不眨一下地盯着正面闪光迸射的监视器，低声说道：
　　「对付无人机，进入持久战果然很吃力。」
　　「问题在于驾驶员的疲弊……若不解决这种慢性人手不足的问题，我们就无法获胜。」
　　「毕竟人手短缺到还得让你来操舵嘛。」
　　马尔提克斯舰长抚摸斯培德的头，淡淡一笑。
　　「但我们追求的并不是『胜利』。只要勤劳地克服局部战，能够让反联合的民众奋起就可以了。」
　　「还真有耐心……夏伍德可撑不了那么久喔。再说，在宇宙里战斗，本身就够强人所难了。」
　　斯培德正闭目打盹。
　　以小型犬来说，他已经算很老了。
　　或许宇宙环境对斯培德来说，果然还是勉强了点。
　　「不然，要再去地球吗？」
　　马尔提克斯舰长语气轻松得仿佛在询问「今晚要去哪间酒吧」。
　　「喔喔，这主意或许不错。」
　　霍华灵活地操着舵，让战舰回避中弹。
　　斯培德打了一个大呵欠，接着发出「嘻嘻嘻……」笑声般的呻吟。
　　斯培德自身为幼犬到现在，都从未吠叫过一声。
　　这时，从双足飞龙的驾驶员传来无线通话。
　　『这里是奇克·帕坎。传达『沙姆』的指示，它说差不多了。』
　　马尔提克斯舰长回答「明白了」，并说：
　　「那么全机归舰，夏伍德接下来即将降落月球。」
　　巡洋舰夏伍德一口气压低船头，驶向月面的「莫斯科海」。
　　两百架「裘贡」见这意外的行动，慌忙紧追在后。
　　直到刚才的铁壁般布阵，就此崩溃。
　　可是一旦进入降落准备，也就代表夏伍德的船速会跟着大幅降低，将成为爆击的绝佳目标。
　　不过在月面的「莫斯科海」，有五辆「杰克南瓜灯」组成的南瓜战车队正等在那里。
　　「哎呀哎呀，终于轮到我们上场了。」
　　一号车的杰伊表示。
　　「沙姆太爱装模作样了。」
　　二号车的D·D一面启动高性能雷达干扰器，一面这么说。
　　「一人分壤四十架。请尽量避免浪费炮弹。」
　　说着的同时，三号车的魔女已开始发动猛烈的炮火攻势。
　　不愧是这几辆车的重炮武装的基本设计者，操作技术和射击手腕都比其他任何人来得优秀。
　　「『盘子和汤匙』应该能想办法解决。问题在于大型的『COW』。」
　　一面准确地击坠敌机，四号车的亨利，菲尔说道。
　　他们这几位技术人员为了嘲笑联合军的机体，将天秤座「裘贡」称为「盘子和汤匙」，金牛宫「修提尔」称为「COW〈母牛〉」。
　　「这就交给我吧。」
　　五号车的吴王龙将战车直接连结到后卫的能源反应炉车辆，豪迈地发射特大光束炮。
　　并且漂亮地命中了飞行在正上方的战舰修提尔。
　　巨大战舰在特殊装甲的保护效果下幸免被贯穿，但是命中时造成的冲击太强，被大幅推离了月球轨道。
　　此时的战斗影像都被夏伍德的监视摄影机录了下来，日后透过反联合军的宣传频道「玛丽的羊」被播放到了全地球圈。
　　殖民地的市民看到之后，全都大声叫好。
　　这并非沙姆的指示。
　　而是胆大无畏的杰伊的独断行为。
　　「没什么大不了啦，偶尔也要让民众知道我们的活跃嘛。」
　　他扬着嘴角窃笑。
　　「这样也比较容易让民众奋起不是吗？」
　　然而实际上这件事却导致地球圈统一联合的危机意识高涨，加强了对殖民地等弱小立场的施压。
　　面对各式各样的「反抗意志」，就更加地强化镇压。
　　*
　　桑肯特·克修里纳达公爵在卢森堡城的执务室看着这些影像。
　　「看来他们什么都不明白……如此一来，将会使得匹斯克拉福特和希洛·唯的活动受限。看不见的战争就绝对不能被人看见。」
　　所谓看不见的战争，指的是在情报控制社会当中，对人心造成影响的心理战。
　　要是让民众看见战场的影像，他们的意识就会只靠大脑去理解情报，感情只会在一瞬间产生变化而后就结束。仔细想想，那根本不关己事——于是在这种想法下就此安心。
　　不管再怎么真实的影像，实际战斗的士兵们肌肤所感受到的空气，都不可能透过画面传来。
　　夹在战争之间的人性将会完全被否定。
　　无论是情报工具的改良或通讯的发达，都无法治疗人类这种名为「战争行为」的疾病。
　　此外，民众的心情与其说变得「厌倦战争」，不如说将变得「讨厌战争」，会在毫无期望和平之觉悟的情况下不断逃离战争，陷入「空有诉求的和平主义」。
　　如此一来将演变成最坏的事态。
　　影像所播出的战争将永远不会结束。
　　任何的局部战争都会拖延成长期战，没办法速战速决。
　　没有流血的人对于不会被卷入战争的安心感，将会更加折磨战场上的士兵。
　　「虽然很遗憾，但看来对于夏伍德的资金援助也到此为止了。」
　　这时候，一位老将军前来拜访桑肯特。
　　他是昔日在罗姆斐拉财团的会议现场，曾被希洛斥喝「闭嘴，老头」的其中一人。
　　他的手中握着L-1殖民卫星的当地报纸。
　　「公爵！翡翠市的这个叫希洛·唯的副市长候选人，是不是当时的那个年轻人？」
　　他以激动的语气责备般说着。
　　桑肯特望了递到面前的报纸一会儿，然后转移视线，冷淡地说：
　　「只是单纯长得像吧，就算姓名一样，但市民编号不同。」
　　他指出报纸上刊登的个人档案与通缉单上编号的差异。
　　「可是，公爵！这个男人和理应为陌生人的『希洛·唯』的姐姐正在同居！」
　　「大概单纯只是偶然的重叠，他们才成了恋人吧。」
　　「怎么可能。」
　　「只能当作是无关的他人了。我以罗姆斐拉财团代表的身分下令，地球圈统一联合军绝对不许对希洛·唯出手，知道了吗？」
　　老将军只能表示明白。
　　但那终究只是应付一时的态度。
　　*
　　希洛正在撰写最终的演讲稿。
　　那份原稿预定是要在翡翠市的中央议会上发表，不过当然也必须在市民和新市长的面前演说。
　　新市长已经发表声明，万一到时说出反联合的发言，就会当场下令「把政治犯带走」。
　　这是狡猾的联合军高层所下的命令。
　　可是此时若不站在殖民地市民的立场，诉求改善他们的困处，那么成为副市长就没有意义了。会变成不拥护市民，谄媚联合的背叛行为。
　　希洛的个性生来就是宁可选择发表「辛辣的真理」，然后光明正大地被逮捕。他猜想这或许会成为最后的演讲了吧。为了不留下遗憾，他直到深夜仍不停地在反复推敲。
　　希卡尔来到他的身后，拿起几十张洋洋洒洒的真理原稿开始阅读。
　　「哦——你呀，真的都诉说得正确无误呢。」
　　「能请你别来打扰吗？」
　　希卡尔满不在乎地继续说：
　　「听了这份诉求，大家就此敌视联合，这样你就满意了？」
　　「……」
　　「好像只有你自己是正确的。这样你就活得开心了？」
　　「……我不是享乐主义者。」
　　「你就是像这样子瞧不起周围的人。你打算否定至今遇见过的所有人吗？你的个性大概就算四周全都变成敌人也会继续贯彻主张。但再这样下去，你就没办法去爱不完美的人类了。」
　　希洛不打算和她辩论。
　　「不管再怎么主张自己的正义，都没办法与对方的正义相容，所以才会发生战争不是吗？不要挥舞名为正义的『武器』，而是要能够继续思考名为正义的『思想』，这才比较重要吧？」
　　过去希洛也曾经对学生卡蒂莉娜说过同样的话。
　　他说「重要的不是结论，宝贵的是中间的过程」。
　　「我们既然不是神，就『绝对不可能』达到『完美』或『绝对』。将自己的一生奉献给这种东西，实在太寂寞了。」
　　希卡尔将阅毕的演讲稿放回希洛身旁，取而代之拿起他的小提琴练习谱。
　　「神若是写了小夜曲，那么或许最能够巧妙演奏的是天使，最能够完美按照乐谱演奏的是恶魔。但是真正能够憾动人心的，我想应该是人类的演奏吧。」
　　她放下乐谱，然后又说：
　　「原谅不完美和软弱的人类吧，并且更爱那些人一点。」
　　希卡尔转身背对希洛。
　　「你就尽量努力吧……别太逞强喔，晚安。」
　　她留下这些话便离去。
　　希洛放弃推敲，仔细咀嚼姐姐所说的话，手伸向置于一旁的小提琴。
　　「……的确，持续思考也很重要。」
　　静下心来，缓缓地开始拉起帕格尼尼的〈La campanella〉。
　　事情发生在翡翠市的中央议会举办最终演讲会的当天。
　　出门购物的希卡尔·唯被人狙击了。
　　案发现扬是在市郊的马路上，铺成石板路，行人稀少的宁静地点。
　　当场死亡。
　　年幼的艾因坐在婴儿车里所以没事，但老是盯着同样的景色，令他哭了起来。
　　一名路人闻声回头，发现头被射穿倒地的希卡尔的遗体。
　　警察来了，希洛不久后也赶至现场。
　　拨开看热闹的人群，希洛紧抓着姐姐的遗体。
　　一名警官故意用希洛听得见的声音向上级禀报。
　　「一发子弹贯穿眉间，是职业人士下的手。由子弹型式推测，使用的应该是军用步枪。」
　　希洛察觉这是联合军的威胁。
　　八成是在警告他，别在最终演讲说些不该说的话。
　　但就算如此，也用不着杀害无辜的姐姐吧？
　　希洛悲恸的同时，感到猛烈的愤怒。
　　「尽管这样，姐姐也不希望我将正义作为武器吗？」
　　希洛抱起婴儿车里的艾因，将他捧在自己怀里。
　　艾因不停地哭着，什么都还不懂。
　　「是吗……因为我将正义当作武器，所以才害得无辜人们身陷危险吗？」
　　几个小时之后，希洛站上中央议会的讲坛。
　　其他的候选人已经先一步结束了演讲。有的高声主张「反联合」而被当场逮捕；有的谄媚联合，表现出恭顺，不过会场上反应冷淡，连一位鼓掌之人也没有。
　　希洛一站上讲坛，所有人的目光全集中到他身上。不久前才目睹姐姐死亡，这个男人将会在此发表些什么？
　　是愤怒，还是屈服？
　　希洛从胸前的口袋取出一张纸片，在桌上摊开。
　　那不是他撰写了真理的演讲稿，而是点缀着旋律音符的乐谱。
　　「我不求理解，只要大家能去感受就够了。」
　　他缓缓地将被称为爱尔兰fiddle的小提琴夹在颈间，开始演奏〈La camanella〉。
　　会场的人目瞪口呆。
　　起初大家都认为这是他思念亡姐的追悼曲。
　　但是希洛的演奏带来的却不是哀愁或悲壮感。若要形容的话，能让人感受到产地爱尔兰的人们开朗、力道和坚强的风格。
　　此外，状似猫咪前脚的弦轴部位也散发着奇妙的幽默感。
　　义大利语的「La campanella」即是「钟」的意思，这首曲子若由钢琴演奏，主旋律便可清楚听见宛如钟声鸣响的音色；但若以小提琴来表演，就会有突显演奏技巧的倾向。
　　但是希洛的演奏让会场的所有殖民地市民都确实听见了自由的钟声。
　　此外，也让新市长和联合方面的人感受到，这男人是想让他们听见他「绝不放弃」的信念。
　　虽然他才刚学会小提琴演奏，但「期望和平」的心愿已充分传递到人心了。
　　希洛在最后的最后，才将对亡姐的思念倾注到手握的弓上。
　　约四分三十秒的演奏结束，希洛鞠躬之后走下讲坛。
　　「这样就好了吧，姐姐……」
　　他在心中喃喃低语。
　　希洛准备推着艾因的婴儿车离开会场时，市民们对他致上了如雷的热烈掌声。
　　选举结束。
　　希洛·唯的得票遥遥领先第二名，当选了副市长一职。
　　之后他便一路爬升成为殖民地全体的代表，向前迈进，直到即将争得人民的自由与和平的前一刻——
　　MC-0022 NEXT WINTER
　　雪花纷飞的伊希地平原上空，待机的「飞翼零式」优雅地展开漆黑之翼。
　　凡恩·克修里纳达的目标是正在接近的战舰北斗七星。
　　巨型步枪的能源已填充完毕。
　　再来只需等待机影进入视线。
　　但就在此时，驾驶舱的「ZERO系统」响起警报。
　　「……敌人？」
　　索敌雷达上头没有照出任何东西。
　　他却清楚听见了声音。
　　『射击预备。』
　　伴随着声音，也听见近似耳鸣，断断续续的高频声波。
　　『开始……上箭。』
　　高频声波的频率似乎又更加提升了。
　　凡恩理解了。
　　这是「白雪公主〈Snow White〉」准备对飞翼零式发动攻击。
　　『开弓……』
　　但那不是希洛·唯的声音。
　　「从哪里传来的？是谁在驾驶Snow White？」
　　集中精神寻找白雪公主的位置。
　　「啧，宇宙之心在妨碍我。」
　　『满弓……』
　　凡恩瞬间明白是谁坐在驾驶舱里。
　　「还有另一个银发恶魔啊。」
　　同时也终于锁定白雪公主的位置。
　　白雪公主自伊希地海湾上空的高海拔位置，举着弓型的武器摆好了姿势。
　　『「七个小矮人·黑色」……射出！』
　　等凡恩发觉时已经太迟了。
　　白雪公主自遥远的彼方射出闪光。
　　那是笼罩着白光的黑鸟。
　　回收沉进海底的自雪公主，并且进一步操纵的人是W教授。
　　他早已解除了希洛上锁的「活体反应」。
　　坐进驾驶舱的同时并发动。
　　这就是反击开始的瞬间。
　　黑翼的飞翼零式被暴风雪吞噬。
　　「七个小矮人」的黑箭有着「风」的特性。
　　飞翼零式的机身失去平衡，朝着大地坠落。
　　在那下方是几个小时前，比尔哥Ⅳ部署成Delta阵形的地点。
　　凡恩紧急之下操作着节流阀的操纵杆，在即将撞上地面之前缓冲着陆。
　　确认锁敌监视器，飞翼零式从四个方向捕捉到包围它的四架机影。
　　那些人型机动兵器是——
　　披着黑斗篷的「魔法师」。
　　深绿斗篷的「普罗米修斯」。
　　透明的虹色斗篷的「舍赫拉查德」。
　　以及披着红色连帽斗篷的「红心女王」。
　　凡恩无畏地笑了。
　　「奈米守卫的斗篷还真是了不起……我完全都没察觉各位的靠近呢。」
　　率先行动的是飞翼零式。
　　凡恩以双臂将巨型步枪分离，以圆周运动开始扫射。
　　周围产生大爆炸，熊熊燃烧的火焰包围了飞翼零式。
　　「今天就当作是交换名片打声招呼。下回见面，我可不会手下留情。」
　　当他正准备再次升空——
　　这时候，巨大十字架型重机关炮的炮口喷出火炬。
　　上空激起浓密的烟雾，飞翼零式无法自地面起飞。
　　『你想说的只有这些？』
　　普罗米修斯的驾驶舱里，无名氏冷冷地说道。
　　『我弟弟似乎受你关照了……我可得郑重回礼才行。』
　　娜伊娜的社交辞令中，明显透露着愤恨。
　　『要是米尔有什么三长两短，我绝对饶不了你！』
　　卡特莉奴眼镜后方的瞳孔，燃烧着熊熊怒火。
　　『让你见识见识什么是真正的地狱！』
　　迪欧的眼神看起来真的气炸了，但倒是平静地低声说着。
　　然而对此，笑意却始终未从凡恩·克修里纳达的嘴角褪去。
　　*
　　要塞巴别内的研究室——
　　希洛的治疗结束了。
　　他被送出圆筒型的医疗机械。
　　「嗨，希洛！」
　　希洛坐起上半身，直盯着神父的脸。
　　「你是谁？」
　　他的眼神已不如几小时前那般锐利，甚至浮现惧色。
　　神父一副「你在开什么玩笑」似的走近希洛。
　　「是我，迪欧啊。」
　　他挤出笑脸，说出昔日使用的名字。
　　「迪欧？我没印象。」
　　希洛看起来不像在说谎。
　　「喂，振作一点！你任务才进行到一半耶！」
　　「任务……你在说什么？」
　　「喂喂……这是怎么回事？」
　　神父回头瞪着休拜卡的脸。
　　她身穿着白袍，戴着黑框眼镜。
　　镜片闪烁着妖异的光芒。
　　涂上红色口红的嘴唇吐出冰冷的话语：
　　「这样一来，就再没有任何事物能动摇我们的胜利了。」
　　希尔妲，休拜卡毒辣地放声大笑。
　　在寒冷得使人冻僵的命运之中，连梦都冰结了。
　　灰色的天空中只盘旋着绝望。
　　孤独的旅人在名为「记忆」的荒凉大地持续流浪。
　　在寒风呼啸的空虚内心，没有喜悦或悲伤，甚至没有愤怒。
　　尽管如此，他无法停下脚步。
　　因为任务尚未完成。
　　那个旅人名为——
　　（第十集待续）