　　「白色次代钢弹」。
　　这是我第一次见到那架机体。
　　一想到张五飞坐在那上面，就不禁感到内心发热。
　　他似乎称呼那架机体为「哪吒」。听说那是他已故爱妻的自称，我并没有详细追问。
　　但如此一来，伊希地平原的前哨战将迎向新的局面。
　　冰冷的风于大地呼啸，更增添了空气之间的紧张氛围。
　　侧控制架收到了「VOYAGE」透过加密线路传来的加密讯息。
　　显示出的发讯人是预防者的「凯西」。
　　解除最高级的保全，解读讯息——
　　『所有机体撤退。正在展开作战的拉纳格林残存兵力，将全数由火星支部长歼灭』。
　　——内容如此表示。
　　「咦……？」
　　连我也不禁大吃一惊。
　　换句话说，这场战斗中，杰克斯上级特校驾驶的「次代」，以及剩余的五十架「比尔哥Ⅳ」，全都将交由「张老师」独自应付。
　　还是老样子充满自信啊——我老实地心想。
　　——别无谓地插手……要是不想被波及的话。
　　总觉得，似乎能听见张五飞用充满知性而冷静的声音这么说。
　　听说次代这种机体是决斗专用的MS。
　　同时还能够进行大规模数量的破坏，这我也知道。
　　而且张五飞还拥有能够加以实现这些的技术与斗志，这一点我也非常清楚。看样子只好死心了。
　　他打算将自己以外的存在，全都视为敌人加以歼灭。
　　「是是是～」我在心中如此叹息着回应。这是我的老习惯了。
　　结果脑中就仿佛听见过去的老师怒斥「『是』说一遍就好了！」的声音。要是那个人想这么做，就最好不要随便违逆他。
　　接着，W教授传来通讯。
　　『这里是「北斗七星」……我们遵从预防者火星支部长的指示。』
　　小巧的导航画面上显示出再次集合的地点。
　　「这里是『天堂』……明白了。」
　　战果已经十足了。
　　不必急于在此立功。
　　我自战场脱离。
　　娜伊娜和卡特莉奴也跟我一样开始撤退。只有迪欧一个人，直到最后都还在抵抗。
　　『开什么玩笑！为何非得将主将的位置让给那种老头子不可！』
　　『先走一步了，狗狗。』
　　无名氏如此说着，发动「普罗米修斯」离去。
　　『怎么连你都这样！我们根本没流到什么汗吧？』
　　『哦……我都不晓得你偷懒，我已经付出了十足甚至过多的劳力呢。』
　　『啧，居然一派风凉地讲这种话……我可是还能继续啊！』
　　但是迪欧看见「哪吒」已经迅速变形成「三头翼头」，飞到Delta阵形的比尔哥部队上空高速盘旋，似乎理解到张五飞根本不打算听自己说话，于是也喃喃抱怨着开始撤退。
　　就算是迪欧，见到那种勇猛的气势也不得不被震慑。
　　分别部署在三角形顶点的比尔哥部队，理所当然开始追击撤退的我们。
　　由于撤退的时间点不同，因此比尔哥的阵形也大幅崩溃。
　　密集在Delta中央上空的新星球守卫也因此稍微拉开了间隔。「白色次代」不可能错失这个机会。
　　「三头翼龙」穿梭在新星球守卫的空隙之间，笔直降落。
　　而降低高度一面开始变形，变回MS形态的同时，大幅度挥舞三叉长矛「光束三叉戟」。
　　来不及逃开的比尔哥就此被斩裂。
　　「白色次代」才刚降临大地，周围的平原便燃烧成一片火红。
　　发生了惊人的震动。
　　地面划开了几道战裂。
　　伴随着喀啦喀啦的轰响，无数的巨岩飘浮在空中。
　　看上去名副其实宛如斗神「哪吒」降临大地。
　　浮上空中的瓦砾和岩石吸引了几个新星球守卫，就这么带着它们摔落地面同归于尽。
　　不清楚是什么样的作用才造成了此种状况。
　　或许是利用了安装于腿部的超电磁共振波，不过这终究只是我的猜测。
　　地面的斅裂更加蔓延，使得比尔哥部队无法扎实地立足。
　　MD的自动平衡机能全力运作，攻防的应对于是变得迟缓。
　　结果它们各自开始后退，难以再继续维持Delta阵形。
　　新星球守卫原本微小的间隙，就此以「白色次代」为中心开始扩大。
　　装备于右臂的神龙钳紧接着连续发射出好几发猛烈的能源弹。
　　前方中弹的比尔哥接二连三被爆炸的火焰吞噬。
　　速度快得令它们来不及展开各自的新星球守卫。
　　这波压倒性的猛攻和目不暇给的速攻，我至今从未在任何战场上见过。
　　——单枪匹马闯入敌阵时，首当冲进敌方部队的正中央将四周加以扫荡……这是成效最佳的战法。
　　过去张五飞曾经如此指导我，而我也亲身实践。我先前发动的攻击也是同样的概念，但不管是论破坏力、速度或灭敌数，规模完全不同。果然还是比不过老师。在他眼里，我大概还是不及格吧。
　　「白色次代」仿佛龙卷风般，以猛烈的顺时针回旋粉碎周遭的比尔哥。
　　数量大概不下十几架。
　　阵形的中央三两下就被扫荡成了宽敞的决战场地。
　　神龙钳的光束加农炮发出断断续续的闪光，射向四面八方。
　　张五飞是企图将杰克斯特校引到这个地点。
　　在这种严酷的战场上，「决斗」这种概念似乎有些孩子气。
　　但是无论面对何种战斗都要赌上「自身的存在意义」，这种落伍的感觉的确很有他的风格。
　　杰克斯特校的次代仿佛回应他的意图，降落在中央的决战场地。
　　双方对峙时拉开的空间，是MS独特的备战距离。
　　保留这样的空间，无论是要转为防守或进攻都来得及应对。
　　只不过，对峙的时间似乎有点太久了。
　　监视器画面上映出的白与红两架次代，就只是彼此互瞪着对方。
　　我脱离战线已经过了三百秒以上，但双方的剑仍未相交。
　　而且包围在四周的比尔哥部队也都仍维持着静止状态。
　　那真是非常奇妙的光景。
　　敌我双方主将在士兵包围的正中央按兵不动地互瞪，给人仿佛古罗马时代的角斗士或中世纪骑士的印象。
　　正当我感到讶异时，通讯机传来娜伊娜的声音。
　　『那是持有ZERO系统的双方在争夺MD的指挥权……』
　　比尔哥Ⅳ的远端操作和自动操作系统若是被「ZERO」骇入的话，指挥权就会被夺走。
　　大概是预防者独自开发了对抗骇客用软体，安装在「白色次代」的身上。
　　察觉到这件事，杰克斯的「次代」瞬间开发出了更高一筹的软体加以对抗。
　　这跟火星联邦和拉纳格林共和国在这将近一年之间，不断持续改写软体的过分竞争一样。
　　而如今，张五飞和杰克斯特校却打算在现场不到几分钟的时间内上演这件事。
　　剩下的比尔哥有三十架。再加上双方的次代，总共三十二架。
　　会是一对三十一，还是十六对十六？不管怎样都将会大幅影响到战局。比尔哥Ⅳ脸部的识别信号不断反复着令人眼花撩乱的闪烁。
　　目前的状况可比喻为下西洋棋时，序盘配置棋子的阶段。
　　若是各十六架，就正好和西洋棋子数相同了。
　　但要到什么程度双方才能争出个了断，这我就无法得知了。
　　比起这些更令我吃惊的是，没想到那个张五飞打从最初就使用了「ZERO系统」。一段时间不见，他的心境究竟起了何种变化？若是在从前，不管面对哪一种场合，他都只会靠自己的力量战斗，他就是这样的人。
　　不，这也就代表他和机体同化，认同了「ZERO系统」的能力。这样想或许比较自然吧。
　　不去执著于无聊的虚荣或无谓地赌气，冷静判断眼前的战斗，企图营造出均衡的战力差距，如此的心态反倒更像个老师。
　　过去他曾经教过我：「兵器就是要用来战斗才叫兵器。若是无法将其能力充分发挥，就只有死路一条。」
　　我不禁擅自认定，他是想要在我眼前亲身实践这件事。
　　自战场脱离之后经过了数分钟，战斗开始了。
　　从这架「天堂托尔吉斯」的监视器画面上，已无法判断出哪些是哪边的阵营，哪一方具有优势了。
　　夜已漆黑，远距离的暗视瞄准镜也有其极限。
　　即使如此，还是可以看出白与红两架次代依旧不为所动地彼此互瞪。
　　如此看来，真正的胜负大该要等到比尔哥Ⅳ的数量减至更少后才会开始吧。
　　如果是这样，我们将比尔哥部队的战力缩减到半数的作战就不是白费了。若面对的是一百架，这样的战法会造成反效果。
　　要是掉入无谓的长期战，相较于杰克斯特校，血肉之躯的张五飞反而会陷入不利，这是再清楚不过的事。
　　换言之，可以评断我们当初的任务——扰乱敌方前锋部队的作战是以成功告终。
　　我加紧速度赶往集合地点。
　　集合地点是停泊在伊希地海湾的战舰「北斗七星」。
　　在我前往那里的途中，一种奇妙的感觉油然而生。
　　这个战场，现在正受到某个人的支配。
　　我感觉到了某种近似于意图的存在。
　　这个想法来得很突然。
　　那不是拉纳格林共和国的杰克斯特校，也不是预防者的火星支部长张五飞-
　　更不是能感受到「宇宙之心」的卡特莉奴或W教授。
　　明明想像不出任何一个符合的人物，却一直有这种感觉。
　　一瞬间，我不禁怀疑这会不会纯粹是自己多心。
　　但是同样在回返途中的卡特莉奴所说的一句话，使我的怀疑转变成确信。
　　『好奇怪……感觉好像从刚才就一直有人在监视。』
　　「是宇宙之心吗？」我问道。卡特莉奴回答：『感觉和那不一样……』
　　若她也同样有这种感觉，应该就错不了。
　　搞不好，那就是传说中住在火星上的「战神」也说不定。
　　又或许是充满恶意的历史。
　　我和「天堂托尔吉斯」回到「北斗七星」时，娜伊娜的「红心女王」和卡特莉奴的「舍赫拉查德」早已先一步抵达，正准备前往机库。
　　几分钟后，迪欧的「魔法师」和无名氏的「普罗米修斯」也抵达了。
　　在这些机体当中，就属我的「天堂托尔吉斯」受损最严重。
　　多佛枪的能源已耗尽，奈米守卫也几乎用罄。
　　MS的机库空出了一个位置。
　　希洛·唯搭乘的「白雪公主」尚未返回。
　　声称没留半滴汗的迪欧以及无名氏走向淋浴间。
　　两人似乎还在争论些什么。
　　虽然几乎只有听见迪欧的声音。
　　我和娜伊娜、卡特莉奴一起进入舰桥。
　　在那里，凯瑟琳以笑容迎接我们。
　　「你们都平安归还，真是太好了。」
　　「嗯，算是有惊无险……」
　　我忽然将视线转向舰长席的方向，看见椅子上正双手抱胸的T博士的背影。
　　「…………」
　　他还是老样子一脸不悦，甚至不回头看一下我的方向。
　　就算是背影，也能感觉到沉闷愤怒的气氛。
　　正面的大画面监视器上，照出了监视卫星拍到的影像。
　　可以看见「哪吒」正在伊希地平原上奋斗。
　　没有声音。
　　T博士一直在观战。
　　不晓得张五飞让多少架比尔哥变成了同伴。
　　战况是否朝有利的方向发展？
　　但这些事情轮不着我担心。
　　不管那个人面临何种困境，都一定会掌握胜利。
　　他一定会大声怒斥：「我可没有落魄到，需要你这种家伙来操心！」
　　有好半晌，我就这么望着那面监视器影像。
　　可是画面上混着杂讯，而且非常昏暗，几乎无法看清照出的地点发生了什么事。
　　我侧目看了T博士一眼。
　　从他细微的眼神动作来看，应该完全掌握着这场战况吧。我不禁心生佩服。
　　可是——
　　「……」
　　我沉默不语。
　　气氛很尴尬。
　　虽然想向T博士道歉，但如今重提旧帐也感觉像在自掘坟墓，于是我没有出声叫他。
　　我不发一语地从舰长席旁离开。
　　然后思考着关于自己感觉到的视线。
　　那种被人监视的感觉，会是这个监视卫星的影像吗？
　　虽然不清楚，但总觉得不太一样。
　　那是一种被人从更远，从几千万公里远的地方观察的感觉。
　　舰桥的深处，W教授正在和什么人对话。
　　对方是有着金色及腰长发的年轻女性。
　　她身上穿着红色的西装式女校制服。
　　我曾在旧照片中看过那套衣服。
　　那是山克王国的匹斯克拉福特学园的制服。
　　「你错了，卡特尔·温拿。」
　　「错的人是你，桃乐丝。」
　　也被称作新钛合金女的桃乐丝·T·卡塔罗尼亚总统，应该还要更年长才对。
　　这么说来，也就是——
　　「就算我是立体影像，直呼名字也太没礼貌了……」
　　「抱歉，总统阁下。但能不能请你别以这种容貌出现……会让我忍不住用以前的口气说话。」
　　「我要选择哪种时代、哪种容貌是我的自由。」
　　W教授察觉到我们的气息，操作手上的小型遥控器将「桃乐丝」暂停，转身看向我们。
　　「嗨……回来得真早。」
　　「教授，那个是……？不，那位是……？」
　　我有些困扰，不知该说那是静止影像，还是气质高贵的少女。
　　「是地球圈传来的立体影像程式。不久前，预防者火星支部的凯西·鲍准校刚送来的。」
　　说是立体影像，会是和拉纳格林共和国的杰克斯特校相同的程式吗？
　　虚拟眼镜也是，最近地球圈的科技进展真教人瞠目结舌。
　　「预防者这个组织就特性上来说，只会接受负责到的指令，并不会进一步去揣测高层的意图或者进行政治上的判断……但是这么一来，就没办法应对每日时时刻刻的情势变化。」
　　W教授语气平淡地继续解释。
　　「而且火星和地球之间的距离实在太过遥远，不是吗？万一发生紧急事态还必须一一等候地球圈的指示，不就动弹不得、束手无策了？但也总不能将这一切的判断全都丢给火星支部长『张老师』负责。」
　　无法和地球圈进行即时对话。
　　我理解了。
　　那种被人从远处观察的感觉。
　　近的时候是从五千六百万公里到一亿公里，最远则约四亿公里。
　　那是以椭圆形轨道公转的地球，与火星之间的距离。
　　若我的直觉无误，支配那片战场的，就是地球圈。
　　「所以才送来了这个将桃乐丝总统的人格，以描绘记忆的方式制成的『AI』立体影像。」
　　重新面向暂停的「桃乐丝」，教授苦笑。
　　「可是无论思考或个性，都跟真正的她如出一辙，所以有点难应付……」
　　教授搔了搔头，操作小型遥控器，解除暂停。
　　再次动作起来的「桃乐丝」一看到我的脸，稍微露出惊讶的表情，随即理解似的露出温柔微笑。
　　然而她的视线中却带着压迫感，明明是少女的面容也隐约散发着威严。
　　「不过对于目前的状况或政治分析都是最新的，所以能够判断出地球圈现阶段的打算……虽然和『ZERO系统』相比就会显得微不足道啦。」
　　「卡特尔，温拿……」
　　立体影像程式的「桃乐丝」一脸不满。
　　「我的演算系统可是远远胜过『ZERO』，请你别将我和那种东西相提并论。」
　　那高傲的自尊心，实在不让人觉得她是「AI」。
　　「你看吧……」
　　W教授注意到走来我身后的卡特莉奴和娜伊娜，并继续说：
　　「比方说，我们预防者火星支部的人员，在没有地球圈本部命令的情况下加入了联邦军这一方，像这种时候，就能知道桃乐丝总统的看法了。」
　　「您怎么认为呢？」
　　卡特莉奴询问。
　　「请务必告诉我们。」
　　娜伊娜似乎也很感兴趣。
　　「问问她本人吧。」
　　W教授问「桃乐丝」：
　　「总统阁下……刚才我也请示过了，我们现正加入了联邦这一方——」
　　「真是太荒谬了！你们把中立而且公正的地球圈统一国家将当成什么了？地球圈的预防者怎么可以介入纷争？更别提加入其中一方，我绝对不允许这种事情。」
　　「这是对外公开的发言吗？」
　　W教授向她确认，「桃乐丝」平淡地表示肯定。
　　「没错。」
　　我们全都倒吸一口气。
　　她的表情似乎变得冰冷起来。
　　「桃乐丝」将视线射向卡特莉奴和W教授，仿佛要将他们贯穿似的。
　　「可以换我问问题吗？」
　　「请说。」
　　「你们为什么加入了联邦这边？」
　　「因为我认为火星联邦的总统莉莉娜小姐才是正确的。」
　　卡特莉奴一这么回答，「桃乐丝」立即加以否定。
　　「正确与否，事到如今不是讨论的重点。我换个问法吧。预防者原本的使命以及活动内容是什么？」
　　卡特莉奴立刻就明白了询问的意图。
　　「是为了防范战争于未然，根绝谍报活动和武装势力。」
　　「一点也没错。而本次发动的『神话作战』，目的为的就是要早期终结火星南北战争才对。」
　　我现在才得知，原来这场战争被地球圈称为「火星南北战争」。
　　联邦内报道总是称呼为「火星内战（Mars Civil War），或者有时单纯称为「拉纳格林纷争」。
　　过去我曾经顶撞过T博士，说「你们什么也不懂」。
　　但什么都不懂的人，或许是我。
　　「桃乐丝」只针对在场的两名预防者——卡特莉奴和W教授对话。
　　「当第二任总统莉莉娜，匹斯克拉福特表明非武装、非暴力立场的时刻起，火星联邦政府的命运就已经注定。若非你们擅自行动，这场战争应该早就结束了。」
　　「可是这样一来，莉莉娜小姐就会被杀掉！」
　　「没错，这样就够了！我的挚友莉莉娜应该要成为『和平』的殉教者，像一朵清纯、华丽而美丽的自蔷薇般凋落。民众看见她的模样，将会打从心底开始期求『和平』。」
　　「怎……怎么这样……」
　　我不禁紧抿双唇。
　　真是谬论。
　　真正的桃乐丝总统也是这种想法吗？
　　「桃乐丝」似乎从我的表情中看出想法，一改先前的语气。
　　「那么，若是这场战争继续像这样持续下去，将会变得如何，你们知道吗？不是推演最终的胜败，而是对于环境及人命的影响。」
　　「将会有许多的人事物受害。」
　　我不得不说出这再清楚不过的答案。
　　「桃乐丝」语气宛如演讲般开始说道：
　　「使用无人兵器为主流的火星南北战争，或许已大幅降低了士兵的丧命人数。但是，会对环境造成破坏仍是无庸置疑的事。而且影响不仅限于火星。这场战争越是继续拖长下去，武器的需求增加，将会使得地球圈好不容易衰落的军需产业再次复苏。火星独自的军需产业也将会逐步发展。经济就是成立在需求与供给之上，因此这是理所当然的事。一旦事情演变至此，人类将再次踏上战争的历史轮回。这十几年来我们的努力将会全部化为乌有，都是因为你们！」
　　我和卡特莉奴都无话可答。
　　「让战争在早期做出了断，这是最优先的事项。哪一方是『正义』，这种事并不该由我们决定。若无论如何都需要大义名分，那么就该抱着长远的眼光去看待。考虑到将来，为了让全人类回避战争，就应该暗杀莉莉娜·匹斯克拉福特，消灭北部火星联邦，这才更配称为正义。」
　　卡特莉奴慎选着言词说道：
　　「换句话说，我们预防者应该帮助的是——」
　　「当然是以拉纳格林共和国为代表的火星南部联合国。杰克斯·马吉斯特校当初虽然主张『打破地球圈的支配』，但现在则改为寻求『回归地球圈』。几个月前，我们统一国家政府也已经对此加以承认了。而另一方面，北部火星联邦却还在主张『自地球圈独立』。如此一来，哪一边才是地球圈的敌对势力不言自明。我们会负责选出战后的新任火星总统以及火星重建（Mars Reconstruction），所以敬请放心——」
　　这次换娜伊娜无法忍气吞声了。
　　「可是，那个杰克斯是立体影像。」
　　「现在的我也是立体影像，但我的主张有错吗？」
　　「但是你们两位都没有灵魂。」
　　「我不打算在此争论宗教或哲学，但若判断的基准只在于『灵魂』的有无，那些违法偷渡火星的罪犯恐怕每个都会好过杰克斯特校。」
　　虽然是很极端的比喻，但或许还是高度科技的程式比较适合成为政治家。
　　「若要否定并非血肉之躯的人类，那么你又是如何呢，卡特莉奴？就算是有机生命，但终究是由『试管』所诞生，和以人工方式存在的杰克斯特校没有什么太大差别吧？」
　　我觉得「桃乐丝」在故意挑衅我们。
　　这种时候，必须保持冷静才行。
　　我看向身旁，卡特莉奴低着头。
　　娇小的肩膀不住地颤抖。
　　我突然很想大喊：「才没有那回事！」
　　但娜伊娜制止了我的发言，她表示：
　　「若杰克斯特校是次代和天秤号所残留下来的意识，那么他的思考会非常危险。天秤号过去曾经试图肃清人类。」
　　「那是你们的父亲米利亚尔特·匹斯克拉福特的企图。若要让我再多说一点，过去的我也同意他的这项行动。」
　　娜伊娜哑口无言。
　　她的弱点就是一听人提到父亲的名字，不知为何就会变得怯懦。
　　「桃乐丝」说道：
　　「或许过去我曾是个危险的存在，但现在的我却维持着地球圈的和平。我会成长也会改变。人工智能也同样能经过学习而成为更优良的存在。『AI』可是比你们想像得还要更具备『感情』。」
　　听了这番话，娜伊娜悲伤地反驳。
　　但已经不再如先前那般冷静：
　　「要是我们败北，一切就都完了不是吗？莉莉娜大人的理想将会被杰克斯，马吉斯的独裁政治践踏，不是吗？」
　　「只要你们心中抱有『完全和平』的理想，总有一天就会实现吧。我觉得这样就够了。试着相信杰克斯特校如何？」
　　卡特莉奴和娜伊娜都不发一语。
　　太不负责任了。这真是歪理。
　　若只谈可能性，那么再怎么大放厥词都可以不是吗？
　　而且我——
　　我认为和平是要靠自己的力量去争取。
　　未来要靠自己去决定。
　　——张五飞是这样教导我的。
　　「桃乐丝」脸上再次恢复微笑，半带着叹息般说：
　　「再者，莉莉娜那个『完全和平』的理想，真是她所期望的吗？」
　　这句话来得很意外。
　　这岂不是要将至今的一切全都抹煞吗？
　　「莉莉娜就任火星联邦第二届总统时，她曾对我说过『希望希洛快点来杀我』——她的心情看起来不像是虚假。但这不是很奇怪吗？一方面向人们昭示理想，另一方面自己却想寻死。若是真正的理想，为何不打算贯彻到最后？不就是因为她真正的想法里，早就察觉到『完全和平』的极限了吗？」
　　「那……那是……」
　　我插嘴：
　　「因为莉莉娜总统尚未看过『匹斯克拉福特档案』。现在的她，已经不再有那种想法了。」
　　「你为何能如此断雷？我听说莉莉娜目前下落不明吧？」
　　「……」
　　人的心情是没办法如此简单就去厘清。
　　既会迷惘，也会动摇。
　　我的内心还是想要相信莉莉娜总统。
　　但一时之间找不出适当的说法。
　　「所以前辈〈希洛〉去找她了不是吗？」
　　背后突然有声音插话。
　　回头一看，站在那里的迪欧正大口吃着番茄三明治。
　　「无名氏，这个老太婆一点也不懂嘛。」
　　在他身旁的，则是啃着苹果的无名氏。
　　「别太强人所难了……她毕竟只是机械。」
　　「桃乐丝」生气地狠狠回瞪他们。
　　「给我闭嘴。你们若也是预防者的一员，就该对我表现出敬意。」
　　「哈，笑死人了……」
　　「你有办法证明自己不是被杰克斯的『ZERO』窜改的假程式吗？」
　　「桃乐丝」一时无法反驳。
　　因为不具备能够肯定自身存在的「灵魂」。
　　「杰克斯根本不能信任……这家伙不但能心平气和地杀人，还会理所当然似的撒谎。」
　　没错。
　　那个杰克斯以捏造的影像，让拉纳格林共和国的人误以为他是真实的存在。
　　「再说，杰克斯他不会死不是吗……不明白死是怎么一回事的人，要我们怎么相信他？」
　　「那边那个口不择言的女人也不会死吧？」
　　无名氏将吃完的苹果核随意一扔。
　　苹果核穿透「桃乐丝」的额头，在墙壁留下一小块污渍后滚落地面。
　　「真正的地球圈统一国家总统也一样，只是待在安全的地方发号施令而已。」
　　「桃乐丝」沉默不语。
　　「我们是在打仗。对死亡没有觉悟的家伙的意见，我们才不听。」
　　无名氏温柔地对卡特莉奴说：
　　「别在意，卡特莉奴。根据我过来人的经验，无法暗杀的总统对恐怖分子来说，才是麻烦至极的存在。」
　　这根本达不到安慰效果嘛。不过卡特莉奴坦率地点头回应。
　　「嗯……嗯。」
　　真有点意外。
　　我还是第一次看见无名氏如此多话，也是第一次看见气势如此低落的卡特莉奴。
　　我没办法做出像他那样子的安慰。
　　迪欧舔掉沾在手指上的美乃滋和芥末酱，之后开口说：
　　「要是让杰克斯进行独裁政治，很可能会永远就那样持续下去。」
　　或许具备感情的杰克斯会有所改变，但也很可能一成不变。不，后者的可能性非常高。
　　「还有啊，你刚才说的违法偷渡火星的罪犯，我也有想到一个人……」
　　他咧嘴装出可爱的笑容：
　　「若是火星要再选总统，比起杰克斯，我宁可投我那没出息的臭老爸一票。」
　　法外之徒——麦斯威尔神父。
　　娜伊娜轻笑出声。我曾听说神父是她从少女时代就仰慕的人。
　　如果那个人出来竞选，我大概也会投他一票。
　　截至刚才弥漫的沉闷空气倏然一变。
　　W教授确认此事之后，满意地微笑着将「桃乐丝」暂停，关掉她的影像。
　　「度过了一段有意义的时间呢。卡特莉奴，如此一来就决定我们的前进方向了。」
　　「怎么回事，哥哥？」
　　「我们要和地球圈分道扬镖，也要退出预防者，独自参加战斗。」
　　至今都在舰长席上不发一语的T博士站起身。
　　正面的监视器上，战斗似乎还在持续。
　　「我也同意。但是五飞会接受吗？」
　　「我们原本就是临时职员，大概没问题吧。」
　　凯瑟琳说道：
　　「我从一开始就是无所属。对吧，无名氏？」
　　「是啊……」
　　「怎样都好啦，但等一下要把苹果核和墙上的污渍清干净喔。」
　　「……知道了。」
　　无名氏真像一只被驯服的猛兽。
　　不过我也不能取笑他。
　　看准时机，我出声叫住T博士。
　　「那……那个……博士。」
　　我挤出浑身的勇气说：
　　「我以前曾经失言冒犯，请让我收回那些话。」
　　「哼，那件事啊……不必在意，我没有你想得那么脆弱。」
　　不许再有第二次——他瞪着我，眼神仿佛如此诉说。
　　充满了某种不同于张五飞的魄力。
　　我立即转向监视器询问：
　　「战况怎么样了？」
　　「五飞居于劣势……起初是十六对十六，势均力敌，但现在变成八对十三了。而且兴奋剂的药效也差不多快没了。」
　　「那我们得去帮忙才行！」
　　「我们已经不是预防者了。刚才不是这么决定了吗？」
　　「可是……」
　　「因此现在宣布你们的新任务。」
　　W教授这句话吸引了大家的注目。
　　「自即刻起，战舰『北斗七星』将强行闯入移动要塞『巴别』，破坏比尔哥Ⅳ的指挥系统以及杰克斯·马吉斯上级特校的『ZERO系统』。」
　　「好戏终于要正式上场了，就是要这样嘛！」
　　迪欧甩动长辫子说道。
　　无名氏拿着拖把，一边清理地板一边说：
　　「没有异议。」
　　以结果而言，若是作战成功，也算是在帮忙张五飞。
　　娜伊娜的心情似乎也和我一样，她立刻就同意了。
　　「明白了。」
　　「哥哥，关于希洛·唯和莉莉娜小姐……」
　　卡特莉奴似乎感应到了「宇宙之心」，向W教授寻求判断。
　　「嗯，大概错不了……他们两人都已经在『巴别』里了。」
　　——希洛正于暗夜中疾驶——
　　时间是深夜又三十七分三十五秒。
　　我们的下一个作战开始。