　　第四章  连锁反应的终点
　　
　　「厉害，这还真是压倒性的啊……」
　　这一天，转移到瓦伦迪亚后第一次来到港口的善治郎，一面仰视着眼前的四根桅杆大型帆船，一边如此感叹道。
　　实际上，说停靠在这里的这艘大型帆船『黄金木叶号』巨大，也只不过是以这个世界的标准看来如此而已。和善治郎小学修学旅行时乘坐的游轮相比，这艘船的体积连后者的一半都不到。只是，放眼望去只见四根粗大桅杆直指天空的如同自傲般的姿态，也确实有着让人无话可说的魄力就是了。
　　从甲板到船底完全以木材为原料这艘帆船，明明出于实用第一的考虑建造的很朴素，但却能让人只看一眼就再无法移开目光，堪称机能美之块。  
　　大概是从善治郎的感叹声中察觉到他的上述心情了吧，   
　　「是的，请尽情观赏吧，善治郎陛下。这就是我国引以为傲的最新锐舰船『黄金木叶号』了」
　　站在他身边的芙蕾雅公主带着丝毫不打算隐瞒的自傲笑容，开始意气风发的夸赞自己的船。
　　虽说有凉爽的海风吹来，但港口的气温在白色石板反射的强烈日照下依旧非常炎热。可芙蕾雅公主现在的热情甚至能让这高温也相形见拙。
　　「真是艘了不起的船。这桅杆上挂的帆是横帆纵帆各两块吧？」
　　「正如您所说。但是，这艘『黄金木叶号』真正优越的地方，是它在海上航行时可以随意以较快的速度切换帆的模式这点」
　　善治郎与芙蕾雅公主一边继续看着『黄金木叶号』一边对话。
　　「那么，如果遇到逆风就升起四面纵帆，如果船后吹来顺风就马上改成四面横帆，这样的事也是办得到的吗？」
　　「正是如此。只是，虽然说可以随意切换，但在航行中换帆毕竟是种费时费力的工作，而且还可能因此导致危险情况发生。所以除非遇到能确定风向绝对不会改变的情况，否则平日里航行时我们都会让船帆保持在两面横帆两面纵帆组合的状态」
　　「原来如此」
　　话说到这里，善治郎终于把视线转向身边的公主。
　　「说起来，今天您又穿上这套服装了呢。果然是因为接近船的缘故？」
　　芙蕾雅公主现在穿在身上的，是两人第一次见面时所穿的『男装』。
　　下半身是男用长裤，上半身是醒目的白色长袖衬衫再披上长衫外套，腰间系着宽皮带。唯一和上次不同的地方，就是这回皮带上配了把装饰用的小弯刀这点。
　　不过这套行头号称『男装』，但终归不过是做做表面功夫的东西罢了，芙蕾雅公主被衣物勾勒出的女性身体曲线根本没被遮掩起来。仔细看就能发现她脸上甚至还化了点淡妆。和上次一样，这『男装』扮的仍旧很半吊子。
　　「为什么，她要打扮成这个样子？」大概是从善治郎的表情中看透了这个他以前就想问的问题。芙蕾雅公主笑着先给出了答案。
　　「其实在我们乌普萨拉王国，有赋予舰船女性人格的习惯。所以，可以说是舰船伴侣的『船长』一职，被认为只有单身的年轻男子才可以担当。
　　所以呢，已婚的船长出港前，必须和自己的妻子举行形式上的离婚仪式。而像我这样的女船长，接近船只时必须穿上男装才行」
　　「原来如此，是这么回事啊。这还真是非常古怪的风俗呢。啊，我绝对没有看不起殿下祖国习俗的意思哦」
　　乍一听的话，自己这句话好像在嘲笑固守这些的仪式的乌普萨拉王国太过迷信一样。察觉到这点的善治郎，马上开始慌张的辩解。
　　大概是觉得善治郎这样的态度很有趣，芙蕾雅公主呵呵呵的笑了起来。
　　「不，请不必在意这些。其实我也知道这不过是种迷信罢了。只是，乘船出海的人总希望有好运气相伴，所以这种古时传下来的习俗很难废除掉」
　　 
　　[[IMG,98c32120d375a5ea81a7beaea8856fad,800,1265,120348]]
　　
　　「啊啊，说起来确实是这样呢。既然船员们都信这个，如果随便打破的话说不定会给他们带来精神上的影响，连平时可以轻易完成的工作也会失误不断了」
　　听了善治郎的话，芙蕾雅公主使劲点了点头。
　　「就是这么回事，甚至有些船长为了这种好运牺牲的更多呢。例如在船只靠岸其他船员都跑去港口妓院买春的时候，船长却只能一个人留在船上，一个人寂寞的自……」
　　「公，公主大人！？」
　　听到聊得兴起的芙蕾雅脱口而出的对于公主来说过于不雅的词汇，站在她身后的高大女战士的脸色一下变得铁青。
　　侍从插话打断王族之间的会谈本来属于大不敬，但估计女战士认定即便如此也比任由芙蕾雅公主把刚才的话说完整来的更好些吧。
　　虽然实际上已经基本来不及了，但所幸善治郎出于礼仪装出一副没听清楚的样子。
　　而总算察觉到自己失言的芙蕾雅公主，脸色也变得通红。
　　「非常抱歉，善治郎陛下。因为在船上生活的太久，让我有点疏于礼法了。刚才话您若能只当做一阵耳边风就太感谢了」
　　看了眼站在芙蕾雅公主身后的『黄金木叶号』船员，善治郎一下对她刚才的表现释然了。
　　站在那里的船员们，个个都是符合「海上猛男」这种描述的高大男人。
　　比作为女人来说已经破格高大的斯卡谢更高大的男人比比皆是。虽然因为出身北大陆每个人头发和瞳孔的颜色都偏浅，但所有人的皮肤都被晒成了古铜色，头发也明显没怎么梳理过全随意翘着。那和南大陆人相比深陷的多的眼眶和雕刻般的粗眉，让他们脸上都带着一副看上去说是『凶相』也不为过的极具魄力的表情。
　　和这么一群粗犷的老爷们在同一艘船上生活一百二十多天，高贵的公主大人受影响学会几句粗口荤段子也没什么不可思议的。
　　（而且这位公主大人，原本也不是什么『不知世事的深闺大小姐』）
　　善治郎又回想起上次在午餐会上和芙蕾雅公主面谈的情景。那时的芙蕾雅公主，完全就是个熟练的交涉人。和把事前交涉全交给拉法埃罗，只需要最后做几个选择的自己不同，芙蕾雅公主是完全靠自己的能力进行的交涉。
　　这怎么看都不是年龄还不满二十岁的公主大人能办到的事情。
　　就在善治郎心中为了让自己引以为鉴而念叨上述这些想法的时候。
　　当当当当，仿佛是直接在脑海中响起的巨大钟声，突然传遍了整个瓦伦迪亚。
　　这声音响亮到就算是不知道这钟声准确意思的善治郎，也一瞬间理解到某些『非比寻常的事情』发生了。
　　「达，达米安！这声音是怎么回事！？」
　　因条件反射全身发抖的善治郎，转头向最了解这座城市的男子——瓦伦迪亚公爵领代官达米安提问。
　　听到王配的声音快步上前的中年贵族，面色发青的回答道。
　　「是，那是通告有『袭击』的钟声。听声音是东边的钟发出的，我想大概不是海面，而是山那边有什么异变发生了」
　　瓦伦迪亚是位于南大陆西部的港口虽然西边临海，但东边接壤的是准确来说应该算作密林的群山，既然钟声来自这一点，那么问题应该就是出现在山里了。
　　「山中发生异变？」
　　这完全是意料之外的事态。但对于在各方面都基本派不上什么用场的善治郎来说，此时要如何行动倒也不必多想。
　　「我现在回公爵府，现场就交给达米安你负责。拉法埃罗，你做我和达米安之间的联络人。只是，如果你判断现场的达米安有什么需要你帮忙的地方就先去帮他把事情完成，过后再向我报告就行。另外，瓦伦迪亚公爵府要给我留下充足的兵力用于防守」
　　说穿了，就是「我现在要缩回公爵府去，剩下的事交给你们了。一定要保护好我的安全哦」的意思。
　　虽然是丢人到不行的发言，但善治郎明白这种时候不过只是个名头响亮的门外汉的自己如果强出头，结果只会妨碍到众人。善治郎现在能做到的最大贡献，就是尽可能的别去碍事。
　　实际上，听到善治郎的这番话，瓦伦迪亚公爵领代官达米安就露出一副万分感激的表情。
　　「谨遵吩咐，那么，请容我先行告退」
　　然后留下这句话，脚步匆忙的离去了。
　　「达米安卿，我和您一起走吧。善治郎大人，我也先告退了」
　　在这种时候终究还是收起了平日里那种安稳笑容的拉法埃罗，也带着严肃认真的表情跟着瓦伦迪亚代官走了。
　　「…………」
　　目送两个男人的身影匆匆离去后，善治郎把视线转向芙蕾雅公主这边。
　　「就如殿下您听到的那样，现在发生了意外情况。我准备立刻返回公爵府，也请您跟我一起回去吧」
　　「好的，我知道了」
　　芙蕾雅公主冷静的答应了善治郎的请求。
　　
　　
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　当天傍晚时分。
　　在瓦伦迪亚公爵府的某间房间中，善治郎从终于回来报告的拉法埃罗·马凯奴斯口中听到了事件的进展。
　　「让您久等了，善治郎大人」
　　「无妨，毕竟下达优先处理现场问题命令就是我本人。看起来情况已经暂时告一段落了，开始报告吧」
　　虽然挺直腰杆坐在椅子上拼命装出了不起的样子，但善治郎心中早就乱成一团了。
　　善治郎明明已经遵照护卫士兵的指示，躲进了位于瓦伦迪亚公爵府最里面的房间，可来自外面的喧闹声仍时不时传进他耳中。
　　听到像是「你说什么！？」、「怎么可能！？」之类的声音，或是诸如「快来搬运负伤者！」、「有多少人被干掉了？」之类的问答。只要不是脑筋特别差的人，都能察觉到瓦伦迪亚现在遭到了相当危险的袭击吧。
　　另外，平常都是配备短枪、弯刀这类着装便携性的『护卫用武器』的士兵们，现在全都换上了弓箭、长矛这种『战斗用武器』进行警卫工作。
　　老实说，气氛已经变成连大声喧哗都不行的程度了，不过善治郎觉得这样正好。
　　善治郎咽了下口水，把注意力转回久等的拉法埃罗的报告。
　　看到那个拉法埃罗现在脸上已经完全看不见了笑容只剩下一副极为认真的表情，善治郎就能预估到他的报告内容有多深刻了。
　　「首先让我说结论吧。此次的骚动，是因为瓦伦迪亚农村部出现了『群龙』而导致的」
　　和预想的一样，拉法埃罗的报告内容可说是相当惊人。
　　瓦伦迪亚是嘉帕王国第一大贸易港，第一大渔港，最大的食盐生产地。这意味着有众多人口在这个地方生活，而要养活这么多人当然需要巨量的食物。
　　结果，在瓦伦迪亚周边就出现了多个生产食物的农业村。
　　现在，这种村子有一个遭到了『群龙』的袭击。
　　一时间甚至喘不上气的善治郎，为了重整态势不得不先深呼吸了一下。
　　「被害情况如何？」
　　「非常严重。人员方面光是已经确认的就有二十一人遇害。家畜方面容易迁移的小型肉龙全部被杀，作为劳力的奔龙也被吃掉了一半左右的数量。那座村子大概已经无法靠自力重振了吧」
　　人员被害方面当然非常严重，而家畜几乎全灭更是在那之上的打击。没有家畜的村子是无法复兴的。这样下去的话，那些好不容易存活下来的村民在不就之后也会被饥饿与贫困逼入绝境吧。
　　这个世界并不存在国家要对遭受自然灾害的国民进行补偿的明文法律。这种时候要不要施以救济，完全要看领主的心肠如何。瓦伦迪亚的场合，就是指身为瓦伦迪亚公爵的奥菈，或者是作为瓦伦迪亚代官的达米安。
　　（嗯？难不成，现在连我也有对此作出决定的权力？）
　　想起现在自己还挂着瓦伦迪亚公爵全权代理人名头的善治郎，一瞬间开始考虑相关种种，但他马上把那些抛开了。
　　现状还没稳定到可以优先考虑【该如何补偿遇害者】问题的程度。
　　「迎击状况呢？既然你可以回来向我做报告了，那么事态应该已经在一定程度上安定下来了吧。可是看你的样子，好像问题并没有彻底解决？」
　　「是的。我就直说了，迎击部队根本就没能赶得及。接受了达米安卿命令的部队火速赶到现场时只看到了群龙离去的背影而已。为防万一，他们追击到了密林附近，但也没发生直接交战」
　　也就是说，袭击了农村部的群龙现在可能就这么在密林某处潜伏着。整个事态没有得到任何解决。
　　「这样啊……」
　　「…………」
　　善治郎开始思考，现场一时间陷入了沉默。
　　不久，善治郎用想确认某些东西的口气开口发问了。
　　「拉法埃罗」
　　「在」
　　「你知道不久之前『盐之街道』发生异变的事吧？」
　　「是的。是嘉杰尔边境伯爵提出的议题吧。这个问题最初嘉杰尔边境伯爵是想交给自己儿子查比埃尔卿解决的，我听说之后普乔尔将军也率援军赶过去帮忙了。
　　后来普乔尔将军做出了要解决事件靠仅靠自己手头的兵力不足的判断，又再次向奥菈陛下请求了增援」
　　看起来，和善治郎所知同等的情报，也传到了拉法埃罗·马凯奴斯耳朵里。
　　「盐之街道通行被阻碍，据说是因为遭到连当地猎人也没见过的巨大群龙率领的庞大群龙群袭击导致的。
　　你不认为这和这次的事件有什么关系吗？」
　　「如果说只是偶然的话，我也觉得两边情况的相似点太多了些。封锁盐之街道的是群龙。出现在这边的也是群龙。另外，通常群龙一群只有十头的数量，虽然我听说也存在二十头甚至三十头一群的群龙群。但有人证言，这次出现的群龙，是一百多头一起突然发动了袭击」
　　「一百头？」
　　「是。不过情报来源出自没接受过任何战斗训练当时又只顾着逃命的农民的目击，所以可信度并不算太高。但是，能让所有人都用『来的非常多』，『数量让人绝望』之类的词汇描述自己看到的景象，绝不是区区十头二十头群龙就可以办到的」
　　可以只看一眼就准确把握相关数量是一种相当特殊的技能。至少也不是一般农民在性命受到威胁时还能自如发挥的能力。
　　总之，若只有一人两人这么说也就罢了，既然逃出来的村民有一多半人的证词都是类似内容，那么还是认为袭来的群龙数量真的多到惊人比较稳妥。
　　「出现在盐之街道的群龙，听说数量也非常众多。我认为比起此等超常规模的群龙群同时出现在两个地方，还是盐之街道的群龙跑到了我们这里这种看法更符合常理一些。
　　只是，虽然没有从王都到嘉杰尔边境伯领那么遥远，但这瓦伦迪亚和『盐之街道』之间也有着相当程度的距离。
　　就算只按直线距离计算也最少要翻过两三座山才行吧。实在让人无法相信盐之街道发生的问题居然会波及到这里啊」
　　对善治郎的疑问，拉法埃罗做了如上详细的回答。
　　『盐之街道』那边，普乔尔将军和查比埃尔已经掌握了「因为进行了搜山狩猎，导致群龙逃亡了更遥远的深山里。由此可能导致所有栖息在山中的龙种生物展开激烈地盘争夺」这一情况。但因为那边才刚开始采取对应行动，所以这个情报尚未传达至王都。
　　当然，身在瓦伦迪亚的善治郎就更不可能知道这些了。毕竟这个世界没有网络电话这类可以瞬时传达信息的公用通讯系统。
　　如果是大战之前的嘉帕王国，也有靠复数『瞬间移动』术士传递信息的，这种某种意义上超越现代科学的情报网存在。但是很遗憾，目前嘉帕王国中可以使用『瞬间移动』魔法的只有女王奥菈一人。
　　「我明白了。那么首先由我向王都的奥菈陛下发出『小飞龙』吧。虽然王都那边可能已经得到有关情报了，但万一不是那样现在这里发生的状况就必须得让那边知道」
　　「是，那么就拜托您了。但是，现场做判断讲究及时迅速。老实说，我认为等奥菈陛下的回复到了时再行动这种做法太危险」
　　拉法埃罗这个少见的直接意见完全正确。现场的情况随时都在发生变化，不管奥菈是多么聪慧的人，只要她还身在获得情报会有巨大时差的王都，就不可能对现场做出准确的指示。
　　理解拉法埃罗言下之意的善治郎，一边做出一副无表情的面孔掩饰心中的紧张，一边点了点头。
　　「也对。虽然和身在王都陛下的情报交流不能断，但具体行动原则还是靠这边决定比较好。目前，瓦伦迪亚军·政两方面的最高负责人应该都是我本人，这个想法应该没错吧」
　　「是的，正是如此。本来的话，瓦伦迪亚公爵领领军的指挥权归身为瓦伦迪亚公爵代官的达米安卿所有。但目前瓦伦迪亚公爵的暂时全权代理人是善治郎大人」
　　老实说善治郎真希望听到的是否定回答，但拉法埃罗的回应完全背叛了他这个期盼。
　　『代官』这种职务，能行使权力的只是瓦伦迪亚公爵所有权力的一部分而已。而『全权代理』正如字面描述的那样，是把领主的权力整个暂时接手过来。
　　简单来说，就是身为瓦伦迪亚公爵的女王奥菈如果觉得『代官』发出的某条命令不合适，那么她就有权让代官收回这条命令。但如果这是『全权代理』发出的命令就不行了。
　　要问为什么不行，那是因为从指定『全权代理』这个时间点开始，奥菈就暂时失去了作为瓦伦迪亚公爵所拥有的权力。因此，她也就没有了阻止『全权代理』的资格。想找回这份资格的话，奥菈必须先经过剥夺善治郎『全权代理』资格这一程序。
　　虽然说出来有点复杂，但目前瓦伦迪亚权力的分配，已经变成了「原瓦伦迪亚公爵奥菈将公爵的地位和权力暂时全部交给了善治郎，然后这样的善治郎任命达米安卿作为瓦伦迪亚代官」的形式。
　　换句话说，瓦伦迪亚公爵领代官达米安，现在成了善治郎的直属部下。
　　善治郎一边和让自己胃疼的责任感抵抗，一边开始思考。
　　（本来的话，这种场合我应该把达米安卿找来，然后一句「这件事全交给你了，想办法替我搞定」解决所有问题。但麻烦的是芙蕾雅公主那一行人现在也在这里）
　　群龙在这附近暴动的情报，估计已经传到芙蕾雅公主她们那边了吧。那么，对方会跑来提出『装备武器许可』也就不难想象了。
　　对陆地龙种生物知识生疏的北大陆人，听到有群龙暴动会产生警戒心理，这是很理所当然的反应。
　　就算善治郎再怎么用「我们会想办法对付，请各位保持现状」的话安抚，对方老实听话什么也不做呆着的可能性也很低。
　　但是，以善治郎目前的立场来说，外国势力在瓦伦迪亚领地内全副武装起来这种事也不能轻易给出许可。
　　因为已经承认了芙蕾雅公主的『王族』身份，所以目前能允许那些外国士兵装备『护卫用』的武装。但允许他们装备『战斗用』武装完全是另一回事。
　　（允许芙蕾雅公主一行装备武器最简单的方法，就是让她们也加入『讨伐群龙』的战斗。这样就姑且有了正式说法。不过，如果让芙蕾雅公主把护卫兵力全送上前线，对于她们来说又太本末倒置了……）
　　姑且想出了这种妥协方法善治郎，开始向眼前的临时私人辅佐官确认细节。
　　「拉法埃罗」
　　「在」
　　「现在发生的事，估计已经传到芙蕾雅殿下的耳朵里了吧。那么，殿下的那些护卫会为了确保她的安全，来向我们寻求装备武器许可的可能性就很高了」
　　「是，情况大概正如善治郎大人猜想的那样」
　　得到拉法埃罗赞同的善治郎继续说了下去。
　　「但是，以我方的立场来说，无法允许非同盟国的外国势力在王属领地里全副武装起来，必须有个相应的理由才行」
　　「是的」
　　「拉法埃罗，我就直接问了。如果让芙蕾雅殿下的护卫加入群龙讨伐部队，他们会不会给我们添麻烦？」
　　脑筋转的很快的拉法埃罗，仅凭这么一句话就领悟了善治郎的意思。
　　「是，坦白的说，再没有比这种情况更麻烦的了。北大陆的战士虽然看上去非常高大强壮，但他们应该都没有在陆地上同龙种生物战斗的经验。
　　就算他们有这类经验。他们的战斗方式与我等迄今为止使用的战术战法差异也太大了。【与其和主武器、阵型、甚至是号令所用的语言都完全不同的战斗集团协同战斗，还不如直接和对方敌对的好】，估计现场会做出这种判断的人一定不少吧」
　　虽然直接拒绝了善治郎的提议，但拉法埃罗又马上给了如何妥协的提示。
　　「但是，如果不勉强他们和我军配合行动，而是把一部分任务整个交出去让对方自行处理的话，事态就可以在引发最少问题范围内解决。当然了，为了让他们便于在不习惯的土地上行动，我们这边要派过去几名『向导人』」
　　那些『向导人』当然也是『监视人』。
　　这么一来，事情总算可以在预想范围内得到解决了。真心觉得政治要素判断这种东西对现场的人束手束脚的善治郎，带着无法掩饰的放心表情松了口气。
　　「是吗，那就这么办吧。拉法埃罗，麻烦你现在就去芙蕾雅殿下那边一趟，把现状仔细报告给她。
　　过后，由我亲自过去向殿下提出需要帮助的『请求』」
　　「谨遵吩咐，我马上去照您说的安排」
　　听到善治郎的话，拉法埃罗深深低头领命。
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　当天晚些时分，善治郎在刚才与拉法埃罗见过面的会谈室里，和芙蕾雅公主一行人碰了面。
　　因为是夜晚迎接贵客，现在室内摆放了大量的银质烛台，大量燃烧的蜡烛立在这些烛台上发出摇晃不定的烛光。
　　对善治郎来说，这算是久违了的「明亮夜晚」。虽然他姑且将手摇式LED应急灯带来了瓦伦迪亚，但应急灯的强光指向性实在太强，拿来提在手里照亮脚下探路还行，当做一整间屋子光源的话就太勉强了。
　　相反，插在烛台上的蜡烛即便整体光照强度远远不及应急灯，但只要像现在这样大量布置在善治郎他们的座位周围，也能为整个房间带来一定程度的照明。
　　在这样的照明下，善治郎看着身着蓝色连衣裙彬彬有礼坐在自己对面沙发上的少女开了口。
　　「我想大致情况芙蕾雅殿下您已经从拉法埃罗那里听说闻了吧？现在这座城市遇到了一点超出预想的事态」
　　「是的。好像是遭到了名为『群龙』的中型龙种生物群的袭击？拉法埃罗卿是这么对我说明的」
　　芙蕾雅公主带着完全看不出遭遇了突发情况的平静表情这么回答道。作为一名少女，在经历了【身在异国之地突然听到了预警的钟声，什么都不知道就被拉去直接避难】这种事态后的还能如此冷静，甚至让人觉得有点异样。
　　或者应该说，她不愧是主动投身于无法保证生命安全的长期航海生活的人，胆色和平常少女从根本上就不一样。
　　「北大陆不存在群龙的吗？」
　　听到善治郎这个为了推进话题，而刻意提到的带点闲谈成分的提问。留着青银色短发的少女点了点头。
　　「是的。原本在北大陆生存的陆生龙种就很少，而就是那些龙种大部分也都是大型龙种。只不过，那些龙全都生活在人迹罕至的深山区域中，所以对于北大陆人来说，目击到海龙以外的龙种生物的机会是非常罕见的」
　　顺便说下，那些龙种生息的地域，全被奉古代龙族为神的教会划作了『圣地』，所以人类才极难进入。
　　不过原本就不打算对这些背后隐情详加说明的芙蕾雅公主，若无其事的把这个话题敷衍了过去。
　　「原来如此，是这样的吗。总之，因为这一状况，瓦伦迪亚现在进入了警戒状态。
　　虽然可能会让各位感到很不自由，但还请通融配合一下」
　　事前已经从拉法埃罗那里听说了事态详情，并和他为此协商过的芙蕾雅公主，当然不会蠢到现在再说出什么任性的话来。
　　「我知道了。另外，如果有什么我们能帮忙的地方，也请尽管开口。虽然能力有限，但我们也会尽量提供协助的」
　　芙蕾雅公主，用流畅到让人轻易就能察觉这些都是事先就准备好台词的语气，给出了提供帮助的承诺。
　　善治郎也装模作业的应承下来。
　　「那真是太感激了。能得到穿越了大海的各位勇士们的助力，对我们来说再没有比这更让人安心的援军了呐。
　　那么，我就不客气了，可以请殿下将手上兵力的一半借给我们吗？虽然说出来有些丢人，但对于现在的前线来说优秀的士兵哪怕只增加一人也是很有帮助的啊」
　　「好的，这当然没有问题。不过，他们可不是神话里那种不知疲惫的士兵哦？所以希望您能允许分处前线和后方的两批人每隔段时间就能互相交接一下」
　　「那当然可以了。殿下聪明的判断，让我深表敬意」
　　王配和公主，同时带着【条约顺利签订】的表情笑起来。
　　如此，由善治郎提议拉法埃罗拟定的这个提案，芙蕾雅公主这就算点头同意了。
　　她的一半护卫将被带往前线，剩下的一半留在瓦伦迪亚这边护卫她。而因为剩下的人不久要和前线的同伴『交接班』，所以必须随时和前线的战友一样装备『战斗用』武装。
　　不必说，留在芙蕾雅公主身边的这些『准备交接』护卫士兵可以保持装备重武器的状态，才是这个提案的重点所在。
　　另一方面，即便装备了战斗用重武器，但在人数减半的前提下，发生万一情况时嘉帕王国这方仅靠留在瓦伦迪亚公爵府护卫的士兵就能压制这些护卫。所以【为了善治郎自身的安全，请芙蕾雅公主派兵帮助讨伐群龙】，这个允许非友好国士兵在王家领地中全副武装的借口也可以说得通。
　　当然了，不管实际理由如何，得到芙蕾雅公主兵力上的援助这点始终是不会变的。
　　存在于瓦伦迪亚城周边地区的那些村庄，已经被毁灭了不止一个。
　　为了守备这些没有城墙保护的村庄需要更多的士兵，这一点本就是无可争议的事实。
　　谈话告一段落的芙蕾雅公主把视线转向站在自己身后的高大女战士，下达了简洁的指示。
　　「都听到了吧，斯卡谢。你现在马上去把士兵们分配成两支部队。一支由你亲自带队赶赴前线，另一支的领队也由你来指定人选」
　　这句话大概有点出乎女战士的预料吧。
　　高大的斯卡谢一副目瞪口呆的样子。
　　「公主大人，我……」
　　看样子她还有话想说，但这话还没说到最后就被芙蕾雅公主打断了。
　　「没事的，我会老老实实留在城里躲起来，你就去前线尽情发挥你的武勇吧」
　　大概是从的口气中，领悟到主君已经不可能收回刚才的成命。
　　「……谨遵吩咐」
　　女战士换上一副面无表情的样子，老实的接下了命令。
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　就这样，芙蕾雅公主的护卫变成了前线后方轮流互相交接的体制。而今天接到护卫任务的女战士斯卡谢，现在正抱着爱枪站在瓦伦迪亚公爵府某个房间的地板上，守护自己主君的睡眠时间。
　　芙蕾雅公主本人现在穿着一件舒适的连衣裙坐在床上，女战士则套上皮铠，怀抱着海兽牙研磨成的短枪，靠着沙发单腿站着。
　　两人都是一副遇到紧急情况时可以直接就这么外出离开的打扮，看来她们打算到事态解决为止，都穿着现在的衣服入睡了。
　　虽然早已过了平时的就寝时间，但放在房屋中间圆桌上的油灯依旧在发出赤色的火光
　　在这样的灯火映照下，坐在床上的公主大人的青银色短发带上了一抹红晕。
　　身上只穿了一件柔软的连衣裙型礼服，坐在床边轻叹一声的芙蕾雅公主身上，散发着一种神秘风格的美感。
　　然而，从这位梦幻美少女嘴中说出的话语，却是再现实不过的内容。
　　「斯卡谢，你认为如果在这次讨伐群龙作战中你取得巨大战果的话，对我们的谈判能产生多大程度的帮助呢？」
　　虽然这是被人叱责【八字还没一撇呢！】也不为过的问题，但身处芙蕾雅公主这样立场的人士，思考必须总要领先对手一步才行。
　　不仅要随时想着收集对自己有利的牌，更不能看漏打出这些牌的最有效时机。
　　听到主君的提问，女战士抱紧了怀中的爱枪，
　　「这个嘛，目前一切都还是预想，不过若是能由我解决群龙首领的话，那么应该就可以向对方提出『更进一步』一点的外交要求了吧」
　　然后用冷静的声音回答道。
　　「你所以说的更进一步，是指我们也许可以借这个机会，向对方提出『前往王都』的要求这件事吗？」
　　「是的」
　　面对芙蕾雅公主的确认，女战士毫不犹豫给出了简短的肯定回答。
　　迄今为止的外交交涉，都是和善治郎———也就是藏在他背后的女王奥菈之间进行的。如果这次的外交活动在瓦伦迪亚完结，整个交涉产生的利益将被嘉帕王家所独占，芙蕾雅公主已经从各种蛛丝马迹中察觉到了这个事实。
　　当然，同样身为王族的芙蕾雅公主能够理解奥菈的立场，如果自己处在女王的位置应该也会做出同样的决定。但是以芙蕾雅公主自己的立场来说，比起仅仅与王家打交道，还是和嘉帕王国全国所有诸侯都建交更好些。
　　买家卖家是复数的话，就能引发价格竞争让买卖更有利可图。嘉帕王家难以准备的货品，换了嘉帕王国地方领主说不定就能轻松弄到。
　　为了能建立这类越过嘉帕王家，直接连线地方领主的交易通道，果然还是有前往嘉帕王都宫廷走一趟的必要。
　　「好，这次就以打通基本交易通道为目的吧，虽然如果太贪心的话，整个交易也可能变回一张白纸就是了」
　　「遵旨。善治郎陛下是位拥有健全精神，会以善意回应善意的大人，所以我们首先得想办法别招致他的反感」
　　听到心腹对于善治郎和以前截然不同的评价，芙蕾雅公主吃惊的睁大了眼睛。
　　「啊啦？你对善治郎陛下的评价上升了不少嘛？对他刮目相看了？」
　　听到君主带了点挑逗意思的提问，女战士毫不动摇的点了点头表示肯定。
　　「是的，根据善治郎陛下和公主大人的会话，以及迄今为止他的各种表现，我判断那位大人确实是自己想象之上的人物。
　　那么，就不应该再继续看低他了」
　　斯卡谢会确信这一点，正是因为当日群龙来袭时善治郎的对应。
　　从在港口听到紧急钟声，到晚上把芙蕾雅公主叫出来商量为止。虽然期间各种具体细节工作仍算是「全扔给了部下」，但在那个非常时期，第一个开口比任何人都更早下达了命令的，毫无疑问正是善治郎本人。
　　如果他真是个毫无判断力的装饰品，那么应该只会等着部下来对自己说「善治郎大人，这里很危险，请尽快回公馆去」之类的建议，然后回应一句「我知道了」而已。
　　然而，善治郎却自己先提出将事态全交由达米安解决，然后对众人宣布「我回公爵府去了」。
　　如果要证明善治郎是「故意」装成装饰品，其实他是个在理解自己立场的基础上，尽可能的不给周围添麻烦的人，那再没有没他上述的表现更合适的证据了。
　　原本就没小看善治郎的芙蕾雅公主满足的点了点头。
　　「没错呢，为人那么诚恳，又明白事理的人成为了这次交涉的最高责任人，对我方来说可真是幸运。这次，说不定到最后我们都采取保守的交涉比方针比较好呢」
　　善治郎对于自己接受的职务工作，是不会做任何节外生枝的行为的。他既不会做出什么背叛奥拉期待的事，也不会为了争功不惜和女王反目闹僵。
　　这种想方设法让工作顺利完成的做法，让作为交涉对手的芙蕾雅公主一行也能相对顺利的得到自己想要的结果。尤其是这一切还发生在她们「立场处于弱势」的前提下。
　　如果有那个意思，嘉帕王国完全可以靠武力将损坏的『黄金木叶号』硬抢过来，并把芙蕾雅公主等人扣为人质。
　　和这种最糟糕的情况相比，「顺利」的建立贸易通道然后返回国内，对芙蕾雅公主而言可以算作大获全胜了。
　　「确实如此。总之，公主大人您现在先好好休息吧。没事的，不管打来的是南大陆的龙种生物还是异国战士，我都会保护好您」
　　对于心腹女战士紧握手中短枪静静发出的誓言，芙蕾雅公主报以柔和的笑容，然后老老实实的躺倒了床上。
　　「谢谢，斯卡谢，我相信你能办到」
　　接着，就像为了验证这句话一样，芙蕾雅公主很快就发出了无防备的熟睡轻息声。