　　第二章    航海公主芙蕾雅
　　
　　
　　「厉害，真的是瞬间移动啊……」
　　和前来迎接自己，以瓦伦迪亚代官为首的贵族们打过招呼的善治郎，被带到自己的私人房间后，看到窗外的景色不由发出感叹。
　　这个房间位于可说是瓦伦迪亚市中心的瓦伦迪亚公爵府。
　　之前也说过，几乎每代瓦伦迪亚公爵都由当代嘉帕王国国王兼任，所以这座府邸平时很少使用，发挥城市行政中心功能的其实是位于公爵府旁边代官公所。不过现在这里为了迎接善治郎的到来已经事先做好了十足的准备，完全看不出几天前还空无一人的迹象。
　　伴随着耀眼的阳光，带有潮水气息的港口都市特有海风从敞开的窗口吹了进来。
　　放眼望去，可以看到如过去电视节目播过的欧洲古都一样的石造都市港口风景，以及让人目眩的广阔蔚蓝大海。
　　建造港口的石料大多非常洁白，白色的港口和蔚蓝的海面一起构成了一副对比鲜明的美丽景色。
　　「哦哦，这景色再加上嘉帕王家象征色红色话，完全就是标准的法国三色旗了嘛，总觉得，想久违的唱上一首球队声援歌了呐」
　　看到蓝白红三色，回想起自己在日本时作为球迷参见足球俱乐部活动情景的善治郎一边笑着回忆往事，一边眯起眼望向波光粼粼的远方海面。
　　就在此时，伴随一阵敲门声，房外传来他很熟悉的女性声音。
　　「善治郎大人，可以占用您一点时间吗？」
　　「啊，请进」
　　虽然条件反射给出了许可，但打开门后出现女性也不是什么意外的人物。
　　「打扰您了，善治郎大人」
　　是一位身着胭脂色侍女服的中年女性。
　　她的名字是伊妮丝，后宫扫除类工作的负责人。
　　拥有后宫中年侍女群中属于少数派的纤细身材，言行举止非常有格调的人物。
　　在后宫中主要负责指挥部下进行打扫，但这位中年侍女能做到的事情当然不止如此。
　　只要愿意，伊妮丝完全可以替代后宫侍女长阿曼达，凭她的才能让她去做后宫所有侍女的总指挥也不会有问题。
　　走到靠在窗边的善治郎面前，伊妮丝干练的微微低头行礼。然后说出来意。
　　「拉法埃罗·马凯奴斯卿提出了想和您会面的申请，请问要如何回应呢？」
　　「啊，是吗」
　　你觉得该怎么办？差点条件反射这么回问的善治郎，总算在最后一刻把话咽了回去。
　　（不行啊，我已经完全习惯把判断的工作全扔给奥菈了）
　　反省之后，善治郎开始飞快的思考。
　　虽然才刚刚到，但因为是靠奥菈的『瞬间移动』来的达瓦伦迪亚，所以善治郎根本没产生任何旅途疲劳之类的东西。不如说，直到看见窗外景色的那一刻，他才察觉自己已经从王都移动到了遥远的西部海岸地带。
　　硬要说的话，就是希望能给点时间让自己适应这种从内陆转移到海港所产生的气温风俗变化，但善治郎是个能分清楚轻重缓急的人。
　　既然是来工作的，那么工作相关的事务就该最优先处理。
　　（问题是，如果对面一提出申请我这边马上就接受，恐怕对方会对我产生『轻视』吧）
　　善治郎想起奥达比娅夫人的礼仪课上曾经提到过这种情况，可很不巧的，那课上没说过该怎么正确应对。
　　这种时候，就只能自己做判断了。
　　无言的思考一会后，善治郎开了口。
　　「知道了，我见他，你们先去准备好见面会场」
　　不知道见或不见哪边才正确的善治郎，按照自己的喜好做出了选择。先把实质工作搞定再管别的，是善治郎一向的习惯。
　　「是，谨遵吩咐」
　　听到主人的命令，中年侍女恭敬的低头领命。
　　
　　
　　大约一个小时之后。
　　在公爵府的某房间中，善治郎和名为拉法埃罗·马凯奴斯的男子见面了。
　　「初次见面，善治郎大人。我是马凯奴斯伯爵家现任当主马路埃尔长子，拉法埃罗
　　本日您肯接受我突然提出的会面请求，让我感激的无以言表」
　　坐在椅子上的善治郎，上下端详了一遍流畅的说出上述说辞，并以干练的动作行礼的男子。
　　（这人就是拉法埃罗·马凯奴斯，另一位曾经是奥菈夫婿候补的男人……）
　　年龄大约是三十岁出头。身材不高不胖。相貌可说是十分端正，但并不是什么让人值得为此一书的美男子。
　　不如说，因为太端正了，反而让人难以产生深刻印象。至少，拉法埃罗没有普乔尔·基杰将军那种让人看过一次就绝对不会忘掉的存在感。
　　「无须在意。我是判读有尽早和你碰面的必要才这么做的。先坐吧」
　　即便过了一年多还是无法习惯的尊大口气，这种时候反而非常好用。
　　对爱妻前夫婿候补的负面感情，让善治郎的话难免有点尖酸刻薄，但如果装作很伟大的样子说出来听起来就很自然。
　　「是，我失礼了」
　　隔着巨大的四边形桌子，拉法埃罗在善治郎对面的椅子上坐下。
　　不论是拉过椅子也好坐下也好，拉法埃罗的动作都很不可思议的不引人注目，这大概也算是一种「干练的动作」吧。【绝不让看到的人产生不快】的行动宗旨看来已经渗进这男人骨子里去了。
　　「让我听听你的报告吧，拉法埃罗卿。阁下应该已经和自称『北大陆公主』的那一行人见过面了吧？」
　　听到双手在桌面上支起的善治郎的问题，拉法埃罗轻轻点了下头。
　　「是的。虽然三天前奥菈陛下才把我『传送』来这里，但我已经过去和对方简单碰了一次面当做打招呼」
　　乘坐四根桅杆大型帆船来到的人自称是乌普萨拉王国公主，这个传闻现在在瓦伦迪亚已经流传到尽人皆知的地步。
　　也难怪会变成这样，毕竟那么大一艘四根桅杆大型帆船就停靠在港口里，这个消息就算想藏也藏不住。
　　「就算是简单点也没关系，跟我说说你对公主的印象」
　　「好的。那艘船的总负责人芙蕾雅·瓦普萨拉，是一位十六七岁的少女，按照本人的说法，她是北大陆乌普萨拉王国的第一公主」
　　「这话的可信度有多少？」
　　对于善治郎简短的问题，拉法埃罗像是事先就准备好了答案一样，流畅的做了回答
　　「以下是我的私人看法，还无法断言绝对没错。虽然因和我国风俗有差异导致某些礼法细节不同，但那位少女不论是举止还是言行都非常干练，而且给人种她对此很习以为常的感觉」
　　这种情况下，芙蕾雅公主年纪轻轻这点反而增加了她话的可信度。
　　在这个世界里，也存在模仿贵族言行完美到可以骗过真正王侯的高明骗子。但那种人必须的花上几十年磨练相关技能才能办到这点，而芙蕾雅公主显然没这种时间。
　　「这样啊」
　　善治郎表情凝重的点了点头。
　　奥菈说过，对方可以调动四根桅杆大型帆船前来这点已经足以证明他们报上的身份不假，看来女王的说法并没有错。当然，就算对方真的是一国公主，也不代表就绝对不是骗子。
　　不如说，让王族背负国家利益与他国进行外交活动这工作本身，就带有半行骗的性质。
　　选择年幼的少女来做这件事，说不定也是为了让对手大意。
　　「现在只是简单打过招呼而已吗？那么对方航行至此的目的还不清楚吧？」
　　「是的，我还没询问过这方面的事。不过，对方曾经提到过她们来到本地只是出于偶然。听说他们最开始的目的地虽然是南大陆没错，但会漂流到瓦伦迪亚是因为半路上遇到了风暴的缘故」
　　「哦……？」
　　拉法埃罗的报告让善治郎无法掩饰自己的惊讶，稍稍睁大了双眼。
　　这是个即便听到后有少许失态也可以不追究的『好消息』。
　　因为卷入风暴才漂流到瓦伦迪亚，就意味着那艘船的船身一定有损伤。如此就能不必以交涉条件，而是以『善意』的名义将修缮船只的工匠借给对方，进而光明正大的吸收四根桅杆大型帆船建造技术上的各种窍门。
　　这种情况奥菈早有预料，也做好了相关指示。善治郎根本无需为如何决定操心。
　　「这样的话，说不定我们就得派遣工匠帮助他们修缮船只了。【如果芙蕾雅公主的船有什么破损，我们这边要全力帮助修复】。这是王都的奥菈陛下的意思」
　　「是，谨遵陛下旨意。相关的种种细节，都已经准备好了」
　　对于特意强调奥菈意思的善治郎，知晓女王内在本意的拉法埃罗，带着不变的平稳表情低头领命。
　　（已经准备好了，吗。拉法埃罗·马凯奴斯，是和奥菈描述的一样的人物嘛）
　　对于拉法埃罗·马凯奴斯，奥菈曾给出过「作为一个文官非常有才能，可就是没有主动性」的评价。
　　也就是说，作为【接到命令就能尽可能得出最佳结果】这样能力的反面，拉法埃罗自主行动的积极性几乎等同于没有。
　　对于男子普遍喜欢自作主张的嘉帕王国来说，他这种类型的人物可说是非常罕见。
　　如果拉法埃罗的忠诚最先效忠的不是马凯奴斯家，而是嘉帕王国本身的话，说不定奥菈就会将他选作自己的夫婿了吧。
　　「只是，瓦伦迪亚的工匠们平时也有很多自己的工作要做，当然，他们会尽最大可能的提供援助，但修缮那艘大型帆船很可能会出现仅靠这些还是人手不足的情况
　　如果您能许可的话，遇到那类场合时我们不妨从『外部』招来些工匠来帮忙」
　　拉法埃罗·马凯奴斯不动声色的，用平稳的声音给出了提议。
　　善治郎也努力装出满不在乎的样子，故意回问了一句。
　　「哦，难不成那些外部人员，是指从马凯奴斯家领地来的工匠吗？」
　　听到善治郎少见的明显带着讽刺口气的提问，马凯奴斯领下任伯爵，带着依旧不变的柔和表情笑着表示肯定。
　　「是的。说来丢人，我直到今年为止，人生大部分时间都是留在自家领地里度过的。所以没什么领地之外的人脉关系。所幸，瓦伦迪亚这里距离马努凯斯领并不算太远」
　　「原来如此……」
　　「您若能对此理解，那就是我的幸运了」
　　「可是，其他领地的人要插足瓦伦迪亚的事务，必须要有身在王都的陛下的许可」
　　「这点请不必担心，留在王都的家父已经就此和陛下协商过了，这是相关证明文书」
　　拉法埃罗边说边从怀着掏出一张叠的四四方方的龙皮纸，放到桌面上。
　　善治郎对站在身边随侍的伊妮丝使了个眼色，领悟到主人意图的中年侍女移步到桌前，拿起龙皮纸展开呈给善治郎。
　　「唔……」
　　虽然纸上的内容可以看得一清二楚，但不巧那上面的单词有一半善治郎都不认识。即便每晚都学习一点，但善治郎对于嘉帕王国文字的理解程度，依旧和日本中学生的英语水平差不多。
　　姑且还能确认署名栏上确实签着女王奥菈和马路埃尔·马凯奴斯伯爵名字的善治郎，将龙皮纸还给侍女。
　　接过龙皮纸东西的侍女，将其展开放到善治郎也能看清楚内容的桌面位置，然后开始平静的朗读上面的内容。
　　「那么，我来宣读了。
　　在就任善治郎·嘉帕辅佐官一职期间，事关公务问题的人事变动裁决，在拉法埃罗·马凯奴斯的职责范围之内」
　　侍女伊妮丝朗读出来的龙皮纸记载内容，和拉法埃罗之前的描述基本完全一致。
　　也就是说，只要能把这次的事件顺利解决，那么遇到解决事件所需人员数不足的情况，拉法埃罗·马凯奴斯有权从外部招人来帮忙。
　　不过招募外部人员所产生的各种开销，就全部由马凯奴斯家独自承担。
　　（原来如此，就是说，这次的事件马凯奴斯伯爵家也有掺一脚。作为代价，拉法埃罗在这期间要扮演好我的忠实部下的角色，相关财政负担，马凯奴斯家也要负责分担一部分）
　　理所当然的，对于这次事件的看法，女王奥菈和马凯奴斯伯爵之间有着不小的分歧。
　　人事变动权力这件事不由奥菈直接说明而是以现在这个形式告知善治郎，也是为了帮马凯奴斯伯爵一派巩固「善治郎只是个装饰品，实务全交给了拉法埃罗」这个印象所做的操作。
　　善治郎当然希望能事前知道所有相关细节。但他也有奥菈在这种时候的判断比自己高明的多的自觉。
　　「我知道了，确实就和你说的一样。既然陛下已经给出了许可，那我当然不会反对。就全交给你了」
　　善治郎带着一时间放弃思考的口气说出了这番话。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　「呃，这一觉睡的还真辛苦」
　　翌日，在瓦伦迪亚公爵府过夜的善治郎，醒来后的第一句感想就是这个。
　　在从紧闭木窗缝隙漏进室内的阳光照耀下，善治郎躺在床上伸了个懒腰帮助身体回复活力。
　　「唔……嗯……」
　　明明就寝时间比平常要久，却有种睡眠不足的错觉。
　　在后宫外生活会比以往来的不自由，明明善治郎对此已经有所觉悟，但看来他还是想得太天真了。
　　即便酷暑期已过，嘉帕王国的夜晚还是热得让人睡不踏实。尤其是近来后宫卧室里有空调相伴，善治郎适应热带夜晚气候的进度被冷气拖慢了。
　　另外因为室内照明仅由善治郎从王都带来的手摇应急灯提供，所以一到晚上就很难做什么。
　　因为可是借助手摇式应急灯充电，所以充当钟表功能的手机有带来，但各种掌上游戏机就都留在了后宫里。对于这点善治郎感到有点后悔。
　　因为最近都没什么机会碰过游戏，所以以为没有必要带游戏机过来，可瓦伦迪亚的夜晚比善治郎想象的还无聊。
　　回过头来想想，最近晚上没时间打游戏的原因，一方面是因为要和奥菈聊天，一方面是因为练习魔法占去了很多时间。
　　可是，理所当然不在这里的奥菈不必说，用于播放正确魔法咒语发音影像的电脑和掌上摄像机也没带来。
　　魔力量调整训练的话，倒是没有那些播放器械也能做。只要一边盯着自己的手，一边连续数小时不间断的让自己的魔力反复增减即可，但善治郎并不是那种能始终保持高度注意力集中的人。
　　结果，就空出了大把无所事事的时间，就算不想睡也只能早早爬上床等着天亮。
　　「啊啊，我太小看这边的生活了呐，这下真的不得不努力适应了」
　　穿着蓝色衬衫的善治郎一边这么说一边光脚下床。
　　善治郎在这边穿的睡衣，私服，还有内裤，全是从后宫带来的地球产衣物。
　　穿着平时穿的睡衣还睡得这么难受，要是换成在瓦伦迪亚当地买的睡衣物，善治郎就真没自信晚上还能睡得着了。
　　「明明上班族时代出差在商务酒店过夜时，就算穿着酒店提供的公用浴衣我也能睡的很熟啊。果然，国内旅馆和异世界的别墅不能混为一谈吧」
　　善治郎一边这么念叨，一边伸手推开窗户。
　　「呜，果然海边的阳光很烈」
　　突然闯入室内的阳光，让善治郎眯起了眼。
　　门外传来敲门声。
　　善治郎刚想像平时一样回句「啊，请进」，但话到嘴边又被他咽了回去。
　　这里不是后宫。平日里在那边用很随和的语气说话也没问题，是因为善治郎对侍女们有【她们不会把自己的态度泄露给外界知道】这样的绝对信赖。
　　一般来说，身为王族的善治郎用客气的态度对待女绝对不是什么值得夸奖的行为。这么干不仅会拉低善治郎自己的评价，连和这样的男子结为夫妇的奥菈也会跟着一起受到恶评。
　　「什么事」
　　所以善治郎调整了一番自己的表情和语气，才转过头向门外问话。
　　「是，是的。抱歉打扰您休息，我们拿替换的衣服过来了」
　　和预计的一样，门外传来善治郎从没听过的，带着紧张情绪的年轻女子的声音。
　　「进来」
　　连呆在自己房间里的时候也得这么装模作样的说话吗。在内心里这么抱怨了一声的善治郎尽可能威严的给出了许可。
　　「是，打搅了」
　　随着这句回答，三名年轻的侍女推开门走了进来。
　　走在最前面的侍女推开门，跟在后面的第二位侍女捧着善治郎的王族用第三正装，最后进来的侍女回身把门关好。
　　从这一连串的动作，可以看出这三人作为侍女都有着外表年龄以上的干练，可少女们褐色的面孔上现在都挂着可怜兮兮的紧张神色。
　　也难怪她们，善治郎是整个王国中数一数二的高位人士，对于不知道他为人仅仅听过各种传闻的瓦伦迪亚住民来说，就只是个「权力大到凭心情就能突然将自己处死的男人」而已。
　　当然了，仅仅为了好玩就处罚仆人的白痴贵族在嘉帕王国也属于少数派。但现在这些侍女并没有足以判断善治郎是属于那种少数派还是其他多数派的依据。
　　「早上好，善治郎大人，我们来帮您更衣了」
　　看着再次对着自己低头请安的三侍女，善治郎努力让自己的口气去掉随和的成分，然后回应道。
　　「辛苦了。那么，就全交给你们了」
　　好像只要保持住对王族而言属于常识的威严，侍女们就能放松下来不致过度紧张，也能保持住稳重又懂事的工作状态。
　　虽然不管怎样都得受累，但理解到这始终是工作一环的善治郎，以穿着睡衣的姿态张开双臂，等着侍女们上前。
　　让年轻的侍女为换衣服，这种事让善治郎感到非常羞耻。但很不巧，这套像是用带子以复杂手法将身体捆起来一样的『第三正装』，善治郎还没法自己一个人穿好。
　　当然了，脱掉睡衣这种事善治郎还办得到，但既然后面的步骤都没法继续，那还不如从一开始就全交给侍女们。
　　死了心的善治郎保持着的两臂展开的姿势，面无表情的任由侍女们熟练的帮自己脱下睡衣，再换上第三正装。
　　觉得就这么无言的等着换完衣服的自己活像个的人偶，所以善治郎强行开启了话题。
　　「说起来，伊妮丝去哪里了？」
　　突然被姑且算是自己主子的人提问，让侍女们一时间怕的直发抖，但总算其中一人马上做了回答。
　　「是，伊妮丝大人去了厨房指挥料理人。那之后还要和拉法埃罗大人与达米安大人会面，为今日的行程做调整」
　　在后宫只是『扫除类工作负责人』的伊妮丝，来到瓦伦迪亚公爵府后成了这里实质上的侍女长，同时还兼任善治郎私人秘书。所以只是名义上总负责人的善治郎不必说，就连负责实务的拉法埃罗·马凯奴斯都没有她忙碌。
　　借助侍女很快把第三正装穿好的善治郎，一边从侍女端着的从后宫带来的大玻璃镜中确认自己的样子，一边确认今日的行程。
　　「今天吃完早餐后，就该和芙蕾雅公主会面了吧。那么我什么时候前往食堂？」
　　「是，厨房的人们正在准备早餐，等准备完毕后会有人来带您前往，到那时为止请留在这个房间里」
　　大概是善治郎平稳的语气和表情让侍女们安心了不少的缘故，这次她们没有迟疑马上做了回答。
　　「这样，我知道了，那么到来人叫我为止，你们几个先出去吧」
　　但善治郎这个回答，让侍女们困惑的面面相觑。作为习惯使唤下人的大贵族来说，房间里不留一个侍女的状态可不怎么让人安心。
　　为了能马上回应主子的要求，房间里最少留下一人驻守才是正常做法。
　　和这些常识一对照，就能看出侍女们现在最好别就这么听话离开，善治郎虽然理解这些，但随时有侍女在旁边看着自己这种事让他怎么也无法忍受。
　　虽然不太情愿，但现在只好强硬一些了。
　　「我说了出去」
　　「是，是的」
　　「谨遵吩咐」
　　「有什么需要的话，请随时传唤我们」
　　听到善治郎又重复了一次命令，侍女们再困惑也只能老实离开。
　　
　　
　　吃完有拉法埃罗·马凯奴斯及瓦伦迪亚代官陪同，基本没怎么仔细品尝的早餐。善治郎终于要和『自称公主一行人』会面。
　　会面场所定在瓦伦迪亚公爵府大厅，相当于王宫里谒见之间的地方。
　　虽然不像王宫的谒见之间那样设置有礼台并安置王座在其上。但仆人搬来了一把象征瓦伦迪亚公爵威严的座椅放在大厅深处。
　　当然了，这把椅子只有瓦伦迪亚公爵能坐。
　　别说平日里全权掌管瓦伦迪亚政务的代官只能留在旁边的代官专用席上，连这次被委任了特别权限的善治郎，也不合适坐这把椅子。
　　可让王配站着迎客又太失礼了一点，所以下人们只好搬来另外一把外表几乎一样的椅子放在瓦伦迪亚公爵位旁边，当做善治郎的座位。
　　善治郎努力摆出威严的样子，坐在椅子上拼命压抑自己动摇之心。在他身边，侍女伊妮丝和拉法埃罗·马凯奴斯分别侍立左右。
　　怎么说也是国内屈指可数大贵族嫡长子的拉法埃罗·马凯奴斯，本来无论如何也不该被置于和一介侍女的伊妮丝相同的位置，但在这个场合他的名头是『善治郎私人雇来的辅佐官』，所以只能认命。
　　入口大门发出移动的声响，看来话题人物们终于到了。
　　瓦伦迪亚公爵名下的两名卫兵将大门门板分左右推开后，一名女性出现在大门口。
　　（那就是『自称公主大人』吗，确实如拉法埃罗说的那样，看气质毫无疑问属是出身于王族。不过，她身上散发出来的魔力就有点少了。跟在身后的，是她的护卫女战士？看魔力量感觉基本和『自称公主』差不多嘛。难不成，那位公主大人故意压抑了自己的魔力？）
　　坐在雕有精密雕刻的木质椅子上，善治郎仔细观察向自己走来的两名女子。
　　走在前面的那个，应该就是拉法埃罗报告中提到过的，『自称乌普萨拉王国第一公主』的芙蕾雅·乌普萨拉了吧。
　　看到芙蕾雅公主的第一眼的人，应该都会被她的发型吸引走注意力。
　　银色为底又略微发青蓝，这样不可思议发色的头发，被剪短到发尖只能稍微够到她上衣衣领的长度。
　　虽然不知道北大陆如何，但在南大陆女子留短发是极其罕见的现象。善治郎的后宫侍女里倒是有一人留短发，但那是因为她发质很硬经常四下翘起来难于梳理，不得已才剪短的。
　　可是，芙蕾雅公主的头发，明眼人一看就能明白曾经是一头艳丽直发，甚至到了能让人为如此头发必须剪掉而感到惋惜的地步。
　　（便捷式短发在北大陆并不稀奇吗？）
　　一瞬间这么想的善治郎，突然发现芙蕾雅公主的服装也很奇怪。
　　一言以蔽之，就是『船长装』。下半身是白色长裤，上半身是一件类似长袖衬衫的衣物为底，再在外面披上一件类似制服的长外套，腰间系着宽皮带。
　　简单来说，就是把大航海时代的高级水手服和现代海军军官服各取一半混合在一起穿的不可思议衣服。款式明显是男用的。
　　（头发剪的很短，穿着男子款式的衣服，这是在『扮男装』？
　　可是，她又自报名号是芙蕾雅『公主』，要真是想装作男人这也太半吊子了吧）
　　就像善治郎内心所想的那样，芙蕾雅公主虽然身上穿的的确是男人的衣服，但看起来她并没有隐瞒自己真正性别的打算。
　　系在领口的蓝色围巾下露出的胸部曲线虽然称不上丰满，但至少已经圆润到很难称之为男人胸膛的程度。系着皮带的纤细腰围，以及腰部之下紧绷的臀部线条更是一目了然只会属于女性。
　　这位男装少女，突然因旁边瓦伦迪亚代官达米安的一句话停下了脚步。
　　「抱歉，请在此止步。虽然惶恐，但现在必须在这里再对您进行一次搜身检查」
　　瓦伦迪亚代官的话，让跟在公主身后的高大女战士激动起来。
　　「无礼之徒！你把公主大人当成什么人了！」
　　整个会场的气氛一下变得杀气腾腾。
　　可是，这并不意味着会面双方有一方做了错事，硬要说的话，双方做的都很对。
　　对怎么说也是一个国家第一公主的芙蕾雅提出『搜身』的要求，作为护卫的战士听了当然会给出勃然大怒的反应。
　　可是，在瓦伦迪亚代官看来，让身份完全不明的『自称公主』靠近本国仅有两人的王族中的一位，事前要排除一切可疑点说的绝对必要条件也不为过。
　　「我们知道这非常失礼。但是，站在我们的立场上，哪怕只有万分之一的可能，让善治郎大人遇到危险都是绝对不允许发生的情况。这份人情我们日后定当以某种形式回报，在此还望通融一下」
　　「那么，这重视在刚才的休息室里做不就好了吗！有什么必要特意选在这个地方给公主殿下带来侮辱！」
　　「这只能说，一切危险的可能性都必须排除」
　　就算在休息室检查时结果无异常，也可能在来这里的途中拿到凶器之类的东西。对于瓦伦迪亚代官的这句话中话，连善治郎都觉得有点强词夺理。
　　（难不成，他是想借助在这里进行『搜身』这种形式，把双方的『上下关系』从一开始就明确了？）
　　想到这点的善治郎看了眼身边的拉法埃罗·马凯奴斯，结果看到辅佐官脸上表情依旧波澜不惊没有一丝要介入前方争执的迹象。
　　那么，这个场面就不是除了最终决断外都打算只当个『装饰品』的自己可以插嘴的吧。做出这样判断的善治郎一时放松下来，打算再继续观望事态一会。
　　整个事件的中心人物芙蕾雅公主始终保持沉默，而她的护卫女战士则一直在抗议。
　　「你们要是这么说的话，我作为公主的护卫，也有为公主排除一切危险的义务！」
　　就在高大的女战士，一边握紧对女人来说大的出格的拳头，一边吼出这句话的时候。
　　「抱歉打扰一下，为了公主大人的清誉，搜身检查的工作就请交给我来完成吧」
　　比女战士摆出战斗架势还快，瞬间走上前低头说出这句话的，是到刚才为止还站在善治郎身边的侍女伊妮丝。
　　「什！？」
　　面对吃惊到有点夸张的女战士，伊妮丝保持着低头的姿势继续殷切的提议。
　　「当然，我们会尽最大努力不给公主殿下带来任何身心上的负担。一切也都会在那边进行。您也可以一同进来，要用怎样的方法保证公主大人的安全都随您喜欢」
　　伊妮丝边说边用视线向旁边示意了一下，四名侍女正撑开一大块类似幕布的厚布料站在那里。
　　也就是用这块布挡住来自外部的视线，在幕布围成的圈子中间进行检查的意思。
　　其实是说是搜身，也不至于要让芙蕾雅脱光衣服，最多也就是除去外套，再全顺着身上下轻拍一遍防止有什么凶器贴身藏着罢了，但即便避开众目，又是让同为女性的人来做，全身被摸个遍还是属于让人感到很羞耻的情况。
　　「可，可是……」
　　结果让仍不肯让步的女战士妥协的，还是到此为止一直保持沉默的芙蕾雅公主。
　　「不要再争了，斯卡谢」
　　「公主大人，可是……」
　　芙蕾雅公主洁白到让人无法相信她经历过漫长海上旅行的面孔上，现在露出了一丝红晕。带着这样的表情，芙蕾雅公主用平静的声音劝解女战士。
　　「我现在，处于没有手段能证明自己身份的立场，所以他们的应对并没有做错」
　　正确来说，不是没有证明身份的手段，而是瓦伦迪亚没有人能分辨出那些作为手段物品的真假。
　　芙蕾雅公主乘坐的『黄金木叶号』上，装载了很多刻有乌普萨拉王家纹章的宝剑，以及只有女性王族才被允许使用的青金石饰品。但是，对于既不知道乌普萨拉王家纹章是什么样子，也不清楚乌普萨拉风俗的嘉帕王国人来说，就算亲眼看到这些也不会明白其代表的含义。
　　当然，宝剑上精美的金银纹饰，闪闪发光的大颗青金石都可以证明这些东西全都是一般人无法入手的高级品，但作为详细身份证明来说这还不够。
　　「万分感谢您能理解。那么，我就失礼了。你们几个过来」
　　「是！」
　　听到命令的四名侍女走上前，用宽大的幕布将芙蕾雅公主，伊妮丝，以及女战士三人围在当中。
　　「…………」
　　检查期间，善治郎这些幕布外的人全都一言不发。
　　会场里只能听到芙蕾雅公主和女战士脱衣时的摩擦声，和之后检查时轻拍身体发出的声响。
　　终于，幕布中传来伊妮丝「好的，这样就可以了，非常感谢您的协助」的结束语，侍女们听到后飞快的撤去了幕布。
　　从中出现的伊妮丝，退后一步然后恭顺的低头宣布。
　　「我失礼了，公主大人您没有问题」
　　听到这句话的瓦伦迪亚代官，也接着向呈上谢罪的话语。
　　「失礼了，芙蕾雅殿下，请继续前进吧」
　　「哪里，您才是为公务受累了」
　　脸上依旧保持着凛然表情的芙蕾雅公主看都不看代官一眼，只是淡淡回了这么一句然后继续前行。
　　看到此情此景后思考了一下的善治郎，『从椅子上站起身来』走上前表示欢迎。
　　善治郎是王配，芙蕾雅是公主。本来从级别上说，就算芙蕾雅就算真如她所说是第一公主，善治郎也没必要从椅子上站起来。还走上前表示迎接就更不必说。可即便这属于不必要的迎接程序，两人的级别差距也没大到这么做会产生问题，对善治郎来说，这种语言之外的谢意表达方法也还是必须的。
　　看着在制定位置停下的男装公主和女战士，善治郎保持着站姿，用尽可能留心不带沙哑的声音开口致欢迎辞。
　　「我是嘉帕王国女王，奥菈陛下的丈夫，善治郎·嘉帕。本来发生在瓦伦迪亚的事，属于兼任瓦伦迪亚公爵的奥菈陛下管辖。但陛下因繁忙无法离开王都，故此次由我作为奥菈陛下的代理人，还请多多关照了」
　　等善治郎将昨晚拟定好的欢迎词完整说完，男装公主左足退后一步躬身行致意。
　　「我是乌普萨拉王国海军八号舰『黄金木叶号』舰长，芙蕾雅。此次有机会得以拜见善治郎陛下尊荣，让我不胜惶恐。
　　又及，我的全名是乌普萨拉王国国王古斯塔夫五世次子，乌普萨拉第一公主芙蕾雅·乌普萨拉。愿我们两国可以借此机会，构筑良好的关系」
　　「嗯，希望如此」
　　简单的回应一句后，善治郎开始在脑中回味芙蕾雅公主刚才那番话。
　　（最开始不是自称公主，而是船长？也就是说，至少在现在这个场合，比起王族的身份，身为船长的立场更重要，吗？）
　　自认不擅长应对突发状况的善治郎，一点都不欢迎这种预计之外的情形发生。
　　（我想想，本来预定对方承认自己是公主后，这边也要相对改变下口气来着，看着情况暂且先保持现状比较好吗？）
　　得出这个结论的善治郎，将目光放到了站在芙蕾雅公主身后的高大女战士身上。
　　「那么，可以为我介绍一下您身后这位战士殿下吗。看上去是位武艺非常高明的大人呐」
　　后面这句话当然是客套话，善治郎才不具备一眼就能看穿一位战士武力高低的眼光。
　　只是今天吃早餐的时候，善治郎曾经从达米安卿那里听过『芙蕾雅公主的心腹女战士，用标枪一击就干掉了海龙』这个传闻。
　　据说，海龙不仅皮糙肉厚，生命力更是异常强韧。如果不是投掷的势头非常凌厉，就算标枪命中要害部位也无法一击夺去海龙的性命。
　　可以做到这件事的女战士，毫无疑问是位一流的高手。
　　芙蕾雅公主露出自傲的表情，将视线转向身后的女战士。
　　「好的，那么请容我介绍，这位是维克多利亚·库伦奎丝特，是我国引以为傲的战士中的一人，也是我的护卫」
　　「…………」
　　被介绍的女战士，无言的低头躬身行礼。
　　「原来如此，真是可靠的护卫呐」
　　善治郎边这么说，边重新打量女战士维克多利亚·库伦奎丝特。
　　年纪大约是二十岁过半，长长的金发绑成了一个利落的马尾发型。眼睛是茶褐色，皮肤因为来自北大陆原本应该偏白，但现在已经被海上阳光晒的黑中透红。
　　不过，第一眼看到她的人，估计都不会去管色彩这些问题。
　　（好高大……）
　　善治郎一边这么感叹一边仰视女战士。
　　明明对方离得很远自己又是站姿，可女战士还是高大到让善治郎下意识做出仰望动作的地步。
　　（别说奥菈，估计法蒂玛都没这个人高吧，而且，她还不像法蒂玛那么纤细）
　　如果善治郎观察的没错，站在前面的芙蕾雅公主大约身高一百六十公分，那么即便站在她身后，看上去仍要高出一头半的女战士，身高至少也在一百八十五公分以上。
　　而且，就算套着皮铠也能看出来，女战士的身体经过相当的锻炼。虽然不是像奥菈那样肩宽身高成特定比例显得威严十足的体型，但那臂腕、大腿、臀部的粗砾线条明显都是出自勤于锻炼的战士的东西。
　　在现代地球上要找到和她体型近似的女子，估计只能去女子橄榄球或者女子篮球的世界大赛赛场上去才能找得到吧。
　　（可是，明明那么高大却不怎么引人注意呢。两人这么站在一起，反倒是芙蕾雅公主更显眼些）
　　这并不是说女战士其貌不扬，而是芙蕾雅公主身上有什么能比常人多一倍吸引旁观者目光的要素。
　　这时，善治郎发现芙蕾雅公主的介绍里有个自己在意的地方。
　　「维克多利亚·库伦奎丝特，吗。可是，我刚才听到芙蕾雅公主您用别的名字称呼她啊，是我听错了？」
　　听到善治郎的问题，芙蕾雅公主露出一副「你问得好啊」的表情自豪的回答。
　　「那是她的称号。在我国，有赠与优秀的战士过去历史上英雄名字的习俗。
　　『斯卡谢』这个名字，是曾经被称作魔女，以武勇名震天下的女战士的名字」
　　「哦」
　　将特定的名号赠与优秀的战士，这种习俗在地球的历史上也经常出现。
　　虽然不知道『斯卡谢』这个名字重大到什么地步，但既然能被托付护卫公主的任务，那么她一定是位国内屈指可数的优秀战士了。
　　「…………」
　　不过，在这个场合就只是一名『芙蕾雅公主的护卫』而已。估计只要不对芙蕾雅公主有什么加害企图，她就会一直保持沉默不语的状态吧。所以也用不着太在意这个人。
　　做出这个判断的善治郎，又把视线从高大女战士转回到男装公主身上。
　　「明白了，芙蕾雅殿下。那么，我在此承认阁下一行人是嘉帕王国瓦伦迪亚领的客人。
　　我们已经在公爵府附近准备了别墅，今天各位就可以搬过去住。当然，要继续留在停泊在港口的船上也可以。
　　作为嘉帕王国国王奥菈陛下的代理人，我，善治郎·嘉帕将保证各位停留此地期间的安全。
　　其他具体细节，请和我的辅佐官洽谈吧，拉法埃罗」
　　善治郎说完使了个眼色，站在旁边的马凯奴斯伯爵家嫡长子走上前，恭顺的施了一礼。
　　「是，我知道了。芙蕾雅殿下，以后就由不才拉法埃罗·马凯奴斯来担当您与此地交流的洽谈人，无论您有什么需要，都请尽管吩咐」
　　「还请多多指教」
　　面对向自己深深低头致意的拉法埃罗，芙蕾雅公主以郑重的口气，用丝毫不低头不如说心里反而扬起了头的姿势，做了回应。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　「呼……」
　　回到公爵邸自己房间的善治郎，在确认屋子里只有自己和伊妮丝两人之后，终于安心的松了一口气。
　　「没关系的，善治郎大人。觉得衣物太拘束的话，请尽管先解开吧。凭我一人也能帮您重新再穿好」
　　「抱歉，那一会就拜托了」
　　败给放轻松一下诱惑的善治郎粗暴的扯开衣腰带，然后一头栽进沙发里。
　　善治郎允许自己不必做出符合王族威严的言行，就只有独自与伊妮丝两人单独相处的时候。
　　晚上就寝前的时间先不说，白天里善治郎其实很少能一个人呆着。这期间明明有各种临时侍女长的工作要做，可还是尽可能留在自己身边随侍的伊妮丝，简直让善治郎感激的想给她磕头。
　　「芙蕾雅公主一行，已经平安住进公爵府分宅了」
　　「是吗，那么，之后得去慰劳下拉法埃罗卿，公主一行人没有感到有什么不自由吧？」
　　「她们有觉得不自由」
　　「诶？有吗？」
　　中年妇女干脆给出的肯定回答，让善治郎大吃一惊。
　　和之前不同，现在芙蕾雅公主一行人，已经是善治郎明言承认的『来自北大陆的王族』的贵宾。如果真让人家感到不自由那可就麻烦了。至少，善治郎这边现在已经有了必须要想办法帮忙改善对的义务。
　　「到底，怎么个不自由法？」
　　看着离开沙发背支起身提问的善治郎，伊妮丝苦笑了一下。
　　「是，虽然对方说的很婉转。但简单来说就是他们感觉这里『热得受不了』」
　　「啊，啊啊，那就没办法了」
　　侍女的回答让善治郎释然的同时放松下来，重新倒回沙发里。
　　「根据香狄翁的说明，她们的国家是北大陆的北方对吧。大约相当于地球的北欧，或者格陵兰之类的地区？嗯，这附近的气候，应该相当于非洲赤道附近或者印度南部一带？」
　　将乌普萨拉王国和嘉帕王国的地理位置胡乱做了个参照的善治郎，开始打心底同情芙蕾雅公主一行。
　　善治郎这个类比本来相当笼统。实际上在北欧，夏季气温超过三十度的城市并不少见。不过这个世界的『乌普萨拉王国』，倒确实位于即便进入盛夏，当天最高温度超过二十度的日子也很少见的寒冷地带。
　　所以善治郎的推测基本算是猜中了。
　　虽然酷暑期已过，但在瓦伦迪亚白天最高温度超过三十五度的日子并不稀奇。
　　也难怪芙蕾雅公主一行会因为热而发出抱怨。
　　「那么至少，要保证他们可以随时自由的用水。还有，食物也要尽可能满足对方提出的要求」
　　善治郎能想到的对应方法也就这些，毕竟远离后宫各种家电的他现在能做到的事很有限。
　　「是，我已经指示底下的人，要尽可能频繁的更换水桶里的存水。可以的话最好专门增加些人手来负责这件事，我打算这件事去跟达米安卿商量商量」
　　伊妮丝轻轻点头，接受了善治郎的建议。
　　虽然别宅里有好几口水井，但水井数和广大的宅邸面积一对比就显得太少。所以只能在远离水井的区域安置专门的水桶存水来供人使用。
　　可是，和直接从地下打上来的井水相比水桶的贮存水很容易会变得温热，必须勤加更换。不必说，更换水桶贮水这种工作即便对高大的男子来说也是重体力劳动，难怪伊妮丝会提出要增加人手的请求。
　　「嗯，我知道了。虽然做起来很辛苦，但我们还是尽可能的帮她们过的舒服些比较好。至少也得把我们这方的诚意传达过去」
　　「是，谨遵吩咐」
　　和芙蕾雅公主的交涉今后能进展到什么地步现在还是未知数，善治郎觉得刚开始的时候最好还是别招惹对方的反感。尤其是『搜身检查』这种减分的事才刚发生过的情况下。
　　善治郎也知道虽然这方面具体如何拿捏自己完全是门外汉，所以今后并不打算插嘴干涉。但从个人角度来说，一开始尽可能拿出诚意来对待交涉对手更符合他的性子。
　　「就拜托你了。说起来，我接下来的行程是怎么预定的？」
　　面对善治郎用来切换话题的提问，优秀的侍女立刻给出了回答。
　　「接下来，预定双方要开始就实际要求以及相应代价进行交涉。善治郎大人基本没什么机会再次直接和芙蕾雅公主见面。
　　正面交涉工作由拉法埃罗卿担当，傍晚过后他会前来向您做进度报告，在那之前的时段都是您的自由时间」
　　善治郎虽然握有是否认同谈判整体结果的决定权。但谁也不认为他具备打探对方的想法，根据双方需求对条款作出调整这类能力。
　　所以在交涉实际负责人洽谈期间，善治郎的空闲时间就变得相对比较多。
　　「糟糕，果然要是把打发时间的掌机带来就好了吗」
　　不管再怎么闲，如果自己就因为这个到处晃悠，也会给周围的人添麻烦，这样的自觉善治郎还有。
　　『无聊』这种负面心态，是越积累越会让人感到痛苦的麻烦东西。善治郎觉得在劳烦到旁人之前，还是自己先赶快想出什么打法时间的办法比较好。
　　回想起今天早餐时情景的善治郎向伊妮丝做了一个提议。
　　「说起来，这一带的料理好像经常用『贝类』做食材不是吗？伊妮丝你知道那些贝类的壳是怎么处理的么？」
　　听到主人唐突又不明真意的问题，中年侍女优雅的歪头想了想，然后老实的回答道。
　　「这个嘛，应该就那么直接扔掉了吧？因为没有什么特别的用途」
　　听到预想中答案的善治郎偷偷笑了一下。
　　「好，这样的话能把那些贝壳给我么？还有，再借我几个习惯使用铁锤和石臼的人。啊啊，对了，再从沙滩带些砂子来给我，要尽可能白色，尽可能闪闪发光的砂子」
　　不必说，善治郎想靠这个提议得到的，是作为玻璃制造材料的『熟石灰』和『硅砂』。
　　迄今为止玻璃制造实验所用的熟石灰和硅砂，以王都附近淡水湖出产的贝类壳，内陆地带采集的砂子为主。使用瓦伦迪亚产贝壳砂子为原料的前例还不曾有过。
　　善治郎觉得有一试的价值。
　　虽然不清楚主子的想法，但判断这种程度的需要不是问题的伊妮丝，轻易就答应了善治郎的要求
　　「我知道了，我会吩咐下人尽快准备好。
　　只是，您滞留在瓦伦迪亚的时间可能会变比想象的长，所以我觉得尽快向王都发放小飞龙，请奥菈陛下再传送几名后宫的侍女过来可能会比较好」
　　善治郎全面赞同伊妮丝这个想法。
　　「啊啊，虽然会给奥菈和后宫的各位侍女添麻烦，但真要能实现就得救了。和这里的侍女们接触，总让我觉得喘不过气来」
　　这个提议也能帮伊妮丝解脱，虽然单纯以劳动力人员来说，瓦伦迪亚当地的侍女人数已经很足够，但要让善治郎放松下来面对，还是只能靠在后宫工作的人员。
　　不过伊妮丝来之前被奥菈直接命令过「尽可能留在善治郎身边」，所以就算后宫侍女真被送过来了，也不代表她的负担马上就会大幅减轻。
　　「那么，我这就去准备让小飞龙捎带的文件，之后拜托您署名」
　　「嗯，我知道了，就全交给你了」
　　对伊妮丝话，善治郎一边保持倒在沙发里的姿势，一边点点头回应。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　同一时刻，搬入公爵邸分宅工作终于告一段落的芙蕾雅公主，正在宽阔的个人房间和心腹女战士谈话。
　　「很舒适的房间呢，这个叫做『便鞋』的东西也挺有趣的」
　　已经脱下『男装』，换上浅蓝色连衣裙的芙蕾雅公主，一边这么说着在沙发上坐下，一边稍微有失仪态的啪啪啪蹬了蹬脚。
　　换上虽无太多装饰但布料本身发亮的连衣裙，再施以淡妆后，芙蕾雅公主就变成了一位让人根本不会在乎她是不是短发的『深闺大小姐』。
　　听到主人的话，高大的女战士直接了当的说道。
　　「这东西我可喜欢不起来，这种布制的鞋子，不仅有事的时候可能会踩滑，如果被失手落下的盾牌砸到还会导致『脚趾骨折』，那不就一下失去行动能力了么。
　　公主，我不能把这东西的鞋底仔细擦干净，然后再在外面套上皮靴吗」
　　看起来，乌普萨拉王国没有穿着便鞋的文化习俗。看着一脸困惑的女战士，芙蕾雅公主笑着摇了摇头。
　　「不行哟，斯卡谢。不是有句话说的好，【在陆地要守陆地的规矩，在海上要守海上的规矩】吗，你就不要为此多起风波了」
　　『在陆地要守陆地的规矩，在海上要守海上的规矩』是大致相当于日语里『入乡就要随俗』意思的一句话。
　　女战士——斯卡谢不情不愿的给出了「我知道了」的回答。
　　然后她抬起穿着便鞋的脚咚咚咚的跺了几下地面，以此来试试这样子的自己保有什么程度的战斗力。
　　「如何，可以战斗吗？」
　　听到芙蕾雅公主的询问，斯卡谢又再活动了几次，并试了试战斗用步法之后，
　　「是的，身体的动作比想象的还流畅。这鞋子的里侧贴着防滑的皮革，这样的话，总算还可以战斗」
　　一边带着恢复了自信的表情回应，一边拍了拍佩带在腰间的铁剑。
　　收纳在鞘口鞘尖用铁片加固过的皮鞘之内的这把铁剑，虽然只是把没有任何装饰的朴素武器，但剑刃的锋利度和耐久度毫无疑问要比嘉帕王国打造的铁剑高出一个等级。
　　乌普萨拉王国，在整个北大陆中也是屈指可数的技术先进国之一。虽然国民的平均魔力量不高王族也没有血统魔法，但乌普萨拉仍能作为独立国家存续至今，靠的就是这份技术力。
　　「是吗，那就太好了。看对方的反应，我觉得这次遇到需要动用武力情况的可能性很低，但也不要因此疏于戒备了。真要出了什么问题，到时就全拜托你了哦，斯卡谢」
　　「是，就交给我吧。我不会让公主大人受到一丝伤害的！」
　　「我很期待。话说回来，虽然事先已经预想到，但看来帆船建造技术的外流是无论如何也无法避免了」
　　笑着回应了下心腹女战士后，芙蕾雅公主换上严肃的表情说出这个深刻的问题。
　　女战士也像感受到了主君的紧张心情一样，脸上表情变得很认真，
　　「是的，我对于舰船的知识并不是特别精通，但船体在之前遭遇风暴时所产生的伤害似乎非常严重的样子。船工们已经检查过了，说虽然修是能修好，但必须找来相当人数的同业者一起进行大规模的修缮才能办到。」
　　然后告诉了她现状。
　　经历了从北大陆北部到南大路中部这一漫长大航海的『黄金木叶号』，船体原本已在航程中逐渐积累了不少损伤。再加上这次又遇上了风暴，现在船身的损害已经严重到了仅能骗过外行人，专门工匠一眼就能看出来的地步。
　　至少，再次进行跨越大陆之间区域的大航海是不可能的了。
　　「是吗……果然，在这一点上已经再没什么交涉的回转余地了吧。拉法埃罗卿提出『我们将全力提供无偿的协助，帮忙修缮黄金木叶号』的提议，说不定其实反倒是我方的幸运」
　　「还真是露骨的提议呢」
　　「诶诶，真的很露骨」
　　不必说，芙蕾雅公主们的【露骨】评价的不仅指是负责交涉拉法埃罗·马凯奴斯，更是指他身后的嘉帕王国。
　　帮忙修缮自己国家无法生产的大型帆船，就是为了盗取大型帆船的建造技术。
　　但是，就像芙蕾雅公主说的那样，她们从一开始就明白嘉帕王国的企图，而且她们也没有拒绝这种别有所图帮助的选择。
　　只要船没修好，芙蕾雅公主一行就没有回国的方法。最糟的情况下，也有从陆路北上，抵达某个和北大陆通商的国家后搭乘贸易船返回本国这一样种手段。在那种场合下，最少也要欠下出行港所属的南大陆国与贸易船所属的北大陆国这两个国家的人情。
　　与其那样，还不如以技术少许外流为代价，与嘉帕王国达成妥协。
　　「对于流出的帆船建造技术，他们只是囫囵吞枣模仿的可能性很高。这样的话，说不定还不如干脆帮他们在这里兴建能建造大型帆船的造船厂更好些」
　　听到主君思考后描绘出的大胆蓝图，女战士神色大变。
　　「公主大人，再怎么说那也太……」
　　「当然，这个想法我不会主动提出来。但视实际情况，我认为这种程度的的让步还在容许范围之内。
　　斯卡谢，在你看来，我国靠自力维持本国海军现有规模这种事，还能再坚持几代人的时间呢？」
　　芙蕾雅公主咬着嘴唇，用深刻的表情问道。
　　乌普萨拉王国，是以优异制铁技术自傲的铁制品输出国。是一年里有一半时间被大雪封闭寒冷之国，同时还是因为海流影响海域很少结冰，拥有不冻港的海洋国。
　　获得冶铁时作为燃料的木炭要消耗木材，驱逐寒冷燃烧薪柴要消耗木材，作为主材料建造船只时也要消耗木材。
　　虽然获取薪柴和木炭并不总是需要砍伐高大的树木，但让人很无语的，一般市民比起跑去深山捡合适的树枝，更习惯几个人合力就近砍倒一棵树，然后吧树干劈开拿去烧炭，树枝砍下来带回家当柴火。
　　等王家留意到森林资源枯竭带来的种种的问题慌忙应对时，事态已经发展到了很危急的地步。
　　乌普萨拉现在还存留的高大树木已被严令禁止采伐，整个国家也举国上下开始努力种植新树。
　　可是，现在那些保存下来的树木数量明显让人无法安心，至少到新种植林的成果出现前，乌普萨拉王国都会为树木资源缺乏而头疼。
　　想办法得到木材，即便在芙蕾雅公主想凭这次航行达成的数个目标之中，也是特别重要的一个。
　　「果然，直接用大型帆船运输所需木材是不可能的吗」
　　对于女战士比起疑问更近似确认的问题，芙蕾雅公主直接给出了答案。
　　「不可能呢。航线上的海龙比预想的还要多。那么巨大的木料不管是拖在船后牵引，还是勉强堆放在船甲板上，都会大大拖累船只的稳定性和速度。
　　真要勉强那么出航，结果必定是有去无回」
　　乌普萨拉王国现在需求最迫切的，是制造堪称舰船脊柱的龙骨所需的粗壮大直木。不管是以牵引方式也罢以搭载方式也罢，带着这种长短几乎和整艘船船长相同的大型木材，在波涛汹涌的外海进行超过百日的航行，是只有发疯的人才会去干的狂行。
　　当然了，芙蕾雅公主本就知道这种方法成功的可能性很低，但经过实际航行后切实体会到的那种【不可能办到】的真实感，还是让她感觉很沮丧。
　　但是，她可以将这种负面感情掩藏好，再用冷静的语气安慰心腹女战士。
　　「嘛，最糟的情况下，建造大型帆船所需的木材可以向北大陆临近诸国购买。为了实现这点，靠构筑大陆间贸易通道获取的大量财富必不可少」
　　「与南大陆的贸易吗。那么，最稳妥的买进目标就是『砂糖』和『香辛料』了吧」
　　砂糖与香辛料不管哪一样，在南大陆都是连庶民阶层也会每日享用的平常之物，但在北大陆，这两样都是必须花费大量银币才能买到的舶来品。
　　「没错呢。还有就是龙皮和龙骨了吧。咱们这次带来的货物没怎么损坏也是个幸运」
　　「是的，毛织物，毛皮，铁器，不管哪一作在都没怎么因风暴产生损毁。按照一般大陆贸易的行情，这些东西卖出去都能获得相当大的利润」
　　北大陆很少见到大型龙种动物，相反，南大陆很少见到大型哺乳类动物。所以，龙皮龙骨在北大陆是贵重品，毛织物毛皮则被南大陆人们视为珍宝。
　　原本，北大陆很多国家因为某个原因，对以龙种动物皮革骨头为原材料的制品需求很低，但所幸乌普萨拉王国属于例外。
　　「通常要构建大陆之间的贸易，最好是买进这个国家独有的货物，但现在这方面也只好先妥协。
　　毕竟，既然硬向父亲大人和兄长大人讨来船出航了，我就不再有没获取任何成果就返回国内的选择。斯卡谢，虽然可能会很辛苦，但还请把你的力量借给我吧」
　　「是！哪怕需要我赔上性命也在所不辞！」
　　听到公主的话，女战士再次把左手扶到腰间的铁剑上，立正站好发出誓言。
　　
　　
　　间幕一     搜山狩猎
　　同一时刻的盐之街道，和王都来的援军合流完毕的普乔尔·基杰将军群龙讨伐队，开始正式进行大规模搜山狩猎。
　　遵照普乔尔将军的指示，被分成了一支支数十人一组的小分队的士兵们，一边仔细留意周围情况一边踏入深山中。
　　走在最前面的士兵偶尔会停下来用厚背柴刀砍倒碍事的杂草藤蔓，然后会有人马上把这些东西打捆以确保行军不被妨碍。重复以上作业期间因为得放开短枪，所以由重装备士兵围在四周负责警戒。另外，还有胸前挂着木制哨子的年轻士兵留在最安全的队伍中央位置，保持在随时可以吹响哨子报警的状态以应付各种突发异变。
　　虽然在场的士兵只有三十人左右，但每支这样队伍的警戒哨声传达范围之内，都有复数同样规模的队伍在行动。另外普乔尔将军曾下过死命令，万一和群龙这类外敌遭遇，所有队伍必须组成防御阵型彻底放弃攻击专心防御，然后立刻吹响警哨召唤友军。
　　当然，如果只是一两匹的小数量，护卫的重装士兵就能自行解决。然而在视线糟糕的丛林中，人们很难仅凭一眼看就清敌人的数量。
　　因此，将『人命第一』原则放在心上的普乔尔将军，虽然知道多少会拖累搜山进度，可还是下了「与敌人遭遇时必须无条件第一时间吹警戒哨」的命令。
　　结果，作为搜山效率低落的代价，士兵们要面对的危险也大大减少。而远征延长导致士兵不断积累疲劳带来的危险，也由充足的交换人员、以及大量堆积在后方基地的祛除疲劳用黑砂糖、轻微减压用酒水这类军需解决。
　　虽然是把金钱和物资当做流水一样花费掉的奢侈作战，但因为直接下达『人命第一』命令的是女王奥菈本人，所以普乔尔将军一点都不在意开销问题。
　　王都负责掌管国库的官员们大概会为此满脸苦相吧，但普乔尔将军确信女王奥菈会理解自己的做法。
　　前线这种地方，人员和物资就是再多也不会嫌麻烦。
　　正在进行清障作业的士兵，突然听到远方传来尖锐的哨鸣声。
　　「队长！」
　　「我知道，警哨声，应该是来自南边！所有人停止路障清除作业！火速整理好自己的战斗装备，要去增援了！」
　　始终手握短枪的护卫兵不说，直到刚才还在用柴刀和杂草藤蔓苦斗的作业士兵们，可没法就这么加入战斗。
　　得先把柴刀挂回腰间，然后执起立在自己附近的短枪。
　　确认所有士兵已经这样把清障装备换成战斗装备的队长，大声发出了命令。
　　「好，要出发了。首先直接返回街道和留在那里待机的奔龙合流。所有人搭乘后就全速沿着街道南下赶去支援，听明白了吗！」
　　类似的命令，队长已经发出过5次。
　　「是！」
　　所以士兵们回应命令的态度虽不失紧张，但明显带有已经习以为常的口气。
　　「很好，开始行动！」
　　跟着队长的口令，整支小队尽可能迅速的穿越了密林。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　听到其他分队的警哨声，就要过去支援。
　　而这次听到哨声的，是查比埃尔·嘉杰尔率领的嘉杰尔边境领军。
　　「快点，我们可是距离最近的一队。有第一个赶到支援的义务！」
　　虽然骑着奔龙前进的查比埃尔用不输给风声的巨大音量这么鼓舞部下。但他的话语却不像他的音量那样让人有紧迫感。
　　因为这次的警戒哨声，是普乔尔·基杰将军亲自率领的直属部队发出的。
　　遭遇外敌后不管什么情况都要马上吹响警哨，普乔尔将军大概是为了表示自己也会遵守这道命令才吹的哨子。老实说，将军率领的直属部队，已经强到让人很难想象他们会因在密林里遇敌而产生减员损失的程度。
　　查比埃尔这个乐观的猜想，一半猜中一半猜错了。
　　「安德雷斯，奔龙就交给你了。从这里开始要徒步前进，出发！」
　　「是，查比埃尔大人，奔龙就交给我吧。祝您武运昌隆！」
　　将坐骑奔龙交给脸色苍白的侍从后，查比埃尔单手提着短枪从街道冲入密林中。
　　和骑着奔龙在街道上奔驰相比，用自己的两腿在密林中前进又慢又难走。
　　虽然这一带的杂草藤蔓已经被除去，但只要被树根绊一下，或是因为地面湿软稍微脚下一滑，就会让急行的人摔个大跟头甚至是受重伤。
　　「查比埃尔大人，请小心些」
　　「我知道！」
　　听到不知是什么时候已经来到身边和自己并行前进的骑士乔杰普的警告，查比埃尔保持着直视前方的姿势大声用力回应。
　　比嘉帕王国男人平均身高矮又很瘦的查比埃尔，很擅长在这种复杂地形上奔跑。
　　而骑士乔杰普明明身高符合平均值肩幅也宽的多，却还能粗气都不喘的和这样的查比埃尔并行奔跑，由此可见他的身手有多高明。
　　终于，来自前方的群龙叫声，人类吼声，以及刀剑相交的声音越来越近了。
　　「哈啊，哈啊，哈啊」
　　压抑住马上冲上前的冲动，优先调整好呼吸节奏的查比埃尔看到的，
　　「叽咿咿咿！」
　　是从密林深处冲出的复数群龙，袭击了普乔尔将军直属部队的光景。
　　虽然因树木茂密无法轻易把握准确数量，但这群群龙至少也有十头以上。
　　作为这次搜山狩猎主要目标的群龙最初遭遇的是将军直属部队这件事，简直就是在昭示普乔尔将军『拔群的强大』一样。
　　「普乔尔将军！」
　　迅速从人群中找出普乔尔将军背影的查比埃尔，大声叫出对方的名字。
　　身高将近两米的普乔尔将军，即便混在人群里也能被一眼找到。
　　密林中，普乔尔将军和群龙的近距离正面战斗已经无法阻止。
　　因为队伍已经被群龙冲散了一部分，导致士兵们没有了使用弓矢的闲暇。不如说，在密林中突然遇敌还能保持住基本队形，这已经算是很了不起的表现。
　　普乔尔将军自己也手执巨大的青铜圆盾和铁制弯刀，加入到与群龙的格斗战当中。
　　「查比埃尔卿吗，前来援护辛苦了」
　　普乔尔将军一边和身后的查比埃尔打招呼，一边用右手的弯刀一击将眼前的群龙斩杀。
　　「你就这么加入战线吧，稍微削减一下这群家伙的数量再放它们逃走就行」
　　普乔尔将军的话语里，感不到一丝他被战场气氛压倒而导致的呼吸紊乱。
　　「了解！嘉杰尔全军出击！记得保持三人一组行动，如果组中出现伤患，其他二人要立刻带上伤员退下去！」
　　「是！」
　　遵照查比埃尔的命令，他麾下的嘉杰尔边境领军士兵们各自组成三人小组冲向龙群，然而为了尽可能不妨碍到普乔尔将军及其直属部队的战斗，这些人大部分成了游离在战场周边对付漏网之鱼的散兵。
　　这算是查比埃尔将错就错得来的结果。
　　在这种视野差到连保持队形都很辛苦的密林里，还能对部下发出准确指示的指挥能力，查比埃尔认为自己不可能拥有。
　　那么，还不如就遵从自己所受的训练，让负责守护的盾兵，负责攻击的枪兵，负责放哨的侦察兵各出一人组队行动，然后依据各人的现场判断适当战斗比较好。
　　老实说，这种战斗方法的效率很差。但所幸正面战斗的任务已经普乔尔将军一行揽下，而且冷静观察一下就能发现出现在战场上的群龙数量也不是很多。
　　所以，就算以效率多少有些差的方式用兵，也不会对局势有不好的影响。查比埃尔是这么判断的。
　　「站在小组最前面的人只需要专心防御就好！攻击交给你身边的同伴！」
　　查比埃尔一边这么大声对部下发出指示，一边巡视视野糟糕的战场。
　　他作为武器握在右手的短枪。既可以拿来做御敌的近身武器，也可以在有需要时当做标枪投掷出去。
　　因为场所和人数的原因留在后方的查比埃尔，做出随时投掷标枪的姿势，打算以此支援自己的士兵。
　　没有普乔尔将军种怪物一样的臂力的话，普通人很难靠标枪一击干掉群龙。但对于因失足之类的意外陷入生命危险的士兵来说，一发标枪牵制争取到的时间也足够他们重整身形了。
　　现在就有这么一位需要帮助的士兵出现在他的视野中，很意外的，此人居然不是技艺较差的查比埃尔部下，而是作为精锐的普乔尔将军的部下。
　　「啊！？」
　　将短枪刺入群龙身体的这位士兵，看上去没能及时放开武器的样子。结果他就被群龙的力量往前一拖，身体一时间失去了平衡。
　　「呃」
　　辛亏最后他靠所受的训练没有整个人摔到地上，而是单膝着地就了了事。
　　这个距离的话，应该不会误伤到友军。可是普乔尔将军巨大的身躯，以比查比埃尔的这个判断与投掷标枪的动作还快的速度，冲进了群龙和失误士兵之间庇护自己的部下。
　　「诶！？」
　　查比埃尔慌忙停止投掷动作。
　　「骗，骗人的吧……？」
　　喃喃自语的查比埃尔被惊得一身冷汗。
　　投掷之前当然要先确认四周有没有人可能造成阻碍。自己是确认了周围绝对没人有可能突然进入标枪射程内才后，才进入投掷准备的，查比埃尔甚至可以为这一点发誓。
　　然而，位于查比埃尔视野之外的普乔尔将军，却在一瞬间插了进来。
　　就在这个地面环境糟糕的密林的战场中，以穿着皮革手执圆盾弯刀的状态。
　　不客气的说，这份爆发力已经超越了人类的范畴。
　　然而，普乔尔超越常识的行为并未到此为止。
　　「嘎嘎！」
　　「哼！」
　　嘶叫着伸长脖子，正准备对敌人一口咬下去的群龙侧脸，挨了普乔尔将军左手圆盾的重重一击。
　　「嘎啊！？」
　　群龙被一击打翻在地，而普乔尔将军当然不会放过这个破绽。
　　「………」
　　 
　　[[IMG,fbecfd717b01a4a5089537bb1cacd050,800,1291,150634]]
　　
　　他抬起左足，用力将群龙踩在地上。
　　「叽！叽！」
　　虽然也有倒下的姿势太糟无法发力等原因，但人类光靠一条腿的力气就把群龙踩得站不起身的景象，还是太超现实了。
　　「喝！」
　　最后普乔尔将军挥动右手的弯刀一闪，把群龙的脑袋整个砍了下来。
　　看到被斩首群龙的颈部切口喷出鲜血才抬起脚的普乔尔将军，对身后终于重新摆好身形的部下问道。
　　「没受伤吧？」
　　「是，我没事。给您添麻烦了」
　　重新站好的士兵脸上满是苦涩的自省表情。既然身为普乔尔将军的直属部下，那么这名士兵也是精锐的『龙弓骑兵团』的成员之一吧。因大意差点被群龙这种程度的敌人干掉估计会让他羞愧到无地自容。
　　普乔尔将军头也不回的对这名年轻士兵提出忠告。
　　「人类，原本就不是能和龙种正面交锋的生物。体格和力量方面都差距太大了。然而就像龙种的强大在于其体格和身体能力一样，人类的强大，在于熟练掌握武器和技巧的运用
　　不要以为自己可以正面接下龙种的攻击。要巧妙把敌人的力道卸开。刺中敌人后要马上放开武器，和龙种的龙爪龙牙不同，我们的武器有的是替代品。备用装备也失去了的时候，就去向同伴求助。只有做到这些，才算是强大的人类」
　　「是，是吗」
　　难得将军亲自给出的忠告，可看起来却并没有给士兵带来多大震撼的样子。
　　看到士兵满脸藏不住的困惑表情，连在后面偷听的查比埃尔都一时忘记了自己身处战场，忍不住苦笑起来。
　　（这理论还真是非常老生常谈，虽然是正论没错，但从普乔尔将军嘴里说出来，却显得特别空洞啊）
　　毕竟，普乔尔将军就在刚才，把「体格也好身体能力也好都远远胜出人类」的群龙，「用力量一击打翻在地，用力量踩上去使其动惮不得，再用力量一刀砍掉了脑袋」。
　　就算对世间大部分人而言是准确无误的正论，如果被讲述者自己的行动给颠覆了，那当然会让人觉得这正论缺乏说服力。
　　然而，普乔尔将军之所以能成为将军，靠的并不是他个人战斗能力。
　　「群龙要逃走了，接下来只靠标枪和弓箭追加即可」
　　右手用力甩去弯刀上血迹的普乔尔将军才刚说完这句话，下一瞬间，群龙就一起转过身开始向密林中逃窜。
　　整个场面简直好像在说普乔尔将军有预知未来的能力一样，而实际情况当然没有那么超现实。
　　这仅仅是冷静的观察过敌人的战斗欲望与行动模式后，提前察觉到敌人的撤退时机罢了。虽然未必可以这么迅速，但其他指挥官也可以做到类似的事。
　　但是，这一瞬间判断的快慢，已经足以大幅左右战场的局势。
　　「喝！」
　　「在那边！」
　　「看招！」
　　对普乔尔将军的命令完全信任的士兵们，抓住群龙转入逃走姿势时的一瞬间破绽，毫不犹豫的掉转各自手中短枪的枪头，成功赶在群龙逃入密林之前向对方投下雨点般密集的标枪。
　　如果普乔尔将军的命令再晚一点发出，他们就会错过追击以身体敏捷度见长的群龙的机会了吧。
　　大概对部下们切实遵照自己的命令，仅仅用远程攻击追击群龙的样子很满意，普乔尔将军无表情的点了点头，接着突然把视线转向自己身后的查比埃尔。
　　「查比埃尔卿，我刚才看到左翼左侧你的部下冒进了。这里由我来指挥，你快去把那些人叫回来」
　　「是，我知道了。那么这里就拜托您了。乔杰普」
　　「是，护卫就请交给我吧」
　　条件反射领命的查比埃尔带上骑士乔杰普，遵照命令向队伍的左翼左侧跑去。
　　查比埃尔一边保持着不会摔倒的姿势在杂草茂密的密林中奔走，一边为刚刚注意的问题吃惊。
　　（连留在后方观察战场的我都看漏了的部下们的动向，在前线挥剑战斗的普乔尔将军却注意到了。那位大人的视野到底有多广阔？）
　　虽说指挥官跑到前线挥剑战斗并不是值得夸奖的行为，但实际的战场上指挥官们也很少有机会能一直留在后方俯瞰全局发出明确指示。【就算敌我双方混战在一起，也能把握住部队的情况并作出最低限度的指示】，如果做不到这种事就称不上是可以独当一面的合格指挥官
　　「喂，你们几个不要追的太远！如果再这么单独深入下去就危险了！」
　　查比埃尔一边追上部下发出叱责，一边再次认识到自己心中理想的目标是多么遥远的存在。