　　第六章  讨伐最终阶段
　　
　　翌日，群龙发动了第三次袭击。
　　第一次时因为没来得及反应，一个村庄被毁灭了。第二次因为有了准备成功击退了群龙。
　　而第三次人类方凭借上一次的教训和经验，最后不仅再次击退，还比干掉了更多的群龙。
　　这次击退群龙带来的最大战果，就是查比埃尔·嘉杰尔和他麾下的猎人，在战场上发现了他们要找的东西。
　　实际亲眼见过袭来的群龙后，二人都确信了这些群龙就是曾在盐之街道肆虐的那一批。
　　胡子猎人做出了「在袭来的群龙中，看到了体态特征皮肤颜色都曾经在盐之街道时出现过的群龙」，而查比埃尔找到的证据比起这种不是专家就看不明白的意见更简单易懂。
　　群龙中有背上插着羽箭的个体存在。杀掉那种群龙后把箭拔下来一检查，发现这种箭是『龙弓』专用的。
　　和一般的弓相比拥有超常射程和威力的『龙弓』，使用的箭也是比一般羽箭更注重贯通力的特制品。
　　瓦伦迪亚军中没有一人使用『龙弓』。
　　所以，这支特制箭只能是在盐之街道时，由普乔尔将军直属的『龙弓骑兵团』士兵射到这头群龙身上的。
　　这正是这群来袭的群龙是在盐之街道肆虐的群龙是同一群体的强有力证明。
　　另外，胡子猎人还确认了来袭的群龙中有一半都是雌龙这件事。
　　看起来，一切都和众人昨天猜想的一样的了。
　　为了让接下来的第四次袭击成为最后一次。『善治郎率领』的瓦伦迪亚公爵领领主军，开始了最后迎击的准备工作。
　　
　　
　　从总指挥官善治郎那里领到一支瓦伦迪亚军的查比埃尔·嘉杰尔，现在正在城市东侧的密林中，忠实的执行交付给自己的任务。
　　「直到我给出许可为止，所有人都绝对不要让武器出鞘。要时刻把尽可能不在密林中留下铁器气味这点铭记于心」
　　因为指挥的不是彼此熟悉的自家领地部下，而是昨天才第一次见过面的陌生士兵，让查比埃尔脸上带着必要之上的紧张神色。
　　「是」
　　「了解了」
　　然而，大概是因为对这位指挥官虽然年轻经验又浅，但至少态度足够拼命足够努力的样子产生了好感的缘故吧，瓦伦迪亚的士兵们现在坦率的接受了查比埃尔的命令。
　　在查比埃尔看来，瓦伦迪亚军士兵的训练水平，和嘉杰尔边境伯军的士兵大致相同。
　　换言之，指挥这群士兵对于查比埃尔来说只有「无可无不可」级别的难度。只是，尽管实力水平相等，但这些士兵对查比埃尔的信赖程度要相对低的多。所以如果年轻指挥官用指挥自家领地军队的感觉行事，最后还是要吃苦头。
　　（话说回来，虽然奥菈陛下推荐我做了指挥者……）
　　查比埃尔看着在昏暗的密林中一棵树一棵树检查的士兵们，内心陷入沉思。
　　现在查比埃尔所处的立场，是瓦伦迪亚领主军总指挥官善治郎的直属前线指挥官。
　　参加群龙讨伐的瓦伦迪亚领主军除了一支部队外，其他士兵现在全归查比埃尔指挥。可以说实质上查比埃尔已经成为了群龙讨伐的负责人。
　　然而，虽说只是名义上的，但军队的总指挥官却是的善治郎，而且在王配身边还有挂着『参谋』名头的拉法埃罗·马凯奴斯跟随。
　　拉法埃罗率领的只有负责护卫善治郎的那一支部队。但在职位上他的和查比埃尔同级。
　　另外，虽然数量不多，但一支来自名为乌普萨拉的国家的北大陆人组成的部队也加入了这次作战。对这支部队的指挥权、查比埃尔当然也没有。
　　（这种情况下，真到了实战之时，在下能好好完成职责吗？）
　　查比埃尔会感到不安也不无道理。
　　然而，就算再怎么悲观，事态也不会发生好转。
　　摇了摇头甩开那些想法，重新将注意力集中到眼前工作的查比埃尔耳中，传来了他已经听习惯了的胡子猎人的声音。
　　「查比埃尔大人，找到了！不会错的。群龙在这一带的树木上有留下『标记』」
　　「有了吗！那么，开始按照预定展开作业！」
　　「是！」
　　听到查比埃尔的指示，两名士兵一起抬着一个大桶走近胡子猎人所说的留有『标记』的树木。
　　「好，就放下桶了，一、二！」
　　把桶放到草地上的士兵一边擦汗一边喘了口气，然后打开桶盖，把一只长柄木勺伸了进去。
　　大桶中装满了白色的粉末。
　　「那么，请把这些粉末撒到以为这棵树为中心的这一片区域上去」
　　「好的，来吧」
　　「据说这种粉末如果进入眼睛会很不妙。若有人觉得自己眼睛有沾到，马上退下去用水桶里的水洗眼睛！」
　　「了解！」
　　「开始了，一、二！」
　　脸上系着一块棉布以此来捂住嘴鼻的士兵，将白色粉末仔细洒到胡子猎人所指定的树木及其周边草地上。
　　 
　　[[IMG,8062322073780d0086aaf38a04b9bf12,800,1201,134788]]
　　
　　茶褐色的树干和深绿色的草地一瞬间就蒙上了一层灰白色。
　　「话说回来，这种东西真的能骗过群龙的鼻子吗？」
　　「谁知道，大概不行吧」
　　「算吧，反正咱们只需要遵照指示干活就是了」
　　士兵们半信半疑洒出的白色粉末就是『熟石灰』。
　　这是善治郎知道瓦伦迪亚吃饭每次都会留下很多贝壳后，将那些贝壳收集来高温煅烧再用石臼捣碎后得到的东西。他原本打算把这个带回去给热衷玻璃制造的奥菈当做土特产。
　　经过高温煅烧制过的贝壳制成的石灰——生石灰化学性质非常活泼，只要一碰到水就能产生数百度的高温。
　　这样的生石灰与水发生过一次反应后，就变成了化学性质较为稳定的熟石灰。
　　而熟石灰，是一种现代日本也经常使用的除臭剂。因为这种东西对人和动物以及草木土壤的危害不大又能有效的消除各种臭味，所以很多在自己庭院里养有宠物的人家都会在院子里撒上熟石灰来消去宠物屎尿的味道，以此防止为邻居添麻烦。
　　不过，这东西终究只是在外行人善治郎指导下做出来的赶制品，实际上真正的能算得上是熟石灰吗？虽然装进木桶后进行了密封处理，但会不会已经产生了进一步反应变成了碳酸钙？就算熟石灰可以消除猫狗屎尿的臭味，可能否对群龙的屎尿同样管用？而就算起作用，最后得到的效果又到底能不能骗过被猎人认定「非常发达」的群龙嗅觉呢？
　　虽然可以罗列出的问题很多，但很遗憾现在并没其他可以诱导群龙行动的手段。
　　那么，也就只好先试用一次看看结果再做打算了。
　　「靠做这些事，真的可以操纵群龙的动向吗？」
　　查比埃尔做完一轮指示后，走到胡子猎人身边，发出这个迟来的疑问。
　　猎人挠了挠长满大胡子的脸。
　　「小人也不知道。不过小人觉得如果这种除臭物体真能发挥如善治郎大人所说的效果，那说不定就可以。
　　而且，之后还要用群龙皮在其他类似的树木上磨蹭，再撒上群龙的尿液呢。唔，越来越觉得能行得通了啊」
　　猎人说的群龙皮，是从第三次袭击时干掉的群龙身上剥取而来的。尿液则同样取自解刨那些群龙尸体时得到膀胱。
　　把这些东西撒到其他特定方位的树上木，就能欺骗群龙，将其引诱到人类事先备好的特定战场上去。
　　这便是此次瓦伦迪亚军群龙歼灭作战的基本纲领。
　　顺便说下，使用先前击杀的群龙的皮与膀胱，也是善治郎提出来的建议。这是套用了他以前在电视节目中看过的「为了防止猴子野猪危害农田，农家会用熊的毛皮与尿液在田地周围做标记，让其他生物误以为田地是熊的地盘而不敢涉足」的方法。
　　总之，如果真能把群龙引导这边事先布置好的战场里，那么并非击退而是歼灭这些群龙的可能性就会大大提升。
　　「要让下次战斗成为决战」
　　查比埃尔像是要特意说给自己听一样，如此喃喃自语道。
　　这份强大的决心，当然也有如果此次事件能在自己手上终结，会帮身为下任边境伯爵的自己『镀上一层金』的私心算计在里面。
　　不管实际详情如何，这毕竟是一群曾经从那位普乔尔将军手上逃脱的猎物。如果自己能干掉它们，那一定可以获得讨伐普通群龙所得完全不能相提并论的功劳。
　　不过，想要完成交付给自己任务的责任感，以及想要拯救因龙灾受苦的领民这类纯粹的心情，也确实存在于查比埃尔心中。
　　「怎么可以再让你们肆虐下去」
　　查比埃尔瘦小的身躯，因斗志和使命感颤抖不已。
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　同一时刻，在被选为战场的村庄里，也正在进行将村庄改造成战场的紧急施工。
　　这里，是一座位于河畔面积相对较大的村子。
　　会选择此地的理由有三个，首先在于这个村子和密林之间有很长一段距离。
　　其次，这个村子所处的地势比较低，村子南北两侧还有土丘。
　　还有一点，就是这里距离瓦伦迪亚港相对比较近。
　　村子距离密林比较远，巨大群龙留林子里向部下传达指示就会变得比较困难。所以一旦来到这个地方，说不定那头狡猾的巨大群龙也不得不从藏身的密林里走出来。
　　就算巨大群龙选择就是躲在密林里不现身，这边也姑且准备了相应的对策。
　　至于地势方面的重要性则很容易说明——只要把作为诱饵的家畜留在地势低的村子里，再在两边的土丘上设下伏兵，整个村子就变成了一个完美的伏击圈。
　　第三个理由则和前一个原因连带。既然整个村庄都一时间要作为陷阱来使用，那么必然得安排村民们到瓦伦迪亚城内强制避难一段时间。
　　即便这里只是个无名的小村子，村中的高龄村民也是年轻时曾在瓦伦迪亚本市生活过的一辈人。所以就算不主动教给他们，这些长者也会将在城里生活的常识告知给其他村民，接收难民而引发的纠纷会因此而减少。
　　「拉法埃罗大人！村入口处的木栅设置完毕了！」
　　「南侧土丘上伏兵藏身用的坑洞挖好了！」
　　「北侧这边也好了！」
　　一边听着士兵们的报告，一边带着和平时相同的安稳微笑对所有人逐一下达指示的人，正是拉法埃罗·马凯奴斯。
　　「我知道了。施工作业结束后，你们就保护各位村民返回瓦伦迪亚。直到任务最后一刻为止，都不要大意了」
　　「是！」
　　当然，这些工程仅仅靠士兵人手是不够的，以村中年轻男子为中心的众村民也被叫来帮忙。
　　付给这些村民的报酬，买下作为诱饵的家畜的钱，以及征收整座村子的补偿金。
　　所有这些作战所必须的经费，全都由善治郎自掏腰包解决。用的就是奥菈之前交给他「看上什么想要的就买下来吧」的那笔钱。
　　幸好，善治郎本人希望得到的山羊，芙蕾雅公主免费白送给了他。所以那笔钱现在还一分未动的完整留在王配手上。
　　结果，托这个情况的福作战在预算方面没有发生任何问题。但是这些难民在瓦伦迪亚避难生活的花费，预定也要由善治郎来买单。
　　如果这场作战被拖长，善治郎的这笔零花钱就要不够用了。当然，比王都更加富饶的瓦伦迪亚的金库还有很多盈余，但这种没有奥菈许可就不能动用的钱，还是尽可能别去碰的好，善治郎真心这么认为。
　　而现在最能正确把握善治郎内心这类想法的人，就是拉法埃罗。
　　「话说回来，还真是一位和继母大人描述相同的大人呐」
　　指示工作告一段落后，拉法埃罗望着远方瓦伦迪亚城堡的方向喃喃自语道。
　　拉法埃罗·马凯奴斯所说的继母，正是身负善治郎家庭教师职责的奥达比娅夫人。所以，拉法埃罗事前曾就善治郎为人如何的问题向她讨教。而经过实际接触过后，拉法埃罗再次认识到继母的识人眼光确实很准。
　　奥达比娅夫人是这么描述的。
　　「一位非常聪明，非常理性，又不乏判断力的大人。最重要的是对奥菈陛下非常诚实，对陛下抱有无比的爱情与忠诚心」
　　只是这位继母在评论他人，尤其是在夸奖对方时，有总喜欢用些程度过于夸张形容词的倾向，但就算去掉『非常』这个前缀，善治郎也是一个拥有十足知性理性判断力的人，虽然打交道时间不长但拉法埃罗已经看透了这点。
　　这么看来，不管是在宫廷还是刚来到瓦伦迪亚的时候，善治郎都不会主动做任何工作，也是因为他理解如果自己做出什么积极参政的表现，会拖累到女王奥菈才那么做的吧。
　　就算自己背上「无能」、「懒惰」之类的污名，也要创造出便于女王行动的环境。原来如此，这确实可以说他对女王奥菈抱有常人无法比拟的爱情与忠诚。
　　「从这个意义上讲，现在的状况应该算是完全背离了自善治郎大人的本意吧」
　　就算只是表面上的，主动出任群龙讨伐军的『总指挥官』一职也让善治郎非常苦恼。这点被拉法埃罗准确的推测掌握到了。
　　可以的话，要尽可能不走上前台，不获得任何功勋才是善治郎行事的宗旨。可这次的人事变动安排明显和这个方针相悖。
　　原本拉法埃罗已经被置于整个行动负责人的立场，可来自王都的查比埃尔·嘉杰尔却突然插了进来。
　　结果导致人事分配发生了翻天覆地的变化——名义上的总负责人变成了善治郎自己，拉法埃罗和查比埃尔成了权力级别相等的同僚一起配置于王配麾下，而全部兵力的八成则交由查比埃尔直接指挥。
　　虽然因为拉法埃罗顶着『参谋』的职位，在战略战术制定上有和查比埃尔同等的发言力，但在实战中他基本是没什么机会挥动指挥用的短鞭的。
　　王都的奥菈与瓦伦迪亚的善治郎之间一定发生了什么见解上的巨大误差，为了对此做出弥补，才会导致这种光看就让人觉得麻烦的人事变动出现。
　　「看起来，我似乎是得到一件可以回去报告给父亲大人听的有趣『旅行见闻』了」
　　如此自言自语的拉法埃罗脸上，再次露出和平时一样的平稳微笑。
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　也是在同一时刻。留在位于瓦伦迪亚市中心公爵府中的善治郎，正在用一张扑克脸抵抗瓦伦迪亚代官达米安的热心说服攻势。
　　「善治郎大人，您真的不再重新考虑一下了吗？」
　　善治郎目无表情的把视线转向向自己恳求的中年男子，干脆的给出了拒绝。
　　「不行」
　　「善治郎大人……」
　　达米安卿看上去都快哭出来了，这样的表情如果是妙龄少女露出还算赏心悦目，可中年男子也这样只会让人觉得烦。
　　「善治郎大人亲自走上战场这种事，恕我直言简直就是在发疯一般的行为。哪怕善治郎大人的玉体受到一丁点伤害，我也没法向王都的奥菈陛下交代啊」
　　可就算如此，达米安卿仍在试图说服善治郎。
　　达米安卿做梦都没想到的事态，就是指善治郎将带兵亲赴战场这件事。
　　「走上战场这种说法太夸张了吧，我要前往的只是距离预定成为战场之地很遥远的后方某处而已」
　　善治郎主张，由自己带兵前往距离查比埃尔等人正在设置伏击圈很远的某地待机。
　　万一群龙没有被顺利诱导。这支队伍将成为防止群龙对其他村庄造成危害的游击部队。
　　当然，善治郎没有直接指挥士兵们行动的打算，真正负责指挥工作的是拥有『参谋』职位的拉法埃罗·马凯奴斯。换言之，王配在这支队伍里只是个装饰品。
　　所以，达米安卿才主张善治郎根本不必勉强走到城墙之外，将一切工作全扔给拉法埃罗，本人留在瓦伦迪亚公爵府别动就好。
　　实际上，如果考虑到对现场效率的影响，达米安卿的意见完全正确。
　　善治郎本人，其实也没有半点以身犯险的想法，自己就算上了战场也只会碍手碍脚这点他当然更清楚。
　　（所以啊，达米安卿你其实根本不用这么热心的说服我的。老实说，我到现在还有想推翻自己这个决定的意思呢）
　　丝毫没有察觉到善治郎心中懦弱想法的达米安卿还在继续说服工作。
　　「而且，如果真发生什么万一的情况。请恕我直言，保证善治郎大人自身的安全也是比保护瓦伦迪亚安全更重要的最优先事项」
　　善治郎是目前国内仅有的三名继承了『血统魔法』的王族成员之一。而且他还是三人之中唯一的成人男性。
　　如果从必须想方设法增加血统魔法使用者这个观点来看的话，说善治郎是比女王奥菈以及还是吃奶婴儿的卡尔洛斯王子还重要的人物也不为过。
　　对此深有自觉的善治郎，甚至在一瞬间也开始怀疑自己的判断是否做错了。
　　但是，他马上甩掉了那种想法。
　　「不行，难得遇到这样没什么危险就能获得功勋的机会，我怎么能眼睁睁的放过呢？」
　　然后用这种只顾眼前功绩的目光短浅者发言，甩开了瓦伦迪亚代官的进言。
　　当然了，善治郎从未真的想过要获得什么功勋。实际上，他倒是希望直到事件解决为止，都尽可能让自己躲在城里，当个只需听取各路情报的装饰品。
　　那么，明明清楚自己到时只会碍手碍脚的善治郎，为何还要如此固执于走出城墙踏上战场呢？那是因为这次行动将是一次『讨伐』作战的缘故。
　　如果是『守卫』这一类防御性任务，负责人就算始终躲在城里也会被旁人认同是战斗的指挥官。可如果是攻击性的军事任务，再这么干就行不通了。
　　那种场合下，只有真的在前线进行指挥的人，才会被旁人视作任务的最高责任者。留在城墙内的高位人士，会自动被认为是将「所有权利」交给了前线指挥官。
　　而这次群龙讨伐作战正如『讨伐』二字所昭示的那样，是一次攻击性任务。虽然从整体来看来主旨是从群龙的威胁下保护瓦伦迪亚的这次行动，应该划归在防御性任务范畴之内，但很不巧的是身在王都的奥菈已经把整个军事行动定性为讨伐，还留下了书面证明。
　　（要是让查比埃尔当上最高责任人，那就变成了瓦伦迪亚公爵全权代理人的我做出的人事决定被女王奥菈横加干涉的情形）
　　让查比埃尔当最高责任人，就是女王奥菈侵犯地方领主的独立人事任命权力。不让查比埃尔当最高责任人，就是身为王配的善治郎无视女王奥菈指示。
　　为不管怎么选都是大麻烦的人事苦恼得直抱头的善治郎，最后想出了一个苦肉之策。
　　名义上的最高责任人由自己来担当。接下来，分配给查比埃尔巨大的实权让其成为明眼人谁都看得出来的实质最高责任人。至于自己之前任命的最高责任人拉法埃罗，则授予书面上和查比埃尔同级别的『参谋』一职，然后再把护卫善治郎部队的指挥权交给他，让他也拥有最低限度的实际权力。
　　和女王奥菈有要成为最高责任人协定的查比埃尔因为成了「实际上的最高责任人」而可以容忍现状，自己曾经一度任命的最高责任人因为保留了「作战上的责任人」程度的权力也能对现状妥协，而原本就什么也做不了的善治郎本人，虽不情愿但也只好充当「形式上的最高责任人」了。
　　这对查比埃尔、拉法埃罗、善治郎三人来说都是【虽然算不上满分但还在可以妥协范围之内】的人事安排。
　　（虽然是尽可能两害取其轻的做法，但还是感觉像在走钢丝一样危险啊）
　　忍着胃痛的善治郎内心里这么想到。
　　即便如此，事后也不可能一点政治问题都不引起的吧。然而以善治郎的头脑，能想到的最稳妥事态解决对策也就这样了。
　　问题就在于这么干的话，会让周围的人产生「王配善治郎的身上，出现了野心的征兆」的看法。这方面只好日后再和奥菈好好详谈一番，两人一起想办法解决了。
　　「可，可是，这样的话芙蕾雅殿下一行人该怎么办？善治郎大人带着护卫们一起离去的话，芙蕾雅殿下和她的护卫士兵就会被单独留在这瓦伦迪亚城内了吧」
　　看着明显非常担心的达米安卿，善治郎产生了（啊啊，虽然有自保的成分在里面，但这个人真的对自己的职责很上心啊）的想法，对这名中年代官的评价也提升了。
　　「这方面你就不用担心了。我之前已经就为此和芙蕾雅殿下洽谈过。我邀请芙蕾雅殿下和我一起赶赴战场，殿下也轻易承诺了下来。当然，她的护卫士兵们也跟着她一起去哦」
　　虽然善治郎描述的口气很随意，但其内容却让人难以置信。
　　「连，连芙蕾雅殿下都……怎么会……」
　　这下达米安卿彻底无语了。
　　也难怪他。不光是身为国内仅有的三名王族之一善治郎，连已经被承认是来自海外王族的芙蕾雅公主都要一起奔赴危险的战地。对于精神正常的人来说，这是连开玩笑时都不会出现的可怕情况。
　　然而现实却是，既然善治郎要带着所有护卫士兵前往城墙之外，那就再没有将芙蕾雅公主和她的护卫独自留在瓦伦迪亚公爵府的选项。
　　善治郎的警卫部队也开走的话，瓦伦迪亚所残留的嘉帕王国武装力量就只剩下了海岸警备队和街道治安维持队。
　　万一芙蕾雅公主起了邪念，趁这个机会进行什么不轨的行动的话。靠这点兵力可很难压制她那些护卫。既然如此，索性采取把身为不安要素的她及其护卫一起带出城去，这种断绝后顾之忧的方法好了。
　　「这些都是已经决定了的事」
　　「……我知道了」
　　听到善治郎最后的结论终于放弃了说服的达米安卿，垂头丧气的认了命。
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　之后又过去了两天。
　　群龙们发动了第四次袭击。
　　被袭击的地点，正是查比埃尔率领的讨伐军设置了陷进的河畔村庄。究竟是善治郎的建议起了作用，还是仅仅出于偶然现在还无法仅这凭一次结果判断，但现在最重要的是这个结果对人类一方非常有利。
　　「来了，是群龙！」
　　「好，全员各自就位！接下来到战斗开始为止，一切传令都以手语进行。不要发出任何声响！」
　　发出最后的指示后，查比埃尔自己也翻身跳入身边事先挖好的浅坑中埋伏起来。
　　现在他全身从头到脚都涂着用来消除体味的草汁和泥浆，样子相当不堪入目。
　　糊在头皮上的泥水让人觉得瘙痒。涂泥时大概是有一些流到了耳洞中，现里面感觉干巴巴的。捣烂的草汁在嘴角边流淌，稍微用动动嘴唇就会沾到让嘴里充满苦涩味。
　　虽然哪一样都是让人不快到了极点的感觉。但现在查比埃尔硬生生把生理上的厌恶感压了下去，静静等待时机到来。
　　（难得情况顺利按照事前的预想进展到这个地步了。绝对要在这次战斗里决出胜负）
　　查比埃尔一边在心中这么对自己说道，一边忍着嘴中的苦涩草汁味道，用力咬紧了牙关。
　　查比埃尔清楚自己得到了多少帮助。
　　原本这次任务，是身为现任边境伯爵的父亲为了帮助作为下任边境伯爵来说还显得有所不足的自己才争取来的。虽然一度因为能力不够而放弃了任务的主导权，向普乔尔将军请求援助。可到了现在这个最终阶段，自己又重新获得了所有决战兵力总指挥的立场。
　　如果这回再次失败，那就真的没脸去面对对自己有所期待的父亲、普乔尔将军，以及奥菈陛下了。带着这种说『勇猛』也不为过的热情，查比埃尔用力握住拳头，紧紧盯着群龙的一举一动。
　　「嘎嘎嘎」
　　「叽——」
　　群龙来的非常多。原来如此，这个数量的话确实说不定有将近百头。不过查比埃尔仔细观察后，发现其实只有九十头上下。没能过百大概是因为再前两次袭击中被干掉了一些成员的缘故吧。
　　来到村庄入口处的群龙，暂时停下了脚步。
　　在这里设置了一批顶部削尖向外的木栅，然而，这些木栅只有比人类肩膀稍低程度的高度。
　　「嘎——」
　　跃过这种高度的障碍，对群龙来说根本不是难事。所以它们马上化整为零，一头接着一头依次跃过了木栅。一些体格健壮的群龙，在跳过去后还转过头来向木栅发起了冲撞，顶倒了一部分木栅。
　　虽然这些木栅阻止群龙行动时完全不管用，但在作战上这一点不成问题。
　　原本，这些木栅的用途就不是抵挡群龙入侵。而是防止留在村中作为诱饵的家畜『肉龙』逃走才设置的。
　　虽然对双足行走脚力又十分优秀的群龙来说是不算什么的高度，但对于四只着地又腿短体胖的肉龙来说，这是无论如何也无法约过的障碍。
　　「叽咿！」
　　「噗噗！」
　　面对突然出现的捕食者，肉龙一边发出凄惨的叫声一边四下逃窜。
　　（说起来，作为BOSS的巨大群龙在哪里？）
　　想到这一点的查比埃尔从村边土丘上的坑洞中稍微探出头，仔细观察村庄入口附近的情况。可即便如此他也没发现任何巨大群龙的影子。
　　（也就是说，哪怕到了这个地步，那头巨大群龙也依旧不打算从密林中走出来吗）
　　虽然有点遗憾，但这也并不是太大问题。就因为和密林有着相当程度的距离，这个村子才会被选作设伏地点。
　　即便作为头目的巨大群龙没有离开密林，将敌人指挥官与部下分割开来的目的也已经成功达到了。
　　这群群龙之所以对逃跑时机的把握准确到让人火大的地步，靠的全是身为BOSS的巨大群龙的判断力。这头智力发达到异常的头目之外的群龙，基本都只有野生本能程度的智能而已。
　　如此一来，作战的成功率就大幅提高了。
　　就在查比埃尔因紧张舔了舔嘴唇的时候，无人村中群龙对肉龙进行的残酷追捕也已经临近终盘。
　　「叽叽叽！」
　　「噗！」
　　「嘎嘎！」
　　一般来说肉龙是跑不过群龙的。考虑到这一点的查比埃尔等人，在村庄的建筑之间用圆木设置了很多像晾衣杆一样的障碍，用来拖慢群龙的脚步。
　　这些设置高度大约到人类胸口位置的圆木，对于贴地奔跑的肉龙来说构不成障碍，但在直立行走高度又超过人类的群龙看来，就是得特别花费力气才能跳过的麻烦路障。
　　结果，肉龙大部分一时躲过了群龙的捕食，逃到了村子广场处。而作为追捕方的群龙，也紧跟着来到了这里。
　　当然，这地方虽被称作广场，但因为终究只是一个小村庄中的开阔地。所以并不具备容纳近百头群龙的面积。可就算如此，认定最初一轮攻击应该尽可能多的获得战果的查比埃尔，仍拼命压下马上发出攻击命令的冲动，耐心寻找最佳瞬间。
　　目前群龙已经一头不剩全部进到了村庄范围之内，而这之中约四成的群龙现在集中到了广场上。
　　肉龙终究没能全部逃往广场，村中很多地方都已经能看到提前捕获到运气不好的肉龙，就地马上开始享用的群龙的身影。不过这种程度的分散还在容许范围之内。
　　（好，就是现在！）
　　感觉时机已到的查比埃尔从浅坑中站起来走上土丘高处，然后高高举起右手的发令用指挥短鞭。他清楚的听到潜伏在自己周围的士兵马上发出紧张的呼吸声。
　　恐怕，潜伏在对面土丘上的士兵也看见他的动作了吧。就算他们没看见这边也没有手段确认了。
　　心意已决的查比埃尔，用力挥下右手的指挥鞭。
　　下一个瞬间，查比埃尔身边的所有士兵同时从潜伏坑中站起来，拉满手中的巨大硬弓，接着放出箭矢。
　　伴着无数破风声的数百支羽箭，向着众人眼前村庄中只顾着追捕猎物的群龙呼啸而去。
　　查比埃尔所在的土丘上潜伏了三百名弓兵，村对面的土丘上同样潜伏了三百弓兵，这是一次六百人同时出手的弓箭齐射。
　　「嘎啊！？」
　　能发出这种惊叫的话还算幸运，大部分群龙根本连叫声都来不及发出，就被突然从天而降的箭雨射穿、死去了。
　　本来以群龙超越人类想象的体力，就算被射中一两支箭也并不会致命，视情况而定，有时中箭甚至不会对群龙的行动造成阻碍。然而数量不到百头的群龙遭到整整六百支箭的射击，那就是另一回事了。
　　而且，现在瓦伦迪亚领主军士兵所用的弓还是长弓，不管威力还是射程都比查比埃尔率领的嘉杰尔边境伯爵军士兵所用的短弓高出一大截。
　　虽然比起『龙弓骑兵团』使用的『龙弓』还是弱了一点，但这方面可以靠地形优势补足。毕竟弓兵们是站在高处的土丘上，向位于土丘脚下这个低处的群龙射击。
　　在这种地势优势处的话，长弓的威力也能和在平地射击的『龙弓』匹敌。
　　当然，在这个距离下，士兵们可做不到避开肉龙只射群龙这种神乎其神的事情。所以完成诱饵任务的肉龙成了群龙的陪葬，基本全灭。
　　虽然很可怜，但这是无可奈何的牺牲。
　　话说回来，这终究是数量将近百头的一大群群龙，只靠一次弓箭齐射无法全部消灭。甚至有些群龙因为躲到了屋檐下之类的死角里，最后没有受到任何伤害。
　　「叽咿咿——！！」
　　存活下来的群龙中，有几头没有选择逃走而是向着土丘上的人类发动了反击。
　　对原本脚力就非常优秀的群龙来说，稍微有点陡峭的斜坡根本不是障碍，它们靠着粗壮的后腿以及灵巧摆动以获取平衡的尾巴，以人类绝对不可能达到速度冲上弓兵们所在的土丘。
　　可是，群龙的这些行动也在查比埃尔的预料之内。
　　「弓兵队退后，长枪队上前！」
　　听到查比埃尔的命令，手执长枪的士兵们代替退下的弓兵，站到了土丘前侧。
　　这些长枪的长度，足足有持枪士兵身高的一倍那么多。当然，想要自由自在挥舞如此长度的兵器，一般士兵不可能办到。
　　然而，只要握住这些长枪枪尖向前的站好，然后对着冲上来的群龙进行简单的刺杀就足够了。
　　「叽咿！」
　　「嘎嘎！？」
　　就算群龙的脚力再怎么优秀，也不可能从坡面直接跳上丘顶。面对迎面突刺而来的长枪枪尖，它们已经无法再向前一步。
　　站在丘顶向下刺出长枪的人类，和从丘下向上冲刺的群龙。本来两者之间无法颠覆的身体运动能力对比，只因为追加了站在高处防守这个条件就变成了等比状态，甚至还稍有逆转。
　　「嘎啊啊！」
　　结果这几头群龙相继被放倒尸体滚下了土丘，而那些好容易在突刺中活下来群龙，还没等它们重新站好，已经再次上前的弓兵们从枪兵列队空隙间射出的弓箭就到了。
　　「唧咿！」
　　才一小会功夫，发动反击的群龙就在没取得任何成果的状态下相继丢了性命。
　　这一连串战斗，被作为指挥官的查比埃尔以仿佛事不关己般的旁观者视角，全看在了眼里。
　　「厉害……这就是普乔尔将军想要描述的情况吗？」
　　查比埃尔脑海里，回忆起普乔尔将军的话。
　　「人类的强大，在于熟练掌握武器和技巧的运用」普乔尔将军曾经这么说道。
　　当时因为普乔尔自己刚刚独力制服了一头群龙，所以查比埃尔自己对这句话只是听完笑笑就过去了。然而看到眼前现场的战况，他才对普乔尔将军话中的真意有了实感。
　　战场仅限于盐之街道时，和群龙战斗困难到让嘉杰尔边境伯军陷入苦战。进行搜山狩猎时，就算是普乔尔将军率领的精锐『龙弓骑兵团』，要消灭一小撮群龙也要付出巨大的劳力。
　　而在占据了地利，又凑足足够数目士兵后，和群龙的战斗就变成了像眼前这样人类占压倒性优势。
　　在密林里时使用的短枪短弓换成了平地用的长枪长弓，部队不是突入敌阵而是把敌人引导至事先准备好的战场，再所有士兵一起配合发动攻击。
　　仅仅是做出这些改变，就获得了如此的战果。
　　为了让高昂的精神冷静下来，查比埃尔再次俯瞰整个战场。
　　整体作战胜负已经成了定局，而扫荡残敌的战斗还在继续。这副光景突然对查比埃尔产生了诱惑。
　　到了这个阶段，不如自己也加入攻击行列？不是自夸，查比埃尔自信在弓箭射击技术方面自己比身边的士兵更优秀。
　　然而，产生了这个想法而准备确认手头武器状态的查比埃尔，在看到手中所握的『那个』之后，心中的狂热一下子冷却下来。
　　查比埃尔现在握在手上的不是他惯用的弓或枪，而是『指挥鞭』。一根没有任何攻击力的，细长小木棍而已。
　　（没错，我的职责不是亲手杀死一头两头群龙。而是靠指挥帮助士兵们打到更多的敌人。然后尽最大可能带他们活着回去）
　　重新确认分配给自己职责的年轻指挥官，再次仔细巡视战场后，对部下发出了指示。
　　「北侧土丘，河边！有四头群龙要逃了。看样子是想打算跳进河里，快赶在那之前把它们射下来！」
　　结果，全靠查比埃尔的指挥，最后突破这个陷进逃走的群龙，一共有只有几头而已。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　时间向回倒转少许。
　　就在查比埃尔等人屏息潜伏在土丘上，看着群龙逐渐步入陷阱的时候，密林中出现了一头体格大的超出常识的群龙的身影。
　　对于熟悉群龙生态的人来说，这头群龙的体格甚至巨大到足以扰乱他们的远近感。和一般群龙相比，它的体格至少也有两倍大小。这使得这头本来应该于中型肉食龙种的群龙，现在被划分入大型肉食龙种范畴也不成问题了。
　　然而，这头群龙能以区区一头野兽的身份搅得嘉帕王国上层人物不得安宁，凭借的并不是它的巨大身躯。这头它真正麻烦的地方，在于随着年龄增长而增加的智慧，以及和那份智慧伴随的慎重判断力。
　　即便部下们都被饥饿支配，一股脑全冲进村子的时候。巨大群龙也依旧顽固的继续藏在密林中不露头。
　　当然，这里一部分是因为巨大群龙拥有【只需等着部下带捕猎到的肉食回来就好】的首领特权，但更多的还是由于它拥有异常谨慎的，甚至可以说是懦弱的习性的缘故。
　　现在，这份谨慎发挥作用了。
　　正好就是村子那边查比埃尔挥下指挥短鞭，看到命令的弓兵们一齐拉弓放箭对群龙发动齐射的时候。
　　继六百支羽箭划破长空从天而降的声音之后，部下群龙们的临终惨叫也相继隐约传到了藏身密林中的巨大群龙耳中。
　　「嘎噜噜噜……」
　　仅凭这些模糊不清的声响，并不足以说明什么问题。
　　可是，巨大群龙的本能和智慧，却都做出了现状『有古怪』的判断。
　　在巨大群龙发达到以群龙来说已经有违常理的大脑中，浮现出了【要逃走吗？】这个选择。
　　然而，在这个地方就算巨大群龙以最大声音发出撤退命令，已经进入战斗状态的部下们也是听不到的。另外，巨大群龙也没有舍弃部下们独自逃走的选择。
　　作为随着年龄增长体格增加智慧变发达的代价，巨大群龙也在这成长过程中失去了不少东西。其一是身体的敏捷性。其二是对粗糙食物的耐性。
　　在躯体变得巨大力量得到强化的同时，作为代价巨大群龙的身体也失去了灵活性导致狩猎能力相对下降了很多。而为了维持这副巨大的身躯，大量的鲜嫩肉食又是必须的。
　　结果，巨大群龙成了没有代替自己狩猎食物的部下们供养就无法生存下去的生物。
　　某种意义上来说，它是以『寄生』在种群中的形式生存的。
　　「咕嘎……」
　　思考了一会后，做出决定的巨大群龙走出了密林。
　　密林与村庄之间，是一片没有任何遮挡物的广阔草原。
　　只要走过这草原大约一半的距离，命令应该就能传达给村中的部下们了吧。
　　抱着这个打算前进的巨大群龙，因为发现前方突然出现了一个身影而停止了脚步。
　　「嘎噜噜？」
　　来的是一名全副武装的人类战士。对武装人类的恐怖有着充分理解的巨大群龙，如果出现的敌人有一百名，它一定会马上选择舍弃部下逃走吧。不，将它自己身边没有任何同族这点也考虑进去的话，那么即便只来了十名敌人，巨大群龙估计也会选择逃亡。
　　巨大群龙就是一只如此慎重、懦弱的生物。这份懦弱帮它一直生存到了今天，所以才能成长成如此破格巨大的躯体。
　　然而，现在挡在巨大群龙面前的人类数量既不是百也不是十，而是仅仅只有一人。
　　考虑到巨大群龙和人类的体格差距，这能不能算是『挡』住都是个问题。
　　挡住去路的女战士——维克多利亚·库伦奎丝特带着没有一丝胆怯的冷静表情，看着逼近的巨大群龙。
　　「原来如此，那就是巨大群龙吗，确实身体大的离谱」
　　女战士一边这么说，一边双手握住爱枪摆好架势。
　　查比埃尔率领主力做群龙本队的对手。善治郎带着芙蕾雅公主在远离主力战场的地方布阵，作为万一诱导群龙失败时的预备部队。
　　当这个作战方针决定下来时， 一个问题就出现了。那便是群龙首领巨大群龙该如何对付。
　　因为作为的陷阱的村庄和密林之间有着足够的距离，所以说不定巨大群龙唯独这次不会再留在密林中，自己也加入到狩猎行动中去。
　　预想是这样算计的，但预想终究只是预想。说不定就算到了这种时候，巨大群龙仍会躲在密林里不出来。
　　遇到这种情况该怎么办？不管怎么想，也只有组织一支别动队专门对付巨大群龙这一个办法。
　　然而，这支别动队的人选却非常难办。毕竟，照猜想来看巨大群龙和部下一起来村子的可能性很高，如果一切顺利的话，别动队很可能只是扑了个空就结束了任务。
　　然而，万一众人的担心成了真，别动队就获得了立下【打到巨大群龙】这个此次作战中最大功劳的机会。另外，巨大群龙喜欢逃跑的癖好也是众人皆知的事实。
　　可以接受事态顺利的话就会白跑一趟，只有发生万一时才有大甜头的不确定性。而且，还要具备阻止敌人逃亡的能力。
　　这个人选条件实在过于严苛了点。所以最开始的时候，拉法埃罗·马凯奴斯是打算由自己带队来着。
　　然而，听过整个作战计划后，女战士——维克多利亚·库伦奎丝特主动站出来申请成为别动队领队。
　　「让巨大群龙无法逃掉的计策，我有」当时，她满脸自信的这么说道。
　　
　　
　　「面对只要有稍许不利，就马上想要逃走的巨大群龙。要怎么做才能让它不逃走并顺利讨伐之？
　　答案就是，以巨大群龙觉得自己无论如何都不会陷入不利状态的少数人进行讨伐就可以了。很简单的道理吧」
　　女战士一边以事不关己的口气这么说道，一边迈着看上去丝毫不见警戒心的步伐走近巨大群龙。
　　一般人的话，估计就算搞错了也不会说这是个『简单的道理』的吧。因为这是个地道的『狂人的道理』。
　　原本龙种就不是人类可以一对一战胜的对手。
　　据说就算是单体战斗力在肉食性龙种中属于较为弱小一类的群龙，在没有弓箭等远程攻击仅靠正面战斗的情况下，也要三个人类士兵合力才勉强能战胜一头。
　　就算是精锐云集的『龙弓骑兵团』成员，若仅靠长枪或剑和群龙单打独斗的话，最后落得战败下场的人也并不少见。
　　更不要说，这头巨大群龙是一个超出群龙普通常识的存在了。虽然行事小心又喜欢逃走，但这绝不等于说巨大群龙自身就很弱小。
　　这是理所当然的。在自然界中，没有生物会追随弱小的头领。可以率领最大数量大约五百头的巨大族群，意味着巨大群龙只要那个意思的话，便可以发挥出一般人类战士望尘莫及的强大战斗力出来。
　　「嘎噜噜噜！」
　　而现在，巨大群龙就完全有这个意思了。
　　巨大群龙所恐惧的，是聪明而又灵活的人类集团。连只身挡在自己面前的单独人类都怕，它还没看低自己到那个地步。
　　然而，在对敌人没有丝毫畏惧这点上，挡住去路的女战士也毫不逊色。
　　「传说中，伟大的女战士『魔女斯卡谢』大人曾经单身消灭了邪恶的黑龙。那么好歹也算继承了同样名号的我，如果连这种程度的龙种都不能收拾掉，可就没脸去见将『斯卡谢』这个名字赠与我的国王陛下了呢」
　　说完这句话，女战士——斯卡谢摆出以双手持枪架势，枪尖直指巨大群龙。
　　「嘎啊啊！」
　　就算是作为女战士来说体格已经远超常人的斯卡谢，和巨大群龙身体大小上的差距也让人一目了然的巨大。恐怕，就算和斯卡谢与一般女子的体格区别对比，这差距也远在「误差范围」之外吧。
　　斯卡谢全神贯注的凝视着伴随沉重脚步声逐渐逼近的巨大群龙，可是她脸上看不见一丝动摇的神色。
　　不仅如此，面对迫近眼前的巨大群龙，女战士反而自己主动快速向前踏出一步，然后挥动手中短枪一记横扫。
　　「叽！？」
　　因下腹部被划出一道裂伤而愤怒到几乎发狂的群龙，向着对手狠狠挥动短小的前肢发动攻击。
　　虽然只是一记不包含任何技巧的攻击，却有着人类全力挥动大剑也未必能产生的破坏力。
　　这攻击被双手持枪的斯卡谢顶住了。
　　不，严格来说不能算是顶住。而是先灵巧的以枪杆卸去从头顶落下的爪击的力道，再以绝妙的角度锁住爪子。
　　这期间，斯卡谢没有后退半步。
　　「力气真大啊。不愧是龙种」
　　虽然斯卡谢的话听上去好像她对巨大群龙的攻击产生了警戒心，但实际却是她不仅正面和巨大群龙对峙，还将敌人的攻击直接一一化解掉了。
　　而且，斯卡谢还不是一味的防守，巨大群龙每用爪攻击两次，就会尝到一次女战士手中短枪的还击。
　　和巨大群龙的攻击全部被化解相对照，斯卡谢每挥动一次短枪都会切裂巨大群龙粗厚的外皮，让深红龙血喷涌而出。
　　绿色的草地很快就被高粘度的龙血染红了。
　　「叽咿咿！」
　　战斗不按自己预想的发展，让巨大群龙愤怒的直叫。虽然这种程度的伤对它来说不是什么大问题。但自己的攻击完全无法命中，只能单方面被宰割产生的不快感，使巨大群龙一时忘记了长年磨练出来的智慧，加强了攻击力度。
　　「咕噜……嘎啊！」
　　巨大群龙停止了挥动前爪的攻击，改用全身的力量撞向斯卡谢。它仿佛打算在以这种战术宣告斯卡谢的化解不再有用一样。
　　确实如果是这种攻击，就算是斯卡谢也无法化解掉。然而女战士也并没有就此陷入慌张。
　　「破绽在此」
　　看透突进中的敌人无法轻易改变方向的斯卡谢轻轻向右边一闪，以自己左肩和巨大群龙左足几乎发生摩擦的微小间距，和敌人彼此交错而过。
　　斯卡谢可不仅仅是为了试验自己的胆色才采取如此危险的回避方式的。
　　「喝！」
　　就在两者身体刚刚交错而过的瞬间，斯卡谢挥动右手的短枪向着斜上方向一斩。
　　随着一声犹如金属断裂般的刺耳声响，巨大群龙粗长的尾巴尖端部分被切了下来。
　　「嘎啊啊！？」
　　被切下来的尾巴部分其实只有不足十公分的短短一小截。可就算如此，身体的一部分被切落，还是产生了连巨大群龙都无法忍耐的剧烈疼痛。
　　巨大群龙发出软弱之人听了说不定会一下昏过去的巨大惨叫。
　　然而，斯卡谢是和软弱这种形容词正相反的女豪杰。
　　巨大群龙的惨叫只会让严阵以待的她做出「现在是好机会」的判断，然后加强手中枪的攻势。
　　「嘎啊！叽、叽叽！」
　　接下来又是重复之前的套路。巨大群龙挥动前爪攻击，斯卡谢将那攻击化解然后伺机以短枪发动锐利的反击。
　　但仔细一看，就能发现攻防的天平和最开始时相比已经向斯卡谢一方倾斜了很多。
　　最开始的时候，巨大群龙挥动两次前爪，斯卡谢才会发动一次还击。而现在巨大群龙每次爪击都会得到女战士手中短枪的回敬。
　　当然，巨大群龙的攻击全部被化解，女战士的攻击却不断的在敌人身上留下伤口这点是没有变化的。
　　造成这种形势改变的原因，就在于巨大群龙的尾巴被切掉了一部分。
　　不仅限于群龙，只要是长着尾巴的生物，在保持身体平衡时无一例外都对尾巴非常依赖。
　　尤其是像群龙这种二足行走的生物这方面的倾向更强。所以哪怕仅仅是被切掉了不到十公分的尾巴尖的程度，也是维持身体平衡的关键部位遭到了破坏，对群龙身体的行动必然会产生阻碍。
　　如果有足够时间的话，群龙的身体也能慢慢适应被长度改变了的尾巴，终有一天会摆脱身体上的不适应感吧。但斯卡谢当然不会放任这种事态发生。
　　「叽咿，叽咿，嘎啊！」
　　不断重复无效攻击的巨大群龙叫声里，焦躁的神色越来越浓。
　　这种时候因为焦躁而加强攻击是只能算作三流的做法。
　　「蛮顺利的嘛」
　　斯卡谢表情没有一丝变化，只是淡淡的重复着手头的作业。
　　以短枪枪尾拨开从头顶落下的龙爪，趁着敌人失去平衡的机会送上一记攻击。
　　这些攻击全部是轻斩。突刺、踏步重斩这些攻击方式虽然能造更大的伤害，但也有短枪会留在巨大群龙身上拔不出来的风险。自己就算只被击中一次，整个形势也会马上发生逆转。身经百战的女战士不管自己处在多么有利的状态也绝对不会忘记这些关键。
　　而小伤口只要数量不断增加，就能加速敌人的出血量。实际上巨大群龙流出的血液，已经在战场上形成了一片水洼。
　　如果斯卡谢的双脚被这粘度极高的红色水洼黏住，那么战况大概会为之一变吧。所以战前已经预见到这类情况的女战士事先换上了靴子，而且这靴子还是靴底钉有短钉的特制品。
　　就算置身黏滑的血池之中，这双靴子也能刺穿池底的泥土帮身体好好固定住，不必担心会滑倒。
　　「嘎啊啊！」
　　愤怒变成了焦躁，焦躁变成了胆怯，然后胆怯终于开始向恐惧转变。
　　这头小个子生物很强。是就算只有一头，也是比自己还要强大的生物。
　　这个迟来的结论终于被导出。而只要确认过一次，巨大群龙就再不会为该如何行事迷茫。
　　「叽咿！」
　　就算智慧再怎么高，终究还是不具备羞耻心之类人类感情的巨大群龙，立刻掉头全力向密林逃去。
　　虽然失血不少尾巴又被切断了一部分，导致巨大群龙逃走的速度比平常迟钝一些，但那毫无疑问也是就算人类全力奔跑也无法追上的速度。
　　如果放任事态这么发展下去的话把巨大群龙逼入绝境就没意义了，只会让它再次逃掉
　　可是，斯卡谢的脸上即便到了这个关键时刻也还是看不到一丝焦虑的神色。
　　双眼带着不变的冷静神色望向巨大群龙逃走方向的斯卡谢，抓住右手短枪的前端部分，将枪尖举到自己眼前，开始颂唱咒文。
　　『将足以熔穿大地之炎寄宿于此处，作为代价，吾愿向火灵奉上魔力一百零八』
　　咒文马上的发挥了效果，真红的烈焰出现在斯卡谢短枪的枪尖上。
　　若是有人能看到这一幕，一定会重新因这位名为斯卡谢的女战士的胆识和冷静目瞪口呆。
　　在战场发动魔法就是如此困难的一件事。
　　发动魔法所必须的，是「正确的发音」、「正确的魔力量」、以及「正确的认知」这三点。在战场使用魔法，最难搞定的就是「正确的认知」这一条。
　　想要发动魔法，就算时间很短，也必须让脑中容量全被「魔法发动时的状态」占据才行。
　　进入这种状态的人浑身上下全是破绽。也可以说，在不到几秒的时间里，魔法使用者虽明明人在战场却陷入了接近「完全熟睡」的无防备情况。
　　而且，施法者还不得不主动让自己的意识深深陷入那种在那种无防备状态之中。一般来说，平常人因为无论如何都会在意自己所处位置周围环境的情况，所以是做不到那种程度的精神集中的。
　　可对斯卡谢来说，这并不是什么特别难办到的事。
　　确认过魔法顺利发动的斯卡谢，将枪尖已经点亮一盏炎灯的短枪，双手反握置于身后。
　　下一个瞬间，斯卡谢开始原地旋转。一步，两步，三步，仅仅三步就已经旋转了一圈的女战士，趁着旋转的势头，将短枪向着逃走的巨大群龙投掷了出去。
　　这是比起标枪，更接近投掷铁饼时所用的投掷手法。可是，斯卡谢的动作并没有就此结束。就在短枪脱手的那一瞬间，迈出右脚再次转了半圈的女战士，对着飞出去短枪枪尾踢出一记回旋踢。
　　本就借助了旋转势头的短枪，靠最后这下回旋踢获得了进一步的加速，向着逃走的巨大群龙飞去。
　　最后的回旋踢且不说，用旋转这种投掷方法本身就能让标枪获得比用普通投掷手法投掷时更强的威力。然而，这种投掷在准确度控制上也更困难。
　　然而，如果投手是这位超人的女战士的话，就根本不用担心这些。
　　「叽咿！？」
　　斯卡谢投出的短枪准确无误的命中了巨大群龙的头部。
　　巨大群龙不仅皮糙肉厚，头盖骨的硬度更是非比寻常。然而女战士的短枪却轻易穿透了这两个阻碍，漂亮的让枪尖侵入到了头盖骨内部。
　　如果仅仅如此的话，因为龙种的大脑在头盖骨内所占的比例很小，所以巨大群龙还有避开致命伤的可能。然而斯卡谢的这柄短枪却不会允许这种事情发生。
　　因为这柄枪的枪尖上寄宿有魔法的炎灯。
　　火炎在头盖骨内肆虐，煮沸了巨大群龙的大脑和脑浆。
　　「咕……嘎啊……」
　　向着密林迈出最后一步的巨大群龙耗尽了生命，轰的一声倒在了地上。
　　「看起啦，已经顺利解决掉了」
　　表情终于有所缓和的高大女战士。迈着轻快的脚步走向被自己击杀的巨大群龙。为了以防万一，她拔出腰间的弯刀拿在手上。这是很符合无论何时都不会大意的斯卡谢的慎重行为。
　　可还没等斯卡谢靠近巨大群龙，随着密林中就传来擦擦擦的脚步声，几个人影已经抢先来到群龙旁边。
　　「厉害，真的一个人把这大到夸张的陆龙打到了啊」
　　「不愧是斯卡谢大人，没法用常识衡量」
　　「那个人，真是女人么」
　　「你要这么说，应该先问问她真是人类吗？才对吧」
　　这些人是事先根据斯卡谢的指示，潜伏在密林中的『黄金木叶号』船员。
　　就算是斯卡谢，也不敢断言绝对可以只靠自己一人打倒巨大群龙。
　　所以，趁着她与巨大群龙一对一单挑的空隙，这些人跑到密林中潜伏起来以截断巨大群龙的退路。
　　当然，如果斯卡谢感觉无法独自打倒巨大群龙，她会马上发出信号召集密林中的同伴，然后和他们一起对付敌人。
　　所幸，现在看来这些都是多余的担心。但这终究只是结果论罢了。
　　斯卡谢没有半点在这异国之地抛下发誓效忠的公主，自己一个人回归尘土的打算。
　　接近巨大群龙尸体的斯卡谢，出于小心先从草丛中捡起数颗小石子，然后对准敌人死不瞑目的眼睛投过去。
　　结果没有任何反应。确认巨大群龙确实已经死透的斯卡谢，走上前去踩住大到离谱的龙头，准备将插在上面的爱枪拔出来。
　　「呼！」
　　虽然枪尖深深刺入坚硬头盖骨的内部，但既有力量也有技巧的女战士没费什么力气就成功回收了爱枪。
　　粘稠的热脑浆从开孔中汩汩流出。
　　「这下，可有必要稍微仔细研磨一下了啊」
　　为了不让那些热腾腾的液体沾到脚上而飞快后退一步的斯卡谢，一边检查短枪枪尖一边这么说道。
　　就算是斯卡谢以海兽牙研磨而成的自傲短枪，在和巨大群龙如此激战后枪尖枪刃部分终究还是出现了一些缺损。
　　「到研磨结束为止，要是能找到合适的替代品就好了」
　　如此喃喃自语的斯卡谢，第一次将视线转向部下们，然后露出微笑。
　　「那么，现在开始点名。如果全员健在的话，我们就马上返回驻地。来吧，公主大人还等着我们的捷报呢」
　　战士们对虽身为女子，却成了自己完全不能企及武人的斯卡谢有着深厚的信赖。
　　「收到」
　　「了解了！」
　　「知道啦！」
　　所以虽然回应各式各样，但强悍的男人们都老实的跟上高大女战士的脚步，离开了这片战场。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　就在查比埃尔消灭群龙本队，斯卡谢漂亮的单身打倒巨大群龙的时候，善治郎率领的别动队，正在远离战场的一角待机以防备意外事态发生。
　　准确来说，【以防备意外事态发生为名义，将善治郎与战场隔离】这个说法才更符合事实。
　　当然，善治郎很清楚自己被如何对待，也没有任何感到不满的地方。不如说，考虑到可能「万一真发生什么」的情况，被这样对待反而让他心存感激。
　　善治郎逼迫他人允许自己装样子的领军出击，完全是出于政治上的理由，如果真到了战斗现场他除了当个麻烦外就什么都不是。
　　在这个意义上，站善治郎身边肯跑出来陪他作这场政治秀的少女，也相当引人注目。
　　穿着比宫廷正装更不合身的皮铠的善治郎，主动向身边的芙蕾雅公主搭话。
　　「不要紧的，芙蕾雅殿下，如果您感到疲惫的话，我让他们搬椅子过来吧」
　　听到善治郎的话，乌普萨拉王国的公主露出楚楚可怜的笑容，
　　「谢谢您的关心，善治郎陛下。不过，我觉得还好」
　　以及一副比善治郎更习惯这类场面的表情如此回答道。
　　就算群龙出现在这里的可能性再怎么低，此处比瓦伦迪亚城内要危险的多终归是不变的事实。
　　因此始终无法抹去胆怯之心的善治郎，像是为了转移自己的注意力一样，没头没脑的向芙蕾雅公主问道。
　　「殿下您相当的平静呢，难不成您很习惯这类情况？」
　　然而，很出乎善治郎预料的，芙蕾雅公主听到这句话后吃惊的瞪大了冰蓝色的眼睛。
　　「不，怎么会。像这样处在等待袭击发生的立场，我还是第一次。所以，老实说我一直心动不已呢。难道在陛下看来我很冷静吗？」
　　「这个嘛，该怎么说呢，殿下看上去确实很胆识过人的……」
　　她要是说【心惊肉跳】的话还能理解，可这位不得了的公主大人居然说自己对这样的状况【心动不已】。
　　芙蕾雅公主在南大路烈日照耀下也完全看不见晒黑迹象的脸上，露出一丝优雅的微笑。
　　「话说回来，南大路这边人类真的拿陆龙当家畜呢。虽然事前已经有所耳闻，但实际看到还是让我感慨颇深啊」
　　芙蕾雅公主一边这么说，一边把视线转向骑兵乘坐的『奔龙』。
　　「在北大陆龙种很珍奇吗？」
　　对善治郎下意识的询问，弗雷公主坦率的给出了答案。
　　「是的，那边只有很少数量的陆龙栖息。不过因为北方大海中有不少海龙，所以龙种生物本身也算不上罕见就是了」
　　「原来如此，也就是说区别主要在于是陆生和海生方面吧」
　　「诶诶，正因为如此，在北大陆走陆路的风险完全无法和走海路冒的风险相提并论。不过，因为如今不管是船只水平还是航行技术和过去相比都有了很大进步，所以走海路也不是那么可怕了」
　　就在善治郎和芙蕾雅公主聊着这些不找边际话题的时候。
　　「善治郎大人」
　　代替在军事上除了当个包袱就什么也不是的善治郎指挥这支部队的拉法埃罗·马凯奴斯，突然走上前来。
　　不知道是不是看错了，他脸上露出的笑容要比平时光彩不少。
　　「有事吗，拉法埃罗？」
　　对善治郎简短的问题，满脸笑容的拉法埃罗以最棒的吉报回应。
　　「就在刚才，查比埃尔卿的部队和维克多利亚大人的部队同时传来了消息。
　　查比埃尔卿成功与群龙本队交战。敌人大半被消灭，我们这边没有出现死伤者。
　　此外，维克多利大人在其他地点与巨大群龙遭遇，将其打倒了。大致情况就是这些」
　　听到自己期待的消息，连善治郎也无法按捺住喜悦心情叫出声来。
　　「噢噢，成功了吗！」
　　「恭喜您，善治郎陛下」
　　另一边，芙蕾雅公主像是早就猜到会是这个结果一样，带着平稳的笑容对善治郎献上祝贺。
　　「谢谢，这也是多亏了芙蕾雅殿下的帮助啊。殿下的护卫们真的是非常优秀的战士呐」
　　因为刚才的报告没有特意提及，所以把斯卡谢单独打倒巨大群龙误以为是女战士所率领部队全体队员功劳的善治郎，以上述话语回应道。
　　「谢谢您的夸奖。这些话如果让斯卡谢听到，她一定会很开心的」
　　另一边，事前就知道斯卡谢准备单挑巨大群龙的芙蕾雅公主，像是也不打算纠正善治郎的误解一样，微笑着随便还礼了一句。
　　芙蕾雅公主现在很确信，是自己那位值得信赖的心腹独力打倒了巨大群龙。只是斯卡谢出击前曾经说过「如果觉得情况不妙，我会马上召集部下一起战斗」。如果在这里把话说的太死，万一实情并非如此就要让女战士难堪了。
　　「善治郎陛下，芙蕾雅殿下。作战到此就算是结束了。虽然很匆促，但我希望马上进行准备送二位大人尽快返回瓦伦迪亚，可以吗」
　　对拉法埃罗的这个询问，善治郎当然不会给出否定答案。
　　「知道了。准备完毕后我们就马上出发吧」
　　「是，另外据查比埃尔卿部队的报告上说，他们最后漏掉了几头群龙没能消灭。这些漏掉的群龙，照理应该先向密林逃窜的，但凡事都有个万一」
　　「呃」
　　听到拉法埃罗的说明，善治郎感到一阵紧张。查比埃尔的部队和群龙本队交战的地点，在去瓦伦迪亚正相反的方向。所以逃出那个战场的群龙出现在这边的可能性，基本可以说是无限接近于零的。但计算如此，听到这个消息还是让善治郎感觉很不舒服。
　　「不要紧的，善治郎大人。就算遇到万一的情况，群龙出现在我等面前。只是几头群龙的话，这边有充足的人手可以收拾它们」
　　拉法埃罗笑着对善治郎这么说道。
　　「我知道」
　　大概是内心被看透的缘故，善治郎回应的语速稍微变快了一点。
　　善治郎明明走的比其他人慢一倍，却偏偏骑不了奔龙。为此，拉法埃罗·马凯奴斯特意为他准备了一辆由两头奔龙拉动的龙车。通常这种较小型号的龙车能承载四名乘客，但现在上面只坐了三个人。
　　善治郎，芙蕾雅公主，以及善治郎的贴身侍女伊妮丝。
　　虽然确实要比直接走路来的好，但坐着这种没有任何避震装置的车子，驶过没有任何道路铺设措施的草原，就算客气的说也绝对称不上很舒服。
　　随便张嘴的话就可能咬到舌头，在前来的途中对此已有沉痛切身体验的善治郎，在车内基本再也不敢开口了。
　　结果，行进中的龙车内陷入了沉默。虽然估计不是特意追随善治郎的态度，但芙蕾雅公主也主动一路不再开口配合了这份沉默。
　　就这样在无言中行进了一段时间后，龙车突然停了下来。现在整个归途才走了一半左右。
　　「怎么了？」
　　停止的龙车中，响起了善治郎久违的发问声音，而回答他的是坐在他旁边的芙蕾雅公主。
　　「恐怕，是要稍微休息一下吧。毕竟，各位士兵也有生理现象需要解决」
　　「啊，原来如此」
　　听到生理现象这个词，善治郎一下释然了。
　　说穿了，就是上厕所的时间。
　　如果进入完全战斗状态，士兵们大概只会被告知「大的忍住，小的战斗时随便尿在裤子里就行了」什么的，但若是在这种有闲暇的行军途中的话，好指挥官都会特意给部下留出这种特殊时间。
　　当然了，这里说的好指挥官并非善治郎，而是指在他麾下负责实际指挥的拉法埃罗·马凯奴斯。
　　「那么，善治郎大人，也请容许我稍微告退一下」
　　侍女伊妮丝一边说一边从对面的席位上起身，而善治郎也没没常识到质问她要去做什么。
　　「嗯」
　　善治郎用尽可能简短的词语，给出了离开许可。
　　又过了一会。
　　等在车中的善治郎，突然听到外面传来一阵骚动。
　　「出什么事了？」
　　「谁知道呢？不过外面确实有点吵闹」
　　这里只有自己和芙蕾雅公主两人，就算再怎么竖起耳朵仔细听也没什么用。
　　正好坐了很久龙车身体也有点僵硬了，因此善治郎决定下车一趟。
　　「怎么了，有事？」
　　善治郎的龙车周围，当然布置有护卫的士兵。
　　这其中一名职位最高的士兵，慌慌张张赶到下车的善治郎面前，用兴奋的口气开始说明。
　　「是，其实就在刚才，善治郎大人您的侍女发现了群龙」
　　听到预想之外的话，善治郎吃惊的大叫。
　　「你说什么！？伊妮丝她没事吗！？」
　　看到善治郎的反应，才发现自己说明不全面的士兵赶忙进行补充解释。
　　「啊，非，非常抱歉。是在下没有说明清楚。伊妮丝大人发现的是群龙的尸体。据说，被伊妮丝大人发现的时候事情已经结束了，三头群龙的尸体不知道怎么回事流落到了这附近」
　　身为女性的伊妮丝当然不能和男性士兵们在同一个地方方便，肯定得去避开男性视线的稍远角落。看来她是在那里发现了群龙的尸体。
　　恐怕，是和查比埃尔部队战斗过的群龙，虽然打算逃走但终究伤的太深，结果逃到这里时终于耗尽生命死掉了吧。士兵如此说明道。
　　听到伊妮丝平安无事的善治郎顾不上回应士兵的说明，带着自己也去看看热闹的心态向人群聚集的地方走去。
　　就算听上去并没有受伤的样子，但以女儿身发现群龙尸体伊妮丝还是让善治郎很担心。另外，虽说只是尸体，但想看看给国家造成骚乱的群龙到底是什么样子的欲求，在善治郎心中也存在。
　　「啊，请等等啊，善治郎大人！」
　　慌张跟上的护卫士兵在善治郎周围围成一个圈，然后和王配一起前进。不一会，他们就看到了被瞧热闹的人围在当中的侍女伊妮丝。
　　「伊妮丝」
　　听到善治郎的声音，看热闹的人群马上左右分开让出一条路。
　　「啊，善治郎大人，看起来，我让您担心了，真的非常抱歉」
　　一边这么说，一边低头致歉的伊妮丝的样子，至少从表面上看和平常并没有什么变化。
　　「你平安无事比什么都好。真是祸从天降啊，没受伤吧？」
　　善治郎一边这么说，一边把视线转向伊妮丝身后的『那个』。
　　「是，虽然因为惊讶衣服上沾到了少许污垢，但所幸没有受伤」
　　确实就像伊妮丝说的那样，现在她的连身长裙裙边胸口部位，以及在脑后整齐扎好的『头发』上面，有不少红色的血迹斑点。
　　「是吗，那么回到瓦伦迪亚后你就尽快去更衣吧」
　　虽然嘴上这么说，但善治郎的意识已经不在伊妮丝身上了。
　　（这就是群龙……）
　　就算已经是尸体，可第一次近距离目睹肉食性龙种的魄力，还是对善治郎产生很大冲击。
　　身体尺寸基本和『奔龙』相同。但群龙的前肢的爪子和牙齿与奔龙有着决定性的区别。
　　爪子基本都有善治郎小臂那么长，最大最粗的牙齿，比善治郎的手掌还大。
　　仔细一看，就能发现三头群龙在相当于『咽喉』的部位都被切开了一道深深的伤口。如果换做其他生物受了这样的伤，估计连临终惨叫都发不出来就断气了吧。
　　明明都伤的这么重了，这些群龙还从和查比埃尔等人交战的地方逃到了这里吗？
　　看来，野生龙种生物的生命力，远远超出了善治郎的常识。
　　所以，看到群龙尸体的善治郎突然理解到了。
　　（啊啊，是这样啊。我，管有将近一百头这样的怪物跑来跑去的地方叫「没有危险」。然后不听劝阻，自己闯进了这样的地方里）
　　就算有护卫陪同，这也是实在过于愚蠢的行为。对此终于有所自觉的善治郎，感觉大脑、手足、心脏一下变得冰凉。
　　这只能说善治郎当时虽然大脑能理解这个世界的危险性，但在感性上还无法接受。对这样的自己苦苦进谏的达米安代官，毫无疑问是个忠臣。虽然因为王配的立场，善治郎很难当面对他赔礼谢罪，但他决定一定要以其他形式回报这份忠言。
　　（我再也不会做这种无谋的事了。以后不管发生什么事，我都绝对不会擅自走出城墙之外。就算因此会导致一点政治失态，或者给奥菈添麻烦，大概她也能谅解的吧）
　　身为王配的善治郎，会对自己发这样的誓。说不定，这才是此次讨伐作战所获得的最大成果。