　　第五章 善意导致的窘境
　　
　　三日之后。
　　善治郎俯视着跪在眼前的瘦小青年，拼尽全身力气绷紧脸做出无表情的样子，以掩饰内心的动摇。
　　「初次见面，善治郎大人。在下是嘉杰尔边境伯爵三子查比埃尔。此次能得到拜见善治郎大人尊颜的机会，让在下不胜惶恐」
　　高高坐在椅子上，俯视着说完虽然流畅很还是略显生硬问候话语的青年——查比埃尔，善治郎缓缓开了口。
　　「我乃嘉帕王国女王奥菈一世的伴侣，善治郎。准你抬起头来」
　　「是」
　　看到抬起头的查比埃尔投来的，强力到让人几乎听见【唰！】的一声模拟音的视线，让善治郎一瞬间差点产生倒退几步的想法，他好不容易才遏制住这个冲动。
　　（该怎么形容呢，就是那种最近已经很难看到直率年轻人了吧）
　　总之就是个可以凭借第一印象就让人产生好感的青年。可不巧现在的善治郎可没有把这份好意表现出来的闲暇。
　　查比埃尔·嘉杰尔，注定要成为下一代嘉杰尔边境伯爵的青年。
　　然后，是最开始负责解决盐之街道异变的人物。
　　这样的人，和一名胡子脸猎人一起，被奥菈用『瞬间移动』传送来了瓦伦迪亚，善治郎还没有迟钝到无法察觉这一行为所代表意义。
　　但正因为如此，现在善治郎的心跳才快得好像刚进行过全力奔跑一样。
　　如果善治郎猜想得不错，这个青年是带着非常麻烦的使命和目的来到瓦伦迪亚的。
　　然而，这方面的详情却由不得他不听。
　　「那么，奥菈陛下是为了什么才把你们送来此地的呢？」
　　听到善治郎表面装作若无其事，其实内心已经惊恐到极点的问题，查比埃尔干脆利索的从怀中取出一份信件。
　　不必说，信件的封蜡上盖着嘉帕王家的纹章。
　　「请您御览」
　　接到善治郎视线信号的侍女伊妮丝，上前取过查比埃尔恭恭敬敬呈上的书信。在确认没有任何形式的上的可疑之处后，当着王配的面将书信拆封。
　　「嗯」
　　本来的话，接下来该由伊妮丝将信封中的的龙皮纸呈上，由善治郎独自阅览上面的内容。但很不巧的是善治郎的嘉帕语水平还没达到可以靠自力阅读这种书柬的程度。
　　虽然有点丢人，但善治郎还是让伊妮丝将书信在自己眼前展开，然后由中年侍女用母亲给孩子念画书的方法，一边指着书信上的字句一边大声读出相应内容。
　　「那么，容我僭越了。【朕推荐查比埃尔·嘉杰尔为此次群龙讨伐部队之责任人。此人现交由瓦伦迪亚公爵『全权代理』善治郎·嘉帕指挥。望他顺利完成任务】」
　　上述内容后面，是以善治郎熟悉笔迹书写的女王奥菈签名。
　　（果然啊）
　　糟糕预感成真让善治郎感觉眼前一黑。然而现在万万不能把这份不快感表现出来，对这一点深深理解的王配，努力装出平静的样子。
　　「原来如此，我知道了。但是，很不巧我瓦伦迪亚领主军现在全部出动去守卫周边村庄了。
　　还是等明天各主要负责人到齐后，再和你们仔细交换情报好了。没问题吧？」
　　「是！」
　　丝毫没有察觉善治郎烦恼的查比埃尔，精神十足的给出了爽快的回复。
　　
　　
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　「糟了，糟了，糟了，真的糟糕了啊，该怎么办才好……」
　　那之后，回到自己房间的善治郎第一次将来到瓦伦迪亚后一直依赖的后宫侍女伊妮丝赶出房间，在只有一个人的空间里陷入了冷汗淋淋的状态。
　　善治郎的烦恼源泉，不必说当然就是刚刚借助「瞬间移动」来到这里的查比埃尔·嘉杰尔。
　　当然，这位年轻人到来本身是喜事一件。在盐之街道和群龙多次交锋的查比埃尔自不必说，为了确认袭击瓦伦迪亚的群龙和出现在盐之街道的群龙是否是同一集团，而被一起传送过来的『胡子男』，也是善治郎之前手头没有的专业猎人。
　　此人所拥有的对龙族知识与观察眼，一定可以对群龙讨饭作战产生巨大的帮助，所以奥菈会不惜消耗珍贵的魔力，一天之内发动两次『瞬间移动』将二人送来也就让人不难接受了。
　　然而，奥菈的这份关心却让善治郎在政治上陷入了极其糟糕的情况。
　　「明明我这边已经组织了群龙讨伐部队，而且也指明拉法埃罗做负责人了的。身在王都的奥菈现在突然插进来一手，这绝对很不妙吧」
　　善治郎用『小飞龙』向王都传递群龙出现的信息的时候，还没有组织群龙讨伐部队，所以奥菈当然不会知道他这边的动向，但就算如此现状也很不妙。
　　「姑且，奥菈书面上写的只是『推荐』查比埃尔做责任人。但因此就无视这个指示也没关系么？不，这么做很不妙的吧。王配拒绝照女王的建议行事，一定会引发大问题」
　　善治郎碎碎念个不停。
　　那么，接受奥菈的推荐，让查比埃尔成为群龙讨伐部队的责任人就可以了吗？实际上，这么做更糟糕。
　　要问为什么，那是因为现在善治郎顶着的名号是「瓦伦迪亚公爵全权代理」。从他获得这职务的那一刻开始，原本身为瓦伦迪亚公爵的女王奥菈，就失去了公爵拥有的所有权限。所谓「全权代理」就是这么一回事。
　　所以，现状就变成了「身为瓦伦迪亚公爵（的代理人）的善治郎所做的人事决定，被女王奥菈横加干涉」的形式。
　　换言之，就是王权介入了地方领主的独立权。
　　「啊啊，奥菈难道没注意到这点么。嗯，应该是没注意到吧……恐怕，是我向王都投递的『小飞龙』信件上只写了交换情报事项这件事，让她以为我还在等待她的指示了」
　　王都与瓦伦迪亚距离实在太远，就算用上小飞龙和奥菈的『瞬间移动』，每交换一次情报也至少得花费三天时间。
　　让这种三天甚至四天才能更新一次手头情报的人负责指挥，对现场人员来说简直麻烦之极。所以，善治郎才只把『小飞龙』用在交换情报方面而没有请示任何具体命令。可是看起来奥菈把他的做法误以为「善治郎还在等待自己的指示」了。
　　普乔尔将军之前提到过的「小飞龙能携带的信息太少，传达复杂情报时很容易产生扭曲」这一情况，现在变成了现实。
　　这个场合下，问题到底出在谁身上？是在小飞龙携带信件上留下等同于「这只是在交换情报而已，奥菈什么指示都用不着给」意思内容的善治郎吗？
　　还是认为即便去了遥远的异地，丈夫也会像平常一样事事得到自己指示后才会采取行动的女王奥菈？
　　或者说是平时明明遵照情报操作装成无能的样子，可因为身边事物遭遇了损害而受到打击，就一时忘记了自己平时扮演的角色，飞快投身实际行动的善治郎？
　　「……果然，还是我的失态吧。大部分是」
　　基本上就有主动承担责任性格倾向的善治郎，最终沮丧的得出了这个结论。就现实问题来说，有查比埃尔以及他麾下的胡子猎人参加群龙讨伐，原本是很让人开心的事。
　　另外，这里面还有另一层意思在。原本这次讨伐事件，是为了给作为下任嘉杰尔边境伯爵的查比埃尔『贴金』，才由现任边境伯爵特意提出发起的。看起来奥菈在实际见过这个年轻人后起了赞赏之心，于是做出了在『贴金』这件事上帮个忙也无妨的判断吧。
　　所以，将查比埃尔送来瓦伦迪亚，是奥菈出于对善治郎的和对这名青年的双重善意下，才采取的行动。
　　然而这份善意，却将善治郎逼入了窘境。
　　「没办法，虽然让人心惊胆战的，但现在也只好自己多担待了吗」
　　理解到已经无论如何，都无法不引起任何政治问题就了事的善治郎，一边两手用力拍了下脸颊，一边得出了上述结论。
　　
　　
　　◆◇◆◇◆◇◆
　　第二天一早，在瓦伦迪亚公爵府的大厅中，群龙讨伐行动的各方面负责人围着一张长桌齐聚一堂。
　　在按日式习惯分类应该算是首席的位子上坐下的善治郎首先开了口。
　　「那么，首先由你进行报告吧，拉法埃罗」
　　善治郎最先提及的是「目前」作为讨伐群龙行动负责人的拉法埃罗·马凯奴斯的名字。
　　被点到名字的拉法埃罗站起身开始报告。
　　「是。首先是昨晚的情况。由五队瓦伦迪亚领主军和从芙蕾雅殿下护卫中挑选的一队人马组成的六支讨伐部队，和平常一样在负责守卫瓦伦迪亚周边的村庄。所幸，昨晚群龙并没有发动袭击」
　　听到这个消息，善治郎安心的松了口气。
　　距离最初的袭击发生已经过去了四日。就在两天前，群龙已经发动了第二次袭击。因为第二次时人类这边已经有所准备，所以总算赶得及迎击群龙。结果讨伐部队成功消灭了几匹群龙，人员的被害数字也被遏制为零。
　　然而，这些结果并不能改变村子遭到袭击的事实。以肉龙为主的家畜在这次袭击中损失了相当多的数量。如此下去，为瓦伦迪亚提供肉食和谷物的周围村庄将逐渐被群龙们蚕食殆尽。
　　表情紧绷的善治郎再次开口了。
　　「辛苦了。但是，虽然没有发生袭击实属万幸，但只要群龙们仍未被击溃，整个情况就无法好转。故比起从群龙的袭击下保护好村庄，尽快想办法歼灭群龙也很重要」
　　虽然事到如今善治郎的意见已经算是老生常谈，但在场的男人们都带着认真的表情点了点头表示赞同。
　　「为此，与群龙有关的详细情报是必须的。幸好，身在王都的奥菈陛下担心我对此太过蒙昧无知，所以给这边送来了可靠的援军。
　　我来介绍，这位是查比埃尔·嘉杰尔卿」
　　听到善治郎的话，小个子青年顶着一张因紧张通红的脸，上前一步大声报出自己的名字。
　　「请，请容在下自我介绍，在下是查比埃尔·嘉杰尔。曾在盐之街道担任群龙讨伐任务的指挥一职。虽然资历尚浅，但若在下的经验能对诸位有所帮助，那将是在下的荣幸！」
　　查比埃尔是注定要成为下一任嘉杰尔边境伯爵的大贵族，理论上来说，目前现场身份比他更尊贵的只有身为王配的善治郎。但是对于还很年轻，迄今为止也没怎么离开过自家领地的这位年轻人来说，要求他在眼下这样的场面里不会感觉紧张，还是太勉强了些。
　　然而，在这个意义上，跟在查比埃尔身边的胡子脸猎人现在更惨。
　　「然后，站在他身边是来自嘉杰尔边境伯领的老练猎人，安东尼殿下。对于龙种生物生态的详情，目前再没有人比他知道的更详细了。
　　所以，我请他来这里做特别咨询人」
　　「鄙人叫安、安、安……安东尼！还，还请多多指教！」
　　明明从表情上看都要晕倒了，可还努力报完了自己全名的安东尼的努力值得夸奖。
　　不过是区区一名猎人的中年男子，突然被带到有包括王族在内的十多名贵族出席的会议上。虽然普通人看来这是了不起的荣誉，但对本人来说只会觉得自己很倒霉吧。
　　「查比埃尔卿曾在盐之街道和群龙多次交锋，安东尼殿下更是龙种生物知识的专家，所以我觉得应该先听听二人对此次事态的见解」
　　没有一个人反对善治郎提出的这个提议。
　　十几分钟后，善治郎与拉法埃罗·马凯奴斯对盐之街道发生的事已经知道了个大概。
　　「原来如此。盐之街道的群龙当时是向这边这个方向逃亡的吧？」
　　「是的，拉法埃罗卿。当时，我们在作为群龙据点的小山的东边展开了半圆包围网，结果最后被群龙们逃走了。群龙的逃跑方向是向西。而瓦伦迪亚正是位于盐之街道以西的位置，方位完全一致」
　　对拉法埃罗的疑问，总算解除了紧张的查比埃尔自信的给出了以上答案。
　　「原来如此。那么，在这样的短短几天里接二连三的翻过深山，对群龙来说这种事有可能吗，安东尼殿下？」
　　「是，是的，姑且，应该是有可能的。毕竟论穿越密林速度的话没有生物能胜过群龙。只是，就像刚才说过的那样，如果这些群龙的确是盐之街道的那一群，那么它们一定在密林中经历的激烈的地盘争夺战，一路连败后才到达的这里。短时间内经历了那样的连续失败，现在这群家伙还能不能算得上是一个族群已经难说了……」
　　而胡子猎人那边虽然终究无法完全解除紧张，但至少也已经能流畅的表述自己的意见。
　　看起来，拉法埃罗·马凯奴斯这个男人，非常擅长「套对方的话」。
　　最开始紧张到不行的查比埃尔、胡子脸猎人，通过和始终保持平静表情语气的拉法埃罗对话，都逐渐找回了自己的节奏。
　　所以，关于【袭击瓦伦迪亚的群龙是否就是出现在盐之街道的群龙】这点所进行的情报交换非常顺利。
　　「这么看来，果然还是把袭击瓦伦迪亚的群龙和出现在盐之街道的群龙当做同一族群来看待比较合适」
　　最后，拉法埃罗得出了这个结论。
　　「理由呢？」
　　善治郎询问拉法埃罗的证据。
　　「是，最大的理由，就是最初遭到袭击的村庄里有『群龙的血迹』遗留下来。第一次袭击的时候迎击部队没能及时赶到，所以应该没有任何人给群龙造成了损伤才对。因此会有血迹残留曾一度很让人费解。但如果这些群龙是从盐之街道逃到这里的，那么一切就能解释得通了」
　　虽然群龙血和人血一样都是红色，但因为前者的粘度非常高，所以只要周围的环境够明亮，任谁都能一眼看出两者的区别。
　　然而，拉法埃罗的说明却让善治郎的疑问增加了。
　　「嗯？你的意思是说，在盐之街道负伤的群龙，就那么保持在血流不止的状态下，翻越群山逃到了瓦伦迪亚来？一般来说，那样在逃亡半路上就会因为失血过多死掉吧？」
　　听到善治郎这个基于常识提出的想法，胡子脸猎人给出了不同说法。
　　「那，那恐怕是因为标枪和弓箭还插在群龙身上的缘故吧。群龙的回复能力非常厉害，就算背上插了标枪弓箭，放着一段时间不管伤口也会就那么愈合起来，血自然也会被止住。
　　只是，因为箭尾枪尾还留在外面，所以群龙在剧烈运动时这些地方一被碰倒伤口就会再次稍微被撑开，血也就重新流出来了」
　　「原来如此」
　　善治郎对猎人简单易懂的解释表示接受，然而他还有另外一个疑问。
　　「但是，如果来的是同一群群龙，那么目前发生的两次袭击中，无论哪一次都没有瓦伦迪亚住民做出过曾经目睹『巨大群龙』的证言这点让我很在意。
　　第一次袭击姑且不论，第二次袭击时我们这边可是和群龙交战过的。难不成，巨大群龙已经死亡了吗？」
　　回答这个问题的是查比埃尔。
　　「啊，不会。在盐之街道时，巨大群龙也只在可能交战的距离内现身过一次。它通常只会留在密林深处发出撤退命令，同时小心翼翼的把自己隐藏好而已」
　　「确实，在第二次袭击发生时，『听到密林深处传来的高声吼叫后』，群龙就马上开始掉头逃入密林。曾经有士兵做出过这样的证言」
　　像是为了肯定查比埃尔的说明一样，拉法埃罗补充上自己听到的证言。
　　「唔嗯……」
　　听完说明的善治郎陷入了沉思。如果猜测和情报都没错的话，那么那头巨大群龙就个明明身体强壮头脑聪明，胆子却非常小的家伙。对于讨伐行动来说，再没有比这更麻烦的目标了。
　　「要是能想办法阻碍群龙的脚步，讨伐就能简单多了」
　　对于瓦伦迪亚军其中一名队长发出的这句牢骚，所有人都感同身受。
　　实际上，群龙这种生物虽然在手无寸铁的村民或是没带多少护卫的商人看来是个威胁，但对训练有素的军队来说并不是太难对付的对手。
　　问题就在于，这些家伙逃起来速度飞快。
　　「挖陷坑对付它们怎么样？」
　　「如果陷坑只有群龙身长那种深度的话，群龙可是不助跑就能直接跳出来的哟？总之不挖的非常深陷坑是没用的」
　　「那么，使用黏胶之类的东西呢？」
　　「群龙的脚力很厉害，黏胶缠不住它们的。而且群龙的嗅觉很灵敏，它们可能从最开始就不会踩到黏胶」
　　「该死的，说到底群龙能那样灵巧的在密林中移动到底是怎么办到的啊？既然那些家伙才刚从盐之街道逃来这里，那为何它们身在陌生的土地上却不会迷失方向 ？
　　野生动物这种东西，真是毫无常理可言」
　　听到战斗队长的这句牢骚，胡子猎人苦笑着给出了解答。
　　「那是依靠『气味』办到的。群龙会靠在各个地方小便，或是磨蹭身体留下味道，以此来作为道标」
　　「『气味』？」
　　直到刚才还一言不发的善治郎，被这个词引起了注意力插话进来。
　　「那么，如果能把那气味消除掉，群龙会变成怎样？」
　　王配突兀问题虽然让胡子猎人感到困惑，但他还是老实作答了。
　　「这，这个我也不太清楚。至少，群龙会暂时停下脚步原地转圈吧……那个，善治郎大人。这种事是办不到的哦？群龙的体味非常强烈，而它们的嗅觉又特别发达。只靠一般手法，是无法消除群龙作为路标留下的味道的」
　　察觉到王配言外之意的胡子猎人带着抱歉的表情这么说道。然而善治郎即便听了那些话，脸上的表情也依旧不变。
　　「但是，照你刚才的说法，以前还是有过群龙因为气味道标被消除而迷路的前例吧？那又是怎么办到的？」
　　「那是因为发生了滑坡啊。雨季的连续大雨让长着树木的被斜发生了山体坡坍塌滑坡，最后树木都被泥石流冲走了。结果失去了留在那些树木上的标记的群龙迷路到别的地方引发了骚乱。过去曾经发生过这样一起事件」
　　原来如此，以这个例子为标准的话要消除群龙留下的气味确实难度极大。毕竟靠人力引发滑坡太困难了。
　　「唔嗯……」
　　然而，善治郎还是从「除味」这个思路上看到了一丝胜算。
　　善治郎看了看所有人。
　　「如果，消除群龙引路用气味这种事可以办得到的话，我们能以此为基础制定什么歼敌计策吗？」
　　听完这句话后，拉法埃罗第一个发言。
　　「如果安东尼殿下说的都是事实，而我们又可以有意识的消去群龙留下的气味的话，那么只要在事前除去特定位置的气味，说不定我们就能在一定程度上诱导群龙的行动」
　　「没错。另外如果让一支别动队带上那种除味手段，等群龙袭来时让他们绕到后方消去群龙撤退时用于引导的气味，那么说不定就能相对延缓群龙的撤退速度了」
　　接下来，查比埃尔也把自己的想到的战术说出了口。
　　因为有人开了头，瓦伦迪亚军的领队队长们也相继加入了讨论。
　　「原来如此，也就是说虽然作为问题关键的群龙逃逸这点无法阻止，但至少也能拖慢它们逃跑的速度吗」
　　「不，就算真能如此，只要让它们逃入密林中就太迟了吧。毕竟密林中无法使用奔龙，就算群龙逃跑时有点晕头转向，追击起来也是极为困难的」
　　「最关键的问题，还是那头巨大群龙吧。只要把那家伙干掉，剩下的群龙就全是乌合之众了，那样数量超过百头的巨大族群也一定无法再维持下去」
　　其中一名部队长，以强硬的口吻这么说道。虽然第一次袭击时无法掌握群龙来了多少，但第二次袭击时因为群龙和迎击部队陷入了交战状态，所以让士兵们得以大致掌握了敌人的数量。
　　通常连十头上下的群体都不会组成的群龙，一百多头聚在一起就成了灾害。
　　「数量过百的大群体？这是真的吗？」
　　而这句话，让查比埃尔吃惊的叫出声来。
　　「诶，诶诶，是这样的，怎么了吗？」
　　到了这一步，查比埃尔才发现自己在情报共享上犯了错误。
　　瓦伦迪亚得到的有关『盐之街道上发生的异变』的情报，是由善治郎和拉法埃罗之口描述而来的。而不管是善治郎还是拉法埃罗，虽然都听说过「巨大群龙率领的大量群龙封锁了盐之街道」这个消息，但其中的具体详情他们并不知晓。
　　这也是理所当然的，善治郎被『传送』到瓦伦迪亚时，谁也没想到群龙产生的骚动居然能波及到这里。
　　理解到自己必须将有关详情告知在场所有人的查比埃尔，小心翼翼的用避免产生曲解的语句公开了自己持有的情报。
　　「在盐之街道的时候，袭来的群龙群数量总保持在五十头上下。就算一度干掉了其中的几头，下次袭来时数量又会恢复到五十头上下。
　　因此，普乔尔将军做出了群龙在别处另有本队，每次袭击有群龙被干掉时本队就会抽调成员为袭击部队补充兵力的推测」
　　之后，这个推测被证明是真的。
　　呼唤增援进行搜山狩猎后，虽然普乔尔将军等人没能和群龙本队遭遇，但根据突入群龙在原根据地得到的各种残留证据（粪便爪痕之类的东西）判断，这群群龙的总数怎么看都绝对不止区区五十头。
　　胡子猎人最后给出了「至少也有两百头，说不定甚至有五百头」的推测数量。
　　而现在，袭击了瓦伦迪亚的群龙数量超过了百头。
　　「这到底是怎么回事？难道说因为瓦伦迪亚作为战场要比盐之街道宽阔的多，所以巨大群龙调整了每次出动时的兵力吗？」
　　龙种生物会考虑所处战场的宽窄，进而对投入兵力做出上下浮动调整，这种情况简直就像噩梦一样。可看迄今为止巨大群龙在判断力方面的表现，又让人无法断言它绝对办不到这种事。
　　然而，对大山和龙种动物比任何人都知之甚详的胡子脸猎人，在稍加考虑之后却说出了截然相反的意见。
　　「不……这说不定，意味着那些家伙已经濒临极限了」
　　「濒临极限？」
　　「你这是什么意思？」
　　胡子脸猎人听上去过于乐观的意见，让所有人脸色一变。
　　被高级贵族与国王直辖领地军队队长，这种对于区区猎人而言完全是遥不可及存在之人一起逼问的胡子猎人，结结巴巴的将自己的想法说出了口。
　　「是，是的。也就是说，现在袭来的百头群龙可能是那个族群中最后的成员。
　　最开始我就觉得有问题了，在盐之街道被我们这些人类逼得要逃走的群龙，在翻过几座山后竟然再次出现在人类面前，还反复发动了袭击。
　　吃了人类苦头而逃走的群龙，居然还敢袭击别处的人类『巢穴』，这实在很不对劲」
　　队长们面面相觑。
　　这么一说的话，事情确实如此。为了逃离人类才躲进深山的群龙，翻过山后却袭击了山另一侧的人类，这确实很古怪。
　　看到查比埃尔用眼神示意自己接着说的胡子猎人，继续进行说明。
　　「密林中有自己的秩序法则。强力的龙种会各自占据地盘，弱小的龙种只能在那些地盘的夹缝中求生。而聚集成群的群龙想要生存下去，广阔的地盘是无论如何都必需的。
　　而且，由那头巨大群龙率领的这个族群还是数量过百的超大型群体。这样的家伙们逃入密林深处，必然会引发激烈的『地盘争夺』。
　　地盘争夺这种斗争，胜者会得到领地定居下来，败者会为了寻求别的地盘逃亡。看起来，这批群龙是在密林中连续经历了失败的地盘争夺战斗，一路败走才来到这里的」
　　「你是说，就算是面对数量达二百三百的巨大群龙群，也能让其屡战屡败的龙种在那片密林的深处里筑了巢吗？」
　　坐在椅子上的善治郎，说出这句话时下意识的朝密林方向望去。当然，因为这里是瓦伦迪亚公爵府内，所以他只能看到一堵年代久远的石墙而已。然而在善治郎的脑海里，却仿佛看见了可以轻易突破这堵石墙的怪物级龙种的幻影。
　　类似的幻觉，看来也出现在了嘉帕王国本地出身的拉法埃罗等人的脑海里。会场一时间陷入了令人毛骨悚然的沉默。
　　但是，不管是多可怕的怪物，只要它还一直窝在深山里不出来，就没有为之烦恼的必要。现在善治郎等人需要考虑的是如何解决身边眼前的威胁。
　　拉法埃罗第一个恢复过来，像是为了把话题拉回正轨一样，他向胡子猎人投去了确认用的问题。
　　「安东尼殿下，也就是说，你认为现在袭击瓦伦迪亚的群龙，只是一群『残兵败将』吗？」
　　听到这句话，胡子猎人带着我的意思正是如此的表情，自信的点了点头。
　　「是。虽然每次『争夺地盘』未必一定会导致群龙数量减少。但至少，它们一进入密林就会引发激烈的地盘争夺斗争这点绝不会错。那么现在群龙再次出现在人类村庄，除了它们在地盘斗争中失败外再无其他解释。这样的话，群龙的数量一定被消减了不少」
　　这个结论虽然抱有很大侥幸心理，但未必不能让人接受，至少道理上可以说得通。
　　在密林中划分领地的龙种，不可能任由数百头群龙们随便经过自己的地盘。而且，要在数日内闯过多座被密林覆盖的高山，一定会导致群龙中出现体力脚力不足的弱小个体的掉队的情况。
　　讲述这个意见时，查比埃尔才想起自己还有一个情报没有提及。
　　「说起来在盐之街道时，袭来的五十一组群龙中，从未出现过一头雌龙。我觉得这能算是一个群龙本队尚有余力特别挑选成员组成袭击队伍的证据。那么，现在的情况又如何呢？这次袭来的百头群龙中，可曾出现过雌龙吗？」
　　听到这个问题，一名年轻的队长举起手。
　　「是，有的。群龙第二次袭来时，我们干掉了其中几头，其中有一头绝对是雌龙」
　　这算是胡子猎人推测的强力间接证据了。
　　「那么，应该就不会错了吧」
　　拉法埃罗也像是确信了什么一样点了点头。
　　「确实如果照这个思路思考，群龙们表现出的异常攻击性就可以解释了。那与其说是攻击性，大概纯粹是饿疯了而已吧」
　　因为在穿越密林期间，参与的地盘争夺连战连败，导致只顾着反复战斗的群龙几乎没有时间获取食物。
　　这么一想，本来异常聪明的巨大群龙为何会采取袭击人类住地这种风险极高的昏招也就能说明了。反正隐藏下去也要饿死，还不如赌一把冒险去捕猎食物。应该就是这么回事吧。
　　在农村肆虐的强敌，其实只是一群饥不果腹的地盘争夺战失败者。虽然说出来挺可悲的，但这状况让人庆幸却是不争的事实。
　　只要能将这百头群龙屠灭，一切问题就迎刃而解了。
　　「好了。大致情况基本就是这些。那么，接下来的问题就是如何想办法葬送这百头群龙。各位，尽管说出你们的想法吧」
　　以善治郎的这句话为开始信号，查比埃尔等人开始就具体战术细节讨论起来。