　　第一章 王配的单身赴任
　　从瓦伦迪亚港带来紧急消息的小飞龙抵达的时候，女王奥菈正在王宫的办公室里，和心腹法比奥秘书官一起为了某些问题头疼，进行着无结果的反复问答。
　　「呃……」
　　「陛下，您再怎么瞪眼文件上的数据也不会变化的」
　　看到坐在藤编椅子上，双肘在木制圆桌桌面支起的女王，中年秘书官用平坦的声音告诫道。
　　「这我知道」
　　也难怪女王回答的语气中带着一丝险恶。现在女王手中的这份文件，正是下一次『群龙讨伐作战』相关预算的报价表，这上面出现的数字远远超出了奥菈的预想。
　　【最大一项预算的数字总算还和奥菈预估的接近，只是第二大预算给出的数字就相差甚远】。即便用上这种话来修饰这也算是相当让人肉疼的数字。
　　顺便一提，因为这份报价单是王家秘书官整理出来的，所以数字部分使用了『阿拉伯数字』。
　　虽然现在只有奥菈直接指导的直属部下们使用，但『阿拉伯数字』已经得到了所有人的一致好评。习惯后只需要一眼就能让人对需要知道的数字一清二楚。
　　然而，今天这份便利性却显得有点可恨，因为不想看见的数字，同样也能让人一眼就看得一清二楚。
　　「士兵们所需的粮食姑且不论，没想到连各种军需物资都比大战时期还贵，还以为价格已经降下来了」
　　「看上去供给已经被掐住脖子了呐。商人们在这种时候的反应速度，基本上总是快的超乎我等想象」
　　就在女王与秘书官，用像是在闲聊又像是在冷静确认现状一样的口气商讨的时候
　　随着几下敲门声，年轻卫兵的报告从门外传了进来。
　　「打扰一下，从瓦伦迪亚港飞来了传递急情的小飞龙」
　　来自遥远地方港湾都市的紧急联络。
　　「？」
　　「……」
　　对此完全没有头绪的奥菈，向站在身边的秘书官投去疑问的视线，可法比奥只是无言的摇了摇头。
　　既然连这个只有能力绝对有保证的优秀秘书官都不知详情，就代表这真的是一桩突然发生的紧急联络。
　　虽然预感不会是什么好事，但既然站到了王者这一立场上，就必须具备一定程度对于这种『无法预估事态』的耐性。
　　「拿进来」
　　所以奥菈回应的命令里，没有掺杂一丝惊讶和动摇的成分。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　大约一小时之后。
　　女王奥菈在王宫的小会议室里，召开了紧急非公开会议。
　　参加者包括女王奥菈，法比奥秘书官，宫廷首席魔法师香狄翁，以及善治郎四人。
　　虽然一旦发生重大情况，奥菈会找来作为自己心腹的法比奥秘书官与香狄翁商讨交换意见是常有的事，但善治郎也加入到这类场合里却是本来不可能发生的事态。
　　善治郎会在宫廷中露脸，除了那些所有王族必须全体出场的公式活动外，就只有他在履行『作为女王奥菈代表』这一职责的时候。
　　所以，善治郎和奥菈在宫廷中碰面可算是相当稀奇的场面。
　　正因为发生了如此罕见的情况，才更能证明此次的事态有多么紧急。
　　有国王出席的会议，本来与会者必须遵守一定程度的礼仪。但现在这是只有奥菈心腹与自家人出场的私下会议。
　　奥菈把小飞龙带来的细小龙皮纸扔到桌上，然单刀直入的开始说明情况。
　　「就在刚才，瓦伦迪亚港用小飞龙发来了急信。因为飞来的小飞龙还只有一匹，所以消息内容还无法完全确认。但信上记载的内容有把你们召集来提前熟悉一下的必要」
　　通常用小飞龙传递情报的时候，为了提高情报的可信性都会投放复数携带同样情报的小飞龙。而接收的一方，为了排除情报被敌对势力截获进而操作的危险性，直到从同一个方向收到两匹以上携带同样情报的小飞龙为止，都不会将到手的情报当做准确消息来看待。
　　虽然是非公式的会议，但女王居然这么赶着拿出来与他人共享的这份情报的紧急程度，从奥菈不惜打破上述惯例这点就可窥见一斑。
　　看到心腹都绷紧了表情，进而察觉到自己的意思已经正确传达的奥菈，用以女人来说过于低沉的声音继续说明。
　　「昨天，一艘『四根桅杆』的巨大帆船驶入了瓦伦迪亚港。帆船的所属国是『乌普萨拉王国』。带领这艘船的船长芙蕾雅·乌普萨拉，好像是一位自称是乌普萨拉王国第一公主的十几岁少女
　　瓦伦迪亚的代官，做出了这个事态超出自己处理能力的判断，而向王都这边寻求指示。并希望这边尽快送相关接洽人员过去」
　　听到『四根桅杆』的巨大帆船这句话，让中年秘书官的嘴角开始抽搐。老魔法使也睁开了总是眯着的双眼表示惊讶。
　　唯有善治郎依旧一副不明所以的样子，脸上看不出任何吃惊的神情。这并不是因为胆识大小有别之类的问题，纯粹是善治郎太无知的缘故。
　　「四根桅杆的帆船，是即便放眼整个北大陆也为数不多的最新锐舰船。如果真来了这么一艘船，那么那位少女自称是公主这件事，就让人无法一笑置之了吧」
　　理解到善治郎情况的法比奥秘书官，故意用这样特别详细的解释回应了女王。
　　察觉到秘书官的意图，女王点了点头
　　「嗯，在北大陆，四根桅杆的帆船无一例外都是属于大国的国有船只。即便是三根桅杆帆船，也只有那些不得了的大商人才能当上船主。
　　这么一想的话，那艘船的船长是王族出身可说是必然情况。至于船长是不是必须由年轻公主来担当就不知道了」
　　说出这番掺杂了说明与同意的话语后，奥菈把视线转到了老魔法使这边，提出了自己最在意的一个基本问题。
　　「可是，很不巧我从来没听说过『乌普萨拉王国』这个国家名。香狄翁你又如何？知道些什么吗？」
　　女王的问题，让善治郎与法比奥也把目光转向被点名的老魔法使。
　　优秀的魔法师也是优秀的贤者，虽然一般世间都这么认为，但真正的事实却并不怎么符合这种说法。
　　有些魔力量、魔力操作全靠先天资质三流的魔法使，却因为拥有高度的智慧而被视作优秀的贤者。相反，一些可以自由自在操纵魔法的大魔法使，因为把毕生时间都奉献给了魔法研究，所以对魔法以外的知识无知到惊人的地步。
　　幸好，香狄翁是一位符合世间常识，即是大魔法使也是大贤者的高人。
　　老魔法使晃动长长的眉毛，皱着眉头默默思考了一会，才缓缓开了口。
　　「这个嘛……虽然说出来丢人，但老夫并没什么能够回应陛下期待的知识。只是，如果没记错的话，这个叫做乌普萨拉的国家，是一个在北大陆中地理位置也相当偏北的国家。」
　　只记得国家大致所处方位的老魔法使，带着惶恐的表情向女王低头致歉。
　　但是，他多少拥有一些乌普萨拉王国情报这点，其实已经相当值得称赞。
　　考虑到这个世界中流通的情报量，以及整个世界的广阔程度的话，会这么觉得也是无可奈何。
　　打个比方，这就和向锁国时期的日本人询问南亚或中东国家的事情时，就算只是知道准确名字和大概位置，也会被当做『相当博识之人』的道理一样。
　　「北大陆中更加偏北的国家吗，那样的话，也难怪从来没听说过了。但是，为什么他们要从那样的北国，特意跑到咱们国家来？」
　　奥菈提出的这个问题，没有任何人能回答她。
　　原本，北大陆和南大陆之间的大陆间贸易，就称不上有多昌盛。还有理所当然的，主导大陆间贸易的，主要是那些位于南大陆北部以及北大陆南部的国家。
　　嘉帕王国因为处在南大陆南部正中的位置，所以很少能直接接触到来自北大陆的贸易船。以比嘉帕王国更靠北的国家为中介人的中继贸易，才是嘉帕王国『大陆间贸易』的主流。
　　对嘉帕王国来说，连那些主导大陆间贸易的北大陆南方国家都很少有人去过，来自比那些国家更靠北国家的四根桅杆帆船现在却主动找上了门。
　　「和北大陆直接进行贸易，对我国来说是日思夜想的大愿之一。能让这个大愿实现的苗头当然不能放过。但对方应该也有自己的目的目标吧。如果想让一切按我们的想法发展，一场相当劳心费力的交涉看来是免不了了」
　　对中年秘书官的话，女王点了点头。
　　「确实。首先的必须确认对方的身份，【其实是群冒名顶替王族的骗子】这种可能性，并不能说绝对没有。但是，即便对方报上王族之名我们也以王族之礼接待，有时还会产生无意中失了礼数的情况。这方面虽然可以粗略迁就一下，但也不能对方怎么说我方都全盘接受下来。总之对应起来会很麻烦这点是错不了了」
　　「陛下，容老夫插一句。在北大陆，不会『血统魔法』的王族并不罕见。老夫听说，有些王家从最开始就不会使用血统魔法」
　　「呃，是这样吗……」
　　香狄翁的忠告，让奥菈的眉头越皱越紧。
　　虽然和北大陆做过一些贸易，但未必就能对那边的文化习俗知晓的很清楚。打个比方，即便是战国时代和那些南蛮人贸易的大名们，也常常搞不清哪个国家属于新教徒，哪个国家属于天主教徒。
　　而在北大陆无法使用『血统魔法』的王族并不稀奇这件事，也是奥菈实在不愿听到的消息。
　　在南大陆要证明一个人是否出身王族，只要让嫌疑人实际展示一下血统魔法就能马上确认。但若这个办法不通用，就得花费一番辛苦去做各种其他取证。
　　「这样的话，对交涉负责人的能力要求就更高了。那么到底该把这份大任委派给哪一位？陛下，您心里有眉目了吗?」
　　面对法比奥少见的纯粹出于疑问才提问的问题，奥菈点了点头。
　　「嗯，如果你们没有异议的话，我打算把这个任务交给『拉法埃罗·马努凯斯』」
　　女王说出口的名字，让其他三个男人一起露出吃惊的神色。
　　「拉法埃罗卿吗。确实如果是那位大人的话，出任这个任务没有任何能力上的不足。但是，拉法埃罗卿是马努凯斯家的人吧？」
　　法比奥秘书理所当然指出的这一点，其实还有另一层沉重的含义。
　　具体来说，问题在于马努凯斯家是拥有独立领地的领主贵族，而瓦伦迪亚是王家的直辖领地。
　　成为王家直辖领地的代官，意味着任职者必须像王家的手足一样老实听话的工作。所以原则上只能由没有领地的文职贵族来担任。可以例外的，只有担任宫廷中的大臣，国军中的将军，这样足以左右国政的超上级职位的人。
　　当然了，这不是写成明文的确凿法律条例。在一些例外的场合，国王也可以将自己的决定至于这个规则之上，硬让自己的反例任命通过。但一般这时都会引发文职贵族的强烈抵触。
　　奥菈当然想得到这些问题。
　　女王以双臂抱胸的姿势在藤椅上坐好
　　「我知道，拉法埃罗并非这次交涉的『负责人』。我打算任命他担当此次交涉的『临时负责人辅佐官』职务。形式上的『负责人』另有其人，这样一来就能避开和文职贵族们的冲突了吧。当然，真正实务还是要基本交给拉法埃罗来」
　　然后用自信满满的口气说出了自己的主意。
　　「原来如此。可是，即便只是名义上的『负责人』，对那位人士来说，拥有足以让拉法埃罗卿低头的『分量』也是必须的吧？」
　　能以问句来作答。是因为法比奥秘书官已经读懂了奥菈意图的缘故。他现在把视线转向了一直沉默不语的善治郎。
　　话说到这个地步，就连脑袋不怎么灵光的善治郎，也能察觉到这场对话的走向了
　　（原来如此，把我叫来王宫参加非正式会议，还以为出了什么大事，原来是为了这个啊）
　　奥菈一再强调拉法埃罗·马努凯斯只担当『负责人辅佐』这个职务，这种做法虽然有可以避开不成文条例自由任用人员的好处，但这个职位实在过于轻微了。
　　用现代的话来说，就个私人秘书罢了。对于马努凯斯侯爵家的嫡长子来说，即便是一时应急也不应接任这么低微的职务。
　　但是，即便是私人秘书，在跟从的主人很特殊的场合，也可能会变成担当重大职责的职务。
　　即便将嘉帕王国首屈一指的大贵族马努凯斯家嫡长子收做自己的私人秘书，旁人也不会对此说三道四。拥有这种立场的只有『王族』出身的人。
　　而现在，嘉帕王国的成人王族除了女王奥菈外，就只剩下善治郎。
　　虽然把握住了这场对话的正确流向，可善治郎却比刚才更沉默了。
　　即使现在在场的只有奥菈的心腹，王配自己「主动努力工作」的样子还是别让他们看见的好。
　　始终给人和善老爷爷印象的老魔法使且不论，从刚才开始就故意把视线转向这边的长脸中年男子，绝对不会放过善治郎任何一丝可疑的言行。
　　大概也知道丈夫心里想些什么，女王今天第一次明确的把视线投向对善治郎，慢吞吞的开了口。
　　「没错，拥有将拉法埃罗·马努凯斯收做『负责人辅佐』旁人也不会对此有异议立场的，目前就只有我等『王族』之人。
　　虽然看场合的话我也可以亲自出马指挥交涉进程。但再怎么依靠『瞬间移动』往返两地，把自己置身于无法接触王都情报的状态还是太恐怖了」
　　奥菈使用『瞬间移动』魔法转移到外地工作时，就无法接触其他传达到王都的情报。
　　现在并非战时，但在大战刚结束不久的嘉帕王国，谁也无法断言保证紧急事态不会突然出现。
　　原本，如果让不管是作为政治家还是交涉人都有着出色手腕的奥菈出马，那根本就不需要什么『负责人辅佐』。
　　结果不管怎么思考，交涉负责人这职责都得落到善治郎身上。
　　再怎么看，这都是奥菈在诱导众人将这个职务交给善治郎。
　　平常，在王宫里和心腹们交换意见也好，在后宫里和善治郎聊天也罢，奥菈都不会在阐述自己的议案时兜上这么大一个圈子。但既然两边的人物齐聚一堂，『必须仔细说明让所有人逐渐接受，会议才能按照议题顺利结束』程度的手法就是必要的。
　　女王无视丈夫向自己投来的视线，说出了结论。
　　「所以，就只剩下你能担当这个职务了，善治郎」
　　被点名的善治郎，因为终究得到了这么多时间做思想准备，所以他回答的口气里没有了动摇。
　　「由鄙人，来吗？当然，如果这是陛下的命令的话，鄙人没有异议」
　　面对将脑中拟定好的台词流利说出的善治郎，女王故意皱了皱眉。
　　「什么？你还有什么担心的吗？许你说来听听」
　　这方面，该说二人真不愧是心有灵犀的夫妇。虽然事先没有串通，但此时二人好像得到了同样的台词本一样，流畅的开始装模作样的对话。
　　「是。鄙人现在，正负责接待双王国的佛朗西斯科王子和霍娜公主，敢问陛下那一边要怎么办呢」
　　「确实，如此下去会多少对佛朗西斯科王子与霍娜公主造成不便吧。那边的工作就由我来接手好了。
　　虽然不可能像你那样频繁的接待二人，但这方面也只好请对方妥协」
　　「谨遵吩咐。鄙人在出发前，也会再去和二位殿下见上一面，直接向他们谢罪」
　　「嗯，如此甚好」
　　和平日里在后宫聊天时不同，语气中明显带着上下级区分的讲话方式。
　　不过，同样的两人进行对话，【根据公私场合不同使用的措辞会有所区别】这种事也很常见。所以善治郎的表现在旁人看来并没有什么不对劲的地方。
　　其实已经预估到答案的善治郎，还是将自己担心的事全说了出来。
　　「只是，由鄙人担当负责人这点，不会引发宫中文职贵族们的反对吗？在文职贵族中，再没有具备适合这次职务能力的人了吗？」
　　善治郎当初为了给旁人留下「对公务没兴趣」的印象，才故意宅在后宫里。
　　可最近为了接待佛朗西斯科王子与霍娜公主，善治郎在宫廷中露脸的次数已经比以前多了不少。现在，又要代表女王赶赴王家领地。这时出现对这一切不怀好意臆测的人一点都不奇怪。
　　对于善治郎担心的提问，奥菈干脆的摇了摇头。
　　「不，这些方面你无需担心。正确来说，确实还有其他能力满足条件的贵族存在。但那些人都已经分派到了适合的职位上去。
　　说出来有些刺耳，但是善治郎你即便暂时离开宫廷，对公务执行产生的影响也是所有人中最小的一个」
　　这等于在说善治郎是宫廷里最可有可无的人。
　　虽说这本就是自己希望得到的立场，但直接听老婆清楚的说出来还是让善治郎觉得有点受打击。
　　「原来如此……」
　　虽然一瞬间露出受到伤害的表情。但善治郎也没在意几秒。现在他担心的问题姑且算是全问完了。
　　转换好心情的善治郎保持着坐姿，尊照学过的礼仪知识向奥菈深深低头行礼。
　　「我知道了。不才必竭尽全力，完成陛下托付的使命」
　　「嗯，就全交给你了」
　　而女王则高高抬起下巴，接受了丈夫的忠诚誓言。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　「对不起！」
　　当天傍晚，返回后宫客厅的奥菈，对善治郎说出的第一句话就是这声赔罪。
　　虽然没有任何前缀。但奥菈为了什么道歉，善治郎知道的很清楚。
　　「嗯，没关系的啦。这次奥菈会做出那种我无法拒绝的决定是不可避免的吧？只是，希望你能好好说明一下呢」
　　善治郎像平时一样笑着答话，一边在沙发上坐下。
　　突然被叫到王宫里去，然后被强制决定将送往王领单身赴任。
　　虽然并不至于因此怀疑奥菈对自己的诚意，但这种情况果然还是需要仔细说明一下。
　　两人再怎么彼此信赖，自己的行动被单方面的擅自决定这种事，总还是让人觉得有点不自在。
　　「嗯，我当然会好好说明的」
　　奥菈一边这么说，一边在丈夫对面坐下。
　　两手放在膝盖上的坐姿，和平日里她悠然自得的样子完全不一样。要说的话，就是明显能看出「反省」、「诚恳」的姿态。
　　不止是心态，连头都低得比平时深的多。
　　善治郎觉得奥菈其实根本不用这么战战兢兢的，但他没把这想法说出来，而是直接提出了疑问。
　　「那么，我就直接问了。这次奥菈真正想送去瓦伦迪亚的人，到底是拉法埃罗·马凯奴斯？还是我？」
　　这是在现场时还没有想到，过后善治郎自己一个人回味当时的对话时，才浮现出来的疑问。
　　大概是善治郎的问题在预想之外，奥菈吃惊的睁大了眼睛，然后老实回答了。
　　「是你」
　　「果然啊」
　　奥菈的回答，让善治郎带着释然的表情松了口气。
　　「在那之后仔细一想，就觉得有古怪了。既然对方已经报上北大陆王族的身份，那么招待他们来王都，举办欢迎仪式才符合常理。
　　不仅如此，都说人手不足了，可奥菈还是把足以成为自己夫婿候补的高位有能人士，和国内唯二成人王族之一的我同时送了过去」
　　明明有更简单的办法处理，女王却不惜打乱近期人事安排也要把贵重的人才送往当地。这让善治郎察觉到她背后一定有什么隐藏的意图。
　　「没错。最开始得到这个情报的时候，我原本打算不顾一切自己前往瓦伦迪亚，亲自指挥交涉来着」
　　「我说，女王陛下！？稍微考虑一下自己的立场啊！」
　　妻子预料之外的发言，让善治郎大声吐槽。
　　大概这反应是在奥菈预想之内吧，女王不慌不忙的点了点头。
　　「当然，那是不可能实现的。所以，我就想到了把你送过去这个退求其次的方法」
　　女王的口气已经多少回复成了往常的样子。
　　「嘛，我已经明白奥菈对这件事重视到什么程度了。那么，为什么不把那『自称公主』的一群人叫来王都呢？」
　　「嗯，在说明这点前，我得先确认一下你对相关知识的认知程度。
　　善治郎，你知道瓦伦迪亚这座城市，是由谁负责管理吗？」
　　奥菈的奇怪问题，让善治郎回忆起从奥达比亚夫人那里学到的，有关这个国家的种种知识。
　　「我想想……应该是『瓦伦迪亚公爵』没错吧？现在，好像就是指奥菈本人来着？」
　　听到丈夫的模范回答，女王满意的点了点头。
　　「对，一般说到『王领』，人们就会认为是指属于王的直辖领地。但真正符合那样情况的领地，除了这个王都外其实只有少数几处中小型的疗养胜地而已。其他那些『王领』，都是继承了各种爵位名号的领主治下的自治领地。这些地方和一般贵族领地的区别，就仅在于【传承爵位时指定下任继承者的不是领主本人，而是当代的国王】这一点罢了」
　　就是说，一般的领地能以父传子子传孙的形式继承爵位，而王领的爵位只能由国王来授予。换言之只有国王的亲信才能获得。
　　当然，除了亲信，国王自己兼任也没问题。所以像瓦伦迪亚这样的要地，一般都是由国王兼任领主。
　　这些知识善治郎姑且也算都清楚，可是，他还是无法从这些事实里看出不把那『自称公主』一行人招来王都的线索。
　　看着不明所以的善治郎，女王继续详细说明下去
　　「在这次的场合，重要的是王都等同于整个国家，而『瓦伦迪亚』仅仅代表我这个领主，而且还是直属地方领主属地这一点。
　　地方领地拥有很强的自主性，原则上只要他们尽了向王国纳税的义务，那么除此之外的行为国家都没有介入的余地」
　　通常这奥菈所用。
　　「啊啊，难不成，『自称公主』一行人如果来王都就算是国家负责。留在瓦伦迪亚就算是王家负责了？」
　　对拍手表示确定的丈夫，奥菈点了点头表示肯定。
　　「正是如此。一般如果是普通的地方领主，就算独立性再怎么高，不经国家许可私自与他国直接建交都是严惩不贷的行为。但唯独我等王家可以例外。
　　所以，如果我这个『瓦伦迪亚公爵』能和『自称公主』一行人结交，那么就可以在国内干涉最小的情况下和对方建立深刻交流通道」
　　「原来如此」
　　善治郎终于有点接受了。
　　身为一国之主，将王家自身的利益置于国家利益之前基本来说是不怎么值得夸奖的行为，但根据场合有时也是无可奈何。
　　对于封建制王国来说，控制好王家和地方领主的力量平衡非常重要。如果一个搞不好提升了整体国力王家的力量却被削弱，最后必然会招致各种动乱发生。
　　身为王者，在希望国家变得富足的同时，也在寻求能够压制因这份富足而抬头的贵族们的力量。
　　「了解。对于把『自称公主』一行人钉在瓦伦迪亚的理由我明白了。话说回来，奥菈已经判定这次和『自称公主』一行人交涉，最后能产生巨大利益的可能性很高了吗？」
　　「嗯，与其说是可能性很高，不如说确信更合适。
　　北大陆的船很少直接在我国出现。就像白天说的那样，他们会特意来到这里，不是抱着什么巨大的目的，就是因为不幸的意外事故」
　　「嗯？不会是因为心血来潮吗？其实对方并非直接来到瓦伦迪亚，而是要去南大陆北部港口的船，回程时稍微绕个远路玩玩什么的」
　　对于善治郎质朴的疑问，奥菈摇头表示否定。
　　「不可能。我国虽然还未和南大陆北部诸国建立同盟，但至少也保持在友好中立状态。
　　如果对方真的先去了北部诸国后才来到瓦伦迪亚，那么在船到达前北部就会有通报传过来」
　　「原来如此」
　　看到善治郎对自己的回答满意了，女王又继续说下去。
　　「如果对方是抱着目的来这边，那么当然和他们有十足的交涉余地。如果他们是因为事故漂流到这里，就更是机不可失。
　　因为事故的话，那艘船需要大修一番的可能性就很高。就算是四根桅杆大型帆船的船员，估计也没法仅凭自己修理船只，必须依靠大量的其他修船工才行。
　　所以，修缮时必定会需要我国派出技术人员登上那艘船帮忙。这可是吸收北大陆最新舰船技术的好机会」
　　说完这些话的奥菈，露出了和大国女王相应的强势笑容，还舔了下嘴唇。
　　「就是说，奥菈最大的目标，是大型帆船的制造技术？」
　　「啊啊，虽然除此之外，北大陆还拥有很多诸如能大量冶铁的大型熔炉之类我国不存在的技术，但现在我最想要的就是船。有了大型帆船的话，将来就可以由我国主动向那边派遣贸易船了」
　　看到妻子双眼里都是和王族相符野心神色，善治郎决定稍微给她浇点冷水。
　　「嗯—唔，可是会那么顺利么？虽然我也不知道详情，但想要再现大型帆船这种最新技术聚合体，需要很多作为必要条件的先期知识吧？」
　　只要到现场接触过实物，就能一步登天获得飞跃性的新技术。科技的进步可没这么天真。
　　举例来说，让智能很高的原始人把马车分解，那些原始人也许能就这么理解马车的原理构造。但即便如此，他们也没法从零开始凭空造出马车来。
　　如何做出左右等大车轮，如何削制出笔直车轴，如何在不妨碍旋转的前提下把车轴固定安装，如果没有大量这类技术的积累，马车就造不出来。
　　这方面，帆船也一样。
　　「嗯，你的担心的也没错。但是，我国姑且也具备建造一般帆船的能力，所以我觉得四桅杆大型帆船上的那些新技术并不是我们完全无法模仿再现的全新之物」
　　奥菈稍微思考了一下后，给出了这样的回答。
　　「原来是这样。嗯，大致情况我都清楚了。但是，一旦我去了那边就无法轻易和这边联络，所以事先要把目标优先顺序的细则，我能和对方做什么程度的约定之类的细节做个一览表记录下来，没问题吧？」
　　「嗯，本来像这类机密情报最好不要留下书面文件。但你的话可以用这个世界谁也看不懂的文字书写，所以没关系」
　　「谢了。保险起见，数字也别用阿拉伯数字而改用从没用过的汉字数字标注好了」
　　写成实体记录的话，被其他第三者甚至是交涉对手看到的可能性就会增大，所以必须小心。为了预防万一，连只有王室所属的文官有少许染指的阿拉伯数字也要排除在外。不过用日语写成的东西当然这个世界除了善治郎外没有任何人看得懂。
　　「……在这种场合，哪一边优先？」
　　「那当然，是和船相关的……」
　　在那之后，善治郎和奥菈用几乎脸贴脸的姿势，经过漫长的讨论，制定了十几页复印纸分量的『与自称公主一行』交涉时优先拿下项目，以及善治郎可以独自与对方定下约定事项这类情报的一览表格。
　　当然了，实际交涉时经常会出现大幅偏离原本预想的情况，但很意外的，这类事前准备就算如此对交涉还是会有很大影响。
　　尤其是对于不擅长应付突发状况又爱担心的善治郎来说，仔细做好事前准备是从上班族时代就一直继承过来的习惯。
　　「嗯，总之现在把全部能想到的问题都问过一遍了吧」
　　把手中的圆珠笔放回圆桌上的善治郎，一头倒进沙发里伸了个懒腰，然后嘎吱嘎吱活动了下肩膀。
　　「善治郎」
　　「嗯？怎么了？」
　　「抱歉啊，结果，这次又为了国家的利益给你添了负担」
　　奥菈一边这么说，一边朝善治郎微微低头致歉。
　　顺便说下，这之前奥菈还从没向丈夫低过头。
　　之前奥菈确实和善治郎订下了「只要不违背国家利益，都会尽可能满足你的要求」的约定，而奥菈现在的也并没有打破了这个约定，但像这样每次都把国政的抛给善治郎，还是让奥菈觉得很抱歉。
　　「啊啊，嗯」
　　没办法的嘛，奥菈并没有做错什么。正想和平常一样用这些话安慰妻子的善治郎，突然想到了什么。
　　（啊咧？换个角度想想，老这么用没办法没办法当理由，我的劳动条件岂不会越来越差？）
　　自然，现状并没有恶化到需要高声抗议的程度。
　　就算号称白天里接到来自宫廷的工作变多，午饭后善治郎也有充足时间在后宫度过。而且每隔五天他就能得到一整天留在后宫什么也不用干的日子。
　　最重要的，在夜间照明并不发达的这个世界不存在『加夜班』的概念，只要太阳一下山工作就会结束，所以善治郎根本感觉不到时间上有受到什么拘束。
　　但是，那是在下班后就能回到被家电环绕的后宫，可以和心爱的妻子一起度过休息时光的前提下。
　　单身前往瓦伦迪亚出差的话，期间各种家电也罢、妻子奥菈也罢，爱子卡尔洛斯也罢，当然都将远离善治郎而去。
　　虽然如果只是短时间的话，也不是不能忍耐下来。但善治郎感觉如果现在还用『没办法』为借口妥协，对于今后的待遇可能会有不妙的影响。
　　所以善治郎换上一副尽可能不带叱责意思的柔和表情开口了。
　　「也对呐。虽然我理解以奥菈的立场来说这都是无可奈何的事，但这次果然还是有点难挨了。回过神来的时候，话题进程已经到了自己无法拒绝的地步，真是大吃了一惊」
　　没听到丈夫一直以来「没办法的嘛，别在意」回答，让女王意外的吃了一惊。
　　之后，瞬间察觉到自己刚才处于什么心理状态的奥菈，因羞愧脸变得通红。
　　（我真是太糟糕了。嘴上说着抱歉的话，心里却早把夫婿殿下会给出无条件原谅的话语作为前提来行事）
　　如果没有善治郎这个丈夫，奥菈这次就只能采用把『自称公主一行人』请来王都这种不得已的下策。
　　然而，现实是奥菈在看到小飞龙带来的消息那一瞬间，就立刻做出了将主会场定在瓦伦迪亚，王家全权包揽此事的决定。
　　虽然并不觉得自己这个决定做错了，但那也意味着奥菈在无意识中，已经把善治郎当做「会无条件听自己话的棋子」来看待了。
　　（不这么解释的话，根本没法说明自己现在为什么会这么动摇）
　　有了自觉的奥菈，一边在心中深刻反省，一边重新端正神情望向丈夫。
　　「嗯，真的很抱歉。这次明明我自己已经被打了个措手不及，可现在整个事态还能朝着最好的方向发展。这都是当时在现场的你没提出任何疑问就配合我言行的功劳。谢谢了。
　　【今后再也不会发生这种事情】，这样的保证虽然不可能给出。但我会尽可能在事先和你讲清楚的。
　　对了，等这次的事情顺利完结后，我送你些具体的礼物做答谢吧？也不用现在马上就说出来，善治郎你有什么想要的东西吗？」
　　「啊，嗯，对呢」
　　对奥菈的话语，善治郎用感到头疼的口气做了肯定。
　　奥菈对善治郎越来越娇惯的原因之一，就是善治郎总是不肯接受任何报酬。
　　理解到已经到了必须给个答案的善治郎，开始思考怎么回答。
　　「我想要的东西么……唔—嗯」
　　说起来，这个问题其实已经听过好几次了，可到现在也没想到答案。原本善治郎就不是物欲很强的类型，来到这个世界前他以区区一个底层上班族的身份却积攒下了二百万日元积蓄这个事实，就是一个很好的证据。
　　工作太忙根本没功夫消费，虽然也有这一方面的原因。但反过来说，这样的生活也有因为太忙没时间自己做饭，三餐都得在外面餐馆解决的花销。此外善治郎还买过一台二手汽车。可就算如此他还能积攒出二百万，这都是因为他没有其他需要消耗金钱的兴趣的缘故。
　　来到异世界后，善治郎的生活空间又被限定在了后宫和王宫这种刺激人物欲的情报本就很少能传进来的地方。更不要说他对目前的生活基本没有什么不满这点了。
　　感到困扰的善治郎，开口向奥菈反问
　　「那个，反过来说，通常这种场合会有什么东西被拿来当做赏赐呢？」
　　听到善治郎的问题，女王仰望着天花板思考了一会。
　　「这个嘛。一般最常被用到的，果然还是金钱吧。中、下级贵族的场合就直接支付金银币，高级贵族的话，大多是赐予仅限一代的爵位以及爵位所属的领地庄园，以此来保证授奖者能有稳定的收入」
　　然后迟迟疑疑的而给出了回答。
　　可是，善治郎听到这个答案后给出的反应却不怎么样。
　　「嗯—唔，钱吗？老实说以我的立场，能不通过奥菈自由获得金钱这种情况，让人不怎么喜欢呢」
　　能力自不必说，连人格都自我评价不高的善治郎，唯独敢保证自己将来一定不会因败给收受金钱的诱惑而引发失误、。
　　只要自己没有什么特别想要的东西，收取金钱就是个得不偿失的报酬。至少对现在得善治郎来说是能躲就躲的东西。
　　所以善治郎将这一项当做保留项目压了下来。
　　「其他的呢？」
　　「然后就是直接授予物品了。基本上，就是立功者所立功绩相关的东西。比如立下战功的人，会被赏赐高级的弓或者长枪。文官的话，一般会授予大师精心制作的龙骨笔，或者研磨的很漂亮的计算石」
　　龙骨笔物如其名，是用龙种骨头削磨而成的笔。也就是【把龙骨削磨成笔型再在笔尖侧雕刻出可以留存墨水的特殊沟槽】这样一种蘸水笔。结构上类似日本的木杆玻璃G笔。
　　而计算石也如名字一样，是一种用于计算的原始工具。在类似围棋棋子的扁圆形小石头正反两面刻上多个十字型沟槽，然后按特定方法摆放，就能表达一到十的数字。
　　这个世界的人在接受一定教育后，就能操纵复数计算石进行四则运算，但善治郎并不知道具体的操作法。
　　奥达比娅夫人在讲课时曾经演示过一次，但基本细节善治郎已经记不得了。
　　「笔和石么，嗯，这个也稍微有点……」
　　也难怪善治郎不怎么感兴趣。论使用便利度的话，龙骨笔远在圆珠笔之下，至于计算石，更是连电脑里的计算软件的脚后跟都够不到。
　　当然了，这些拿来当做赏赐文具，都是表面会雕刻有精美图案具备极高的艺术价值的高级品。但对于审美眼光不怎么样也没打算当什么收藏家的善治郎来说，也就是能让他产生「哦，挺好看的嘛」程度印象的东西而已。
　　这个选项也一时保留好了。不过，收下这种东西既不会有什么不便，也不会给周围的人添麻烦，万不得已的情况下当做妥协的选择说不定倒是挺合适。
　　接着善治郎为了防止听漏什么又再次发问。
　　「还有呢？」
　　「还有就是，婚姻的许可，吧。
　　基本大贵族的婚姻，都需要事先得到国王的允许。一般来说这条规矩只是走走形式，但如果是强力大贵族之间的联姻，或是结婚男女双方家世落差极大的场合，国王的许可就绝不能少。
　　那种时候，对于男女间家世的落差，或是强强联姻后对王家产生的不利影响，婚姻申请者必须拿出一定的文武功勋来抵消补偿」
　　「那种情况，和我完全没有关系嘛」
　　对于特意插进来叮嘱一句的丈夫，奥菈报以苦笑。
　　「嘛，现在确实如此吧。还有更单纯的赏赐，就是送『女人』给立功者。
　　这里说的女人，指的是那种无法当上王侯贵族正室的，诸如舞女歌姬之类出卖自己相貌肢体美色的女子」
　　听着奥菈用冷静的态度平淡的讲完最后一项后，善治郎带着嫌麻烦的口吻叹了口气。
　　「我才不要这个」
　　这句简短的回答完全是善治郎心境的写照。
　　善治郎作为身心健康的年轻男子，多少也有点想和妻子以外的女性发生暧昧关系的欲求。
　　但是，那说穿了也就是「心里不老实」这种程度的东西而已。绝不是善治郎有把别的女人招进后宫这个『家庭』的意思。
　　看到在这方面的问题上依旧非常顽固的丈夫，女王小声苦笑。
　　「是吗？总之我能想到的一般赏赐大致就是这几种，如何，能拿来当参考吗？」
　　对于妻子的询问，善治郎用右手挠了挠头，一脸不情愿的回答道
　　「这个嘛，嗯，算是，能拿来参考，吧？嗯，如果实在想不到什么的话，我想龙骨笔和计算石可以收下」
　　听到善治郎的回答，奥菈带着意想不到的表情睁大了双眼。
　　「哦？你对这些有兴趣吗？」
　　但是，善治郎的回答完全背叛了女王的期待。
　　善治郎摇了摇头。
　　「不，与其说是有兴趣，该说刚才听到的那些东西里收下这个最不容易惹麻烦吧」
　　然后如此煞风景的回答。
　　奥菈深深叹了一口气。
　　「你这样出于顾虑才收下的话，那还能叫赏赐吗……」
　　看起来这位无私无欲的夫婿殿下，把收下有形的赏赐当做一种『义务』来对待了。而且还想方设法以不给周围添麻烦的形式来完成这个义务。
　　奥菈一边像是忍耐头疼似的用食指拇指猛掐自己眉间，一边用教训的语气开了口。
　　「善治郎，接受赏赐的人是不需要在意周围他人眼光想法的啊。就算你真的想要什么在本国内不受好评的赏赐，我也会想办法把周围意见压下去的。你就更纯粹一点，说说自己的欲望如何？
　　真的，没什么想要的吗？你在那边的世界是一个人生活的吧。那时你会买些什么？你应该不至于穷困到只够维持温饱吧？」
　　听完奥菈的问题，这次轮到善治郎仰望天花板思考了。
　　「在日本的时候么。嗯，确实金钱方面不怎么拘谨，反倒是时间方面缺乏的不行呐。都到了根本没闲暇对想要的东西出手的地步。
　　啊，这么一想，当时我也算有不少想要的东西，吧？」
　　从大学生变成社会人士后，善治郎确实多了不少想要的东西。
　　仔细一回想就能列出好几样。
　　例如手表。
　　善治郎现在有穿休闲服时佩戴的电子表，和西服正装搭配的数字表盘表两只手表，不论哪边都是价格不到一万日元的便宜货。
　　善治郎曾经想过，早晚有一天要买更高档的手表。
　　其他的，曾经想过买新车。
　　善治郎成为社会人士半年后买的那辆二手混合动力汽车，并不是因为「看着帅气」、「想要」之类的理由才买的，而是对油费便宜，买二手车省钱这类条件妥协的结果。
　　公司没有停车场导致上班时都是坐电车。平日购物也多是骑自行车去（那些自带月租式停车场的便利店比超市远多了）。虽然在这种汽车几乎派不上用场的环境里生活，但善治郎到最后也没把车卖掉，由此可见他对汽车也有那么点执着。
　　其他还想到的有好几个，例如加盟俱乐部的J联赛（翻译：日本足球职业联赛）队伍的比赛年票之类的。
　　这东西倒不是买不起，只是每天被加班缠身的善治郎实在没有什么闲暇去球场看足球赛，所以就没买。
　　结果思考了一圈后，善治郎想到的东西没有一个能派上用场。
　　「嗯，果然还是想不出来呐。虽然在那边时有几样想要的东西，但来到这边生活后也不是特别想要了。老实说在这边世界从没遇到过什么特别刺激我欲求的东西」
　　说完这句话的善治郎双手摊开，夸张的耸了耸肩。
　　虽然知道丈夫说的是真话，可还是让奥菈很困扰。
　　「呃……真的什么也没有吗？就算无法实现的东西也行，随便说说看吧」
　　「就算奥菈你这么说，可我真的没感到生活有什么不自由啊。就算工作稍微比以前多了点，自由时间也还很充裕。想打发空闲时间的话，有DVD和游戏机。硬要说的话，就是无法上网了。但这个是怎么也没办法解决的吧」
　　以前，善治郎曾经把【将『时间遡行』与『异世界转移』组合使用说不定可以短时间内连上网络】的想法拿出来与奥菈讨论过，结果得到是办不到的回答。
　　『时间遡行』是只能作用于物体无法对空间生效的魔法，『异世界转移』的效果只有短短一瞬间。所以善治郎那个「把特定空间逆转到星辰排位可以发动异世界转移的时间段，在那里发动异世界转移打开通往异世界的孔道这样就能暂时连上无线网」预想无法成真。
　　实际上，善治郎对奥菈的这个回答并没有完全接受，他总觉得还有什么可行的办法，得实际试试看才能清楚。
　　但是，那至少也是善治郎对『时空魔法』有了深刻理解之后的事了。对于现在只能使用一种时空魔法的他来说，还是很遥远的后话。
　　「…………」
　　「…………」
　　到此二人再无话可说。每次提到这个话题，最后都会变成这个样子。
　　但大概是不喜欢这种尴尬的沉默，善治郎强制自己开口了。
　　「呀，不过这次我是第一次离开王宫甚至跑到王都之外的地方去了呢。说不定，会在那边碰到什么想要的东西哦」
　　「也对呐，从这个意义上讲，说不定这次出行正好提供个机会让你换换心情。瓦伦迪亚可是个好地方，日照虽烈可因为海风那里比王都要凉爽，海产也很美味。
　　不过，就算你再怎么说想要，『瓦伦迪亚公爵』的爵位我也不会让给你的哦」
　　听到奥菈的玩笑话，善治郎也笑了。
　　「啊哈哈，知道了。再怎么说我也不会那么乱来的」
　　「还有，把『自称公主』带回来也不行哦。不管她那自称是事实还是谎言，带回来都会变成大麻烦」
　　「不要紧的啦，这方面更不用担心了」
　　女王夫妇之间，终于响起了和睦的笑声。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　几天后。
　　善治郎在王宫的某间房间里，设置了和佛朗西斯科王子、霍娜公主二人畅谈的场所。
　　在日照明亮的的房间里，三人和平时一样面对面在沙发上坐下，一边饮用冷茶一边聊个不停。
　　唯一和平时不同的，在于今天谈论的是善治郎要一时与二人分别的话题。
　　「啊啊，虽然已经听过传闻，但没想到您真的要离开王都啊，善治郎陛下」
　　听完善治郎自己即将前往瓦伦迪亚的通告，金发的王子优雅的将冷茶茶杯放回圆桌上，然后这么说道。
　　「老实说，突然听到这个消息让人很吃惊啊。在此我祝您能平安无事归来」
　　另一边的棕发公主想掩饰自己的动摇，但放在膝盖上的双手却不听话的下意识握紧了。
　　佛朗西斯科王子惊讶却毫不动摇，霍娜公主同样惊讶却动摇的不行。
　　两者的反应差别这么大，是因为他们的精神构造分属不同的类型，更因为二人的立场很不一样吧。
　　对佛朗西斯科王子来说，善治郎不在只是「意气相投的玩伴」不见了程度的问题而已，相对的，对霍娜公主来说，这代表「最同情，最能帮助」自己这个佛朗西斯科王子监视人的角色消失了。对她来说这几乎是死活问题。
　　不管佛朗西斯科王子平日里的言行是本性还是演技，他这些言行会惹出很多麻烦这点都不会变的。
　　为这些麻烦收尾的工作全落在了霍娜公主身上，而从结果上说，这方面最能帮助她的就是善治郎。
　　所以难怪听到善治郎离开消息的她几乎要泪流满面了。
　　年轻公主的恳求视线，差点让善治郎一瞬间产生想拽自己头发的冲动，但现在可不能输给那种想法。
　　「谢谢。那里对我来说也是初次造访之地，感觉有点紧张呢」
　　所以善治郎挤出一副柔和的表情，做出了如上的模范回应。不过，就算自己这么回应的再怎么完美，若是对方不买账的话，那一切努力还是都会变成泡影。
　　「真好呐，善治郎陛下可以去那里。啊，我可以期待您会带回有趣的土特产吗？」
　　佛朗西斯科王子对着善治郎这个他国王族，满不在乎的讲出了这种儿子对出差前父亲说的台词。
　　「佛朗西斯科殿下」
　　即便这和佛朗西斯科王子平时的言行一样，但依旧为此神色大变的霍娜公主，也不知道该说她是个性太认真还是神经纤细。
　　话说回来，就算双方再怎么熟识，佛朗西斯科王子刚才的言行有欠礼数始终是事实。所以才总需要有危机感的人在身边告诫他。
　　当然了，一天到晚总是绷紧神经准备给出告诫的霍娜公主，其精神状态绝对称不上良好就是。
　　「没事的，霍娜殿下。这里并不是公式会场，请不必太拘束。我知道了，到那边后我会好好留意有没有什么能入得了佛朗西斯科殿下法眼的东西。
　　对了，瓦伦迪亚是个港都。虽然数量未必能多到形成专门产业，但说不定会有优质的珊瑚或者形状完美珍珠之类的东西，顺利的话我会尽可能带回来的哦」
　　听到善治郎的回答的佛朗西斯科王子一脸喜色，甚至高兴到叫出声来。
　　「真的吗！？那就万万拜托了哦。哎呀我都已经开始期待了呢」
　　珊瑚与珍珠，不管哪一样，都是作为内陆国家的夏洛瓦·吉贝尔双王国难得一见的珠宝材料。
　　身为一流的付与术士同时也是名一流珠宝工匠的佛朗西斯科王子，知道可能能得到对这类没怎么碰过的宝石当然会两眼放光了。
　　这种反应，坐王子身边，比王子投入更多人生到珠宝制作上的棕发公主也是一样。
　　「佛朗西斯科殿下，所以我不是说了就算再怎么非公式的场合，您的言行也要控制一下的吗」
　　在形式上还在劝解佛朗西斯科王子，但在善治郎看来，霍娜公主棕色的眼睛里已经因为欲望闪闪发光了。
　　「非，非常感谢您，善治郎陛下。我在此先向您重重道谢了。
　　珊瑚是可以拿来做各种加工的优秀素材，珍珠虽不适合做成魔道具，但那份光泽和外形对于饰物来说可是重宝呀。
　　佛朗西斯科殿下的话，一定能用这些做出美妙的作品的」
　　光听表面意思的话，这只是在替佛朗西斯科王子道谢。但善治郎还没迟钝到无法从闪闪发亮的眼神、特别用力的语气中，看破霍娜公主真正的想法。
　　「诶诶，那些作品完成时，务必请让我拜见一番呐。佛朗西斯科殿下的作品不必说，霍娜殿下的作品也是哦」
　　所以，他说出了这种明确带有【「土特产」不仅会带给佛朗西斯科王子，也会带给霍娜公主您】意思的话。
　　「非，非常感谢」
　　听明白话中话的霍娜公主，用几乎将满头银粉扬起来的气势，深深向善治郎低头答谢。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　善治郎正式向瓦伦迪亚出发，是上面这次会谈又过了几天之后。
　　又延迟了几天的理由很简单，就是在作为主角的善治郎被『传送』到达瓦伦迪亚之前，要先把做迎接准备的人员或物品过去。
　　奥菈虽然具备一日内发动多次『瞬间移动』的魔力量，但女王的魔力是整个嘉帕王国的底牌。考虑到各种万一发生的情况，就算只有一天，奥菈陷入魔力耗尽状态也会带来很高风险。
　　因此，奥菈用『瞬间移动』向瓦伦迪亚传送人和物品这种行为，原则上一天只能进行三次。
　　「准备好了吗，善治郎。可以的话，我想尽快开始『传送』」
　　听到奥菈的话，善治郎取过自己的双肩背包打开。
　　「等等，我最后再确认一遍东西。我看看，手摇式应急灯…没问题，多功能工具刀……没问题，然后是作为土特产的蒸馏酒……」
　　善治郎放进这个双肩背包里的，基本上都是他从地球带来的私人物品。
　　替换衣物之类的一般日用品，在瓦伦迪亚当地就能获得。王族正装之类的当地买不到的东西，前几天已经让先一步『传送』到瓦伦迪亚的人员带过去了。
　　说极端点，善治郎就这么保持现在这身打扮过去也不会有什么问题。
　　「……好，没问题了，什么也没漏掉」
　　确认完毕的善治郎将双肩包的开口拉好。然后把包放在脚边。
　　现在善治郎穿在身上的是第三正装。
　　虽然现在身在只有自己和奥菈两人的后宫，但『瞬间移动』的目的地瓦伦迪亚那边已经有高级官员在恭候。所以善治郎也只好穿戴上符合王族身份的服饰。
　　再怎么说也不能穿着这套衣服背双肩包。不然这套外形接近和服的服装一定会散架，就算不散架看上去也不成体统。
　　话说回来，把双肩包提在手里的样子也未必就好多少，但至少还能蒙混过去。
　　身着红色长裙的女王，重新打量了一遍自己眼前把双肩包放在脚边的丈夫，然后缓缓开了口。
　　「那么，接下来就要把你『传送』到瓦伦迪亚去了。我已经先把拉法埃罗·马凯奴斯送去了那边，处理公务时就尽管使用那家伙吧。
　　虽然做决断时很迟钝，但在执行明确命令上，他是个很有能力的男人」
　　拉法埃罗·马凯奴斯
　　曾经是女王奥菈夫婿候补二人中的一人。
　　对善治郎来说，当然是不会抱有什么好感的人。
　　「了解，我就彻底当个装饰品，凡是事不论巨细，全都照拉法埃罗卿教我的做好了」
　　【要拜托妻子的原夫婿候补帮忙，这种事可不招人喜欢】，看着努力压下这种复杂感受装成无表情样子的丈夫，女王笑着点头回答。
　　「嗯，这样就好。你是王族，那家伙是臣下。你就怎么方便怎么用那家伙好了」
　　「嗯，老实说这是不擅长的领域，我会想法搞定的」
　　善治郎在上班族时代从未拥有过『部下』，所以要如何支配他人对他来说属于未知。但就像奥菈说的那样，既然站到了『王族』这个立场上，就容不得善治郎用不擅长当借口推脱。
　　特别是善治郎必须得成为一个既无能力又没干劲的无能王族，今后一定会经常用到这种「部下你们替我搞定」的技能。
　　「其他的嘛。我把后宫出身的侍女依妮丝也送过去了。虽然瓦伦迪亚公爵府有自己的专属侍女，但那些人你一定看不上眼的吧。
　　只是，这是你第一次在后宫之外的地方就寝，为了你自己的身心健康，你要尽可能的别离开依妮丝身边」
　　接着奥菈，用警告的口气让善治郎注意上述问题。
　　善治郎对于仆人的态度，在这个世界来说可谓是异端。
　　虽然以现代人的标准来说很平常，但善治郎的神经就是没有粗到屋子里站着一群无言的仆人时，自己还能放轻松心情的地步。
　　能够理解善治郎非常在意这种『距离感』问题的仆人，就只有在这后宫中工作的侍女们。
　　如果问题只出在仆人方面，那产生的不快感总算还在不至于无法忍受的程度。但麻烦的是接下来，善治郎不得不在没有任何家电制品的地方生活。
　　现在酷暑期已过算是唯一的安慰，但没有空调没有冰箱没有电风扇的日常，说不定比善治郎想象的还要严酷。
　　「总之，你要尽量呆在依妮丝身边。私事最好也全都交给她处理，这样应该就不会出什么纰漏。但是反过来说，如果依妮丝说了某件事不行，那就真的不能去做。
　　虽然我觉得这话对你来说有点多余。但如果这次你能尽量控制下自己的任性那就帮大忙了」
　　对于平时就很自律，就算开口提要求，也只是用来满足最低程度需要的善治郎来说，最后这句话显得有点失礼。但奥菈还是特意嘱咐了一遍。
　　离开已经住习惯的后宫生活，迄今为止可以理所当然得到的很多东西会变得绝对无法入手。到那种时候，善治郎某些本人都没察觉的『任性』说不定会冒出来给侍女们找麻烦。
　　「知道了，我会尽可能规规矩矩的啦」
　　对于奥菈再三强调「别离开依妮丝身边」这点，善治郎总觉得妻子有些执着的过分。但因为这方面他也不打算太深究，所以最后还是老实答应了下来。
　　接下来，有完全和现代文明分离，真正意义上的「异世界生活」等着自己，所以奥菈一定很为自己担心吧。善治郎这么自己解释给自己听。
　　「指示书拿好了么，那个可绝对不能弄丢了。一旦去到那边，你就相当于没有了和这边的联络手段。就算是小飞龙，也得飞上一天才能把信从瓦伦迪亚传递过来」
　　由善治郎提议制作的指示书，上面记载了和『自称公主一行』谈判时要优先拿下的事项，以及善治郎对对方做让步时的先后顺序。
　　当然，全部文书都以日语书写，就算落到他人手里也没什么大不了的。
　　「嗯，没事的，东西已经放在这里。而且大致内容我也都记在脑子里了」
　　善治郎一边回答，一边拍了拍装有指示书的双肩包。
　　「………」
　　「………」
　　话已言尽的二人，彼此注视着对方。该说的已经都说了，剩下的就是发动『瞬间转移』把善治郎送去瓦伦迪亚。但是，夫妻两人谁也没开口讲明这点，只是一起保持沉默。
　　从来善治郎到这个世界开始直到今天，二人从未分开生活过。虽然心里清楚办完事后马上就能回来，但现在这份不愿分离的心情并不会因此减轻。
　　「……奥菈」
　　打破沉默的善治郎伸出右手揽住身穿红色长裙的妻子的腰，将她拉来身边。
　　
　　[[IMG,8a6389477cb4841bf7d5692e7c52e658,800,1279,131302]]
　　「嗯…」
　　仅仅这么一个动作就理解了善治郎意图的奥菈，顺着丈夫的引导扑到对方怀里。
　　接触，拥抱，接吻。
　　两人一边彼此抚摸对方后背，一边紧紧抱在一起继续接吻。
　　「嗯，唔……」
　　「嗯，嗯，唔……」
　　从今天开始，将暂时无法体验到这个感触，一想到这点就让善治郎觉得特别遗憾。
　　和平常打招呼一样的轻吻不同的浓厚深吻，是夫妻两人都想慢慢仔细体验的感受。
　　「那么，我该走了」
　　提起脚下双肩包的善治郎，用【这次真的该告别了】的表情对奥菈说道。
　　但是，善治郎直到这时依然依依不舍的留在妻子肩膀上的左手，说明了他心中还有着留恋。
　　奥菈保持着笑容将善治郎的手慢慢取下，然后就势往丈夫胸口轻轻一推。
　　「我知道了，那么，出发吧」
　　奥菈闭上双眼，进入了精神高度集中的状态。同时，一股压倒的魔力从她身上迸发出来。
　　「………」
　　善治郎下意识眯起眼，等待着关键的一瞬间。
　　由妻子声音编织的『咒文』，传到了一时无法视物善治郎耳中。
　　『向吾脑内所绘空间，送去吾意指定之物。作为代价，我奉上魔力……』
　　一股既无热度也无压迫感，但却能让人清楚感受到的『力量』覆盖了善治郎。
　　下一瞬间，突然袭来的轻微眩晕感让他条件反射的睁开了眼。
　　「恭候大驾多时了，善治郎大人」
　　站在自己眼前的，已不再是女王奥菈。
　　「欢迎来到瓦伦迪亚，善治郎陛下」
　　而是一群单膝下跪，以前从未见过的男子们的身姿。
　　