　　附录 主人和侍女的间接交流（特别指导）
　　
　　
　　旧名山井善治郎，现名善治郎·嘉帕的男子，是嘉帕王国女王奥菈一世的丈夫，后宫的主人。
　　从善治郎和奥菈结婚开始到现在，每个晚上他全都是在后宫中度过的。虽然最近因为宫廷中的工作增加的关系，善治郎在后宫之外的地方度过白天的情况变得不再稀奇，但他也从来没在后宫之外的床铺上就寝过。
　　可现在那位善治郎，第一次长时间离开后宫了。
　　他代替女王奥菈，去了瓦伦迪亚公爵领。
　　整个出行时期最短也要耗时一个月。所以在主人离去后，一个传闻就开始在侍女中流传
　　
　　「说不定，我们这下有机会获得休假了？」
　　
　　这种想法也不是没有根据。只要主人还在家中生活，没有时间休息就是住在同一屋檐下侍女的宿命。正因为如此，她们会认为像这次这样主人长时间离开的情况正是好好放松下筋骨的机会，就没什么可奇怪的了。
　　当然了，最后能不能得到假期还要看主人的判断。可是，后宫形式上的主人善治郎在纵容部下方面可说是无人能出其左右，而后宫实际上的主人女王奥菈也不是会蛮不讲理让下人操劳到死的类型。结果，年轻侍女们对假期的期待与日俱增。
　　另一方面，侍女长阿曼达也有她自己的想法。
　　「这是个实施在善治郎大人面前无法进行的，纠正那些姑娘们做事规范训练的好机会」
　　
　　
　　翌日。
　　在后宫的某个房间里，集合了所有在此地工作的侍女们。
　　这个虽然足够宽敞，但却没有任何装饰性修饰的房间，是善治郎奥菈这些后宫之主们不会涉足的地方，换言之就是后宫这个大舞台的「后台」。
　　在这个房间内，穿着樱桃色制服的侍女们已经整齐成排站好。侍女长阿曼达，顶着所有集中到自己身上的部下视线，用和平常一样的口气开了口。
　　「我想各位都已经知道了吧，我们的主人善治郎大人，现在去了瓦伦迪亚出差」
　　年轻侍女们带着微妙的表情听着侍女长的这句话。
　　这个时候，她们中几个洞察力相对比较好的成员，已经察觉到接下来要听到的话「不是什么好消息」了。
　　房间中央的侍女长阿曼达左右，站着各部门的总负责人侍女。这其中料理部门的负责人凡妮莎，现在一副忍着不苦笑出来的样子。
　　那份苦笑如果转换成语言的话，基本就是「你们惨了」、「请节哀吧」之类的意思。
　　看起来接下来要被传达的，绝不会是「要放你们几天假了」之类会实现年轻侍女们愿望的主题。就在一部分侍女已经对此有了觉悟的时候，阿曼达侍女长仍在慢慢的说明。
　　「我认为，这是个很好的机会。我们的主人善治郎大人是位非常温柔的大人。他希望在后宫中得到的，是『安宁的场所』和『轻松的空间』。因此，迄今为止我也没对你们的所作所为特别多说过什么」
　　「…………」
　　侍女长的话，让年轻侍女那边传来一阵「怎么可能，不是吧」意思的气氛。
　　然而，阿曼达侍女的话语是毫无虚假的事实。
　　虽然本人可能都忘了，但善治郎刚入住后宫的时候，这些年轻侍女们可是个个都因为紧张全身总是绷得很紧，以小心不犯下一丁点错误的态度工作的。
　　然而，这份紧张就算再怎么隐藏，也会被周围敏感的人捕捉到。
　　而善治郎，正好就是一个【就算工作做的再怎么完美，被这么一群紧张的人围在中间也不会感觉『舒适』】的敏感人士。当然了，善治郎并没有说出「你们那么紧张弄的我很不舒服」之类的话来。
　　可是，阿曼达毕竟是一名被女王奥菈点名提拔为侍女长，以拥有出色能力而自豪的侍女。在她看来，就算主人不说也能察觉主人的愿望，在主人下达命令之前就满足那份愿望，能做到这些才算是真正的出色侍女。
　　所以很快就察觉到善治郎追求的不是「完美无缺的工作」，而是「松弛有度的气氛」的阿曼达侍女长，在年轻侍女们没察觉的时候，适当放松了控制她们的缰绳。让侍女们在不完全丧失紧张感的前提下，尽可能地轻松的进行工作。不过，在年轻侍女们看来，身为侍女长的阿曼达仍旧是自己身边最惧怕人物就是了。
　　明明是这样，可这个吓人的侍女长语气中现在还带着一股子「明显感觉很不满」的气氛，这件事本身就足以成为年轻侍女们「懈怠了」的证据。看到部下们的反应和自己预想的一样，阿曼达侍女长故意在她们面前叹了口气。
　　「所幸，善治郎大人对你们的工作表现很满足，但是，你们身为后宫侍女的意识和技术目前毫无疑问是有些退步了，这可是不能视而不见的事实」
　　听到这句指责的侍女们反应各式各样。有的人像事到如今才发觉到了什么一样，吃惊的捂住了嘴。相反，也有人撅起嘴巴，满脸【您不要这样说嘛】的表情。而大部分人，都一副歪着头不明所以的样子。
　　嘛，其实她们对此一头雾水也是理所当然，实际上，虽然阿曼达说自己很「娇纵」这些年轻侍女，但其实她并没怎么手下留情。至少所有人的工作态度都足以获得及格分。
　　然而，因为她们是『后宫侍女』的缘故，所以目标并非及格就好，而应该追求获得满分。
　　自己有将这些女孩培养成最好的侍女的义务，对此确信无疑的阿曼达使劲拍了下手，大声向所有人宣布了决定。
　　「所以从本日开始，直到善治郎大人归来为止，后宫进入『特别指导时期』。没有意见吧，各位？」
　　虽然最后用疑问口气结尾，但并不意味着这些年轻侍女们就有拒绝的权力。
　　「是！」
　　连这点都不能理解的笨人，这个房间里当然一个也不存在。
　　
　　
　　
　　
　　阿曼达侍女长本人亲自宣布了后宫进入『特别指导』时期。听到这句话，后宫的年轻侍女们或多或少的都感到了一丝恐惧。
　　更不要说被称作『问题儿童三人组』，平日里就因劣迹而引人注目的菲、多萝蕾丝、蕾蒂这三人了。现在她们正迈着被卖掉的家畜一样的沉重脚步，走过后宫的走廊。
　　「啊——，好死不死偏偏在这个时候把我们几个编入『扫除担当组』？」
　　菲像是要把一头短发搞乱一样，一边使劲挠头一边发牢骚。
　　「确实，时机简直糟糕到极点了」
　　平日里什么都和菲唱反调的多萝蕾丝，难得的给出了同意的回应。在后宫侍女中身高特别突出的她，现在完全垂头丧气弓起了身子，所以看着比平时低了一头。
　　本来的清扫担当组负责人伊妮丝，和善治郎一起去了瓦伦迪亚出差，所以现在清扫部门的责任人，由侍女长阿曼达兼任。
　　当然了，其他部门的负责人也不是会娇纵部下的人物。但那和侍女长亲手进行直接指导相比也要好多了。
　　「啊哈哈，这也是没办法的嘛。好好努力的话，就算是阿曼达侍女长也会认同我们的吧」
　　虽然毫无根据，可蕾蒂还是用这样的话来鼓励两个室友，然而那份鼓励却无法传达到菲和多萝蕾丝的心里。
　　「不可能的，蕾蒂。那可是阿曼达大人哟」
　　「对呢……确实，如果好好努力的话会被她认同。但事关最后结果的话就是另外一回事了」
　　多萝蕾丝的意见非常准确。确实，阿曼达侍女长会对努力的人给予认可。但是，这不代表她就会饶过用已经努力过做借口，最后却拿不出任何结果的人。
　　「你们每天都很努力，这点值得夸奖。但是你们还是多去想想要怎么做才能让这份努力得出结果吧」
　　大致就是这样的感觉了。虽然会对努力本身给与夸奖，但并不意味在评分上就会给你加分。而且，整个评分标准还特别严格。
　　然而，就算三人再怎么愁眉苦脸，脚步沉重拖慢速度，只要不停走下去总有抵达目的地的时候。
　　「啊啊，已经到了……」
　　「没办法的啊。好了，你们做好觉悟了吗？」
　　「嗯，我会努力的」
　　站在客厅前的三人，各自重新给自己打了下气，然后上前敲响客厅房门。
　　
　　
　　「那么，现在就要开始工作了。首先把客厅按照平时的顺序打扫一遍，然后你们去用抹布清理客厅地毯，毕竟机会难得」
　　听到阿曼达侍女长毫不犹豫说出的话，才刚进入客厅没一会的问题儿童三人组一起拉长了脸。
　　用抹布清理客厅的地毯，这即便在已经干惯了各种的工作的后宫侍女们看来。也是十足的苦修。
　　得一次次的拧干抹布，把大的离谱的地毯从头到尾整个擦拭个遍。这期间还得注意不能让地毯毛线起球，不能让自己的头发沾到地毯上。
　　顺便说下，这件客厅的面积可不是十榻二十榻那种可爱的大小。当然了，地毯并没有覆盖客厅所有的角落，从地板上的部分推测，这块地毯的总面积也就有客厅一半的程度而已。
　　然而，那也足够手持抹布的三人组忙乎好一阵子了。
　　本来的话，这么大的地毯应该每天都用抹布清理才对。但很不巧的，因为善治郎的日常生活大部分时间都在这里度过，所以留给侍女们打扫客厅的时间总是很短。因此平时打扫时，侍女们都只是把那些会被检查到的地方用抹布擦拭一遍就了事。
　　如今终于得到了善治郎不在家的机会，阿曼达侍女长当然会干劲十足想要彻底清扫一番了。
　　「那么，马上开始吧」
　　「是」
　　而年轻的侍女们，当然没有拒绝干劲十足的侍女长命令的立场。
　　
　　
　　大约两个小时后。
　　「好，那么这样就差不多可以了吧」
　　听到阿曼达侍女长用作结束信号的拍掌声，菲、多萝蕾丝、蕾蒂直接大头朝下跪在了地摊上。
　　「胳、胳膊要抽筋啦…」
　　「膝盖好疼…」
　　「哈啊，哈啊，呼」
　　为了防止头发落到地毯上，整个脑袋都用大头巾裹起来的问题儿童三人组，因为做了久违的抹布清理地毯工作，全都疲劳的直不起腰了。
　　从她们头上传来了阿曼达侍女长冷冷的话语。
　　「还记得吗？这种程度的工作，刚分配到后宫时的你们是可以更简单完成的哟。现在，你们的身体就是迟钝到了这个地步」
　　说来也是理所当然的，比善治郎更早进入后宫的这些后宫侍女，当初每天都干着难度等级匹敌用抹布清理客厅地毯的打扫工作。
　　仔细一想，就能发现当时自己满脑子想得都是怎么完美完成被交付工作，根本没有抱怨或者流泪的闲心。
　　和那时一比，现在的自己确实被人认为是「迟钝了」也无话可说。
　　「…………」
　　再怎么说自己也是后宫侍女，还有这种最起码自觉的菲等人，脸上露出了难得的反省表情。
　　从那表情上，察觉到自己的告诫已经传达到了这些不成器少女心中的阿曼达侍女长，用缓和了一些的口气继续说道。
　　「你们几个在不久的将来，都要离开后宫回自己本家去的吧。那之后，等待你们的就是和某人结婚了。到那时，你们将会成为背负着自己家族名声和『后宫侍女』这块招牌的人妻。如果你们忘记了这些我会很困扰的」
　　「是的，非常抱歉，阿曼达侍女长。一切正如您所说」
　　三人中脑筋转的最快的多萝蕾丝，抢先第一个低头认错。
　　紧接着，菲和蕾蒂也低下了头。
　　三人谢罪的姿势非常端正，说明她们果然还是地道的后宫侍女。
　　顺便说下，阿曼达侍女长刚才描述的前景全部都是事实。除了包括侍女长在内的各部门负责人这几个中年层之外，其他后宫侍女们的在职期间实际上都很短。
　　这是雇主奥菈为了自己方便，在侍女人选上做了特别安排而导致的结果。
　　基本上在后宫当侍女，就是一种将自己隔绝于世的工作。而嘉帕王国的后宫，还拥有后宫之主是男人这个特异性。所以侍女们都有『可能会被主人下手』的心理准备，或者说她们期待会这样。
　　因此，在嘉帕王国后宫当侍女，除了本人必须是「有魅力的年轻女子」外，还必须同时满足「在外面没有恋人没有婚约者」这个条件。
　　这些侍女作为女人来说最「高价」的时期全得在后宫中度过。如果万一，把这些「高价」时期全消耗在后宫上最后却一无所得，那么不难想象，她们接下来的人生可就只能过的非常凄惨了。
　　不管怎么说，她们也是足以被推荐成为后宫侍女的女性。本家对自己抱有什么样的期待，她们不会不清楚。
　　这方面可不能让侍女长失望了。自己有着必须具备足以让他人发出「不愧是曾经干过后宫侍女的人」感叹的技能与品格的义务。所以菲、多萝蕾丝、蕾蒂脸上都露出罕见的认真神情，握紧了拳头给自己鼓劲。
　　「那么，接下来要打扫卧室了。仁厚的善治郎大人，允许你们在工作期间可以打开空调。所以你们更不能故意慢慢打扫拖长滞留在里面的时间，都听懂了吗」
　　「………是」
　　可是，在一个瞬间，『问题儿童三人组』就输给了空调的诱惑，给了侍女长回答也慢吞吞的。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　在侍女长的监视下，经历了紧张又高强度的一天的问题儿童三人组，正在自己的房间里治愈疲劳。
　　「啊啊，这个好。就是那里，不对啦再偏一点……啊啊，你这家伙真的就只有按摩很擅长」
　　「可，可恶啊。这事，不管怎么想都是我干的更多更吃亏吧。你这大块头女！」
　　骑在只穿着内衣趴在床上的多萝蕾丝腰上的菲，一边帮多萝蕾丝的肩膀后背做按摩，一边这么抱怨。
　　每次遇到工作特别辛苦的日子，回来后三人都会像这样互相帮室友按摩解乏，而菲每次都会发出一样的抱怨。
　　小个子的菲给高个子的多萝蕾丝按摩和高个子的多萝蕾丝给小个子的菲按摩，两种情况一对比确实菲要付出的劳力更多些。
　　总之，在只有油灯昏暗光亮的室内，总算彼此为室友按摩完毕的三人现在都坐到了各自的床上，开始享受就寝前的闲聊时间。
　　「啊啊，话说回来阿曼达侍女长的魄力也太厉害了吧。只是被她无言的盯着看，就让人感觉到不得了的压力！」
　　坐在床边的菲一边乱蹬脚，一边这么抱怨道。
　　「确实，那眼力可有点厉害。同样的视线要是来自伊妮丝大人，会给人种『被看护』的感觉，可到了阿曼达侍女长那里，就变成『被看管』的感觉了」
　　另一边，坐在同样高度床边的多萝蕾丝的两腿，却稳稳当当的站在地板上。
　　虽然二人的身高上的差距到了残酷的地步。但不管是大个子侍女还是小个子侍女都没对自己的身体抱有特别的自卑感，所以并没有为此引发特别的骚动。
　　「真是的，阿曼达侍女长明明就算稍微放放水也没什么关系的嘛」
　　「没办法的啊，菲酱。实际上我们几个确实能力生疏了」
　　看到菲因不满而撅起了嘴，笑呵呵的蕾蒂赶忙开导她。
　　本性老实的蕾蒂，白天听过阿曼达侍女长的训诫后，确实有在反省。
　　最近自己几个，确实有点太松懈了。
　　虽然还不太清楚自己在外表内在方面到底还有哪些不足的地方，但就算如此蕾蒂也打算调整心态好好努力一下。
　　然而，菲对此却另有说法。
　　「那个我也明白的啦。可是啊，我们的主人可是那位善治郎大人哦？我觉得那位善治郎大人还是更喜欢不像样的我们」
　　身为『问题儿童三人组』的她们，是后宫侍女中最早被善治郎接受的下人这件事是毋庸置疑的事实，而她们当初能引起善治郎的注意，也是因为她们是年轻侍女当中「最早断掉心中那根紧张的弦」的缘故。这么想的话，菲说的也算有点道理。
　　「那也该有个限度吧。另外啊，善治郎大人作为主人毫无疑问属于异端少数派哟，你要是动真格以成为侧室为目标还好，不然至少也得学会一般世人能接受程度的有关侍女的心得与技术吧。
　　白天阿曼达侍女长不也说了么，我们会做这个工作一半也是兼出于『新娘修行』的功目的啊」
　　然而，擅长抓住事物要点，又很会做判断的多萝蕾丝，轻易就把菲的狡辩驳倒了。
　　「啊啊，结婚啊。那种事我还没仔细考虑过呢」
　　菲一边继续乱蹬腿，一边倒在了床上。
　　虽然菲长得像个整天在王都平民区满大街疯跑的野丫头，但她终究也是货真价实的贵族女儿。
　　在不远的将来要回本家去，从父母准备好的对象中挑选一个与其结婚，这样的觉悟她还是有的。
　　然而，因为在后宫生活太过顺利，所以让她不知不觉中产生了这种生活会一直持续下去的错觉。
　　「嘛，这感觉我也懂呢。虽然结婚的是自己，但因为结婚对象的都是父亲大人挑选的，所以总觉得那些都像是别人的事一样」
　　多萝蕾丝对菲的话表示同意，同时耸了耸她的窄肩膀。
　　后宫算得上是一种隔离空间，虽然知道有期限，但在这里生活总会让人产生一种俗世种种和自己无关的感觉。
　　「要是能一直留在这里就好了呐……」
　　这句无意中说漏了的话，毫无疑问是蕾蒂的真实想法。
　　将来，自己得为了家族的利益结婚，虽然对这种事并不抗拒，但还是希望眼前的快乐时光能一直延续下去，所谓的人性就是如此。
　　「那是不可能的啊，蕾蒂。如果你无论如何都想留在这里，那就只有被善治郎大人看上这一个办法」
　　听到菲带着调戏口气的话，多萝蕾丝也跟着落井下石。
　　「啊啊，那种事不可能呢」
　　虽然听上去是将蕾蒂作为女性的魅力从根本否定了的话，但被说的蕾蒂就算发火也只得同意。
　　「那倒，也是呢。不如说，我觉得就算今后，后宫侍女中也不会出现被善治郎大人看上的人」
　　这不是蕾蒂一个人的看法，而是所有后宫侍女们一致达成的共识。善治郎就是如此的不以带色情的眼光看待这些侍女们。
　　因为最近，善治郎也会注视穿迷你裙的年轻侍女的大腿，或是偷看身边工作侍女的胸部。所以那些视线可以证明他意识里并没有完全不拿这些侍女当女性看待。但都在同一屋檐下共同生活一年以上了，他还没对任何人出过手，这就足够让人不抱希望了。
　　「嘛，确实是如此呢」
　　「就因为是这样的人，所以才会在奥菈陛下怀孕期间也不对别人出手啊」
　　不知不觉中，主人的女性关系成了话题核心。
　　不管怎么说，她们都是正值妙龄的年轻女孩，事自己的也好，是他人的也罢，只要是恋爱话题她们都不会放过。
　　「诶？可是善治郎大人在奥菈陛下怀孕期间，不是睡在同一房间里的另一张床上吗？那样还怎么趁机带别的女人进来啊？」
　　「笨蛋，你什么都没听说过吗？那是善治郎大人自己提出来的啦。奥菈陛下确认怀孕的时候，本来是要让他去别的房间就寝的。可善治郎大人却说『就算睡在别的床上也没关系，至少让我和你留在同一间房间里吧』这种话呢。最后只好从别处搬了张备用的床到寝室里给他使用」
　　「哇啊，奥菈陛下被深爱着呢！」
　　善治郎和女王奥菈，都是让她们抱有好感的主人。所以这二人关系和睦的佳话，足以让她们翻来覆去讨论。
　　就算是拿结婚=政治联姻当常识的贵族阶级女孩，也会对正常的男女恋爱关系抱有憧憬。然而，很自然的把婚姻和政治联姻一同看待的她们，对于婚姻的看法果然还是要比普通女孩功利一些。所以，现在她们就把这话题扯上了自己的职场待遇。
　　「总而言之，善治郎大人和奥菈陛下关系和睦真的是比什么都好。我听说，在那些夫妇关系糟糕的家中工作可是非同一般的辛苦啊。
　　如果夫妻双方彼此很冷淡完全互不干涉的话还好，最糟糕的就是那种一边拼命引诱对方，一边却完全不回应的情况。
　　主动的那边因为被冷淡对待了不开心，被动那边因为觉得对方很烦也会不开心。
　　结果，那些积攒下来的火气，就全落到我们这些下人的头上了啦」
　　「呜哇……」
　　「善治郎大人和奥菈陛下相亲相爱真是太好了……」
　　对多萝蕾丝的描述，菲露出露骨的厌恶感，蕾蒂则安心的拍了拍胸部松了口气。
　　「真的是呢。啊，可是，这里总有一天会有其他侧室住进来的吧？那样的话像现在这样的和平光景岂不会一下消失不见？」
　　突然想到这点菲直接说出了自己的想法。既是贵族子女又是后宫侍女的她，非常清楚善治郎所处的立场。
　　身为王国中唯一一位可以使用血统魔法的成年男子（而且只有二十多岁），善治郎不可能只和女王奥菈一位女性造人。
　　然而，三人中思想最现实的多萝蕾丝，却否定了菲的担忧。
　　「唔——嗯，这个倒是不一定吧？我觉得虽然将来善治郎大人无疑一定会迎娶侧室，但未必就会让这里的气氛戏剧性的变恶劣啊」
　　「为什么你会这么说，多萝蕾丝酱？」
　　看着感觉不可思议的蕾蒂，多萝蕾丝开始披露自己的说法。
　　「因为，再怎么说侧室也不过就是侧室，而正室可是那位奥菈陛下哟？你觉得会有敢和那位奥菈陛下作对的侧室存在吗？」
　　女王奥菈是有如『女豪杰』这个词化作具现化了一般的女子。普通女性是很难和她正面对峙的吧。而且原本，『正室』和『侧室』之间就有立场上的巨大差距了。
　　在这个前提之上，不管头脑还是性格，奥菈又比任何人都更强势。连最关键的善治郎的心意，也完全归她所有。所以根本就没有侧室作乱的余地。以上就是多萝蕾丝的看法。
　　「原来如此，确实忤逆奥菈陛下这种事，可是需要点勇气才能办得到咧」
　　菲一边这么说一边露出接受了的表情，可蕾蒂依旧带着无法接受的眼神歪着头。
　　「诶—？可是，那个人因无法忤逆奥菈陛下而积攒下来的郁闷，不会背地里撒在咱们头上吗？」
　　这个合情合理的担心，也被多萝蕾丝否定了。
　　「这时就该善治郎大人出场了啊。你忘啦，为什么我们三个会是后宫侍女中最早被善治郎大人接受的？那位大人最讨厌的又是什么？」
　　话说到这个份上，原本也不是傻瓜的菲和蕾蒂，也明白多萝蕾丝话里的意思了。
　　「啊」
　　「是吗，是这样啊」
　　善治郎会中意『问题儿童三人组』，就是因为他不擅长呆在整天紧张的要死的人身边的缘故。
　　所以，后宫侍女当中最没法长时间维持紧张感的『问题儿童三人组』，才成了他最初接受的侍女。
　　这样的善治郎，不可能会允许把后宫气氛弄的一团糟，而且还「拿侍女乱撒气的侧室」存在。
　　「原来如此—。可是，要这么一说的话，那善治郎大人最后到底会娶个什么样的侧室呢？」
　　听到蕾蒂无邪的提问，菲和多萝蕾丝面面相觑。
　　这确实让人挺在意的。
　　就算善治郎把爱情全给了女王奥菈，也不会因此拿侍女撒气并安于自己侧室立场的女子。
　　这是哪里的圣女大人啊。
　　「如果真有这么好脾气的女子，估计就算是善治郎大人也不会不心动了吧」
　　「总觉得，这话题转了一圈又返回起点了？」
　　这之后，三位年轻女孩的恋爱话题讨论又没头没脑的持续了一会。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　翌日。和昨天一样，菲、多萝蕾丝、蕾蒂又担任了客厅的扫除工作。
　　用掸子除去各处的尘土，拿湿抹布擦拭圆桌，靠长柄扫帚打扫地板。
　　虽然三人依旧忙个不停，但比起昨天已经有了一些闲余的多萝蕾丝，注意到阿曼达侍女长的视线会偶尔不自然的转向别处。
　　（什么情况？）
　　高个子的多萝蕾丝一边用掸子拂去高处的灰尘，一边在内心思考。
　　那个严厉到激烈的阿曼达侍女长在『特别指导』中，居然会把视线从自己身上移开。这让多萝蕾丝产生了不详的预感，而那份不详的预感也马上成了现实。
　　「各位，你们比昨天慢了一分钟哟，打起精神来」
　　说着这句话的阿曼达侍女长的视线，正停留在房间角落里的『数码计时器』上。
　　「！？是，非常抱歉」
　　虽然吃惊，但还能如此回话的多萝蕾丝算是听了不起的。
　　「啊？」
　　「诶？」
　　菲和蕾蒂则发出了简单易懂的吃惊声，手中的工作也停止了。
　　「怎么了？手停下来了哦？」
　　「啊，是」
　　「非常抱歉！」
　　虽然二人慌慌张张在此开始工作，但内心已经完全被惊愕支配了。
　　正在用掸子给柜顶除尘的多萝蕾丝，心脏也咚咚咚跳个不停。
　　（阿曼达侍女长，在看表计时？）
　　自己看到的东西简直难以置信，然而，事实就是事实。
　　不久之前，能读懂『阿拉伯数字』，以及用那种数字表示的『二十四小时、六十分钟、六十秒』时间数字的侍女，还只有靠玩掌机学会了这些的自己而已。但是，看起来这些知识现在也被阿曼达侍女长吸收了。
　　对多萝蕾丝她们来说，这可是严重事态。
　　（不妙！这以后，阿曼达侍女长的管理就要以分为单位进行啦！）
　　多萝蕾丝的担心，很遗憾完全被她给猜中了。
　　
　　
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　
　　
　　「啊啊啊，太糟糕了，阿曼达大人居然变得能看懂『钟表』了啊」
　　午休十分，趴在饭桌上的菲，发出和青蛙被压扁时一样的惨叫。
　　这里是广阔厨房的一角，侍女们平时都会在这里吃午餐。
　　酷暑期因为有午休时间，大多数人会从这里讨来食物然后带回自己房间吃。但如今午休时间没有那么长，大家就都留在这里吃饭了。
　　「失算了呐。我们太小看阿曼达侍女长了……」
　　邻座的多萝蕾丝，虽然没有像菲那样趴在桌子上，但也阴郁的做出了结论。
　　就像多萝蕾丝担心的那样，那之后的扫除工作变成了一场计分读秒按进程表推进的流程作业。
　　虽然昨天拼命努力工作的三人没注意到，但看起来从那时候开始，阿曼达侍女长就已经照字面意思那样以分钟和秒为单位测试多萝蕾丝她们完成每个打扫环节的速度了。
　　所以只要哪个环节三人动作慢了，就会听到「太慢了。这个工作昨天你们可是能再提前一分钟完成的」之类的斥责，而要是因为太在意测试而疏于收拾工作，则会得到「你们有地方漏掉了，再从头整体擦拭一遍」之类整个环节重来的命令。
　　工作从中途开始已经变得和苦修没两样，应该说真不愧是阿曼达侍女长亲自指点的特别指导。
　　「好了，你们几个工作辛苦啦。阿曼达的指导很严厉吧？来，把这些吃了，为下午的工作储备力气吧」
　　胖胖的中年侍女巴妮莎一边用和平时一样开朗口气安慰三人，一边把料理依次放在饭桌上。
　　「巴妮莎大人」
　　「非，非常，感谢您」
　　「哇啊，好丰盛！这些我们真的可以吃吗！？」
　　烧成褐黄色的薄饼，以香料进行调味的蔬菜汤，还有用优质麻油炸成的肉龙炸肉。
　　不管哪一道菜，都像是在证明自己刚刚出炉一样发出浓厚的香香味并冒着热腾腾的热气。一般来说侍女们吃的午饭，都是厨房抓准给善治郎和奥菈做饭的空隙随便『赶制』出来的食物，但现在摆在桌子上的这些饭菜和那些完全不是一回事。
　　不管是使用的食材，还是在烹饪时所下的功夫，都足以和端到王族餐桌上的那些食物媲美。
　　看到问题儿童三人组连先前的疲劳的忘了一起发出欢呼，巴妮莎插着她的粗腰大笑起来。
　　「哈哈哈哈，当然可以了。今天奥菈陛下也要入夜后才能回到后宫中嘛。让厨房在这『特别指导期』期间难得有了空闲。所以呢，今天我们就来进行制作宫廷料理的练习啦。
　　当然，这些也都得到奥菈陛下的许可了。好了别客气快吃吧」
　　想提升自己的烹饪水平，就只有不断亲自下厨这一个方法。然而，那些出于『练习』目的而做出来的料理，当然不能端到主人的餐桌上去。因此，其他部门的侍女偶尔会被拉来，担当这种练习作料理品尝裁判的角色。
　　「是这样啊，那我就不客气了」
　　「我开动了—！」
　　「哇—，看上去就好吃呢」
　　三人带着满脸喜色对料理出了手。
　　作为香辛料和砂糖一大原产地，嘉帕王国的传统菜色不管哪一种口味都非常厚重。
　　多萝蕾丝用木制大汤勺从器皿中舀起一勺汤放入口中。这道因加入大量香料而呈红色的汤，配上切碎后撒在汤表面的翠绿蔬菜叶，从视觉上就能大大刺激人得食欲。
　　尝了一口这样加了大量香辛料的汤和蔬菜叶的多萝蕾丝，突然吃惊的瞪圆了眼。
　　「啊啦？这个调味，是普通的呢」
　　然后发出这种听上去有点不明所以的感想。
　　「哈啊？你在说什么啊，多萝蕾丝？」
　　「多萝蕾丝酱，再怎么说你这话也有点太莫名其妙了哟—？」
　　「你们也来一口啊，尝过之后就能明白我的意思了」
　　对菲和蕾蒂的吐槽，多萝蕾丝这么抗议道。
　　虽然疑惑到直歪头，还是照多萝蕾丝的吩咐各自喝了一口汤的菲和蕾蒂，也发出惊讶声。
　　「啊，确实如此」
　　「唔嗯，这不是配合善治郎大人口味而做的，而是传统的宫廷料理的味道」
　　三人中厨艺最好的蕾蒂的解说最简单易懂。
　　后宫厨房拿出来的饭菜，当然要配合身为后宫之主善治郎和奥菈的口味烹制。
　　奥菈的口味和一般嘉帕王国的传统口味基本相同，问题在于善治郎。
　　虽然作为现代日本人来说，善治郎基本算不上偏食的类型。但涉及到异世界料理的话情况又有少许不同。
　　做汤时必定要加入的类似香草之类点味料，特意进行过熟成处理的肉类，这类食材如果偶尔吃一两次还不要紧，要是天天都放入口中品味，那早晚会出现一两种不怎么喜欢的原料。
　　因此，这后宫中端出来的料理，都会为了主人而在调味上做些和烹制一般宫廷料理不同的特别调整。
　　可是，现在摆在三人面前的，是那种没有调整过的『一般宫廷料理』。
　　看着吃惊的三人，巴妮莎大声说道。
　　「那当然了。今天的料理可是练习作哟。虽然教你们学会做符合善治郎大人口味的料理是最重要的，但那终究只是在特殊场合下才有用的技术。难得的『特别指导期』，我当然要借机会先帮你们打好料理的基础了。料理之路可没有近道可走哦」
　　也就是说，难得善治郎这个口味多少有点特殊的主人不在，凡妮莎打扫趁这个机会让部下们练习练习标准宫廷料理的作法。
　　确实，要是练习料理的话还是练习做大众口味的菜色比较合理。
　　毕竟，就算很擅长做符合异世界人善治郎口味的东西，对侍女们的未来也没多大帮助。
　　如果她们以后离开后宫和某人结婚，在自家饭桌上端出来的不是一般宫廷料理，而是为善治郎量身订制的特殊宫廷料理，那她们的丈夫想必一定会失望透顶吧。
　　上级贵族们姑且不论，在下级贵族的世界中，烧得一手好菜可是好妻子的必备条件之一。
　　听到凡妮莎的话，最早察觉到这其中另外意思的，果然还是头脑最灵活的多萝蕾丝。
　　「『特别指导』？也就是说，这些料理其实？」
　　听到多萝蕾丝的话，凡妮莎笑着点了点头。
　　「就像你想到的那样不是我做的哟。真正动手的是今天担当料理职务的女孩们，我只是负责在旁边看着。那么，觉得味道如何？」
　　然后意味深长的问道。
　　第一个回答的，是满嘴塞满了炸肉龙肉的菲。
　　「嘿诶—，是这样啊。我都没吃出来，不过还挺好吃的」
　　索然菲回答的精神十足，但她的味觉不怎么样是众所周知的事实。
　　「哦，是吗，那你们两个觉得呢？」
　　凡妮莎一边这么说，一边把视线转向多萝蕾丝和蕾蒂。
　　听说这是其他侍女的练习成果，多萝蕾丝谨慎的拿起一块薄饼，拿在手里仔细端详了一会后，咬了一口。
　　「这个嘛，嗯，该怎么说呢，有种终究还是比平常凡妮莎大人做的东西差了那么一点的感觉吧」
　　虽然厨艺不怎么样，但舌头比任何人都刁的多萝蕾丝，用来当意见采取对象非常合适。
　　「哦？具体哪里不行呢？」
　　看到凡妮莎因期待两眼都眯起来了，多萝蕾丝大言不惭的开始说明。
　　「是，最明显的就是汤中这些切好后放进去作为配料的蔬菜叶，这切的也太大小不等了。如果是平常凡妮莎大人切出来的东西，这些菜叶的大小会更均一才对」
　　听到这句话，把所有料理都尝过一遍的蕾蒂也加入了评论。
　　「没错呢。薄饼也感觉有点硬。这是做面坯时生面揉的太过火了吧。还有，炸肉表面也有还几个地方有焦味，估计，是炸的时候没控制好让油温升太高了吧？」
　　唯独厨艺方面，在整个年轻后宫侍女群中无人能出其左右的蕾蒂的意见，比多萝蕾丝更注重技术上的不足。
　　虽然脸上的表情依旧轻飘飘的，但只要涉及料理，蕾蒂提意见时都不会含糊总是说的清清楚楚的。
　　这二人的评价，看起来都很得凡妮莎的重视。
　　所以她抬起头，对着三人身后大声说道。
　　「都听到了吧。客人们可是给出差评了哦。所以下午我会在再仔细调教你们一番，好好期待吧」
　　直到这时，菲她们才发觉有几位同僚一直站在自己身后。
　　这几位同伴的脸色看上去非常糟糕，而且她们的表情好像在哪见过。简单来说就是不久之前自己脸上的表情。
　　「啊，纪夏？」
　　「哎呀，柯塔琪，这汤是你做的？」
　　「哇啊，是萨布莉娜酱！」
　　菲她们坐在椅子上，向自己身后的三位同僚打招呼。
　　对方不管哪一位都是身高不输多萝蕾丝，胸部丰满程度的不让蕾蒂的少女。
　　因为最初挑选后宫侍女时为了配合善治郎的喜好，是优先让体态特征和奥菈接近的女子入选的，所以这三人的身材在后宫并不算稀奇。
　　在这方面，小个子的菲，以及虽然身高很高却非常瘦的多萝蕾丝才是特例人物。
　　三个高个子好身材的年轻侍女，现在脸上都带着悲壮的表情，名为萨布莉娜的少女看上去都快哭出来了。
　　这些泪眼汪汪的少女，用悲愤的口气对多萝蕾丝和蕾蒂抱怨起来。
　　「多萝蕾丝，你给我记住了……！」
　　「蕾蒂，只有今天我恨透你这个在料理上从不说谎的态度啦……」
　　「啊啊，要是多萝蕾丝和蕾蒂也只有像菲那种程度味觉该多好」
　　「哈哈哈，结果都已经确定了哦。你们几个认命吧。放心，我可是自信很会教人的。最后一定能把你们的厨艺磨练到走到哪里都不会丢后宫的脸的程度，用不了多久的」
　　凡妮莎一边这么说一边拍了拍少女们的后背。
　　「看起来，辛苦的并不是只有我们几个呢」
　　对菲突然抛出的这句感想，多萝蕾丝也苦笑着表示同意。
　　「毕竟是『特别指导期间』嘛，不管哪里都会很辛苦吧」
　　虽然自己几个从下午开始也要接受阿曼达侍女长的特别辅导讲习，但正因为如此若同僚们可以轻松度过这段时间就有点不公平了。
　　就算自己要死，也要拉几个垫背的一起下地狱。
　　脸上露出阴暗笑容的多萝蕾丝，装模做样的往汤碗里看了一会，然后像坏心眼的小姑子一样开始给出酷评。
　　「哎呀，仔细一看这汤中的香草好像放的有点多呢。而且喝起来还感觉有点苦，这是不是火候没控制好火势太大煮过头的缘故呀？」
　　「啊，可能是呢。薄饼也是，不仅有点硬有的地方还有点焦了哟—。是不是放在烤炉里的时间有点太长了啊？」
　　虽然蕾蒂也表示了同意，不过她会这么做完全是因为天然呆的缘故。
　　不过在这种场合，故意的也好天然呆也好，最后导致的结果都不会有太大差别就是了。
　　「多萝蕾丝……你真的给我记住了！」
　　「蕾蒂，虽然我知道你这么做没有恶意，但也不代表我会饶过你的哟？」
　　「这份怨恨，永不忘……！」
　　看着原本已经带着女鬼一般表情的侍女们脸上的怨恨进一步加深，凡妮莎摇着她的大肚腩大笑起来
　　「咔哈哈哈哈，是吗，是吗。这样的话，就更得好好锻炼你们了呐。
　　首先来个颠锅的练习。然后是挑选蔬菜叶切片的练习。接下来是怎么操作木柴控制火候的练习，烤炉要怎么使用的练习也不能少哩」
　　听到上司的话，三名侍女露出【如果可以的话，真想现在马上逃走】的表情。
　　当然，凡妮莎是不会因此而手下留情的。虽然在后宫管理层侍女中，凡妮莎是对待年轻侍女们最温和的人，但这可不代表她在工作时也是个会纵容部下们的上司。
　　「好啦好啦，就算你们再沮丧工作也不会消失的哦。快回后厨去吧，干活了干活了」
　　「是…」
　　看到每人都被用力拍了下腰后，拖着沉重脚步准备离开的同僚们的背影，多萝蕾丝露出完全事不关己的笑容。就在这时，凡妮莎突然转过头来。
　　「话说回来，你们几个还真有胆量呢。这可不是完全和你们无关的啊」
　　「哎？」
　　「啊？」
　　「呃？」
　　听到出乎意料的话，菲三人同时发出呆呆的惊讶声。
　　凡妮莎笑的更开心了。
　　「因为就是这么回事吧。这可是『特别指导期』哦？你们以为会让你们在各自的部门一直做到整个活动结束吗？在善治郎大人前往瓦伦迪亚的这一个月里，所有部门的『特别指导』，你们每个人都要轮流接受至少一次才行的哟？
　　因为是『特别指导期』，所以换班安排的也比较紧，我记得，应该是三天之后就要轮到你们到我的部门来做事了吧」
　　「…………」
　　「…………」
　　「哇啊，是真的吗，凡妮莎大人。到时我会努力的！」
　　听到这个消后息只有蕾蒂在丰满的胸围前一拍手表示开心，而菲和多萝蕾丝已经只顾着无言的面面相觑了。
　　特别是多萝蕾丝脸色尤其明显的糟糕。
　　想起自己刚才都说了些什么的多萝蕾丝，冷汗直流的摆出一张事到如今才想到要补救的笑脸，低声下气的对凡妮莎说道。
　　「凡，凡妮莎大人？关于我刚才的意见啊。那个，其实我说的有点太过分了，嗯，没错，那些料理已经相当美味了。所以呢，对柯塔琪她们的特别指导您还是稍微手下留情些……」
　　然而，多萝蕾丝的话，却被当事者本人——柯塔琪她们打断了。
　　「不不，没有那个必要，凡妮莎大人」
　　「没错，我们几个，已经有所觉悟」
　　「我们会拼命努力的」
　　说出动听台词的她们，脸上却全都带着阴暗的笑容。
　　接着，她们同时把带着这样表情的脸转向多萝蕾丝。
　　 
　　[[IMG,7b8c817c94a18de0bd204b9764d3f00d,800,1213,133818]]
　　
　　(译注：图中三人最左边的是纪夏，中间的是柯塔琪、右边的是萨布莉娜。这三人在下一卷也会登场。)
　　「所以呢，多萝蕾丝？」
　　「三天后，就轮到我们品尝你的料理了」
　　「真是让人期待——啊！」
　　然后咬牙切齿的这么狠狠说道。
　　「真的？嗯，这是让人很期待啊，我会努力的！」
　　只有天然呆的蕾蒂听到这句话后干劲十足。
　　「等等，多萝蕾丝。这难不成，意味着我们要被卷到你惹下的麻烦里去了！？」
　　「我，我哪知道啊。她们应该只是开个玩笑吧？呐，是这么回事吧？纪夏？柯塔琪？萨布莉娜！你们倒是说点什么啊！」
　　对菲的大嗓门指责，多萝蕾丝只能语无伦次的用丢脸的借口进行狡辩了。
　　补充
　　豆知识·第五卷特殊人名地名考据
　　瓦伦迪亚（ウレンティア）
　　瓦伦迪亚这个名字基本可以肯定取自西班牙第三大城市，第二大海港瓦伦西亚，两者的日语发音只差一个假名。另外两者的地理环境都是东面临海西面靠山。不管在地理位置上，瓦伦西亚和瓦伦迪亚正相反位于西班牙东部地区。
　　乌普萨拉（ウップサーラ）
　　名字取自瑞典第四大城市乌普萨拉市。旧瑞典王都，瑞典国王进行加冕的圣地。此外，该市也是瑞典的军事、文化、工业、教育中心和铁路枢纽点。另外和书中不受【教会】影响的设定相反，乌普萨拉是瑞典的宗教中心，不仅市内建有北欧最早的教堂乌普萨拉大教堂，还早在1164年就成为了瑞典大主教的直辖地。
　　瑞阿人（スヴェーア人）
　　书中提到的乌普萨拉王国主要民族。其实就是瑞典人的古语叫法。
　　芙蕾雅（フレア）
　　即北欧神话中的爱与美之神芙蕾雅。传说中的芙蕾雅个性刚阳，通常上半身会做顶盔冠甲的男性装扮，只有下半身做女子打扮。她还是女武神瓦尔基里的领导，战乙女在战场上收集的战士英灵，有一半会归她所有被安置在她的住处瑟斯瑞尼尔大宫。此外，神话中芙蕾雅曾经漂洋过海走遍世界寻找自己的丈夫奥都尔。
　　斯卡谢（スカジ）
　　即北欧神话中的冬之女神斯嘉蒂，斯卡谢是斯嘉蒂的德语叫法。顺便说下，斯嘉蒂也是一位狩猎之神，有这样的神名加护，难怪故事里巨大群龙会被被近乎碾压的方式干掉………
　　古斯塔夫五世（グスタフ五世）
　　书中芙蕾雅公主曾经提及的乌普萨拉王国现任国王的名字。取自现实中的瑞典贝娜尔多特王朝第五任国王古斯塔夫五世。是瑞典最后一位兼任武装部队总司令的国王。两次世界大战之中都以亲德而闻名。另外，他也是瑞典在位时期第二长的国王。
　　拉法埃罗（ラブアエロ）
　　即著名意大利画家拉斐尔（拉斐尔是英文叫法，拉法埃罗才是原名）。值得一提的是，现实中拉斐尔的作画风格和书中拉法埃罗的行事风格一样，都以安宁、协调、恬静而著称。