　　作品名：理想的小白脸生活  05
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　作者：渡边恒彦
　　插图：文仓十
　　翻译：终极答案42
　　扫图：暂无（已不可考）
　　
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,b8ba70800f789bec27324c61bb8d4c95,619,897,63962]]
　　
　　
　　简介
　　一艘大型帆船突然出现在嘉帕王国最大的港口——瓦伦迪亚港。这是一艘因为意外，而从北大陆乌普萨拉王国漂流至此的船。
　　自称乌普萨拉王国第一公主，芙蕾雅·乌普萨拉的少女，提出了和嘉帕王国建立国交的请求。作为无法离开王都的女王奥菈的代理，善治郎来到了瓦伦迪亚。
　　另一边盐之街道方面，普乔尔将军指挥的大规模搜山狩猎已经开始。依靠准确指示，群龙们逐渐陷入了绝境，最后被逼向西方的山中逃窜。而盐之街道向西翻过几座山后所抵达的地方，正是瓦伦迪亚。
　　正在此地与芙蕾雅公主一行会面的善治郎将会———。
　　 
　　
　　
　　[[IMG,593d074e55fe02f9a170006ab8bfc765,1027,800,53936]]
　　
　　女王奥菈在王宫的小会议室里，召开了紧急非公开会议。
　　 
　　[[IMG,d1f059f888745ee0441d7d99d82a7ecf,1027,800,97155]]
　　
　　两名女性出现在大门口。走在前面的，就是『自称乌普萨拉王国第一公主』的芙蕾雅·乌普萨拉
　　跟在她后面的，是护卫女战士·斯卡谢
　　第一眼看到芙蕾雅公主的人，都会被她的发型吸引走注意力。银色为底又略微发青蓝，这样不可思议发色的头发，被剪短到发尖只能稍微够到她上衣衣领的长度。
　　 
　　
　　
　　[[IMG,b0c70f735c55a10853ffbb92c1b8147c,1027,800,83967]]
　　
　　斯卡谢开始原地旋转
　　她趁着旋转的势头，将短枪向着逃走的巨大群龙投掷了出去。
　　并接着对枪尾踢出一记回旋踢。
　　 
　　
　　
　　[[IMG,925b3ecc771c8021f7ec4aadc0563229,1027,800,95317]]
　　
　　善治郎还没迟钝到没能无法看破霍娜公主真正的想法。
　　「
　　[[IMG,9f1365bd1a3527bcacd18df689c2d7ad,1027,800,89670]]
　　诶诶，请尽管期待吧。佛朗西斯科殿下不必说，霍娜殿下也是哦」
　　这种明确带有「土特产」不仅会带给佛朗西斯科王子，也会带给霍娜公主您意思的话。
　　 
　　[[IMG,df9509777c2c9a3ef8debaf35371e68b,1027,800,74505]]
　　
　　夫妇之间出现了代沟…………！？
　　迄今为止一直献身般的对女王奥菈言听计从的善治郎，这回第一次对奥菈的做法产生了反感？
　　二人的想法出现了偏差……！？
　　善治郎成为指挥官，去参与群龙讨伐战这种本不可能的展开出现了。
　　新女主角？夫妇间产生危机？群龙又如何了？
　　值得一读要素满载的第五卷，START！
　　 
　　[[IMG,c2820d916546d5733ae6fac03e926f3a,1027,800,89670]]
　　目录
　　序章     海都的船影
　　第一章   王配的单身赴任
　　第二章   航海公主芙蕾雅
　　间幕一   搜山狩猎
　　第三章   好意与私心的境界
　　间幕二   残留的痕迹 消失的龙影
　　第四章   连锁反应的终点
　　第五章   善意导致的窘境
　　第六章   讨伐最终阶段
　　尾声
　　附录     主人与侍女的间接交流/特别指导
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　
　　序幕  海都的船影
　　
　　
　　瓦伦迪亚，是拥有嘉帕王国最大港口的海都。
　　成为这座嘉帕王国少数几个足以称作大都会城市支配者的人，会被冠以『瓦伦迪亚公爵』之名。但根据记录，此地被划入国王直属领地的情况占王国历史的八成以上。
　　这一点，现任国王奥菈也不例外。
　　奥菈在身为嘉帕王国国王的同时，也兼任瓦伦迪亚公爵。
　　毕竟，瓦伦迪亚是嘉帕王国最大食盐产地的同时，也是王国最大的贸易港口。视季节的不同，在此地流通的人才、货物、金钱数量，有时甚至会王都嘉帕之上。
　　所以能力、性格不必说，【如果没有足够程度的信赖，此地的治理决不能委任他人】，历代国王会有这种想法一点也不奇怪。
　　而奥菈还有上次大战中国内其他王族已经全部丧命现在只剩下她自己一个王族这种背景，所以更不能放开此地的所有权了。
　　总之，这座名为瓦伦迪亚的城市，现在名义上是属于女王的直辖领地。当然，在王都被国务缠身的女王本身没有直接执掌此地政务的空闲。真正手握瓦伦迪亚实权的，是女王派遣至此地的『代官』。
　　将政务完全委任给外派的代官，一般来说只会滋生地方不正当财力的积累或是导致当地军阀势力坐大等事态。但嘉帕王国在这方面要面对的风险相对比较低。
　　要问为什么，那是因为嘉帕王国的『血统魔法』之中有一种叫做『瞬间移动』的魔法。
　　永远没人知道什么时候女王或是其心腹会从王都突然转移过来进行检查，处在这种状态当然不会有代官还敢造次。
　　
　　
　　瓦伦迪兰里最花钱进行修筑的，自然就是港口。
　　从海岸延伸出去，被整备的干净漂亮的栈桥不仅全部以石料建成，还拥有即便大型龙车从上面开过两边也能留出很大空余的宽度。
　　港湾底被挖的非常低，即便是吃水异常深的北大陆制大型帆船在这里也能顺利靠岸。
　　另外，建在湾岸不远的防波堤互相组合组成了三道防线，不仅有效的防止了海浪侵蚀海湾内侧，更让船只的出入变得容易。
　　因此即便是在暴风雨肆虐的雨季，瓦伦迪亚海港也已经十几年都没发生过一次停泊中的船只翻船这类事故。
　　此外，在远处的海岬上还建造了巨大的灯塔。
　　像蜡烛一样呈圆柱形的这座建筑物的高度，虽然放在现代日本市中心的话会轻易被其他大厦掩盖，但和周围的建筑物相比已经是压倒的高。
　　栈桥、防波提、灯塔。
　　这三样都是完全以石料建造的出色建筑物。不管是谁看了，都会觉得嘉帕王国为此花费的预算与劳力达到了前所未有见的规模。进而感慨此处真不愧是南大陆西部最大的港口。
　　
　　
　　这样的瓦伦迪亚港，今天看上去也非常繁忙。
　　在晴朗的蓝天下，伴随着舒适的海风。成群结队的船员与脚力大声吆喝着在港内来回奔走。
　　「抱歉让让！我这拉的是急货！」
　　「喂，装肉干的桶这样就行了么？有点太轻了吧」
　　「那边的，在栈桥上打架是要吃官司的啊！真敢打起来就禁止你们再进入这里哦！」
　　差一点发展成斗殴的活力，让手握短枪的士兵大声制止。
　　在王都即便是警卫兵也会穿上皮铠出勤。但因为意识到自己是在海滨，所以士兵们穿的都是无法期待防御力的轻薄衬衫和短裤。
　　仔细一看，就能发现他们手中的短枪枪尖部分即便在如此耀眼的日照下也完全不反光。估计，那枪尖并非铁制，而是用龙骨研磨制成的吧。
　　给港口做警卫，别说被海风吹，就是身上溅到海水也是稀松平常的事。所以就算能拿到铁制枪尖，在这里也用不了多久就会生锈。
　　虽然听上去有点夸张，但他们这些枪尖也算是海岸专用装备了。
　　除此以外还可以吸引旁人目光的，就是那些在栈桥上搬运货物的脚力中，偶尔出现使用『推车』的人。
　　最近才刚由王都商人们卖到这里的这种木制道具，对于每天都必须在栈桥上移动大量货物的海港来说可是贵重的重宝。虽然仅仅只配备了木制小车轮的推车想要顺畅使用，必须满足路面铺设平整这个绝对条件，但瓦伦迪亚港的栈桥正好能符合这个要求。
　　现在数量不多，又因为价格昂贵所以没什么出场机会。但照现在这样发展下去的话，『推车』成为瓦伦迪亚港的标准装备也许只是不久之后的事了吧。
　　实际上，只要实际使用过一次的人都清楚这点。比那些汗流浃背用肩扛来搬运麻袋木箱的大多数脚力，用推车运输更多货量的少数脚力反而移动的更快。推车的效果就是这么一目了然。
　　和汗流浃背，除了眼前地面外看不到其他景色的扛运大量货物的脚力相比，推着推车缓缓前进的脚力仍有闲心四处张望。
　　所以最先发现那件事的是一位推推车的脚力这件事，可以说是必然。
　　「嗯？那是什么？」
　　推着推车的年轻脚力，望着水平线的方向停下了脚步。
　　「喂，你在搞什么？在这种地方停下很危险的」
　　听到身后扛着一大堆货物的中年脚力的话，年轻的脚力一面再次开始移动一面向身后回话。
　　「啊，不好意思。刚才，在那个方向看到了从没见过的船影」
　　「啊？从没见过的船？」
　　年轻脚力的话，让中年脚力一边继续前进，一边把视线转向对方提到的方向。
　　可是，他看到的只是和平常无任何不同的大海。
　　「什么也没有啊？」
　　「不，有的哦。正好现在，桅杆部分从水平线下面升上来了」
　　像合拍一样，中年脚力听到年轻脚力的话后，保持右肩肩扛巨大麻袋的姿势，灵巧的点了下头
　　「啊，说起来，你这小子眼力很好呢」
　　「是啊，这是我唯一能自傲的地方。不过，才刚从水平线下冒出来，这里就能把外形看的清清楚楚，证明这船个头可不小。我还从来没见过这么巨大的船」
　　「哦，原来如此。那大概是大型帆船吧」
　　「大型帆船？是比这附近停靠的家伙还巨大的帆船吗？」
　　「啊啊，这附近的帆船，不管是横帆也好纵帆也好每艘都只有一根桅杆。可是那些北大陆来的船，每艘上可有三根桅杆呢」
　　因为汗水留到眼睛里看不清，所以伸手去擦汗的中年脚力一边说，一边眯起眼睛望向湛蓝大海，打算以自己的眼睛确认船影。
　　可是，依他的视力，最多只能看到遥远的海面隐约出现了一个小点而已。
　　无奈之下，男人只好向视力比自己好的多的年强脚力确认。
　　「如何，能看见那些桅杆么？」
　　「我试试吧，如果角度合适的话……不，我看到了！啊啊，确实有好几根桅杆立着呢。一、二、三……四？啊咧？不是三根，而是有四根桅杆哦？」
　　 
　　[[IMG,0625660b6914f2a6a8de9a1cfe9691cf,800,1293,129015]]
　　
　　年轻脚力歪着头说出的话，让中年脚力的表情产生了剧烈的变化。
　　「四根！？你是看错了吧！？」
　　因为自己大哥神色大变的话语而吓了一跳的年轻脚力，又重新仔细观察了一遍船影，可不管他怎么看桅杆数也没发生变化。
　　「不，我没有看错。的确就是四根桅杆」
　　听到这句话中年脚力马上展开了行动。
　　「喂，这个就交给你了」
　　中年脚力一边这么说，一遍粗暴的把自己肩上的麻袋扔到年轻脚力推车搬运的木箱上面。
　　「等，不要这么突然扔上来啊！车轮会因为超重被压坏的！
　　要是推车完了我接下来的几天都没法工作啦！」
　　虽然年轻脚力拼命抗议，但中年脚力根本没有空闲和他计较这些。
　　「现在不是说这些的时候！得赶快到代官大人那里去报信啊！如果推车坏了，就全算在我头上好了！」
　　「你说要去代官那里报信，可他们不是在灯塔上设有岗哨么。说不定在你我之前人家就已经发现那船影了」
　　「以防万一！接下来就交给你了」
　　抛下这句话，中年脚力就飞快的跑了出去。
　　然后随着反复几声「抱歉，让让」，他就消失在了栈桥上来来往往的人群之中。
　　被扔下的年轻脚力只能站在载货量增加了将近一倍的推车前，目瞪口呆的看着这一切发生。
　　也难怪，在不知情的他看来，中年脚力的行为仅仅是豪快的放弃了自己的职责而已。
　　然而，对于明白『有四根桅杆的大型帆船』出现意味着什么的人来说，中年脚力采取的行动一点不难理解。
　　在造船技术比较落后的南大陆，只有一根桅杆的小型帆船是主流船型。
　　拥有三根桅杆的大型帆船，基本全都是来自北大陆负责大陆之间贸易的贸易船。是运用了即便在北大陆也属先进的技术建造的贵重高级品。能拥有这种船的民间人士，都是在本国那边名声轰动全国的大商人。
　　那么，超越三根桅杆大型帆船的大型船只——四根桅杆船又是怎样一种存在呢？这也很容易说明，那些船都是真真正正的最尖端技术聚合体，是不允许民间人士有任何染指的完全国属所有物。顺便说下，建造、保有四根桅杆大型帆船，即便在北大陆也只有那些一定水平以上国力的大国、先进国才能办到。
　　那样的一艘四根桅杆大型帆船，如今出现在了嘉帕王国的瓦伦迪亚港。
　　这意味着，来自北大陆大国中枢的人物要在此地现身了。
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　出现在瓦伦迪亚港的这艘四根桅杆大型帆船，正式的船名是『黄金木叶号』（翻译：火影的船吗……）。
　　这是艘让位于北大陆北部的乌普萨拉王国自傲的最新精锐舰。即便在作为技术先进国而被人广为传颂的乌普萨拉王国中，拥有四根桅杆的船除了这艘『黄金木叶号』外，就只有作为王国海军旗舰的『死亡战士之爪号』而已。
　　站在这样一艘大型帆船的甲班上，芙蕾雅·乌普萨拉用掺杂了感慨和安心的视线，望向时隔一百二十天才再次见到的陆地。
　　「终于，可以踏上陆地了呢」
　　「是，公主大人。真是出色的港口啊，如果是这里的话，即便是这艘船也能毫无问题的靠岸吧」
　　「没错呢。但是斯卡谢，我现在不是公主，是船长。不要叫错了」
　　把青银色的色头发剪到齐颈为止再梳成一个便捷短发的少女——芙蕾雅·乌普萨拉一边继续看着眼前的瓦伦迪亚港，一边向站在自己身后的高大女战士回话。
　　「是，我失言了，船长」
　　她的这句话，让这位名为斯卡谢的高大女战士微笑着点头致歉。
　　芙蕾雅·乌普萨拉，就像其名字昭示的那样，是乌普萨拉王国的公主。在乌普萨拉，女人因为不能登上王位而无法获得王位继承权，但这并不会改变她是国内屈指可数大贵族之一的事实。
　　笔直的青银色头发，让人产生冰冷印象的冰蓝色瞳孔，以及洁白到缺乏现实感的肌肤。
　　和『北国的公主大人』之名完全匹配的神秘风美貌，若是以长裙与宝石加以修饰的话，一定会徐徐生辉吧。
　　但是，芙蕾雅公主现在穿在身上的，是虽然也勉强算豪华但怎么看还是以机能性优先的全套男装。原本留到腰间的长发现在也剪短到齐颈的长度。
　　为了成为『黄金木叶号』的船长，『男装』是必不可少的。
　　自古以来，乌普萨拉王国的国民——瑞阿人都将船视作女人，所以要与船缔结婚姻的船长只能是男人。若出现以女儿身成为船长的女性，她留在船上时都必须保持『男装』才可以。
　　当然了，这里所谓的男装也就是些仪式化的东西，并不是真要女船长们彻底男性化。
　　所以现在芙蕾雅公主的样子，最多也就称得上是『穿男装的美少女』而已。
　　不如说，硬穿上紧身男人衣服，反而更衬托出了她的胸形腰线这些玲珑曲致女性曲线。
　　芙蕾雅公主扭过头，对身后的心腹女战士发问。
　　「那么，这座港口位于哪里，已经判明了吗？」
　　对主君的问题，女战士用破格级巨大身躯鞠躬一礼，然后开始回答。
　　「是，根据昨夜星辰的位置和今日航行距离来推测计算，恐怕我舰是来到了嘉帕王国附近」
　　「嘉帕王国……？」
　　芙蕾雅公主歪了歪头，然后开始在记忆中检索。
　　原本，对于位处北大陆最北侧的乌普萨拉王国来说，几乎没有什么南大陆的情报能传到那里。打个比方来说，就是大航海时代欧洲人对于亚洲的认知那种程度的贫乏。
　　不过，因为芙蕾雅公主是自愿报名来当这艘船的船长，所以她对于南大陆的知识，要比一般北大陆人丰富的多。
　　「我记得，那应该是位于南大陆中西部的国家吧？我们漂流的比想象的还远呐」
　　对于芙蕾雅公主迅速从记忆库中搜索出的答案，高个子女战士轻轻点了下头表示肯定。
　　「是的，听说是南大陆西部屈指可数的大国。和我国没有直接建交这点很麻烦，但也没听过他们有什么不好的传闻。至少，会打破『海上的不成文条例』的可能性很低」
　　『海上的不成文条例』，是指出海的船都要彼此互相帮助。
　　内容也没什么大不了的，也就是【即便是没见过的船，只要港口有空位的话就该允许对方靠岸】这种程度而已。
　　毕竟这个世界的航海技术，比起现代地球来说要低劣的多。虽然姑且每次出航前都会制定航行计划，但那些计划可以顺利完成的可能性，在这里无限接近于零。
　　有时会因为航程比预想的久而导致食物不足，有时会因为船上疾病流行导致船员不够，因为碰倒预料之外的风暴，整艘船漂流到预定之外的海域这种事，更是一点都不稀奇。
　　所以在这种大背景下，发出紧急入港请求的舰船一般都会被允许靠岸。
　　当然了，抱有明确敌意的敌对国船只以及海盗船不在被接受之列。
　　「说起来，终于能让各位船员能踏上久违的陆地了呢。大家都因此撑得很幸苦吧，这真是太好了」
　　公主对船员们的关心，女战士也很同意。
　　「是，正如您所说。但是船长，也请您趁机防松下自己的身体吧。恕我失礼，在这艘船上的众人中，您的体力可是排倒数位置的」
　　「谢谢，斯卡谢。但是我还不要紧的，毕竟整个航行中我基本没做过什么嘛」
　　「那当然。船长的身体要是有个万一，这艘船就完了」
　　女战士的这个回答绝不夸张，也不是什么比喻。
　　北大陆的航海技术大约相当于地球中世纪的水平，这期中既有和地球相比不利的地方，也有地球上所没有的优势。
　　所谓优势，简单来说就是这个世界存在『魔法』这种东西。
　　尤其是『真水化』这种魔法，拥有让航海的感念从根本为之一变的价值。
　　在地球历史上，直到现代为止航行中最大的问题就是如何保证饮用的淡水。
　　相较之下，这边的世界可以用魔法直接从海中提取淡水，对于水的问题当然是另一个世界了。
　　在这艘『黄金木叶号』上，用『真水化』从海水提取淡水的工作由芙蕾雅公主一手包办。
　　知道这些事实后，就能明白女战士那句「芙蕾雅公主要是有个万一，这艘船就完了」绝对不是开玩笑了吧。
　　当然，这艘船上还有其他能使用『真水化』的术士。可即便那些人全加在一起拼尽全力，从海水中生成的淡水也就让全船人「拼命忍耐的话可以勉勉强强不渴死」程度的量而已。
　　自己如果出点什么万一，这艘船的船员们很快就会变成人干。正确理解这一事实沉重程度的芙蕾雅公主，这一百二十多天来一直遵守船员和女战士的忠告，让自己远离任何危险。
　　因此，肉体姑且不论，精神上芙蕾雅公主已经积累了足够多的疲劳。
　　「说起来，南大陆的大海和天空，真的很蓝呢」
　　芙蕾雅公主眯起冰蓝色的双眼，同时打量水平线上下的景色。
　　「是啊，对于习惯了北方海面的我们的眼睛来说，也许有点太刺眼了呐」
　　如女战士所言，她们的祖国乌普萨拉终年被铅灰色的云雾所笼罩，能看到湛蓝大海的日子很少。
　　酷暑期已过的这个时期虽然对嘉帕王国的人来说已经不算酷热，但对芙蕾雅公主一行看来，这仍算是未知的高温。
　　更不要说她们还站在甲板上受到阳光直晒时，因光照过强而体温不断升高了。
　　所幸海风还算凉爽，总算还至于热到让人呼吸困难的地步。
　　不管高大的女战士，还是旁边操纵风帆的好体格水手。虽然程度有少许差异，但所有人基本都晒出了一身红黑色肌肤。不过在袖口里的手腕，衣领下的脖子这些地方还能看到他们原本的白色肌肤。
　　这中间，只有芙蕾雅公主好像走错片场一样一身皮肤依旧雪白。这固然有她在航程中不经常走出船舱的缘故，也是因为她拥有不怎么受日照影响的体质。
　　拥有怎么晒也晒不黑面孔的芙蕾雅公主，对逐渐逼近的瓦伦迪亚港越来越无法移开视线了。
　　「好厉害呢。这样的港口就算在北大陆。大概也是难得一见的吧」
　　「确实，连我都想象不到，南大陆居然拥有这样的港口」
　　对女战士代表得重新评价对方的话语，芙蕾雅公主一边盯着瓦伦迪亚港一边点头表示同意。
　　一般南北大陆之间互相评价时，都会用到『南魔北技』这说法。也就是南大陆是魔法先进国，北大陆是技术先进国的意思。
　　在南大陆想要被称作王族，必须拥有独特『血统魔法』是绝对的条件。而北大陆只有少数王家才拥有『血统魔法』。
　　芙蕾雅公主出身的乌普萨拉王家就没有。虽然她因为王家血统继承了相当高的魔力量，但她的血统本身并没有什么特殊能力，只能使用俗称『四大魔法』的普通魔法。
　　相反，技术方面则是北大陆这边比较高明。在造船、制铁、建筑这些方面总是领先南大陆一步。
　　对此产生的自负会进一步衍生出「傲慢」，从而看轻对手。
　　就在芙蕾雅公主察觉到自己差点被危险的思维方式牵着鼻子走，所以深呼吸一下调整心态的时候。
　　「后方，有巨大阴影接近，是海龙！」
　　站在瞭望塔上的年轻水兵，高声报告有紧急情况。
　　「啧，公主大人！」
　　女战士因为心急，又一次搞错了对主君的称呼。理解到现在纠结这些细节只是做蠢事的芙蕾雅公主，也只好当做没听到了。
　　「昨晚因为风暴闯进了海龙的领地嘛，看来它在那之后一直追着我们」
　　海龙，是地球上不存在的，航海中的大麻烦。
　　过去，地球上也有因为和鲸鱼冲突而让船只破损，或是被风暴卷下海的人被鲸类吃掉的例子。但那些和这个世界海龙造成的损害完全不能相提并论。
　　首先是体积，虽然比起现代地球的油轮或是原子能航母终究还是小了那么一点，但在这边的世界，还不存在体积能超过最大级海龙的船。
　　在这之上，一部分领地意识很强的海龙，只要有和自己体型相近的物体闯进自己的领地，就会展现恐怖的攻击性。
　　因为太过兴奋，跑出自己的领地持续追击对手的情况一点不少见。
　　不过像这次这样，连续追了一天一夜的果然还是属于例外。
　　「船尾楼的大型弩箭因为昨晚的风暴，现在还不能使用，公主大人」
　　看着女战士高昂的战意，芙蕾雅公主马上下了决断。
　　「好吧，我许可了。那种尺寸的海龙，虽然交给港口警备队解决大概也没问题，但我不喜欢一上来就什么都劳烦对方。
　　没必要执着于非得杀死它。实在不行只要赶走就行。千万别大意了，斯卡谢」
　　「遵旨！」
　　得到战斗许可的女战士，以右拳叩击左胸的形式行了一礼，然后气势十足的开始在甲板上飞奔。
　　分明因为还未驶过防波堤海浪很高导致船上摇晃不定。可女战士看上去和走在平地上没什么区别。
　　「拿我的枪来！」
　　女战士震动充满潮水味道空气的吼声，让水手们马上做出了反应。
　　「是，维克多利亚大人，枪在这里！」
　　女战士边跑边接过熟识水手递过来的枪。
　　这杆长度约一米多一点，通体呈黄色乳白色的枪，有着和大小成比例的沉重。
　　这颜色以及斯卡谢习惯的手感，都证明了这杆枪是用海兽牙削磨而成的精品。
　　以潜藏在海中的海兽或是水龙为对手发动投枪攻击，使用陆地上惯用的铁枪头木枪杆投枪会非常糟糕。
　　在枪头会被海水锈蚀，枪杆会因为泡水腐烂等长期使用导致的毛病之上，还有因『比水重会下沉的枪头』和『比水轻会上浮的枪杆』这两者的比重差，导致枪投进入水中去后路线发偏的这个最大的问题。
　　「退下，让我来」
　　「是！」
　　「就拜托您了」
　　听到已经接近船尾的女战士的命令，聚集于此的水手们马上开始撤离。
　　全力奔跑的女战士完全没打算刹车，直接这么一登船尾甲板，跃上了船尾楼平台。
　　右手持枪立于在船尾楼上的女战士，向下看了看海龙。
　　「原来如此，是那个吗。这算是不幸中的万幸吧，是那个的话，总算能搞定」
　　追来的海龙从蓝色的海面下露出绿色的宽阔背部和长长脖子，正对着船龇牙咧嘴。
　　这头俗称为「长首龙」的海龙，很幸运属于在那个物种里属于个头比较小的一只。考虑到如果是大个头的长首龙，人必须站在甲班上「仰视」才能看见龙头这点，这次确实是遇上了不幸中的万幸。
　　不过，用四片鳍划动海水，飞快向这边接近的那个身姿，即便对拼上命进行航海的老练船员们来说，也有着十足的魄力。
　　「呼……」
　　立于船尾楼的女战士，用右手抓住长枪靠近枪尖底部位置，然后将枪尾顶在自己右脚脚面上。
　　仔细一看，就能发现女战士脚上皮靴脚面位置，正好有一个和枪尾相吻合的圆形痕迹。女战士一边用右手扶住枪身，一边寻找平衡点。最终她松开有手，以长枪保持在垂直立于脚面的状态，缓缓将长枪抬起。
　　一切到此为止的那话，那么这只不过是场杂技表演。而女战士当然没有在战场上表演杂技的意思。
　　「呼……哈……」
　　反复吐纳气息几次后，女战士猛的睁开眼，以流水般的动作抬起右脚。
　　向上一抬，然后飞速收腿，接着踢出一记蹴击。硬要说的话，这一下就是以拳击中刺拳的速度做出一套空手道中高蹴吧。
　　长枪因前一个动作漂浮到半空中，待枪身处于水平状态时，后一下蹴击让长枪像箭一样射了出去。
　　以腿发动的蹴枪术，是北大陆古老相传的技法。
　　有人认为这是当初总要戴着手套无法灵活运用手指的北方战士，干脆放弃用手直接用脚将投枪射出去时开发的技巧，也有说法这是女性战士为了弥补用手臂投枪时产生的距离差距才开发的技巧。
　　不论如何，这是一种超越常识的技法这点都毋庸置疑。
　　特意用脚来投标枪，既没效率，也不现实。
　　 
　　[[IMG,295ab3e379d882a0310fca6d5803444f,800,1300,131293]]
　　
　　但是，技能通过随时间积累经验，以及拥有才能者的修炼。让结果超越了效率，让非现实成为了现实。
　　女战士以右足放出的海兽牙之枪，以比羽箭还快的速度一条直线飞向目标，贯穿了海龙的头部。
　　「唧——！」
　　随着短短一声悲鸣，海龙垂下长长的脖子，就这么横尸海面。
　　一击必杀。女战士紧靠一杆长枪就干掉了海龙。
　　长首龙型海龙虽是形体巨大的生物，但一来距离还很远，二来长首龙的龙头体积本身绝说不上大。
　　可女战士不仅用蹴击而出的长枪命中了这个海龙头部，还贯穿了敌人的头盖骨让其一击毙命。目睹了这份高超技艺的『黄金木叶号』船员们，一时全都欢呼起来。
　　「真厉害！」
　　「不愧维克多利亚大人！」
　　「到底是继承了魔女斯卡谢之名的人啊！」
　　对一边咚咚跺着甲板一边欢呼的船员，女战士转过脸微笑着挥手致意了一下，然后边轻轻跃下船尾楼。
　　「辛苦了，斯卡谢，真是精彩」
　　「不敢当，公主大人」
　　面对正好分开船员走到自己眼前的芙蕾雅公主，完成了一件工作的女战士点头致意。
　　「斯卡谢，我不是说了在船上时要叫我『船长』的吗」
　　听到紧急事态已经过去，芙蕾雅公主终于可以苦笑着指出的指责。高大女战士露出才发觉自己犯了错的表情，身子也好像缩小了一圈。
　　「啊，非常抱歉，船长」
　　「我可以继续顶着这个名头的时间，只剩下一点点了，所以你要多注意一点啊」
　　苦笑表情出现少许破绽的公主兼船长的话语，让周围的船员纷纷发出窃笑。
　　像是和他们呼应一样，女战士也笑了。
　　「我知道了，船长。话说回来，那头海龙要怎么处理？既然是我们出手干掉的，那么主张尸体所有权归这边也可以的吧」
　　女战士一边这么说，一边把视线转向浮在海面上的海龙尸体。
　　海龙的尸体堪称一座宝山。皮又结实又不怕水侵，骨头非常坚固。肉虽然不算美味但想吃也不是不能吃，油脂不仅容易燃烧烧起来还有香味。不管哪一样都是可以拿来高价交易的物品。
　　但是，芙蕾雅公主却像放弃似的摇了摇头。
　　「不，还是别这么做吧。一个操作不好很可能给海港添麻烦。招惹初次使用港口的反感这种事太危险了」
　　「是，我知道了」
　　虽然回答的很干脆，可女战士还不停用有什么留恋一样的视线看着海龙的尸体。
　　察觉到那视线中真正意思的芙蕾雅公主，遮着嘴苦笑起来。
　　「不用那么担心，只有斯卡谢的枪会帮你取回来，我会特别叮嘱他们的」
　　「是，麻烦您了」
　　主人的话语，让女战士满脸通红不胜惶恐。
　　
　　