　　尾声
　　那之后又过了七天。
　　一位身份比善治郎更高贵的大人物的身影，出现在了瓦伦迪亚公爵府中。
　　现在在嘉帕王国中，地位比拥有王配身份的善治郎还高的人物只有一个，那就是女王奥菈。
　　在原本的预定中，善治郎将和其他人一起乘坐专用龙车从瓦伦迪亚返回王都。但看起来之前用小飞龙传递的「群龙讨伐作战」详情，让女王奥菈坐不住了。
　　所以她决定就算把限定每日三次的『瞬间移动』魔法使用次数一口气全用光，也要尽快把丈夫接回家去。
　　最早赶来迎接以瞬间移动魔法来到瓦伦迪亚的女王奥菈的人，是拉法埃罗·马凯奴斯。
　　「欢迎您，奥菈陛下。这次来访的相当急促啊」
　　因为在某种程度上已经预想到这种事态会发生，所以这位曾经作为女王夫婿候补的男人，并没有露出比眼睛微微睁大更多的吃惊表情，只是笑着对女王的到来表示了欢迎。
　　「这是非公式来访。我是来带我丈夫回去的，不必搞这些繁文缛节了」
　　「是，我知道了。那么，我这就带您去善治郎大人的房间」
　　「嗯」
　　迈着比普通行走时稍快一些的脚步，奥菈与拉法埃罗走过瓦伦迪亚公爵府的走廊。
　　不一会，他们就来到了善治郎的私人房间门前。穿着樱桃色侍女服正在门外待机的中年侍女优雅两手提起裙边，向二人行礼致意。
　　「远道而来幸苦您了，奥菈陛下。善治郎大人就在这房间里」
　　「嗯，你这次好像『帮了夫婿殿下很多』的样子，我在此向你道谢」
　　「您言重了」
　　看着伊妮丝和奥菈平静得打过招呼，带奥菈来到这里现在站在二人身边的拉法埃罗，说了一句「那么，我就先告退了」，准备就此离去。
　　「啊啊，拉法埃罗，听说你也帮了夫婿殿下不少嘛，我也要向你道谢」
　　「您这是哪里的话。我这边才是，因为善治郎『聪明的判断』，而获益匪浅呢」
　　留下这句话，拉法埃罗·马凯奴斯就转身离开了。
　　「……切」
　　听到拉法埃罗评价善治郎『聪明』，让奥菈不快的直咂舌。但明白现在不是纠结这些东西时候的她，马上调整心情把视线转向丈夫房间的房门。
　　看到奥菈眼色的伊妮丝回应了一句「谨遵吩咐」。熟练的敲了两下房门，然后向房内询问。
　　「善治郎大人。『迎接您的』大人到了。可以让她进来吗？」
　　听到这句话，房门那边传来了带着少许惊讶口气的回应。
　　「接我的人？谁啊？算吧，可以啊，让对方进来吧」
　　听到这句话的伊妮丝推开门，奥菈马上大步走了进去。
　　为了不妨碍女王夫妇的会面，留在外面的伊妮丝跟着把门又关上了。
　　「诶，骗人，是奥菈！？为什么！？」
　　善治郎发出的惊讶之声后。
　　「刚才伊妮丝已将说过了吧。我是来接你的。我们没功夫在此久留，马上要开始『传送』了」
　　随着奥菈的这句话，房间里又立刻传来乱成一团的骚动声。
　　「诶，现在马上传送？等一下啊，我行李还没打包呢」
　　「带上最低限度的就行了。剩下的东西，日后让伊妮丝她们用龙车运回王都就好」
　　「我，我知道了。稍微等一下。我看看，替换的衣服，手提应急灯……啊咧？多功能工具刀哪去了？」
　　「好了吗？好了吧？那么走了，『向吾脑内所绘空间，送去吾意指定……』」
　　「哇啊！等等？我还没做好心理准备！」
　　这就是房门那边传来的最后几句对话。
　　完全听不到声音后伊妮丝又多等了一会，才敲了敲房门，接着中年侍女拉开一道门缝，朝房间内窥视。
　　「善治郎大人？陛下？」
　　虽然被叫了名字，却无人回应。
　　像是为了昭示到前一刻为止，这里内还有一个人生活过一样，房间内还残留着少许人类的体温气息，然而那位住人现在却凭空消失了。
　　「看起来，二位都已经平安返回王都了」
　　踏入一瞬间就变成无人屋房间内的伊妮丝，一边露出平稳的微笑一边这么说道。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆
　　
　　
　　因为去的也唐突回的也唐突，所以到最后善治郎也没搞清瓦伦迪亚距离王都到底有多远。
　　被妻子近乎绑架一般带回王都，让善治郎明白妻子那句「没工夫在此久留」确实所言不假。实际上，把丈夫送回后宫后奥拉马上又转头去了王宫，结果夫妻二人可以静下心面对面坐下来交谈，已经是当天傍晚之后的事了。
　　「呼，虽然是理所当然的感想，但果然还是自己的家最好啊」
　　尽情享受了久违的后宫晚餐和洗浴的善治郎，换上一件松快的衬衫，不像样的瘫坐在客厅沙发上。
　　立在客厅的六盏大型LED落地台灯，让房间中充满明亮的白光。
　　入夜后，在明亮的房间中打开冰箱取出冰镇的果汁水来上一口。
　　只有过离开这个房间一段时间后，才让人发觉有电力的生活是多么的可贵。
　　不过，现在还不能光顾着享受，得先和坐在对面沙发上的妻子——女王奥菈好好谈谈才行。
　　久违的妻子，看上去依旧魅力四射。
　　虽然看到奥菈穿着红色睡衣的样子后，善治郎真想抛下麻烦的对话环节，立刻拉上她直奔卧室的床上，但此时就是无法这么做正是身为王族的悲哀。
　　（赶快搞定麻烦的事，然后开始让人开心又害羞的夫妇时间吧。）
　　打定这个主意的善治郎，从沙发上直起身来，挺直腰杆坐好直面对坐妻子的视线。
　　「好嘞。那么就开始吧」
　　「唔。首先，快点告诉我，那边到底出了什么事？是经历了怎样的变故，才发生你率领军队走出城墙外迎敌这种事态的？拜托你详细说明一下」
　　说着这番话的奥菈的表情极其严肃。
　　这么看的话，现在可不是随便开玩笑聊天的时候，而原本也没有那种打算的善治郎，重新调整了下心态，也拿出至今为止从没用过的认真态度开始回话。
　　「嗯。该从哪里说起呢。是从芙蕾雅公主开始好，还是从关巨大群龙开始好啊？这两条线基本是各自进行的，但彼此之间又有那么点联系啊。首先，最开始的时候……」
　　接着，善治郎开始了很长、很长的描述
　　「……虽然是尸体，但第一次亲眼见到群龙的我，才终于对自己做出的事多么危险有了实感。基本情况就是这些了吧？」
　　等善治郎把在瓦伦迪亚的经历全部描述完毕，钟表上的计时数字显示时间已经过去了一个半小时。
　　「原来如此，吗」
　　最开始时还用打算好好斥责一番的视线盯着善治郎的奥菈，从中途开始表情就发生了变化，当她听到自己将查比埃尔·嘉杰尔送去瓦伦迪亚之前，善治郎已经任命了拉法埃罗·玛凯努斯为『群龙讨伐指挥官』时，女王的表情更是一瞬间变成了土色。
　　不过她马上又换回了平常表情，接下来直到善治郎的描述完毕都保持着冷静的态度，没让女王的威仪蒙半点羞。
　　「嗯，大致上就是这么一回事。在那个时间点我是瓦伦迪亚公爵的全权代理人，而奥菈暂时不再是瓦伦迪亚公爵了吧？所以，我觉得要还是那么轻易服从奥菈的指示就有点不妙了，难不成是我想得太多了？」
　　听到善治郎战战兢兢的这么询问，奥菈无表情的摇了摇头。
　　「不，在这一点上你的判断毫无疑问是正确的。如果当时，你真的遵照我的指示，简简单单就罢免了拉法埃罗·玛凯努斯，让查比埃尔·嘉杰尔横插进去，过后我一定会遭到贵族领主们的强烈责难」
　　「是吗，太好了」
　　看起来自己的判断，虽然不多但总算帮到了奥菈一些忙，这让善治郎开心的笑了。
　　「可是呢，我是王配，而奥菈是女王吧？如果我完全拒绝执行奥菈的指示，那也很不妙的吧？必须尽可能地顾虑奥菈指示书上的要求，还得把我之前点名成为责任人的拉法埃罗也考虑进去，结果不管怎么思考，最后都只能得出由我来担当最高责任人这一个办法。
　　抱歉啊，做了这么乱来的事。我让奥菈你担心了」
　　看着先一步道歉的丈夫，女王无言的摇了摇头。
　　「不……该必须要道歉的是我才对。你只是挺身而出，为我的失策善后而已」
　　实际上，如果当时善治郎选择了自己成为领导者之外的作法，事态无疑会变得更加麻烦。
　　如果他照奥菈的指示，让查比埃尔成了领导者，就像刚才说的那样贵族领主们绝不会默不作声，相反如果他完全将奥菈的指示踢开，让拉法埃罗当领导者，那就会打破奥菈和查比埃尔的事先约定。如此一来，查比埃尔背后的嘉杰尔边境伯爵肯定不会善罢甘休。视具体情况，奥菈甚至可能会被逼入不得不对善治郎进行些惩罚的情况。
　　善治郎最后想出来的对策，虽不能说没有任何问题，但造成的损失要比起上述那些情况小太多了。
　　善治郎这次毫无疑问是投出了一记漂亮的绝杀球。
　　然而，就算知道这些，奥菈脸上的严肃表情也依旧不变。
　　「可是，我还是要说，你可千万不要再做出类似举动了啊？确实这一次你的判断并没有错。事态也按照你的设想得到了最佳的结果。这方面我要向你深深致谢。
　　但是，就算是如此，比起让我的丈夫涉险，由我来犯下失策，让政治局势甚至是国内陷入混乱还更好些」
　　后面这句台词，奥菈并不只是出于自己的感情才说的。目前，作为血统魔法继承者中唯一成年男子的善治郎，其性命的贵重程度已经到了夸张的地步。
　　政治上的失策可以想办法挽回。地方上就算发生少许混乱，早晚也会平息下去。但是，如果失去了善治郎这一存在，嘉帕王国要实现增加王族的这个大目标，至少也得推迟一个世代时间。
　　这些涉及实利的东西先不说，从一番话里确实感觉到妻子在为自己担心担忧的善治郎，老老实实地点了点头。
　　「嗯，知道了，我再也不会那么做了」
　　「唔，拜托了啊」
　　「…………」
　　「…………」
　　一时间，房间陷入了沉默。
　　首先打破这份沉默的，是善治郎。
　　「那么，咱们换个话题吧。我已经和芙蕾雅公主平安的，或者说是顺利的就交易条件达成共识了哟」
　　说起来，就是为了和这位北大陆的公主接洽，善治郎才去的瓦伦迪亚。虽然因为这次出差后半段被卷入了群龙的骚动，让这个最初的目的印象变淡薄了，但和群龙不同与芙蕾雅公主她们的交涉接下来才是真正的正戏。
　　「嗯，没有被其他任何南大陆国家染指的，和北大路国家的直接交易吗。这下我国的梦想可要大大拓宽了呐。而且，就像事先预想的那样，他们会带着我国的船工展开船只修缮工作了吧？
　　虽然还没和专门专家咨询过无法确定，但如果一些顺利地话，说不定在我在位期间，就能完成我国自产大型帆船的建造了」
　　说着这些话的奥菈眼中露出和之前完全不同的野心勃勃神色。
　　「但是，虽然这只是我的个人印象，但我觉得那个芙蕾雅公主大人可不是个简单的角色。你得当心她，一个不注意，说不定咱们这边就会栽个大跟头」
　　善治郎没忘记这么警告妻子。
　　从表面上看，芙蕾雅公主确实显得非常友好又优雅，可以说是个典型的公主。然而，从敢于进行跨大陆之间航海这点开始，就已经说明她毫无疑问不是简单人物了。
　　照本人的说法，芙蕾雅公主是想借助大陆间贸易获得的利润，让祖国变得富足起来。但她本来的目的到底是真的仅限于此，还是为了某些母国的利益而另有所图，这些台面下的内情现在还无人知晓。
　　「唔，知道了，我会小心的。不过，她以祝贺卡尔洛斯出生为由，送了名为『山羊』的家畜给你吧？那么下次见面时必须得为这个向她道谢才行」
　　「嗯，对我来说，这才是这次出行获得的最大成果呢。啊，可是山羊现在还留在瓦伦迪亚啊。得想办法运回王都来才行。
　　对了，运回来的山羊得交给谁管理啊？这个国家，没有能照顾产奶类家畜的人吧？」
　　虽然听说山羊饲养起来比较简单，但那也不是连纯外行都能做到的意思吧。
　　看到善治郎为此抱头烦恼，奥菈笑着说道。
　　「那么，就请求芙蕾雅公主从自己身边调几个人过来，教我们的人如何饲养山羊好了。这还是你第一次有想要东西。我很高兴助你一臂之力」
　　「谢谢，奥菈！」
　　奥菈说自己很高兴帮忙并不是撒谎。实际上，从何善治郎结婚以来，丈夫这还是第一次说出自己「想要」某件东西。所以只要不是特别过分的要求，奥菈都想尽可能地满足他。
　　「对了，我在那边收集了很多贝壳和沙滩沙，以此为原料试着做了一些硅砂和熟石灰。大概过几天伊妮丝她们就会把那些东西带回来了，奥菈你就拿去用在玻璃制造上试试吧」
　　实际上，熟石灰大部分已经在消除群龙体臭标记时用掉了，现在大概没剩下多少。不过听到善治郎的话，奥菈还是露出开心的微笑。
　　「哦，也就说，那些就是你为我准备的『瓦伦迪亚土特产』了吧。知道了，我很期待」
　　瓦伦迪亚土特产，不知为什么这个词让善治郎突然很在意。
　　「嗯，就是，这样，了……嗯？感觉我好想忘了点什么？」
　　就是那种非常让人不舒服的，只有【忘记了某些事】本身被记起，但最关键的内容却怎么也想不起来的感觉。
　　被这种感觉袭击的善治郎，歪着头用力思考自己到底遗忘了什么。
　　「你说忘了什么？怎么回事？是很重要的事吗？」
　　「唔—嗯，怎么说呢。连重不重要这点我也想不起来了。就是刚才听到奥菈说『瓦伦迪亚土特产』这个词，一下让我觉得很在意」
　　「瓦伦迪亚土特产？除了我之外你还有要送土特产的对象么？」
　　花心可不行哦，无论如何都想花心的话就去娶侧室吧。虽然奥菈跟着还说了这些玩笑话，但善治郎已经完全没在听了。
　　「想起来了……」
　　善治郎的脸色苍白，声音也变得干巴巴的。
　　「珍珠和珊瑚，给佛朗西斯科王子和霍娜公主的土特产！」
　　没错，在出发之前，善治郎曾经和弗朗西斯科王子霍娜公主约定，要带港都的珍珠珊瑚回来给他们。
　　然而，去到那边后善治郎就完全把这事忘在脑后了。
　　「糟糕了，这可怎么办，再怎么说这也是王族之间的约定啊！抱歉奥菈，明天麻烦你把我再传送到那边去吧」
　　「冷静点，珍珠和珊瑚的话，王都也有卖的啊」
　　听到奥菈的安慰，善治郎更激动了。
　　「不行啊，怎么能做出那种在成田机场买海外旅行土特产的事！这是违反带特产规矩的啊」
　　「真是的，所以说你快冷静下来啊。虽然你举得例子我一点都听不懂，但那样话用小飞龙通知还留在那边的伊妮丝或者拉法埃罗帮你买不就行了吗？就算是你的请求，『瞬间移动』这种魔法也不能这么随便乱用的！」
　　「呜哇，可土特产必须由承诺本人在当地购买也是规矩啊！弗朗西斯科王子，霍娜公主，我对不起你们！」
　　完全不听一头雾水的奥菈的劝慰，善治郎一个人为此后悔忏悔了很久。
　　（『理想的小白脸生活6』待续）
　　
　　