　　1、萝莉公主、女仆姐姐、雪貂——
　　
　　梅雨季结束后，盛夏便接着到来。
　　我原本是这么想的，不过来的却是台风。
　　「芽衣那家伙，为什么偏偏要在这种刮风下雨的鬼天气里，嚷嚷着要吃可乐饼啊……」
　　超大型，而且号称风雨都非常强劲的台风正朝着这个沿海都市——三崎市的渚町接近。由于台风可能会登陆，因此学校一过中午就放台风假了。
　　换言之，今天是玩网路游戏的绝佳好日子。
　　因此放学回到家之后，我便窝在自己房间里的电脑前狂玩MMORPG『百武装Online』（注：此为作者的另一部作品《Hundred百武装战记》。）。
　　但是我妹妹芽衣却吵着说晚餐要吃可乐饼，不是可乐饼她就不吃。拗不过她的我只好关掉游戏，在这种狂风暴雨中骑着脚踏车，冒雨前往附近的便利商店买可乐饼。
　　「唉，既然是芽衣的要求那就没办法了……」
　　我海鸣和树与妹妹海鸣芽衣，是高中二年级与小学四年级学生，兄妹俩相依为命住在独栋的二层楼建筑里。
　　之所以会这样，都是因为我们有冒险家父亲及作家母亲，这种没药救的双亲组合所造成的。
　　在我进高中之前，双亲就为了调查赤道附近的某座岛屿而离家了。
　　后来我就独力照顾着妹妹。十六岁和九岁——由于年纪差距太大，因此不曾吵过架。
　　不仅如此，我还常被芽衣爬到头上。
　　女人啊，就算年纪小依旧是女人，依然是以欺凌男人为生的物种。
　　「呜喔！？」
　　一阵特别强烈的劲风袭来，吹得我雨衣啪打作响。
　　我开始有些不安。
　　再这样下去，我觉得自己可能会连人带车一起被风吹走。
　　这还只是登陆前的威力而已。从气象预报说之后的风雨会更强烈来看，想必这台风是真正的强烈台风吧！
　　天空正被旋涡般厚重的云层所覆盖。现在虽然还不到下午六点，可是不但看不到美丽的夕阳，而且海上还掀起阵阵澎湃大浪，不断冲击我左边护栏外的码头。
　　「咦？那是什么东西……」
　　我发现有个东西在狂涛巨浪中载沉载浮。原以为只是个浮标，不过看样子似乎是更巨大的东西。
　　「该不会是船吧？」
　　全长约四十公尺、宽约十公尺的黑色块状物体，被冲击码头的大浪推着，朝着我漂了过来。
　　那物体上有如假包换的甲板以及形如舱门的东西，所以应该是真的船舰没错吧？
　　我停下脚踏车，心脏怦怦跳地观察那艘船的情况。船舰撞上前方的码头，发出了巨大的声响。
　　甲板上的舱门喀当一声打开。
　　从舱门中走出一名看来比我稍微年长一点的大姐姐。
　　不过，她不是普通的大姐姐。
　　先不论她湿透的美丽及肩黑发。在这种情况下，头发湿掉也是当然的。
　　也先不谈她的双峰有多壮观，虽然那是非常养眼的美景。
　　此外，她的脸蛋还长得相当端正。
　　当然那也是非常美好的事。
　　问题在于：她身上穿着一袭短袖的可爱女仆装。
　　尽管它也是非常迷人的服装，却让人觉得格格不入。因为这里既不是秋叶原，也不是女仆吃茶店或同人贩售会场。
　　在这个三崎市渚町，基本上不会有女性穿着女仆装。
　　而且那位女仆姐姐的肩上，还有一只细长的白色动物。
　　（那到底是什么动物？而且这位女仆姐姐又是何方神圣？）
　　我一边想着一边眺望着她们，不小心就和女仆姐姐四目相对了。
　　「请您帮帮忙，我家小姐出事了！」
　　女仆姐姐扮命大喊。
　　「……小姐？」
　　「拜托您了，那是我负责照顾、非常重要的大小姐！」
　　这是什么超展开——但现在不是思考这种问题的时候。
　　我从脚踏车上一跃而下，一鼓作气冲下前往码头的阶梯。
　　被美女姐姐求救，是男人没有不愿意帮忙的。
　　而且那女仆姐姐还提到了「大小姐」。
　　所以船上肯定有位公主般的女孩子在吧。
　　换言之，说不定有命运般的邂逅正在等着我？
　　结局是我和大小姐坠入爱河——不对，搞不好还有机会跟那位女仆姐姐演变成三角关系。
　　既然是命运的邂逅，当然要走最棒的「当男孩遇见女孩」的模式。
　　……之所以会失控地幻想这些情节，大概是因为我属于从小看动漫画及轻小说长大的世代吧。
　　我坦言自己动机不良但实质上还是在救人，助人是不分贵贱的。
　　不一会儿，我来到被大浪打上岸的船舰前方。
　　那是一艘比从上方俯瞰时更庞大的船舰。
　　但是现在我却找不到刚才那位黑发女仆姐姐。
　　从打开的舱门推测，她应该是为了救出大小姐而回到船舰内了吧。
　　既然如此，那我也得跟着进去才对。就在我这么想时，女仆姐姐已经从舱内走出来。她手中还抱着头戴王冠的粉红色长发少女。
　　跟在她之后出来的，是刚才那只细长的白色动物。
　　看起来应该是雪貂。
　　它站在女仆姐姐的脚边，担心似地仰头看着戴着王冠的少女，伤心的啾啾叫。
　　（这小女孩就是刚才提到的大小姐吗？）
　　她的外表比我想像的更年幼。虽然紧闭着双眼，仍看得出她的五官相当美丽动人。
　　可是她的脸色却很苍白。
　　无怪乎女仆姐姐会如此焦急。
　　女仆姐姐从甲板走到岸边，坐在被侧面袭来的雨水所拍打的混凝土地面上，让少女躺了下来。
　　「是喝了太多水吗？」
　　被我这么一问，女仆姐姐泪眼汪汪地答道：
　　「当时我们正在修补船上的破洞，没想到海水一口气灌了进来……」
　　也就是类似溺水的情况吧。
　　「要不要先急救？」
　　「您会急救吗？」
　　「在国中时有学过——」
　　我一面回想着为落海者进行急救的课程内容，一面将耳朵凑到少女嘴边，确认她是否还有呼吸。
　　「这小女孩没有呼吸了……」
　　「咦！？」
　　女仆姐姐脸色发白将耳朵凑到少女嘴边。
　　「哇啊，真的耶！怎么办？而且心跳也停了！再这样下去的话，小姐她、她、她会～～呜啊啊——！我该怎么向三郎大人交待。」
　　「呃，你先冷静冷静。我记得在这种情况下——」
　　首先要保持呼吸道的畅通。
　　我想起学校教过的内容是：人在失去意识时，舌头会往后坠于喉咙深处而阻塞气管。我将少女的下巴稍微抬高，让她的头向后仰。接着要做的是人工呼吸和心脏按摩(心肺复苏术)。
　　「……」
　　一见到失去意识的少女那对桃唇，我的心脏瞬间噗通跳了一下。
　　（为什么会小鹿乱撞……对方可是小孩子耶……）
　　从懂事起，我亲吻经验就只有小时候被青梅竹马的铃华及妹妹芽衣两人亲过脸颊而已。
　　当然不曾有过四唇相接的接吻体验。
　　——但现在可不是为之犹豫踌躇的时候。
　　（这肯定也是她的初吻吧……）
　　也就是说，双方都是第一次接吻……。
　　糟糕，心跳得更快了。
　　（我在想什么啊……白痴，我在耍笨吗？）
　　眼前的这名少女正命悬一线啊！
　　不要再想些有的没的事了！冷静点，赶快冷静下来海鸣和树。
　　我一面对自己这么说着一面做出觉悟，将嘴唇重叠在少女的桃唇上。
　　小巧又充满弹性的嘴唇极为柔软，未曾尝过的甘甜滋味透过唇瓣，在我的口中扩散开来。
　　但是却没有温度可言。
　　冰冷的嘴唇与打在头上的雨水，让我浑身发烫的身体勉强保持住理性。
　　我呼——呼——地吹进了两口气后，开始做心臓按摩。
　　人工呼吸两次，按压胸部三十次。
　　急救的一个循环大概是这样。
　　我在少女胸口上交叠双手，重复着按压的动作。
　　女仆姐姐在一旁祈祷似地交握着双手，注视少女的情况。
　　想必她的祈祷成功穿透厚重的云层，上达天听了吧。
　　「噗、噗哈……咳……」
　　到了第三次循环，海水从少女的口中流出。
　　少女不断咳嗽着。
　　「谢谢您救了我家小姐！！」
　　两个柔软的东西突然紧贴着我胸口。
　　（哇喔！是咪咪……）
　　女仆姐姐胸前那两颗有如哈密瓜般丰硕饱满的浑圆球体正抵在我身上。
　　柔软有弹性而且又温暖。
　　虽然隔着女仆装，但是那触感让喜欢巨乳的我——不对，是让普通的青春期少年心跳不已。
　　而且我现在仍处于刚接过吻的兴奋状态。
　　不，那不是接吻只是人工呼吸！不过对现在的我来说，两者之间的差异根本就没有什么不同。
　　「那个，我是第一次碰上这种情况，所以慌得不知该如何是好……真、真是太感谢您了……」
　　女仆姐姐将头埋在不知该如何反应的我的胸口上，满怀感激地说着。
　　当然，我身体的某个部分因此变得更加灼热。
　　……不、不行了。
　　已经无法抑制差点就要「哈啊～～哈啊～～」响起的猥亵呼吸声，以及快要奋起的下半身了。
　　「可以请你先放开我吗？那个，哈密瓜……」
　　「……哈密瓜？」
　　女仆姐姐歪头表示疑惑。
　　「呃……不是哈密瓜，是胸部……」
　　「啊！对不起。」
　　女仆姐姐羞得满脸通红，慌忙从我身上离开。
　　尽管松了一口气，我却觉得有点可惜。
　　这是二律相悖。
　　也就是所谓的矛盾心理吧。
　　女仆抱起意识依然模糊的少女。
　　经她一抱，少女微微睁开眼睛：
　　「……我怎么了吗？总觉得脑袋空空又晕晕的……亚理子，这里是哪里？」
　　「这里是日本。虽然不能说是平安无事，不过我们总算抵达您父亲大人的故乡了。」
　　「是吗？太好了——」
　　少女随即阖上双眼。
　　「……她不要紧了吗？」
　　「她只是睡着，想必是不要紧了。」
　　「原来如此……」
　　不是昏迷而是睡着的话，那就让人放心多了。
　　「这么说来，我尚未请教您的尊姓大名，也还没有自我介绍呢。我叫时雨泽亚理子，是服侍加兰德帝国公主梅莉莎·和泉·加兰德的女仆。非常谢谢您救了我家小姐的性命。」
　　女仆亚理子说完，低头鞠躬道谢。
　　「呃，我是海鸣和树，是三崎高中二年级的学——等一下，加兰德帝国？还有所谓的公主难道是指……」
　　「没错，我服侍的小姐——梅莉莎·和泉·加兰德就是加兰德帝国的公主，而这艘船舰——加兰德号就是加兰德帝国的领土。」
　　「……」
　　说实话，我听不懂她在讲什么。
　　（虽然我想像过船上有位公主般的高贵女孩，但是万万没想到对方居然是正牌的公主……）
　　不过我也明白，现在不是可以乱开玩笑的情况。
　　我转头看向躺在亚理子小姐腿上，全身微微发抖的少女。
　　应该要立刻送医才对。
　　这种鬼天气还执业的医院，离这个堤防都很远。
　　即便想把人送过去也很困难吧。
　　「你们往后有什么打算吗？」
　　「加兰德号变成现在这个样子……问有什么打算也……」
　　「这代表你们现在无处可去，是吗？」
　　「……是的。」
　　亚理子小姐脸上露出不知该如何是好的表情，点了点头。
　　尽管她刚才那番话满是吐槽点，当下情况却不容彼此温吞长谈。
　　雨势越来越强了。
　　（好！就这么办）
　　详情等之后再问个清楚。
　　在这种情况下，能做出的结论只有一个。
　　（如果是平时在路上碰到的话，我一定会以为她们是活在妄想世界里的中二病患者……）
　　头戴王冠的少女，满口说着公主啊、帝国什么的女仆装女性，会让人那么联想也是很自然的。
　　肯定会觉得她们脑子有问题。
　　不过，当下的确有一艘巨大船舰出现在这里。
　　那足以证明亚理子小姐妄想般的发言全是事实……。
　　我开始对亚理子小姐她们感兴趣，想知道她们究竟是何方神圣。
　　不想就此和她们分道扬镳。
　　因此我鼓起勇气询问：
　　「既然如此，要不要先来我家再说？」
　　
　　
　　
　　2、独立海洋国家加兰德帝国
　　
　　
　　
　　「哥哥，我叫你买的是可乐饼，不是人类啊……还是说，你想把那个女生做成可乐饼吃掉？」
　　见到背着粉红色头发美少女梅莉莎·和泉·加兰德走进玄关的我，露出傻眼表情的正是在台风天使唤我去买可乐饼的妹妹——鸣海芽衣，今年九岁。
　　「没那回事，还有她们是客人。」
　　我立刻否定了芽衣的话，并将我身后的一人一兽介绍给她。
　　「咦？」
　　见到从我后方现身的女仆亚理子小姐，以及被她抱在怀里啾啾叫的白色动物之后，芽衣歪着头说：
　　「女仆？那只是雪貂吧？哥哥，这到底是怎么回事？雪貂又不能吃，而且女仆虽是哥哥的最爱，却不是我喜欢的东西啊。」
　　「喂喂喂，别随便帮我决定喜好啦。」
　　「咦！不是吗？我明明在哥哥房里看过女仆题材的色情书刊——」
　　「呐芽衣，我等会再解释，你可以先拿些毛巾或擦身体的东西过来给我们吗？你看，我们都变成落汤鸡了。」
　　我将视线转移到亚理子小姐的女仆装上。
　　因为雨是横着打过来，纵使我穿着雨衣身上依然湿透了。
　　「嗯，也对，我现在就去拿。湿答答又若隐若现，看起来很色呢。」
　　芽衣跶跶跶地跑进屋里，如她所说的从洗手间抱来好几条毛巾。
　　「来，哥哥。」
　　我接下芽衣递给我的毛巾，将原本背在身后的少女移到身前，改成以公主抱的方式（虽然她真的是公主）帮她擦拭脸蛋和头发。
　　她身上穿着类似泳衣的服装不会吸太多水，但是在身体状况不佳的情况下穿成这样，可能会感冒吧。
　　亚理子小姐也同样全身湿透了，衣服底下缝着可爱荷叶边的内衣因此变得若隐若现。她以可爱的模样连打了好几个喷嚏，雪貂也是一样。
　　（原来雪貂也会打喷嚏啊……）
　　印象中狗好像也会？
　　「呃，请用。」
　　芽衣将毛巾递给亚理子小姐。
　　「谢谢您。」
　　颔首道谢的亚理子小姐接过毛巾，开始擦拭自己的身体。
　　「哥哥，你也要把身体弄干啊。」
　　芽衣一边说着，一边帮正在擦拭少女脸庞的我擦头发。
　　我接过毛巾，把自己的身体擦干后说：
　　「你们先在这里等我一下。」
　　说完后便走向浴室。
　　我先把晾干的衣服收起来、在浴缸中放水，接着回二楼自己的房间换上新的衬衫与短裤，约莫三分钟后回到玄关。亚理子小姐依旧以毛巾为沉睡的少女擦拭身体。
　　「浴缸的水大概再五分钟就会满了。倘若不介意，请你们去冲个澡暖暖身子。雪貂当然也可以一起洗。」
　　雪貂全身都沾满了泥巴，要是以那个样子在屋子内东跑西跑，到时我可受不了。
　　我领着两人一兽——女仆亚理子小姐、她手上抱着的少女梅莉莎，以及芽衣用毛巾包着的雪貂来到浴室。
　　「烘衣机和洗衣机都可以随意使用，想用洗衣精的话也别客气。」
　　「真是太感谢您了。」
　　「没什么、没什么啦，这点小事……」
　　尽管嘴上谦虚地说着，不过我脸上应该笑得合不拢嘴吧？这还是我首次被如此玲珑有致的美女寄予感谢，当然会高兴得不能自己。
　　「我会好好监视哥哥不让他偷看，请放心洗澡吧。」
　　「就叫你别乱说话了！」
　　「啊呜～～」
　　我拉着芽衣离开浴室。
　　
　　
　　「说吧。这到底是怎么一回事？哥哥？」
　　来到客厅的我和双手抱胸的芽衣，隔着饭桌面对面坐着。
　　这感觉很像电视剧才有的刑警侦讯场面，我不禁希望眼前有盏台灯外加一碗猪排饭（注：日本早期刑事剧常出现的桥段。这种靠温情让犯人卸下心防的场景，最早可追溯到1955年的电影「警察日记」）。
　　「呃，就是……」
　　于是我按照顺序说明——在去买可乐饼的路上偶然看向海边，发现有一艘船朝着码头靠近，接着那艘船撞到码头之后女仆亚理子向我求救，名为梅莉莎的少女心肺停止——的事一一说给她听。
　　「哇！人工呼吸耶，哥哥，你好猛喔！」
　　芽衣探出身子，眼神闪闪发亮。
　　「初吻的滋味怎么样，真有如柠檬般酸酸甜甜的吗？」
　　「不对，问题不在这里啦……」
　　后来我在狂风暴雨中背动也不动的少女，带着浑身狼狈的亚理子小姐与雪貂走回家，这可是件苦差事呐。
　　平常只要十分钟的路程，结果花了三十分钟才到家。
　　顺便一提，为了不让脚踏车被强风吹跑，我把它紧绑加兰德号附近路边的护栏上。
　　之所以有办法那么做，是因为亚理子小姐从加兰德号中拿出绳索给我使用的缘故。
　　加兰德号也以同样的绳索绑在码头的系缆柱上。虽然是未经许可的停泊，不过由于情况紧急，除此之外别无他法。
　　「结果没有帮我买到可乐饼喔，说到台风天就想到吃可乐饼耶……」
　　芽衣沮丧地垂着双肩，哀愁地说道。
　　「这有什么办法，情况不允许嘛。」
　　「呜呜，可乐饼……」
　　芽衣拿起摇控器打开电视。
　　七点的晚间新闻刚好开播，至于新闻头条当然是台风的相关消息。
　　台风似乎即将从渚町附近登陆，今后风雨将会变得更强。主播是这么说的。
　　「你可别叫我现在再去买可乐饼了喔。」
　　「知道啦，今天就算了。」
　　「真是懂事的好孩子，哥哥好高兴。」
　　「欸嘿嘿……」
　　我起身摸着芽衣的头，她高兴地笑了起来。
　　「啊，是三崎海岸。」
　　芽衣这句话，让开始准备晚餐的我再次看向电视。
　　电视画面没有拍到加兰德号，但目前正在播放海浪猛烈拍打堤防的模样。
　　（那艘船应该不会沉没吧……）
　　我一边想着，一边在系统厨具的抽屉中东翻西找。
　　（够我和芽衣、女仆亚理子小姐以及少女吃的四人份食物，可是那名少女……梅莉莎吃得下吗？）
　　四人分的食物分量相当大，而且我又不太会做菜。以家中现有的食材来说，我似乎只能煮义大利面给大家吃。
　　因此，晚餐的菜色就自动决定是义大利面了。
　　「喂，芽衣，我正在煮义大利面，你帮我顾一下。看到水面开始冒泡泡就关小火。」
　　「了解～～交给我吧。」
　　我把义大利面放入沸腾的滚水中，叫芽衣帮我顾火，接着为了准备亚理子小姐及梅莉莎的寝具而走出厨房。
　　
　　
　　
　　这栋房子的一楼除了浴室、厕所、玄关之外，还有刚才我所在的客厅以及被父母亲当成寝室的两间房间。
　　我走向父母亲的寝室。
　　接着从壁橱中拿出两套棉被铺在榻榻米上。
　　倘若考虑到那少女的情况，比起晚餐需要睡在床上的可能性更高。
　　就在我铺好床时，厨房的定时器刚好哔哔哔地响了起来。
　　这表示面已经煮上五分钟了。
　　「哥哥，我要把火关掉啰～～」
　　芽衣的声音从客厅传来。
　　「好，拜托你了。」
　　我一边应答一边走出寝室。
　　「谢谢您将浴室借给我们使用。」
　　「——！」
　　在走回客厅的途中，我才刚想说好像听到开门声，亚理子小姐就出现在我眼前了。她的模样让我不禁吞了一口口水。
　　「亚理子小姐，你为什么这副模样……」
　　向我微笑点头致意的亚理子小姐身上只包着浴巾，胸前那两颗哈密瓜般的丰满肉弹沉甸甸的，好似快掉下去一样。
　　「其实我有事想和您商量一下……」
　　亚理子小姐困扰似地垂眉说：
　　「虽然内衣之类的衣物马上就干了，但是女仆装却没那么快……目前还在烘衣机里。」
　　「是、是这样啊。你在这里稍等一下，我去找找有什么你能穿的衣服。此外，也该帮梅莉莎小姐找套睡衣对不对？」
　　「真是太麻烦您了……」
　　「不会啦，再这样下去我也会很伤脑筋。」
　　「咦？」
　　亚理子小姐不明所以地问道。
　　虽然这副清凉模样让我的眼睛大吃冰淇淋，不过她也该多少明白男人的视线和心态比较好吧。
　　「不，没事！！」
　　我大叫着冲上楼。
　　（话虽这么说，但我有哪些衣服可以借她穿？）
　　少女的睡衣……只要借跟芽衣身材差不多的衣服给她穿就行了。
　　问题在亚理子小姐这边。
　　离家远行之际，母亲把需要的衣服都带走了，剩下的衣服全被她丢光，所以家里应该连一件都没留下。
　　即便如此，我仍在房间衣柜里翻来找去。这时我眼睛注意到了某件服装，就是我制服的白衬衫。我开始想像起亚理子小姐穿上它的模样。
　　「非常好，太棒了！」
　　由于衬衫可以把胸口部分的扣子解开，就算有点紧也穿得下。
　　倒不如说，我更乐于看见她轻解纽扣的撩人艳姿啊！
　　但问题在于她肯不肯穿……。
　　
　　「如果你不嫌弃这件衣服的话……」
　　我下楼走回浴室，把芽衣的睡衣和白衬衫一起交给亚理子小姐。
　　「谢谢，只要穿得下我穿什么都行。」
　　变态！
　　我本来还很紧张，不知道亚理子小姐会不会这样骂过来。结果她既没有对我投以看到蟑螂的轻蔑视线，也没有表现出「怎么办，真的要穿这种衣服吗？」的为难模样，而是笑着收下衣服。
　　她似乎真心感谢我鼎力相助。这让不安好心拿衬衫给她穿的我感到惭愧心痛。
　　「那我就出去了。有事尽管找我帮忙。」
　　
　　我一回到客厅继续准备晚餐，背着梅莉莎的亚理子小姐便随后走了过来。
　　「看来是穿得下。」
　　坦白说，亚理子小姐迷人的程度远超乎我的想像。
　　勉强扣上的胸口被撑得很紧，不过这正是最赞的地方！
　　让我不由得想竖起大拇指大喊「YES！」。
　　「您怎么了吗？和树先生？」
　　「没、没事，什么事都没有。」
　　我怎么可能老实说「我正盯着你那对快掉出衬衫的惹火大肉球」呢？
　　「话说回来，既然睡得那么香，与其叫醒她吃饭，还不如让她继续睡呢。」
　　我看向趴在亚理子小姐背上，睡得很沉的梅莉莎。
　　「说的也是。就算把小姐叫醒，她应该也吃不下东西。」
　　「我已经在隔壁房间铺好床了，背她过去那边休息吧。」
　　「抱歉，真是麻烦您了……」
　　「没什么大不了的，同舟共济嘛。」
　　说到这里，我脑中闪过了那艘船的影像。
　　想必连亚理子小姐的心情也跟我一样。
　　「希望加兰德号平安无事……」
　　表情黯淡的她轻声呢喃。
　　
　　
　　
　　将少女梅莉莎送到寝室后，我和亚理子小姐及芽衣三人围着饭桌坐下。
　　每个人面前都有一盘义大利面及乌龙茶。
　　顺便一提，我的酱料是蕃茄肉酱，芽衣和亚理子小姐则是培根蛋口味。
　　这些酱料全是在百圆商店买的，只要淋在面上就可以吃的便宜货。
　　再顺便一提，雪貂正在桌下啃着火腿片。
　　尽管外表可爱，雪貂却是肉食性动物。
　　因为亚理子小姐告知我，所以才给它火腿当晚餐。
　　「我要开动了。」
　　亚理子小姐说完便开始祭起五脏庙。
　　我有一大堆问题想问。
　　加兰德号及加兰德帝国的事自然不在话下，此外我也想弄清楚亚理子小姐和少女梅莉莎之间的关系。
　　因此我开口问了第一个问题：
　　「亚理子小姐，你和梅莉莎小姐一直都在那艘船上生活吗？」
　　「……是的。」
　　亚理子小姐将叉子放在餐盘上，以坦白的神情肯定后，继续说下去。
　　「这有着很深的因缘……」
　　「可以把那原因告诉我吗？」
　　「……我明白了。」
　　亚理子小姐点点头，沉默片刻后开始娓娓道来。
　　「其实小姐她——梅莉莎·和泉·加兰德小姐的父亲，三郎·和泉·加兰德大人兰德帝国的初代皇帝。」
　　「加兰德帝国？哥哥你听过吗？」
　　「没听过……」我摇摇头。
　　在此之前，我从未听过这国家的名字。
　　「您们没听过也是当然的。因为当今世上，尚无任何国家承认加兰德帝国。」
　　「……呃，也就是说，他擅自建立了一个国家的意思吗？」
　　「就是这样。」
　　亚理子小姐一本正经地回应。
　　我知道世界上有好几个类似的国家。
　　英国前陆军少校在某个海上堡垒建立了名为「西兰公国」（注：西兰公国（PrincipalityofSeaLand）位于英国外海，是一个不被国际承认的私人国家。）的国家，这是个很有名的故事。我以前曾基于兴趣查过这方面的资料。
　　说起来，世界上大部分的国家都是以独立的形式来建立新国家，英国和俄国则是许多独立国家的集合体，此外还有像梵蒂冈那种形态的国家存在。就算在日本，现在也有冲绳独立运动，台湾和澳门也有人在做类似的事情。
　　「不过，你们为什么要那么做……」
　　「我是在加兰德帝国建国后，过了一段时间才成为臣民。因此建国时的事都是听来的——」
　　「臣民？」
　　芽衣再次提出疑问。
　　「加兰德帝国将国民称为臣民。」
　　亚理子小姐回答完后继续说：
　　「三郎大人的夫人梅莉西亚·和泉·加兰德大人，原本是美利坚合众国屈指可数的大财团千金。」
　　两人的关系原本是师生，虽然年纪相差了十五岁，不过他们还是坠入爱河，最后决定共结连理。
　　想当然，梅莉西亚的双亲极力反对两人的婚事。
　　「我女儿的结婚对象，必须是国家总统级的人物才行。」
　　梅莉西亚的父亲向三郎如此宣告。
　　这当然是为了逼退三郎，让他放弃与梅莉西亚结婚的藉口。
　　毕竟当时的加兰德帝国初代皇帝三郎·和泉·加兰德——也就是和泉三郎，不过是个平凡的考古学家罢了。
　　他没有美国国籍所以无法成为美国总统，当然也不可能成为日本首相。
　　「可是三郎大人并没有因此气馁。」
　　「所以就自己建立一个国家？」
　　「正如您所言。」
　　在国际法上，成立一个国家的必要条件并不明确。
　　……尽管如此，依然得具有：
　　·人民
　　·能够确实支配国家的统治机关及主权
　　·某种范围以上的领土
　　
　　需要这三个基本条件才行。亚理子小姐如此告诉我们。
　　我和芽衣连连点头继续听她说下去。
　　五名三郎教过的学生支持两人的恋情，并宣称「一旦老师建国，我们会成为您的国民」，因此第一个条件就这么克服了。而加兰德帝国承认双重国籍，至于国民则称之为臣民。
　　而第二个条件：统治机关和主权，这部分由三郎自己来执行就可以了。
　　问题是在领土这个部分。
　　三郎建造加兰德号并下水航行。这样一来「独立海洋国家·加兰德帝国」就建国完成了。
　　「尽管如此努力，梅莉西亚大人的双亲依然不承认婚事。」
　　「那是当然的吧……」
　　毕竟太乱来了。
　　不过梅莉西亚还是在条件达成后，不顾一切和三郎结婚了。
　　结婚后，两人开始在加兰德帝国，也就是加兰德号上生活，但梅莉西亚生来孱弱，结果一生下梅莉莎便卧病在床。
　　接着数年后——
　　她在日本的医院里，留下了「要让加兰德帝国成为体面的国家」的遗言后辞世。
　　梅莉西亚死后三郎将其遗愿铭记于心，与她留下的孩子——梅莉莎一起在加兰德号上生活，努力经营加兰德帝国。
　　然而梅莉西亚的双亲却将三郎视为诱拐并害死女儿的犯人，不断追捕他。
　　「就在那段日子里，我与为了补给物资而来到日本的三郎大人，以及他的女儿梅莉莎小姐相遇了——」
　　时为高一学生的亚理子，正因为家庭及学校的种种问题而烦恼消沉。在那种情况下，她遇见了建立并经营一个国家的三郎。因为崇拜那样的三郎，进而决定离开学校成为加兰德帝国的臣民，身兼服侍梅莉莎的女仆。
　　「呃……」
　　虽然我觉得梅莉莎父亲做的事很惊人，梅莉莎的母亲梅莉西亚也同样是个令人惊讶的角色，不过亚理子小姐的决心更是非比寻常。
　　该说这些人做事全都顾前不顾后吗？还是该怎么形容才好呢……。
　　「在那之后又过了好几年。上个月加兰德号在美国领海内，被梅莉西亚大人双亲搭乘的船及好几艘船只包围无处可逃。」
　　包围网中还有FBI（美国联邦调查局）的船。他们对三郎宣读绑架、非法居留等各种罪名，并出示了逮捕令。
　　走投无路的三郎竖起拇指，对亚理子说：
　　「这里就交给我吧！」
　　「三郎大人，您究竟打算……」
　　「我来引开那些家伙，你们赶紧趁机逃走吧。」
　　「咦！怎么可以这……」
　　「事到如今也只能这么做了，不能让加兰德帝国就此灭亡。」
　　「但是……」
　　「亚理子你听好！我在此宣布，梅莉莎此刻成为加兰德帝国的新皇帝——不对，是代理女皇！亚理子，加兰德帝国、帝国臣民和梅莉莎就拜托你了——」
　　三郎跨上水上摩托车，发动引擎。
　　「梅莉莎，你要帮我把加兰德发展成巨大的帝国。我现在要去做我该做的事了！」
　　「父亲大人！」
　　水上摩托车飞驰而出。
　　「要保重啊，梅莉莎！倘若是你，一定可以把加兰德帝国发展成巨大又美好的乐园，让帝国变成一个人人喜爱的国家！到时联合国就会承认我们，让加兰德帝国成为正式的国家了。我们到时候再见吧。」
　　「父亲大人——！」
　　亚理子小姐趁梅莉西亚的父亲与FBI追逐时，驾验加兰德号全速脱离美国领海，渡过了那次的危机。
　　「从那天起，三郎大人就下落不明了。」
　　在那之后，亚理子小姐就和梅莉莎两人在海上过着漂流的生活。
　　「加兰德号上备有两个月分的粮食，而且在海上也能钓鱼，所以并没有立刻面临生活问题。」
　　不过在海洋中航行已超过十年的加兰德号早已破损不堪，结果被海上漂流木撞破船壳，成了遇难船。
　　「这么说来，如果不是因为船刚好离岸边不远……」
　　「当时我们正为了补充粮食而前来日本，实在是不幸中的大幸。不然我们有可能会跟加兰德号一同葬身海底。」
　　「难怪你们会出现在日本近海。」
　　「……是的。」
　　亚理子小姐点头回应。
　　「我大致上明白你们的情况了。接下来……该怎么说……你们之后有什么打算吗？」
　　「这个嘛，虽然要看受损的程度来决定，不过既然是三郎大人的托附，所以我打算跟梅莉莎小姐一起搭乘加兰德号离开。因为不能持续在没有停泊许可的状况下停在港口，而且为了让帝国更加成长茁壮，我们必须前往世界各国与人们交流，藉此增加臣民人数才行——」
　　看来她打算等台风过境后，再去评估该进行何种程度的修复作业。
　　尽管可以吐槽的点多不胜数，但是盘子里的义大利面已经吃完了，就先聊到这里吧。
　　「既然如此，干脆等看过加兰德号的情况再另行打算。况且到时还得考虑梅莉莎小姐的身体状况，所以就请你们暂时放心住下来吧。」
　　「可以吗？」
　　「可以吧，芽衣？」
　　「嗯，当然可以。我还想再多听一些关于加兰德帝国还有梅莉莎的事——」
　　如此发言的芽衣，不仅抱紧刚吃饱的雪貂还用脸磨蹭它，让雪貂发出很舒服的叫声。
　　「和树先生、芽衣小姐真是太谢谢您们了。」
　　我们兄妹俩就这么与加兰德帝国公主梅莉莎·和泉·加兰德，以及她的侍女时雨泽亚理子相遇，并且在同一个屋檐下渡过了风雨交加的夜晚。
　　
　　
　　
　　3、青梅竹马登场
　　
　　
　　「我挺中意这里的，就把这间房子当作加兰德帝国的殖民地吧！」
　　「呃……」
　　一名少女大模大样、双手抱胸地站在沙发上。
　　她身穿像泳衣的服装，头上戴着小巧的王冠。
　　肩上站着昨天那只雪貂。
　　「梅莉莎小姐，就算您觉得很稀奇也好，但是一直跳来跳去会弄坏沙发的……啊！和树先生早安。」
　　亚理子回头发现我的存在，连忙低头行礼。
　　和昨晚不同的是，她已经换上刚见面时的那件女仆装了。
　　「亚理子小姐，你为什么要在那里……」
　　会这么问是因为她人正在厨房，而且点火的瓦斯炉上面放着一只锅子。
　　「承蒙您们的照顾，所以我想为这个家做点事。」
　　难怪她会帮我们做早餐。
　　「话说回来，你是谁啊？」
　　少女改成盘腿坐在沙发上，以目中无人的态度问道。
　　「咦？」
　　「我在问你是谁？」
　　「我叫海鸣和树，是这户人家的长子……」
　　「什么！」
　　我说完后少女脸上突然出现红晕。
　　「是、是这样啊，原来你就是海鸣和树……这样说来，我确实对你的脸有点印象……」
　　只是说到后来，少女的声音几乎细不可闻。
　　「抱歉，小姐似乎害羞了。」
　　「亚、亚理子你在说什么！我怎么会对这种男人害、害羞……」
　　她一边说着，一边用力撇头不看我。
　　「对不起，和树先生。其实我已经把昨天的遭遇告诉梅莉莎小姐了……」
　　亚理子啪的一声将双手握在胸前，满是歉意地说道。
　　「昨天的遭遇，难道是……」
　　「您猜对了，就是人工呼吸的事。」
　　至此，我终于明白少女的反应是怎么回事了。
　　说不定自己也因此脸红了一些。
　　「而且梅莉莎小姐还曾经从夫人那边听过一段教诲。」
　　「从夫人那边听到的教诲是……」
　　「喂，亚理子，不许你多嘴！」
　　面带潮红的梅莉莎开始慌了起来。
　　心想「到底是怎么回事？」的我看着她们。
　　梅莉莎将视线从我身上移到地面，两手的指尖在胸前搓呀搓地，扭扭捏捏了起来。
　　「这……这么重要的事，应该由我自己来说……」
　　梅莉莎如此宣布后，清了清喉咙，顶着红透的脸蛋继续说：
　　「女、女人必须和第一次接吻的男人共度一生，这是我从母亲大人那边听说的。母亲大人也是从祖母大人那边听来的！」
　　「什、什么！这种事……」
　　「顺便告诉您，梅莉莎小姐的母亲大人遵守着这个教诲，和身为初吻对象的三郎大人共度了一生。」
　　「咦～～」
　　我好像听到了某种天大的坏消息。
　　「所以我才会打算把这个家收为加兰德帝国的殖民地，还有把你……不对，把和、和树当成我的夫婿吸收，成为加兰德帝国的一员。你以后可以直接叫我梅莉莎，我也会直接叫你和树喔。」
　　「呃，这不是症结点……」
　　正当我困扰得不知道该如何是好时，身后有个声音说：
　　「唉唷……哥哥，你要结婚了吗？果然是因为啾——过的关系吗？」
　　那是芽衣的声音。
　　大概是因为刚起床，还有点睡眼惺忪的样子。
　　「没错，和树要跟我结婚了。你是谁？难道是……和树的老婆！？」
　　「不，我是他妹妹。我叫芽衣，往后请多多指教。」
　　「哦，是妹妹啊。我是梅莉莎·和泉·加兰德，是加兰德帝国的代理皇帝！」
　　「嗯，我知道。昨天听亚理子小姐提过啰。」
　　「是吗？那你也知道加兰德帝国的事了吧！从现在起，芽衣，我也要把你吸收，纳为加兰德帝国的臣民。以后就要请你多多关照了。」
　　「耶——太好了——」
　　「喂，别随便把别人收编为臣民！还有芽衣，你也别在那边乱高兴！」
　　「放心吧，加兰德帝国是承认双重国籍的。」
　　「都说那不是症结点了。还有你说结婚……你目前只是个小孩子，还没到可以结婚的年龄啊！」
　　「加兰德帝国并没有规定结婚年龄喔！而且，我已经满十岁也吃过红豆饭（注：日本有些地方会以煮红豆饭的方式，庆祝女孩子的初潮来临。），是成熟的女人了！」
　　「这种事不需要说给我听！还有，你们快点制订结婚年龄的法定门槛啦！」
　　「他虽是不成材的哥哥，但还是请您多多关照了。」
　　等我发现时芽衣已经跪坐于地，三指碰地（注：三指为食指、中指、无名指。是相当庄重的女性行礼方式。）向梅莉莎行礼了。
　　「不对吧，这样好像是我要嫁人了一样……你快点给我去洗脸，清醒清醒之后再过来！」
　　「好～～」
　　芽衣摇摇晃晃地朝着洗手间走去。
　　我无奈叹气，这时门铃叮～～咚地响了起来。
　　「……您有客人吗？」
　　亚理子小姐问道。
　　「啊，应该是小铃姐姐，我去开门。」
　　洗手间传来说话声，接着是一阵脚步声。
　　是跑向玄关的芽衣发出来的。
　　「芽衣，等一下！」
　　我也朝玄关跑去，不过原本就已经在走廊上的芽衣当然比我快，等我追上时她已经打开大门了。
　　站在门外的制服少女，是我的青梅竹马夏川铃华。
　　她笑着向我们打招呼。
　　「早啊，小和、芽衣。小和你今天居然这么早就起来了。昨天下午放台风假，我还以为你会因为狂打电动而赖床——呃，咦咦咦咦咦！？」
　　铃华的表情在瞬间转变为惊讶。
　　「那、那是什么，小和？那个女仆是谁啊？」
　　「……咦？」
　　铃华伸出食指，一把指着我后方。
　　我回过头，发现后方站着一名女仆……应该说是亚理子小姐才对。
　　「真够吵的，到底发生什么事了？」
　　梅莉莎也紧接着现身玄关。
　　「女仆之后是萝莉！？而且还穿着泳衣！？」
　　铃华的眼睛张得更大了。
　　「这究竟是什么情况！小和！！这种后宫状态是怎么回事？」
　　「呃，总之你先冷静一下，不然会被邻居投以古怪的注目礼。」
　　铃华人还站在门外。
　　溜狗中的老爷爷正停下脚步看着我们。
　　「这要叫人怎么冷静啊！这到底是什么情况，你现在就给我说清楚！」
　　铃华语带哭音大叫。
　　「好啦、好啦，你冷静点。总之，等进了客厅再坐下来听我解释吧。这件事说来话长啊。」
　　
　　
　　
　　
　　4、我想上学！
　　
　　「这些全都是你煮的吗？」
　　铃华盯着亚理子小姐做的满桌料理问道。
　　我、亚理子小姐、铃华、芽衣和梅莉莎五个人，当下正坐在饭桌前准备开饭。
　　我和芽衣的早餐通常都是由铃华做的，由于今天已经让亚理子小姐打点完毕，所以铃华只要负责吃就好。
　　「我只是把从便利商店买来的现成小菜做些变化而已。」
　　亚理子小姐如此回答。
　　她在准备早餐时当然没有考虑到铃华的分量，不过四人份的菜让五个人吃，似乎也没什么困难。
　　「请大家尽管吃吧。」
　　「……那我就不客气了。」
　　铃华还是闷闷不乐的样子，伸手夹起日式蛋卷。
　　「呜！真好吃……」
　　「东西好吃就露出好吃的表情啊，干嘛皱着眉头？」
　　「烦死了，小和你闭嘴！这是事关『女人立场』的重要问题！」
　　「那是什么意思啊……」
　　「比起这个，快给我解释清楚！这到底是怎么回事！」
　　她用筷子指着我逼问道。
　　「呃，这个嘛……」我思考着该从哪里说起。
　　结论是还是从头开始说比较完整，所以我从昨天被芽衣叫去买可乐饼的事开始讲。因为是第二次解释这件事了，所以能说得较为简明扼要。
　　「……如此这般，因为亚理子小姐和梅莉莎生活的船坏了，所以暂时住在我家。」
　　「梅莉莎……？」
　　梅莉莎放下碗筷站了起来，双手砰地拍桌大叫道。
　　「……怎么了吗？」
　　「你总算直接叫我的名字了。」
　　「啊……」
　　糟了，不小心就那么叫她了。
　　（算了，这样也比较顺口……）
　　毕竟全名长到很难念，而且称呼年纪小的女生为「小姐」也有种异样感。
　　倘若改口为「梅莉莎妹妹」的话，她应该会生气，先不管结婚什么的，总之就这么叫吧。
　　顺便一提，铃华当然是一副呆滞的表情。
　　我很明白建立国家、在船上生活什么的，对有常识的一般人来说也是很难理解的事。
　　如果家父家母也是「正常人」的话，相信我跟芽衣一定也会对此感到困惑。
　　「……我总算明白前因后果了，不过往后该怎么办？难不成你们要一直住在这里？」
　　亚理子小姐对眼神充满不安的铃华说：
　　「其实今天早上我出门买食材时，有顺道绕去看加兰德号的状况。」
　　「哦哦，你去看过了。」
　　「它受损情况相当严重。不仅船舱泡水，甚至连过半的修理工具都被海水冲走了。」
　　「也就是说……你们暂时无法离开了？」
　　「是的。」
　　亚理子小姐面带歉色地说道。
　　「对加兰德帝国来说，加兰德号是作为独立海洋国家不可或缺的存在，所以一定要把它修好才行。不过，如果要暂时在这个家里生活，我也可以接受喔。老虎应该也是这么想的对吧？」
　　梅莉莎抱起在地板上大啖鸡胸肉的雪貂说道。
　　雪貂也很有活力地啾啾叫回应。
　　「老虎也说好呢。」
　　「这个小家伙叫老虎啊，它不是雪貂吗？」芽衣如此问。
　　「没错。它身上的花纹和老虎一样，看起来很强壮对吧。话说回来，亚理子你意下如何？」
　　「如果和树先生不介意的话，在修理工作结束之前，我也想暂时打扰一阵子。而且梅莉莎小姐好像也很期待这么做……」
　　「不行！」铃华死命大喊反对。
　　「为什么是你在反对？」
　　「因为小和很亲切又很会照顾人，一定会说『你们可以一直住下来没关系啊！』而且……」
　　铃华将视线放在亚理子小姐的胸部上。
　　「……而且什么？」
　　「呜～～～没事啦！」
　　被我一问，铃华用力地别过头去。
　　她应该是刚好看到时钟的指针吧。
　　「……唉哟，再不去学校就会迟到了！」
　　铃华大声尖叫。
　　「学校？学校就是那个所谓求学的地方吧，我在动画和漫画里看过喔。」
　　「在动画和漫画里……难道你没上过学——这么说也是啦。」
　　「诚如您所言。」
　　亚理子小姐肯定回答。
　　铃华看着梅莉莎，以怜悯的口吻小声道：
　　「所以才会变成脑袋这么可怜的孩子吗……」
　　「喂，铃华，你居然对刚见面的人说这种话，未免太过分了吧？」
　　「但她不是很奇怪吗？竟然在家里穿泳衣，泳衣耶！」
　　「你在胡说什么，这可是加兰德帝国的王室正装喔！」
　　「因为加兰德帝国是海洋国家。」
　　亚理子小姐补充说。
　　「梅莉莎小姐虽没上过学，但是我有确实地教她功课，所以学力是没有问题的。尽管外表看不出来，不过我以前念过本县第一志愿的县立高中。」
　　「耶？好厉害……」
　　铃华看亚理子小姐的眼神突然变了。
　　顺便说一下，我们念的三崎高中是县内极为普通、偏差值（注：日本常以偏差值来表示学力，平均值是50，偏差值60以上的考生约占考试总人数15%，80以上则只占0.1%左右。东京大学的偏差值需求约为90。）只比五十多一点点的市立高中。
　　「和树，你等一下也要去那间高中上学吗？」
　　「对啊，因为我是高中生嘛。」
　　「既然如此，那我也想跟你一起去。要怎么做才能变成高中生？」
　　「小小年纪的你不能去啦，国家的制度规定小学生不能念高中！」
　　铃华从旁插嘴断言道。但是梅莉莎并不因此放弃。
　　「也就是说，只要国家同意就可以了是吧？」
　　她从窗边的柜子上拿起智慧型手机。
　　「那是你的吗？」
　　「嗯，这是完全防水的卫星电话，是亚理子从加兰德号上找回来的喔。」
　　「因为完全防水，所以没有在这次的船难中坏掉，再加上是以卫星通信，就算在远洋也可以使用。」
　　亚理子小姐补充说明。
　　好像在日本国内也可以通话和上网的样子。
　　「顺便一提，我也有同样的装备。」
　　她从女仆装的口袋中拿出卫星电话，颜色和形状都和梅莉莎的一样。
　　「可是……用那个卫星电话是要打去哪里？打给首相吗？不是的话也没用吧！」
　　「在这种情况下，打给首相还不如打给教育部长，或市内的教育委员会负责人还比较有用吧？」
　　但不管是哪位，都不是一般市井小民可以轻易联络上的人。
　　就算联络上了，也不可能会答应那种乱来的请求。
　　（讲是这样讲，基本上这家伙是一国之主……）
　　既然如此，她也许真有解决学籍问题的管道。
　　究竟要怎么做呢？老实说我有点期待。
　　心中涌现类似「来吧！让我看看加兰德帝国的实力」的感觉。
　　「我打电话的对象既不是首相，也不是教育部长。」
　　「不然是打给谁？市长吗？」
　　「打给小舞，如果是小舞的话肯定会帮忙解决。」
　　「……小舞？那是啥？鹦鹉吗？」
　　梅莉莎并没有回答，因为她已经把耳朵贴在卫星电话上了。
　　「喂喂，是小舞吗？我是梅莉莎。嗯，好久不见了，有点事想请你帮忙啦。我想跟和树去同一间高中上学。你问和树是谁？唔，和树是我老公……」
　　「等一下！」「什么老公啊！」
　　我和铃华同时大叫了起来，铃华瞪着我质问：
　　「小和，老公是怎么回事！这样说来，你刚刚也直接叫她的名字呢！这和老公什么的有关吗？」
　　「唔，这是因为——」
　　「给我等一下，你不要说话！」
　　我连忙捣住想插话的芽衣嘴巴。
　　「你为何捣住芽衣的嘴？难道有什么不可告人之事？」
　　当然有。
　　如果把接吻或者该称为人工呼吸的事说出来，情况就一发不可收拾了。
　　「啊，梅莉莎好像讲完电话了。」
　　「小和，你在转移话题对吧！」
　　「才没有，真的讲完了啦。」
　　这时梅莉莎恰巧把耳朵从卫星电话上移开。
　　「……情况如何？」
　　我立刻询问梅莉莎，藉此改变话题。
　　「她不想透过电话，打算等见面时再谈，而且她还想看看和树长什么样子。她说会立刻过来，我现在正要把GPS定位的资料传给她。」
　　「立刻过来……那个叫小舞的人就住在附近吗？」
　　「话说回来……就算那个名字像鹦鹉的人来了又能怎样？况且我们拖到这么晚，再不出门就要迟到了，没时间陪小孩子胡闹了啦！」
　　「时间啊……」
　　我闻言后看向时钟。
　　十五分钟内不出门的话上学肯定会迟到，的确该准备出门了。
　　「喔！小舞回信了，她说五之分钟内就会赶来。」
　　「五分钟啊，住得很近嘛……」
　　「既然如此，小和你就快点去换衣服吧。不然真要来不及了。」
　　
　　
　　
　　
　　5、尊贵的少女
　　
　　
　　（那个叫小舞的人应该快到了吧？）
　　回房间换好制服的我心里这么想着，正打算回到客厅等人时，听到窗外传来螺旋桨啪啪啦啦的声音。
　　（怎么了？）
　　那种声音在这一带非常罕见，于是我打开窗户向上看。
　　从云中见到一架直升机。
　　它一开始只有米粒般大小，但随即下降到我家附近，机体上茶绿相间的迷彩也因此清晰可见。
　　（什么嘛，咦？）
　　正当直升机即将经过我家上空时，某东西从直升机上掉了下来。
　　那东西在空中像花般绽放，是降落伞！
　　我因此明白，从直升机跳出来的是人类。
　　「……等一下，那东西要撞过来啦！」
　　我连忙从窗口向后退，但是已经太迟了。
　　（——是女孩子！？）
　　在我眼前放大的画面是，从和服裙摆中露出来的白色小裤裤！
　　「呜喔！？」
　　我眼前的景象晃动了起来，接着转暗。
　　我让背着降落伞、穿着白色小裤裤的和服少女压倒在地。
　　「哎呀呀，变成迫降了呢。」
　　就在我张开双眼想恢复视力时，肚子上的重量开口说话了。
　　映在我眼中的是拥有一头及腰的直长黑发，身穿绣着菊花纹路的可爱和服，年纪与梅莉莎差不多的少女。
　　（……难道这名少女就是梅莉莎所说的小舞？）
　　以时间而言她来得恰恰好，所以这个可能性很高。
　　「你是谁……」
　　我撑起上半身问道。
　　这时许多跑上楼梯的凌乱脚步声传进我耳里。
　　接着房间的门喀擦一声被打开。
　　「哦哦，果然是小舞！」
　　开门冲入我房间的人是梅莉莎。
　　「小和，你那样子成何体统！」
　　铃华指着我尖叫了起来。
　　在她身后还可以看到芽衣、亚理子小姐及雪貂老虎的身影。
　　「一下子就让女孩子骑在自己上面，哥哥你好夸张喔——」
　　「那是因为这家伙突然从窗口飞进来压在我身上……」
　　仔细想想，这个姿势相当不妙。
　　因为黑发少女正坐在我的重要部位上。
　　「总、总总总总之，你快点从小和身上起来啦！」
　　铃华尖叫道。
　　「啊，真是抱歉。」
　　黑发的少女站起身。
　　我也爬了起来。
　　这时黑发少女已经脱下降落伞，对着我们鞠躬道：
　　「你们好，我是梦宫舞子。」
　　「而我是舞子内亲王的管家——」
　　「……这个人是什么时候冒出来的！？」
　　一名身穿西装的白发老绅士，不知何时站在我们身后。铃华瞪大了眼睛。
　　「抱歉，由于门没上锁，所以我就自行进入，叨扰了。」
　　「他是赛巴斯钦。」
　　黑发少女接口说道。
　　「什么叫自行进入啊？赛巴斯钦什么的，怎么看都是日本人啊！」
　　的确如铃华所说，他的五官完全是日本人的长相。
　　「说到管家就想到赛巴斯钦（注：典故出自日本国民动画『阿尔卑斯山少女海蒂』。由于剧中管家赛巴斯钦的形象深植人心，自此成为日本人心中的管家代名词。），我说的对不对啊赛巴斯钦？」
　　「您说的是，舞子大人。」
　　被黑发少女一问，老绅士颔首回应。
　　「真是好久不见了，小舞。」
　　「那是我要说的话。我不是说过，你一来日本就要跟我打声招呼吗？」
　　「对不起嘛，我本来打算一抵达就联络你，结果碰上很多事……」
　　「呃，等一下，暂停！」
　　说话的人是铃华。
　　「呃，你就是小舞吗？不是什么非法入侵者吧？」
　　「关于这点，我要诚心向您道歉。」
　　赛巴斯钦说着，深深低下头：
　　「其实我也对舞子大人惊扰他人的坏习惯感到棘手。没想到舞子大人竟然动用自卫队，甚至从运输直升机进行空降，我万万没有料到会发生这种事。」
　　「自卫队的直升机？什么啊……为什么这个小鬼可以坐在那种东西上跳伞？」
　　「那是因为……」
　　赛巴斯钦从口袋中掏出白手巾，擦了擦额头的汗水后困扰似地继续说：
　　「我国自卫队的指挥权应该是握在首相手上。舞子大人身为陛下的孙女，将其挪为私用是会造成问题的。这点请大家千万保密。」
　　「陛、陛下的孙女？」
　　「难道说，您们不明了此事吗？」
　　「什么明了不明了，我们什么都不知道啊……」
　　「什么！这位梦宫舞子内亲王殿下，可是身为我国象征的那位大人的孙女啊！」
　　「呃，象征是什么？」
　　「就是一国之君的意思。」
　　我向疑惑不解的铃华补充说明。
　　「也就是说，那小鬼是非常了不得的大人物……」
　　「没错，是极为尊贵的人物。」
　　从刚才起就有许多高贵的单字飞来飞去，所以我心里多少有个底，但是没想到梅莉莎口中的「小舞」居然是皇女大人！
　　「小舞真的很厉害喔，每次我们有困难时她都会伸出援手呢。我想这次她应该也会帮忙所以才联络她。」
　　「……那么，这次你想找我帮什么忙呢？」
　　皇女大人从怀中取出摺扇，掩嘴说道。
　　梅莉莎把昨天发生的事告诉皇女大人，最后表明想和我在同一所高中念书的愿望。
　　「我大致上了解你的要求了，我会想办法帮忙。和树先生就学的高中校名是什么呢？」
　　「市立三崎高中……」
　　「不是『私立（注：日文中「私立」与「市立」的发音相近。）』而是偏差值很普通的『市立』高中。」
　　操作着智慧型手机的赛巴斯钦补充说道。
　　看来是搜寻了我就读的高中校名。
　　「这样的话，只需威胁要删减国家的补助预算就行了呢。」
　　「不是吧，用威胁……」
　　「……开玩笑的啦，是·请·求。」
　　被铃华一说，皇女大人将扇子抵在嘴边，露出仿佛小孩打算恶作剧般的笑容。
　　「赛巴斯钦，帮我打电话给三崎市的教育委员会长——」
　　「……真是拿您没办法。」
　　赛巴斯钦无奈地叹气，开始用手机拨打电话。
　　「接通了，舞子大人。」
　　「谢谢。」
　　从赛巴斯钦手中接过电话的皇女大人开始小声说话。
　　（……果真正在和教育委员会长讲话吗？）
　　约莫两分钟后，手机离开皇女大人的耳朵。皇女大人一将手机还给赛巴斯钦，随即对我们表示：
　　「从今天起，我们就是市立三崎高中二年B班的学生了。」
　　「还真的咧……」
　　二年B班是我们所在的班级。
　　我没告诉她这件事但是她却说得出来，因此相当有说服力。
　　「不愧是小舞，谢谢你喔。」
　　「既然是梅莉莎的请托，这点小事不过是举手之劳罢了。」
　　皇女大人被梅莉莎紧抱着，露出相当满意的表情。
　　犹如被妹妹撒娇而感到高兴的姐姐一样。
　　「不过，你刚刚说了『我们』……」
　　铃华的话让我回过神来。
　　皇女大人的确说了「我们」两个字。
　　「我也要和梅莉莎一起到三崎高中就学。」
　　「且、且慢，您这么任性妄为，我可不能视若无睹啊。」
　　赛巴斯钦对这番突如其来的宣言动摇不已，但是皇女大人仍然不为所动断然说道：
　　「我说要去那里就学，就是要去。」
　　「但……」
　　「就算有意见也没用。这么有趣……不，我是为了确认和树先生是否配得上梅莉莎，才这么安排。总而言之，今后我们就是同班同学了请多多指教。」
　　
　　如此这般，独立海洋国家加兰德帝国的代理皇帝梅莉莎·和泉·加兰德公主，以及日出之国的皇女大人梦宫舞子内亲王殿下开始到三崎高中上学，还成为我和我青梅竹马铃华的同班同学……似乎是这样，不过真是如此吗？
　　等下一章就会真相大白了。