　　1.毋忘珍珠港
　　
　　
　　那天清晨，比平时早起的我为了去看加兰德号的修理状况，走在沿海的路上。
　　梅莉莎和老虎、芽衣都还在睡，亚理子小姐和铃华正在帮我们准备早餐。
　　没事做的我询问亚理子小姐是否需要帮忙，于是得到了「帮我们看看加兰德号的状况」这个最适合我的任务。
　　（话说天气也太热了吧）
　　我一边擦汗一边心想。
　　台风离开后每天都是炎炎盛夏。
　　就算只是大清早，阳光却已经带着相当热度。如果我用阳光来煎蛋的话，蛋肯定已经烧焦了。
　　我走到停泊加兰德号的码头附近时，看到一辆旅行车停在前方。
　　车上走下一名四十多岁穿着T恤及白长裤,体格健壮的大叔。
　　大叔从旅行车中拿出好几样修理用工具后，朝加兰德号走去。
　　应该是海运公司派来的维修员吧？他开的那辆旅行车上有LOGO和公司名，十之八九错不了。
　　既然如此，只要直接问他即可立刻明白修理情况了。
　　我如此盘算着，朝着把工具放在加兰德号前，转身走回车子这头的大叔发问：
　　「请问……」
　　「你在这里做什么？」
　　我被大叔当成碍事者狠狠瞪着，再加上声调还是重低音，光这么一句话便让我整个紧张起来。
　　「呃，我是这艘船舰的相关人员……船主叫我过来看看修理进度……」
　　大叔听到这番话，表情马上柔和许多。
　　「哦，原来你是相关人员。维修进度很顺利，后天应该就能重新出海了。要不要进去看看船舱？」
　　我点点头，维修大叔带着我走上加兰德号。
　　没有得到梅莉莎和亚理子小姐的许可，这样擅自进入船内好吗？
　　虽然我对此有点困惑，不过既然说自己是相关人士了自然不能拒绝，只好跟着他进入加兰德号。
　　船舱内部比我想像中的更加宽敞，分隔成好几个房间。甲板也很大，天气好的时候在甲板上睡午觉应该满舒服的。
　　「如何？内部的装潢已经整修得差不多了对吧？后面只剩把带走的行李和新家具搬进来，以及修理引擎而已。」
　　船舱的确干净得不像泡过水，不过空荡荡的没有家具看起来很单调，也没有住过人的感觉。接着剂、亮光漆的味道扑鼻而来，完全是入住之前的新居状态。
　　「我明白了。谢谢您带我进来看。」
　　「没什么，这是工作嘛。还有，我想告知你一件事。」
　　「什么事？」
　　「虽然我们已经尽力整修、提高耐用度，不过这艘船的年纪实在是太大了，已经不够坚固啰。」
　　「不够坚固……」
　　「倘若又像这次一样被漂流木撞到，到时可能再次损坏。这种船的寿命大概是三十年左右，不过这艘船看来已经撑很久了，应该不能继续在海上长期航行啰。或许赶快建造新船会比较妥当。假如决定造新船，到时请务必让我们公司承包这个业务！」
　　「啊，好……我知道了……」
　　我和笑得很爽朗的大叔告别后离开加兰德号，走向连接堤防与马路的阶梯踏上归途。
　　（这样啊。虽然后天就会修理完毕，但是船体强度已经不够了……）
　　这些话当然得转告亚理子小姐她们。
　　今后究竟该如何是好？
　　（梅莉莎有可能一直留在这个国家吗……）
　　想到这里，我的脑中瞬间闪过和梅莉莎相遇后的生活百态。
　　尽管发生了不少事，但老实说日子过得相当愉快。
　　平凡的日常生活居然可以变得这么欢乐？
　　我想如果这样的日子可以持续下去……我应该会无比开心吧。
　　……但是对梅莉莎和亚理子小姐来说；对加兰德帝国来说又是如何？
　　「嗯？」
　　我走到阶梯处时，发现一名外国少女正从堤防上俯看加兰德号。
　　少女身穿露出度很高、看起来很活泼的服装。
　　年纪应该和梅莉莎还有皇女大人差不多吧？
　　金发碧眼的她拥有一身白皮肤。
　　由于三崎市有美军基地，再加上不少军人和军眷住在这里，所以外国人并不少见，但是……
　　（那女孩对加兰德号有兴趣吗？）
　　我一边想着，一边走上阶梯。
　　「FREEZE！（不许动）」
　　经过少女身旁时我突然被她叫住。
　　那口气像是拿枪指着我似的，吓得我背脊发凉。
　　我回过头见到少女正用碧蓝阵子瞪着我，向我走来。
　　（惨了，这下怎么办……）
　　我的心脏噗通噗通跳着。
　　其实我的英文很破。
　　要是她向我问问题的话，一定答不出来。
　　「你是那艘船的关系人吗？」
　　「……咦？」
　　虽然腔调和用词有点怪怪的，不过少女还是用堪称流畅的日语向我攀谈。
　　「你在发什么呆？快回答雀儿喜的问题。」
　　「呃，基本上算是吧……」
　　我有点迷惑地答道。
　　「哦哦，这倒是个好消息。住在那艘加兰德号上的人怎么了？」
　　「既然知道加兰德号的事，表示你认识梅莉莎啰？」
　　「呵……你说认识……」
　　少女笑了一下。
　　「不是吗？」
　　「这个嘛……唉，算有点交情吧。」
　　尽管她不知怎地有点生气，但马上调适心情似地吸了一口气继续说：
　　「比起这个，你知道梅莉莎目前身在何处吗？」
　　「知道是知道啦……」
　　她就住在我家所以我当然知道。
　　「YEAH！这是喜讯！」
　　少女顿时开朗起来。
　　「雀儿喜想和梅莉莎见面，你可以带雀儿喜去找她吗？」
　　她一边说着一边抱住我的手臂，像情侣似地把身体凑过来。
　　「好、好啊……」
　　我不由自主地答道。
　　「谢谢你，那么就Let’sGO了！！」
　　「哦、哦……」
　　纵使对方是小孩子，这两人相依的姿势仍令我心跳不已。
　　我是第一次被别人这样挽着手走路，而且那对小巧玲珑的胸部还不时碰到我的手。
　　（我不是萝莉控、我不是萝莉控……）
　　我在心中不断喃喃自语着，不一会儿就回到家门前了。
　　「这里是我家。」
　　「WHY？雀儿喜不是说要去YOU的HOUSE，而是要去梅莉莎住的HOUSE喔……啊！难道你想把雀儿喜带进里面做色色的事吗！」
　　「才不是！梅莉莎目前在我家里啦。」
　　「你把她绑架、监禁起来了吗？真不是人！」
　　「不是啦！」
　　我努力向雀儿喜解释。
　　「也就是说，梅莉莎目前正在当这户人家的食客吗……」
　　「正是如此。」
　　「话说这间HOUSE还真小呢，和狗屋差不多大而已。」
　　「…………」
　　出奇不意地被说得很难听。
　　然而对方是美国人，空间感自然跟日本人不同。我这么告诉自己让自己冷静，一面打开院子的门走进去。
　　但是雀儿喜并没有跟上。
　　「……怎么了？」
　　我回过头，看到雀儿喜从口袋拿出苹果商标的智慧型手机，讲起电话。
　　她们正在用英语对话。
　　由于讲得很快，所以我完全听不懂她在说什么。
　　讲了一分多钟后远方传来了啪啪啪啪，很像用力挥动旗子的那种声音。
　　（那是啥东东……）
　　我回想起皇女大人闯入我房间时的情形，仰望上空看到一架直升机正在朝着这边接近中。
　　（我记得那是……）
　　曾经在电影还是游戏里看过的。
　　叫作阿帕契的武装直升机。
　　阿帕契停在雀儿喜身后的空中。
　　「这个是你叫来的吗？」
　　「YES。」
　　「为何呼叫这种东西——」
　　雀儿喜没有回答。
　　她奸笑了一下，右手依然把苹果商标的手机按在耳朵上，左手指着我家。
　　
　　
　　「FIRE！」
　　
　　
　　哒哒哒哒哒哒……！
　　
　　
　　阿帕契的机炮不断发射子弹，瞬间把我家的客厅墙壁打成蜂窝。
　　「太过分了……」
　　这是我脱口而出的第一句话。
　　「你为什么要做这种事？」
　　「她躲在里面，当然得用射击把她熏出来啊！」
　　「熏出来……？」
　　我再次回头看向我家。
　　现场弥漫着烟雾与灰尘，看不清里面的情况。
　　（不知大家要不要紧……？）
　　我正想朝家里跑去。
　　「不用担心。」
　　是察觉到我的不安吗？
　　雀儿喜十分肯定地说：
　　「应该没有人DEATH才对。射击只是为了把她熏出来不会起火。」
　　「就算你这么说……」
　　虽然我因此暂时停下脚步，可是也无法保证屋里的人不会被射伤吧？还是回去看看情况比较好，我再次朝着家里跑去。
　　「咳、咳……」
　　见到亚理子小姐从飞扬的烟尘中咳着走了出来，梅莉莎和老虎、芽衣、铃华也离开屋子后，我总算松了一口气。
　　看来大家都没事的样子。
　　「咳咳，哥哥好多烟喔～～」
　　芽衣也和亚理子小姐一样咳个不停，铃华接着大叫：
　　「到底发生了什么事啦！」
　　「呃，这个，该怎么说才好呢……」
　　我困扰地回道。
　　「毋忘珍珠港（注：二战期间日本海军攻击珍珠港之后，美国国内便传出「RemenberPearlHarbor(毋忘珍珠港)」的口号，促成对东京进行心战轰炸的杜立德空袭。）……？」
　　现场传出皇女的声音。
　　「呜……梦宫舞子！为什么你会在这里？」
　　雀儿喜一回头发现皇女的存在，随即满脸不悦。
　　不过她立刻收起不悦，以食指指着梅莉莎叫道：
　　「好久不见了，梅莉莎·和泉·加兰德！」
　　「我还以为发生了什么事，原来是你啊雀儿喜·维多利亚·克兰斯基。」
　　瞪着雀儿喜说话的人不是梅莉莎，而是亚理子小姐。
　　她以平时绝不会展现出来、满是敌意的眼光瞪视雀儿喜。
　　（等、等一下……）
　　我回想起前几天看到的美国总统访日新闻，总统身后好像站着一名跟这位少女很像的人现任美国总统的名字叫比尔·克兰斯基。
　　而眼前这名金发双马尾的蛮横少女，名字是雀儿喜·维多利亚·克兰斯基。
　　「哦雀儿喜，真的好久不见了！」
　　梅莉莎满心欢喜的反应让我惊讶不已。
　　（……到底是怎么回事？）
　　本人的反应和亚理子小姐完全相反。
　　别说敌意了，她甚至还像好姐妹般地用力抱住雀儿喜。
　　尽管如此，当下却不是令人感动的重逢场面。
　　「住手！放开我。」
　　看样子，虽然梅莉莎很喜欢雀儿喜，但雀儿喜本人却非如此。她硬是推开梅莉莎，伸出食指大声宣布：
　　「梅莉莎·和泉·加兰德，让我们来场久违的比赛吧！」
　　「哦哦！比赛吗？好久没比了呢，这次要比什么？」
　　梅莉莎兴奋回问。
　　被这么一问雀儿喜反倒有点慌乱。
　　「等、等一下……我还没想到这部分！」
　　「还没想喔……」
　　明明是自己主动说要比赛的……。
　　「难不成这孩子……脑筋比梅莉莎妹妹更可怜吗？」
　　「呃……」
　　铃华说的话比我心里想的还要狠毒。
　　但是我却无从否定她的说法。
　　「猜拳如何？」
　　皇女大人迅速提出建议。
　　「猜拳吗……」
　　雀儿喜露出困惑的表情。
　　「虽然努力了五年都没有赢过一次，不过也好就比猜拳吧！这次我要把陈年旧帐一次算清！」
　　「她们两个感情很好嘛。」
　　芽衣说出感想。
　　「到底哪里好啦……不过要说感情好，也算是还不错吧……」
　　铃华看着将交握的双手举到眼前，透过手掌间缝隙窥视对方（注：一种日本小孩猜拳时常做的虚张声势动作。）的雀儿喜，以及做出同样动作的梅莉莎木然道。
　　我念小学时也做过同样的事，这是个很让人怀念的光景。
　　「亚理子小姐她们到底是什么关系？」我重新问道。
　　亚理子小姐无奈地叹了一口气回答：
　　「该说是所谓的宿命对手吧。」
　　「宿命的对手吗……」
　　「但每次都是梅莉莎小姐获胜就是了……这次想必仍是如此。」
　　「没错，一定是她赢。」
　　舞子大人断言道。
　　「您怎么知道结果？」
　　「呵呵呵，看下去就知道了。」
　　舞子大人打开扇子掩嘴笑道。
　　「那我要开始啰……」
　　「放马过来吧！」
　　看来两边已经决定好要出什么了。
　　宿命对手隔着约五十公分的距离面对面。
　　『剪刀石头——』
　　两人同声说道。
　　『布！』
　　梅莉莎出的是剪刀。
　　雀儿喜出的是布。
　　「赢了！」
　　「可恶！我又输了！」
　　「呵呵，果然是梅莉莎胜出呢。」
　　皇女大人在我身旁微笑说着。
　　「为什么皇女大人您有办法预测这个结果？」
　　「因为雀儿喜每次都会先出布。」
　　「既然如此，猜拳前干嘛装腔作势……」
　　「应该是类似仪式般的行为吧。」
　　「我被搞糊涂了。每次都先出布，不就等同说自己的脑袋空空如也吗？」
　　「你讲的太狠了……」
　　话说回来，我认为明明知道真相，但还是建议比猜拳的皇女大人才是最狠的人。
　　虽然对这一点毫无自觉的本人也很有问题。
　　「可恶，你给我记住！我会再来复仇的。」
　　雀儿喜不甘心地跺脚大叫后跑走了。
　　阿帕契也跟着她离去。
　　「尽管刚才亚理子小姐说她们俩是对手，表面却是单方面受到怨恨啊……」
　　「的确如此。顺便一提，虽然这是我听来的……」
　　亚理子小姐看了皇女大人一眼，向我们说起雀儿喜和梅莉莎相遇的经过。
　　梅莉莎和雀儿喜的相遇是在两人六岁时——雀儿喜的父亲因为选上参议员，为此举办庆祝派对的时候。
　　「……慢着，为什么梅莉莎会出席？」
　　「因为三郎大人的大学同学，是雀儿喜父亲的后援会会长，所以三郎大人也跟着受邀参加派对。」
　　当时梅莉莎正独自埋头大啖无限量供应的蛋糕，派对主办人的女儿——同时也是千金小姐集团的头头雀儿喜前来向她挑衅。
　　「你是什么东西？这里可是唯上流社会人士才能参加的派对，不是你这种扮装的小女生该来的地方喔！」
　　据说站在雀儿喜身后的大小姐们，一见到梅莉莎便纷纷窃笑起来。
　　因为在场的全是有钱人家的千金小姐。
　　没有人像梅莉莎一样狼吞虎咽。
　　而且梅莉莎的打扮和现在一样是泳衣加王冠，以负面的思维来说，这是相当显眼的穿着。
　　「嗯？我是加兰德帝国皇帝之女梅莉莎·和泉·加兰德。」
　　脸上沾着鲜奶油的梅莉莎回头道。
　　「……帝、帝国？雀儿喜可没听过那种帝国，一定是你捏造的吧！你这种可疑人物快点离开！」
　　「……你、你干嘛啊！」
　　正当雀儿喜想把梅莉莎从桌子前拉开，赶出派对会场时。
　　舞子大人开口了。
　　「哎呀雀儿喜，恭喜伯父当选参议员。还有梅莉莎也在呢，好久不见了。」
　　「呿！梦宫舞子，为什么你会在这里？你认识这个怪女生？」
　　「是伯父邀请我来的。但是因为飞机误点赶不上开幕……梅莉莎是我的好朋友。雀儿喜和梅莉莎也是朋友吗？」
　　「才不是朋友，雀儿喜正要把非法侵入者赶出去……」
　　「……梅莉莎是非法侵入者？」
　　歪头不解的舞子大人发现了雀儿喜的父亲，向他唤道：
　　「啊，伯父您好，我是梦宫舞子，很抱歉来迟了。」
　　「哦哦！您是代替陛下特地从日本赶来的吗！谢谢、谢谢！请帮我转告贵祖父，说我很快就会当上总统去找他了。」
　　「呵呵，我明白了。」
　　「……话说雀儿喜，你在做什么？」
　　雀儿喜的父亲比尔看见女儿正抱住戴着王冠的少女，难以理解地眯起眼睛。
　　「她似乎把我『重要的』朋友当成非法入侵者，想把她撵出去的样子。真是伤脑筋……」
　　舞子大人一说完，比尔·克兰斯基立刻惊慌失措。
　　「你你你、你做了什么好事？想让美日关系恶化吗？」
　　比尔赶紧把雀儿喜从梅莉莎旁边拉走，开始打她屁股。
　　「我得教训教训你才行！」
　　「好痛！好痛！」
　　……后来，在许多熟人面前被父亲打屁股的雀儿喜对此怀恨在心，所以经常瞒着父亲偷偷找梅莉莎的碴。
　　「当她父亲就任总统之后，她就开始利用特权来恶作剧，而且规模越来越大，让我们相当头痛呢。」
　　「如果我拜托祖父大人向总统说一声的话，美国政府应该会帮忙挡下来吧……」
　　总统正因为外遇丑闻缠身，导致支持率下降而焦头烂额，所以没空去注意雀儿喜在做什么。
　　「嗯、嗯……」
　　下场就是这样吗……我再次看向自家墙壁。
　　墙壁被打出一个大洞，整个客厅都被看光了。
　　「总之先吃早餐吧，刚做好呢。」
　　「遇到这种情况，谁还吃得下饭？」
　　「好像不需要冷气了呢——」
　　芽衣接在茫然看着墙壁嘀咕的铃华之后说。
　　「通风性似乎很不错……」
　　话虽如此，但这个季节没冷气可用会很难过，而且安全方面也令人担心。
　　「小和，你打算怎么办？」
　　「怎么办？当然只能整修了……可是费用就……」
　　「先由我代垫整修费用吧。」
　　「咦？皇女大人您要代垫？」
　　皇女大人点点头，笑眯眯答道：
　　「我也该为雀儿喜找梅莉莎麻烦的原由负点责任。就和加兰德号的修缮一样，等梅莉莎出人头地后再还我人情就好……这样可以吗？梅莉莎？」
　　「嗯，当然可以！」
　　梅莉莎答道。
　　我不知道得花多少钱整修，也不清楚梅莉莎是否还得起。
　　不过当下还有一件事情更重要。
　　「可是不知道要花多少时间整修……」
　　「很遗憾，连我也不清楚。」
　　「我想也是。」
　　即便是高贵的皇女大人也没有答案。
　　「只能在家里住到整修完毕吗……」
　　「没办法吧？里面已经乱七八糟了耶。」
　　「可是被破坏的只有客厅吧？二楼应该还好……」
　　「对了，和树先生，请问加兰德号修理得怎么样了？」
　　「啊……」
　　被亚理子小姐这么一问我才想起来，刚刚就是为了确认这件事出门的。
　　「修理得差不多了，听说后天就可以重新出海航行。」
　　「是吗？」
　　亚理子小姐顿时开朗起来。
　　「不过有个问题……」
　　「什么问题呢？」
　　我把修理加兰德号的大叔所说的话，全数转达给亚理子小姐。
　　也就是加兰德号不够坚固的事。
　　长期在海上航行的话，到时会很危险。
　　「这样子啊……要说没考虑过这个可能性那是骗人的，恰好我前几天才和夏蓉谈过这件事。」
　　「是这样吗？」
　　我记得亚理子小姐说过，夏蓉是加兰德帝国的财政部长，也是第四位臣民。
　　「嗯，所以我也和梅莉莎小姐讨论过，先暂时把日本作为根据地，然后在这段期间好好思考往后的方针。我说的对不对，梅莉莎小姐？」
　　「对，所以我打算暂时待在日本，拟定发展加兰德帝国的计划。而且我也还没成功说服和树跟我结婚呢。」
　　「什么说服啊……」
　　「如此说来，若把这件事和刚才的话题结合在一起……就代表我们可以在加兰德号上生活呢。」
　　亚理子小姐竖起手指说。
　　「作为至今受您们照顾的报恩与赔罪，就请两位暂时到加兰德号上生活，请问意下如何？」
　　「咦……」
　　「可以吧？梅莉莎小姐？」
　　「当然了。来加兰德号吧，和树、芽衣。」
　　「不过船舱仍空空如也喔？这样没办法住人……」
　　「这部分，我会趁大家上学时想办法解决的。」
　　亚理子小姐充满干劲地将双手在胸前紧握成拳，傲人巨乳因此晃了一下。
　　「既然如此，那就……」
　　这是当下窘迫情况里的最佳方案。
　　若是亚理子小姐的话，她一定能想出办法解决家具问题的吧？
　　所以我低头行礼道：
　　「那就麻烦你了。」
　　「麻烦你了——！！」
　　芽衣也跟着我低头。
　　铃华接着开口说：
　　「如果小和要去的话，那我也要去加兰德号。我会好好监视小和以防让他犯下性侵幼童的罪行！」
　　由于诸多事情影响，看来我们和梅莉莎、亚理子小姐、老虎及铃华几个人的吵闹生活，还会持续一阵子。
　　坦白说我还满高兴的。
　　
　　
　　
　　2、夏日、泳池、泳装篇！
　　
　　
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」
　　活力十足的叫声回荡于游泳池内。
　　为了清洗池底的脏污，梅莉莎手上拿着长柄刷，在二十五公尺的标准池里来回奔跑。
　　「喝啊啊啊啊～～！」
　　接着是较为柔和一点的声音。
　　皇女大人也一样拿着长柄刷，在梅莉莎后头追着。
　　「她们看起来满开心快乐的。」
　　「一点也没错。」
　　次郎丸看着那两人说道，我也同意他的看法。
　　在夏季开放使用之前，必须先将游泳池清扫干净才行。由于我们班导小和美跟其他老师猜拳猜输了，所以今天我们班的体育课被改成清扫游泳池。
　　梅莉莎在加兰德号上似乎也是每天勤于打扫，所以身手相当熟稔。皇女大人则是因为能参与平常不必做的扫地工作所以很高兴，看起来兴致勃勃。
　　至于班上的男生们与游泳相比，更不放过能紧盯女生泳装瞧的大好机会，全都看到乐不可支。
　　「喂，和树你看。」
　　次郎丸色眯眯地再度开口：
　　「川西同学那对篮球大的海咪咪正在弹呀弹的耶。」
　　听他这么一说，我也跟着看向川西同学。
　　她的胸部确实因为刷洗地板而很有弹性地晃动着。
　　「哎呀，真想揉一次看看……」
　　「……哼……什么叫想揉揉看。小和你快给我闪到一边去，我要好好矫正一下这个变态才行。」
　　「矫正是……」
　　铃华把水管对准手指正在猥亵蠕动的次郎丸，不过他似乎没发现大祸临头。
　　他只顾着死盯川西同学的大胸部瞧。
　　「说什么想揉揉看啊，真是的。」
　　等我不动声色悄悄拉开距离之后，铃华用水管朝次郎丸喷出一道小水柱，成功命中了他的脸。
　　「……夏川！你这是干嘛？」
　　「怎样醒了没？只会看女生胸部的变态！」
　　「什么嘛，胸部是从小孩到老人都喜欢的东西耶。而且用条状物射人的行为，基本上是男生的工作，可不是女生——」
　　「够了，给我闭嘴！」
　　「啊呜呜呜！！」
　　铃华再次喷水,直接攻击次郎丸的两腿之间。
　　「喂，你还好吗？」
　　次郎丸按着胯下倒在池畔。
　　「我不要紧，和树。倒不如说很有快感……」
　　「什、什么快感啊！白痴！」
　　「呜咕喔喔喔喔！」
　　这次换成脸被射中。
　　尽管是自做自受但还是有点可怜。
　　「小和，你也别跟这个白痴一起摸鱼，快点打扫！老是盯着女生胸部瞧的话，小心我连你也一起矫正喔！」
　　分配清扫泳池的时间有两节课。
　　由于同学们被梅莉莎和皇女大人的气势所感染，所以只花一小时左右就打扫完毕了。
　　「早点做完是不错，可是流了很多汗呢。真想洗个澡。」
　　铃华拉拉运动服的胸口部位。
　　今天的气温就是这么高。
　　想必超过三十度吧。
　　「如果想洗澡的话，我有个好点子唷。」皇女大人说道。
　　「……什么好点子？」铃华当然很有兴趣。
　　皇女大人双手拍了几下。
　　「……赛巴斯钦。」
　　「属下在！舞子大人请问有何吩咐？」
　　赛巴斯钦和随扈们立刻现身池畔。
　　这些人平常到底躲在哪里待命啊？
　　「赛巴斯钦把手机给我。」
　　「……您想做什么呢？」
　　「给我就是了。」
　　「是！」
　　皇女大人从赛巴斯钦手中接过智慧型手机，开始打电话到某处。
　　她的音量不大而且用手掩着嘴，没办法知道她打给谁也不知道谈话内容。
　　「谈好了，再十分钟左右就会到了。」
　　「什么东西会到？」
　　「总之，我们先等再说。」
　　
　　
　　后来我们开始清洗扫具、善后。
　　「时间差不多了……」
　　约十分钟后皇女大人仰望着上空说道。
　　「到底会发生什么事呢？」
　　当我跟着仰望上空之际，远方传来直升机的声音。
　　接着我看见三架漆着迷彩花纹的直升机，朝我们学校飞过来。
　　想必连班上同学也发现直升机了吧。
　　整个游泳池顿时吵闹不休。
　　「和树先生，你知道那是什么吗？」
　　「自卫队……的直升机？」
　　「没错，但我想问的不是那个。我是问你知不知道直升机下面挂着什么？」
　　我被皇女大人一提醒才发现。
　　直升机下方的确悬挂着什么东西。
　　「你知道吗？」
　　「不知道……」我完全猜不出来。
　　「那我就告诉你吧。那是发生火灾时用来取水灭火的工具，现在里面装的可是温泉水喔。」
　　我终于知道皇女大人想做什么了。
　　直升机飞到我们学校上空，对着泳池把温泉水倒下，溅起大量水花。
　　托三架直升机的福，二十五公尺长、六水道的游泳池一下子就装满了温泉。
　　泉水的温度似乎很高。
　　空气中充满了氤氲热气。
　　「好了，请大家慢慢享受温泉吧。」
　　与其说是温泉还不如说是温水游泳池，不过没人对此有意见。
　　班上同学纷纷兴高采烈地跳进注满温泉的温水游泳池。
　　「哦哦好舒服喔！这就是传说中的温泉吗！」
　　梅莉莎开心地双手捧水泼向空中，经过阳光反射的水花闪闪发亮。
　　「只要梅莉莎喜欢就够了。」
　　皇女大人看着梅莉莎幸福洋溢的表情满足地说着。
　　目前离第六节下课还有四十五分钟。
　　我正想好好泡在温泉里休息一下，不过班上同学却开始吵嚷起来。
　　（发生什么事了？）
　　我看向同学们的视线焦点处。
　　我心正想着「到底又怎么了？」。
　　把视线转到泳池旁，结果看见一名金发双马尾的碧眼少女。
　　「好久不见了，梅莉莎·和泉·加兰德！」
　　在金发碧眼少女大喊的同时，我的脸颊也跟着抽搐起来。
　　「那家伙为什么会在这里……」
　　「什么？那个金发碧眼双马尾，全身充满萌属性的小萝莉也是你认识的人？」
　　「与其说是我，不如说是梅莉莎认识的人……」
　　雀儿喜·维多利亚·克兰斯基。
　　她是美国总统的千金，也是破坏我家的少女。
　　她同样穿着吊带小可爱及热裤，身后还站着好几名魁梧的海军陆战队员。
　　「哦哦！原来是雀儿喜，你来这里做什么？」
　　「哼！雀儿喜得知你在高中上学，所以特地来找你决斗！」
　　她用手拨了一下双马尾，接着以食指朝着梅莉莎用力一指：
　　「跟我一决高下吧！梅莉莎·和泉·加兰德！」
　　「好啊……话说你想比什么？」
　　「这里有游泳池，所以我们就来比游泳吧！」
　　「哦，我对游泳很有自信喔。因为我总是穿着泳衣呢！」
　　「那就这么决定了。贝西，马上准备泳装！要找最可爱的！」
　　「Ayesir（是，长官）！！」
　　回话的男子开始用手机联络。
　　不到五分钟，一名美军大兵就带着泳装出现了。
　　雀儿喜立刻前往更衣室换装，回到泳池畔。
　　「如何？很适合雀儿喜吧？是不是既性感又Pretty？」
　　「嗯，是、是啊……」
　　她的泳装是两件式的露出度很高。尽管摆出写真女星般的撩人姿势，然而她终究只是小学生罢了。
　　毫无性感可言。
　　而且我更在意其他的事。
　　「……梅莉莎那丫头会游泳吗？」
　　我偷偷向皇女大人问道。
　　「我没看过她游泳的样子，不过看她自信满满，应该会游泳才对。只不过……」
　　表情微妙的皇女大人欲言又止。
　　「之前溺水的事让您很在意吗？」
　　「没错。」
　　皇女大人颔首道：
　　「虽然看不出她讨厌洗澡，而且也能泡在温泉里，想必是没大问题，但……」
　　那两人已经走向跳台了。
　　班上同学也全都从池子中爬上来，看着两人的比赛。
　　「……等一下，你手上拿的那个是什么东西？」
　　梅莉莎看着站在隔壁跳台上的雀儿喜，皱眉说道。
　　雀儿喜手上的东西是一块纯白色方形板。
　　「难道那是……浮板吗？」
　　我脱口而出。
　　「是啊，这是浮板。而且是向很有名的苹果商标企业特别订制的哟！」
　　雀儿喜脸不红气不喘地答腔。
　　该浮板的确很像那间有名的苹果商标企业会有的产品，四个边角都呈现时尚的斜度且比学校里的一般浮板还要薄。
　　……不过这并不是该吐嘈或在意的地方。
　　「难道你……不会游泳吗？」
　　「是啊，那又如何？人类可是使用道具进化的生物，利用道具有什么不对！」
　　雀儿喜抬头挺胸断言道。
　　我认为浮板不是症结点，重点是：这样还有办法比赛吗？
　　「无论你要用什么道具都行，我无所谓。」
　　看来梅莉莎允许雀儿喜用浮板了。
　　「——哼！到时候，你可别把自己会游泳这件事当成输掉的藉口！」
　　我已经不知道她们在说什么了，不过看起来，两人好像已经达成共识的样子。
　　两人在跳台上做好准备。
　　哔——！
　　大熊老师吹起尖锐的哨声后，泳池内噗通噗通地溅起两道水柱。
　　两人几乎同时跳下水——
　　（……梅莉莎有好好地游泳吗？）
　　看来我的不安是多余的，她正充满活力地游着自由式。
　　姿势不但漂亮而且速度也很快。
　　相对的雀儿喜则是抓着浮板踢水，而且每隔一公尺就要抬头换气一次，导致两人的差距越拉越开。
　　梅莉莎已经游完二十五公尺在水中转身回游。
　　这时雀儿喜只游了十公尺多一点而已。
　　「胜负已定。」
　　我如此心想但雀儿喜似乎还不打算放弃。
　　「既、既然如此，我只好采取最终手段了！」
　　她一边咕噜咕噜地喝水一边说着，按下浮板侧边的按钮。
　　浮板旋即发出低鸣声在水面上猛烈飞驰。
　　雀儿喜瞬间游完二十五公尺的去程，接着就要进入回程了。
　　——正当我这么以为时。
　　「停、停不下来！」
　　
　　
　　——砰！
　　
　　
　　一声惨叫后，钝重的撞击声在池畔响起。
　　「天啊……」
　　应该是力道太强的缘故吧。
　　虽然已经放慢了速度，可是别说是转身，连想停下来都做不到。雀儿喜就这么一头撞上池壁。
　　「……这、这要不要紧啊？」
　　看来是撞昏了。
　　雀儿喜只有头和屁股露出水面，漂浮在池子里。
　　这时梅莉莎已经游完五十公尺，但是没人向她拍手祝贺。
　　在场的所有人全都担心地看着雀儿喜。
　　「喂，你还好吗……？」
　　我跑到头上肿起一个大包、浮在水上的雀儿喜附近，在池边喊着。
　　不过她并没有回应。
　　接着出声的是以自由式游向雀儿喜的梅莉莎。
　　「喂，你没事吧？」
　　被梅莉莎连连戳着，雀儿喜似乎因此醒了过来。
　　她啪的将头抬出水面一边咳嗽一边说：
　　「没、没事，比赛结果呢？」
　　看来她还不明白发生了什么事。
　　「比赛是我赢了。」梅莉莎得意洋洋地哼声说道。
　　「什、什么！你、你是什么时候游到终点的！」
　　「在你一头撞到墙壁昏倒的时候。」
　　「什……」雀儿喜至此才明白发生什么事了。
　　「没、没想到浮板居然没办法轻易停下来……这是意料之外！意料之外啊！」
　　她双手抱头，恨恨地叫了一声「该死」。
　　「更重要的是，雀儿喜……」
　　「什么事！！」
　　「你的泳衣掉了。」
　　「WHY……？」
　　看见梅莉莎递出来的泳衣，雀儿喜瞪大眼睛。
　　泳池边的我们也出现相同反应。
　　不论怎么看，那都是雀儿喜方才穿的那件上装。
　　「为、为什么你会有那个！？」
　　「就说掉下来了嘛，我游过来时捡到的。」
　　看来上装是雀儿喜启动改造浮板的马达，高速前进时被水冲掉了。
　　雀儿喜圆润柔软有弹性的玲珑稚乳，目前正裸露在水里。
　　「唔喔喔喔喔————————！穿帮了啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」
　　一部分未遂犯，也就是萝莉控们，开始高声嘶吼呐喊。
　　「岂有此理……这是耻辱！ㄑㄩㄖㄨˋ啊！！」
　　雀儿喜眼角带泪从梅莉莎手中抢回泳衣，单手遮胸跳出泳池。
　　「哼～～～～～～～！你给我记住！笨蛋！笨蛋！！」
　　她放完话后飞奔离开现场。
　　都已经输得这么惨了，她还想继续向梅莉莎挑战吗？
　　尽管是给人添麻烦的举动，但「不屈不挠」这点还是值得称赞一下。
　　雀儿喜离去后泳池变得很和平。
　　看着身穿泳装的女孩子享受温泉的模样，对视力是种保养。
　　要说有什么遗憾的话，就是亚理子小姐不在这里。
　　（何时才能见到亚理子小姐的泳装模样呢？）
　　我脑中浮现亚理子小姐穿泳衣的模样。
　　那对比班上最丰满的川西同学更傲人的巨乳，正汹涌澎湃地摇晃着。
　　「……小和，你正在想色色的事对吧？瞧你那张散漫到不成体统的脸。」
　　铃华走过来瞪着我。
　　「不，才没那回事。」我撇开目光回答。
　　「……真的吗？」
　　「真的啦！」
　　「那就看着我的眼睛回答呀！」
　　「为、为什么一定要看你啦！」
　　「……不管，我要你看着我回答！」
　　铃华打算双手抓住我的头转向自己。
　　「喂，别闹了！」
　　我说着说着伸手想抓住她肩膀、把她的手挥开。
　　「啊……」
　　但是我没能抓到她肩膀，只有划过去而已。
　　因为出力时带上了体重，导致身体失去平衡。
　　我的脸部和双手传来一股软绵绵的触感。
　　（这、这是……）
　　咪咪！是如假包换的咪咪。
　　而且，这不就是传说中的抓奶埋胸吗？
　　「等一……！小和！你在……！啊！快、快点、放开啦！」
　　铃华想扭身甩开我却是反效果。
　　我的双手正紧抓着胸部，因此更强烈地感受到那股弹性与柔软。
　　「啊……啊嗯、嗯……啊……」
　　从铃华口中发出的呻吟声越来越大……。
　　「笨、笨蛋——！」
　　「咕哦！！」
　　铃华一把将我的头按进水里。
　　「住、住手……我会溺……咕噜咕噜！！」
　　惨了，这下会死……。
　　「小和你活该！就叫你快点放开了！」铃华语带哭音地喊叫道。
　　「因为太突然了，我也不知道该怎么咕噜咕噜！」
　　「吵死了！笨蛋！」
　　铃华用力把我的头深深按进水里。
　　「咕噜！这样真的不行啦！会死！咳！呜……咕噜咕噜！」
　　「……那个，小铃，海鸣同学真的快死掉啰？」
　　多亏美羽在我即将失去意识时帮腔，我才能在千钧一发之际脱离危机捡回一条小命。