　　「呃，我『又』要向大家介绍转学生了。这位是在美国长大的雀儿喜·维多利亚·克兰斯基。」
　　一见到班导小和美（三十岁的单身女性）带进教室的少女，教室大清早就陷入傻眼状态。
　　我当然也傻眼了。
　　因为我没听说雀儿喜也会跟梅莉莎、皇女大人一样，来我们高中上学。
　　坦白说在雀儿喜无处可去、开始和我们一起在加兰德号生活的当下，要说我没猜过有如此发展的话，那是骗人的。
　　（这八成也是皇女大人的杰作吧……）
　　想必皇女大人已经察觉我的视线了。
　　尽管以扇子遮住嘴角，不过光看眼神也能明白。
　　她正以蕴含「一切尽在掌握之中」之意地微笑着。
　　「那、那个……我重申一次，还请各位同学多多指教。」
　　雀儿喜站在教室的讲台前方，满心紧张地向大家鞠躬行礼道。班上同学已经领教过她霸道蛮横的态度了。
　　当然也知道她已经不再是美国总统千金。
　　但是大家依然愿意接纳她。
　　教室内响起鼓掌声。
　　「谢谢大家。」
　　就这样，我的教室里又多了一组课桌椅，多了一名小学生同学。
　　
　　
　　
　　于雀儿喜转学当天放学后，我在美羽的带领下和梅莉莎、雀儿喜及皇女大人一起来到文艺社教室。
　　「来来来，大家请坐。」
　　大家一进入教室就被美羽如此催促，只好围着在教室中央排成口字形的桌子坐下。
　　「……海鸣同学，你对这个状况有何感想？」
　　「感想……这一点也不像普通的高中社团教室呐。」
　　因为符合高中生年龄的人，只有我和美羽而已。
　　「欸，海鸣同学，我不是问这个，是问你现在教室里有几个人啦。」
　　「啊……」
　　我、美羽——再加上梅莉莎、皇女大人、雀儿喜，一共有五人。
　　「看来你终于发现了。」
　　「只要在场所有人全都正式提出入社申请，文艺社即可继续存在？」
　　「没错，不过是文艺社兼加兰德帝国营运部喔。」
　　「……这究竟是怎么回事？」
　　不知道前因后果的雀儿喜脸上冒出问号。
　　「呃，其实是——」
　　「嗯嗯……」
　　经过美羽的说明后，雀儿喜似乎明白一切了。
　　「人家明白了。雀儿喜当然也会加入文艺社兼加兰德帝国营运部啰。」
　　「真的吗？太棒了！」
　　「不过，学生会长肯同意『文艺社兼加兰德帝国营运部』这个社名吗？」
　　「都已经找好五个人了，应该不会有问题吧。如果还是反对……这个嘛，就做些事来吓吓她好了。」
　　「皇女大人，不管您要做什么，都请和平一点，和平一点……」
　　对于以扇子遮住嘴角，呵呵呵地露出坏笑的皇女大人，我算是尽到事先提醒的责任了。
　　「总之，文艺社兼加兰德帝国营运部算是成立了。至于加兰德帝国的臣民人数，有亚理子、我、老虎、和树、美羽、雀儿喜、芽衣，小舞，再加上父亲大人与五位建国元老之后等于……呃呃……」
　　梅莉莎扳着指头数起来。
　　「不是十四个人吗？」
　　当然，这是连同我在内的数字。
　　事到如今，现场的气氛已经不容许我拒绝当臣民。
　　而且我觉得当臣民也无所谓了。
　　「哦，对耶，已经有十四个人了！」
　　「不对，是十五个人！」
　　铃华用力拉开教室的门，一把闯了进来。
　　「你来这里干嘛……」
　　「我听说小和你们全都来了，所以趁社团活动开始前过来看看情况。」
　　「……也就是说，铃华你也要和雀儿喜一样，加入这个社团吗？」
　　「不，我不会加入这个社团，也没有退出柔道社的打算，而且学校规定不可以参加两个社团。」
　　「既然如此，雀儿喜不懂铃华你说的十五个人是什么意思耶？」
　　「就是说，我也要成为加兰德帝国的臣民啦。」
　　「什么！真的吗？」
　　梅莉莎瞬间开朗起来。
　　「所以在社团活动休息时还有午休之类的时候，我也要来这间教室喔。因为我闻到了各种危险的味道。」
　　铃华用尖锐的眼神扫过梅莉莎和雀儿喜。
　　（危险……这里有什么危险的东西吗？）
　　我心里这么想着，转头朝美羽说：
　　「这样可以吗？社长？」
　　「我当然没问题。话说，既然社团已经改名为文艺社兼加兰德帝国营运部，我干脆把社长的位子让给梅莉莎妹妹好了喵？」
　　「什么！由我当社长吗？这个头衔似乎不错耶！」
　　「呃……」
　　我觉得跟「公主大人」「代理皇帝」「女皇」之类的名号相比，社长头衔相对低了很多，不过梅莉莎似乎很中意。
　　「大家对此有意见吗？」
　　对于美羽的提议，现场没人有意见。
　　「好，就这么决定了！从今天起，梅莉莎妹妹就是文艺社兼加兰德帝国营运部的社长，而我就此变回普通社员啰。」
　　美羽说着，从柜子里拿出实验用的白衣穿在身上。
　　「你这是干嘛……」
　　「没有啦，既然身处在一群小学生里，至少要有这点表现，才能突显我的特色嘛。」
　　她「啊哈哈」地笑着。
　　……话说回来，眼镜、马尾和白衣，这好像是在哪里见过的角色，真的没问题吗？（注：影射游戏『恋爱选举巧克力』里面的枝川希美。）
　　「没差啦，反正我也不讨厌发明。总之梅莉莎妹妹，请你发表就职演说吧！」
　　「唔，就职演说啊……」
　　梅莉莎清清喉咙说：
　　「那么请各位听好了。我们现在面临的最大目标，就是增加加兰德帝国的臣民。数字一定会成为力量、成为发展加兰德帝国的基础。所以请大家多多帮忙！」
　　虽然还没有具体方案，也没想过人数增加后该如何处理，不过思考这些问题、提出对策与实行……应该是我们这些社员兼臣民的工作吧。
　　「好，我知道了。」我点头道。
　　接着雀儿喜也举手说：「雀儿喜也知道了！」
　　「我当然也会帮忙唷。」皇女大人道。
　　「纵使我是身上流着继承了万世一系血统之人——日出之国象征人物的孙女，也不可能让联合国的所有会员国都承认加兰德帝国，不过我还是会尽量在这方面支持加兰德帝国的。」
　　「我也会帮忙喔。因为梅莉莎妹妹帮我保住了这间教室呢。况且这里已经是加兰德帝国营运部了。」
　　美羽的情绪相当高昂。
　　「唔，看来我也只能跟进了。我也来想想有没有什么好方法吧。」
　　铃华在最后说道。梅莉莎露出无与伦比的笑容，高揭目标：
　　「好！那么现在的首要目标，就是让臣民增加到一百人！」
　　
　　
　　
　　就这样，加兰德帝国公主兼代理皇帝梅莉莎·和泉·加兰德暂时逗留在日本，成为文艺社兼加兰德帝国营运部的社长。这让单纯爱打电动的高中生——海鸣和树的日常生活变得更加忙乱了。
　　而且等回神才发现，自己身边围着一群小学女生。
　　先撇开皇女大人不提，梅莉莎妹妹和雀儿喜妹妹似乎都对海鸣同学有意思。
　　甚至连不是小学生的小铃也是如此。所以海鸣同学正处于开后宫的状态，也就是所谓的桃花期之中。
　　虽然身处其中的海鸣同学一直摆出「我对小学生没兴趣」「亚理子小姐那一型才是我的菜」的姿态，不过其实我知道，海鸣同学床下藏着以萝莉为主角的色情漫画喔？当然，里面也有女仆本呢。换言之，他就是所谓的傲娇吧。
　　海鸣同学目前还没发挥出梅莉莎妹妹所期待的能力——我记得好像是经营公会的能力？不过就某种方面来说，他已经发挥出某种游戏的能力，或者该说是才能了呢。
　　也就是恋爱模拟游戏的才能。
　　……难道说，下一个被攻略的会是我吗？
　　不过不过，其实并非如此。
　　在暑假开始前的这段期间内，有名不太普通的少女正在前往日本途中——篇幅不够了，先写到这里吧……。
　　那么，就让我们在《萝莉公主大人的建国日志》下一集再见了！ByeBye！
　　
　　
　　文艺社兼加兰德帝国营运部笹濑川美羽
　　
　　
　　
　　
　　羽田国际机场的跑道上，一名身穿白色连衣裙的少女从登机梯走下。
　　她的肌肤有如新雪般白皙，发色是带着点银的白。
　　其外貌当然不像日本人。
　　那是因为她的眼瞳，有如红宝石般美丽鲜红的缘故吧。
　　再加上该少女全身散发出一股不像人类的特别氛围。
　　「如果是在这个国家，一定能够建立……不，是非建立不可。建立我等吸血鬼的乐园——」
　　少女小声嘀咕时，一对亮晃晃的尖牙从嘴角露出。随后少女的脚步虚浮了起来。
　　「呜，突然晒了过多阳光的关系吗……」
　　结果无力跌坐在地上。
　　「小姐，你还好吗？」附近的男子跑来少女身边问道。
　　「别、别碰我！」
　　少女挥开男子的手，说：
　　「我可是被称为吸血鬼——数百年来被人类排斥的种族中的特别存在。是二千年前以三十枚银币出卖主人，因而被称为『叛徒』的那名男子末裔、继承了始祖之血的『纯洁吸血鬼』丨」
　　「呃……这……」男子理所当然地面露困惑之色。
　　这少女的脑袋有没有问题啊……还以这样的视线看着她。
　　「不过，对于你关心我的身体状况这点，我要向你道——」
　　少女说到这里看向前方，不过男子已经离开了。
　　「……愚蠢的人类。是对高贵的我感到畏惧了吗……」
　　她自语着，再次迈开脚步。
　　「算了，我的旅程才刚开始。你等着吧，位居某处、即将成为我的眷属之人啊！啊——哈！哈！哈！哈！」
　　搭乘同一班飞机的乘客们，纷纷满脸困扰地看着高声大笑的少女。
　　此时一名机场人员跑来，向少女说道：
　　「那个，不好意思，可以请您快点上巴士吗？」
　　
　　
　　〈待续〉