　　1、海钓船·加兰德号出发！（※虽然是钓鱼但不会出现熊喔！）
　　
　　
　　万里无云的晴空下，梅莉莎双手抱胸站在加兰德号的船头，沐浴在耀眼的阳光中。
　　时钟的指针表示现在是早上十点。
　　「加兰德号，前进！」
　　「是，大小姐！」
　　如此应声的人，是在坐在驾驶席上的亚理子小姐。
　　在一阵轻微震动后柴油引擎发出嘶吼。
　　今天是周六，学校中午就放学了。
　　为了测试修理完毕的加兰德号性能兼节省饭钱，我们决定下午出海钓鱼。
　　亚理子小姐说，这附近的海域可以钓到沙鲅。
　　「哇！好棒喔！」
　　芽衣将身体探出围在甲板四周的扶手外，在船身开始移动的同时这么嚷着。
　　「喂，小心点，别掉进海里去了！」
　　身在船舱内的我担心喊道。
　　目前在加兰德号上的，有我、芽衣、铃华、梅莉莎、皇女大人、老虎以及负责掌舵的亚理子小姐，总共六人一兽。
　　除了在驾驶室的亚理子小姐还有甲板上的梅莉莎、芽衣之外，其他人都在船舱旁名为加兰德帝国招待室的客厅里。房间里有宽大的桌椅、沙发及电视。
　　「放心，我不会跟梅莉莎模仿铁达尼号情节（注：指1997年版『铁达尼号」中，男女主角站在船头吹风的桥段。）啦。」
　　「废话！」
　　尽管我知道她从出发前就待在船头了，如果真的乱搞肯定非常危险。
　　保证会掉进海里去。
　　「好像摇晃得比想像中的厉害……我快要晕船了。」
　　说话的人是和我一起待在客厅的铃华。
　　她五官紧皱、脸色发青。
　　「这么说来，你是很容易晕车晕船的人吗？」
　　「虽然算不上，但我是第一次搭船出海……」
　　「如果会晕船，吃这个应该就会好了。」
　　皇女大人一边说着，一边从怀中拿出写着「晕船药」的细长盒子。
　　「如你所见是晕船药，请用。」
　　「谢谢您，皇女大人。呃，开水在……」
　　「冰箱里有矿泉水，请喝水服药吧。」
　　亚理子小姐说：
　　「再十分钟左右就会到目的地了。到达之后我会关掉引擎，到时候就不会晃来晃去了。今天的海非常平静呢。请您再稍微忍耐一下。」
　　就如亚理子小姐所言，差不多过了十分钟后引擎停了下来。
　　
　　
　　我们来到离岸边有一段距离的海上。
　　「真的不再摇晃了耶。」
　　确实如铃华说的，船身已经稳定得几乎没有晃动感了。
　　「船越大便越不容易晃动。而且这艘船的结构，原本就属于不容易摇晃的类型。」
　　皇女大人告诉我们这一点。
　　铃华佩服地听着。
　　「目前看来，船本身没有什么大问题呢。」
　　「是啊，真是太好了。」
　　亚理子小姐高兴地微笑说着，取来好几根钓竿。
　　「那我们开始钓鱼吧。」
　　我从亚理子小姐手上接过钓竿，拿着没有靠背也没有扶手的圆木凳走向甲板。
　　「我也要钓鱼。」
　　梅莉莎说着说着从亚理子小姐手上抢过钓竿，和我一样拿起凳子走向甲板。
　　「真稀奇，大小姐居然想钓鱼呢。您不是老嚷着说钓鱼很无聊，从来没认真钓过吗？」
　　「亚理子你很烦耶。如果和树要钓鱼的话，那我也要一起钓。」
　　梅莉莎这么嚷嚷，把凳子放在我身边说：
　　「就是这样，我要坐在和树旁边钓鱼。」
　　「不行，两个人的距离要远一点。不然会打架。」
　　「打架？」
　　「就是我的钓线和你的钓线会缠在一起。」
　　「哦，原来是这样啊……」
　　看样子梅莉莎是真的没有钓过鱼。
　　顺便提提我的钓鱼经验，也只有小学时和老爸一起钓过几次，而且对当时的内容已经没什么印象了。
　　或许懂的比梅莉莎多，但我也是门外汉。
　　「来，这是钓钩和鱼饵。」
　　我从亚理子小姐手上接过用来装在钓竿上的钩子，以及手掌大小的方形小盒子。这似乎是从附近钓具店买来的市售品，上面有铅锤和一对钓钩。
　　「还是老样子，很恶心呢……」
　　梅莉莎看着在双手大小的盒子里爬来爬去，有点像蜈蚣的小虫子，皱着眉头道：
　　「这个叫海蚯蚓对吧……鱼居然喜欢吃这种东西，真是难以置信，品味太差了吧。」
　　「梅莉莎小姐不可以说这种话，因为我们吃的正是以海蚯蚓为食的鱼啊。」
　　我回神转头望去，发现亚理小姐肩上挂着三个冰桶。
　　她将其中一个放在我旁边。
　　里面放着冰块，可以把钓上来的鱼放在里面保鲜。
　　「直接把鱼饵挂在钓钩上就行了吗？」
　　我向亚理子小姐问道。
　　「要先把头拔掉再挂在钩子上，我先示范给您看。大小姐可以先把位子让给我吗？」
　　梅莉莎起身让亚理子小姐坐在圆凳上。
　　亚理子小姐从袋子里拿出钓组装在钓竿上，熟练地从小盒子里抓起一只海蚯蚓，把头拔掉后挂在钓钩上。
　　「这样就行了，请问您明白了吗？」
　　亚理子小姐又在另一个钩子挂上海蚯蚓后说道。
　　「总觉得好残忍喔。」
　　我知道梅莉莎想说什么。
　　因为我也那么认为。
　　「不是这样的。」亚理子小姐出言反驳。
　　「大小姐，无论吃鱼或是吃牛肉，依然改变不了夺取其他宝贵生命的事实。俗话说一虫也有五分魂，所以请别说恶心或是残忍，要对即将成为我们血肉的生命心怀感谢，同时享受钓鱼的乐趣。」
　　她宛如圣母般对我们谆谆教诲。
　　梅莉莎应该也懂亚理子小姐话中之意吧。
　　「嗯，我明白了。」
　　她点点头坐回凳子上。
　　「这样就行了吗？」
　　我把挂着海蚯蚓的钓钩甩入水中。
　　海面响起啵的一声。
　　接着只要用卷线器调整钓线长度即可。
　　「先让铅锤沉入海底，接着把线卷到铅锤有点提起来的长度就行了喔。」
　　这么告诉我的铃华已经开始钓鱼了。
　　这不是因为她很会钓鱼。
　　而是坐在她旁边的亚理子小姐已经帮忙装好钓组和鱼饵，才能够比我们早下竿。她们两人坐在左舷，皇女大人则是在船尾下竿。
　　我调整好钓线长度静静等着鱼儿上钩。
　　不过钓竿却一直没有反应。
　　在开始钓鱼约五分钟后。
　　「啊！钓到了！」
　　铃华欢呼道。
　　我闻言回头，看见铃华满脸笑容地看着钓竿末端。
　　钓钩上有一条十公分左右的小鱼。
　　「这是……沙鮻吧？」
　　「没错，恭喜您。」
　　亚理子小姐确认后说道。
　　「太好了，达成目标！话说，钓钩要怎么拿掉？」
　　「像这样抓住鱼，就可以拿掉了。」
　　亚理子小姐把自己的钓竿搁在甲板扶手上，走到铃华身边然后一手抓住鱼，一手取下钩鉤。
　　「哇啊！好像滑溜溜的……」
　　「多做几次就会很顺手了。您看，拿起来了。」
　　铃华把所有手续全丢给亚理子小姐做。
　　所以钓得很快。
　　慢慢的她也学会如何自己装饵，以及如何从鱼的口中取下钓钩了。
　　「啊！又来了！这次是一次两条！」
　　离开始钓鱼才十五分钟，她已经钓起六条鱼了。
　　再加上这两条总共八条。
　　「啊，这次的鱼长得好怪……」
　　「好怪……是怎么个怪法？」
　　我起身走到铃华身边。
　　钓钩上的鱼大小和沙鲅差不多，不过长着很多剌而且又很扁平。
　　「那种鱼不能吃，请在取下钓钩后把它放回海里去吧。」
　　亚理子小姐如此说。
　　「这样啊，真可惜……」
　　铃华想把鱼从钓钩上拿起来，不过这次和之前不一样，做得很不顺利。
　　「呜呜……比沙鲅还要滑，感觉好恶心。滑溜到不行……啊！」
　　铃华好不容易取下钓钩，没想到鱼却啪町啪咁地从手上跳起来，打中了她的脸。
　　「……要、要不要紧？」亚理子小姐问道。
　　「没、没事……可是，呜呜好恶心哦～～」
　　铃华脸上沾着白色的液体。
　　「你的运动神经虽好，却不擅长做这种细活呐，煮菜也是随随便便的……」
　　「少、少啰嗦！我才不想被连一条鱼都还没钓到的小和你这么说呢！话说这白白的东西臭死人了……」
　　铃华眼角带泪地拚命用毛巾擦拭黏答答的白色液体。老实说，这副模样有点色色的。
　　「小和，你正在想色色的事对不对！」
　　「才没有！」
　　……说没有是骗人的。
　　
　　
　　
　　2、「我们往后一直都是朋友喔★」简称「直友喔★」这会不会太老套？
　　
　　
　　目前距开始钓鱼已经过了约三十分钟，我和梅莉莎还是一条鱼也没钓到。
　　「如果把你当成鱼饵，说不定就钓得到鱼了？」
　　梅莉莎抓起她脚边的老虎。
　　「不行啦，老虎当饵也太大了吧。」
　　「说什么傻话，搞不好可以钓到鲔鱼耶。」
　　「啊，那也不错。说到鲔鱼啊～～我喜欢吃中腹肉的生鱼片。」
　　「我喜欢的是上腹肉，在嘴里融化的感觉真是让人受不了。」
　　我们一起看向老虎。
　　也许是感受到危机了吧？
　　「啾、啾啾啾————！」
　　老虎从梅莉莎手中跳开跑进船舱里。
　　「唉，被它给逃了。」
　　梅莉莎惋惜道。
　　「你该不会真的想拿老虎当饵吧？」
　　「当然是开玩笑的。话说回来，一直钓不到鱼呢……」
　　只有时间不断流逝。
　　即便又过了五分钟仍然没有鱼儿上钩。
　　「要不要换到另一边试试看？」
　　「不用了，我想继续在这边碰碰运气。」
　　「既然你这么说，我也继续在这里钓吧……」
　　顺便一提，在船尾钓鱼的皇女大人非常认真，连分心说话也舍不得。尽管比不上铃华的好成绩，但她也已经钓起好几尾鱼了。
　　（话说回来，她穿着和服钓鱼的模样，看起来实在不太协调……）
　　这让人担心等回家之后，赛巴斯钦会不会因为她染上鱼腥味而生气呢？
　　顺便一提芽衣没有一起钓鱼，她正和逃进船舱的老虎在客厅玩耍。
　　「……呐，和树。我有些话想跟你说。」
　　「什么事？想换边了吗？」
　　「不是，不是那个。」
　　「不然是什么事？」
　　「……等你家修好之后，你就会回家里住了对不对？」
　　「嗯，是啊。五个人和一只宠物一起在加兰德号里生活，其实有点挤呢。」
　　就算加上客厅，全部也只有三个房间可用。
　　一间是亚理子小姐和梅莉莎的寝室。
　　另一间是梅莉莎的父亲，加兰德帝国创始人兼初代皇帝三郎的房间。
　　目前铃华和芽衣就睡在那里。
　　而我则是把从家里搬来的被子铺在客厅睡觉。
　　……坦白说非常难睡。
　　不过梅莉莎还是努力说：
　　「没那回事，现在我们不是过得很好吗？」
　　她不要我们离开，希望我们一直住在这里。
　　我明白她想说的是这些事。
　　所以我把手放在她头上。
　　搔着她的头发。
　　仔细一看，王冠的位置还会左右移动挺有趣的。
　　「不用担心。就算我们搬回家去，现况也不会有什么改变的。你们会暂时住在日本对吧？所以我们可以在学校见面，你也可以来我家玩啊。我们不是朋友吗？」
　　「朋友……」
　　「没错，就是朋友。」
　　「也就是说，和树你不想当我老公吗……」
　　「所以啦，那个——」
　　我看着伤心垂下眼帘的梅莉莎，顿时说不出话来。
　　「如果和树当我老公而且继任下任皇帝的话，加兰德帝国一定会成为大国，我觉得你一定做得到……」
　　「我会帮忙你的。」
　　「真的吗？」
　　「真的。先不谈老公、下任皇帝之类的前提，就算你离开日本，我也一样会帮你壮大加兰德帝国的声势。虽然可能没办法像经营线上游戏的公会那样，做得那么有声有色就是了。」
　　而且公会的经营也谈不上顺利。
　　家里最近发生了许多事，害我不能常常上线，公会成员都生气了。
　　要不是有副会长美羽在，现在公会八成已经解散，或把我拉下会长的位子了吧。
　　就算如此，梅莉莎的眼神还是闪闪发亮。
　　「不愧是和树，我最喜欢你了！谢谢！」
　　我被她紧紧抱住。
　　「最、最喜欢……」
　　尽管对方是小萝莉，不过被当面这么说，还是会觉得难为情。
　　「小～～和～～！」
　　背后传来铃华恐怖的声音。
　　我因此回过神。
　　「……喔！来了来了！和树！」
　　「来了？难道是……」
　　「鱼儿上钩了！」
　　梅莉莎的钓竿前端弯到水里，呈弓状不停晃动着。
　　「一个人钓不起来，太重了！」
　　我看向海面，见到水里有鱼影在动。
　　看来不是和谁的钓线缠在一起，也不是钩到海底的贝类。
　　「和树，你愿意帮我吗？」
　　「这还用问！」
　　我慌忙起身绕到梅莉莎背后，帮她撑住身体。
　　接着抓住似乎会把双手都扯走的钓竿。
　　「真亏你有办法独自撑到现在……」
　　鱼在水中剧烈挣扎，用力拉扯着钓竿。
　　只要一不小心就可能被拖进海里去。
　　「和树，你钓得起来吗？」
　　梅莉莎不安地问道。
　　「一定可以的。再等一下，等它停下来就一口气用力拉，你也要帮忙喔。」
　　「——好！」
　　十几秒后——
　　拉竿的时刻终于来临。
　　「就是现在！拉！」
　　「好！」
　　我迅速收线把手放在梅莉莎的手上，用力拉起钓竿。
　　啪沙啪沙！海面溅起大量水花，鱼的身影露出水面。
　　「哦哦！好棒！钓上来啰，和树！」
　　「这是——」
　　我惊讶看着钓钩上的鱼。
　　它和铃华钓到的鱼不一样。
　　身体很大而且相当扁平，鳍和背部都是黑色的。
　　「亚理子小姐，这是……」
　　「这应该是黑格……大小应该有四十公分吧……」
　　「……黑格？可以吃吗？」
　　「不知道。」
　　铃华歪头问道，我表示不清楚。
　　因为连我也没听过这种鱼。
　　但似乎在哪见过。
　　「黑格就是黑鲷。这种大小的话，在店里应该可以卖到四千圆。」
　　「哇塞！好强！」
　　铃华瞪大眼睛。
　　「原来如此，是黑鲷啊……」
　　难怪很眼熟。
　　「……在离陆地这么近的地方也钓得到黑鲷？」
　　「可能是被前几天的台风吹过来的。而且黑潮会流经这里。当然，想钓到黑鲷也得靠运气呢。」
　　「换句话说，梅莉莎的运气很好啰？」
　　「不愧是梅莉莎，真了不起。」
　　皇女大人说道。
　　这是她从开始钓鱼起，第一次离开船尾。
　　多半是想看看这条黑格吧。
　　芽衣也从船舱走出来，对梅莉莎拍手称赞道：
　　「梅莉莎你好厉害喔。」
　　「呜呜，真令人羡慕……」
　　皇女大人端详过钓钩上的黑格也就是黑鲷之后，一面嘀咕「我也想钓一条看看」一面走回船尾。
　　「和树，快帮我拿掉钓钩！」
　　我照梅莉莎说的把钓钩从黑格口中拿下，把鱼放入冰桶里。
　　黑格很有活力地在冰桶里跳动着。
　　「可以钓到黑格都是和树的功劳。我有一种感觉，只要和你在一起就什么事都做得到呢。」
　　梅莉莎高兴说着。
　　「才没有。刚刚亚理子小姐和皇女大人也说过，因为是你才钓得到啊。」
　　正当我如此回答时，一股针刺般的视线突然从身后射过来。
　　回头一看，后方当然只有海而已。
　　（嗯——奇怪？刚刚那个一定是视线……）
　　我四处张望，看到半眯着眼狠狠瞪着我和梅莉莎的铃华。
　　不过她的眼神，和刚才感受到的视线不太一样。
　　「怎么了吗？」
　　我的样子看起来应该很怪吧。
　　亚理子小姐向我问道。
　　「没什么，好像感觉到有什么视线而已……」
　　现在已经感受不到了。
　　……果然只是错觉吗？
　　
　　
　　
　　下午两点左右，我们回到岸上。
　　四个小时内，我们总共钓到将近一百条鱼。
　　也许是梅莉莎钓到黑格后开始转运，我变成一下竿就有鱼上钩的状态，最后总共钓上二十二条鱼，排名第二，只输给钓到二十八条的皇女大人而已。
　　顺便说一下，亚理子小姐的成绩是十七条，铃华在后半段的速度变慢，总共钓到十六条，梅莉莎则是七条。这结果算是成功保住我的男性尊严。
　　没吃午餐的我们饥肠辘辘，一上岸便开始准备烹煮钓到的鱼。
　　我把烤肉架从加兰德号拿到沙滩上，直接将鱼放到火上烧烤感觉有点像在露营。
　　「哇～～闻起来好香喔。」
　　芽衣好奇地注视着烤肉网上滋滋作响的鱼。
　　「危险，别靠太近。」
　　「我知道啦。差不多快烤好啰，哥哥。」
　　「……哦，真的吗？」
　　仔细一瞧，底下那面确实已经烤熟了。
　　我用夹子把鱼翻面。
　　再烤个三分钟左右，应该就完全烤熟了吧？
　　顺便一提，铃华和亚理子小姐正在加兰德号里炖鱼。将近一百条的鱼当然不可能一次吃完，所以剩下的鱼将会晒成鱼干慢慢吃。
　　等鱼在三分钟后完全烤熟时，亚理子小姐从加兰德号走出来，向我们喊道：
　　「我们这边已经煮好了，汤和饭也都准备好了。和树先生你们那边呢？」
　　「这边也刚刚烤好。」
　　「是吗？时机真是正好呢。那我马上拿盘子过去，快点一起进来吃晚餐吧。」
　　我和芽衣把烤好的鱼放到盘子里，拿进加兰德号之中。
　　说完开动后，大家吃起晚餐。
　　「黑鲷是你钓到的，所以由你先开动吧。」
　　我说道。
　　「嗯，就这么办。」
　　梅莉莎把筷子伸向眼前的炖黑鲷。
　　「哦哦！真是好吃！」
　　我也跟着伸出筷子，夹了一块鱼肉。
　　「真的很好吃。」
　　黑鲷当然好吃，况且这可是自己钓上来的鱼，不论直接烤还是炖煮、熬汤，也一定都很好吃。
　　——下次再来钓鱼吧。
　　我们在吃完晚餐后异口同声地说道。