　　1、惨遭囚禁本是女主角才有的固定桥段才对……。
　　
　　
　　隔天早上也就是星期天，我在加兰德号上吃过早餐之后，为了确认整修进度而回到家里。
　　如同一早就来加兰德号找梅莉莎玩的皇女所言，被打穿的墙壁已经几乎修好了。
　　由于工人还没来所以没办法询问进度，不过看样子应该再过几天就可以回家了。日本的建筑技术真是令人钦佩。
　　（既然确认过了，那就回加兰德号去吧）
　　我转过身，正想迈步踏上归途时。
　　「——嗯嘎！」
　　我的后脑突然遭到重击。
　　（这是……怎么回事……）
　　在还没弄清楚发生什么事之前，我就脚步不稳往前倒下了。
　　「呃啊……！！」
　　接着腹部也受到冲击。
　　我的身体前屈成く字形，眼前瞬间一片黑暗。
　　（这到底……是怎么回事啊……）
　　救命啊……。
　　我想大喊，不过声音却变得沙哑，再也说不出话来。
　　短暂恢复的视野模糊不清，接着再次化为黑暗。
　　渐渐地……。
　　我的意识……越来越远……。
　　
　　
　　
　　（这里是……什么地方……？）
　　我恢复意识时发现正处在一个没有电灯，相当昏暗的房间里。
　　不过藉着墙壁上方的窗缝，和墙上细微空隙透进来的光，我还是可以看见整个房间的样子。
　　映在我双眼中的景象是，除了放在墙边的空棚架之外一无所有的空房间。
　　房间大小只有学校教室的四分之一左右。
　　（我该不会是在海边的仓库……里面吧？）
　　会如此推测，是因为闻到了些微的海水味还有海鸥的声音。
　　然而我仍不明白自己为什么会在这里。
　　而且这情况……。
　　就算想站起来，也因为手脚被绳子绑住而无法动弹。
　　我在成为人质的状态下，再度环视房间一遍。
　　接着我发现附近的棚架上放着我的钱包、钥匙及智慧型手机。
　　但是放的位置颇高，就算我蠕动移动到架子边，也没办法伸手拿到。
　　（不过，说不定可以用撞的让东西掉下来……）
　　尽管微弱，但希望之光依然照射到我身上。
　　而且棚架似乎是铁制的。
　　表面生锈得很厉害，如果把绑住手脚的绳子靠在棚架上磨擦，说不定可以把绳子磨断。正当我胸怀如此期待，朝着架子扭动爬过去时，门喀啦一声打开。
　　「看来你已经醒了。」
　　雀儿喜·维多利亚·克兰斯基带着一票海军陆战队员现身。
　　「果然是你干的好事……」
　　会做这种事的人除了她之外，我想不到其他人，只能说正如所料。
　　「这里是哪里？海边的仓库吗？」
　　我故意以唱反调般的严厉口气说话。
　　「哼，你很清楚嘛。没错，你说对了。说到日本的监禁场所，当然就是废工厂和仓库了。」
　　「……你想把我怎么样？难道想以我为人质，藉此把梅莉莎找过来吗？」
　　「才不是呢。」
　　「不然是想怎样……」
　　「杰弗逊中尉，带大家出去吧。」
　　「Ayesir！！」
　　以杰弗逊中尉为首的海军陆战队员同声答应，一齐离开房间。
　　「那我要开始啰……」
　　雀儿喜一脸奸笑逼近我。
　　「喂，等一下，开始是指什么——」
　　我挪动屁股不断后退，但是雀儿喜依然步步逼进。
　　不只如此，当我退到墙边无处可逃后，她还跨坐到我腿上，把脸凑到只有情人才会有的、可以闻到甜美气息的距离上。
　　「喂，你到底想……」
　　「海鸣和树……雀儿喜要用这副纽约女孩的NiceBody诱惑你，把你从梅莉莎手中抢过来♡」
　　「啥……」
　　「而且雀儿喜其实是穿着瘦（注：指穿上衣服后，身材会看起来更为纤瘦的人。）的类型唷♡，现在就让你看看真相」
　　雀儿喜说着说着开始脱掉上衣，我连忙闭上眼睛结果听到不满的愠怒声。
　　「为什么要闭上眼睛？好好看着我啦！」
　　她把手指抵在我的眼皮上。
　　接着硬把眼皮撑开。
　　「会痛！会痛啦！快放手！」
　　「那你就把眼睛张开啊！」
　　「好、好啦！」
　　我说完张开眼睛，见到脱掉上衣的雀儿喜。
　　年纪明明不过十岁，她却穿起胸罩了。
　　那是一件粉红色的胸罩。
　　「呵呵，怎么样？称得上NiceBody吧？」
　　我眼前有一对双峰，也有座凹陷的山谷。
　　就十岁小女孩而言，的确是发育得不错。
　　拿来和梅莉莎相比的话，两人高下立见。
　　很自然的我有些心跳加速，也无法把视线移开。
　　「想不想摸摸雀儿喜的胸部呢？想摸的话，雀儿喜可以把你手上的绳子解开喔。不过你要先发誓成为雀儿喜的人。」
　　「呜……」
　　坦白讲别说摸摸看了，我还想解开那件胸罩，看看底下那对可爱的粉红车头灯，再用力吸一吸。
　　毕竟咪咪近在眼前，任谁都会这么想吧。
　　——话虽如此，她顶多只有B罩杯而已。
　　遑论亚理子小姐，甚至连铃华都比不上。
　　「这不是什么傲然巨波，而且我也不是萝莉控。」
　　我如此告诉自己，拚命压抑体内涌现的某种冲动，开口道：
　　「那、那个啊……」
　　「什么事？你决定要当雀儿喜的人了吗？」
　　「把我从梅莉莎手中抢过来是怎么回事？你是不是搞错什么了？」
　　「……搞错？什么意思？」
　　「意思是说，你是不是误会梅莉莎说我是她老公的事了？我可没打算当她丈夫，是她擅自那么说的。」
　　「……换言之，你并不『喜欢』梅莉莎？」
　　「咦？」
　　「不是吗？不然你是『讨厌』她啰？」
　　「我没有，不过……」
　　「啊～～真是的，到底是哪个？雀儿喜最讨厌优柔寡断的男人了！」
　　刚刚闪过我脑中的，是帮梅莉莎人工呼吸以及在家里、加兰德号上生活的种种回忆。
　　还有昨天在加兰德号上被梅莉莎询问时，我的回答——
　　「要问『喜欢』还是『讨厌』的话，当然是『喜欢』。不过并非『Love』，而是『Like』的喜欢吗……」
　　「可是你好像和梅莉莎KISS过，而且昨天也说过会帮梅莉莎的忙，不是吗？」
　　「等一下，为什么你会知道那些事？」
　　那是在加兰德号上的对话，雀儿喜并不在场。
　　「呵呵，这是秘密。」雀儿喜含笑道。
　　（啊！难不成……）
　　这时我想到的是和梅莉莎一起钓到黑格之际，身后感受到的视线。
　　「难道你在监视我们钓鱼？」
　　「脑袋转得挺快的嘛。没错，正是如此。雀儿喜不但在加兰德号上装了窃听器，还用望远镜完整地监视你们在干什么喔。」
　　「你为何这么做……」
　　「当然是为了找出梅莉莎的弱点！」
　　雀儿喜说完便指着我。
　　「然后雀儿喜终于明白了。海鸣和树，梅莉莎的弱点就是你！」
　　「呃——为什么你会这么想，我完全搞不懂……」
　　「装傻也没有用！只要把你从梅莉莎那里抢走，她肯定会非常头痛！所以你得成为雀儿喜的人，海鸣和树——」
　　「……！！」
　　耳边突然有气息拂过，让我的背上窜过一阵电流。
　　（这下不妙……）
　　朝我逼近的柔软胴体。
　　肌肤相触时感受到的温度。
　　少女特有的芬芳体香钻入鼻腔内，让我的下半身某处越涨越大了。
　　（慢着，对方是小学生啊……）
　　我如此告诉自己。
　　这时，雀儿喜隔着裤子碰触我的胯下。
　　她以细长手指不断摩娑我的男性部位。
　　「……海鸣和树，你好像兴奋起来了。瞧，你这边变得这么大啰」
　　「……！」
　　「呵呵呵……再过一会儿，你就会变成人家的人了♡」
　　「住、住手……」
　　「除非你答应成为雀儿喜的人，不然人家不会住手唷♡」
　　雀儿喜从小巧的嘴唇中伸出舌尖，朝着我的脖子靠了过来。
　　我的背上一阵酥麻，下半身涨得更大了——
　　「我、我……」
　　不行了，我忍不下去了。
　　——不，我并没有动起邪念。
　　而是因为忍不下去，所以要改变这个情况。
　　「我、我——我不是萝莉控————！」
　　当我如此大声告诉自己的同时，屁股附近传来断裂声。
　　那是我从刚才起，不断磨擦架脚的绳子断裂声。
　　「什、什么萝莉控啊！雀儿喜才不是萝莉，我已经是迷人的成熟女性了！」
　　「不，你不是！」
　　由于绳子是在我大叫时磨断的，因此雀儿喜并没有发现刚刚的断裂声。她正因为被我当成萝莉而大为光火。
　　我趁机假装双手仍被绑在身后，偷偷松开脚上的绳子。
　　很快双脚也重获自由。
　　但终究纸包不住火，掉在地上的绳子被雀儿喜发现了。
　　「为、为什么你有办法松绑！」
　　「我只是把手靠在架上，磨擦了几下。」
　　我将原本绑住手脚的绳子丢在地上，站了起来。
　　「杰弗逊中尉快过来！海鸣和树要逃走了！」
　　门随着雀儿喜这声吼叫被人打开，一名留着气派的胡子、穿着紧身无袖背心的彪形大汉走了进来。
　　（完蛋，我忘了外头还有海军陆战队……）
　　进入房间的男人身高两公尺，体重想必在一百公斤以上。
　　（……我该如何应付这种对手啊？）
　　以常理来说，我肯定束手无策吧。
　　「快点把海鸣和树抓起来！」
　　「人家知道了，大小姐！」
　　「……欸？」
　　接到雀儿喜的命令后，杰弗逊中尉的回答让我浑身不对劲，愣住了。
　　（刚刚那语气究竟是……）
　　仔细一瞧，他还摆出婀娜多姿的模样，看起来很恶心。
　　正当我心想这家伙到底在干嘛时，杰弗逊中尉对我抛了一个媚眼，说：
　　「嗯哼,可爱的日本底迪，人家要再一次好好紧抱你Cute的身体啰♡」
　　「再一次……」
　　背部顿时冷汗直流。
　　（这家伙肯定是危险人物！）
　　第六感如此告诉我。
　　从他的说法推侧，我应该是被这个恶心男紧紧抱到这里来的。
　　坦白说，现在我很担心能否保住小菊花。
　　尽管我认为还没被他哔——过，却有种痒痒的感觉涌上来。
　　「好了！你要乖乖等人家过去唷，可爱的日本底迪……」
　　杰弗逊中尉张开双臂，一脸淫笑朝我走来。他全身肌肉隆起比油谷老师更像只熊，扬起的嘴角似乎快流下一道口水瀑布。
　　（再这么拖下去的话，我会被这家伙吃下肚……）
　　真是打死都想不到，我死守至今的贞操会被一个娘炮男夺走。
　　我很自然地不断后退，可是房间很小很快就贴到墙边。
　　（……该、该怎么办……？）
　　已经无处可逃了。把我逼到走投无路的杰弗逊中尉鼻息紊乱地说：
　　「呼、呼……人家要上了喔，可爱的日本底迪！」
　　杰弗逊中尉将双臂往下挥，打算一把抱住我。
　　我趁机蹬地往右跳开，逃过这记熊抱。
　　「哼，人家都要你乖乖别动了！」
　　「谁会在这种情况下乖乖就范啊！」
　　我抄起放在棚架上的智慧型手机，猛力狂奔而出。
　　「你给我站住，海鸣和树！」
　　「没错！你别跑啊，可爱的日本底迪！！」
　　「才不要！」
　　我理所当然地逃出房间。
　　「可恶！贝西、克劳恩，人质逃走了！快把他抓起来！」
　　
　　
　　
　　
　　2、要不要来加兰德帝国？
　　
　　
　　我狂奔着，死命地拔腿狂奔。
　　我原以为自己是被关在沿海的小仓库里，但此处其实是一间非常辽阔的废弃工厂。再加上我被监禁于工厂深处，无法轻易逃到外头去。
　　虽然逃出房间时没有立刻碰到海军陆战队员，可谓不幸中的大幸，不过被雀儿喜这么一喊，他们便迅速集合追了上来。
　　（可恶，这下该怎么办？）
　　我一面奔跑一面环视四周。
　　接着注意到生锈的汽油桶。
　　我突然想起以前玩过的丧尸FPS游戏，于是绕到汽油桶的后方躲着。
　　「躲在那里跟没躲一样啦！你们快点把人质——把海鸣和树抓起来！」
　　「那当然，雀儿喜小姐！」
　　接到雀儿喜的指示后，以杰弗逊为首的海军陆战队员们朝着我步步进逼。
　　（事到如今也只能赌上一把了……）
　　一个、两个、三个……我算好时机，一一推倒汽油桶。
　　「你、你想做什么！？」
　　「吃我这招吧！！」
　　咚、咚。我将汽油桶一一向前踢出去。
　　「N、No——！」
　　这些不知装了什么东西的沉重汽油桶发挥出很棒的效果。
　　不仅挡住了来路，而且还像重战车一样，把那些陆战队员撞得七荤八素。
　　「我赢了！」
　　我把最后一个汽油桶弄倒，准备朝海军陆战队员踢过去。
　　也许是因为上次台风来袭的缘故吧？该汽油桶的表面非常湿滑。
　　我因此脚上一滑，身体失去平衡。
　　（糟了！）
　　结果咚地一声跌在地上。
　　看来是计划进行得太顺利，害我有些得意忘形了。
　　从地上爬起来的海军陆战队员再次朝我逼近。
　　「可恶……！」
　　我赶紧站起，可是附近已经没有汽油桶，也没有可以挡住他们的东西了。
　　——万事休矣。
　　「虽然你干得不错，不过也只能到此为止了。做好觉悟吧，可爱的日本底迪。」
　　舔着嘴唇的杰弗逊中尉越走越近。
　　（可恶，我会被他逮住啊……！）
　　我向后倒退，后背却立刻贴到墙壁上。
　　没办法再后退了。
　　（既然如此……）
　　我将手伸进口袋拿出手机。
　　只能求救了——
　　（不行，那么做会给梅莉莎她们添麻烦！）
　　而且向梅莉莎求援，反而称了雀儿喜的意。
　　可是我又无力打破眼前的窘境。
　　事到如今，除了一边逃跑一边捣乱地朝出口前进之外，没有别的方法了。
　　——没错，只能这么做了！！
　　「来，乖乖进来我怀里，让我疼疼你嘛！！」
　　杰弗逊中尉张开双臂，准备抓住我。
　　我几乎同时蹬地往前冲。
　　就在那之后。
　　砰！
　　巨大爆炸声响遍整个废弃工厂。
　　整栋建筑物剧烈摇晃起来，吱嘎作响。
　　我的视野自然也被飞扬的烟尘所遮蔽，完全不晓得发生了什么事。
　　（……难道是梅莉莎她们来救我了吗？）
　　这个近乎希望的猜想成真了。
　　我的视野渐渐变得清晰，见到一名背光站在建筑物入口的少女。她有一头明亮的粉红色长发与白皙肌肤，身穿泳衣般的服装、头上戴着王冠。
　　「梅莉莎……」
　　「让你久等了，和树。」
　　梅莉莎朝着我一笑，接着马上瞪着雀儿喜：
　　「果然是你干的好事，雀儿喜·维多利亚·克兰斯基！你绑架我老公兼加兰德帝国的下任皇帝打算做什么！！」
　　「呿！为什么梅莉莎会在这里？」
　　「因为我一直等不到和树回来，所以请小舞帮我找人。」
　　「我请警视厅帮忙，利用和树先生的手机定位、追踪他的所在之处。」
　　皇女大人在梅莉莎身后，打开一把银色的、不同于平时使用的扇子，掩嘴补充说道。
　　「还有我们。」「我们也来了！」
　　接在她之后说话的，是站在梅莉莎与皇女大人身后的次郎丸和美羽。
　　两人手上都拿着黑色的机枪。
　　枪的形状跟我在文艺社看过的东西相同。
　　「你、你们为什么会在这里……」
　　「我接到梅莉莎妹妹的联络，说海鸣同学你不见了，所以一起来帮忙找你。」
　　「我也是。」
　　「和树先生，让您久等了。」「小和你不要紧吧！？」「哥哥，你还活着！」「啾——！」
　　继美羽与次郎丸之后，亚理子小姐、铃华、芽衣、老虎也接连出现。
　　而且亚理子小姐和铃华也跟美羽、次郎丸一样拿着机枪。
　　「所有人听着，我们要开始解救和树了！全面开火！」
　　「开火——！」
　　芽衣复诵梅莉莎的话之后，接着枪弹齐发——发射的当然不是真正的子弹，因为大家手上拿的，全是文艺社的资料用模型枪。
　　……虽是假枪，但这些可是玩生存游戏用的枪。
　　「射击！射击！」
　　芽衣依旧模仿梅莉莎，兴奋地用手指着众海军陆战队员大喊。美羽、次郎丸、铃华的机枪则不断射出BB弹。
　　BB弹的威力似乎颇强，就连海军陆战队员们也无法接近，出手让她们停止射击。
　　「……和树，你要不要紧？」
　　梅莉莎跑到我身边问道。
　　「嗯，我还好……幸好你们及时赶来。给你们添麻烦了，真是对不起。」
　　「没这回事。因为你是我老公，也是加兰德帝国的下任皇帝嘛。」
　　「都说我不记得曾经答应要娶你了。」
　　我即使没辙地叹气说着，依然握住梅莉莎伸出的手。
　　还不知怎地自然笑开了。
　　「可恶！杰弗逊中尉你快一点把那个女人，把梅莉莎·和泉·加兰德从海鸣和树身边拉开！」
　　「了解，大小姐！」
　　杰弗逊中尉接到雀儿喜的命令后，一面发出雄伟的叫声一面朝我们逼近。
　　「这下怎么办？和树？」
　　梅莉莎看着如重战车般缓缓逼近的杰弗逊中尉，怯怯地靠到我身上。
　　「……问我该怎么办，我也……」
　　杰弗逊中尉已经来到我们眼前了。
　　「可爱的日本底迪，配得上你的可是人家唷！」
　　正当他张开双臂，准备出手抱住我时。
　　咚！
　　钝重的撞击声响起。
　　「怎、怎么回事……？」
　　杰弗逊中尉喃喃说着，重重倒在地上。
　　（究竟发生了什么事……？）
　　映在心中满是疑惑的我眼里的是，把收起的折扇向下砍的皇女大人。
　　「这就是所谓的『切舍御免（注：当武士被平民的「无礼」行为所冒犯而将其斩杀时，不会遭受处罚的特权。）』吧？」
　　皇女大人打开扇子，嫣然笑道。
　　「顺便告诉你们这是铁扇，被这种扇子打到会痛得要命呢。假如出手攻击脖子上的要害，说不定连巨人也能打倒哟（注：影射『进击的巨人』。）。」
　　「看、看起来的确是这样呢。」
　　等回神才发现，所有陆战队员全都躺下了。
　　从每个人的后颈都有被铁扇打过的痕迹来看，这是皇女大人的杰作吧。
　　现在美国阵营中还保有意识的，只剩茫然坐在地上的雀儿喜了。
　　「你就乖乖接受掳走和树的报应吧！」
　　「——咿！」
　　雀儿喜眼角带泪，怯怯看着朝自己走近的梅莉莎。
　　「报、报应？那是什么意思！」
　　「就是要处罚你的意思！我要好好打你的屁股！」
　　「什么！雀儿喜可是美国总统的女儿喔！别以为出手打人家屁股还可以平安脱身！你们也快点醒来！快点起来把这些人——」
　　「……美国总统的女儿？」
　　亚理子小姐以轻蔑、嘲弄般的眼神看着雀儿喜，从口袋拿出卫星电话。
　　「你那是什么眼神？雀儿喜·维多利亚·克兰斯基是美国总统比尔·克兰斯基的女儿，你应该很清楚！」
　　「非常遗憾，你已经不再是美国总统的女儿了。」
　　「……啊？你在说什么？」
　　「请看这篇报导。」
　　「你到底在说什么……」
　　雀儿喜接过亚理子小姐顶着严肃神情递出的卫星电话，看起画面上的报导。
　　「什么……这、这是怎么回事！？」
　　她陡然睁大双眼。
　　「怎么回事？就是刚刚发布的新闻快讯。看来你父亲已经遭到罢免，被解除美国总统职务了。」
　　「咦……」
　　我说不出话来。
　　这突如其来的发展可谓晴天霹雳吧。
　　「……那是真的吗？」
　　我小声询问身边的美羽跟铃华。
　　「我也是现在才知道，不过好像是真的，你要不要看看？」
　　美羽说着说着递出智慧型手机。
　　「我瞧瞧。」我和铃华一起把头凑过去看荧幕。
　　映入眼帘的是「丑闻缠身！比尔·克兰斯基失势」几个斗大的字。
　　画面上还有「莫妮卡·贝尼斯基与总统在办公室的偷情录音档曝光」「弹劾案通过」「三分之二的出席参议院议员赞成弹劾」等等的其他文字。
　　我想起之前看到的美国总统访日新闻。
　　（话说回来，新闻画面上确实有外遇丑闻的跑马灯，而且主播也有提到……）
　　最近电视一直被梅莉莎她们霸着打电动和看卡通，所以我没办法看新闻。没想到事态居然演变到罢免的程度了。
　　「怎么会这样，骗人……父亲大人被罢免……这一定是……骗人的……」
　　雀儿喜以orz的姿势跪倒在地上。
　　「再顺便告诉你，你的父母亲已经被媒体追得躲到不见人影了。」
　　亚理子小姐这么补上一刀。
　　是听到我们这番对话的关系吗？醒过来的陆战队员们也各自拿出智慧型手机，在旁议论纷纷。
　　甚至有人打起电话确认消息真伪。
　　这时，杰弗逊中尉朝着我们走来。
　　「雀儿喜小姐……不对，雀儿喜。虽然很抱歉，不过她说的那条新闻是真的。」
　　杰弗逊中尉的眼神很温和，不过有种豁达的感觉。
　　「杰弗逊中尉……雀儿喜、雀儿喜以后该怎么办？」
　　「我们海军陆战队员之所以会听从你的指挥，是因为接到总统要我们保护你的命令。既然总统不再是总统的话，那我们的任务就结束了，没必要再保护你或听从命令了唷。」
　　「……怎、怎么会这样！」
　　我回神一看，发现海军陆战队员们已经一一离开废工厂了。
　　「贝西、克劳恩，你们不要走！」
　　但是那两人既没停下脚步，也没回应雀儿喜的呼唤。
　　杰弗逊中尉也转身背对她说：
　　「GoodBye雀儿喜。人家和你度过了一段很愉快的时光喔。」
　　「杰弗逊你别走！杰弗逊！」
　　无论雀儿喜如何大声呼唤，杰弗逊中尉依然没有回头。
　　他告别似地举手示意后，迳自离开了。
　　「怎么会这样，连杰弗逊都……」
　　雀儿喜脸色铁青。
　　废弃工厂已经见不到海军陆战队员了。看他们的态度，应该再也不会与雀儿喜有交集了吧。换言之，雀儿喜被孤伶伶地丢在这个国家。
　　「杰弗逊他们走了，父亲大人和母亲大人又下落不明，雀儿喜到底该怎么办才好……呜……呜、呜呜、呜哇啊啊啊啊——————！！」
　　雀儿喜就此放声大哭。
　　「呜啊——！呜哇啊啊——呜哇啊啊————！！」
　　唉，我该怎么办才好？
　　（倘若置之不理的话，未免太可怜了……）
　　我拍了拍雀儿喜的肩膀，向她说：
　　「呃，今后你可能会很辛苦，别沮丧喔……」
　　「……呜，海鸣和树，你是在安慰绑架你的雀儿喜吗？」
　　「照目前情况来说，也只能算是安慰你了吧。」
　　「难道海鸣同学感染了斯德哥尔摩症候群喵？」
　　「斯德哥尔摩症候群？那是什么……？」
　　铃华对美羽的话表示不解。
　　「就是被害者和犯人在同一个场所共处一阵子之后，对犯人产生过多的同情，甚至对犯人抱着好感等特殊依赖感情的现象。是精神医学的术语之一。」
　　「……换句话说，和树爱上那女生了？」
　　「什么？小和，这是真的吗？难道你真如次郎丸说的，是个萝莉控吗！？你真的是萝莉控吗！？」
　　「不，我绝对不是。」
　　我坚决否定。
　　「……你往后打算怎么办？」
　　「打算怎么办……雀儿喜已经无处可去了，也不知道该怎么办才好……」
　　「那不是正好？我们也差不多要回家了。」
　　我说着说着，向梅莉莎使了使眼色。
　　「哦，原来如此。」
　　看来梅莉莎已经发现我想说什么了。
　　她走到雀儿喜面前，向雀儿喜伸出手，表示：
　　「雀儿喜，你也成为加兰德帝国的臣民吧。」
　　「咦？」
　　「你不是无处可去吗？加兰德帝国随时都在募集臣民喔。只要成为臣民，就可以得到食衣住行各方面的支援喔。意下如何？」
　　「你真的……愿意接受雀儿喜成为臣民？」
　　「身为代理皇帝的我跟下任皇帝和树都说可以，那当然就是可以了。如果是一直和我做优质比赛的你，一定能对加兰德帝国的发展有所贡献。」
　　「谢谢……你……」
　　「不过还是问一下好了，其他的臣民们有没有意见？没有的话就拍手吧。」
　　「真是拿您没办法呢。」
　　亚理子小姐无奈叹了口气，开始拍手。
　　「我也没有意见喔！」芽衣道。
　　她怀中的老虎也啾了一声。
　　尽管扯不上关系，但美羽、铃华、次郎丸也跟着一起拍手。
　　我也是。
　　先不论雀儿喜是否能对加兰德帝国的发展有所贡献，但我相信梅莉莎并没有做出一个糟糕的决定。有困难时就要互相帮助，因为人类本来就是以彼此扶持而生。
　　「谢、谢谢……大家……」
　　「太好了。」
　　我摸了摸吸鼻啜泣，以手背擦拭眼泪的雀儿喜头部。
　　雀儿喜抬起脸。
　　「和树先生……♡多亏有你的帮忙，雀儿喜才能有容身之处……」
　　「和树……先生？」
　　铃华看着双颊泛红低头细语的雀儿喜，脸颊抽动了几下。
　　「呃，我怎么有股非常不祥的预感……」
　　梅莉莎对此毫不在乎，心情愉快地迈开脚步。
　　「那么各位，我们回加兰德号去吧！」