　　1、如果你念的高中突然转来两名小学生，情况会如何？
　　
　　
　　我们班上是鸡飞狗跳。
　　毕竟突然转来两名小学生，会这样也是很正常的反应。
　　「我是独立海洋国家加兰德帝国的公主，名叫梅莉莎·和泉·加兰德！」
　　梅莉莎一面自我介绍，一面拿起粉笔想在黑板写下名字，但即使她努力垫起脚尖，还是构不到黑板高处。
　　「唔，这下就只能在低处写字了。」
　　见到梅莉莎陷入困境，舞子大人迅速把没人使用的椅子搬到教室前方。
　　「梅莉莎，站在这上面就可以写字了对吧。」
　　「嗯，幸好有小舞你在，谢谢。」
　　梅莉莎带着满足的微笑站上椅子，在黑板写下了两行字：
　　加兰德帝国代理皇帝
　　梅莉莎·和泉·加兰德
　　
　　「如何！」
　　一听见教室内爆出欢呼声及鼓掌声，梅莉莎面露满足之情。
　　班上女生们那些「好可爱」「真可爱」的话语声此起彼落。
　　接着换皇女大人自我介绍。
　　「我的名字是梦宫舞子，请大家多多指教。」
　　她鞠躬行礼道。
　　那个礼行得非常完美，每个不经意的小动作都相当优雅而且有气质，给人一股她不是寻常人物的氛围。
　　「大家要和这两位转学生好好相处喔。」
　　我们班导，被学生昵称为「小和美」的三浦和美老师（三十岁单身女性）脸颊痉挛地说道。
　　她应该对这个情况感到困惑不解吧？我能理解那种心情。
　　「以后要怎么办才好啊……」
　　小和美朝着天花板自言自语，迳自走出教室。
　　同时教室内哗地吵闹起来。
　　班上同学们全都围在梅莉纱与舞子大人四周。
　　女学生们依然大合唱着好可爱、好可爱的字眼。
　　身为萝莉控的男学生们更是吵得让人烦躁。
　　我趴在桌上，侧眼看着那光景。
　　「加兰德帝国是什么？」「昨天因为台风而撞上我们学校附近码头的船，和梅莉莎同学有关吗？」「舞子同学真的是内亲王吗？」
　　女生们接二连三地问着问题，梅莉莎她们也一一回答。
　　「既然加兰德号进水了，那么梅莉莎同学你们现在住在哪里呢？」
　　其中一名女同学问到这个敏感问题的瞬间，我猛地回过神。
　　——糟了，不可以回答！
　　我慌忙抬起上半身想大叫阻止，但是我当然不能那么做，因为有可能自曝真相。
　　而且，我猜舞子大人应该会主动转移话锋蒙混过去，可是梅莉莎却抢先说出了最糟糕的答案：
　　「我目前住在未来老公和树的家里。」
　　空气瞬间为之冻结，教室进入冰河期。
　　数秒后，教室再度被骚动所支配。
　　「听到没？刚刚她说了『未来的老公』耶！」「海鸣同学，你是萝莉控吗？」「光源氏计划（注：出自日本古典文学「源氏物语」。源氏养育心仪的女性，等她成人之后再娶她为妻的典故。）？」「实在是太垃圾了。」「不能接受——这太扯啦——」
　　「喂，和树……实际上是怎样？你是萝莉控吗？这件事是真的吗？」
　　以右手砰一声拍在我桌上质问的，是从小学三年级便一直和我同班到现在的孽缘之友——佐佐木次郎丸。他和没有加入社团的我不同，他参加田径社，而且是个相当认真的运动青年。不过成绩却和我差不多，也就是说他并非脑子里长肌肉的笨蛋。如果好好解释，这家伙应该能明白我的处境。
　　「唔，其实是——」
　　我把昨天傍晚发生的事说给他听。
　　「嗯嗯，原来如此，真是辛苦你了——」
　　在我说完后应声的人不是次郎丸，而是他旁边的眼镜少女。
　　她是我的同班同学，同时也是线上游戏好友——笹濑川美羽。
　　美羽贼兮兮地笑着说：
　　「昨天你说要去买东西结果登出游戏就没回来了，害我以为你是不是出了什么意外还稍微担心了一下，没想到居然是碰上这种事。哎呀，这好像漫画里的剧情喔。唷～～后宫故事的男主角！」
　　她「啊哈哈哈」地笑着，砰砰砰地拍着我的肩膀。
　　「说什么风凉话。不然你站在我的立场看看，保证你笑不出来……」
　　顺便说一下，方才提到的游戏，是全世界玩家总数超过一千万人的热门MMORPG『百武装Online』。
　　那是从上百个种族中选出一个种族来玩的游戏，我是妖精族最大的公会「碧之弓矢」的会长。美羽是公会成员也是两位副会长之一。
　　「看小铃的样子就知道事情很大条呢，你有好好对小铃说明来龙去脉了吗？」
　　「已经大致上说明了……」
　　「真的吗？小铃看起来大受打击喔。」
　　被美羽一说，我转头看向铃华。
　　她正趴倒在桌上，口中诅咒似地喃喃自语。
　　「呜呜，就连跟小和有十五年交情的我都还没接吻过……都还没……」
　　可能也和她的那种反应有关。
　　班上同学非常理所当然的对我投以冷漠的视线。
　　所以我只好大声辩解：
　　「大家听我说！虽然说是接吻但其实只是人工呼吸，不是你们想的那样！」
　　教室顿时安静下来。
　　原以为大家能体谅我的苦处……。
　　「不过接吻还是接吻啊。」「嗯，是接吻没错。」
　　班上同学们又立刻喧哗起来。
　　这下连铃华都成了受害者。
　　「……铃华，你能接受这个结果吗？」「你的青梅竹马被萝莉公主抢走了耶？」铃华的女性朋友们急忙向她问道。
　　「什么抢……抢走啊！我们又不是那种关系，只不过是青、青梅竹马而已，又没有正式交往！」
　　铃华站起来拍桌辩解。
　　事实确实如此。然而就某方面来说，这个讲法不是更容易造成误会吗？
　　就像现在，铃华四周的女生们就更加对我投以「这家伙太烂了吧」「长那副蠢样居然还有脸劈腿」「恶心、恶心死了」「看不下去了啦——」的刺人目光。
　　「和树，我们的关系算是就此公诸于世啰……」
　　「不行了，这到底算什么啦……」
　　看着笑得非常开心的梅莉莎，我连发火的力气都没了。
　　我转头看向皇女大人，她正打开扇子看好戏似地笑着。
　　「啊哈哈！大家都不好过呢。」
　　美羽如此说着，神色愉快的不得了。
　　（——算了，随便你们啦！）
　　我再度自暴自弃地趴倒在桌上。
　　
　　
　　2、皇女大人的午餐
　　
　　「铛——铛——」第一节课于铃响后开始。
　　尽管数学老师早已从我们班导、校长和教务主任处听说梅莉莎及皇女大人的事，他却不知该如何面对那两人。这反应很正常，其实连我也一直担心那两人可能会做出奇怪举动，所以没办法专心上课。
　　纵使我担心不已，然而开始上课后梅莉莎非但没有毛躁地四处张望，也没有说悄悄话或不专心，反倒是很认真地听着老师讲课。
　　「——好，有谁会解这一题？」
　　「我！」
　　梅莉莎高高举手答应道。
　　（这家伙在想什么？）
　　应该只是想举手而已吧！
　　老师也是一副很困扰的样子，不过没有其他人举手。
　　「那你就上来解答吧。」
　　被老师这么一说。于是梅莉莎用三乘三的行列式，解开了有三个未知数的联立方程式。
　　——亚理子小姐平常到底都教了哪些东西给十岁的梅莉莎啊？
　　班上同学全都看呆了。
　　经过数秒的沉默之后，教室里充满赞美的鼓掌声。
　　「不愧是梅莉莎。」
　　皇女大人也微笑地拍拍手。
　　「接下来就换小舞啰。」
　　「我知道了。」
　　皇女大人当然也受过相当程度的教育。
　　她在梅莉莎之后举手，以同样的行列式解开问题。
　　这两人果然不是寻常人物。
　　不只数学而已，连在世界史和物理课上都展现出与班上同学相当——不，是高于同学的学力。
　　「哎唷，梅莉莎妹妹和皇女大人都很厉害耶，害我对自己的程度没信心了。」
　　午休时间一到，美羽马上跑来我身边如此述说。
　　「我的信心被完全击溃了……」
　　铃华趴在我附近的桌上。她今天在世界史和物理课时都有被老师点名，结果连一题都答不出来。
　　完全输给小学生了。
　　「没关系啦，小铃的运动神经很好啊……有一好没两好，老天爷是很公平的啦。」
　　「就算安慰我也没用，不甘心就是不甘心嘛。」
　　看来美羽的说法并没有安慰到她。
　　可是话说回来，尽管我很想对她说「不甘心就好好念书」，不过听得进去的话她就不是铃华了。
　　「和树先生、和树先生。」
　　皇女大人突然戳着我的背，我转过头问：
　　「有什么事吗？皇女大人？」
　　「真是抱歉，我现在碰上了一点伤脑筋的事。」
　　「伤脑筋的事？」
　　「是的，请过来一下……」
　　皇女大人拉着我的制服，将我带到窗边。
　　「请看那里。」
　　她指着窗外的中庭。
　　一群黑衣男子正环绕着铺在地面上，看起来很高级的胭脂色地垫外围站着。
　　「那是在干嘛……」
　　「赛巴斯钦擅自帮我准备了午餐。不过分量实在太多，再加上机会难得，所以我想请大家一起用餐。」
　　「看起来真像搞错季节的赏樱占位行动……」
　　我不由得如此嘀咕。
　　应该说也只能这么看待。
　　「对不起，我会叫他们从明天起别那么做。」
　　「不论从哪方面想，我都觉得停止那种行为会比较妥当。」
　　因为经过地垫前面的人，全投以「那是在干嘛？」的目光。
　　在那种地方是没办法好好吃饭的。
　　「和树，我们快点过去吧。」梅莉莎走到我身边说着。
　　「咦！我们也要去那边吃饭吗？」
　　「我刚刚通知亚理子了。她说会马上出门，应该十分钟内就会到了。饭就是要大家一起吃才好吃嘛。」
　　「不会吧，连亚理子小姐都叫来了……」
　　纵使心底想着「这是什么乱七八糟的情况？」，我依然跟梅莉莎及皇女大人一起离开教室前往中庭。
　　应该说我也只能跟过去。
　　胭脂色的地垫上放着三层高的漆制便当盒。
　　「这样还真的很像在赏花。」「对啊。」
　　次郎丸说完后，美羽也跟着出声同意。
　　「为什么你们也跟来了？」
　　「因为觉得很有趣嘛。」
　　「反正我们正在去买午餐的路上，顺便过来看看而已。」
　　看来次郎丸和美羽两人是为了看热闹才跟过来。
　　这时亚理子小姐左右张望着抵达学校了。
　　她理所当然地穿着女仆装，以双手抱着老虎。
　　「梅莉莎小姐突然叫我来学校，所以我只好尽快赶过来。请问发生了什么事？」
　　「只是大家准备一起吃午餐而已。」
　　回答的是皇女大人。
　　她将事情的原委说明给亚理子小姐听。
　　「喂、和树，那个人是谁？身材未免太有料了吧。」
　　次郎丸既害羞又色眯眯地死盯着亚理子小姐的胸部瞧，以手肘顶着我的腰问道。
　　（话说回来，我记得这家伙是超喜欢波霸的胸部星人……）
　　也就是我的敌人。
　　「她是服侍加兰德帝国代理皇帝·梅莉莎的女仆。」
　　「这么说来……难不成，你也和那位小姐住在一起！？」
　　「嗯，就是这样。」
　　我的优越感从全身上下满溢出来。
　　其实我连亚理子小姐的事业线都看过了……如果这么告诉次郎丸，真不知他会有什么反应？
　　「可恶！为什么是你开后宫啊……」
　　当次郎丸恨恨说着时，亚理子小姐走近我们身边。
　　「和树先生，请问这两位是？」
　　「我是佐佐木次郎丸，是和树的同学！」
　　他抢在我之前开口自我介绍。
　　而且声音还不知怎么变得有些尖锐。
　　是因为美女当着面前而感到紧张吗？
　　接着美羽也自我介绍道：
　　「我是笹濑川美羽，和那边的次郎丸一样是海鸣同学、梅莉莎妹妹、皇女大人的同学。」
　　「原来是这样啊。」
　　亚理子小姐双手在胸前一拍，鞠躬道：
　　「我家小姐就暂时请您们多多关照了。」
　　「好、好的，当然没问题！」
　　次郎丸再次尖声说道。
　　真是只靠一张嘴的家伙。
　　身为被托付对象的梅莉莎已经坐在胭脂色地垫上了。
　　「和树、亚理子，你们也快点坐下来吧。我已经饿到前胸贴后背了。」
　　「知道了啦。」
　　我脱下鞋子踏上地垫在梅莉莎身旁坐下。
　　「那我们也该走了。次郎丸，走吧。」
　　「呜呜……」
　　美羽拉拉衣摆催次郎丸离开，不过他却不为所动。
　　他的脸上写着「我想在这里多待一会儿」。
　　皇女大人见状开口说：
　　「请两位也一起过来用餐吧。当然，铃华小姐也不用客气。」
　　「咦，可以吗！？」
　　次郎丸欣喜道。
　　「当然可以。餐点的分量不少，让在场的所有人吃饱也没问题。」
　　「那我就恭敬不如从命了！」
　　皇女大人已经坐在我身旁了。
　　也就是说我被梅莉莎及皇女大人夹在中间。
　　铃华、美羽、亚理子小姐也一一坐了上来。
　　只剩下次郎丸还站着。
　　大概是不知道该坐哪里才好。
　　亚理子小姐此时对他伸出援手。
　　「次郎丸先生，请坐。」
　　她指了指自己的右侧。
　　「啊，那就打扰了，欸嘿嘿……」
　　次郎丸心花怒放，一脸害羞又色眯眯的在亚理子小姐身边坐下。
　　看到他乐成那样我心中有点不爽。
　　（我也想坐在亚理子小姐身边啊……）
　　虽然我的两侧都坐着正「妹」，不过都是小学生。
　　可是坐在次郎丸身边的是亚理子小姐和美羽，是美丽的大姐姐和女高中生。
　　世上的普通男性会认为谁占上风呢？那是显而易见的。
　　……非常显而易见的对吧？
　　便当箱旁有热水瓶、茶杯以及一套看起来很高级的餐盘。
　　似乎是皇女大人专用的餐具。
　　「大小姐，请用。」
　　赛巴斯钦将茶从热水瓶中倒入杯子里，递给皇女大人。
　　皇女大人因为他这个举动而眯起眼睛：
　　「差别待遇会让我很困扰的，赛巴斯钦。我现在只是个普通学生，和大家一样用纸杯和纸餐盘就够了。」
　　「不愧是皇女大人，真了不起！居然愿意和我们这些普通庶民使用同样的器具。」
　　铃华佩服地说着。
　　「哪有，这哪里算庶民……」
　　因为打开便当盖之后，出现的料里全是山珍海味。
　　不知道未来的人生里，还有没有机会吃到这些东西？
　　我好像还看到了海胆和鲑鱼卵。
　　「那又怎么样？看起来超好吃的耶！」
　　梅莉莎看着便当中的菜肴，高兴地说道。
　　「的确是呢。那是伊势龙虾吧喵——」
　　诚如美羽所说，里面还有很像龙虾的食材。
　　牛肉的佃煮看起来也极为柔软可口。
　　「没错，那的确是伊势龙虾。」
　　亚理子小姐点头肯定。
　　「我以前吃过一次。」
　　「我可是从未吃过龙虾……」
　　「那么我们就快点开动吧！」
　　继皇女大人之后我们也纷纷说：「我要开动了。」
　　「和树先生，请吃吃看。」
　　或许我刚刚那句低语被皇女大人听见了，只见她夹起龙虾切片向我递了过来。
　　「啊，不好意思。谢谢您。」
　　正当我准备用盘子接过时。
　　「啊——」皇女大人如此出声。
　　四周空气陡然一变。
　　围在旁边的众黑衣男也倒抽了一口气。
　　（怎、怎么办……）
　　视线全集中在我身上。
　　不只黑衣男子而已。
　　赛巴斯钦也恶狠狠地瞪着我，一副想把我生吞活剥的样子。
　　当然连铃华也是。
　　不过皇女大人仍不打算收手。
　　她夹着食物看着惶惑不已的我，还对我投以类似「还不吃吗？快点、快点吃啦～～」的催促眼神。
　　没想到我的人生中，居然会出现让人上之人喂我吃的一天。
　　这种机会应该不会再有第二次了。
　　难得受到如此恩宠自然不能拒绝。
　　拒绝的话就不是日本国民了。
　　「好啦好啦，海鸣同学你快吃，机会难得呐。」
　　美羽煽风点火似的用双手推着我的背。
　　就当下情况而言，这个举动让人非常感谢。
　　（我欠你一个人情，美羽……）
　　做出觉悟的我「啊——」地张大嘴，一口含住皇女大人的筷子。
　　感受到伊势龙虾充满弹性的口感之后，甘甜的滋味在口中扩散。
　　「哇，真好吃……皇女大人，谢谢您。」
　　「不客气，您喜欢就好。」
　　皇女大人微笑道。
　　才刚说完，赛巴斯钦立刻拿出新的免洗筷说：
　　「舞子大人请用新的筷子。」
　　「没这个必要。」
　　「可是……」
　　「够了，我说没必要。」
　　赛巴斯钦看着断然拒绝、使用着被我含过的筷子吃饭的皇女，惶恐不安地表示：
　　「会被传染奇怪的病菌喔！」
　　「这说法对和树先生太失礼了，赛巴斯钦。」
　　「咕呜呜……」
　　赛巴斯钦极为不爽地瞪着我。
　　说真格的，那表情非常可怕。
　　「和树，你接下来想吃什么？」
　　梅莉莎问道。
　　「想吃什么……」
　　我看向便当箱。
　　「嗯——那个鱼糕吧。」
　　我不经意地答道。
　　「那我帮你夹。」
　　梅莉莎也学起皇女大人，夹了一片鱼糕朝着我：
　　「来和树，啊——」
　　「等等，为什么连你也……」
　　「刚刚看到小舞那么做，所以我也想跟着做嘛。而且你是要成为我老公的人，要好好培养感情才行。好啦，来，快点『啊——』快点啊！」
　　梅莉莎把筷子凑得更近了。
　　「这个死萝莉控！」铃华瞪着我，脸上这么说着。
　　既然没有拒绝皇女大人，代表我也不能拒绝梅莉莎不是吗？我故意不去在意铃华的视线，朝着鱼糕凑过去。
　　咬下。
　　「啊，这个也很好吃……」
　　这应该是我第一次吃到这么好吃的鱼糕。
　　「和树这小子未免太好命了。」
　　次郎丸看着我羡慕地嘀咕。
　　「次郎丸先生也想吃鱼糕吗？」
　　他才说完亚理子小姐就夹起了鱼糕。
　　「呜……！」
　　「这家伙运气太好了吧，居然有幸让亚理子小姐喂！」正当我这么想……。
　　「来，请用。」
　　「啊，谢谢……」
　　亚理子小姐将夹起的鱼糕放进次郎丸手边的盘子里。看来她只是帮离鱼糕比较远的次郎丸把料理夹过来而已。
　　「呜呜……」
　　次郎丸有些沮丧，不过并不气馁。
　　「仔细想想，这片鱼糕可是从亚理子小姐的嘴里出入过好几次的筷子夹起来的……」他欸嘿嘿地浮起恶心的笑容将筷子朝鱼糕伸去。
　　不过筷子却落空了。
　　老虎如疾风般出现叼走鱼糕。
　　「喂，你干嘛啦！」
　　次郎丸大叫着。
　　老虎啾啾叫着跑离胭脂色地垫。
　　「啊啊，亚理子小姐夹给我的鱼糕被……」
　　看着在远处吃起鱼糕的老虎，次郎丸在座垫上崩溃了。
　　「鱼糕还多着呢。」
　　「那、那不是重点……」
　　次郎丸嘟嘴反驳傻眼嘀咕的铃华。
　　美羽还是老样子「啊哈哈——」地愉快笑着。
　　
　　
　　
　　
　　3、笹濑川美羽与文艺社
　　
　　
　　「呐和树，我有件事情想找你商量。」
　　放学后次郎丸走近我如此说。
　　「什么事？不要太靠近我，感觉很恶心。」
　　「别这么说嘛，我想跟你打听一件事。」
　　「打听什么？」
　　「亚理子小姐应该没有男朋友吧？」
　　「你还真好懂耶。」
　　我被在耳边窃窃私语的次郎丸搞得不耐烦，这么回了一句。
　　「到底有没有啦？」
　　「我哪知道有没有。才刚认识而已耶。」
　　不过我总觉得应该没有。
　　可是也没有必要告诉次郎丸。
　　「那～～接着可以换我问问题吗喵？」
　　美羽露出猫嘴般的笑容，从次郎丸的相反方向朝我走来。
　　「你、你想问什么……？」
　　「我想知道海鸣同学的目标到底是谁喵？」
　　她说着说着，依序看了教室内的梅莉莎、皇女大人还有铃华一遍。
　　「什么目标……你到底在胡扯什么？」
　　「果然是，以接吻过的梅莉莎妹妹为目标喵？」
　　「等一下，连你也以为我是萝莉控吗？怎么可能啊。」
　　「开玩笑的，别那么生气嘛。我只是想捉弄你一下而已。其实我想问的是别的事。」
　　「什么事啦……」
　　「其实昨天决定在今天下午五点，我们公会『碧之弓矢』要和矮人族公会『炎之斧』举行领地战，所以我来问问你要不要参战……」
　　「等一下『炎之斧』的确势力庞大，而且有很多废人（注：对日本网路游戏神人玩家的一种称呼。日本的线上游戏除了金钱之外，通常还要投注大量的时间与心力。由于高手多半把时间荒废在游戏里，因此被称为废人。另外，为了经营网路游戏、打宝而荒废工作与课业的玩家，也会被称为废人。）是那公会的成员，可是为什么我们要和他们打起来？」
　　「我们公会里有几个人和『炎之斧』的人一起解任务，不过好像在分配报酬时吵了起来，最后就说要开战了。这件事本该由你这个会长来决定才对，不过你昨天登出后就没回来，所以就由我这个副会长自行作主，接受了开战的要求。」
　　「不会吧，这种事要先联络我啊……」
　　「我昨天已经用手机和电脑找过你了，而且还用即时通讯软体传讯息给你，可是你都没有回啊。」
　　「……咦！真的吗？」
　　我从口袋掏出手机一看，的确有很多未读的讯息。
　　（这么说来昨天根本没空看手机呢）
　　因为发生了很多没空理手机的事。就算看到美羽问我怎么办的讯息，我应该也会回「晚点再说」吧。
　　「总之，你等一下可以来我们社团教室吗？会长和副会长在同一个地方并肩作战的话，对公会战应该会比较有利。」
　　
　　
　　「哇好棒！有好多漫画耶！」
　　「真的呢，该说真不愧是文艺社的教室吗？」
　　冲回家用电脑的话太赶，而且我也觉得会长和副会长待在同一个地方并肩作战，对公会战比较有利，所以一放学便前来由美羽担任社长的文艺社教室。
　　「……话说，为什么连你们也一起来了？」
　　我对跟在我们身后进来的梅莉莎和皇女大人问道。但是她们根本没把我的话听进去。两人正看着教室四周的书架，眼神闪闪发光。
　　「哎呀，有什么关系呢。比起在校园里四处乱晃，梅莉莎妹妹和皇女大人待在这里的话，你也比较放心吧？」
　　「那倒是没错……」
　　然而我觉得这间教室本身也很有问题。
　　因为她们现在看的书架不只摆放一般书籍，另外还有一堆漫画、模型甚至连怪玩意儿也不少。
　　与其说是文艺社，还不如说是「现代视觉文化研究会」的教室更贴近实情。
　　等我回过神时，两眼发亮的梅莉莎和皇女大人，已经开始在书架上东翻西找起来了。
　　「哦！这本小漫画的图很漂亮呢……不过里面怎么全是字？」
　　「那个叫做轻小说喔。」
　　「……轻小说？」
　　「就是类似文字版的漫画书。」
　　「喔喔！好像很有趣。」
　　「如果有想看的书尽管带回去看。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，不要客气。」
　　「既然如此，这个也可以借回去吗？」
　　「我的皇女大人啊……您是在哪里找到那种危险物品的！」
　　皇女大人手中拿着的东西居然是枪。
　　「就放在这里。」
　　她又从教室深处的柜子最下层拿出另一把手枪。
　　「双枪……啊，感觉真舒畅。」
　　皇女大人一脸陶醉，以手上的双枪指着我说：
　　「如何？我看来像使得出『枪械形（注：出自电影『重装任务』。是一种融合中国武术与日本剑道的虚构枪械格斗技。）』的人吗？」
　　「呃，以皇女大人您这身打扮来说，我觉得更适合用日本刀……话说回来，求求您别把那么危险的东西拿在手上！」
　　我说完便转向美羽问道：
　　「……为什么这种东西会出现在『文艺社』里？还有，那些一定是假枪对吧？」
　　我看着里面的柜子，发现上面还放着机枪等等各式各样的枪械。
　　「当然是假的，如果是真枪早就被警察抓走了。我记得这些是好几届前的社员说要作为写小说的资料，所以用社费买来玩生存游戏的。」
　　「根本不是为了写小说嘛……」
　　不过，只要不拿着这些玩意儿去攻击速食店，或是位于千叶县的梦幻国度（注：指位于日本千叶县的东京迪士尼园。），应该就不会有问题了吧？
　　「这里好像还有其他好玩的东西呢。」
　　梅莉莎像多啦A梦在四次元口袋里找道具似的，开始在藏着枪的柜子附近到处翻。
　　「……哦！这是什么？」
　　梅莉莎一边说着一边拿出了一本封面画着衣衫不整的女性、B4大小的薄本。我看到那东西，脸红了起来。
　　「什么什么？《我的妹妹哪有这么淫贱》、《交合神域》……？」
　　「不可以把书名念出来！」
　　我连忙把梅莉莎手上的同人志抽走。
　　「喂和树，淫贱是什么意思？」
　　「不告诉你，你不必知道那种词汇！」
　　「不然你告诉我交合是什——」
　　「那个你也不必知道！」
　　倘若告诉她是什么意思，到时就真的变成同人志里的剧情了。那种事不能存在于二次元之外。
　　「嗯，就是雄蕊和雌蕊……」
　　「皇女大人！您在说什么啊！别再说下去了！」
　　「呵呵呵……」
　　皇女大人打开扇子露出无敌的笑容。
　　（莫非皇女大人知道交合是什么？）
　　我一这么想，心底有些小鹿乱撞。
　　最近小学生的性教育课程，好像比我们早开始。
　　就连芽衣也很喜欢讲这方面的话题。
　　「海鸣同学，邪念妄想时间到此为止，快点开始准备吧。」
　　「别乱说，我哪有什么邪念！」
　　「有吧？你的妄想都表现在脸上了。不过你也很清楚吧？不可以忘记『萝莉，YES！出手，NO！』（注：日本成人萝莉漫画期刊的宣传标语。）的精神喔。」
　　美羽一边说着，一边从书包中拿出无线路由器并按下开关。
　　我们学校不能无线上网，所以美羽得用她签约的市售无线路由器上网。
　　她接着打开教室内的桌机。
　　我也打开桌上的笔电。
　　虽然都是我们入学前就已经存在的老旧机种，不过因为加了记忆体也换成最新型显示卡，所以想玩线上游戏也没问题。
　　「哦连上了。海鸣同学你那边呢？」
　　「我也上线了。」
　　「那就打开游戏吧。」
　　我们启动游戏软体并输入帐号密码，进入『百武装Online』的世界。
　　「你们在做什么？」梅莉莎探头看着萤幕，皇女大人也凑了过来。
　　「这是知名线上游戏『百武装Online』对吧？」
　　「哇！小舞你知道啊！难道你也有玩？」
　　「不我没有玩过，不过为了增长知识，我曾听说过。这是一种被称为MMORPG的东西，对不对？」
　　「一点也没错。海鸣同学是游戏里人数超过一百人的公会『碧之弓矢』的会长，是一位超有名的玩家喔！」
　　「哦哦，那很了不起吗？」
　　「嗯，很了不起喔。因为要管理规模那么大的公会，会长必须有很强的政治手腕才行呢！」
　　「政治手腕！」
　　梅莉莎对这个词出现相当明显的反应，眼神闪闪发亮。
　　「和树，你果然有成为我丈夫及加兰德帝国下任皇帝的资质。你就好好发挥你的政治手腕，进而发展加兰德帝国吧！」
　　「没有啦……那个，游戏的世界和现实不一样，而且政治手腕什么的，也不过是从Beta测试就开始玩这款游戏，花一堆时间累积下来的成果而已……」
　　「NONONO，纵使谦虚是日本人的美德，不过游戏也有寓教于乐的功能，所以实际上是如何还是很难说喔。」
　　「寓教于乐？那是什么？」
　　「就是一面享受游戏乐趣一面学习的方式。比如说『信长的野望』有听过吗？只要玩那个游戏就能记住战国武将的名字。又比如说玩经营超商的模拟游戏，不是可以从中学习到实际的经营战略吗？」
　　「换言之，执掌大规模公会的和树先生，其实已经累积了许多如何动员大规模组织的经验，是这个意思吗？」
　　「说的好！就是这样舞子大人！」
　　美羽朝皇女大人竖起大姆指。
　　梅莉莎也接受这说法连连点头：
　　「和树果然是应该成为我的丈夫，还有加兰德帝国下任皇帝的人物呢！」
　　「都说不是了……」
　　正当我想加以否定时，文艺社的门被人砰地猛力打开。
　　当我朝门口看过去时，两名女学生走入教室。
　　可以从制服的领结颜色看出她们是三年级的学生。
　　……应该说，我对她们的长相有印象。
　　「学生会长？」
　　「没错，我正是三崎高中的学生会长桂木立夏！」
　　在我下意识地脱口而出后，学生会长便把左手手掌按在胸口上自我介绍起来。接着同样身穿制服，沉稳地站在她身后的少女也点头说：
　　「我是副会长新宫怜奈，小学生妹妹你们好可爱唷。」
　　副会长笑眯眯地看着梅莉莎她们。
　　「……会长，你们来这里做什么？难道是来跟梅莉莎妹妹还有皇女大人打招呼？」
　　美羽的口气相当挑衅。
　　教室内的气氛瞬间变得有些紧张。
　　「才不是，屉濑川美羽——我是来找你的！」
　　「找我有什么事？」
　　「你还在装傻，之前已经说过了吧？文艺社已经废社了，所以你不能继续使用这间教室。快点把东西整理整理，将教室还给我们。」
　　「……废社？有这回事？」
　　「好像有这么一回事呢。自从上一届三年级的学生毕业之后，整个社团就只剩下我一个人了。」
　　「本校的规定是不承认社员少于五人的社团，所以不能把教室给她使用。」
　　会长断然道。
　　「既然如此我们也加入好了，和树先生、梅莉莎你们意下如何呢？」
　　「你说什么！」
　　「不愧是小舞，真是个好点子。」
　　梅莉莎双手抱胸颔首回腔。
　　「难道梅莉莎妹妹和皇女大人要入社？」
　　「嗯，然后用这个文艺社来发行加兰德帝国的宣传书报，还要制作编年史！我想一个国家本来就需要这些东西，所以这是个好机会。对了，再顺便把这间教室变成加兰德帝国的殖民地吧！」
　　「啊哈哈，这样的话社名就要改成『文艺社兼加兰德帝国史料编辑部』之类的名字了呐。不然就是营运部什么的。」
　　「好主意，营运部是个很棒的名字耶！」
　　「……和树先生您呢，要加入营运部吗？」
　　「唔，先不管社名如何，加入的话我是没意见啦……」
　　虽然我的个性不适合被社团活动绑住，不过也可以视情况而定。
　　在这种情况之下也只能加入了吧。
　　「呃，即便你们自顾自地讲起来了，但就算你们全部加入文艺社也才四个人不是吗？还差一个人才能让社团继续存在喔。」
　　「不然就只好让亚理子或老虎也入社了……」
　　被会长这么一说，梅莉莎嘟嘟哝哝地回应，不过那当然是不可能的。
　　而且等加兰德号整修完毕、梅莉莎从此离开学校之后，皇女也不可能继续待在这里。
　　到时又会变成人数不足的状态，为了要让这个社团永远存续下去，无论如何都得找到新社员才行。
　　「总之，我们只要找齐五个人就行了吧？」
　　「是没错……不过期限只到这个月底。到时候再凑不到五个人的话，就真的要废社了，听到没？」
　　「听到了听到了，能不能先讲到这里就好？我们等一下要开始忙了。」
　　「你们这些人有事要忙？」
　　会长眯眼怀疑。
　　「我们等一下就要开战了。」
　　「战争……喔，你是指电玩？」
　　会长将视线移到电脑上。
　　「没错，等一下我们要在『百武装Online』里打公会战。是海鸣同学当会长的妖精族最大公会『碧之弓矢』，准备和矮人族最大公会『炎之斧』抢『直布罗陀城』的战争呢！是可能一口气改变游戏内势力版图的大战喔！」
　　「你说什么……！」
　　听了美羽的话，学生会长尖声惊叫道。
　　她似乎心不在焉的样子。
　　「难道会长你也有玩『百武装Online』？」
　　「什……！当、当然没有！我、我我我怎么可能玩那种东西！今天就暂且放你们一马，再见！」
　　「打扰了。」
　　会长和副会长就此离开教室。
　　「到底是怎样……」
　　「总而言之，我们暂时解决废社危机了。」
　　「这全是皇女大人的功劳。不愧是象征日本之人的孙女，足智多谋呐。我仿佛看到青天断案啊。」
　　「不不不，我没那么了不起。」
　　看在我们这些普通老百姓眼里，皇女大人就连拿着扇子微笑的样子，都有种尊贵神圣的感觉。
　　「……对了，已经五点了，开战吧。」
　　「哎呀好险，那就开战吧。」
　　后来我们好不容易守住「直布罗陀城」，在这场公会战中获得胜利。
　　
　　
　　
　　4、青梅竹马·夏川铃华的成长记录
　　
　　
　　「和树很厉害喔，不但是公会会长，还打赢了战争呢！」
　　晚餐时梅莉莎向亚理子滔滔不绝地述说，往后我能在加兰德帝国的经营方面带来多少贡献。
　　但穿着制服的铃华反而感到很傻眼。
　　「不过是个线上游戏而已，蠢死了。」
　　「可是铃华，美羽说线上游戏也有淤教什么的效果，可以反馈到现实生活中喔！」
　　「淤教……？那是什么？」
　　「是寓教于乐吧。」
　　皇女大人补充。
　　「对对对，就是那个！寓教于乐！」
　　「呃，寓教……？就算你们这么说，我也听不太懂，反正只是个游戏而已嘛！」
　　虽然很想问她「反正」是什么意思，但吵这个却毫无意义。
　　与之相比，我从刚才便更在意另一件事。
　　「……话说回来铃华，你为什么在我家里？」
　　「什么嘛，我不能吃自己做的晚餐吗？」
　　「不，我不是那个意思……」
　　老实说，我很乐见她愿意帮我们做晚餐。
　　餐桌上的料理相当丰盛。
　　亚理子小姐和铃华两人的厨艺都很好，吃起来很美味。
　　这让最近几年来不是吃我随便乱煮的料理，就是吃便利商店、便当店的饭包当晚餐的芽衣非常高兴。
　　「既然皇女大人仍待在这里，我当然也可以。」
　　「不，这不是问题所在……皇女大人您不回家没问题吗？」
　　我向她问道。
　　「现在还不必回去，我已经跟赛巴斯钦交代过了，而且这部动画很有趣。」
　　「很好看呢——」
　　「嗯，很好看。」
　　芽衣与梅莉莎皆点头同意皇女大人的话。
　　电视正在播放有许多青蛙角色的卡通。
　　还一直说着「侵略蓝星……」什么的台词。
　　先不论我家的客厅好像被梅莉莎、芽衣和皇女大人三名小学生给侵略了，不过她们会觉得这种卡通好看，还挺符合她们年纪该有的样子。正当我这么想时，突然察觉到一件事。
　　「这部卡通是在这个时间播的吗？」
　　「呵呵呵，哥哥，你很敏锐嘛！」
　　「敏锐是什么意思……」
　　我看着芽衣的奸诈笑容，心中涌起不祥的预感。
　　「其实这是卫星电视（注：日本的电视分成地上波与卫星波两种频道，前者只需架一般天线即可收看，后者则必须花费加装卫星接收器所费不赀。）的卡通频道『动画天国』，整天播的都是卡通喔！」
　　「我可不记得曾经申办过那种频道。」
　　「芽衣说她想看，所以我就帮她办了，因为我也很喜欢看卡通喔。」
　　「不对，什么叫帮她办？别擅自做主好不好！话说你是怎么办的？那个要收钱吧！要花钱啊。」
　　「现在是免费试用期间，还不需要付费。」
　　亚理子小姐帮梅莉莎补充了一句。既然是这样就还好——吧？
　　算了，总之没有花到钱就行，这让我松了一口气。
　　梅莉莎和亚理子小姐住在我们家后，水电费应该会增加吧？我正为此心惊胆跳，不想看到不必要的多余开支。
　　（不过可以省下不少外食餐费而且料理又好吃，应该可以互相抵消吧……）
　　我动筷夹起桌上的白肉鱼。
　　「这种鱼很好吃呢，叫什么名字？」
　　「这种鱼叫沙鮻，俗称KISS鱼。」
　　「KISS！」「KISS耶！」
　　铃华和梅莉莎异口同声叫了出来。
　　皇女大人先看过她们的反应，然后顶着看热闹的笑容窥视我的表情。另一头的亚理子小姐愣了一瞬后，也马上会意过来。
　　「哦！原来如此。」她在胸前击掌，微微笑着。
　　胸前的海咪咪随之大大地晃了一下。
　　当然我也因此目眩神驰。
　　
　　
　　
　　梅莉莎、皇女大人及芽衣三人于晚餐后，用客厅的电视玩对战型动作游戏。等时间一过了八点半，梅莉莎便开始打起盹来。
　　「梅莉莎，你输啰。」
　　「……什么！？」
　　皇女大人的声音让梅莉莎顿时惊醒。
　　「真的耶，输了……」
　　「也差不多该休息了。」
　　亚理子小姐说。
　　「该去洗澡了。」
　　接着我也提醒她们。
　　浴缸的水已经放好了。
　　「这样的话，芽衣也想一起洗～～我想和梅莉莎一起洗澡一」
　　「哦，好啊。和树你要不要一起洗？」
　　「当然不行！」
　　躺在沙发上看时装杂志的铃华立刻跳起来大叫：
　　「小和，你绝对不能那么做！」
　　「你不必那么刻意强调这一点，我也不会这样做啦。」
　　「那就好……」
　　「小舞呢？要和我们一起洗澡吗？」
　　「这个嘛……」
　　皇女大人瞥了时钟一眼。
　　「我差不多该准备回家就寝了。要是打破十点的门禁，祖父大人会发怒的。」
　　「嘿～～原来那位大人也会生气啊……」
　　从这位皇女大人的所作所为看来，我还以为他是未不会动怒的人，看来并非如此。
　　「基本上他很宠我，不过对门禁特别严格。」
　　这件事先撇一边去。
　　当我们送皇女大人到玄关时。
　　外头停着黑头车，而赛巴斯钦已经等在那儿了。
　　「那么，我们明天学校见。」
　　「好，掰掰。」
　　皇女大人和梅莉莎道别。
　　看来这两人明天也打算到我们高中上学。
　　「对了，你不回家吗？」
　　铃华也和我们一样，为了送皇女大人而来到玄关。
　　「呃、那个、我……」
　　铃华先是把话闷在嘴里咕哝一会儿，接着朝同样来到玄关的亚理子小姐及梅莉莎宣布：
　　「从今天起，我也要在这里住下来。」
　　「哈？」
　　「我说要住下来就是要住下来！没道理梅莉莎妹妹和亚理子小姐可以住，我却不能住吧！」
　　「不，可是……伯母她……唔，她好像不会反对……」
　　铃华的母亲就是那种人。
　　「……换洗衣服要怎么办？」
　　「我现在就去拿，你等我一下！」
　　铃华穿上鞋子，拔腿飞奔而去。
　　「她还真的打算回来喔？」
　　以结果而言确实是真的，没多久铃华拿着换洗衣物回到我家。
　　「讲真的，你到底在想啥……」
　　梅莉莎、亚理子小姐、铃华……我家顿时多出三个食客。
　　一下子多出这么多人，先不管金钱方面的问题，精神上的负担好像也增加了。
　　（不要想太多，就照以前一样过日子吧……）
　　目前亚理子小姐和铃华正在整理客厅。
　　梅莉莎和芽衣已经睡了。
　　终于可以独处的我，决定回房间玩『百武装Online』。
　　我登入上线时，美羽的角色已经在游戏里了。
　　『咦？放着梅莉莎妹妹不管好吗？』
　　她问道。
　　『别在网路上打探别人的隐私啦。』
　　『喵哈哈，对不起啦☆』
　　接着我们一起去解今天刚释出的期间限定任务。
　　对于从Beta测试就开始玩起的我们来说，这个任务没有难度可言，大概花一小时就解完了。
　　之后嚷着要去洗澡的美羽下线，我也跟着登出游戏走出房间打算去洗澡。结果一下楼就看到亚理子小姐的身影。
　　她穿的不是平时的女仆装而是睡衣。
　　亚理子小姐一发现我-倏地抬头说：
　　「啊，我刚洗完澡。」
　　正如话中之意，她全身微微泛着粉红色，头发也湿湿的。
　　这副模样有种不可思议的娇艳，让人不由得脸红心跳。
　　光是待在她旁边，似乎就能闻到很香的味道。
　　这就是住在一起的好处吧。
　　我可以再稍微靠近她一点吗？
　　「好想凑过去啊！」正当我这么想着时亚理子小姐主动走了过来。
　　果然有股香气。
　　不是洗发精的香味。
　　而是从年轻女性的身体所散发出、专门吸引跟诱惑男性的味道。
　　光是闻到这股体香，我的心脏便有如跑车引擎般全速运转。
　　「那、那我也要洗澡了！」
　　换言之趁早进浴室，里面可能还充斥着亚理子小姐的体香任我闻个过瘾。
　　所以我应该刻不容缓，立刻冲进浴室才对。
　　这肯定能帮助我并增长见识。
　　而且那体香目前只能在浴室里闻得到。
　　「那就请您先跟铃华小姐说一声，她刚刚也说想洗澡了。」
　　「好。」
　　虽然嘴里这么说，我却直接朝着浴室走去。
　　被铃华抢先的话，亚理子小姐难得的女人香就会消失了。
　　喀啦……。
　　「啊……」
　　在打开更衣室的同时，我当场失去语言能力。
　　「……咦？小和？」
　　一声惊呼传进我耳里。
　　「那个，这个……」
　　当下出现约一秒钟的沉默。
　　等沉默一结束，铃华旋即涨红着脸眼角带泪地尖叫:
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　当然，她也没忘了赶紧拿毛巾遮住胸部。
　　「对、对不起，我没想到你已经进浴室了。」
　　「道歉就免了，快出去啦！」
　　「好，呃……对不起！」
　　我说完正要转身出去，却踩到地上的积水滑了一跤。
　　「——呜啊！？」
　　我的身体失去平衡，视野变得歪斜。
　　「等、等一下啦，小和！」
　　我抓住铃华慌忙伸出的手。
　　尽管免于摔个狗吃屎，彼此的距离却一下子拉得老近。而且右手还传来软绵绵的触感。
　　「啊……」
　　我的右手正抓着铃华的胸部。
　　而且不是隔着毛巾，是直接碰触。
　　那条毛巾现在只遮到另一边的胸部而已。
　　我的五指山很自然地确认着那柔软的触感而张合。
　　「啊啊～～♡」
　　铃华发出了犹如哀号的娇喘声。
　　（这、这是……）
　　咪咪，是如假包换的咪咪。
　　「呃……对不起！」
　　我回过神，发现自己正不加思索地揉捏着铃华的胸部，赶紧放手道歉。
　　「——出去！」
　　「咦？」
　　「道歉就免了，快出去啦！」
　　原以为她会赏我一巴掌，不过并没有发生。
　　铃华只是用单手推着我，把我赶出更衣室而已。
　　（话说回来，那家伙成长了很多呢……）
　　刚才见到的裸体深深烙印在我脑中。
　　虽然比不上亚理子小姐，不过和小时候看过的不同，胸部发育得很坚挺，而且身材也非常有女人味。
　　（本来还以为会更结实的……）
　　铃华的身材，描绘出一道轻柔曼妙的曲线。
　　（怎么搞的？我居然对铃华感到心跳加速……）
　　等铃华洗完澡后，尽管我跑进浴室大冲冷水仍无法压抑心中的兴奋之情。
　　就结果而言，尽管可以说是顺利长了经验，我却换来满肚子平复不了的躁郁心情，结果当晚一直在床上翻来覆去无法入睡。
　　
　　
　　
　　「……小和，小和……」
　　微弱的光线透入眼睑内侧。
　　「小和，起床了……」
　　将我从睡梦中拉回现实世界的，是听惯了的声音。
　　「……铃、华……？」
　　「正是我，小和早餐已经做好了，快·点·起·床♡」
　　「嗯……」
　　我睁眼看见铃华的脸。
　　「早安，小和♡」
　　她在我右脸颊啾地亲了一下。
　　「你在做什么……？」
　　我按着被亲到的部位起身，看见在制服外穿着围裙的铃华。
　　看看时钟才知道，目前时刻才六点半。
　　离上学还有一个小时左右。
　　「你今天来得很早嘛。」
　　「……小和，你还没睡醒吗？我昨天可是住在这里唷。」
　　「啊……」
　　经她这么一说我才想起来。
　　「昨晚你好棒唷♡」
　　「咦？」
　　「小和你昨天要了那么多次，害我的腰到现在仍有点怪怪的，好像有东西卡在里面一样……」
　　「喂，你在说什么……」
　　「呐小和……吃早餐前，再来一次好不好♡」
　　铃华拉起我的右手，按在自己的胸部上。
　　我的手掌一下子就陷进柔软的咪咪里。
　　她的另一只手则朝着我的股间探去。
　　「喂，铃华……你……」
　　「明明昨天已经做了那么多次，今天还是很有精神呢。等我一下，我马上把它变大喔♡」
　　「喂，住手……这在道德上是不可以……的……」
　　——咯吱！
　　我全身发疼醒来。
　　「什、什么是道德上不可以啦！小和，你该不会做了什么色色的梦吧！？」
　　「呃，不，那个……咦？我刚刚是在做梦吗？」
　　铃华站在床边，以轻蔑眼神看着从地板上爬起来的我。
　　看来是我睡昏头滚到床下了。
　　「竟然反问说是不是在做梦，就表示你刚刚果然做了春梦对吧！」
　　「才没有！」
　　我说谎了。
　　全都是昨天看到铃华的裸体，又揉到她胸部害的。
　　一定是这样。
　　「梦里的对象是谁？梅莉莎妹妹？还是皇女大人？」
　　「……都说我不是萝莉控了。」
　　「不然是谁？说来听听啊。」
　　「我怎么可能说得出口！」
　　「你果然做了色色的梦。我要说出去，说给亚理子小姐听！」
　　铃华如此嚷嚷，准备离开房间。
　　「喂！别这样，你千万、绝对不能说出去！」
　　「那你就马上给我起床下楼，早餐已经做好了。反正梦里的对象是亚理子小姐吧！」
　　「才不是！」
　　「不是的话，你果然是萝莉控？」
　　「就说我不是萝莉控了！」
　　「不然的话……」
　　铃华一下子涨红了脸。
　　「呃、呃，早餐已经做好了，你快点下楼吃饭啦！」
　　「你刚刚已经说过了。」
　　「呜～～～～！！」
　　铃华用跑的冲下楼。
　　（唔——梦中对象是铃华的事被看穿了吗？）
　　如果真是那样，就算被她扔出去也不奇怪。
　　（……算了，没事就好）
　　刚醒过来的脑袋还无法好好运转，就别想太多了。
　　我大大打了一个呵欠，照铃华所说的走向客厅。
　　
　　
　　客厅除了我和铃华之外没有其他人。
　　铃华正在厨房把料理装盘，所以也没空和我聊天。
　　我打开电视，看到新闻正在报导美国总统访日的内容。
　　他似乎是在外遇的丑闻风波中来到日本。
　　比起他和首相的会谈内容或是前往哪里视察，记者的访问重点一直摆在丑闻的部分。
　　「看起来好像很惨呢……」
　　「谁叫他要搞外遇，活该。」
　　铃华听到我的自言自语，以一句话论定美国总统的罪行。
　　抵达羽田机场的空军一号已经放下登机梯，而身穿晨礼服、将一头白发梳成庞巴度发型的美国总统正在走下飞机。
　　至于他身边的，正是传闻感情不合的第一夫人。
　　好一位金发美女。
　　美国总统和第一夫人都笑着对媒体挥手。
　　两人身后有一名和第一夫人同样发色并板着脸的少女。
　　是他们的女儿……吧？
　　除了发色之外，五官给人的感觉也和第一夫人颇相似。
　　「……话说亚理子小姐呢？」
　　我对她人没在厨房感到有点奇怪，进而询问铃华。
　　「她刚刚出门了，说要去看看加兰德号的情况。听说已经找好维修人员了。」
　　「原来如此。」
　　「她说只是去看看情况而已，马上就会回来。」
　　铃华才刚说完，就听到大门打开的声音。
　　一定是亚理子小姐回来了。
　　「早安，和树先生。」
　　穿着女仆装的亚理子小姐走入客厅。
　　看来我没猜错。
　　「去看加兰德号的情况啊？」
　　「您已经从铃华小姐那儿听说了吗？」
　　「嗯，还听说你们已经找好维修人员了。」
　　「那是舞子大人帮忙找的。她还帮我们拿到停泊许可，甚至代垫修缮费用……」
　　「她帮了你们那么多？」
　　「舞子大人还说，等日后梅莉莎小姐出人头地时再还她就好了。」
　　「出人头地……公主要怎么出人头地啊？」
　　「就是等加兰德帝国壮大后，再用其他方法还我人情的意思。」
　　「啊哇！」
　　皇女大人突然出现在亚理子小姐身后，害我吃惊叫了出来。
　　「早安，和树先生。」
　　「您是什么时候来的？」
　　「我和亚理子小姐在加兰德号碰面后就一起过来了。从刚才起，我就一直在亚理子小姐身后唷。」
　　「是、是这样啊……」
　　由于完全没发现她的气息，所以我真的被吓到了。
　　这时铃华的声音传了过来。
　　「小和，早餐已经准备好了，可以帮忙把梅莉莎妹妹还有老虎、芽衣叫起来吗？」
　　她如此命令我后，对皇女大人问：
　　「皇女大人已经用过早餐了吗？」
　　「是的，所以不必顾虑我。」
　　我和叫起床的梅莉莎、芽衣、老虎及亚理子小姐一起吃完铃华做的早餐，动身前往学校。
　　
　　
　　
　　
　　5、萝莉公主不擅长的事
　　
　　
　　今天第一节课是日本史。
　　梅莉莎在课堂上还是一样不摸鱼，非常专心地听课。
　　能在教室里上课，似乎是一件让她乐不可支的好事，因此在老师发问时梅莉莎也会积极举手回答。
　　「你对日本史很熟嘛。」
　　下课后我向她说道。
　　「我的知识没什么大不了的，小舞比我更熟悉日本史喔。因为她从神武天皇到现任天皇为止，每一代天皇的名字都记得一清二楚哦。」
　　梅莉莎如此自谦着。
　　这件事就先跳过不提。
　　在学校里看起来一切完美的梅莉莎，其实也有不擅长的科目存在。
　　这个弱点在第二节课时曝露了。
　　「呐呐，梅莉莎妹妹，你在画什么？」
　　画架前的梅莉莎正于钉在画板的图纸上作画，被美羽如此一问便答道：「我在画和树。」
　　「为什么要画我……」
　　「因为老师说可以用铅笔画最喜欢的任何东西，所以我就决定画和树了。」
　　「你、你在说什么啊！」
　　就算对方是小孩子，被当面说喜欢还是会因此动摇。这样的自己真是没用。
　　「哈哈哈——小铃，老师说要画喜欢的东西，所以梅莉莎妹妹说要画海鸣同学。小铃你画的是什么呢？」
　　「什、我、我画的是……这个啦！！」
　　铃华把画的图出示给美羽看。
　　纸上画的是熊。
　　不是写实的熊，而是有点像泰迪熊般抽像的熊。
　　「……为什么是熊啊？」
　　「熊不是很可爱吗？圆嘟嘟、胖呼呼的，眼睛也圆圆的，很可爱耶。」
　　「圆嘟嘟、胖呼呼、眼睛圆溜溜……那不就是体育老师油谷吗？」
　　「才、才不是呢！不要和那种东西混为一谈啦！」
　　铃华拚命否定。
　　油谷老师体格健壮、体毛多、眼睛大，绰号是大熊老师。不过他看起来一点也不可爱。虽然被铃华贬得那么低会有点可怜，可是我也懂铃华不想混为一谈的感觉。
　　「而且说到柔道家，就是要和熊对决不是喵？」
　　「那是空手道家（注：指极真派空手道门生威利·威廉斯先生。他曾参与电影「世界最强空手道PART2」的演出，因在剧中与一头熊打斗，赢得「杀熊者」称号。），不是柔道家！」
　　「唉呀——对不起对不起，是我搞错了。」
　　美羽「啊哈哈」地笑着。
　　不论怎么看，这都是在捉弄铃华。
　　实际上也是如此吧？
　　「和树先生、和树先生。」
　　突然有人戳戳我的背。
　　「……有事吗？皇女大人？」
　　「和树先生，你想不想知道我画的是什么？」
　　「呃，这个嘛……若说想不想知道的话，我倒是很想知道啦……」
　　我怎么敢说出「没兴趣」三个字来？
　　毕竟对方可是皇女大人啊！
　　「既然想知道，那我就告诉你吧。我画的是星条——」
　　「那种东西感觉很危险，可以当成NG吗？」
　　经我这么一说，皇女大人可怜兮兮地垂下肩膀。
　　「呜呜……真可惜，早知道就画三神器……」
　　「画那个比较好喔。我也觉得您现在画的那个很危险呢。海鸣同学干得好！」
　　美羽对我竖起大拇指。
　　「……话说回来，不知梅莉莎妹妹画的海鸣同学是什么感觉哩？」
　　她一边说着，一边走去看梅莉莎画的图。
　　不过似乎没有走过去的必要。
　　「呵呵，就是这样！你们看！」
　　梅莉莎充满自信，就算附上「碰！」的音效也不奇怪地，直接把画板现给我们看。我看到图时说不出话来。
　　画纸上有许多歪歪扭扭的蚯蚓线，看来宛如小学生的涂鸦。
　　「……这是小和吗？」
　　铃华眯起眼睛。
　　似乎在研究要从哪个角度、要怎么看才能把那张图看成是我。
　　不过梅莉莎还是得意洋洋地挺胸道：
　　「没错，这就是我老公、加兰德帝国的下任皇帝和树！」
　　「……经你一说才发现，头上的确戴着王冠呢。」
　　「不愧是美羽，观察力很敏锐呐！」
　　「什么观察力很敏锐啦！」
　　「啊！你想干嘛！！」
　　我把图画纸从板子上扯下，揉成一团丢到垃圾桶里。
　　「那种东西可以交给老师当作业吗！不要画我，画些更简单的东西啦！」
　　「可是我想画和树嘛……」
　　「不然我画一些范本给你看？比起直接画本人，有容易学的范本会比较好画喔。」
　　美羽回到自己位子上，把素描簿和椅子搬过来，坐下后翻开空白的页面。
　　「嗯～～是这种感觉吗？」
　　她熟练的以铅笔在素描簿上沙沙画起来，不到一分钟便把图画好了。
　　「这样如何？」
　　「喔喔喔喔喔喔————！」
　　把头凑过去看的梅莉莎挺直身子，眼睛冒出闪闪发光的星星。
　　「好棒！美羽你太厉害了！好像漫画家！」
　　看来她相当满意。
　　我也来到梅莉莎旁边，探头看看那张图。
　　「这是啥东东……」
　　的确画得很好，不过是少女漫画风，只要一想到那是自己就会有种全身发痒的感觉。我不仅被美化了一二〇％，而且头上还戴着王冠，仿佛一位正牌王子。
　　「我很擅长画这种图。如果梅莉莎妹妹喜欢的话，我也会很高兴喔！还会想画更多张呢！」
　　「不用了，不画也可以。」
　　尽管我这么说，但美羽仍一副很想画的样子。
　　「你不必谦虚。海鸣同学，接着画成这种感觉如何？」
　　她再次于素描簿上面画了起来。
　　三两下就画好了。
　　「喔喔喔喔喔喔，美羽你真的很厉害耶！」
　　梅莉莎的双眼再次闪闪发亮。
　　「……等一下，为什么会有次郎丸……」
　　我的脸不由自主地抽搐了起来。
　　美羽画的是我红着脸从后面紧紧抱住次郎丸的场景。仔细一看脸红的不只我，连次郎丸也面带红晕。
　　『其实我喜欢次郎丸。』
　　『……！』
　　美羽突然表演了起来，害我无言以对。
　　她大大地张开双臂，抱着空气继续演戏。
　　『事到如今有什么好惊讶的，你明明很清楚我的心意。』
　　『啊！？不行！和树……那里、那里是……啊！啊！』
　　看来表演到此结束。
　　「如何？令人惊讶的发展对吧。可说是完整表现出起承转合四个要素呐！」
　　美羽「啊哈哈」地笑着。
　　「这不好笑吧？」
　　老实说我根本笑不出来。
　　我看向梅莉莎，发现她正拿着美羽的素描簿浑身发抖。
　　「没、没想到和树居然有这种嗜好……」
　　「不，我没有。」
　　「这就是所谓的BL，对不对？」
　　「BL？那是什么？」
　　梅莉莎似乎不明白那个词的意思。
　　只好疑惑地向皇女大人寻求答案。
　　「就如你所见的，两个男生相亲相爱的情况就叫做Boy’sLove。从这张图看来，一定是放进去了呢。」
　　「不，没有放进去好吗……话说皇女大人您居然知道Boy’sLove是什么。」
　　「因为沙耶子伯母很喜欢这种东西。」
　　「您有好此道的亲戚？」
　　「因为是CoolJapan（注：日本政府向外国行销日本动漫、料理及音乐等文化产业的口号及经济政策。）嘛。」
　　「用上Cool这个字，反而觉得有点燥热呢——啊哈哈！」
　　「啊哈哈哈哈……」
　　我也只能跟着干笑了。
　　——今天的日本依旧很和平。
　　
　　
　　
　　6、荷包蛋与波霸奶
　　
　　
　　即使偶尔会回家，不过铃华依然长住在我家里。
　　今天仍以六人一兽的阵容吃过晚餐后，梅莉莎和皇女大人及芽衣三人正在打电动。一直看着她们玩也没什么意思，所以我回房间玩起『百武装Online』。
　　我想应该可以和昨天一样，至少解掉一个任务吧。
　　今天美羽不在，因此我试着单独解任务而且成功了。
　　看过时钟才知道，现在已经是昨天梅莉莎开始打盹的时间——八点半了。
　　（差不多该去放洗澡水啰）
　　我离开房间走向客厅。
　　但客厅里没有梅莉莎，也没有皇女大人及芽衣的身影。
　　只有看到在椅子上滑卫星手机的亚理子小姐，以及躺在沙发上吃甜煎饼的铃华。仔细一瞧热水器已经打开了。
　　「是亚理子小姐放的热水吗？」
　　「是的，目前大小姐和芽衣小姐正在沐浴。」
　　「……皇女大人呢？」
　　「今天似乎有事，所以和树先生您回房间后不久她就回去了。」
　　「原来如此。」
　　我打开冰箱拿出茶喝着。
　　亚理子小姐依旧滑着手机。
　　「亚理子小姐，你在做什么？」
　　我突然有点在意地问道。
　　「我正在和夏蓉联络。」
　　「……夏蓉？」
　　「是住在美国，掌管加兰德帝国资金的人。她是加兰德帝国的初期成员，也是第四位臣民喔。以日本来说她就像财政部长。」
　　「哦～～加兰德帝国有这样的人物啊？」
　　「嗯，而且手段相当高明。最近投资景气好转的日本股票似乎赚了不少钱……不过加兰德帝国的财政状况还是很困窘。多亏有她在帝国才能勉强维持住……话虽如此，帝国仍有些资金可供周转，如果和树先生需要用到钱的话，请尽管告诉我。毕竟我们是分文未付就长住下来的食客。」
　　「好，我知道了。」
　　倘若情况允许，我不想给亚理子小姐添麻烦……正当我如此心想之际，一阵脚步声从浴室方向传来。
　　「呼，真舒服！亚理子，你有买那个回来吗？」
　　「我已经买回来放在冰箱里了。」
　　「哦哦，干得好！」
　　开冰箱的声音传到我耳边。
　　应该是梅莉莎打开的吧。
　　(「那个」是什么东西啊？)
　　我好奇地把头转向冰箱。
　　「呃……！」
　　然后我的心脏噗通噗通剧烈地跳了起来。
　　因为手中拿着乳牛标签瓶子的梅莉莎，全身一丝不挂，连小裤裤都没穿。
　　尽管胸前飞机场的前端被挂在肩膀上的毛巾给遮住，可是微微突出的下腹部和光溜溜的下半身，却极为豪迈地展现在我眼前。
　　「等、等一下啊啊啊————！不可以看————！」
　　也想知道「那个」是什么的铃华抬起头来，一见到梅莉莎的模样就立刻扔掉手中的杂志，起身绕到我身后。
　　同时我的眼前变得一片黑暗，因为眼睛被铃华的双手遮住了。
　　「等一下！梅莉莎，不可以没衣服穿就直接走出来啦！」
　　和梅莉莎一起洗澡的芽衣咚咚咚地跑进客厅。
　　她身上穿着睡衣并非裸体，而且手上还拿着给梅莉莎的睡衣。
　　但梅莉莎一点也不在乎我们的困扰，向芽衣递出装着白色液体的瓶子说：
　　「芽衣你要不要喝？」
　　「……那是优酪乳吗？」
　　「不对，就如你所见，这是牛奶！」梅莉莎把乳牛标签指给芽衣看。
　　「那就不要了，我不喜欢牛奶，有种怪味道。」
　　「唔，牛奶有很多钙质喝了会长高喔。」
　　「不长高也没关系……附近的阿姨都会摸摸我的头，说我很可爱喔。」
　　「我比较想长高长大一点呢。国家和胸部都是越大越好，父亲大人是这么说的。」
　　虽然我也同意这点，不过在长大之前梅莉莎应该有别的事情要做。
　　铃华应该也是这么想的吧？她一面架住我一面叫道：
　　「先穿上衣服再说啦！还有，牛奶和优酪乳的钙质含量都差不多！」
　　这时我的身体一颤，起了反应。
　　从刚才起，两个肉包大的球体就一直贴在我身上。
　　在铃华大叫时，那触感变得更加鲜明。
　　「喂，铃华……」
　　「……什、什么事啦！」
　　「我从昨天就在想，你的胸部大了不少呢……」
　　在说完这句话的同时我的身体瞬间腾空，视野随即大幅晃动、旋转，接着就是身体一阵疼痛。
　　我吃了满脸通红的铃华一记过肩摔。
　　「你、你干嘛啦！很痛欸！」
　　「还不是因为小和你乱说话！」
　　我的右手被她抓着，按住头部压制在地。
　　「会痛啦！投降、投降！哪有对外行人过肩摔又肩固（注：锁住对方单边肩膀、上臂与头颈的柔道招式。）的啦！」
　　「哦哦～～刚刚那是过肩摔吗？我第一次看到呢，铃华你真厉害，我好感动！」
　　「没什么好感动的，快点把衣服穿上！！」
　　直到亚理子小姐很识相地催促梅莉莎快点把牛奶喝完，将她带离客厅。我才终于从铃华的拘束中解放出来。
　　话虽如此，我依然全身疼痛到隔天早上……。
　　换言之，为了得到某些东西，人就必须牺牲其他的东西（所谓有得必有失）。
　　就如同炼金术的教诲一样。
　　若想得到更多的好处，就得付出庞大代价……大概吧。