　　1、
　　为争夺涅达因，皇太子的一千军队与梅菲乌斯的一千五百多军队对峙了已经十天。
　　一个接一个的情报传到了位于比拉克的欧鲁巴那。第一个情报，帝都索隆发生了火灾，也就是西蒙·罗德鲁姆的死讯。罗格、奥丁听到这个消息的时候，暗自留下眼泪。他的葬礼被作为最优先的事项举行，罗格、奥丁家人的处刑被暂时中止。西蒙死亡的真相自然地被掩藏起来，但是大家很明白处刑被延迟的理由。
　　“我一直坚信那位大人一定会成为我们最强力的伙伴。”奥丁这么说道。
　　“不”罗格闭上眼睛摇着头，“那位大人与陛下相处的时间最久，他比任何人都要重视义理。那位大人是不会背叛陛下，更不会出卖自己的内心。”
　　这个消息欧鲁巴受了不小冲击。听到消息，一时半会没反应过来。
　　（那个人啊）
　　欧鲁巴虽然和他的交情不深。但是西蒙曾经是基尔·梅菲乌斯的监护人，欧鲁巴多次与他见面交谈过。他性情温和，不是那种受人崇拜的精神领袖，更不是保持烈火般行动力的人物。不管怎么说，这不到一年的时间里，欧鲁巴见过了各色各样的王公大臣，西蒙是欧鲁巴绝不会忘记的一个人。听说，要是梅菲乌斯内部发生了什么问题，人们会第一时间找他商量。要是贵族、武将发生了什么矛盾，由他担任仲裁也是十分可靠。
　　是的，就是这样的一个男人死了。
　　他是为了就罗格、奥丁的家人这点，欧鲁巴自然是明白。也许西蒙也想以自己的死唤醒皇帝，期待他有所改变吧。
　　欧鲁巴感觉到，这个人的死给自己带来了意想不到的强烈冲击。不过，不是什么感伤之类的东西。西蒙被皇帝盯上确实是因为欧鲁巴。当初欧鲁巴违背皇帝的意思，向加贝拉派出援军。西蒙因为替皇太子辩护，而遭到了软禁的处分。这回，罗格、奥丁两位将军剑指皇帝，也是因为欧鲁巴再次戴上了基尔的假面。为了拯救两位将军的家人，西蒙选择了死。
　　可是为何要去死——
　　（这是我的错）
　　欧鲁巴不想做任何的辩解。
　　就像暁光翼将軍罗格、银斧将军奥丁一样，西蒙也是贯彻自己的信念与大义而行动，仅此而已。他那牺牲自我的行动，让欧鲁巴，还有西方无数有名的英雄们，都望其项背。
　　欧鲁巴曾经对梅菲乌斯的武将、贵族都是恨之入骨，恨不得将他们全员投进大火烧成灰烬。但现在放宽视野来看，那里也有不少英雄人物。他就是这些英雄人物中的一个，为了梅菲乌斯的未来而甘愿选择死亡，欧鲁巴已经不知道该用怎么样的语言来表达自己的感受这份感受不只是欧鲁巴、罗格他们，梅菲乌斯所有老百姓、大臣们都是同样的。大家都明白西蒙是这个国家的支柱。现如今他走了，大臣们、老百姓对国家的未来越发的担忧。而在此时，这个国家需要一个新的指针、新的血液、新的英雄。
　　是的，西蒙的死，让欧鲁巴感到背后有阵风在推动自己。这证据便是，帝都索隆开始发生了变化。
　　“那个自称是皇太子的男人”
　　“能取得比拉克，果然不是一般人啊”
　　“听说以伏路卡为首的敌军大将都没有被处死。果然，他可不是一个骗子那么简单。” 还不只是这样的言论。
　　“陛下虽然想讨伐他，不如，我们先派出使者，请他到陛下面前如何？”
　　“嗯嗯，是的，我们亲眼看看这个人究竟是真人还是冒牌货。这样也可以避免不必要的战争。” 像此类的呼声也是到处流传着。
　　如上文所述，这阵风吹向了新的英雄基尔·梅菲乌斯。但是，其他的情况唐突地扰乱了这阵风。
　　“泽伊姆的加贝拉军突入了？” 执务室的欧鲁巴皱起了眉头。继西蒙之死的消息后，另一情报让欧鲁巴意想不到。
　　泽伊姆是一座和欧鲁巴因缘很深的要塞。它位于加贝拉北边国境上，难以攻陷。它是欧鲁巴作为基尔第一次施展身手，讨伐纽卡奥的地方。后来恩德夹攻加贝拉之际，欧鲁巴从阿普塔飞驰过来支援。
　　在这个泽伊姆，泽诺王子与萨拉姆多·菲奥盖尔的部队发生了激烈的冲突。接着萨拉姆多·菲奥盖尔突破国境，侵入梅菲乌斯的领土。他的目的——也就是侵入国境最后实现的大义——夺回加贝拉的公主。
　　萨拉姆多大声疾呼“梅菲乌斯轻视我国尊贵的公主。”
　　“作为婚约者的皇子基尔死后，他们利用种种理由将公主留在国内。梅菲乌斯皇帝对西方野心勃勃，他便将公主作为人质牵制我国。公主应该被一时软禁起来。但如今，公主站到反叛者那边。”
　　关于加贝拉的公主，她曾一时失踪，这是梅菲乌斯方的败笔。曾经，梅菲乌斯放出消息说，公主袒护西方。现如今，公主站到与西方交好的皇太子身边，这让局势进一步复杂化。
　　“原本梅菲乌斯就没想过要和我们缔结和平。他们不过想借婚礼让羞辱战败的我们。现在我们必须立刻夺回公会，与梅菲乌斯决一死战。”
　　萨拉姆多向索隆派出的使者就是这么说的。当然，这个使者早就被皇帝给杀了。
　　不过萨拉姆多可不是嘴上说说，他居然占领了乌拉多高地附近的村子。士兵们驻扎在村子里休息，静待梅菲乌斯方面行动。当然梅菲乌斯不可能放着他们不管。可如果讨伐他，加贝拉看到萨拉姆多死掉也不会善罢甘休的。当下公主在皇太子身边，梅菲乌斯归还公主的选项也是不可能的。
　　（加贝拉这货看清这边的局势了吗）
　　（加贝拉这混蛋，表面是说和平啊、婚礼什么的，但背地却是利用公主，等待这边衰弱。）
　　当初拉开十年战争大幕，也少不了加贝拉一份。梅菲乌斯内部对加贝拉不满的人有很多。面对日渐独裁的皇帝格鲁做出的决定，表面上很少有人反对，从另一个侧面讲，潜在的主战派很多。萨拉姆多·菲奥盖尔的存在，会给梅菲乌斯和加贝拉两国人民的感情点上大火。
　　它吹散那阵吹向基尔皇太子的风，不如说特别的碍事吧。仅仅是从谣传来看，根本看不懂格鲁皇帝究竟是打算怎么办。不知道会不会向加贝拉的国王递送国书、讨伐萨拉姆多，将聚集到索隆参加防卫战的士兵分割出动。
　　（总之，这是不能置之不理的障碍。）
　　部下面前看不出来，欧鲁巴内心早就咂嘴了。某种意义上讲，这帮了格鲁一个忙。皇太子和加贝拉公主的向心力一旦减弱，格鲁就可以先把国内收拾掉，接着在考虑对付加贝拉。执政者多是觉得内忧比外患要重要的多。格鲁可是当初一边与加贝拉缔结了同盟，还摸索着和恩德扯上一腿，万一和加贝拉翻脸，恐怕皇帝会立刻跟恩德缔结军事同盟吧。
　　“萨拉姆多这家伙，不会是收了陛下的好处吧？” 罗格这么说着，虽然是个玩笑，但脸上表情却不轻松。
　　“要真是这样也没什么好吃惊的”欧鲁巴也是一本正经地回答，“可这样一来，观望局势发展的时间又要增加了。”
　　这时，从前线回到比拉克进行定期报告的基里亚姆到了。就在大家大眼瞪小眼的时候，听到了他的声音。
　　“烦死了！” 基里亚姆打心底觉得难以忍受。欧鲁巴他们倒是能明白他的心思。
　　“雷蒙这小子都急死了，说什么妹妹啊、领民啊都在涅达因，忍不住都要一个人冲进去”
　　“那个时候，你用你那宽厚的身体挡住了吧。”
　　“难道我就是为了做这个才能父母那得到这个大身体的啊？”
　　两人小声地笑着。然后，基里亚姆凑了上来。
　　“萨拉姆多的士兵不过就六百人。皇子殿下，要是万一，您可借我二百士兵，用少数人扰乱敌人我可是很擅长的” 基里亚姆勇敢地说道。
　　欧鲁巴回答说考虑一下。
　　只是，无论皇太子还是皇帝讨伐萨拉姆多，这对加贝拉来说都是一样的。欧鲁巴也想要避免与加贝拉的战争。而且这个让局势更加混乱的自己来说，就是更是如此了。
　　（可恶）
　　取得比拉克，攻克涅达因失败以来，欧鲁巴就一直保持等待的姿态。但是情势突变的现在，这等又能等多久呢？可要是急急忙忙地采取行动，不禁会让之前等待的时间白白浪费，甚至会招引外敌入侵，让这个国家生灵涂炭。
　　打又打不了，等又等不了。西蒙的死更是雪上加霜。
　　他某种意义上是比皇帝更具有向心力的人物。要是万一，欧鲁巴还可以与他接触，让他回到政治舞台发挥重要作用。欧鲁巴还计划在索隆诱发某些事态呢。
　　现在这个选项没了。剩下的手段，能考虑的方法也不多。与瞄准性命不同，但会带来其他威胁的形似刀剑的东西，逐渐地掐住了欧鲁巴的脖子。
　　
　　另一方面
　　“萨拉姆多，没听过的名字呢” 碧莉娜·阿维尔站在窗边嘟囔着。她双手叉腰，直勾勾地盯着前方，勉强有点武者的风范）（这不是有了吧）
　　“请把窗户关上吧，公主” 身后的侍女长特雷吉娅斥责道。
　　“明明身体情况就不好，吹夜风只会加重病情的。”
　　“身体没有不好。面临紧急事态的时候居然还身体不适，这样的人根本就不配做武者。只是个单纯的笨蛋……” 碧莉娜一本正经地说着，但表情马上就松弛下来，“咳咻”发出这般壮绝的喷嚏声。特雷吉娅一脸看惯了样子。
　　公主不是武者，也不是笨蛋。过来，来把暖呵呵的茶给喝了。”
　　碧莉娜从昨天就染上了风寒。因为公主还不习惯这边，特雷吉娅更是有些担心。碧莉娜老实地将窗户关上，坐到了桌边。
　　“特雷吉娅，你听过萨拉姆多这个名字吗？”
　　“没呢，我对军队的事情一无所知。”
　　“没听过的名字呢。居然随便打着我的旗号，还说着一堆骑士道论来牵制梅菲乌斯。等等，现如今加贝拉也是被他牵制鼻子走吧。真是不爽呢。”
　　“不爽的话，你就亲自讨伐那位萨拉姆多好了——诸如之类的想法您不会在考虑吧。”
　　“嗯，不错的建议。” 拿着杯子的碧莉娜回到道。看起来还有开玩笑的精神呢，特雷吉娅和欧鲁巴一样心里多少有些复杂呢。特雷吉娅换了个话题。
　　“听说，罗德鲁姆公去世了。”
　　“嗯”嘴里含着茶水，碧莉娜的神色也变了。
　　和西蒙·罗德鲁姆打招呼之外，唯一一次和他交谈就是当初她从索隆出发访问他家的时候。虽然仅仅如此，碧莉娜听到他死去的消息后，心里感到不小的痛楚。
　　为人温和，表里如一的人物。与他的谈话，平静安详，让碧莉娜觉得就好像和祖父谈话一样。
　　“听说他还是殿下的监护人，殿下恐怕十分叹息吧。”
　　“我曾数次看到比拉克的人民为罗德鲁姆祈祷。他真是为伟大的人物。”
　　“啊啊，生命的最后，他还展现出作为被选举者的矜持。真正的骑士道，便是指他。萨拉姆多这种人，无法与之相提并论。” 公主怎么也不想脱离这个话题。特雷吉娅缩了缩肩膀，她清楚公主得有一阵子情绪高昂了。
　　“喝完茶，就请休息吧。要是公主的身子坏了，基尔殿下会担心（你们母子的）”
　　“我知道啦”
　　真是个喜欢操心的公主。
　　做着梦的时候发高烧，手脚就像要脱落一般疼的不得了——公主恐怕是不想让任何人察觉到而独自忍受着吧。特雷吉娅明知道这点，为了不让病情更加严重，故意用不耐烦的口气迫使公主休息。
　　看着两人你一言我一语的莱拉，第二天，前往比拉克的市场购买东西。
　　“大约五天前，一位评价不错的药剂师来到早市呢” 一位熟悉的鱼市女掌柜告诉莱拉。
　　莱拉觉得虽然同样是感冒，但肯定与地方的特性肯定密不可分，所以还是找些土方子或许能治好公主的病。莱拉走到被告知的场所，那里的确有一个摊子。
　　一个上了年纪的男子在路边的摊位上依次摆放了干燥的植物根茎、还有用瓶子装着的粉末。
　　一眼看上去就知道他是泽尔德人，毕竟莱拉有在西方生活的经验。不过他的衣服倒不像是一般泽尔德民族的服装，给人的感觉好像是“完全是梅菲乌斯人对西方人固有印象”一般的衣着。不知道是他的衣着让人觉得亲和，还是说这比拉克习惯于与外国人打交道的生意习性使然，这个老人的生意看起来挺不错的。
　　莱拉也走了过去。刚才那位男客人看着商品，并与老人闲聊。听到他的话，莱拉突然停住了脚步，这个男客人好像是在比拉克的机构中执勤的卫兵。就算他再怎么接近费德姆·奥林，也不可能知道莱拉的事情。话虽如此，要是自己和父亲的事情暴露，保不齐明天就会被杀掉，莱拉也难怪戒心这么重。
　　“嚯，你在政府里工作啊。那么你见过那位传说中的皇太子殿下吗？” 老人十分有兴趣的样子。
　　“那还不是想见就见的嘛”
　　“请您一定要引荐我才是啊。不是我吹，我的治病医术是西方第一，不，大陆第一才对。”
　　“还是断了，听好了啊，殿下可是很忙的，才没有时间听你吹牛呢”
　　“谁吹牛了啊！你难道没想过，战争持续下去，殿下的身体一定会出现不适的。像什么肚子疼、头疼、腰疼等等，用我的药保证药到病除。看到这么好的效果，殿下也一定会想召见我的。”
　　“您就别做梦了，老爷子”
　　男子和老人聊的十分开心，结果是什么都没买就回去了。
　　看到他离去后，莱拉来到摊位前说要买些药茶。买完本打算离去的。
　　（毒）
　　莱拉偶然注意到看板的一角，写下这个字。
　　“这里也出售毒药？”
　　“要是毒用的好，也可是当做药用治病。不是有以毒攻毒的话嘛。有你中意的吗？”
　　莱拉哽咽住。她的心中强烈渴望的，同时也是最让自己恐惧的，便是那个夺回过去自己的选项。老人微笑着看着她。
　　“要不你来看看实物吧，往这里走，在一家人迹稀少的民房里，我是放了不少不同种类的毒物。就是想了解了解相关知识也没关系，这边走吧。”
　　莱拉无法拒绝老人的劝诱。莱拉跟着老人离开马路一直走到一间民宅。
　　“那里是台阶，小心些”
　　前面带路的老人伸出手来，莱拉毫无防备地就接了过去。
　　突然，她失去了意识。
　　“嗯”
　　老人发出很低的声音，他们进入这间宅子时间还未过去多久。
　　“这还真是抓到了不错的猎物呢”
　　刚才老人笑嘻嘻的神色立刻消失。眼神充满果决，厚实的胸部绷得很紧，一脸是一介商人不该有的威严。他正是西方格尔达骚乱之际，在格尔达身边侍奉的老人扎菲尔。
　　
　　
　　2、
　　马鲁基奥·路·多利亚驾崩了。他正是与梅菲乌斯、加贝拉三国鼎立的，历史悠久的恩德公国大公。说起马鲁基奥，他并没有什么特别的表现，是位十分平凡的国家君主，而且没什么十分失策的地方。在梅菲乌斯和加贝拉十年战争打得不可开交的时候，他既没开口也没出手。甚至北方国境地区戴兰经常遭到骑马民族袭击，吉刚国对这个骑马民族援助消息传扬开来，两国关系终于恶化之际——他，只是马鲁基奥只是温和地安抚臣子，并向吉刚国派出使者。
　　（因此，他被称为带来和平的明君）
　　有这样的赞美。
　　（就知道大事化小、小事化了，没骨气）
　　这样的批评也不少。
　　恩德公国的文化继承自繁荣的魔道王朝，绘画、诗歌、文学、建筑等等让其他各国望尘莫及，但百姓的生活决说不上宽裕。在十年战争期间，国内有意见说，要支持梅菲乌斯或者加贝拉其中一方，然后作为战胜国捞点好处。这个看法，甚至让以稳健著称的大公马鲁基奥动心了。
　　加贝拉的公主碧莉娜嫁给小儿子艾力克·阿曼·多利亚也就是那个时候的事情。
　　本来恩德不喜欢外族血脉流进国内。毕竟他们自负继承了曾经统一世界的魔道王朝。可是马鲁基奥知道自己活不长了。他是要是忙三天政事，就得休息上一整天才行。
　　（所以他赌了一把）
　　婚礼准备秘密地进行着。预测梅菲乌斯军的动向，恩德正整编军队。但当时的加贝拉突然变卦了。他的两个儿子，长子杰雷米亚，还有和公主订婚的艾力克愤怒地说这简直让历史悠久的魔道王朝蒙羞，不过马鲁基奥本人却说。
　　（嘛，只是我打赌打输了嘛。）
　　马鲁基奥没怎么在意。加贝拉的第二王子泽诺带着歉意出访恩德，不仅没有被亏待，还与恩德公共同许下不两国友谊不变的誓言。不过，两个儿子就没那么好心了。后来，长子杰雷米亚·阿曼·多利亚支持加贝拉叛变将军纽卡奥。弟弟艾力克率军进攻加贝拉的泽伊姆堡垒，与梅菲乌斯混编军交手，差一点将泽诺王子闭上死路。卧床不起的大公已经无法制止两个儿子。他在枕边都不曾唤起儿子的名字，听说是意识不清了。
　　位居恩德重要职位的大臣贵族们，很迷茫究竟是选择哥哥杰雷米亚，还是弟弟艾力克。杰雷米亚自小受恩德文化风俗熏陶，深谋远虑。另一边，艾力克久居北方戴兰，与骑马民族作战经验丰富，因此军事统率力和行动力很强。虽说不喜欢恩德宫廷文化，而且有时候还有点冲动。
　　没有硝烟的暗斗在恩德国内反复上演，谁都想成为恩德下任领导者。为了排除阻碍，要么武力排除，要么行贿、劝诱让他成为同伴。兄弟二人互相指责，都主张自己才是下任大公最佳人选。
　　突然，某个时候，这些呼声都消失了。
　　所有人都知道那个时刻就要到了。一旦到那时，所有人都会堵上性命，看清楚究竟是哪边的优势比较大，然后召集伙伴、拼死取得要支持的那位公子信任。
　　于是，那个时刻安静地到来了。
　　此时此刻，首都索菲娅上空暗云涌动。从早上开始，民众们就不安的看着天空。他们的视线前方，正是索菲娅的宫殿。明明那座隔开都市、位于湖中的宫殿，还像往常那样发出耀眼夺目的光芒，为何今天却看起来如此阴霾、寂静？
　　魔道王朝的旗帜，在宫殿最高处飘扬着。正午时分，那幅显示恩德公家正统统治的旗帜剧烈摇摆时，大公驾崩的丧钟敲响了。
　　民众们扼腕叹息，他们唱诵精灵们的名字，祈祷大公安眠与恩德和平。
　　夜过天明
　　大公身边主要的王公贵族被召集起来。地点是礼仪专用的水上宫殿——白鸟宫。大批的贵族聚集到了这里。当然杰雷米亚、艾力克两位公子也站在这镶有水晶的地面上。一位老臣看时机已到，便开始朗读大公留下的遗书。
　　水晶地板下的湖水静静流动着，全场蔓延着紧张的气氛。其中有人脸色青白，仿佛都要昏倒一般。杰雷米亚拨弄着编制好的头发，艾力克则双手环抱，等着那个时刻。
　　“继任恩德大公之名的是——” 老臣的一言一语回荡在宫廷四周。
　　“艾力克·阿曼·多利亚”
　　瞬间，宫内出现躁动。两位公子像是念咒文一样站的笔直。一眼看上去，两人的动作都差不多，让人都看不出来谁是胜者，谁是败者。听从老臣的催促，艾力克机械地走上前去。艾力克面对的那位老臣继续宣布。
　　“从今日起，舍弃阿曼的称号，继承这个名字。从今日起，你不再是你自己，你的身姿，你的声音，你的思考，全都是恩德。你的生辰年月、年龄不再有任何意义，你将背负魔道王朝的历史，它的过去与未来，愿精灵们加护与——”
　　“胡扯！”
　　大喊的是杰雷米亚公子。因为平常化妆的习惯，一脸怒色更为吓人。他用细长的手指指着弟弟说道。
　　“当初他进攻加贝拉时候，篡改了父亲的旨意。这次肯定也是这样！” 没有任何人呼应他，杰雷米亚空虚的声音回荡在水上宫殿。杰雷米亚不是看不懂现场气氛的人，该说他比弟弟更懂才是。杰雷米亚咬牙切齿，像是翻云覆雨的气势一般冲出了宫殿，他身后慌忙跟着的臣子估计十人都不到。当然，这里还有很多杰雷米亚的支持者。被剩下的他们个个脸色发青，面面相觑。长久以来，这些人都是恩德玩弄权术的贵族。
　　就在杰雷米亚离去后不久，艾力克的支持车发出欢呼声，每个人看起来都像是“我可是一直以来都支持着艾力克公子等着这一天到来”的态度，双手鼓掌、向新任大公表示祝贺。
　　当晚，继承恩德大公仪式同样在水上宫殿举行的。不可以吃饭，不可以睡觉，跪坐在水晶的宫殿中，向精灵献上祈祷的仪式。守护恩德的精灵无言地在耳边倾诉，闭上眼睛也能看到精灵跳起祝福的舞蹈，这个仪式让继任者身心作为恩德大公而重生。
　　没过多久，艾力克与夜色化为一体，身心仿佛飘向了远方。
　　（大公）
　　（我是大公啊）
　　之前明争暗斗才刚结束，第二天就将这个国家捏在自己手心，艾力克真没什么实感，心里有种很恶寒的感觉。
　　（选我真的好吗？）
　　久经沙场的艾力克不禁震颤起来，这样的疑惑在心里涌了出来。这是与哥哥对峙时不曾有过的感情。站在历史悠久的恩德顶点的，果然是像哥哥那样的男人才合适吧。像我似乎更适合呆在戴兰，和那些意气相投的兄弟纵马驰骋，从旁辅助哥哥。闪亮的宝石镶嵌在天花上，周围充满让鼓膜震颤一般的静寂，心脏的跳动声十分清晰。眼下的流动的水流反射着磷光，映出了艾力克苦恼的表情。
　　（说什么丧气话）
　　艾力克突然想起了曾经在加贝拉领土见过的两个人。一位是加贝拉的第二王子，泽诺。一位是梅菲乌斯的皇太子基尔·梅菲乌斯。他们两个都很年轻，特别是基尔倒更像个少年。话虽如此，基尔面对泽诺和艾力克两人时，却没有丝毫胆怯，堂堂正正地将二人联系在一起。当艾力克听到基尔的死时候，还有些不可思议。但同时他也意识到。
　　（是那个男人的话，在国内恐怕也是树敌无数。）
　　白驹过隙，现如今基尔死而复生，将梅菲乌斯一分为二。这个情报也传到了艾力克耳朵里。是冒牌货或者是真人都无所谓。虽然艾力克听说十之八九是冒牌货，但他想要是真人的话，事情就有意思了。就是现在他也是这么认为的。
　　曾经被家臣杀死的少年，现在向旧体制发出挑战，增加伙伴剑指帝都。基尔的姿态，不可思议的与生活放荡不羁，站在旧有体制孕育出的恩德公国顶点的自己有些相似。
　　（改变旧有体制是我的责任。）
　　艾力克端正姿态，深呼吸着再次投入黑暗之中。
　　兄长不仅作为政敌会落井下石，而且还放纵野龙袭击戴兰。要是自己退让一步，那么大量无辜的百姓都会被他杀死。绝不能让那样的男人得到恩德。艾力克的心情逐渐平静下来。
　　
　　但就在黎明时分，怀着爽朗心情迎接戴冠礼的艾力克几乎完成仪式的同时，却听到了恩德工作内发生了巨大的骚动。
　　“什么？”
　　艾力克听到脚都还没站稳的士兵报告后，面部表情都石化了。杰雷米亚·阿曼·多利亚做出了达到艾力克想象极限的最恶毒行动。他趁天还没亮，带着少量的随从引发了事件，而且使用了武力。
　　杰雷米亚会袭击艾力克所在的水上宫殿。他袭击这座让自己充满遗恨的宫殿，理由十分充足。话本该是如此，但是杰雷米亚趁艾力克在水上宫殿的时候，袭击了主宫殿，抢走了用于第二天戴冠礼的魔道王朝旗帜。
　　守卫旗帜的十几名士兵成了骚乱最初的牺牲者。守卫门看到杰雷米亚在这个时刻来到旗帜边，觉得有些不对劲便询问他来此理由，但杰雷米亚却从怀中拿出粉末撒到空中，吸入粉末的守卫剧烈的咳嗽起来，杰雷米亚手下的士兵一拥而上将他们杀死。杰雷米亚拿着染满鲜血的旗帜，逃出了首都索菲娅，并试图越境。
　　就在艾力克得知消息，宫殿里上上下下乱成一锅粥的同时，与俗世并无关系的魔道局也发生了骚乱。宫殿的地下仓库是魔道局管辖的区域，而现在仓库的门却大开着，数个魔道器丢失了。这些丢失的魔道器都是从遗迹发掘出来的物品，其中还有些是未经大公许可连两位公子都不可带出的魔道器。和魔道器一起不见的还有魔道局所属的魔道士海兹尔。魔道局局长乌奥塔自然是火冒三丈。
　　艾力克当然下令封锁边境，但是得到魔道士帮助的杰雷米亚，恐怕早就乘坐飞空艇飞越了边境。地点是西北方，拥有数个港口的吉刚。艾力克连举行戴冠礼的时间都没有，不过没有魔道旗帜仪式也就无法举行。他立刻下令组成追击部队，要是按艾力克的性格，自己不亲自率军征讨才怪呢。不过索菲娅里可能留有哥哥的残余，下任大公必须留在首都。
　　艾力克立刻向吉刚送达了书信。这个国家通过与北方沿岸诸国贸易赚取利润的商业大国，现在也是如此。它对大陆中央部国家之间的冲突不怎么感兴趣。
　　（杰雷米亚这家伙变化的可真快。）
　　他大概是也算计了自己不会当选的情况。哥哥的转变速度让弟弟咂舌，艾力克当初还尽可能的设想让哥哥从旁辅助自己。
　　“预先准备退路，真是无王者气概。” 艾力克想是这么想的，但如今杰雷米亚公然与大公为敌，对他绝不能大意。经过漫长的等待，恩德无硝烟的战争终于结束。现如今要拉起大幕的是，充满刀剑枪炮、满是血与牺牲的战争。
　　“他不会想拉吉刚入伙，攻入恩德吧？”
　　比起吉刚，艾力克更担心的是魔道王朝的旗帜下落。那个东西比起杰雷米亚，在某种意义上更能左右恩德的未来。
　　
　　那个抢夺魔道旗帜，逃出恩德公国的杰雷米亚，做出了让艾力克怎么也想不到的事情。他通过吉刚的港口，与东部强国阿里翁取得了联系。
　　“艾力克不是魔道王朝的继承人。魔道王朝的旗帜在此，我等该齐心合力共同站在这面旗帜下。” 这样的一封信送到了阿里翁。在杰雷米亚滞留吉刚两周后，阿里翁传来了回复。阿里翁第一王子卡赛利亚·杰亚米路送来的书信上写道，为了守护魔道王朝的历史荣光，阿里翁答应将派遣战士团。特别是卡赛利亚直属战士团，它以对敌人无情杀戮而著称于世。大约有两千的战士团将与船团一同到达。
　　接到这封信的杰雷米亚全身都在颤抖。强烈后悔的念头深藏在心里某处，也许就在突然靠近杰雷米亚脸庞而露出的不安之中。掌握阿里翁力量的王，总有一天会蹂躏恩德吧。他需要一个让阿里翁涉足大陆中央部的借口，这次恩德内乱简直就是顺了他的意。
　　阿里翁的反应太迅速了。杰雷米亚将书信至于腰间，想到：难道海兹尔早就做好了安排？
　　杰雷米亚渐渐回想起来，第一公子他至今为止的所有行动，都是来自这个长久打交道的魔道士。那个男人不会一开始就想到利用阿里翁了吧。在魔道局里，他比任何人都要狂热地研究魔道。当初西方冒出那个叫格尔达的魔道士后，他连杰雷米亚的许可都没有拿到，便一个人前去收集情报。
　　他也许只是想让曾经从魔道王朝一分为二的两个国家合二为一，在此基础上，得到研读两国历史书、魔道书，推进自己研究的环境吧。
　　可这样一来自己永远只是个失败者。就算借助阿里翁，即使一瞬间也好，自己也要成为大公，作为恩德的王残留在历史书中。
　　杰雷米亚下定决心，他知道自己已经没有退路。就算是再怎么伟大的魔道士，也不可能改变既成的事实。
　　
　　
　　3、
　　局势瞬息万变。恩德大公家的骚动也好、阿里翁的舰队也罢，这些情报传遍了整个大陆中央部。对这些情报最为敏感的正是，仍停留在梅菲乌斯境内的萨拉姆多部队。
　　他们用不多的金钱作为谢礼，将停留至今的村子放在一边立刻出发。部队沿着西边乌艾托河，目标伊德隆北上行军。
　　伊德隆是守卫梅菲乌斯东部的要塞。领主尤里乌斯慌忙地向帝都索隆报告。但他既不擅长看清局势，也不擅长编造出什么理由搪塞皇帝派兵的要求。
　　（看清我方实力会攻击吗？）
　　虽然萨拉姆多这么考虑着，但是他自己也不怎么清楚，毕竟关于这支部队加贝拉国内究竟会如何应对，他至今都还没收到明确的消息。
　　萨拉姆多率军北上，他的西边正是克鲁洛。领主是尹德尔夫·约克，也是加入比拉克费德姆阵营的反皇帝派。他也有他的情况，总有一天他会勾结费德姆和皇太子共同举事，对这支外国入侵部队反而不知道如何应对。结果，尹德尔夫目送萨拉姆多的部队离开。
　　“太有趣了”
　　马背上，萨拉姆多彪悍的身体颤抖着发笑着。
　　“他看上去想之后从背后追上我们呢”
　　萨拉姆多·菲奥盖尔为了寻找自己的死地，穿梭在梅菲乌斯境内。一开始，他只是想随便找哪支梅菲乌斯部队硬碰硬，然后被杀掉算了。但要是利用克鲁洛、伊德隆、索隆不协调的情况，一定可以获得更大的战果。遭受内乱风雨飘摇的梅菲乌斯，就好像一个手脚不协调行动不便的巨人一样。像萨拉姆多可以停留在梅菲乌斯国内本身就是一个异状。
　　“大伙，这些都是纽卡奥将军在天之灵保佑我们的证据！”
　　萨拉姆多抬起手直刺天空，大声怒吼。士兵们也跟着他做一样的动作。这些人都是纽卡奥的信徒。其中还不发胡子泪水一把抓的家伙。
　　“同志们，你们要记住今天的这一切。也许前方只是死路，但正义的骑士道、加贝拉的大地与我们同在。”
　　视线转向恩德。公子艾力克，还未经过戴冠礼的他还不能被称作大公，与众位大臣、武将聚集在主宫殿里。其中还不乏镇守各地精灵宗祠的神官战士。阿里翁的舰队正在海上前进着，这么做也是想减少些飞空船、飞空艇的魔素消耗，尽早到达吉刚港口吧。原本该质问一句的吉刚却闭口不言。
　　[[IMG,dbb900209860a0ebad7ad175e9acaa4a,800,1162,87093]]（艾力克觉得这大概是吉刚唯一的优点了。）
　　估计是没有空运士兵的余裕吧。虽然是实力强大的阿里翁王国，但它也是刚经过一场大规模的战争。听说阿里翁内部也爆发过一场骚乱。对手虽然是第一王子卡赛利亚，但他也不是准备完全。说起来，阿里翁的国王对杰雷米亚的请求倒是没什么兴趣。倒是第一王子卡赛利亚强烈的希望，就算只是率领他自己战士团出兵就可以了。
　　（渴望鲜血的野兽！）
　　听说卡赛利亚·杰亚米路喜爱诗歌、音乐，也喜爱女人，杀人就像呼吸那么简单，有种“没有人不想破坏，没有人不想杀人”的禁断症状。
　　“敌人兵力大约两千，就算增加兵力，也不会超过一倍数目” 在军用的桌边，将军们讨论着战况。
　　“集中戴兰境内的所有恩德部队，迎击它”
　　“全军是不可能的了，现在梅菲乌斯、加贝拉都局势不稳。不做好东西南北边境的防守，还不知道有谁会越过国境。”
　　“而且”身着长袍的老提督严肃的说道，“就算打败了他们，之后还会有阿里翁十多万正规军跟上。现在大动干戈究竟是对还是错。”
　　“事件的起因是杰雷米亚公子，不对，他被剥夺了公子的称号，将杰雷米亚逮捕，用恩德法律正式加以惩处，他会成为反叛国家的大罪人。这样阿里翁介入的大义也就失去了。”
　　“大义？”头发纠缠成团的将军反问道，“阿里翁是注重大义的国家的话，那圣特伊忒伊昂兹，沉默的王者夏泽就不会被毁灭了。那群家伙可是擅长制造对自己有利的大义。不管怎么说，战争无法避免了。”
　　“向沿岸诸国请求援军。那些都是充满商人的国家，肯定会有很多君主恐惧阿里翁在此扩张势力。”
　　“和那些信奉猪头大耳大腹便便神明的家伙联手？要是恩德众精灵们看到那样，一定会抛弃我们的。”
　　“你说得这是什么话，现在可是国家危亡的紧要关头啊！”
　　“在这国家危亡的时刻，我们才更应该展现出国家该有矜持——”
　　在这恩德，被时间、传统、历史锈蚀思考的人有很多。很快，恩德公子艾力克就萌生了这样的想法。虽然这是军事会议，但要是在戴兰草原的帐篷里，敌军早就被消灭，己方的损害也降到了最低，所有人正高兴地庆祝呢。而现在，艾力克将这唾沫横飞的场景与这时代重合在一起，他觉得十分恶心但也明白其中的种种矛盾。
　　（这真是既邪恶又搞笑。）
　　“诸位”
　　艾力克举起手，中止了这场还不知道吵到何时的论战。所有人同时仰望着下任大公，他们眼神中包含着深藏心底的怀疑。这个前不久才确保了大公地位的后辈、而且只有戴兰野战经验的乡巴佬，不会看清了国家遭遇的前所未有的危机，血气上升等着发出“出兵命令吧。”
　　向沿岸诸国借兵是个好建议。他们和我们从古代就开始打交道了，向这样的老朋友借兵没什么好羞耻的，不是吗？”
　　“是”
　　大臣们都点头赞同。刚才还在说神明神明怎么的人，也说着这是为了回避国家灭亡才不得已而为之的。即使如此还有人持反对意见，就用交流历史悠久这类的表面话搪塞过去。
　　（这算是对阿里翁的一种牵制吧。）
　　现场的气氛凝重起来。
　　“关于梅菲乌斯、加贝拉” 恩德下任大公的年轻人说出了让所有人都震惊的话来，“也向他们请求援军。”
　　“什么”
　　“梅菲乌斯现在陷入内乱，加贝拉也出现了相似征兆，为何……”
　　一位将军这么说道。前一段时间，恩德与加贝拉还爆发过军事冲突。那是，率领部队的正是艾力克本人。要是能成功攻下就好了，结果被梅菲乌斯横插了一脚，便返回了国内。之后，公子在戴兰退治野龙的勇名传扬开来。要是没这个事实，艾力克也是个败军之将，说不定还会从大公预备中除名。
　　艾力克微笑着看向那位将军。
　　“阿里翁的目标不是我们一国，我想大家都明白。且不说那些临海的沿岸诸国，梅菲乌斯和加贝拉肯定也懂得。两国都有自己的困境，能得到多大的帮助我也不清楚。即使如此，我们也得聚集志同道合的伙伴，这才是最重要的。”
　　艾力克说着站了起来，所有人也同样站了起来。
　　“武将们拿起刀、举起枪，时刻做好战斗准备，让部队也不可懈怠。文官们动起笔、写好信，沿岸诸国、梅菲乌斯、加贝拉，它们各种文字形式迥异，你们须按各自习惯挑选洞彻心扉的言语。这是战斗，每个人的战斗。堵上你们性命，为守卫国家战斗吧！”
　　艾力克天生就不擅长演讲，现在嘴里说出来的也都是事先准备好的。虽然他显得有些紧张，不过效果还不错。艾力克看着点着头的大臣们说道。
　　“愿精灵赐予你们加护！”
　　“愿精灵加护” 所有人都说出了同样的话。
　　恩德保留着旧体制，但新鲜的血液正千方百计地注入其中。另一边，梅菲乌斯领土比拉克。
　　欧鲁巴迟些时候才掌握了恩德后继者争端，以及阿里翁的动向。就在这些传遍索隆的时候，情报才以一种传达的形式到达了比拉克，因此索隆的反应也得以知晓。
　　（不好啊）
　　欧鲁巴离开了费德姆的房间回到了自己的卧室。就在比拉克等了又等，终于盼到吹响这边的风的时候，萨拉姆多突然冒了出来。
　　支持皇太子的呼声开始减弱，不仅如此，人们担心在这国家危难之际，成为内乱导火线的基尔·梅菲乌斯会成为国家障碍。要是这样下去萨拉姆多袭击某个城市，还有阿里翁听从杰雷米亚请求率军出现在大陆中央部的话，那基尔·梅菲乌斯的立场只会更加恶化。自己的计划被意想不到的因素打乱了。
　　（将军的话未必就是玩笑呢）
　　欧鲁巴想起将军曾开玩笑说，皇帝给了萨拉姆多好处。
　　当然格鲁没有勾结萨拉姆多。不过他倒是可能放任萨拉姆多的部队在国内不管。放任萨拉姆多部队，和领土出现损害皇子威信相比，格鲁倒是宁愿出现“基尔·梅菲乌斯是碍事者”的气氛来。索隆的传言还有一个就是，萨拉姆多是冒牌皇子找来的。冒牌的基尔皇子与西方的加贝拉勾结，试图让梅菲乌斯陷入混乱。传言来源不明，就算是皇帝做的也没什么好奇怪的。
　　目前欧鲁巴在涅达因驻有一千以上的部队。欧鲁巴在这一阵子过去之前，根本无法有所动作。要是自己真的采取军事行动，欧鲁巴就会背负趁国家多事之秋为满足一己私欲而反逆的污名。
　　“我明白”
　　担任欧鲁巴谈话对象的正是罗格。目前涅达因飞空船团的指挥工作交给了副官，自己回到基尔的身边。
　　“在殿下失去向心力后，陛下再率领精锐部队击败萨拉姆多。这样，老百姓就会觉得守卫国家的果然是非皇帝不可。而且接下来和加贝拉还可能发生战争，国家内乱与此相比就退居次席了。老百姓们都知道加贝拉先挑衅的，要是挑衅的国家发动战争就更不得了了。”
　　“还有恩德、阿里翁的情况。现如今，加贝拉也不可能轻易出兵了。那样的话——”
　　要是加贝拉注意力转向本国防守。那么，老百姓还是会觉得果然保护国家的是格鲁·梅菲乌斯。
　　欧鲁巴一直在等待时机行动，可他没想到这个时机给他带来了巨大的麻烦。
　　阿里翁究竟要走到哪一步？加贝拉真的会放任萨拉姆多不管？格鲁下次袭击会从哪里来？
　　欧鲁巴烦恼的时间慢慢流动着。因为考虑的东西太过广，自己也必须有相应宽广的视野才行。可是欧鲁巴目前的经验、思考都无法周全事态。面前要是出现几万大军迫近的情况，他倒是更能简单地处理掉。
　　吃饭的时候、听取家臣定期报告的时候，召开军事会议的时候，还有上厕所的时候，欧鲁巴都是在没头没脑地考虑着这些问题。
　　（在一起的时候一定要表现地平常些）
　　欧鲁巴本人虽然这么强烈地告诫过自己，但是他在和公主相处的时候，还是屡次无视了公主的话语。
　　然后，糟糕了——想起来，这样的情况出现多次了。可是让人奇怪的是，每次出现自己无视公主情况，一脸僵直的公主并没表现出以往那样“直接发火大骂”的情形。欧鲁巴觉得估计是公主都懒得提醒自己了吧。
　　“还在听吗，殿下”
　　“啊啊”
　　回过神的时候，欧鲁巴看上去就像刚睡醒睁开眼一样。幸运的是，站在他身旁的不是那个十四岁的少女，而是帕席尔。
　　“新兵们如何”
　　“现在他们有啥奇怪的举动吗……硬要说的话，他们表面上看起来不错，不过，半数以上的人上了战场就会逃跑吧。”
　　“嚯？”
　　“死而复生的皇太子殿下，听到那些殿下英雄般的传闻，整个人都迷醉了吧。他们还想着，啊，我们这不是在为传说的英雄工作吗？实际上，逃离严格训练的人已经不下百人。”
　　帕席尔说着严酷的现实。但是欧鲁巴却带着开玩笑地眼神看着他。
　　“您有什么想对我说的？
　　“你都看到这些了，为什么不逃跑呢？”
　　唉？帕席尔一脸奇怪。
　　“现在与当初拿米拉和其他剑奴隶做人质的时候不同了，还不赶紧逃啊。难道是舍不得这用命换来的近卫队俸禄啊？”
　　“撒，我觉得皇太子殿下不会打会输的仗。”
　　“是吗”
　　说着，欧鲁巴回到之前思考中去。要说正确地认清现实，还有在图立尼亚敌对的伏路卡问题。估计在帕席尔和伏路卡看来，基尔·梅菲乌斯这样下去会自生自灭——这样的说法会存有异议吧。
　　“不如干脆冲到索隆吧” 欧鲁巴突然冒出了这么一句。帕席尔呆呆地看着欧鲁巴，欧鲁巴都没想到他会这么吃惊。
　　“开玩笑的”说完，欧鲁巴从位置上站了起来。
　　（这真是玩笑话吗）
　　换完衣服外出的时候，欧鲁巴一个人回想起那句自己都没想到会说出来的话。这里的换衣服不是单纯的换掉衣服，而是穿上黑色的胸甲、护手的甲胄，戴上铁假面。
　　在从阿普塔出发战斗之前，欧鲁巴找了一个叫索格的手艺不错的锻造师父，仿造之前带着那个虎之铁假面重新打造一个。所以现在戴着的这个与以前西方戴着的那个不同。（碧莉娜面前，不用艾斯梅娜公主的东西吗）
　　欧鲁巴就这样作为皇太子身边的近卫兵，前往了比拉克各处。
　　倒不是他不相信伙伴们情报。只是欧鲁巴本人坚信，自己亲眼看到情报与别的“质”不同。而且他也在努力尽量地拓宽自己的视野。还有就是，他果然不是习惯等待的人。虽然当初下了决心要等，但这与他本性合不来，只是动一动也好，这样自己焦急的情绪也会有所缓解。
　　转完兵舎之后，欧鲁巴去参观飞空艇队的训练。士兵们私底下传说罗格的晓光翼团所属的中队长是鬼教官。飞空艇飞空船大多是哈邙商会提供的，其中还有加贝拉制造的船艇。
　　（看吧，都说了不要飞空艇扯上关系了。）
　　欧鲁巴感到身后有股气息正在悄悄地接近，过了一会，他想好了该怎么应对。
　　结果——
　　“真的跟皇子说的一样呢”
　　“呀”
　　“在欧鲁巴背后能感觉到对方温度的距离，碧莉娜·阿维尔发出小声的悲鸣。回过头去，地面滚动的木棒被匆忙地藏了起来。估计是刚被吓到，不小心掉到了地上。”
　　“公主这是太无聊了来讨伐我的？
　　“你这是说什么呢”
　　碧莉娜耳根都羞红了。她努力的挺起胸，估计是刚才被突然袭击，为发出了不成体统的悲鸣而感到羞耻吧。
　　“你又来教育士兵们吗？”
　　“反正不会作弄他们就是了”
　　碧莉娜鼓起了脸移开视线，扑通地坐到了欧鲁巴身边。两人一起看着划破天际的飞空艇队列。此时此刻，欧鲁巴感受到身旁传过来的体温，不可思议地觉得很舒服。