　　在返回索隆的途中，碧莉娜身边安排有大量的警卫。因为萨拉姆多已经进入了梅菲乌斯，要是他发动奇袭便会将公主抢走。
　　虽然飞空船曾多次停靠中继站补充魔素，但是碧莉娜几乎都没有走出过船舱。即使如此，公主也没有抱怨什么，只是平静地坐在指定的席位上。
　　侍女长特雷吉娅是十分悠然的样子，厌倦了空中旅行后，便立刻睡觉去了。碧莉娜在确认特雷吉娅睡着后，有时会拿出挂在脖子上的金属牌，通常它是藏在衣服下面的。曾经碧莉娜特意做了这个护身符送给参加剑斗大会的欧鲁巴。但经过种种事情后，它最终还是回到了碧莉娜的手上。在得知基尔皇子和欧鲁巴生还后，她还打算还给欧鲁巴的。
　　（前往索隆）
　　在做出这个决定的时候，就想着带这个金属牌一起返回了索隆。有时，碧莉娜会无意识地摸着金属牌想着。
　　（这个护身符是不是留在欧鲁巴身边更好呢。）
　　碧莉娜知道欧鲁巴不知道什么时候就会奔赴生死，自己这么做是不是在任性了。
　　（反正又不是不会再见面了，下次一定要还给他。）
　　碧莉娜下定了决心。
　　终于在傍晚的时候，飞空船顺利到达了帝都。因为天色已晚，第二天将会面见皇帝。碧莉娜十分平静的样子。就算是在那条通向先前住处的路上，听到侍女们窃窃私语的时候，她也没有什么特别的在意的样子。吃过饭，夜色深了便上床睡觉。
　　
　　第二天一早，碧莉娜·阿维尔沿着长的台阶走向皇帝格鲁·梅菲乌斯。
　　自从上次公主请求面见皇帝，向格鲁·梅菲乌斯说明去涅达因意图的时候，已经有两个月了吧。不过和上次不同的是，现在这些一边看着公主谒见的大臣们，已经没有了当时看热闹的闲心。有的人是紧张地绷着脸，有的人是面无表情让人看不出在想什么，有些人则是一脸觉得公主是个障碍，或者干脆就是憎恨她的表情。
　　与其说公主是身居异乡的他国客人，倒不如说是支持将梅菲乌斯一分为二的主谋，那个假冒基尔皇子之名的大骗子的异国公主。这样的见解到更占优势。还有意见说公主和那个萨拉姆多联合将梅菲乌斯搞得一塌糊涂。
　　“许久不见。得见龙颜，诚惶诚恐”
　　现在公主是一幅平静的样子，不过接下来这位十四岁的公主得说出堆积如山的话来吧。第一，本该预定在涅达因度过一周后返回，公主却没有许可擅自前往阿普塔。第二，关于那个在阿普塔近郊与梅菲乌斯正规军发生冲突的“基尔·梅菲乌斯”事情。第三，说明现在加贝拉侵入国境的事情。原本该如此的，但碧莉娜却只字未提。梅菲乌斯同样是只字未问。
　　皇帝突然开口质问。
　　“那么，公主这么大费周章，究竟有什么事情呢” 格鲁托着下巴问道。
　　“公主你谒见我想得到什么？”
　　“是”
　　看到点头的公主，大臣们面面相觑。现在只是皇帝在提问，一般说来这种场合下，不是该公主主动地解释、道歉吗。
　　“陛下，我有一个请求”
　　大厅里窃窃私语。这位未免太不要脸了吧，居然说什么“陛下，我有一个请求”。那个没有许可前往涅达因叛变的是谁？那个与皇帝约定好，却私自开船前往阿普塔的是谁？这之后居然向西方通风报信的又是谁？这些说入罪都不为过。将这些告诉皇帝的纳巴尔不仅没有得到挽回名誉的机会，而且还不被允许出席今天的谒见。要是他听到这些话，不咬牙切齿才怪呢。
　　“嚯？”听到这话，格鲁果然也没法淡定地点头。
　　“记得已经听过公主的一次请求了。除此之外，还有什么想要的？要是说叫我将这王位让给那个打着儿子旗号的骗子这种话，就算是公主的请求，我也没法听从啊。” 格鲁苦笑道。家臣都明白这个笑话太冷，没有一人敢笑出来。
　　碧莉娜沉默了，垂下视线盯着自己的脚边。现场暂时安静下来，果然那位勇敢的公主也穷途末路了吧。
　　“约定” 碧莉娜说道。
　　“您还记得约定吗？”
　　格鲁厚重的眼皮眨了数次，公主继续说道。
　　“是梅菲乌斯建国祭，剑斗大会时候的事情。” 碧莉娜补充道。
　　当然，大臣们不知道公主所说的是什么，觉得这是公主被逼急了才说出的言语。
　　但——
　　“嗯嗯”格鲁肩膀大幅度晃动，“说起来，决赛的时候，我和公主打了个赌。我赌的是那个曾是英雄却成了罪犯的男人，而公主赌的是个叫欧鲁巴的原剑斗士。那么结果如何呢？”
　　“欧鲁巴胜利了。”
　　聚集在大厅的人们充满了混或与吃惊。关于这个皇帝与异国公主之间的赌博，大臣们恐怕是没人知道的。不过比起知不知道这个赌博，更让大臣们惊讶的是，皇帝居然问赌博的结果如何，然后公主再进行回答。也就是说，皇帝故意让大臣们知道这个消息，然后准备接受公主的请求吧。
　　“皇帝陛下与我约定，可以给我任何我想要的东西。”
　　“确实如此”
　　皇帝抬起了下巴，看起来挺享受与公主的对话。虽然这么想，但表情未免绷得有点紧。
　　“嚯”皇帝动了下眉头，“既然特意的说了出来，难道说公主找到了什么想得到的东西吗？我确实说什么东西都可以，不过正如我之前所说的，这个王位可不行哦。”
　　“不敢”相对的，公主一脸无表情的样子，简直就好像理所当然的样子。他们的对话真是太让人紧张了。
　　（难道）
　　这时大臣们相互看着交换想法。
　　（那位不会想让皇帝与假冒的皇太子和解吧。）
　　（原本只是玩笑的赌注，居然说道了这个地步。公主也太孩子气了吧。）
　　（公主会不会是请求皇帝让她回到加贝拉？）
　　（嗯嗯，这个还说得过去——）
　　“那么，我就厚着脸皮请求您了” 公主抬起头来。
　　“说吧”
　　“请您借给我碧莉娜·阿维尔士兵。”
　　大臣们就好像一起掉下了眼珠子一样。公主的话就好像是在谒见的大厅中举办的各场宴会中，为观众助兴的杂技表演一般。
　　“请求陛下借我百名士兵”
　　“嚯嚯”
　　格鲁·梅菲乌斯很镇静，但公主也不像是说玩笑话的小孩子。
　　“要百名的士兵做什么？”
　　“不用梅菲乌斯精锐士兵，是无法把那个愚昧的蠢货从梅菲乌斯赶出去。”
　　“愚昧的蠢货是？”
　　“萨拉姆多·菲奥盖尔” 碧莉娜的语气毫无迷茫。
　　大臣们一副呆呆的样子。
　　（这位公主——）
　　公主用与皇帝的约定，借百名士兵，要将在领土内作乱的萨拉姆多·菲奥盖尔赶回去。皇帝当初是同情公主从加贝拉嫁过来，而且还失去了婚约者，所以才许可她前往涅达因。但是公主之后的行为没有哪件让皇帝不恼火的。不管这些，公主居然还口出狂言。有人肩膀震颤，有人从吃惊回过神来大声嘲笑。不过大半的人则是屏住呼吸看着皇帝脸色。
　　“真是有趣”
　　大臣们更加紧张了，皇帝不再托腮。
　　“借百名士兵，果然是公主风格啊。公主认识这个萨拉姆多·菲奥盖尔吗？”
　　“没见过，没听过” 公主摇了摇头。
　　“这位公主要赶走萨拉姆多啊”皇帝笑了起来。
　　“这个家伙真不懂规矩，居然打着我的旗号侵入了梅菲乌斯。只要我本人打着梅菲乌斯的旗号出击的话，那么他也就毫无大义可言了。”
　　“确实如此。可是我总不能让作为异国客人的公主干这样危险的事情吧。要是我让一个十四五岁的小姑娘哭着赶走外敌的谣言传了出去，我这个皇帝还有什么威信可言啊。”
　　“这也是目的之一”
　　“嚯？”
　　“开个玩笑。可是陛下，能容我冒昧的问一句吗？”
　　“什么？”
　　“我，碧莉娜·阿维尔为何……为了什么才来到这里？”
　　“因为你是自加贝拉而来，要嫁给我儿子基尔·梅菲乌斯成为其妻子的人。”
　　“是的，我是加贝拉人，但不远的将来，我也会成为梅菲乌斯人。”
　　大臣们一个个都紧张了起来。最近，特别是西蒙死后，皇帝已经很少这样长时间的与人说话了。但格鲁却和这位公主聊了很久，恐怕是很中意她吧。果断的性格与语调的公主，应该是很合武人出身的格鲁的意吧。可是，刚才的话果然还是说过头了吧。
　　“不久之后，将成为梅菲乌斯人。”
　　这么说的意思是，公主会按照预定成为基尔·梅菲乌斯的妻子。但是这个未来应该不可能实现才对，因为那个基尔皇子已经被西方下手暗杀了。明知如此，公主还说会成为梅菲乌斯人。言下之意，格鲁皇帝断言的那个冒牌货，一定会成为梅菲乌斯下任皇位继承人。
　　格鲁·梅菲乌斯唐突的从王座上站起来，大臣们反射性地缩着脖子。
　　“克莱因”皇帝手持着权杖叫了家臣的名字。
　　“在，在” 急匆匆地上前。
　　“我命令皇帝直属近卫师团的队长挑选百名士兵出来。同时让索隆的锻造师们总动员，明天就给我打造好一套合公主身的甲胄。”
　　“是，可，可是，陛下。” 平常那个对皇帝意思不敢有丝毫违背而著称的克莱因，这次没有不问是非就着手行事。
　　“干什么”
　　“您这是要接受公主的请求吗？”
　　“除此之外还有别的吗？”
　　“可，可是，那个” 克莱因惊慌失措地说不出话来，可是没有一个人讥笑他。这大厅了聚集的人估计和他想法一样吧。他们想说出口的是皇帝您亲自接受公主的请求简直就是国耻。而且要是公主遇到什么危险，与加贝拉的关系恐怕就完了。
　　只有一人，那个让全场充满困惑和惊愕的当事人，碧莉娜·阿维尔单膝跪地静静地低着头。但实际上，要是你仔细看的话，公主雪白的脖子正微微颤抖。
　　“克莱因，你把我当成什么人了？” 格鲁学刚才公主的话说道。
　　“您是梅，梅菲乌斯帝国的皇帝，格鲁·梅菲乌斯陛下。”
　　“那么，这个格鲁·梅菲乌斯面对妇女小孩，会取消曾经的约定吗？给我按照命令的去做。”
　　大厅里嘈杂声慢慢响起。由一国的公主率兵出征，在梅菲乌斯的历史上简直闻所未闻。而且，当初皇帝之所以会放任萨拉姆多，就是想放大他的威胁，然后皇帝自己再亲自出兵剿灭他们，好让假皇太子失去存在感。所有人没法看懂皇帝的意图。虽然很久以前开始，皇帝就让大臣们难以理解，但这回恐怕是所有人最无法理解的一次吧。
　　格鲁掀过斗篷，离开谒见大厅。大臣们慌慌张张地站好，目送皇帝离开。其中，皇后梅丽莎·梅菲乌斯一个人坐在椅子上，脸色发白地俯视着碧莉娜。
　　
　　“情况有变化” 
　　说了这么一点。在谒见结束之后，皇后梅丽莎走向了龙神教的神殿。要是往常的话，肯定立刻会有人出来迎接，但是今天什么人都没有看到。皇后好不容易才逮到了一位长老。
　　“你们不是已经承担了收拾掉那个小姑娘的事情——”
　　“那时候情况发生了变化”
　　“不用担心的，皇后殿下。无论是怎样的选择都逃不过我的掌握。自从那个女孩跟皇太子一起后，她的命运已经定下了。您只要安心地产下健康的继承人就好了。”
　　“可是”
　　梅丽莎像个少女一样咬着下唇。明明都快要产子了，居然还这么得心神不宁。
　　“要是您实在是在意的话”那个盯着皇后这幅姿态的老人突然说道，“您可以自己动手。您所做的一切与我们无关，我们也没有阻止您的权利。”
　　皇后梅丽莎突然抬起脸来。看上去就像一个研究常人难以理解哲学问题的老学究，突然发现自己脚边写有答案的纸片一样。
　　“可以吗”
　　“推动事物发展的是人。我等不过是命运的监视者。您按照所想的行动便可。”
　　离开龙神殿后，皇后让侍女从近卫师团队长那里拿来了与公主同行的百名士兵名单。
　　这一百名突然接到命令的士兵，正在紧张做准备工作。
　　“塔尼斯，要是有备用的斗篷就借我一个吧” 一个叫阿鲁纳克的男子慌忙地跑向了同伴那边。
　　“记得之前不是已经让我们申请过补给了吗？”
　　“我忘记申请了。那时候不是说涅达因马上就要爆发战争了嘛，我忙这忙那就给忘了。”
　　名叫塔尼斯的近卫兵一边叹息着一边准备好备用品。他们二人都很年轻，不说那位因加贝拉十年战争而立下功劳成为近卫兵的阿鲁纳克，只是那位塔尼斯倒没什么大战经验。
　　“那位加贝拉的公主大人真是做了不得了的事情呢，倒是让我们有的受了。”
　　“不会啊，我可是很感动。公主亲自率军征讨敌人，这简直就好像绘画故事一般。能让我遇上这样的历史时刻，是我的荣幸”
　　“塔尼斯还真是浪漫主义者啊。要是敌人不听公主的，一股脑地打过来怎么办？”
　　“这也如我所愿，我恨不得手刃这些在国家内肆意践踏的贼人。”
　　“你真喜欢白日做梦呢，跟加贝拉的那些正义骑士一个德行。那什么都无法拯救的。”
　　“那么要是面对敌人攻击，阿鲁纳克你会怎么做？”
　　“第一时间开溜”
　　“扯淡”塔尼斯先是一本正经的表情，然后笑了起来，“别说被敌人征讨了，你估计先被愤怒的陛下给杀了。”
　　“我反正是一个人，又没有家人，所以我会立刻逃跑。逃到西方去做个云游的商人。”
　　皇帝直属近卫师团的士兵大多家世很好，但也有像阿鲁纳克这样靠本事吃饭的年轻人。成为近卫兵，立下功劳，得到皇帝赏识，成为贵族享受荣华富贵也不是梦想。不过阿鲁纳克倒是没想要这样出人头地。
　　“那么我就会担任追击部队，就算是追到天涯海角也得把你抓了。”
　　正在他们闲聊的时候，塔尼斯的客人到了。她是为年轻的宫女，一直在塔尼斯与其恋人之间牵桥搭线。她交给了塔尼斯一封信。
　　“嚯，出征前的幽会啊”
　　“我懂得，你就去慢慢地养精蓄锐吧，美男子。”
　　塔尼斯与后宫工作的侍女正恋爱中，而且她还是皇后梅丽莎身边的侍女。塔尼斯期待着这出征前夜，激烈、火热而又甜美的夜晚。两个年轻人把宫中的一间屋子作为幽会的场所。那间屋子经常空置，而且是守卫看守的死角。
　　信上指定的地方就是那里。太阳下山，塔尼斯一边警戒着周边一边走向那间屋子。明明恋人已经来了，屋子里仍一片黑暗。这黑暗中能感觉到人的气息。虽然看不清楚，但是她确实穿了件侍女的衣服。虽然好像变换了口味换了件别的样式的。塔尼斯屏住呼吸，从背后抱住了侍女。
　　塔尼斯感觉到一点抵抗，但是他明白还这是为了让今夜更加火热的前戏。塔尼斯没用多大力气便压制住她，贪婪地咬伤嘴唇，隔着衣服玩弄她的胸部。瞬间，塔尼斯有种违和感。一种极其恐惧的感觉，塔尼斯推开侍女，凑近脸观察她。塔尼斯窒息了。支配全身的火热一下子就将他描绘的未来，彻彻底底地燃烧殆尽。
　　
　　
　　2、
　　萨拉姆多·菲奥盖尔肯定会名留史册。至少萨拉姆多本人和他的五百部下们是这么认为的。
　　拾起加贝拉王族早已失去的正义，在敌人的领地内勇敢地战斗，然后壮烈地牺牲，以萨拉姆多为首的全员名字将会镌刻在石碑上。但是，做好越过国境奔赴死地的萨拉姆多他们，已经在梅菲乌斯境内滞留超过七天，果然还是按耐不住了。
　　为了牵制对手，估计花费时间从多乌米茨库平原北上，而梅菲乌斯方面居然没什么动静。顶多只能看到为了确定我方位置，而飞得很远的侦查飞空艇。
　　（既然如此）
　　那只能由我方主动出击。
　　萨拉姆多十分明确地朝索隆进军。在路线上会有数个堡垒、要塞，萨拉姆多打算对它们下手。在宣布计划的晚上，全体围坐在火堆旁吃最后的晚餐，他们将从梅菲乌斯村子里得到的粮食全部吃光。但是敢死队的他们没有觉得丝毫悲伤，唱歌、跳舞，就算没有酒水助兴，场面也是十分热闹。
　　待到黎明十分，全体上马背驰，升起的太阳将他们照得泛着白光。直到临近一块不大的草地。
　　“敌人”
　　跑先前方侦查的斥候回来了，他急急忙忙地到萨拉姆多身边报告。
　　“梅菲乌斯的骑兵正朝我方前进。”
　　奥奥，大伙都叫了起来，连萨拉姆多也染上了几分紧张的神色。可仔细听完，却发现对方只百人，而且没有带大炮之类的武器，仅仅是骑兵。
　　“一百人？”萨拉姆多明显一副不爽的口气说道。
　　（难道是对方派出的使者？）
　　似乎是对我方进行劝诱来的。全部武装前来估计会是想武力示威促使哦我们顺从吧。
　　“怎么办” 士兵们也是一脸失望。
　　“要不在准备一封信送给格鲁？那些贵族们不会憋不住找我们来决斗了吧？”
　　“没关系” 萨拉姆多龇牙咧嘴，每上战场他都会这幅表情。
　　“先把这一百人给扫平了，将他们的脑袋全部送到索隆。这可比书信更能让格鲁知道我们可不是闹着玩的。”
　　“奥奥” 士兵们再次欢呼。
　　大声怒吼，士气震天。他们迫不及待地想要奔赴战场，整个肉体散发出来的气场仿佛要将盔甲撑破，毫无畏惧的他们宛如屹立于战场上的巨人一般。
　　萨拉姆多摆出七纵列的阵型，骑着马向前冲。周围没有什么隐蔽物，地面也十分平坦。要战斗的话，一定会选择从正面突破对手。
　　（正合我意）
　　这才能展现加贝拉骑士的气概，戴着头盔的萨拉姆多笑了起来。
　　终于，他看到了敌人的面目。一百人全副武装的队伍正朝这里冲过来，有半数的人背着枪。先头两边的骑兵，各自拿着梅菲乌斯的国旗。
　　萨拉姆多慢慢感受到血液要沸腾起来。
　　（嗯？）
　　萨拉姆多注意到先头的骑马武将，而且是不得不注意到那个武将。因为她太小了。脑袋罩在头盔里，根本看不清面貌，可以知道的是，对方简直像个孩子一般。同时，敌军也停止了前进。下达指令的正是那个小个子的武将。不管怎么看，她应该是指挥官吧。
　　（是名门望族的子弟吗？又或者说是皇族的少年？）
　　这样一来，萨拉姆多算是明白对方大一开始就没有要战斗的意思。明白这点后，萨拉姆多都闹不明白了。两军相距一百米对峙着。风很小，两双方的旗帜缓慢地在头顶上飘动着。
　　萨拉姆多的士兵们拔出剑拿起枪，梅菲乌斯的士兵也会做出相应的举动。现场一片安静，马儿粗喘的呼吸声稍稍打破了这静寂。
　　“听着，听着，加贝拉的骑士听着” 菲乌斯方打头的小武将开口说道。声音高，但跟年幼。
　　“你们不仅踏足了梅菲乌斯的领地，而且还朝帝都索隆进军。现在立刻调转马头，回到自己的领地上去。宽大的格鲁·梅菲乌斯陛下，将会以同盟之名宽恕你们。”
　　“说什么鬼话” 萨拉姆多粗野地回答着。
　　“派出你这样的小鬼，格鲁还有没有羞耻心？居然说宽恕我们？一开始不畏上天，犯下弥天大罪的不正是你们梅菲乌斯吗？”
　　“我们犯了什么罪”
　　“装什么装，你们居然大胆地软禁了加贝拉的王族，碧莉娜·阿维尔公主。将公主交换我们便罢。不然，没必要听你们再啰嗦什么。”
　　“为何要将公主交给你们？” 突然听到这个问题，萨拉姆多就笑了起来。
　　“别让我说第二遍。不将公主带过来，什么都不要谈。倒是你们快点回去吧，不然要打你青嫩的屁股哦”
　　举着长枪的萨拉姆多说道，部下们哄笑起来。
　　“是吗”
　　敌军指挥官没有畏惧的样子，点了点头将手放到了头盔上。
　　“既然如此，那你就好好听着，萨拉姆多”
　　“什么” 被直呼其名的萨拉姆多隐去了笑容。
　　敌军指挥官吐了口气脱去了头盔。一瞬间，盘在头上的白金色头发蓬乱地朝肩膀垂下，萨拉姆多还有他五百加贝拉骑士都看呆了。那本不该出现在现场的人，却好像从死者坟墓里爬出来了一样。正如那位在阿普塔复活的基尔·梅菲乌斯。
　　[[IMG,2b58d1eaada48fe8b454e461ea323997,800,1161,100612]]
　　“公，公主”萨拉姆多身后的骑士带着笑容但失去嘲笑声，他的喉咙就好像被卡住一般挤出声来。
　　“碧莉娜公主”
　　“不会”萨拉姆多双眼瞪直发出怒吼。
　　“听着” 碧莉娜·阿维尔冷彻地喊道。
　　“好了吧，加贝拉的骑士萨拉姆多。你倒是告诉我碧莉娜·阿维尔本人看看，你侵入梅菲乌斯究竟有什么理由，有什么大义可言？”
　　“那，那个”萨拉姆多就像是为了躲避突然飞来的某物而后仰身体，“为，为何公主会在此出现，为何？”
　　“为何？”碧莉娜稍稍歪着脑袋，做出少女一般的动作。但她立刻恢复“敌将”的姿态。
　　“不懂吗，小子” 碧莉娜吼道。
　　萨拉姆多的表情就好像没有嚼碎硬物而生吞下去一般。
　　“为何我会在此——这是问为何生在养在加贝拉的我，为何会在梅菲乌斯吗？那么我就告诉你，萨拉姆多。那是为了让过去十年同样不幸的两国携手面向未来。为了让士兵还有无辜的百姓不再遭遇战祸。为了让两国的国旗不再被鲜血染污。为此，我，碧莉娜·阿维尔为了成为基尔·梅菲乌斯殿下的妻子，穿过国境来到了梅菲乌斯。这次轮到你了，萨拉姆多。你为何会在此？越过国境，难道肩负有比我碧莉娜·阿维尔更高的大义和觉悟吗？回答我，萨拉姆多。”
　　马背上的萨拉姆多·菲奥盖尔嘴巴一张一合。拥有强健肉体的他，面对一个柔弱女子的话语，要开口却好像要撕裂自己一般艰难。
　　即使如此——
　　“可，可是” 萨拉姆多勉强挤出了点声音。当初他是一心赴死，现在连一颗子弹都没打到自己头上，就已经被闭上了穷途末路。
　　“听说基尔·梅菲乌斯反抗皇帝，现如今梅菲乌斯已经一分为二。而且皇帝还断定那个基尔是冒牌货，我们这是担心公主安全才——”
　　“这样啊，这是你们行动的理由啊。可这跟加贝拉国没什么关系。你这个连王族都不是家伙，有什么权利对王族的事情指手画脚？”
　　“和加贝拉绝不会没有关系！梅菲乌斯内乱，谁也无法断言战火会殃及邻国的加贝拉，更不要说那个轻视与加贝拉同盟关系的格鲁了。正因为如此，所以我们——”
　　“啰嗦！”
　　碧莉娜打断对方，从腰间拔出手枪，瞄准萨拉姆多的脑袋。由于动作过于迅速、准备，一瞬间，加贝拉的骑士根本就没意识到这就是现实。
　　“公，公主”
　　“还不明白吗，我就在这里！这就是梅菲乌斯与加贝拉同盟最好的证据。轻视两国同盟的是你，萨拉姆多。好吧，你再踏前一步看看！你再踏足一步，就是在践踏沟通两国桥梁的我之身体，踢我的脑袋；你要是再朝索隆进军一步，那就是——”
　　“公主！”
　　萨拉姆多手下五百士兵大喊出声，碧莉娜调转枪口，顶在了自己的脑门上。
　　“……就是要取我性命一般。”
　　碧莉娜从正面紧盯着萨拉姆多。没有人知道这简直就像泽伊姆堡垒的那一幕。将死在泽伊姆的纽卡奥当做神一般信奉的萨拉姆多当时并不在场，自然不会有这样的想法。在微风拂过的草地上，知悉全部经过只有一人，她就是年仅十四岁的公主，碧莉娜·阿维尔。
　　那个时候，碧莉娜也是用枪顶着脑袋。自己将自己作人质，冒死劝谏犯下大罪的纽卡奥。但是，碧莉娜未能成功。他拔出了自己的剑，要砍掉碧莉娜的脑袋。结果，为了打败这个比任何人都要爱加贝拉的骑士，敌对的基尔皇太子下达命令，而执行命令的欧鲁巴以剑结束了纽卡奥的性命。碧莉娜突然回想起这些。当然，她也不是毫无畏惧。
　　就是现在面对这些疯狂的士兵，不知道何时他们就会扣下扳机，下个瞬间少女的眼睛、鼻子、嘴巴、胸部、四肢，都会被铅弹打穿。心脏的跳动声快到耳朵都来不及听清。而这一跳一跳的脉动间隔，又仿佛难以置信地遥不可及，无比缓慢。要是充斥全身的气力有丝毫的泄露，碧莉娜毫无疑问地会哭出来，而且是忘记我地哭出来。
　　可是——
　　（不再哭泣）
　　碧莉娜决定了不再哭泣。自己已经不是那个在泽伊姆哭泣的少女了。她那偌大的眼瞳，绝不会再次地在将兵面前润湿。
　　“要讨伐我吗，萨拉姆多？” 扼制住种种感情，碧莉娜·阿维尔问道。
　　“您这是说什么”
　　“纽卡奥最后的时候还剑指着我。我这是问你是不是会做出同样的事情。”
　　“将，将军做出那样的事情？” 动摇的萨拉姆多摇着头。
　　“你跟纽卡奥挺相似的。但是，你比他要渺小的多得多。萨拉姆多·菲奥盖尔，你就是个明明纽卡奥的坟墓就在旁边，却不肯接受他的死亡，连大声地哭都不敢的小鬼。”
　　萨拉姆多忍不住地在颤抖。骑士们都没了声音，公主带来的士兵们也同样如此。
　　（真厉害，真厉害啊！可会不得了啊，公主殿下）
　　叫阿鲁纳克的近卫兵一脸惊叹的表情，同时将手放在了腰上的剑柄处。萨拉姆多的表情似曾相识。那是附近几个年纪相近少年一起玩耍时候的事情了。弟弟平常被欺负，突然有一天欺负停止了。自己根本没有想到会发展到那样，弟弟突然发起疯来，用身边的花瓶乱打一通。萨拉姆多现在和他的表情很像。
　　“我，我我” 萨拉姆多嘟囔着，“我只求在此一死”
　　说着，他像箭一般快速地冲过来。拉姆多腰间架好长枪，视线的前方是碧莉娜公主，她的手枪正瞄准着自己。然而，萨拉姆多的目标不是公主。
　　萨拉姆多打算绕过公主，袭击梅菲乌斯士兵。他几乎疯狂，渴望与梅菲乌斯士兵作战，然后死去。要是壮烈的牺牲就好了，不过追求极度追求精神满足的他已经无所谓把现实理想化了。
　　看到萨拉姆多疾驰而来，加贝拉的公主挥起马鞭，横向移动，挡到了萨拉姆多的正面。阿鲁纳克比任何人都要早地做出反应，他猛地踢马侧腹，拔出剑。但是为了保护公主而跑到公主前方的他，没能阻止萨拉姆多的脚步，长枪从正面刺了过来。这样下去，萨拉姆多的长枪一定会刺穿他的胸口的。
　　嘭——宛如野兽咆哮一般的枪声撕裂了空气。
　　马背上的萨拉姆多晃动着身体，眼看着就要倒了下去，晃动着晃动着，不一会儿身体砸到了地面。
　　“啊啊啊”
　　不知道是谁发出的声音，是阿鲁纳克，或者是梅菲乌斯的士兵，亦或者是加贝拉的骑士。碧莉娜举到肩膀高度的手枪冒出了硝烟。
　　公主反转缰绳来到萨拉姆多身边，自上而下地直视着倒在地上的他。
　　“死了吗？”
　　公主的提问让身边一脸发呆的阿鲁纳克回过神来，他匆忙地观察起对方脸色。
　　“不，只是昏迷了，不知何时能够恢复意识。”
　　铅弹打中了萨拉姆多的背中，但没有打穿，尽管血液染红了身体。
　　（原本是打算枪杀他的）
　　碧莉娜没有将这想法说出来。她的胸口像是被什么东西揪紧了一样。现在自己是斗志高昂，但恢复平静的话，自己恐怕会当场吐出来吧——碧莉娜不禁觉得有股恶寒。但是，碧莉娜绷紧了表情，看向加贝拉的骑士们。
　　五百人的骑士们无法动弹。
　　要是朝萨拉姆多开枪的是梅菲乌斯的事情，他们一定会不计后果地去报仇雪恨。可是，发射铅弹的不是别人，正是萨拉姆多主张的大义，碧莉娜公主。在萨拉姆多被枪击的瞬间，加贝拉的骑士们过于震惊，连举着的国旗都倒了下去。
　　历史就是这么奇妙。
　　曾经有个叫纽卡奥的人和跟随他的骑士们试图取回加贝拉的骑士道。
　　曾经有个叫拉斯旺·巴兹甘的家伙和他的士兵妄图再次取得西方霸业。
　　今天，又有个萨拉姆多·菲奥盖尔带领着士兵踏上死亡之行。
　　这些都抱有某种理想，而这理想都被一国的公主给打碎。其中，已经有过两次经验的碧莉娜公主，下定决心绝不会从这些人面前挪开视线。
　　“王族，仅仅只靠自己是什么都无法做到的。” 公主开口说道。
　　“对家臣和百姓而言，王族始终是王族。王族的职责是什么？是指针。无法否认，肯定会出现违背指针的情况出现。于是，大家会尽全力地去修正，可是有时这种修正会带来更大、更加无可挽回的争端。”
　　这就跟现在的加贝拉和梅菲乌斯的情况一样。认为国王的行动错误，基尔·梅菲乌斯却采取相同的行动来纠正。对此，碧莉娜·阿维尔无法给自己一个明确的答案。
　　一个骑士调转马头当场离去。又一个骑士离去，紧接着又是一个。碧莉娜并不打算追击。也许这些逃走的人中还有些不死心，打算回去召集志同道合的同志，再次做出前往梅菲乌斯赴死的行动来。
　　不过，主谋的萨拉姆多已经被在梅菲乌斯被抓起来，而且阻止他的恶行正是碧莉娜·阿维尔。他们已经没有使用武力的大义了，连殉国的烈士都算不上，只会白白送死。
　　风渐渐吹起来，贴在碧莉娜脸上的长发拂动着。梅菲乌斯的旗帜迎风飘扬，而加贝拉骑士们刚刚举着的旗帜被扔在了一边。些许时刻，在场的所有人将身心都托付给了风，没人出声或者移动，一片沉默。直到看到远方的天空出现了飞空艇。从方位上判断，那该是梅菲乌斯南部国境警备队。
　　“将那个” 碧莉娜对身后的近卫兵做出指示。
　　近卫兵举着旗帜出发，朝飞空艇到达的路线前进，旗帜的意思是催促对方着陆。
　　他们是从加贝拉的泽伊姆要塞出发，越过国境送达消息的士兵。泽诺·阿维尔已经按耐不住，他已近正是向皇帝送达了“请求讨伐萨拉姆多的许可”的书函，但是迟迟没有回应。泽诺担心事态放置不管，只会继续恶化。虽然自己行动多少回损害两国的关系，泽诺还是决定做好了越过国境讨伐萨拉姆多的觉悟。飞空艇的士兵正是在执行传达这个消息的任务。
　　“现在是分秒必争”
　　碧莉娜当机立断，近卫兵没有异议。七十名的近卫兵带着萨拉姆多赶往索隆，而碧莉娜和剩下的三十人前往南部边境。与碧莉娜同行的士兵中也有阿鲁纳克和塔尼斯。
　　
　　
　　3、
　　乘坐国境警备队准备的飞空艇到达中继站后，碧莉娜要求派出使者。
　　“我以碧莉娜·阿维尔之名，不允许贵国越境。”
　　虽然公主很是豪气地回复对方，但是她也没什么闲心慢慢等待回复。碧莉娜带着几名近卫队的士兵出发，这些人与其说是护卫倒不如说是监视者吧。稍微休息一会儿，公主继续向国境出发。虽说公主乘坐飞空艇会减少些时间，但是近卫兵们不会驾驶。要是不骑马的话，他们也就无法尽到监视的责任了。结果，到达中继点换上新马，继续前进。
　　接近南部国境的时候，便能看到乌拉多高地险峻的地势。说到乌拉多高地，那是来到梅菲乌斯还没多久的碧莉娜，举行婚前仪式的圣临之谷所在之地。
　　碧莉娜轻抚着长发，多少陷入了感伤之中。
　　（我一定要驯服那个梅菲乌斯傻蛋皇子，操纵他为母国加贝拉所用。）
　　这便是无比勇敢，无所畏惧，抱有骑士荣耀的少女碧莉娜。看到现在的自己，多少对过去的自己有些羡慕吧。不知何时，公主心情变得复杂起来。
　　不过，在到达能够看到泽伊姆要塞的位置后，公主神情立刻紧张起来。之前有使者传达过消息了，现在能看到加贝拉方有人出迎。
　　“大家在此等候一下” 公主对近卫兵们说道，意思是要到加贝拉那边去。
　　（难道公主没打算就这么回加贝拉？）
　　没有人会提出这种疑问。
　　“请让我同行。”
　　阿鲁纳克请求道，一个人前往果然还是不行。公主沉默地点点头。
　　两人在加贝拉使者的引领下，沿着西边普路拿丘陵和东边那泽因山之间的小道前进。碧莉娜、阿鲁纳克无言地骑马前进，两边险峻的岩面稀稀疏疏地生长着草木。狭窄的小道前方，加贝拉的第二王子，猛虎骑士团团长泽诺·阿维尔已经在那等候着了。
　　穿着甲胄，腰间别着剑和手枪。看到这个样子，碧莉娜的胸中涌出了一股温热的情感。虽然年龄相差很多，但是他们仍是感情要好的兄妹。记得小时候，两人还一起拿着玩具剑玩耍。
　　“你一定会成为不输给男人的将军的。” 泽诺笑着说道。
　　在碧莉娜要嫁到梅菲乌斯的时候，“碧莉娜要是不愿意的话也可以”泽诺曾这么说过。
　　不愿意是不行的。国王已经下达了命令，就算他是加贝拉彻底抗战派的泽诺王子也不行。这件事已经是板上钉钉，即使如此，泽诺还是这么询问着。碧莉娜回想起那位哥哥。
　　“哥哥，碧莉娜现在就前往梅菲乌斯。”
　　碧莉娜微笑着回答道。她已经决定作为一个武人，做好觉悟。就像回想起刚才乌拉多丘陵时候，碧莉娜当时下定决心要做一个内部瓦解可恨的梅菲乌斯的勇者。所以，在不远的将来，她一定会和哥哥再会。今天，这个想法实现了。
　　公主从加贝拉出发还不到一年。然而，这再会的瞬间，彼此经过的年月，绝不只短短几个月而已。碧莉娜心中温热的感情，已经不仅仅感伤而已。
　　泽诺给妹妹拉开椅子，碧莉娜点头致意。现场也能看到其他的将兵。他们好像是被邀请而来的，望着王子身后出现的那位，宛如耀眼的太阳一般的远道而来的公主。
　　“关于萨拉姆多·菲奥盖尔的事情，需要向贵国传达。”
　　“嗯”
　　“萨拉姆多已经交由梅菲乌斯。其他的士兵已经四散而逃，要是他们在梅菲乌斯境内出现不法行为，必将要为自己的行为负责。”
　　“无妨”
　　泽诺·阿维尔在听到使者用的是碧莉娜的名号的时候，就大致推测出了事态，所以面会的时候已经不吃惊了。
　　“他们已经被剥夺了国籍、军籍，就算是出现在我国内，也只会被当做罪人逮捕。要是梅菲乌斯想要的话，那么让给贵国好了。”
　　“明白了”碧莉娜微微点头。
　　在旁人看来，这明明是久别重逢的兄妹再会，场面未免有些冷清。然后，二人交互的视线，却充满他们无法明白温热。
　　哥哥伸出手抱住妹妹，或者妹妹飞奔进哥哥的怀抱。在这两人见面的短时间里，除了语言还有其他表达方法才是。不过此时，有个毫不顾忌的家伙，侵入了兄妹二人亲密无间的世界。
　　（哦呀）
　　碧莉娜心里不禁打了个疙瘩，没想到那个人会出现在哥哥的阵营里。
　　“好久不见，碧莉娜公主”
　　他正是诺维·萨乌扎迪斯，是萨乌扎迪斯现当主的哥哥，加贝拉的一员名将。
　　“那是梅菲乌斯建国祭以来的事情了吧” 建国祭的时候，诺维曾作为使者前往帝都索隆祝贺。
　　碧莉娜想到，这个男人是个有名的军事家，无论是到哪个战场都不会觉得奇怪。可他居然站到了哥哥身边。
　　（原来如此，看到这有段日子了。）
　　碧莉娜重新认识到这点。这时诺维拿出一份文书交到了碧莉娜手上。
　　“这本来是吾主君阿尹·阿维尔陛下，送达格鲁·梅菲乌斯陛下的书信。萨拉姆多·菲奥盖尔借口送达这份书信，却行侵略贵国领土之实。读完书信，您肯定会明白这次事件绝非加贝拉王家的本意。吾主君衷心期望与梅菲乌斯的友谊天长地久。”
　　“我会转交的。”
　　书函中还附有泽诺和诺维添加的文字，内容是关于今后种种事项的确认。也许将来诺维会亲自作为使者出访索隆的。
　　“那么，我们就此拜别了。”
　　工作结束后，碧莉娜行了一礼。明明是与哥哥辞行，措辞果然有些过分严苛。碧莉娜不好意思地转过身去。忽然，背后传来了哥哥的声音，碧莉娜还未及回过头。
　　“麻烦想基尔殿下传达，妹妹就拜托了。” 泽诺笑着说道。
　　“会，会转达的。” 碧莉娜吞吞吐吐地只回答了这些。身边的阿鲁纳克转过脸，注意到少女的面庞上闪耀着些许荧光。然后，公主再次露出了笑脸。
　　“那么” 公主对阿鲁纳克说道，“回去吧，大家肯定等不及了。”
　　
　　碧莉娜和那个士兵已经离开了许久，泽诺还是长久站在那里不肯离开。诺维和大半的士兵也都回到了泽伊姆要塞。剩下的只是些许猛虎骑士团的人。
　　虽然与妹妹的交谈，听起来很冷淡的样子。
　　（没想到被妹妹给救了呢）
　　泽诺心里交错种种思绪。萨拉姆多·菲奥盖尔被加贝拉的公主碧莉娜·阿维尔逮捕。光这一事实就能沉重打击国内的反梅菲乌斯势力。
　　（等等）
　　泽诺露出宽慰的微笑。不管别人怎么贬低她，妹妹都是作为加贝拉的王族而采取行动的。这样的考虑，让泽诺多少有些感伤。
　　（这下子也许得真的分别了。）
　　妹妹当初在嫁到梅菲乌斯时就做好了觉悟。但是那个时候，加贝拉还有想要进攻梅菲乌斯的意思。碧莉娜当时也觉得将来肯定会再见的。可是现在不同了——泽诺有这种强烈的认识。
　　泽诺骑上马，驱驰前进，地点是远离泽伊姆要塞的地方。虽然行动突然，但是部下们无言地跨上马，遵从王子的行动。
　　泽诺来到一个小山丘上，从那能看到从泽伊姆通向梅菲乌斯的小道。眼下正是细小的身影。这时候，碧莉娜带着近卫兵与主队汇合。泽诺无言地目送着妹妹背影，暗暗祈祷着，希望这位高傲的妹妹将来能多少幸福些。
　　然而就在此时
　　嘭——
　　身经百战的泽诺毫无疑问没有听错。碧莉娜身体上下晃动着，就在马被惊吓到的一瞬间，妹妹从马上摔了下去，倒在了地上，一动不动。
　　（什么）
　　回过神的时候，泽诺已经快马飞奔出去。
　　
　　碧莉娜刚刚背过泽伊姆要塞的瞬间，拂动着脑后的长发思索着。看到许久不见的亲人，又平添了不少乡愁。父亲、母亲还有祖父的面容浮现在了眼前。对碧莉娜而言，她自然已经做好了今生不会再见的觉悟了。呆的越久，少女心中那份不受控制的感情就越加强烈。可是少女忍住了，她所前进的方向与加贝拉相反，目标是帝都索隆。
　　斩断回国的思绪而选择回去索隆的公主。
　　（加贝拉的公主，真是了不起）
　　近卫兵阿鲁纳克衷心地赞美。在向王子报告的时候，碧莉娜完全有就这样留下的选项。讨伐萨拉姆多任务已经完成，所谓大义也不复存在。现在婚约者基尔的身份被怀疑，基尔与皇帝的争斗日渐激烈，公主居然还要回到危险万分的索隆。
　　“梅菲乌斯的情况看看再说”
　　要是公主这么说回到加贝拉，他国也不好说什么公主的不是。可是，公主却还是理所当然说道“回去吧”
　　（也许）
　　阿鲁纳克带着复杂的思绪。
　　（也许，这位公主真正想回去的地方，那个被称作冒牌货的基尔皇子殿下也许真的——）
　　终于，队伍汇合了。其中也有自己好友塔尼斯，估计是好友太担心公主和自己了，他的表情看起来十分僵硬。不过，阿鲁纳克专注于自己思考，并没有过多的在意。大家踏上回到索隆的旅途。现在快到傍晚了，今天计划在飞空艇的中继基地留宿。
　　就在阿鲁纳克这么想的时候，身边“嘭”地一声枪响。阿鲁纳克几乎反射性地伏在马背上。难道是萨拉姆多的手下发动的突然袭击？然而蜷曲着上半身的他目击到的却是，骑在马背上的公主牵着缰绳，接着倒了下去的光景。
　　马朝公主倒下的位置反方向地倒了下去，腹部喷出大量鲜血。就在阿鲁纳克发呆的一瞬间，身边塔尼斯跳下马。让人难以置信的是，他的手上拿着把正冒着烟的手枪。
　　（不会吧！）
　　已经无暇思考。公主一动不动，塔尼斯正拿着手枪接近她，已经不再瞄准了。
　　“不要啊”
　　阿鲁纳克这一瞬间意识到发生了无可挽回的事情，同时用自己都意想不到的速度从马上直降而来，赶往塔尼斯身边。就在扣动扳机的瞬间，背后被撞了一下。塔尼斯滚动后立刻回过头去，架起手枪。
　　阿鲁纳克望向手枪背后的塔尼斯，他的表情宛如别人扭曲异常。
　　“我，我不得不这么做，给我躲开！”
　　扣动扳机——
　　肩膀受到强烈的冲击，游走阿鲁纳克全身。这股冲击感几乎都让右半身麻痹了。肩膀上溅出的鲜血，撒到了倒在地上公主的脸部、脖颈处。注意到事态的近卫兵返回，一边叫着塔尼斯的名字，一边围住了他。
　　“别过来，别过来”塔尼斯朝众人举枪牵制着。
　　就在士兵们犹豫的时候，不远处传来了连续的马蹄声，渐渐增强。朝声源望去，泽诺王子正率领一群人赶来，就好像是突进敌人阵地般的阵势。
　　
　　就在塔尼斯注意力被转移的时候，几名近卫兵从身后跳了起来，察觉到的塔尼斯转过身开枪，可是没有打中任何人，他就被按倒到了地面上，手枪也被踢到了远处。
　　“碧莉娜”
　　马猛地冲了过来，泽诺没有停下马而是直接从马背上跳了下来。马就这样快速地向远方奔驰而去消失不见，泽诺跑到了妹妹的身边。
　　碧莉娜的脸上被血液沾污，这不是她的血。看起来碧莉娜也没有很明显的伤痕，只是强烈的冲击穿过头盔直击大脑，目前陷入意识不清的状况。
　　必须立刻请医生救治。可是这附近能够安全的休息，除了泽伊姆要塞，别无二处。
　　“公主就先寄放到泽伊姆要塞，没问题吧！”
　　即使泽诺这么说了，近卫兵们也不好拒绝。就刚才的事情，他们也完全摸不着头脑。要是泽诺王子追究起来，恐怕他们也无法回答什么。
　　一瞬间，泽诺还在犹豫是否冲到那个袭击妹妹男子的身边。可是现如今萨拉姆多已经交给了梅菲乌斯方面，自己的行动可能被当成报复而被怀疑。
　　此时，泽诺耳边传来了纤弱的声音。
　　“哥，哥哥”
　　“碧莉娜”泽诺靠近妹妹的面庞，“等一下，不要说话。现在立刻去泽伊姆要塞。关于这件事，就算你不愿意，哥哥也不会听的。
　　（而且）
　　泽诺小声嘟囔着。
　　（现在回到索隆太危险了。梅菲乌斯内部也存在反加贝拉的胜利。要是就这么回去，对基尔皇子而言，碧莉娜也只会被当做人质。）
　　碧莉娜微微地点点头。
　　就算是意识模糊，碧莉娜也绝不动摇“自己不能成为皇子的妨碍”的信念。公主手震颤着伸进胸口，伸到甲胄的深处，掏出了带着链子的金属牌。
　　“将这个”公主将它伸向近卫兵。
　　“将它，交给基尔殿下。” 金属牌亦在颤抖着。
　　近卫兵们，面面相觑。虽然大家都想要视线公主的愿望，可是交给基尔皇子就意味着要离开索隆，踏上前往比拉克的旅程。
　　过了一会，悬空的金属牌被一个男子接了过去。
　　“一定送到。”阿鲁纳克约定到。
　　情况让他的脑子一团浆糊。为何好友要攻击公主？就这样将公主交给加贝拉是不是可以呢？阿鲁纳克无法判断。但有一点他知道，这是高尚的公主愿望，自己即使赌上性命也得将其实现。
　　金属牌也被血液沾污。但在阿鲁纳克看来，这正是公主光荣负伤的象征。碧莉娜看着阿鲁纳克，眼瞳仿佛在颤抖着。
　　“谢谢”
　　蠕动的嘴唇，声音淹没在风中。碧莉娜终于闭上眼，静静地躺在泽诺的怀里睡去。