　　碧莉娜公主经由涅达因前往索隆已经过去了十天。
　　吉恩伊拿斯·阿比高鲁虽说期待事态会有什么进展，不过，伪皇太子的军队依然都市附近摆了阵势。从索隆来的一千援军加入第一方阵，不过，追加的一千五百援军至今都没有到来。
　　吉恩伊拿斯不只是担心都市城墙外的情况，同样对城内的情况忧心忡忡。他很清楚采石场的虐杀事件已经让市民充满前所未有的不满与愤怒。
　　（波伊斯这货）
　　将反叛的主谋二人杀了不就好了，居然将所有人全部杀死了。而且他还强取了巴登尹教徒的女子，还公开说是妻子。就算吉恩伊拿斯再怎么宠爱自己的儿子，关于这件事他不得不发火。像这样的家庭内部的矛盾已经都快将吉恩伊拿斯逼疯了。
　　“敌军出动了”
　　突然一个不清不楚的情报传了过来。吉恩伊拿斯·阿比高鲁父子慌忙地爬了起来。
　　奥丁将军指挥的一千部队，一边开火一边前进。
　　“笨蛋”急忙换好衣服的吉恩伊拿斯咒骂道，“终于还是忍不住出动了”
　　奥丁让部队持续前进，一直到快进入对方大炮射程内的地方。不过，吉恩伊拿斯不受挑衅，只是命令涅达因西南炮台进行还击。双方大炮交互射击，不过位居丘陵之上的涅达因方射程更远，几乎都打到了距离伪皇太子军只有一步之遥的地方。
　　打了五六发炮弹之后，伪皇太子军暂时后撤，过了一段时间之后再集结前进。就这样重复了三五次。
　　“什么嘛，真没用”
　　刚换好甲胄骑上马的波伊斯在听到敌军撤退后渴望更多的鲜血。
　　“父亲，去追击吧，叫他们不敢往这涅达因东边前进一步。”
　　“不行”吉恩伊拿斯摇了摇头。
　　“这是敌人在引诱我们，贸然追击只会中圈套。”
　　虽说皇太子是个冒牌货，不过他毕竟是击败了伏路卡大军的对手。吉恩伊拿斯不能太过天真。一旁的波伊斯哼着声显得有些不满，他这是想对奥丁报上次的仇。
　　——当然，奥丁将军不可能做无意义的行动。这背后肯定有别的算计。这些都是为了让吉恩伊拿斯不会发现别动队的行动而争取时间。就在奥丁的部队被轰炸的人员散逃的时候，后方一支六百人的队伍正沿着滋姆河向东航行。但是这支部队不是要去和奥丁的部队汇合，而是沿着国境以北的山道迂回前进。
　　涅达因的背部都是崇山峻岭。正因如此，这六百人的部队才会特意选择危险的山道前进。带领这支部队的是雷蒙·比斯朗，他尽可能向当地人收集关于这座山的情报。这也原本就是身为当地人，而且倍受村民信赖的雷蒙本职工作。
　　过午的时候，他们在涅达因的背后发动了攻击。部队看上去是成群结队地冲上大门——他们首先竖起了梅菲乌斯的旗帜，以及画有指挥官家族纹章旗帜，让旗帜迎风飘扬。接着让铁枪兵朝天空扣动扳机。
　　砰砰砰的枪声，响彻了天空。
　　这让涅达因城内的士兵大吃一惊，他们朝大门处翻滚的旗帜看去，心都拔凉拔凉的。
　　“那，那是”
　　“是巴兰将军的旗帜”
　　“伏路卡·巴兰朝我们开枪了”
　　得知消息的吉恩伊拿斯也难掩吃惊的表情。
　　“居然是伏路卡”
　　（难道是被策反了？不会的，那个男人—）
　　虽然这么想着，但是伪皇太子军中有位长期侍奉梅菲乌斯的老将罗格，这位最不可能的背叛的人却成了伪皇太子的人。
　　（伪皇太子会适用西方邪恶的魔法操纵人，看来不是吹嘘的）
　　脑中隐约冒出了这样的想法，不过，还是得优先处理背后之敌才是。
　　然而，伏路卡·巴兰没有采取奇袭，而是堂而皇之地现身做法，并不是什么不贪图虚荣，要堂堂正正战斗的意思。
　　此举是个信号。
　　在挥动伏路卡旗帜的时候，城内的各处都发生了火灾。引发火灾并不是皇太子军的子弹或者炮弹，放火的正是涅达因的居民。
　　居民们蜂拥而动。
　　基尔·梅菲乌斯，也就是欧鲁巴花费了很长时间准备的成效终于显现出来了。他并没有无意义地消磨时间。欧鲁巴让手下人招募村民男子潜入城内收集情报，为了起义做好准备。居民们对阿比高鲁父子的不信任和恐惧，自然成了城市内部的导火线。
　　恰逢时机的一阵风吹进了居民心中。
　　“不能再允许阿比高鲁父子的暴行了！”
　　“他就是个小皇帝。这涅达因对他来说就是梅菲乌斯全境，他自己简直就是格鲁·梅菲乌斯！”
　　“他们错以为土地的财产、庄稼，还有老百姓的命都是他的东西！”
　　“要是放任他们，涅达因的老百姓们都会被他当成奴隶榨干！”
　　你一言我一语，他们拿起武器，在城市各处发起了暴动。接着，正是通过他们的手，涅达因北部的大门从内侧打开了。伏路卡·巴兰率领六百骑兵冲了进去，仸鲁特带领二百步兵紧随其后。部队与慌忙迎战的涅达因守备军在石板路上发生了激烈的冲突，砍杀不断。
　　道路两边的房子里，市民们用瓦片、茶壶、石头等凡是能当做武器的东西都朝守备军扔了过去，而且效果十分明显。很快，涅达因部队就处于了劣势。
　　得知消息的吉恩伊拿斯命令儿子波伊斯前去支援，同时要求从索隆派来的一千增援部队协助抵抗伏路卡·巴兰。
　　率领这支援军的是十二将军中一位将军的副将，名叫托利克的千人长。正如他的职位一样，他率领了一千的士兵。
　　“等一下，不能投入全军。敌人就是想趁我注意内部骚乱转移视线的间隙，发动主力进行攻击”
　　托利克这么打发了吉恩伊拿斯。结果他派了两百的士兵镇压暴动，剩下的士兵安置在涅达因前方按兵不动。
　　就在吉恩伊拿斯一脸恼火的时候——
　　“难道托利克也是”一位家臣面色发青的说道，“不会也是和伪皇太子军一个鼻孔出气吧”
　　“怎么了？又发生了什么？”
　　据士兵报告，发动的暴动的居民让涅达因军难以应付，他们都这么传说。
　　“就算敌兵来了都不要退缩，我们要顶住，直到那个人到来前我们都要忍住。”
　　听家臣一说，吉恩伊拿斯倒是想起来了些细节。托利克一开始就对士兵的待遇很不满了。不只是不满意食物、酒水不充足，就是不爽武器、弹药的准备不够。毕竟失去了比拉克这一重要港口，再加上这乡下之地的涅达因根本承载不了那么多的士兵。故而，托利克常常在暗地里咒骂吉恩伊拿斯笨手笨脚的，这种传闻倒是听到过。
　　事后而言，这个流言是欧鲁巴让人散布出去的。
　　但是那个一向冷静沉着著称的伏路卡·巴兰已经在自己眼前叛变了，在吉恩伊拿斯看来，这个流言绝不止敌人故意放出来的这么简单。
　　“西南方出现新的敌军”
　　“旗印是基尔·梅菲乌斯皇太子殿下”
　　一度逃散的奥丁部队，在基尔·梅菲乌斯麾下再次集结。也就是说托利克所指出的事实千真万确的。不过吉恩伊拿斯倒没有褒奖托利克的洞察力。
　　（那家伙果然也背叛了！）
　　吉恩伊拿斯下了这么一个结论。
　　“关上城门。先尽全力击败伏路卡部队，然后收拾暴民，紧急向派人索隆要求援军。”
　　吉恩伊拿斯的命令被迅速地执行。结果，被涅达因关在门外的托利克里外不是人，既无力抵抗前方迫近的皇太子军队，又没法控制四散而逃的士兵们。
　　骑在马上的基尔·梅菲乌斯，也就是欧鲁巴作为先头，冲进了托利克的阵营中，将身边两三个骑马兵砍了下去。
　　“别乱来啊，殿下”
　　骑马从一旁赶上来的是帕席尔，他就好像一支箭一样，紧跟着皇太子片刻不离。
　　“保重身体”
　　“没关系，倒是你最好离开点。你这么紧跟着，不热啊。”
　　欧鲁巴虽然这么说着，不过帕席尔没法安心。毕竟比拉克暗杀事件才过去了五天。欧鲁巴本人并没有公开这件事情，而是以流言的方式传遍了比拉克。欧鲁巴本人是不否定也不肯定。
　　（暗杀的目的是显而易见的，但是他们并没有使用致死的毒药。）
　　毒杀这种方式不仅会给人留下恐惧与之正面战斗的印象，而且增加权力者黑暗面。皇帝会采取这样的手段，也是担心皇家的尊严继续丧失。可以这么说，格鲁会注意这些细节说明了对他而言，现在的皇族还有自身已经岌岌可危了。
　　反观欧鲁巴，这次的事件有不少地方让他看不懂。莱拉本该是暗杀主谋之一的，但是在危机的时刻，她反而主动当肉盾救了欧鲁巴一命。事后，她并没有被拘禁起来审问，不过她的言语着实让人摸不着头脑。
　　然而，通过这件事，人们明白皇帝已经处于了劣势。
　　欧鲁巴将追查真相的事情放在了一边，在比拉克进行最后的准备。在接到涅达因准备工作完成的报告后，欧鲁巴决定进军。
　　妨碍基尔行动的因素之一，萨拉姆多已经被排除掉了。现在梅菲乌斯的风向仍旧混乱，为了统和这些风向，最简单的方式就是一场胜利。
　　（公主已经开辟了道路。）
　　欧鲁巴心中有这样一种实感，于是，他向奥丁、伏路卡、仸鲁特下达了命令。
　　现在，托利克的士兵已经一个不见从眼前消失了。
　　“出动龙战车”
　　车轮咕噜噜转动前进的是由龙牵引的机械。櫓上装有投石机和士兵，前面还有攻破城门的冲角，这么一个庞然大物由数头拜安牵引着。这是以前陶利亚急袭阿普塔准备的兵器，据说是军师拉班设计的。这个曾经敌人使用过的兵器，在欧鲁巴造访陶利亚的时候从拉班那得到了。
　　凤·蓝骑着小型龙在前面指挥，巨大的龙战车按照命令朝涅达因大门突进。之所以不使用大炮，是担心会对城市造成更大的损害。在突进两次后，城门被撞开了。
　　坐在櫓上的枪兵们朝门内侧猛烈地射击。听到一阵阵枪声后，欧鲁巴怒吼道。
　　“突击！”
　　欧鲁巴挥下了剑，军队发起了进攻，身上锁链固定的部分都无法不感到剧烈的震动。
　　
　　战斗一直持续到傍晚才结束。
　　都市各地计划的连续暴动、北上的伏路卡军队、西南方皇太子的攻击阵势，即使是兵力相当的涅达因也毫无胜算。
　　实际上，以基尔·梅菲乌斯为先头的“突击”皇太子军，基尔几乎是兵不血刃。
　　主力很快包围了涅达因领主的住宅，在与伏路卡军汇合时候刚好抓到了阿比高鲁父子。
　　基尔·梅菲乌斯一行人刚出现，市民们就爆发出了欢呼声。这和不是出于真心，一半是出于义务而迎接皇子的场面不同。那些饱受阿比高鲁父子蹂躏的农民也加入其中，他们坚信着为了等到这一天整个世界都无所谓了，流泪、拥抱、声嘶力竭地高喊着基尔皇子的名字。
　　街道上还在冒着白烟，百姓和欧鲁巴手下的士兵都忙着灭火工作。
　　此时，雷蒙·比斯朗跟在基尔·梅菲乌斯身后驱马前进，他感到无比荣耀。听着一声声的欢喜，雷蒙·比斯朗留下了眼泪。
　　（要是多鲁夫还有那些村民都能迎来这个瞬间就好了）
　　雷蒙·比斯朗思绪万分，不过现在还不是沉浸在感伤的时候。在这涅达因，雷蒙需要亲眼见证的，需要亲耳听闻的，需要他不得不完成的事情还有很多。
　　
　　吉恩伊拿斯和波伊斯父子在居馆的一间房间内被抓捕了。就在他们想要借内部的小道逃走的时候，被奥丁手下的士兵发现了。结果，他们被带回了全副武装士兵围住的馆内。某种意义上讲，他们还是蛮幸运的。要是在逃跑的途中被老百姓发现了，恐怕早就被他们扒皮抽筋了吧。
　　在房子里同样被发现的还有露易丝·比斯朗。她的脸色宛如纸张一般苍白，亦无法顺利地吐出一丝言语。
　　阿比高鲁父子觉得命运未免太过急转直下，快得让他们十分消沉。
　　“那个时候要是下令追击就好了”
　　波伊斯·阿比高鲁还在感叹着无意义的事情。
　　“都怪父亲优柔寡断，中了敌人一个接一个的圈套”
　　“够了，波伊斯”
　　吉恩伊拿斯平常用油固定好嘴边的胡须现在已经乱糟糟了。
　　“要是你继续说下去的话，即使你是我血脉相连的儿子，也不允许。”
　　“不允许？你就是不允许，能把我怎么着吧” 波伊斯完全是放弃的态度笑了起来，“你现在已经不是涅达因领主。你身边没有一个听你命令的士兵，没有一个任你使唤的侍从。”
　　“你——”
　　就在亲生父子反目成仇即将冲突的时候，侍卫宣告皇子基尔·梅菲乌斯进入室内。两人不敢造次，停了下来。门打开后，出现了个年轻人。
　　“很开心嘛”
　　欧鲁巴说着靠坐在了侍从准备的椅子上。吉恩伊拿斯和波伊斯都闭上了嘴巴。一来二人都是败军之将，二来，进来的这个年轻人比预想地要更像皇太子。对偶尔出入宫廷的吉恩伊拿斯来说，眼前的人和真人别无二致。
　　（难道说）
　　他们二人所想的清楚地展现在了脸上。就在父子二人要开口的时候，另一个人走进了室内。没有得到皇太子的允许也没问候皇子，他就这么莽撞地走了进来。
　　“波伊斯，你这家伙！”
　　他大吼着朝波伊斯揍了过去。
　　（啊）
　　露易丝发出了无声地悲鸣。
　　被突然打了一拳的波伊斯在地板上滚动着。皇子基尔并没有介意刚才失礼的行为。欧鲁巴稍稍跳动眉头的时候，雷蒙·比斯朗上位骑在波伊斯身上，而波伊斯用手抵住雷蒙·比斯朗肩膀。
　　已经没再采取进一步行动的雷蒙·比斯朗，就这么满脸赤红地骑在半哑然的波伊斯身上。本在自己房间内的雷蒙·比斯朗，从佣人那里听说了波伊斯·阿比高鲁的恶行。
　　“这真是失敬了”欧鲁巴一脸爽朗地说道，“可是我的部下有正当的理由揍你哦”
　　“说，说什么蠢话。要是你在这么虐待囚犯，还不如让我战死算了”
　　波伊斯不会输。身材高大的他朝身体单薄的雷蒙胸口手指了过去。现场充满了就当场将二人处死的气氛，不过基尔阻止了。
　　“好提案”基尔说出了不得了的事情。
　　“我允许决斗。加贝拉以前就挺流行的吧。为了守护自己的尊严与骄傲，无论如何都互不相让的二人，在见证人的见证下，以剑来分出胜负。胜者有命令失败者做一件事情的权利。雷蒙，没问题吧。”
　　“如，如您所愿”
　　“波伊斯”
　　“哦”
　　回答着的波伊斯心理状态并不正常。现在他承受着战败的事实，还有自己不得不抓住未来仅有的一丝希望。接着，基尔·梅菲乌斯拔出了剑。
　　“那么，作为雷蒙·比斯朗的代理人，我基尔·梅菲乌斯将作为你的对手。波伊斯！”
　　侍女按照命令带来了一把剑交给了波伊斯。
　　“殿，殿下”
　　雷蒙一脸迷糊，不过基尔断然拒绝。
　　“与剑舞一样，决斗中用代理人并不是件羞耻的事情。你的尊严和名誉都交给我基尔吧。”
　　波伊斯无言地拿着剑，他一开始也是迷惑的样子。不过，握住钢铁的一瞬，眼色便发生了变化。
　　（不如索性……）
　　波伊斯内心燃起讨伐这假冒皇太子的想法。父亲吉恩伊拿斯一旁惊慌失措的样子，露易丝没察觉到哥哥悄悄走到身边，只是呆呆地望着站在房间中央的两人。（欧鲁巴把露易丝收进后宫就好了。）
　　两柄剑先是轻轻触碰。瞬间，基尔·梅菲乌斯无声地露出笑容。
　　（有什么地方怪怪的）
　　波伊斯吊起双目，一下子就使出了必杀的技能。基尔的身体向后跃起轻盈地避开对手，但并没有制止波伊斯的动作。那高大的身体每发出一击都无比沉重，但是基尔配合着剑的方向全部都回避掉了，而且不至让纤细的身体被吹飞。
　　一旁守望的雷蒙着实捏了一把汗。他不敢闭上眼睛，雷蒙担心他这一闭上眼睛再睁开就发现皇子会处于无法挽回的劣势。
　　“哇啊”
　　波伊斯发出吼声冲了上来。在他要冲进怀里的时候，欧鲁巴横向地闪了过去。波伊斯慌忙地回过头去，就在他喉管的毫厘之间，剑刃的钝光让他无法动弹。
　　“十年”基尔·梅菲乌斯冷笑道，“小鬼，十年，练个十年再来吧”
　　“什么！”
　　波伊斯弹开喉管的剑刃，径直地砍了下去。两剑相碰的火花还未消失，基尔身体又朝后方跳了过去。波伊斯想要再次进攻，用力却挥了个空。就在此刻，基尔看准了波伊斯要握住剑的瞬间，剑光划着直线刺了过去。
　　从剑柄处折断的剑刺入了桌面。波伊斯还在吃惊不已的瞬间，基尔毫不犹豫地缩短距离，朝他怀里送上一击。
　　波伊斯发出悲鸣然后倒了下去。父亲吉恩伊拿斯不禁发出与悲鸣相似的声音，基尔的剑并没有沾染血。基尔只是用剑柄朝波伊斯的心口打了一下。不过这一下可有得波伊斯痛苦的，他蜷曲着身体，嘴巴淌出唾液呈痉挛状。
　　“我赢了”基尔毫无骄傲地情绪说道，走了两三步来到波伊斯身边。
　　“那么，作为决斗胜利的我向失败的你行驶命令的权利”
　　这么说着，基尔不知为何手指向了和哥哥并肩站的露易丝。
　　“波伊斯·阿比高鲁，你迎娶那边的露易丝·比斯朗为妻就可以了。以皇族的权限，我命令你们成为夫妇。”
　　“殿，殿下”
　　基尔一脸有趣的神情看着吃惊的雷蒙和张着嘴巴的露易丝。
　　“哦呀，胜者一方不满意这个决定嘛。嘛，作为决斗的代理人这么做确实有些过了。但是皇族已经下达的命令可不能收回哦。那么，怎么办呢？”
　　基尔做思考状。比斯朗兄妹也好，吉恩伊拿斯也好，还是那个被打的闷声不吭颤抖着的波伊斯当然是搞不懂发生了什么事情而陷入了沉默中。
　　“好吧。我命令波伊斯·阿比高鲁与露易丝·比斯朗离婚。你们确实一度成为了夫妻，但是以我皇族之权力解除你们的婚姻关系。这样就好了。”
　　雷蒙突然明白了。他知道基尔·梅菲乌斯不是一个会说戏言的人。
　　于是，这份思念传达到了。
　　露易丝作为巴登尹的教徒遵循教义有和奉上纯洁的对象波伊斯结婚的义务。于是基尔让二人结成了夫妻关系，在完成教徒的义务后，以皇族的权限解除他们的婚姻关系。露易丝·比斯朗心灵上受到的伤害远无法治愈，但至少立场上会自由些。
　　察觉到这点的雷蒙泪流满面，他抱住了妹妹的肩膀，将她紧紧地拥入了怀中。
　　
　　涅达因陷落——
　　伏路卡、由拉伊亚两位新将军加入了皇太子的阵营——
　　就在这个消息动摇了索隆数日后，梅菲乌斯皇帝正式的使者到达了涅达因。
　　这回使者与上次阿普塔的时候不同，他与基尔本人进面谈，并带来了任谁都无比吃惊的皇帝口谕。
　　它的内容是请皇太子基尔·梅菲乌斯回到索隆。
　　（完）