　　1、
　　今天早晨，按时起床的碧莉娜·阿维尔在吃完清淡的早餐之后，回到房间的桌边坐下。
　　碧莉娜的身体已经恢复健康。这与特雷吉娅嘱咐说要注意早早休息，还有莱拉买回的药效果不错分不开。
　　碧莉娜翻开书，开始读诗。这是碧莉娜最近养成的习惯。
　　以前，在阿普塔款待陶利亚的公主艾斯梅娜时候，碧莉娜发现自己原来只是个什么都不会的小姑娘。那时，要是没有在场的伊莉娜·梅菲乌斯出手相助，艾斯梅娜公主得无聊地消磨时间了。现在想起来，碧莉娜都觉得无地自容。
　　因此，尽快提升自身的修养是十分必要的。说到就要做到，碧莉娜拜托特雷吉娅买回了梅菲乌斯的诗集。
　　碧莉娜翻开诗集，大声地朗读。
　　“要是默读的话，自己肯定会太过聚精会神以致忘却现实。”
　　但是特雷吉娅是多次目击到了，公主只是单纯的被睡意击倒罢了。嘛，某种意义上是“忘却现实”吧。
　　今早，公主也是一开始就节奏迅速地朗读起诗歌，特雷吉娅一边听着一边考虑着什么。
　　公主所读的诗歌怎么每首都跟战斗有关，这不是我的错觉吧。特雷吉娅带着这样的思绪整理着衣服。
　　当初从索隆出发的时候，本来预定不要数日便返回的。谁想到，涅达因、阿普塔、比拉克，不知不觉间竟然把梅菲乌斯给转了个遍。容不得半点疏漏的特雷吉娅，一定要根据当地习惯为公主准备符合当地风俗的衣着。可是她没有一一重新定做的余裕，现有待售的衣着也不合适。不过，各地贵人专用的裁缝店有很多，特雷吉娅都会亲自到这些店里视察做工手艺，然后决定采用哪家裁缝店。之后，特雷吉娅会将需要的式样告诉裁缝店，在特雷吉娅监督下完成衣服。
　　就在特雷吉娅思绪种种的时候，公主的声音已经听不到了。特雷吉娅刚还在想今天结束的特别早呢，待她回过头去，发现公主居然没有趴着睡觉，眼睛睁得大大的。
　　公主不是注意力不集中，或者陷入茫然。不如说，她的表情给人感觉十分专注。看着看着，那沐浴在朝阳之中的面庞似梦似幻，美不胜收。特雷吉娅虽然想继续继续欣赏下去，不过她还是发出了声。
　　“公主殿下”
　　“……啊啊，伟大之风，米涅尔天真的孩子呀！那制服疯狂肆虐的魔法，未变化成散射火花的钢铁、愚昧无知的仪式的时间遗物呀！那正轻抚面庞的你可知道，越过青白的雪峰，便是这世界的尽头……”
　　“公主殿下”
　　“我在用功呢，不要打扰我” 转过头来的碧莉娜不满地抱怨。
　　“您用心读书当然是好，可是总是闷在房间里会憋坏的。不如去散散步如何？” 特雷吉娅提议道。
　　
　　碧莉娜沐浴着久违数日的眼光，走到了户外。
　　呆在房间里也是出于种种考虑，而且加上萨拉姆多入侵梅菲乌斯，要是公主随便的就出门，恐怕会引起比拉克军民们不必要的骚动来。
　　这位公主公主有颗让人敬佩的“心”，就算无可奈何让她一直呆在某个地方，她也不会心情低落。
　　“既然特雷吉娅都这么说了，嘛，好吧” 碧莉娜说着穿上了披肩，实际上，她会那幅态度也是因为察觉到特雷吉娅真是用意而感到害羞了吧。
　　（接下来）
　　尽量不能表现地太过轻浮，放松表情，碧莉娜看起来就像个接到巡查任务的士兵一样，首先把屋子周边转了一周。碧莉娜脚步轻快，不只是今天造成，平常的公主也是如此。当然这就辛苦了特雷吉娅，虽然今天她也是拼命地追上公主，但口头上倒没说什么。
　　没有花多少时间，碧莉娜就将屋子周边转了一圈。她突发奇想，决定到克拉乌那露个脸。她应该前几天跟着船团一起到达了比拉克才对。碧莉娜估计在飞空船船坞的某个隐蔽角落里，抛下那个庞然大物安稳地睡大觉呢。
　　“喂，给老娘快点！慢吞吞的家伙就别想吃饭了！那里也是！发动机的检查结束了没？啥，还没结束！喂喂，你们不会觉得这一天还很长吧。给老娘在天黑之前干完！”碧莉娜刚一进船坞，就闻到了油和发动机燃烧发出的独特味道，还听到了克拉乌的怒吼声。往常消极怠工的样子完全不见，圆滚滚的身体以意想不到的速度，快速奔走在船坞里忙着指示船的整备啊、部件安装啊。不知何时起，克拉乌已经汗流浃背了。
　　听说，扎吉·哈邙预定在今天午后造访船坞。不用说，扎吉来这里就是为了看飞空船的。毕竟他为了庆祝皇子复活回归，特地赠送了三艘新型的飞空船。要是发现飞空船整备不良，或者污秽太过明显，克拉乌不被骂就奇怪了。克拉乌曾经是侍奉在扎吉身边的奴隶，他那对飞空船严格要求的品性早就耳濡目染了。不过话说回来，现在她与扎吉已经不是奴隶与主人的关系了。不过克拉乌还是老样子拼命地忙着飞空船整备。这大概是因为扎吉不仅仅曾是她的主人，更是飞空船的师父。这一层关系，就是双方奴隶与主人的关系变了，也无法被切断。
　　“喂喂，那里！那里的物品不是太碍事了吗？哈邙商会的纹章都被挡住了。我不说明白就不会做拉，你们长得脑子用来干嘛的啊！”
　　听到克拉乌真心着急的声音，碧莉娜微微露出笑容，为了不妨碍她，还是尽早离开为好。
　　现在就算是和克拉乌面对面交谈也没法好好说话吧，等她冷静下来再聊也不迟。接下来，碧莉娜前往凤·蓝那里。毕竟她和克拉乌一样，呆着的地方都不用找。
　　“嘛”
　　正如特雷吉娅发出的声音那样，碧莉娜也是一时不知所措。
　　和预想的一样，凤·蓝在龙舎内。而且是关有中型龙的龙舎内。吓得颤抖的数名奴隶扶着将近三米高的研磨板，蓝将龙引到近处，打磨它们的爪子。
　　蓝和克拉乌一样，动作十分轻快。虽然身上到处裹着绷带，不过好像没留下后遗症的样子。听说，蓝曾把自己当做龙的盾牌挡在持枪的士兵面前。
　　（好厉害）
　　碧莉娜率直地发出赞叹，不过这话想法也包含了蓝一如往日地毫无防备地在龙身边照顾它们。
　　“是碧莉娜啊”
　　蓝距离碧莉娜还有段距离，而且呆在龙舎内侧的蓝根本看不到外面。她就这么突然地发出声来。
　　“还真能发现是我呢”
　　“这些孩子们也都说终于能看到公主殿下了。” 蓝这么说道。
　　虽然这解释就跟没解释一样，不过碧莉娜算是接受了。反正问了也是白问，为了不让自己更加混乱，还是不要反问好了。
　　蓝背对着公主继续工作。在碧莉娜看来，照顾龙简直就跟照顾小狗一样。不管是成群的拜安，还是茶褐色鳞片的贡尔，它们都很开心地听从蓝的指示。这场景不管看多少次都让人觉得惊叹。
　　公主的祖国加贝拉也有骑龙队，但是不像梅菲乌斯或者西方那么操纵纯熟。所以公主看到游刃有余的蓝这一举手一投足，就像是看到了奇迹一般
　　“蓝能明白龙的心情就像信手拈来这么简单吗？”
　　“不清楚哎”蓝表现地有些疑惑，“我所听到的声音，也仅限于我能理解的范围。我并不能准确无误地全部理解它们的感情。所以，我也会时常思考。为了能够更好地理解它们，我也尽量多和它们呆在一起。”
　　“原来如此”
　　碧莉娜真心地感受到蓝刚才的话语，深深地深深地点着头。不过在特雷吉娅看来，公主刚才还用手绢使劲捂住鼻子和嘴巴，并将是视线从龙那里移开。要说真心话的话，公主恐怕早就想逃开这个地方了吧。
　　过了一会儿
　　“我的脸上有什么东西吗” 蓝突然问道。
　　“唉？”
　　“最近，欧鲁巴也是死死地盯着人家的脸。”
　　“是，是吗”
　　听到蓝惊人的发言，碧莉娜脸都红了。
　　“难道是我不注意的时候，我什么地方改变了？”
　　“并没什么和平常不一样的地方啊” 公主的听上去没什么好气，此时特雷吉娅出手了。
　　“像蓝这样的美人，难怪男人们会盯着你看了。”
　　“是吗”
　　蓝指示奴隶们改变研磨板的角度，歪着脖子。特雷吉娅也是一副觉得很有趣的样子。
　　“就算是你，也没法读懂男人们的心情吧”
　　“可欧鲁巴很单纯的哦” 蓝说道。
　　“一看他的脸就知道他在想什么了。但有时候，真的只是有时候，他的心思会比这些孩子要复杂的多。真是麻烦的家伙。”
　　“就算是戴着假面？”
　　“嘛，那只是个装饰罢了。那家伙麻烦的地方可不是脸，而且整个人就好像被别的什么覆盖在上面了。”
　　“不只是欧鲁巴，凡是个人都有很多无法理解的地方。这就跟蓝与龙的关系一样，尽可能多的与龙们多接触才得以明白它们的心情。人的心情不也是一样吗？花费时间去思考，常常与他对话，只要是努力也是可以明白对方。就这样慢慢地慢慢地，那位大人的假面、铠甲都会自然剥落，展现出自我。”
　　“原来如此” 蓝觉得刚才特雷吉娅话确实有些道理，她微微点头赞同。
　　此时，碧莉娜突然在意起蓝腰上别着的那个东西。要是自己没记错的话，蓝从来都没有戴过那个东西。
　　“蓝，那个笛子是？”
　　“欧鲁巴送的” 蓝立刻回答。异国的笛子被随意的别在了腰间。那该是欧鲁巴与皇子一起去西方战斗时候带回来的土特产吧。
　　“真有心呢，不像某地方的某个皇子殿下” 特雷吉娅小声地说道，碧莉娜听后总觉得挺赞成的。
　　“是西方的笛子吧，听说那的笛子能真实地吹奏出人的情感”
　　“我是不会吹拉。但是克拉乌吹的很棒哦。”
　　“她啊？”
　　碧莉娜立刻察觉到自己失礼了，但是脸上意外的表情仍难以掩盖。蓝不知为何送上了微笑。
　　“克拉乌真是无所不能，唱歌、跳舞，连赌博都很擅长。希望哪天能教我吹笛，不知道能不能吹奏的像她那样。”
　　想想，凤·蓝与自己真是有些相似。两人为了找寻皇子，在太阳落山后还沿着山道前进。一同从涅达因出发坐船前往的阿普塔。而且听说她被阿普塔的士兵抓住了，就跟自己同时遭到谜一般袭击而被欧鲁巴拯救一样，蓝同样被归还的皇子基尔所救。现在可不是大发感想的时候。
　　（是吗，笛子啊）
　　碧莉娜内心十分在意的样子。只是一味读诗歌也难以成为文化人吧，而且那个总觉得跟自己性情不合。演奏乐器肯定符合贵妇人的身份。
　　好，下个学笛子。不读诗了，学笛子。
　　
　　特雷吉娅为了准备午餐暂时回到了厨房。为了让饭菜更合公主口味，她就跟做衣服一样得亲自动口。于是碧莉娜独自一人前去参观飞空艇。
　　正好那时飞空艇队正在做飞行训练。在途中，碧莉娜看到了近卫兵欧鲁巴。望着他的背影，他只是站在了那边。就在这时，公主发现了脚边有个木棒，这刚好——带着这样的想法，公主捡起了木棒。
　　公主悄悄地接近，打算“觉悟吧”朝假面挥下木棒。当然不是真的要打他。公主只是想吓吓这个在梅菲乌斯、西方都是英雄的年轻人。不过被对方察觉，结果就发生了“呀”女性发出悲鸣的一幕。
　　这实在是太丢脸了。
　　“还是老样子，你很忙吧。” 站到欧鲁巴身边，扑通地坐了下去。
　　“嘛，还好吧” 欧鲁巴含糊其辞。
　　虽然碧莉娜看起来不怎么高兴，不过想到欧鲁巴的反应跟蓝刚才说的一样，不禁喷笑出来。
　　“怎么了”
　　“没什么，刚才蓝说你有时候比龙还要难懂呢”
　　“是吗”
　　欧鲁巴虽然没回答什么，但是接下来碧莉娜的话还是让他吃了一惊。
　　“细细想来，就跟蓝与龙一样虽然没有言语但能理解它们一样，你和基尔殿下不也是如此吗。我明明没有看到你们在一起，没有看到你们说过话，但是你们却能互相明白对方。说的通俗点就是，你跟基尔殿下简直就是一个鼻孔出气。”
　　“不，没有那回事，我自己也有很多不理解的地方。但正因为不理解，才不可以抱有疑问，只要听从殿下吩咐就好了。”
　　“在西方也是？”
　　“唉？”
　　欧鲁巴在西方作为铁假面活跃的故事，已经在阿普塔和比拉克都传开了。碧莉娜所指的就是这个。
　　“……这个，当然，也是皇太子殿下指示的。”碧莉娜点头敬佩，同时也在叹息。
　　“关于战争，我承认那位殿下十分擅长。可是他也是喜欢欺骗敌人得先欺骗同伴的爱使坏的殿下。面对这次的情况，殿下是不是已经有了对策，还是说没有。”
　　“……”
　　“但是，就跟蓝说的一样，最近我也开始有些明白了。虽然这也是借用她的话，那位殿下其实也很单纯的，虽然有时候蛮让人困惑的——啊咧，奇怪了”
　　“发生了什么吗？”
　　欧鲁巴问道，碧莉娜歪过脖子。她一瞬间突然有“自己究竟是谁”这样的疑问——欧鲁巴也好，基尔皇子也好都没法看明白。蓝之前评价说“本性单纯但时而让人看不懂”真的很适合这两人。
　　“公主可否赐教，现在殿下该做什么好呢”被好奇心驱使的欧鲁巴问道，“有什么可以打破现在局面的计策吗？”
　　“那——”刚要说出口的碧莉娜闭上了嘴巴。
　　头顶高空，飞空艇飞舞着。真不愧是翼龙士官部队，跟以前看过的半吊子就是不一样。公主一边望着天空，一边说道。
　　“现在就让我先保守这个秘密吧” 碧莉娜伸出一根手指挡在唇边。
　　“为，为何？”
　　“我这是学殿下的。啊啊，虽然只是学学，欧鲁巴能拜托你向殿下传句话吗？” 碧莉娜突然站了起来，端正好裙子说道。
　　欧鲁巴投射过来目光，看起来十分奇妙地理解了公主的话，就好像在西方看到的波光粼粼的索玛湖一般。
　　“那好吗……传达什么”
　　“加贝拉的公主是个骗子——这样传达就可以了。” 公主淡淡地露出微笑。
　　欧鲁巴无法明白公主的真意。这时他想起了蓝的话——女人任谁都比龙都要难懂，真是麻烦的动物。欧鲁巴心里开始萌生了这样的想法。
　　
　　碧莉娜不想再犯同样的过错。虽然是过错，不过意外地与这次的行动十分切合。但是，她不想再一次地背叛亲近的人。因此，公主在特雷吉娅、莱拉面前将一切说了个明白。自己以后将要做什么，不，该是现在立刻要采取的行动——碧莉娜将这几日深藏心底的计划全盘托出。
　　“我反对”
　　“特雷吉娅” 公主出生后便在身旁一直侍奉的侍女长平静地摇着头。
　　“以我的立场，除了这个没什么好说的了吧？但是，您能说出来真好。现在公主也快十五岁了。您独自考虑、决断，我是无法干涉的。”
　　“谢谢你，特雷吉娅”
　　公主脸上散发着光芒，相反莱拉的面容充满不安的阴云，像是要说什么。
　　“莱拉，请你留在比拉克”
　　碧莉娜先开口说道，莱拉屏住呼吸。公主当然不知道莱拉自身究竟有什么样的过去。但是，在与梅菲乌斯无邦交关系的西方生活的梅菲乌斯人，他们肯定有什么很深的理由。所以，这以后的路不能再让莱拉同行。——碧莉娜是这么考虑的。
　　“没关系的。这些话你当没听过的话，肯定不会连累到莱拉的。”
　　“可，可是公主。先不说我，公主的情况不是更加危险吗？”
　　“那个……”
　　碧莉娜想着逃避这个话题，但这之后自己肯定会后悔的。她微笑着回答道。
　　“这我明白。”
　　“您是为了那位大人吗？” 然，莱拉大叫着问道，公主一时愣住了。
　　“那位大人？”
　　“为了基尔·梅菲乌斯皇太子殿下吗？”
　　嗯嗯，公主点点头。然后闭上眼睛，跟刚才一样虽然想要说什么，但嘴巴却紧闭着。犹豫、迷茫，明明答案就在嘴边，可是要向别人说明确实件十分困难的事情。
　　“为了祖国，为了决意埋骨于此的这个国家，为了皇子殿下，也为了众多百姓——这些话从我的嘴中说出来，虽然听起来有些假。说起来谁为了某人要做什么，这话听起来结果还不是为了自己。为了让我自己能明白，为了让我自己以后不会后悔，我自己做出决断赶赴那里。”
　　在公主说明的时候，莱拉就好像不听话的小孩一样说着“不要不要”一般，晃乱长发，留下大珠的眼泪。莱拉这么担心自己安全，碧莉娜的心里也不好受。
　　“而且，我一定会回到这里。” 做出约定的碧莉娜没有丝毫的迷茫。
　　听完，莱拉头摇得更厉害了，肩膀忍不住地在震颤，但是她再也没说出一句话来。
　　[[IMG,4493fd7a079887c09ed1eb89ee699535,800,1162,79512]]
　　2、
　　“为什么啊？公主殿下为何要执拗地欺负我这个弱不禁风的女子呢？” 现在听到的这声抱怨，是在距离地面六百米的上空。这位红颜薄命的少女，像被强逼成为为活人祭品的仪式举行前，在潸然落泪的操舵员正是克拉乌。她哭的就跟真的一样。她发自内的叹息倒是真的，不过不凑巧的是她的泪腺可没那么纤弱。
　　“对不起”老实道歉，碧莉娜抚摸着她肉呼呼的后背。
　　“但是我可没有欺负你啊。只是拜托了可靠的克拉乌罢了。”
　　“结果不都一样嘛。我一定会被殿下大骂、鞭打，而且还会没饭吃，肯定遭受到许多难以启齿的侮辱。”
　　“嘛嘛”
　　和悲壮的克拉乌相比，特雷吉娅倒是显得“忍气吞声”。对于不喜欢坐飞空船的她来说，从舰桥所窥见的一面天空，就好像是在做梦一样。
　　“那位殿下不会这么做的。看看现在这连著名女演员都无法演绎的骗局，而且是公主自导自演的，你主张是被公主骗了就没事了。”
　　“居然说是骗局”克拉乌哇哇地大哭起来。
　　说起来也奇怪，要是像往常，侍女长肯定会对公主的行动非难一番，但这次居然成了共犯。
　　当然特雷吉娅也不是打心底表示赞成，毕竟她也当着公主的面表示过反对。但是公主的这次行动事先就告知了自己，和上次公主单身从阿普塔赶往西方不同。这次行动总比背地里偷偷摸摸行动要好多了。既然明白了公主的心思，那么特雷吉娅决定奉陪到底
　　登上这艘飞空船大约两小时前，公主派人将克拉乌唤到了自己房间，而且是在大半夜里。
　　“我希望能飞往涅达因” 公主这么拜托的，听说是为了慰问前线的士兵。
　　公主说，半夜出发，第二天一早就能到。没有经过中继站的必要，做好长途飞行的准备。
　　“在这个时间？”
　　当然克拉乌有些怀疑，但是碧莉娜解释说。
　　“我刚想到的”
　　公主一脸满不在乎的样子，想到什么就做什么，真是有公主的风格。而且，公主也说拿到了皇子殿下的许可。虽然很多地方值得怀疑，但是那位特雷吉娅在一旁陪同着。
　　（嘛，应该不是假的。）克拉乌这么想到。
　　克拉乌选择的一艘舰桥顶多装载四五人的飞空船，而且没有船室。船的大部分空间用来储存大量的魔素。它并不是速度型的飞空船，但能长距离航行，是主要用于警备队巡查都市周边用的飞空船。
　　公主亲自与空港的管理人交涉，和对克拉乌说的一样，她得到了皇子的许可。皇太子基尔和公主碧莉娜喜欢搞突然袭击，这已经在比拉克尽人皆知了。形成如今这局面，也与欧鲁巴英雄活跃事迹被大肆宣传密不可分。
　　就这样，飞空船行驶了两小时。
　　在飞行到已经无法在赶回去的距离时候，公主这么说了。
　　“这次的事情对皇子是保密的” 公主把事情挑明了。
　　克拉乌的悲鸣叹息可都不是装出来的。虽然担心后方会不会有追击部队赶上来，结果，快天亮的时候，碧莉娜她们还是顺利到达了能看到自家军队的位置。
　　奥丁将军现在率领着已经增加到一千五百人的部队摆开阵势。后方有比拉克这个大仓库在，不用担心补给问题。他们就好像故意做给涅达因看的，部队就是赖在这里不走了。有时，比拉克新编成的部队会赶过来，进行枪炮的训练。这种做法也是为了让新兵感受真实战场气氛，但主要还是为了牵制对手。
　　那里有个飞空船临时着落点。将山丘挖平，建筑搬运屋子的道路，公主命令在那里着陆的。飞空船掀起了一阵烟尘停了下来。
　　“很少见的飞空船呢” 早起巡视阵地的奥丁将军挺有兴趣的样子。每天这里要进行物资补给、兵员补充、还有大量的比拉克传令，因此飞空船起降十分频繁。即使如此，现在的这艘飞空船是他没见过的新型号。但是从飞空船里走出了加贝拉公主碧莉娜·阿维尔，这是他始料未及的。
　　奥丁快马加鞭，感到公主身边行了忠实的一礼。
　　还未赶到公主身边的奥丁真不敢相信自己的眼睛。不过接下来真正让他揪心的是，刚一打完招呼，公主就说出了不得了的话来。
　　“接下来，我将要前往涅达因。”
　　“涅达因？为，为何，公主要前往涅达因？”
　　奥丁十分疑惑。难道是比拉克方面要和当前大敌索隆之间要进行什么谈判，可是他没收到过之类的消息啊。
　　“有什么不合适的吗？我是从加贝拉而来的要成为梅菲乌斯皇太子的妻子的人。梅菲乌斯领土内没什么我不可以去的地方吧。”
　　怎么可能没有啊。
　　奥丁从公主的样子判断，她应该没有得到基尔·梅菲乌斯皇子的许可才对，现在应该立刻联络比拉克方面。
　　“奥丁，就算是你想挡住我的去路都不行。”
　　公主一反常态，面无表情的说道。原本公主相貌就十分端正，加上这样隐去表情，俨然就是大人样。
　　“现在的我是加贝拉的公主，你不过是梅菲乌斯的一介将军，难道你想反抗我吗？” 公主都说道这个地步了。
　　公主下令，向涅达因派出使者说公主要去访问。
　　“不可”
　　“那么我就单独一人乘坐飞空艇飞到涅达因。要是他们将我当成敌机射击，我因此丢掉性命的话，那么这个责任就由你来负。这样也没关系吗？” 公主打算这么乱来，实在是让奥丁头疼不已。
　　没办法只能听从公主的命令了。她是皇太子的妻子，也是加贝拉的公主，总不能把她给绑起来吧。
　　在得到对方回复之前，公主呆在了阵地一处。
　　（这是打算做什么？）
　　士兵们在窃窃私语，碧莉娜所处的位置刚好能听见。
　　（看到我们这边处于劣势，不会想逃跑吧？）
　　（加贝拉的军队不是进入了梅菲乌斯吗？不会想和他们汇合回国去？）
　　（难道说那个公主——）
　　碧莉娜·阿维尔曾只身赶赴西方，阻止梅菲乌斯军队入侵的佳话广为流传。她的举动正符合皇太子基尔举事目的，因此她也被当成了英雄般的人物。她现在的举动无疑让士兵们感到混乱。
　　“这会不会是基尔殿下的某种计策” 总之是众说纷纭。
　　碧莉娜安静地坐在折凳上等着，身后是板着脸的特雷吉娅。
　　快到中午的时候，挂有黑白交织旗帜的飞空艇从涅达因出发，使者到来了。使者传达说，涅达因的领主吉恩伊拿斯·阿比高鲁已经准备好迎接加贝拉的公主。
　　（好）
　　碧莉娜从折凳上站起来。
　　“公主真的要去吗？”
　　“啰嗦”
　　碧莉娜拒绝了奥丁最终的劝说。
　　
　　公主来访的消息给涅达因带来了不小的骚动。
　　长期无休止的对峙，让军民倍感疲惫。此时，敌军突然传过来碧莉娜·阿维尔公主来访的消息。
　　“不会是陷阱吗？” 有这样一种猜测。
　　皇太子基尔擅长用奇策扰乱对手。对付纽卡奥，在阿普塔打退陶利亚，都是一击成功。但是那不过是“真正”基尔皇子的战果。现在的这个基尔可是冒牌货，不过话又说回来，现在的这个基尔面对兵力悬殊的伏路卡仍然取得了胜利。
　　想想都觉得摸不着头脑，总之不能大意。
　　（要是迎来的是真正的加贝拉公主的话，现在这停滞的状况会不会有些转机——吉恩伊拿斯有这样一种淡淡的期待。）
　　现在梅菲乌斯领土内作乱的萨拉姆多，他举得的大义正是“公主归还”。这样的话，赶快把她送回国不就好了。
　　“迎接！”说完，涅达因的领主亲眼确认了眼前的人物。
　　“原来如此，确实是公主本人。”
　　公主坐着使者的飞空艇飞回来。吉恩伊拿斯从士兵那抢过望远镜，看到飞空艇上的公主与同乘的侍女，一时间都失去了言语。他曾经在这涅达因迎接过碧莉娜公主。那时她是从帝都索隆来的客人，而今天是从敌对的比拉克而来的。
　　（公主还真是繁忙啊）
　　抱着这样感想的吉恩伊拿斯忍不住挖苦了两句。
　　“这不是公主殿下嘛”亲自迎接的时候，他不会说重复的话来，“这不是又见面了，您在这梅菲乌斯飞来飞去，真是忙得不了呢” 领主站在阿比高鲁家门口玄关处迎接着。
　　“特意出迎，不胜惶恐，阿比高鲁公。”
　　“您这说的是什么话，我和公主可是很有缘啊” 笑嘻嘻的吉恩伊拿斯倒不是一点不恨公主碧莉娜。公主曾从首都索隆出访涅达因，但是本该结束旅程回到帝都的公主，在吉恩伊拿斯欢送下前往了阿普塔。之后，西南边境爆发与西方的战争，公主也因此下落不明。吉恩伊拿斯得知消息后，差点都要昏倒了，还不知道皇帝陛下会怎么斥责他。但是因为处于优势的纳巴尔战败刚好竖了块挡箭牌，让吉恩伊拿斯不至遭到皇帝责骂。
　　（那位公主现在就在眼前，客客气气地微笑着。）
　　结果，她不过是个十四五岁的小姑娘。崇拜那些古代英雄传记，也想着勇敢地表现一回，结果什么好处都没捞到。看到情况不利，就想着拍拍屁股走人。一想到此，吉恩伊拿斯觉得这一切都在自己的掌握之后，心情甚是不错。
　　“您是厌倦了冒牌的皇子了？” 吉恩伊拿斯十分平常地说出了下流的话来。
　　“阿比高鲁公，你怀疑我是假冒的？” 碧莉娜无视对方讥讽，带着感伤的口气说道。
　　“不会不会，怎么可能呢。我是说，高洁的碧莉娜公主选择了条正确的道路。”
　　这时候，波伊斯·阿比高鲁出现了。因为不知道什么时候就会战斗，他随时都穿着甲胄。同时，他还带来位女性。
　　“说起来，你这是第一次看到犬子吧”
　　吉恩伊拿斯说着将儿子波伊斯介绍给公主。打完招呼后，碧莉娜的视线停留在他身后的女性身上。
　　“这位是？”
　　“是我的妻子”
　　波伊斯骄傲地说道。不过在场的吉恩伊拿斯稍稍皱起眉头，看来关于这件事情父子两意见不一。
　　碧莉娜轻轻致礼，女性还礼，动作看起来就跟机器人一样。这个名叫露易丝的女性，从她的眼睛表情上都看不出任何生气。
　　（原来如此，就是这位）
　　碧莉娜握住露易丝的手。一瞬间她还以为自己做出什么无礼的事情而吓了一跳，但她并没有抽回手。碧莉娜长时间的握着露易丝的手，让在场的父子都觉得有些不自然。
　　“阿比高鲁公”
　　“啥”
　　吉恩伊拿斯不知为何突然吓了一跳。碧莉娜刚才还带着一种试探眼神看过来，现在双眼却好像发出奇怪的光辉来。
　　“劳烦你亲自迎接真是不好意思了，我想立刻出发，尽早地到达索隆。”
　　
　　
　　3、
　　黎明时候，碧莉娜出走的消息传到欧鲁巴的耳朵里。一开始，欧鲁巴还无法理解发生了什么事。他还以为敌人的密探潜入，神不知鬼不觉地将公主掳走了。随着天逐渐明亮，脑子变得清晰起来，一个个正确的情报终于让欧鲁巴把握了事态。碧莉娜·阿维尔和侍女长特雷吉娅乘坐的，由克拉乌驾驶的飞空船驶向了涅达因。这是长距离航行用飞空船，不需要补给便可以飞到涅达因附近地区。而且目的地也知道了。
　　“要追击吗”罗格麾下的飞空船部队中队长问道。
　　（已经迟了）
　　欧鲁巴这么想到。
　　于是，过了中午的时候，坚守涅达因方面阵地的奥丁将军，通过飞空艇传来了消息。
　　公主着陆后，无视奥丁将军的制止，通过使者进入了涅达因。欧鲁巴和以格威为首的几名随从在房间里听到了这个消息。
　　（公主究竟想要做什么啊）
　　自从黎明听说事情以来，欧鲁巴的心里就十分的烦躁。本来萨拉姆多、恩德、阿里翁的事情，就像一张无形的网一样慢慢将自己孤立了，现如今作为伙伴的碧莉娜却独自出走。
　　（不是说好这次的战斗都交给我了吗）
　　欧鲁巴忍不住抱怨起来。
　　（欧鲁巴）
　　格威一直盯着欧鲁巴看着，忍着不要让自己的心思在表情上表现出来。这位原奴隶监督官就忠告过欧鲁巴，不只是周围的人，一个国家，甚至是与梅菲乌斯有关系的所有人你都得去欺骗才行。欧鲁巴个人的“脸”是个妨害。但想法不见得能百分之百表现为行动。背负的东西过重，只要稍有差池便会造成不可估计的后果。自己明明就知道这一点。
　　（待人严厉，撒谎，卑劣的小人。）他不擅长控制自己情感。实际上，公主也评价欧鲁巴为“骗子”“卑怯”。
　　
　　“骗子？”
　　“什么？”
　　欧鲁巴突然说出了奇妙的话来，格威力本人还以为他戴上了曾经的那个假面。不，欧鲁巴摇了摇头。
　　（这样啊，“骗子”是这么回事啊）
　　欧鲁巴突然想起几天前的事情。这是碧莉娜公主对近卫兵欧鲁巴说的台词，让他传达给基尔皇子的话。
　　（嗯，居然现在才想起来。欧鲁巴啊，总算把这个传达给皇子了。）
　　欧鲁巴自说自话。那个时候，自己根本没有在意公主的话。欧鲁巴面对敌人，会发挥最大注意力观察他们的一举一动，从他们的话语动作中分析出弱点或者疑虑。但是面对十四岁的少女他却没这么做。
　　欧鲁巴欺骗了众多的人，而碧莉娜也是其中的一个。
　　（我居然忘记了这种事情）
　　某种意义上讲，这是公主的报复吧，对那个丢下公主、逃开一堆麻烦事的欧鲁巴的报复。
　　（碧莉娜这次不是逃走）
　　就算自己再怎么恨公主，欧鲁巴都会这么断言。
　　她行动的时候，就是战斗的时刻。也就是说公主的这一举动有什么意义在里面，这是什么呢。
　　“难道”欧鲁巴想到了什么。
　　（真是的）
　　感情的波纹向四周扩散，看不出什么时候才可以冷静下来，这个时候的欧鲁巴真想冲上去狠狠地砸墙壁一把。
　　“格威”
　　“在”
　　“碧莉娜公主出走的事情，已经无法隐瞒了吧”
　　“公主经过了奥丁将军的阵地，总不能把士兵们的嘴巴都封住吧。”
　　“那么，听到公主离开比拉克的我，基尔·梅菲乌斯说了句，是吗？——就当做这样一回事吧。”
　　欧鲁巴下达了扯淡的命令。要是公主独自出走的事情，让基尔皇子表现得慌慌张张的样子被传出去的话，士兵们的士气会被极大的削弱的。要让大家觉得公主出走对大局没有影响。或者让众人以为这些事情都是皇子有意安排的。
　　当房间里只剩下欧鲁巴一人的时候。
　　“可恶”
　　欧鲁巴尽情地锤击着墙壁，连骨头都感觉到十分麻痹。占据胸中的不仅仅是憎恨这么单纯的东西。还有自己被形势所逼得焦头烂额而被公主看穿的悔恨。换个立场思考，要是自己处在公主的位置上也许会做出同样的事情来。可是，能够冷静地分析事物，和今后能冷静地分析事物是两个完全不同的问题。
　　欧鲁巴突然觉得心变凉了，那肩头感知到的温暖正在消失、远去。生在这世上，至少这一点可以肯定。罗安、母亲、爱丽丝，还有希克，这些理所当然生活在自己身边的人，在下个瞬间忽然就被夺走，冰冷地横躺在面前。
　　欧鲁巴咬紧牙齿，发出清脆的响声来。
　　
　　此时此刻，她做着同一个梦。
　　一个仿佛将要把自己吞没的黑影，散发着体臭冲了过来。
　　她发出悲鸣，拼命地挣脱。但是黑影仍不放弃地跳着冲过来，简直就跟野兽一般。那闪烁着淫欲的目光，张开的大口露出的獠牙上垂涎的唾液反射着光亮，仿佛要吞掉女孩柔嫩的肉体一般。下个瞬间，四肢被封锁住，只能发出无尽的悲鸣，破坏与死亡威胁已经让大脑无法思考。即刻，女孩的肉体就要被吞没。
　　就在此时，一阵雷声轰鸣。枪响了。
　　不只是何人打出的子弹，野兽终于停止、倒下，然后消失了。充满整个肉体容器的恐惧，慢慢地像退潮一般消失了。
　　回过神的时候，头顶上灿烂的阳光正直射下来。与刚才不同的世界。寺院的钟声随着温暖的风送到了耳边。
　　女孩的四周都是认识的男男女女。他们凑上前来，微笑着看着她。
　　“恭喜你”
　　“恭喜你，莱拉”
　　众人向莱拉送上祝福。是的，莱拉想起来，今天是自己结婚的日子。
　　谢谢，莱拉微笑着向众人表示感谢。她穿着洁白的婚礼服装，高兴地来回走动。
　　花瓣漫天，新郎就在前面等着。他是个淳朴、诚实的青年。他有时为了让莱拉高兴，会说些不怎么习惯的笑话，然后肯定满脸羞红。他看起来就跟一门心思工作的父亲一样。也许就是出于这个理由招他做的女婿也说不定。不过，莱拉确信一定能成为和父母那样朋友般的夫妇。
　　新郎露出笑脸伸出手，触碰到莱拉的指头。是，新郎的脸色一沉，本该是握住莱拉的手，突然朝莱拉的肩头推去。莱拉踉跄地向后退去，对于突然发生的事情一脸呆然，此时新郎的脸上已经没有了笑容。
　　“为何？”
　　新郎问道，莱拉却发不出声音来。
　　“为何啊”又一次地问道。
　　“为何你的衣服被撕地破破烂烂？为何你那纯白的礼服上却沾有血迹？”
　　莱拉看着自己的衣服。就跟新郎说的一样，自己的衣服被撕开，肌肤都露了出来，而且胸部的位置沾满了赤红的鲜血。这件衣服明明是才刚刚穿上的。莱拉看着血液，突然它们恢复了流动性，沿着婚礼服装慢慢地流淌着，最终从大腿部滴落到地上。
　　新郎指着脚边滴落的血说道：“被玷污了。滚一边去，这里不是你该来的地方。滚一边去，肮脏的新娘。滚一边去，你这令人厌恶的娼妇。”
　　悲鸣再次响起。悲鸣声大到让人堵上耳朵才行，当莱拉注意到这是自己发出的声音时候，周围的情景再次发生变化。
　　看到大家逃开，莱拉十分困惑。嘴里想要说些什么来，但她除了发出悲鸣什么都做不到。刚才这里还有参加婚礼的朋友。刚才这里还有在异国认识的温柔邻居。她追赶着众人。忽然，从莱拉身上滴落的血液仿佛获得了生命，变成了染着血色或者火焰般红色的杀戮者。
　　钢铁闪耀着光芒。青梅竹马的女性被从后面的长枪刺穿，刚才送给莱拉鲜花的少年被剑砍飞。
　　杀红眼的杀戮者终于迫近到莱拉眼前。挥动着的枪尖滴落一团团的火焰，莱拉无法抑制自己的悲鸣。她不是因为自己快要死去而感到恐怖，而是因为这之后还不知道还会发生什么，自己究竟要目击多少恐怖才能结束。
　　最后，一个人影冲到了莱拉与杀戮者中的中间。他是莱拉的父亲，原近卫士官隆·杰斯。
　　父亲伸开手站在了莱拉的面前，他的腹部被贯穿了。皮肤、肌肉毫无抵抗地被长枪刺入，从腹部贯穿背部，枪的矛突刺到了莱拉眼前。父亲的身体晃悠悠地倒了下去，莱拉看着倒下的父亲与枪尖，无意识地看清了那个握枪的男子。
　　这个全身染满鲜血的男子正是基尔·梅菲乌斯。基尔笑嘻嘻地张开嘴，露出的一颗颗牙齿被染的赤黑。
　　现在莱拉连自己的悲鸣都听不到了。
　　一个沉重的声音响了起来。
　　“开不开心啊，莱拉。我不会再做吓你的事情了。至少现在是这样。”
　　不是父亲，也不是恋人，一个完全不认识的男人的声音，轻快、平缓地回响在莱拉耳边。他一下子闭上了眼睛，像是睡着了一样向后方倒去。
　　
　　现实中的莱拉正在睡觉。刚才她体验的种种恐怖经历，都是记忆残渣构筑出来的梦幻。活生生的莱拉现在一人呆在漆黑的屋子内。不，还有另一人——那个与黑暗同化身着黑衣的魔道士扎菲尔也在此。他就是前几日来到比拉克开药摊的男子。当然一个疯狂的魔道士不可能无缘无故地扮作庶民，为的是收集情报。通过执勤的卫兵，还有那个卫兵经常光顾的店的老板娘，魔导士掌握有关皇太子基尔·梅菲乌斯的情报。
　　大概和那些索隆派来的密探一样，这些密探一到比拉克果然也会做和扎菲尔相同的情报收集工作。扎菲尔的任务是为他们提供支援，帮助他们完成任务。只不过自己作为龙神教魔道士的情报不可以被泄露出去，而且不能直接使用魔道的力量。说到底，下手的只能是那些普通的人类。
　　一个意想不到的人出现了。这时候该用“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”来形容。
　　她就是侍奉加贝拉公主的莱拉。为了利用她的经历来控制她，扎菲尔将她带到了一个无人住的民家，用药物、暗示使其陷入深度催眠状态。结果，他成功地抓住了莱拉的记忆碎片。通过这种手段，他得知莱拉对皇子有很深的怨恨。她之所以会支援担任加贝拉公主的侍女，恐怕也有自己的仇恨有关。扎菲尔以高精度地手段深入探查她的记忆，对莱拉的深层意识进行挖掘。扎菲尔两天一次就会来到这里重复作业。
　　“嗯嗯，是吗，公主啊”
　　扎菲尔靠在椅子上听着莱拉报告。这个魔道士对莱拉的深层意识伸出“手”，截取她心底几片场景，通过操纵它们来驱动莱拉的深层意识。但并不是全部都可以随心所欲的控制好。
　　就像曾经出现在西方世界的那个称为格尔达，原名叫雷因兹斯魔道士一样，不是只要花时间就可以掌握对象所有意识，更不要说可以按照魔道士的意思采取异常的行动。说到底，对象是以“自己的意识”在行动，魔道士做的是诱导她们的感情去产生这样的意识。
　　听到公主从比拉克出发，扎菲尔不禁这样想。
　　（也有以公主为人质，引诱皇子的手段。）
　　但那么做就需要大量的步骤，不能将事态弄得太多张扬，而且会有很多计划暴露的危险。就跟当初遇到莱拉一样，说那是“偶然”就简直是在开玩笑了。为了拉过来利害一致的莱拉，得到她的协助，必须要按计划一步步的来。为此，就必须彻底打破莱拉的迷惑、伦理观、感情本身。就像雷因兹斯对待加旦的莉玛公主一样。
　　“去死吧”
　　就算这么命令也无法实现，因为就算是催眠状态的人也是无法反抗自己本能（求生）行为。所以，扎菲尔花费时间，将莱拉叫出来，一次又一次地让她体验过去的记忆。久而久之，扎菲尔将对自己有利，而且是凌驾于莱拉本能的感情移植到了她的心里。
　　这份感情便是对基尔·梅菲乌斯杀意。