　　
　　[[IMG,72c43d5344f5451f8e14596475d2cb11,680,1000,28681]]
　　「找到了。」
　　当东方升起的太阳光刚开始令星芒消逝的时候，佩朵菈用她白皙柔软的手指指向前方说道。
　　只有草与大量石头的平原上出现了三个小小的人影，古斯塔夫他们看了之后感到非常兴奋，拼命地压制住心中的激动。
　　「确定没弄错吧？」
　　那个距离以古斯塔夫的视力来说只能看到人影而已，会向佩朵菈确认也无可厚非。
　　「在这个时节，天刚亮的平原中，除了他们之外还能有谁？」
　　佩朵菈这么说，但古斯塔夫却不赞同。她可能不知道，米夏尔实施的绝对称不上德政，不能断言这附近不会出现因生活艰苦而逃跑的领民。其他人的意见都和古斯塔夫一样，没有人附和佩朵菈。
　　佩朵菈见状轻轻地啧了一声，接着做出了提案。
　　「先抓起来再说吧，如果是他们最好，要是弄错的话就向对方解释清楚，这样可以吗？」
　　这是个只要对方不是王公贵族就没问题的提案，但古斯塔夫却觉得不自然。他觉得佩朵菈突然变得肤浅，态度也强硬了起来。她给人的印象应该是个悠然站在他人的身后微笑的女人才对。
　　（不、再怎么说这家伙也只是个人啊……）
　　回想起她一直表现出对现在的状况盼望已久的态度，所以当目标可能出现在眼前时，才会感到那么心急也说不定。
　　古斯塔夫也觉得那个影子就是少女和她的朋友们，只是也不能否定是趁夜逃跑的庶民这个可能性。
　　「就这么办吧？」
　　这次士兵们发出了赞同的声浪，看向古斯塔夫。他也没有反对，点了点头。虽然这种做法可能有些粗暴，但既然领地内的治安有部分责任在他身上，就不能放任对方离去。
　　若真的是连夜逃走的领民，他虽然感到同情，但也没办法让对方逃走。要是做出了那种事，下次就换被解雇的自己要连夜逃走了。
　　古斯塔夫感到痛心，大大地深呼吸一口气后，对佩朵菈说：
　　「那我们该怎么办？一口气冲过去？还是在认清对方面孔前慢慢走过去？」
　　「这个啊，反正我们有马，没有必要慌慌张张的。」
　　佩朵菈似乎冷静了下来，又变得谨慎小心了。古斯塔夫虽然感到有点吃惊，但也同意这个决定。
　　「嗯，不过要是不是他们的话，就睁一只闭一只眼吧？本来是不该放过这种人的，但这次我们还有更要紧的任务在身。」
　　古斯塔夫尽可能地抑制住感情冷冷地说道。和他抱持着相同意见的人也很多，或许大家内心应该都有同样的想法吧。没有做出反应的就只有佩朵菈和那群魔法师而已。古斯塔夫看向佩朵菈询问她的意见，她还是像往常一样露出了性感的笑容。
　　「就这么办吧，反正我们的目的只有他们而已。」
　　得出结论后，他们开始拉近和对方之间的距离。
　　终于走到这一步了，不只是古斯塔夫，其他人也是这么想。至今为止他们不知道让人失望了多少次，这一切在今天终于要结束了。
　　（不、是一定要让它结束！）
　　古斯塔夫拼命地压制住心中的兴奋之情。
　　「走吧！」
　　古斯塔夫说。准备策马前进时，他被佩朵菈制止了。
　　「预防万一，还是采取包围的方式好了。」
　　古斯塔夫心想也是，赞成了这个提案。或许他们真准备了什么能够蒙骗他们的手段，太大意的话又会让对方逃掉了。
　　其他的士兵们也都点头赞成，于是他们分成了四队，除了古斯塔夫和佩朵菈率领的队伍外，其他人绕路前进。
　　在大家行动之前，魔法师们施展了静音魔法「寂静术」。之前发生的种种令他们知道对方有着优秀的探知能力，一切还是小心谨慎为上。
　　（等他们到了定位后就该分胜负了。）
　　正当古斯塔夫这么想的时候，一个人影动了一下。他感到其他两个人影也稍微勋了一下。
　　「嗯？」
　　古斯塔夫睁大双眼凝视目标，他的经验告诉他千万不能漏看任何微小的变化。
　　然后三个人影一起动了起来。接着，三个人影变成了两个，大概是其中一个人抱起了另一个人吧。
　　「为、为什么？不是都已经使用寂静术了吗？」
　　古斯塔夫不禁喊道，相对于其他感到错愕的士兵，佩朵菈轻轻地啧了一声。
　　「看来他们除了声音外还有别的探知手段……大概是嗅觉吧。」
　　就算是他们，事前也没办法知道对方拥有什么技能。佩朵菈的声音中带着不悦的成分，影子朝着没有追兵的方向移动，很明显地他们的行踪完全被识破了。
　　「为什么？为什么？」
　　古斯塔夫完全跟不上这突如其来的展开，其他人也一样。佩朵菈对这群男人感到非常失望，大声喊道：
　　「你们在干什么！还不赶快追上去！」
　　面对平常无法想象的严厉斥责，士兵们慌慌张张地开始追击。虽然被对方取得了先机，但是只要还有马在，事情也没有那么悲观。而且对佩朵菈而言，也不是没有想过会发生这样的状况。
　　（就是因为这种高度的危机侦查能力以及快速的反应，他们才能一直逃到现在吧。）
　　佩朵菈对少女他们感到佩服，或许比古斯塔夫他们还优秀也说不定。不过这种事情对她面吾一点也不感到意外。
　　（人类就是如此无知低能，反正我从一开始也不抱着期待。）
　　她露出了参杂着嘲弄的冷笑，不过没有人注意到她的表情变化。所有人郡拼命追赶着眼前的人影，那剔模样滑稽得令人感到可怜。
　　（或许我对这些男人的评价太高了。）
　　古斯塔夫虽然经酸丰富，并非是个只有腕力的男人，但只不过被对方夺得了先机就慌成这样，之前一定也重复发生过好几次类似的状况。想必那时他也同样失去了冷静吧。
　　对方并不是速度快到能和马相提并论的生物，只要冷静下来思考就能够发现这一点，会因此感到焦躁未免也太愚蠢了。连这点事都搞不清楚，难怪会被对方逃掉。
　　（不过这样其实倒也挺有趣的。）
　　佩朵菈在无意识之下露出了残酷的笑容。对手要是毫无抵抗能力，一下子就被抓到那多没意思。相比之下，击溃拼命抵抗的对手，让对方感到绝望反而更加有趣，这就是她的性格。
　　（不过还是要预防万一。）
　　佩朵菈悄悄地施展了（生髅探知），虽然探测到了不少其他的生物，但确认了正在逃跑的人影并非幻觉或是诱饵。
　　多蓝拖着雅涅特使尽全力地奔跑，斑跟在它身后数公尺，拼命地叫着它的盟友。
　　「喂！有没有什么办法啊？」
　　「现在这状况不可能啦！」
　　多蓝冷冷地回答。现在的状况令他们不得不边奔跑，边吼着和对方交谈。
　　对多蓝而言，这一切完全出乎它的意料之外。就过去的经验看来，自己不可能发现不封对方接近的气息。那是因为它对自己的鼻子与耳朵非常有自信，过去也已经证明过无数次这绝非只是它的自以为是。
　　（他们竟然有办法封住我的耳朵！）
　　多蓝对自己的搽知能力非常有自信，过去发生的经验也令它认为对方并不是在欺骗它们，从来没有想过敌人竟然有办法突破。
　　不过人类本来就是在智慧与技术上下工夫的种族，甚至还建构了名为国家的巨大生活圈，利用后天的因素来弥补先天的弱小。虽然之前也曾诞生过梅琳达，基尔弗德那种规格外的英雄，但光只靠那些英雄是无法建构出如此繁荣的势力的。
　　（我真是衡笨蛋！）
　　就是因为忘记了那些事情，才会被逼到现在这种无可挽回的险境。多蓝拼命地抑制住对自己的愤怒，不让怒火沸腾了脑袋。对方可不是在失去冷静的状态下还能够逃脱的对手。如果只有它自己一个人，或许就会放弃逃跑，接受愚者应得的下炀，但是不能让雅涅符和斑也被卷进来。
　　（尤其是雅涅特，千万不能把她卷进来！）
　　这个想法激励了多蓝，它不在乎心脏好像快破裂了，不在乎手脚似乎要断裂了，只是死命咬着牙关疯狂地在平原上狂奔。这与其说是忠诚的表现，不如说是执念来得恰当。
　　但这就是半兽人多蓝的生存方式，斑大概也是一样的。虽然没有一一确认过，但它们一同进食，一同睡觉，现在逦一同在此狂奔就是最好的证明。
　　但现实并没有对它们网开一面。在平原上根本跑不过马匹，身后追兵的身影越来越大了。
　　（没救了吗？）
　　这个近似看破一切的想法浮现在它脑中，被多蓝硬是匿了下来。它拼命地勤着脑，希望能找出突破困境的方法，不过状况并不乐观。
　　（干脆利用诱饵吧？）
　　拿自己或是斑当诱饵的话，应该能争取到一些时间。问题在于追兵的数量。虽然不知道正确的人数，但不管怎么看都有上百人，不管是谁留下来当诱饵，真的有办法替雅涅特争取到逃跑的时间吗？
　　（那我们两个留下来让雅涅特一个人逃走的话……）
　　先不管两个人对上上百人到底能够做些什么，但总比留下一个人来得好吧。
　　多蓝做好了觉悟，正准备向雅涅特道别的时候，被它抱在胸口全身僵硬的雅涅特说了些什么。
　　「……下来！」
　　不过多蓝却听不清楚。虽然雅涅特现在说话可能会咬到舌头，但现在可不是担心那种事的场合了。
　　「放，放我下来！」
　　雅涅特再次说道，这次听清楚的多蓝立刻回答。
　　「说什么蠢话，我抱着你跑比较快！」
　　它说的是事实。
　　不过雅涅特却摇了摇头。
　　「不是啦，把我留下来的话，你们两个一定能逃得掉，所以现在放我下来吧。」
　　「开什么玩笑！」
　　多蓝用忿怒的语气拒绝了她。
　　「是啊，这个免谈，要是我们做得出那种事，从一开始就不会和你在一起了，笨蛋！」
　　斑也赞成，它很少见地斥责了雅涅特。平常的话应该会制止触的多蓝现在却没有那么做，反而还附和着它。
　　「没错，你好好地反省反省，笨蛋！」
　　「乖乖地让多蓝抱好吧，笨蛋！」
　　得到多蓝的支持后，斑追击道。它们话说得很难听，但语气却非常温暖。雅涅特对多蓝兴斑的举动感到心痛。即使面临这种状况，它们也不愿丢下自己，正因如此她才不希望自己所珍惜的伙伴死去，它们为什么没办法理解她的想法呢。
　　（我只是想和它们两个一起活下去而已……）
　　没想到自己的力量被人厌恶到这种程度，竟然连活下去都不被允许。不过要是自己死在这里，说不定多蓝与斑还有办法逃得掉。
　　当她暗自在脑中这么盘算时，多蓝说话了。
　　「你可别以为自己死在这里就能救得了我和斑唷。」
　　心意被看穿令雅涅特的身子不禁颤抖了起来。
　　「你即使那么做，也救不了我和斑。」
　　多蓝的声音充满着关怀，没有责备雅涅特的意思。它也知道雅涅特一直没有办法理解它们的苦心，全都是因为不希望它们两个死去所造成的，所以即使想责备她也不忍心。
　　（毕竟我也是只想着有没有办法救她啊。）
　　他们互相只想着如何让对方得救，但很可惜的，没有人能够得救。
　　多蓝面前出现了二十个骑在马上的士兵，朝着左右看去也是同样的情况，看来它们完全被包围了。于是多蓝停下了脚步。
　　事到如今，就只能尽全力突破包围网了。
　　（或许有万分之一的机率……太高了，大概只有亿分之一吧？）
　　这是令雅涅特得救的可能性，十对二或许还有得拼，百对二就太严苛了。
　　正当多蓝拼命地分析，思考着解决困境的方法时，一男一女走进了包围中。
　　「你们已经完全被包围了，死心投降吧。」
　　「若是不做无请的抵抗，还能留下一条小命。」
　　多蓝代替身体不断微微颤抖的雅涅特说。
　　「算了吧，反正我们都是死路一条。」
　　那个男人——古斯塔夫惊讶得目瞪口呆，他并不知道多蓝会说人类的嘻言。
　　「你会说人类的语言啊？」
　　他像是看到了怪物一样，露出了些许不舒服的神情。这点倒是出乎多蓝的意料之外。
　　「你们不正是因为这一点才不断追捕我们吗？」
　　多蓝这么说道，朝着完全不感到讶异的那个女人瞪去。虽然它不认为会得到什么答案，但仍凝视着对方，不放过任何微小的反应。佩朵菈则悠然地微笑道：
　　「我就想可能会是这样。」
　　听了这句话后，最惊讶的人是古斯塔夫。
　　「喂！你怎么什么都没和我们说！」
　　面对一副激动一得要冲过来的古斯塔夫，佩朵菈伸出了左手。她白皙的手宛若在抚摸古斯塔夫的脸庞般一动，古斯塔夫就像失魂落魄似地呆立在原地。
　　（怎、怎么回事？她做了什么？）
　　多蓝的警戒心令它向后退了一步，重新看向它的佩朵菈身上散发出一股诡异不舒服的感觉。她刚刚施展的看来不像是魔法，大概是技能之类的招式。从古斯塔夫的样子看来，只要吃了那一招就玩完了。
　　不过该来的总是会来，看到古斯塔夫遭到镇压的模样后，其他的士兵开始骚动了起来。
　　「喂！你对古斯塔夫做了什么！」
　　「快把他恢复原状，臭女人！」
　　他们开始用秽言辱骂佩朵菈，令多蓝知道这些人并不团结。等骚动越来越大时，说不定会产生突破的缺口，它眼中一闪过希望的光芒，佩朵菈便不耐烦地开口。
　　「你们再不冷静下来，他们可要逃掉了唷？」
　　士兵们被她这么一说，慌慌张张地看向多蓝他们。
　　「你给我记着！」
　　他们丢下狠话之后就暂时不再追究了。
　　（真、真是群单纯的家伙啊！）
　　面对辱骂对象说的话，根本没有听从的必要啊。多蓝心中不禁感到一把火起。士兵们也感到莫可奈何，加强了对多蓝它们的警戒。这些人刚刚你来我往的叫骂到底算些什么呢，情绪的切换速度还真令人佩服。
　　（啊、现在可没闲功夫想这些事了！）
　　多蓝轻轻地将雅涅特放了下来。令人意外的是，她虽然连脸都哭肿了，但仍自己站到了地面上，看到这一幕的佩朵菈冷酷地笑道。
　　「终于下定决心了吗，小姑娘？」
　　佩朵菈挑摹一地说道，雅涅特则擤了擤鼻子点了点头瞪向她。
　　「我、我已经决定了！」
　　她虽然结结巴巴，浑身都在颤抖，但是声音中却带着坚强的意志。
　　「那就到我这里来吧。」
　　雅涅特摇着头，拒绝了佩朵菈的邀请。
　　「我决定的是要做过分的事。」
　　雅涅特闭上双眼，然后呼唤。
　　「请大家把力量借给我！」
　　接着，平原开始摇晃起来。佩朵菈惊讶地看着地面，从地底下冒出了数十只看似巨大的黑色蚯蚓的生物。
　　「是蠕虫！」
　　士兵们发出了参杂着悲鸣的叫声。
　　蠕虫是种栖息在地底，会在地下的巢穴中将通过上方的生物绞杀后，拖回地底啃食的凶猛肉食魔物。
　　不过事态的变化不只这一点，天空中远远地出现了许多黑点，朝着雅涅特他们直线飞来。那些黑点逐渐变成了约莫二十只左右前半身是老鹰，后半身是马的魔物。
　　「是骏鹰！」
　　其他的士兵叫喊着这个名字。凶猛又高傲的空中霸者并没有降落下来，而是从空中睥睨着佩朵菈等人。
　　这就是雅涅特真正的力量。只要她的声音所能及之处，就可召唤魔物，纳入她的支配之下。
　　
　　[[IMG,678c24ec5ad6b62c1d81df334cc1a0b4,613,1000,51924]]
　　由于会迫使魔物单方面服从，因此她并不想使用这种力量。
　　（不过……）
　　一直逃避讨厌的事情什么都无法改变，雅涅特这么想道。她不想被杀掉，也厌恶自己这种将魔物当作道具使用的力量。
　　但她最不希望的就是因为自己导致多蓝与斑死去。如果只有自己会死，她绝对不会使用这种力量，但是为了它们，雅涅特下定了决心。
　　她狠狠地瞪着佩朵菈，说：
　　「让我们离开吧，放我们走的话就不会有人受到伤害。」
　　无论任何人都看得出她没有说谎，空中的骏鹰和地上的蠕虫，无一不对佩朵菈放出强烈的杀气，但却没有发动攻击，恐怕是在等待着雅涅特的命令。
　　虽然情势完全遭到逆转，但佩朵菈仍然是一副悠然的态度，令雅涅特、多蓝与斑感到十分不安。
　　雅涅特的技能翻转了敌我之间的战力差距，要击退骏鹰和蠕虫群，至少需要一流的战士和魔法师各二十人。当然实力水平越高，所需要的人数就越少，但修奈达家的私兵并没有那种实力，说好听一点顶多也只是三流的水平。
　　既然如此，为什么眼前的女人还那么游刀有余？
　　（难道她还有什么手段嚼？）
　　至少这个女人应该知道雅涅特真正的力量，她或许准备了什么应对的方式。
　　「雅涅特，千万不可以大意。」
　　多蓝低声发出警告，雅涅特虽然无法隐藏脸上的困惑，但仍率直地点了点头。
　　「不、不让我们离开的话，可是会让你们留下痛苦的回忆唷！」
　　雅涅特用高亢的声音做出了宣言。虽然多蓝从中完全感受不到威胁感，但毕竟她不习惯这种事，也没有办法。就像是在呼应雅涅特的话一样，蠕虫与骏鹰大军发出了威吓，还好抵们是自己人，不然即使是多蓝与斑也会尽全力拔腿就跑的。
　　遭到威胁的佩朵菈完全没有感受到恐惧，反而破颜一笑。
　　「太棒了，这就是魔物支配者真正的力量！」
　　她口中的赞美，令雅涅特他们感到疑惑。
　　「能够无视某种程度的距离召唤，而且还能令对方绝对服从吗……」
　　她像是在评价蠕虫与骏鹰大军似地来回分析着。
　　「我终于能够理解路班斯大人想得到你的理由了。」
　　「路班斯大人是什么人……？」
　　雅涅特和多蓝疑惑地问道，那是个他们从来没有听过，却又感到不吉利的名字。
　　「你马上就会知道了。」
　　佩朵菈自信满满地笑道，和之前完全不同，她身上散发着邪恶的气息，令雅涅特感到害伯而缩起了身子，准备对魔物大军们下达命令。
　　「哎呀，这可由不得你唷。」
　　接着佩朵菈吐出了连肉眼都清晰可见的桃色雾气。
　　「那、那是什么？」
　　无视多蓝它们的惊讶与困惑，桃色的雾气将魔物大军给包围。等雾散开时，魔物们失去了眼中理性的光辉，将雅涅特他们团团围住。
　　「这招是诱惑甘雾唷。」
　　佩朵菈对惊讶到说不出话来的雅涅特他们露出了妖艳的微笑。
　　「是魅惑攻击吗？」
　　多蓝惊呼。对此，佩朵莅只回答了一句「没错」。这就是她游刀有余的原因，能够在一瞬间魅惑数十只魔物将它们纳入支配之下，难怪会表现出那种态度。
　　「真的假的？竟然从雅涅特手中把支配权夺走了吗？」
　　斑无法隐藏住自己的惊讶叫道。就它所知，雅涅特不管与任何魔物都能在一瞬间成为好朋友，无论对方是负伤、空腹还是散发着杀气都一样。
　　但这女人竟然能从雅涅特手中将支配权夺走，到底拥有多强大的实力啊？要不是它亲眼所见绝对不会相信，不、应该说不愿意相信比较恰当。
　　「由于我的攻击射程距离并不长，所以你的力量相当贵重唷。」
　　佩朵菈之所以会用高高在上的态度评论，也是因为有着相应的实力。
　　「怎、怎么会这样……」
　　雅涅特的脸再度变得苍白，倒了下去，多蓝急忙撑住她。自己都已经使用了不愿使用的力量，没想到事情反而更加恶化了，年轻的少女会感到绝望也无可厚非。
　　「哎呀哎呀。」
　　这时，突然传来了一个冷静的年轻男人的声音，所有的人都朝着声音的方向看去。一个穿着黑色长袍、作魔法师打扮的男人走了过来。
　　佩朵菈虽然并没有感到讶异，但其他人却大吃一惊，连雅涅特他们也一样。因为那是个似曾相识，生硬的腔调。
　　「不会吧？」
　　最先会意到的人是雅涅特，或许是因为她那悄悄渴望着再会的少女心所导致的。
　　魔法师风格的男子走到了佩朵菈和雅涅特他们中间后，拉下了帽兜，露出了底下紫青色的长袍。
　　「隆、隆司？」
　　不知道是谁惊讶地叫了出来，引起了接下来的大骚动。
　　「那家伙是怎么来到这里的？」
　　「他来这里做什么？」
　　雅涅特与斑、以及多蓝也不禁喊了出来。
　　「果然是隆司！」
　　「那小子竟然变成了贵族的私兵啊！」
　　「这真的超乎了我的想象了！」
　　纯粹感到惊讶的雅涅特，与从马利乌斯登场的方式来推溯他的境遇，歪着脸老大不高兴的多蓝、斑形成强烈的对比。
　　「你果然还是来了。」
　　现场唯一不藏惊讶的佩朵菈向马利乌斯说道。
　　「你已经注意到了啊？」
　　马利乌斯也不感到意外。毕竟他知道自己的演技好不到哪去，而且从佩朵菈对自己的态度看来，会遭到她怀疑也在预料之中。但佩朵菈却否定了马利乌斯的问题。
　　「没有，只是觉得你会来而已……所以才特地选择这个场所。」
　　正当马利乌斯对她的话感到疑惑时，佩朵菈向后远远地跳了一步，飞过了几个骑在马上的人。她展现完这个绝技后，露出了一如往常的笑容，说：
　　「心灵支配。」
　　话才说完，就发生了超越马利乌斯想象的景象。组成包围网的士兵们全都露出一副呆滞的表情。
　　「喂喂喂……」
　　马利乌斯马上就理解到底发生了什么事。恐怕这些士兵们的精神在之前就一直遭受控制，而且平时还让他们呈现宛如保有自我意识的状态。
　　虽然马利乌斯早已料想到有些人遭到了佩朵菈的魅惑，但这种状况完全在他的计算之外，也没想过这样的战力特地是为了他而准备的．
　　（被看穿了啊。果然我还是太嫩了，没想到她警戒的不是他们，而是我啊！）
　　佩朵菈一瞬间就组成了上百人的军队。能拥有这等实力的存在，在马利乌斯之前所列出的佩朵菈真实身分候补名单当中，恐怕只有一个。
　　「你是魔人吗？」
　　听到马利乌斯这么说后，佩朵菈露出了得意的笑容。那并不是人类该有的表情，而是其他令人畏惧的物种。
　　「被你看穿了啊，真该好好地夸奖你呢。」
　　「魔、魔人？」
　　听到佩朵菈的回答，有群人目瞪口呆地惊叫而出，是雅涅特、斑以及多蓝。对他们来说，终于知道了一直执着于追捕他们的到底是什么人了。
　　「好死不死竟然是魔人……」
　　斑绝望地哀嚎，这可是最恶劣的对手啊。
　　魔人是一种超越一切生物的高级种族，能够对抗它们的只有勇者以及上级龙族等一小部分存在。他们还属于魔王的预备军，强大的实力可不是开玩笑的。
　　「所以你特地择这个场所，是因为考虑到可能会被我识破吗？」
　　马利乌斯对自己的大意啧舌，他一直以来竟然只担心着自己的演技会被识破，愚蠢也该有个程度。
　　「没错。」
　　佩朵菈用带着怜悯的表情看着马利乌斯。
　　「因为在这里魔法师就没有地方可以躲藏了，对吧？」
　　她一边说，将目光瞥向受到她支配的士兵们身上。看到这一幕，马利乌斯才终于理解了现在的状况。
　　除了地面上有着上百个骑着马的战士型私兵和数十只蠕虫，空中还有着数十只骏鹰。
　　这对魔法师而书可是穷途末路的绝境，或许她让马利乌斯留下来担任宅邸警备的原因，正是因为这么一来他就会只身一人来到这里。
　　（这么说来我不就是自投罗网了吗。）
　　简直像个小丑一样，马利乌斯脸上露出了自嘲的笑容。
　　「放心吧，我不会杀了你和那个女孩的。」
　　佩朵菈如此说道，引起了马利乌斯想稍微顶撞一下的念头。
　　「是因为上面这么命令吗？搞了半天原来你只是个下级魔人啊？」
　　虽然只有短短的一瞬间，但佩朵菈脸上的笑容消失了。佩朵菈瞥向一脸疑惑轻声嘀咕着「下级？」的雅涅特他们，接着回答了马利乌斯的问题。
　　「你说的没错，我是隶属于『阿斯弗迪罗丝』，侍奉路班斯大人的下级魔人之一。」
　　「什么！？」
　　马利乌斯没想到她会这么干脆地说出来，但看到雅涅特他们惊讶和畏惧的眼神，就能理解她的意图。
　　讲明了魔人拥有组织，并透漏自己只是位于这个团体的最下端，目的大概是为了造成对方精神上的动摇吧。她观察着马利乌斯反应的举动就是很好的证明。
　　「没、没想到魔人还有阶级啊……」
　　「不过魔人竟然会还组织团体行动，这不是犯规吗……」
　　「为、为什么魔人要抓我？」
　　无视着他们三人三种不同的反应，马利乌斯问道。
　　「你们魔人渗透修奈达家有什么目的？总不可能只是为了追捕她而已吧？」
　　无论怎么看马利乌斯都认为事情没有那么单纯，虽然不清楚佩朵菈的实力具体如何，但可以知道她有着强力的技能。很难想象拥有这种力量的人只是被派来找一个少女而已。
　　「这我不可能会告诉你吧？」
　　佩朵菈露出了如同往常的笑容回答道。
　　「说的也是。」
　　马利乌斯本来就不抱着期待，也并未因此感到失望。
　　（潜入人类王国的贵族家中一定有着什么企图吧，大概。）
　　马利乌斯的脑袋顶多只能思考到这种程度。
　　「这样的回答你满意吗？」
　　佩朵菈的眼神就像看穿了马和乌斯的心思一样。
　　「多谢你亲切的回答啊。」
　　马利乌斯夸张地露出了惊讶的表情。
　　「你还真悠闲啊。」
　　佩朵菈的表情露出了些许的警戒，令马利乌斯感到有些意外。当初佩朵菈已经见识过马利鸟斯远远凌驾朱赛沛的实力了，为什么还会觉得现场这些战力能够对付得了他呢。
　　不过在他身后，雅涅特他们会因绝望而露出有所觉悟的表情互相依偎在一起也无可厚非。
　　乐观上看来，这代表他把自己的实力隐藏得很好吧。因为佩朵菈也说过，她知道马利乌斯会来。
　　可是事情真的是这样吗？就是因为她还摸不清楚自己的底细，才打算先使用私兵来观察状况吧。
　　（……这种可能性比较大。）
　　马利乌斯观察着佩朵菈的样子如此思考着。若她打的是这种如意算盘，对付起来也就简单多了。
　　佩朵菈一挥手，私兵、蠕虫、骏鹰便同时出动了，马利乌斯向后退了一步，站到了方便掩护雅涅特他们的位置后，咏唱魔法。
　　「【雷眩术】」
　　他一面注意别波及雅涅特等人，放出的电流向外扩散成一个半球型，将空中突进的骏鹰、向前扑进的蠕虫以及骑着马匹的私兵们吞噬殆尽。
　　遭到直击的骏鹰全都昏了过去坠落到地面，所有的蠕虫也一样当场昏倒了。私兵们连人带马一起摔得彻底，躺在地上抽搐着。
　　要是连佩朵菈也一起卷进去就好了，但事情果然没有那么简单。她向后方跳开逃出了射程范围。
　　「威力还是一样超乎常理啊……这只不过是雷眩术吧？」
　　斑并不感到讶异，感叹似地这么说。雅涅特脸上也是类似的表情。对于长期看着马利乌斯练习魔法的他们而言，不会对这种结果感到有多意外。反而是几乎不曾看他练习的多蓝，惊讶到把嘴巴张到不能再大了。
　　「真是了不起的威力啊。」
　　另一个不感讶异的人是佩朵菈，她用鼻子哼了一声后，对马利乌斯发出了赞赏。只不过她的  脸上感受不到感情，无法看清她心中真正的想法。马利乌斯为了套出她的反应，问道：
　　「反正这也在你的预料之中吧？」
　　「当然。」
　　佩朵菈立刻回答。接着她身上散发出的气息产生剧变。
　　她雪白的肌肤逐渐化为绿色，双眼也变得血红。虽然上半身虽然还保持着原来的模样，但下半身却变成了红色的花朵，上面还长着好几根像是绿色藤蔓的东西。
　　「是雅鲁菈乌涅吗？」
　　听到马利乌斯说出这个名字，佩朵菈露出了笑容。
　　雅鲁莅乌涅是植物系的女性魔物，以人类与其他生物的精气为粮食。虽然对战斗并不在行，但擅长魅惑和即死的状态攻击，攻击模式也很丰富，是相当棘手的敌人。身为力量更加强化的魔人就更不用说了。
　　若她是雅鲁菈乌涅的魔人，能从雅涅特手中夺走魔物的支配权，甚至同时操控上百个人类也就说得通了。
　　马利乌斯、多蓝、斑都如此想着。
　　露出真实身分的佩朵菈深深地吸了一口气。
　　（那个动作是「索魂哀鸣」！）
　　这个熟悉的动作令马利乌斯立刻选择了对应的魔法。
　　雅鲁菈乌涅的特殊攻击「索魂哀鸣」具有令听者立即死亡的效果。先不论对马利乌斯有没有效果，但其他人全部因此殡命的可能性很高。
　　（休想得逞！）
　　怎么能让雅涅特他们就这样死去。要是他们死了，自己来到这里就没有意义了。
　　「（在大气中飘荡的调皮妖精啊，扭曲风的轨道，阻挡这份力量吧！
　　【真空障壁】」
　　马利乌斯所选择的是能制造拟似真空状态，将一切以空气为媒介的攻击无效化的一级魔法。他将障壁展开在佩朵菈周围，并且做好了遭到突破的准备。
　　就在这瞬间，佩朵菈发出了引诱听者进入永眠的尖叫。
　　不过却被马利乌斯做出的真空障壁给反弹了回去。佩朵菈的必杀技竟然如此简单地就被无效化了。
　　「怎、怎么回事？」
　　自己的必杀技竟然如此轻松地被封住，令佩朵菈失声惊呼了出来。
　　不过却发不出半点声音。
　　（是马利乌斯的攻击！）
　　佩朵菈很快就从混乱中恢复了过来。虽然不知道对方具体到底做了些什么，但至少理解受到了封印声音的攻击。
　　（这、这种小伎俩！）
　　认为自己马上就能够突破的佩朵菈激昂了起来。虽然「索魂哀鸣」是她最强的技能，但她也不是只有这一招而已。
　　佩朵菈选择了二级的炎属性魔法「炽焰炸裂」。既然无法发出声音，就只能采取无咏唱的方式施展了：但她试图靠着魔法的火力与爆发力将这令人火大的消音结界给轰开。
　　她发出了一个比人类的身体还大上一圈的红色火球，接着炸裂开来。不过这只令马利乌斯他们的眼前闪了一下，瞬间就消散掉了。
　　「怎、怎么可能……」
　　无法置信的景象令佩朵菈发出呻吟。防音魔法应该没有封印魔法的效果才对，这么一来单纯只是自己与马利乌斯的魔力差距太过巨大了。
　　不过魔法放出去之后，所使用的魔力会慢慢地转变成魔素，所以阻碍她施展魔法的力量应该会慢慢消散才是。
　　（大概只是还没有那么快消失而已。）
　　佩朵菈打起精神，聚集着她的魔力等待时间过去。大约等了五秒左右后，她将这段期间凝聚的魔力释放出来。虽然还无法呼吸，但这与使用魔法无关，因此她再度施展了「炽焰炸裂」。
　　再次发出的红色火球和刚刚一样在瞬间就四散开来。马利乌斯的魔力似乎还没有散去。
　　（为、为什么……）
　　佩朵菈感到愕然失色。都已经经过了将近十秒钟，魔力竟然还没有消失，他到底拥有多膨大的魔力啊。
　　不过最惊讶的是发出这个法术的马利乌斯本人。他虽然感到身后有三道希望他说明的视线，不过却假装自己没有注意到。因为连他自己也搞不懂这是怎么一回事。
　　亚摩斯的死令马利乌斯感到悲痛莫名，他一直不希望让同样的事情重复上演。正因如此，他对佩朵菈并未手下留情，这才导致了现在的状况。
　　「真空障壁」再怎么说也不过是用魔法做出暂时性的拟似真空状态，顶多只能将有关声音的攻击全部无效化而已。经过一段时间就会慢慢消失，也没办法抵挡住象样的攻击，就算弄错了，也应该不至于会有防御障壁或是防御结界的性质。
　　（应该、应该是那样、应该啦、可是……）
　　不过他却无法否定眼前所发生的现实情况。佩朵菈拼了老命不断放出的魔法，都在一瞬间失去了
　　不仅仅只有那样，她的脸和皮肤还像是中毒似地渐渐变成了紫色。
　　（难道是发绁现象？还是内出血？）
　　马利乌斯脑中所能想到会让皮肤变色的原因就只有这两种，一直持续着缺氧状态的话会产生发绀现象也没什么好不可思议的。问题在于，魔人到底会不会产生发绀这种现象。
　　不管怎么样，这个出乎预料的情形令佩朵菈陷入了苦战，对马利乌斯来说是个不坏的结果。
　　至少这个状况若能持续下去，雅涅特他们就不会有什么危险了。
　　干脆再施放几次「真空障壁」好了，马利乌斯才刚这么想，佩朵菈就倒了下去。马利乌斯心想或许她死了，但又想到她也有可能只是在装死等着马利乌斯大意接近，所以就使用了探知魔法确认看看，结果她还活着。
　　（果然啊。）
　　马利乌斯决定给佩朵菈补上致命一击，但又想到她可能就在等这个机会，所以还是别轻举妄动。不过说起来，魔人会因为窒息而死吗？
　　在马利乌斯未有松懈的警戒之下，佩朵菈的身躯开始崩解，发出了光芒后便消失了。接着伴随金属掉落的声响，滚出了一个绿色的球体。
　　（难道掉宝了吗……？）
　　马利乌斯以防万一，再次施展了探知魔法，结果佩朵菈的反应消失了。
　　「死掉了啊。」
　　马利乌斯有点呆滞地说。魔人在游戏里是非常强大的敌人，一对一要花上非常大的工夫才有办法打倒。雅涅特他们也露出了类似的表情，互相看着对方的脸庞，现场被一阵奇妙的沉默给包围着。
　　「魔人会窒息而死吗……？」
　　面对斑一副不可置信的样子，多蓝说。
　　「那个女人现在不就死给你看了吗。」
　　粒的声音参杂着复杂的情绪，斑虽然也有同样的想法，但却没有提出反驳。
　　（为什么会发生这种事……）
　　马利乌斯心中充满着困惑，没有说出来是因为雅涅特他们正在看着自己。
　　不知道佩朵菝掉落的道具是什么东西？在好奇心的驱使之下，他走近了那个绿色的球体。
　　然后他蹲下了身子，犹豫着该不该用手去碰那个东西。最后还是决定使用鉴定魔法「本质探究」看看。
　　鉴定的结果马上就出现在他的脑海中，这个物品叫作「惑妖花的球魂」。
　　（这是什么东西啊……）
　　既然是魔人遗留下来的物品，想必也不是什么普通的东西。马利乌斯虽然想把这个东西拿走，不过他身上穿的是长袍，并没有口袋。而且现在更重要的问题是在他身后的雅涅特他们。
　　马利乌斯完全不知道该如何和他们开口才是最好的选择，但总不能这样继续无视下去，只好尴尬地转过头去。
　　「啊——嗯，那个、好久不见啊？」
　　「好久不见！」
　　雅涅特高兴地用「过去的名字」称呼马利乌斯。
　　「隆司，你看起来过得很好啊!」
　　「嗯、还不错啦……啊、我现在不叫隆司，改叫『马利乌斯』了。」
　　「马利乌斯？为什么啊？」
　　「嗯、那个、该怎么说呢，自然而然就变成这样了。」
　　雅涅特睁大了眼睛，露出了不可思议的表情。为了转换话题，马利乌斯急忙说下去。
　　「啊、不过太好了！大家都很有精神，嗯、嗯，太好了太好了！」
　　雅涅特感到自己之前太过担心了，露出了开朗的笑容。
　　不过也只有雅涅特是那样而已，另外两个人脸上的表情却很险恶。
　　「我才不管你现在叫隆司还是马利乌斯，难不成你投靠敌人了吗？」
　　斑用充满怀疑的眼神以及不柔和的语气质问道。
　　「……我也是身不由己啊，因为我想不出其他还有什么职场能够和把我捡回去的你们继续保有交集了。」
　　气氛尴尬到让他别过了目光如此说道。
　　「和我们的交集？看来不用问为什么哪。我们是因此才得救的啊。」
　　多蓝的感觉有点复杂。心里有一部分觉得遭到了背叛，但另一部分却又感谢因此而获救。
　　「你救了我们真的好吗？这些家伙不是想要得到雅涅特吗？」
　　马利乌斯心想，这才是多蓝真正的想法吧。
　　「是啊。不过要从你们和这些人之中来挑的话，我会选择你们。因为你们当初帮助了对这个世界一无所知的我，还给我食物，甚至还教会了我语言。我一直想要报答这份恩情。」
　　他忍住了害羞的心，缓缓地看着雅涅特、多蓝以及斑的眼睛说道。
　　「我记得人类有句话叫作『善有善报』来着？不过我好久没有看到实例了。」
　　斑看着雅涅特和马利乌斯如此说道。
　　「的确，好久没有看到这种笨蛋了。明明不要管我们的话就能过上好日子了。」
　　多蓝虽然语气冷淡，但很明显地混杂着害羞的情绪在其中。
　　「我很高兴能够再见到你，不过好像给你添麻烦了……」
　　雅涅特也无法继续维持着单纯的笑容。马利乌斯出手帮助了一直遭到追捕的自己，这代表着什么意思，她多少也能够明白。
　　「才不麻烦呢，反倒是当初你们救了我，我才添了不少麻烦呢……」
　　「一、一点都不麻烦！」
　　雅涅特拼命地挥着双手否定道。
　　「你把我当成正常人看待，还和斑跟多蓝成为了好朋友，可以的话我希望能够一直和你在一起——哇啊，我到底在说些什么啊？」
　　雅涅特整张脸都红到耳根了，开始「啊呜啊呜」地不知道在喃喃自语些什么。连头上似乎都冒出了热气。
　　现场充斥着一股酸甜的气氛，令两人感到几乎要浑身发痒似地不自在。多蓝与斑则默默地守护着这一幕——虽然想这么说，不过其实它们只是没发出声音，窃窃地笑着而已。
　　「我也很高兴能够遇见你。」
　　这股气氛令他觉得该说些什么，但才说出口就感到后悔了。这句话现在听来怎么样都像是在告白。果然，雅涅特脸颊泛着一片红潮，把头低了下去。马利乌斯也受到她的影响，倍感害羞，也默默地低下了头。多蓝与斑的脸上也渐渐出现了无法忍受这甜蜜气氛的表情。
　　「啊啊啊！甜蜜到受不了了啊！」
　　斑终于忍耐不住，搔着手臂叫了出来。它这根据时间场合不同会被当成白目的举动，现在却令马利乌斯有种得救的感受。
　　「比起这个，我们接下来该怎么办才好？」
　　多蓝像是要粉碎剩余的甜蜜感似地，用沉重的声音说。这话也令其他人板起了脸孔。
　　「果然还是逃走比较好吧？」
　　斑说出了这个提议，多蓝也有同感。
　　「没错，立刻逃走的话能够拉开不少距离。」
　　它瞥了一眼仍躺在地上的私兵和马匹。
　　「得赶在这些家伙清醒之前离开啊，你可千万别想要照顾他们唷，雅涅特。」
　　「嗯、知道了。」
　　雅涅特被如此叮咛，不禁慌张地点了点头。马利乌斯看了这个状况，也因为有着想照顾那些人的想法而多少紧张了一下，看来自己的确太过烂好人了。
　　「哈、雅涅特毕竟是雅涅特！」
　　斑虽然语带讽刺，但话中却没有恶意。
　　「这也是不得已的事啊。」
　　马利乌斯其实也不想丢下这些人不管。
　　不过这些人和雅涅特他们无法两立，既然已经选择了雅涅特他们，就必须和这些人做出切割。马利乌斯毕竟还没有天真到那种地步。
　　他对于今后的走向发表了自己的看法。
　　「问题是接下来该逃去哪里。我觉得至少必须要逃到修奈达家——也就是我之前的雇主无法追上的地方。」
　　「但是我们并不知道那个修奈达家的领土到底有多大。要是知道的话，就能逃到边境外去了。」
　　马利乌斯听了多蓝的意见后，看向雅涅特。
　　「我想对于这个国家的地理最清楚的人应该是雅涅特吧，你的看法呢？」
　　饱受期待目光的少女，露出了非常不好意思的表情。
　　「对不起，我来自一个非常小的村庄，所以对这种事也不清楚……」
　　这个结果也不难想象。马利乌斯不禁抬头望向天空，多蓝与斑也叹了口气。马利乌斯心想，这么一来不就和之前一模一样了吗，就算加上了自己也没什么意义。难得事已至此，他希望至少能给他们带来一点不一样的变化。
　　（不过既然不知道的话也没办法了……）
　　其实他也不是没有其他的方案，只不过相对地危险性也会增加。要实行必须经过大家的同意。
　　「如果不怕危险的话，我有个想法。」
　　「说来听听吧。」
　　多蓝感到很有兴趣，斑则半信半疑的样子，而雅涅特则双眼闪烁着光辉，以一脸信赖的神情等着他继续说下去。
　　「我们找个有点规模的街道去打听情报，顺利的话就能决定之后该如何行动了。」
　　马利乌斯虽不觉得这是个妙计，但至少也不是个坏主意。不过得到的反应却是失望的叹息，多蓝与斑的表情明显地沉了下来，雅涅特则战战兢兢地否定。
　　「那个、隆司……马利乌斯。这个方法行不通的，因为多蓝与斑没办法到街上去啊，而且我也不想和它们分开……」
　　多蓝接着说。
　　「我们两个一走到街上，马上就会被警备兵给抓起来的。」
　　斑也抱持着同样的看法。
　　「照这样听起来，感觉只要把我们甩掉就有办法解决了。不是吗？」
　　马利乌斯因为说明不够清楚遭到误解而慌张了起来。
　　「不、不是啦，我的意思是大家一起去。」
　　他拼命地解释，但反而令雅涅特他们感到更加疑惑了。明明都已经说过多蓝与斑没办法到街上，完全搞不懂他口中的大家一起去是什么意思。
　　「什么？难道你有方法能让我们到街上去吗？」
　　多蓝如此间道。它并不是半信半疑，而是认为根本没有那种方法。它觉得马利乌斯只是在说梦话而已，但马利乌斯接下来的话令它们说不出话来。
　　「嗯，的确有啊。」
　　一瞬间大家静了下来，接着三人做出了三种不同的反应。
　　「你说什么？」
　　「骗人的吧？」
　　「什、什么方法？」
　　多蓝、斑、雅涅特依序问道。马利乌斯带着半分苦笑，以及半分解开误会的喜悦说：
　　「就是幻觉魔法。我在多蓝和斑身上施展幻觉魔法的话，其他人就会把它们当成人类了。」
　　他把想说清楚的话说完后，得到的反应却不太好。他们三个交头接耳小声地交谈道：
　　「他是认真的吗？」
　　「我不认为这种情况下需要问他是不是认真的……」
　　「不、不过隆司……马、马利乌斯他的确很厉害啊。」
　　多蓝询问斑的意见，斑则毒舌地回应，而雅涅特却努力地拥护马利乌斯。面对他们的反应，马利乌斯认为该向他们好好地解释。
　　「我先和你们说清楚，听仔细了。」
　　雅涅特和斑耸了耸肩，多蓝则无法接受。
　　「我们才想和你说清楚咧。虽然我们也见识过你魔法的厉害了，可一旦到了街上，幻觉必须二十四小时绝不间断地发动才行喔？你理解这是什么意思吗？」
　　虽然还不到质问的地步，但它的语气有点严肃。多蓝的问题没有错，但马利鸟斯相当有自信。
　　「你们看看那里。」
　　马利乌斯指向佩朵菈倒下的地方附近，多蓝它们跟着看了过去。「真空障壁」的效果竟然还没有完全消失。
　　马利乌斯向无话可说的多蓝问道：
　　「这样你还没办法信任我吗？」
　　多蓝做了两次深呼吸，等自己平静下来后，向马利乌斯问道：
　　「还有你的魔力有多充裕也是个问题，关于这点怎么样呢？」
　　「嗯？幻觉魔法的话，就算每隔一分钟就重新施展一次也没有什么问题喔。」
　　多蓝觉得自己像是遭到钝器用力殴打头部般的冲击，全身颤抖着。若是马利乌斯是在说大话就好了，但很可惜他的神色非常自然，完全看不出是在夸大或是胡诌。
　　「保险起见，在上街之前还是先试一天看看吧。」
　　「我赞成，其实这魔法到底有多少效果，我也不是很清楚。」
　　马利乌斯很高兴多蓝如此慎重。毕竟自己也有不是很清楚的地方，尽可能地先做做各种测试比较好。
　　「那先用在我身上看看吧。」
　　面对多蓝的要求，马利乌斯点了点头，施展了魔法。
　　「摇曳的光芒，赋予这个身躯回避灾害的力量吧！【形体幻化】」
　　接着，多蓝的身体被淡淡的光芒所包覆。光芒消失后，出现了一个壮年男子，他是个留着一头短黑发、肌肤黝黑，肌肉结实的雄伟男子。
　　「喔喔喔！」
　　「好、好厉害！这是多蓝吗？」
　　斑惊讶地叫道，雅涅特兴奋地喧闹着，多蓝则瞪大了眼睛，盯着自己的手和手臂。
　　「真、真不可思议！」
　　它感叹地说道，接着注意到竟然连声音也变得不一样了。虽然在施展法术的马利乌斯眼中看来，多蓝的模样还是和原来一样，但在其他人眼中他完全变成了一个人类。
　　「真是了不起。不过都能弄成这样了，还会有危险吗？」
　　多蓝这么问道。雅涅特与斑也看向马利乌斯，他们两个也很在意这一点。
　　「要是碰上了像魔人佩朵菈这种等级的高手，我的幻觉魔法就有被识破的可能性。」
　　「这样啊，但太过在意那种事的话，就什么都没办法做了吧？」
　　面对马利乌斯的回答，雅涅特这么说道。确实，一直考虑各种细小的可能性就没完没了了，但这可是直接关系到多蓝和斑的生命。
　　多蓝察觉到了马利乌斯的想法后，挺起胸膛说道。
　　「人类不是有句话叫作『不入虎穴，焉得虎子』吗？，更何况我这条命早就已经做好为雅涅特牺牲的觉悟了！」
　　斑接着说下。
　　「而且只要有你在，危险性其实也没有那么高吧？」
　　它闭上一只眼睛这么说道。马利乌斯认为它们这么说并不是因为乐观，而是想令自己和雅涅特安心吧。
　　「嗯，要是真遇上了麻烦，我就用转移魔法带着大家一起逃走吧。」
　　他这么一说，所有人都笑了出来。笑声持续了一阵子后，他们再度开始商量今后的方针。
　　「那么，到时要调查的就是我们现在的所在地，以及那个修奈达家的领地范围吧。」
　　
　　[[IMG,f6b260bd921e8e617af40631ccde8ad4,624,1000,52426]]
　　多蓝向大家确认，马利乌斯接着说道。
　　「可以的话，连其他的领主领地以及别的国家的情报也一起调查吧，说不定会有国家愿意接纳雅涅特这样的人。」
　　「只要有国家不会来追捕我们就足够了。」
　　多蓝这么说，斑与雅涅特也点了点头，他们所奢望的其实并不多。
　　「对了，这么说来，钱的问题该怎么办？」
　　雅涅特双手一拍，突然想到了这件事。
　　「啊、对啊，住在人类的街上是要花钱的。」
　　多蓝与斑也想起这一点，看向马利乌斯。
　　「你该不会忘了这么重要的事情吧？」
　　面对眼前的半兽人与狗头人，马利乌斯露出了一副恶作剧成功的笑容，将缠在腰上的皮袋拿给它们看。
　　「你们说这是什么啊？」
　　他摇晃着袋子，里面发出了金属碰撞的声音。
　　「……难道是钱吗？」
　　「是啊，我可是有领薪水的。大家一起用吧！」
　　马利乌斯这么说着，将让自己的身躯变得沉重的原因递给了雅涅特。雅涅特往袋子里面一看，竟然有五十枚价值一万迪鲁的银币。
　　「哇！有这么多的话，生活暂时就不成问题了。」
　　受到了愉快地笑着的雅涅特的影响，多蓝与斑也欢呼了出来。两个太阳高挂在天上，照耀着他们四个人。
　　（《转生奇谭2》待续）