　　
　　[[IMG,9caced112762851cefa9bb932f472c85,680,1000,27906]]
　　「等等我——！」
　　雅涅特努力地追赶着她的朋友。但对方的脚程非常快，两人间的距离越拉越远。
　　到了茂密葱郁的森林中后，她便追丢了对方，这令雅涅特不知道该如何是好。要是走得太远，连大人也不容易回得来，虽然知道对方大概就在附近，不过能躲起来的地点实在太多了。
　　由自己去把对方找出来太难了，她一下子就放弃了这个打算，但是不去找的话会惹朋友生气的。
　　她到底躲在哪呢？雅涅特在附近的草丛中采来探去，听到了附近传来细微的声音。
　　「蕾雅？」
　　她反射地叫着朋友的名字，却没有得到回复。她静下来侧耳倾听，又听到了微弱的声音，那声音对蕾雅而言太过低沉了。
　　「是谁？」
　　她再一次喊道，眼前的草丛又传出细微的声音。雅涅特战战兢兢地把头探进草丛中窥视，然后发现了一只拥有青色的流动身躯，不断颤抖的娇小史莱姆。
　　「你受伤了吗？」
　　雅涅特如此间道。十岁的少女还不知道眼前魔物的恐怖，也不知道史莱姆并不会像她想象中一样「受伤」。
　　「雅涅特～？」
　　从远方传来了蕾雅的声音，看来雅涅特一直没去找她，令她等不及了。当她发现了探头进草丛窥视的雅涅特后，露出了难以置信的表情。
　　「你不来找我，在做什么啊？」
　　蕾雅以为雅涅特发现了什么有趣的东西，于是像她一样把头探进了草丛中，接着叫了出来。
　　「哇、是史莱姆！」
　　蕾雅说中了魔物的名字。在村里担任自警团的父亲和哥哥教导了她不少关于栖息在村庄周围的魔物知识。
　　「雅涅特你退下，让我来对付它！」
　　不知恐惧为何物的蕾雅，捡起了附近的石块向史莱姆丢去。被石块打中的史莱姆抖动着身躯。
　　这时雅涅特似乎听到了史莱姆的悲鸣。
　　「别、别这样蕾雅，它好可怜唷。」
　　雅涅特急急忙忙地阻止她，蕾雅用奇怪的眼神看着她的朋友。
　　「为什么？史莱姆可是会把我们溶解吃掉的坏蛋耶，现在不解决掉它，到时候不知道会把谁吃掉唷？」
　　说完，她又捡了好几颗石块丢过去。史莱姆哭喊着「好痛好痛」，令雅涅特再也听不下去，捂着耳朵蹲了下去。
　　本来史莱姆并不是小女孩丢丢石块就能打倒的魔物。
　　只不过她们眼前的这只史莱姆非常虚弱，它凄厉的叫声不断地在雅涅特耳边围绕，最后终于死去了。
　　「太好了！连我都能打赢，它好弱唷！」
　　蕾雅擦了擦汗露出了愉快的表情，雅涅特则呆呆地站在一旁。要是自己没有找到这只史莱姆，或许它就不会被杀掉了。
　　想到这里，雅涅特觉得自己做了非常过分的事情。蕾雅却误会了雅涅特这样的反应。
　　「有这么恐怖吗？不过史莱姆本来也是我们不一定打得过的魔物就是了。」
　　会感到害怕也不能怪你，她如此安慰着雅涅特。雅涅特本来一直犹豫着，最后终于下定决心向蕾雅问道。
　　「那、那个、蕾雅，你没有听到什么声音吗？」
　　「嗯？我只有听到你的声音啊。」
　　蕾雅无法理解朋友想表达的意思，露出一脸疑惑的表情。雅涅特看了她的神情，犹豫了一下，重新再问了一次。
　　「不、不是我的声音……是史莱姆的。」
　　「什么啊：史莱姆怎么可能会说话啊，你好奇怪唷雅涅特。」
　　蕾雅并没有把这话当一回事，嗤嗤地笑着。雅涅特并没有继续说下去。魔物会说话的确很奇怪，她也从来没听过这种事。
　　之后蕾雅和雅涅特又玩了一阵子才回去，结果两人一起挨骂了。原因是蕾雅得意洋洋的说自己打倒了一只史莱姆。
　　「笨蛋！」
　　本来以为会被夸奖的蕾雅，得到的却是父亲的怒号。
　　「你难道不知道史莱姆的恐怖吗！这次会被你们小孩子打倒算是运气好！」
　　蕾雅缩着脖子不断地颤抖，她的父亲将手放到她肩上温柔地说。
　　「记住，下次一定要叫大人过去唷。」
　　「嗯、知道了，对不起。」
　　蕾雅感到相当消沉。看到女儿的朋友的样子后，雅涅特的父亲转而看着自己的女儿。
　　「蕾雅之所以会挨骂，你也有错。看到魔物后应该要赶快逃跑才对。」
　　面对父亲专制的态度，雅涅特没有顶嘴，老实地点头答应。即使和父亲说「其实一点也不危险」，现在的他也听不进去吧。要是反抗的话，还会被禁止到村子外面玩，只有自己的话还好，但一定也会害蕾雅受到同样的惩罚。
　　（因为蕾雅的爸爸是那种人啊。）
　　要是从最喜欢到村外玩的朋友身上夺走她最大的乐趣未免也太可怜了，而且追根究柢，蕾雅也是为了保护雅涅特才会去攻击史莱姆。她也理解父亲所说的「蕾雅之所以会挨骂，你也有错」的意思。
　　（不过为什么我能听到那个孩子的声音呢？）
　　雅涅特无法问任何人这个问题，只能在自己心中不断思考。就结果来说，那一天发生的事情，促使她的技能「魔物使者」觉醒了。技能觉醒的条件来自本人的自觉，当然她不可能会知道这种事。
　　雅涅特在村中的立场变得糟到极点的时候，是两年后的某一天。她帮母亲到森林采集植物时，发现了一个背靠巨木，瘫坐在地上的半兽人。
　　半兽人身上穿的皮铠上开了个巨大的裂痕，从里面渗出了青色的血液。即使在村庄长大的少女，也清楚地明白那个伤口要是放任不管，就会成为致命伤。
　　「你不要紧吧？」
　　雅涅特跑到它身边，低头呻吟的半兽人抬起头，惊讶地叫了出来。
　　「你想干什么？难道想把我当诱饵，引诱其他的魔物过来吗？」
　　「咦？你在说什么啊？」
　　雅涅特没想到半兽人会说这种话，愣了一下。
　　「我只是想帮你治疗伤口而已。」
　　「谁会相信你的话啊……」
　　半兽人哼了一声，声音中充满着对雅涅特的憎恨。
　　「你们人类怎么可能会帮助我们魔物……」
　　雅涅特不理会半兽人的话，开始帮它进行治疗。她从身上的篮子中取出红色的花朵，将一枚花瓣贴在伤口上。这种花是草药的一种，花瓣具有止血的功能，叶子则有解毒的效果。
　　「你还真的打算救我啊？你的脑袋没有问题吧？」
　　它会这么说也无可厚非。半兽人会袭击人类的村落，抢夺食物以及年轻女人，对人类而书被分类在最邪恶的魔物中。年轻的人类少女竟然会帮助它们，脑袋一定有问题。以常理来判断，会认为其中存在着什么目的是很正常的。
　　「我想帮助你，因为我以前没能救它。」
　　就连雅涅特也没办法好好地说明自己的心情。她可以想象得到，眼前的魔物可是被人类所憎恨的半兽人。自己就算不给它最后一击，也不应该帮箍进行治疗。
　　即使如此雅涅特遗是想帮它治疗，一定是因为自己以前没有办法救那只弱小的史莱姆的缘故。
　　「你是笨蛋吗？难道你没想过即使帮我治疗，我还是可能会袭击你唷？」
　　它威胁性的话语令雅涅特歪了歪头。
　　「你说的没错。但很不可思议，我一点也不担心。」
　　面对感到不可思议的雅涅特，半兽人愕然地啧了一声。
　　「你没有毛病吧？为什么对我会说人类的语言这点不觉得奇怪？」
　　「奇怪吗？可是之前的史莱姆也说了啊。」
　　雅涅特不假思索地说，令半兽人大吃一惊。
　　「什么？史莱姆怎么可能会说话……等等，难不成你是那魔物使者还是什么的，这么一来就说得通了。」
　　替半兽人治疗，还听得懂史莱姆语言的人类。半兽人猜想，她就是对魔物而言最为畏惧的魔物使者。
　　它曾听说过这种能够和魔物培养感情，并且把魔物当手脚操控，如同怪物一般的人类。若眼前的少女是那些人的同类，她令人无法理解的举动就能够解释得通了。对魔物使者而言，区区一匹受伤的半兽人，根本不足为惧。
　　「那是什么？」
　　雅涅特一无所知地反问道，令半兽人哑口无言。
　　「你不知道吗？」
　　「嗯，第一次听到。」
　　半兽人陷入了沉思，雅涅特则露出不可思议的表情看着它。
　　过了一阵子半兽人站起了身，低头看着雅涅特开口说道。
　　「我很感激你救了我，不过以后不要再这么做了。这是对你的忠告，为了自己好，你还是听进去吧。」
　　雅涅特皱着眉头感到疑问。
　　「我不明白，帮助应该帮忙的人有什么错呢？」
　　「你怎么知道救了我之后不会被攻击呢？」
　　半兽人惊讶地问。雅涅特轻轻地点了点头。
　　「嗯，我能够分辨得出恐怖的孩子以及友善的孩子，我一下就知道你是友善的孩子。」
　　「是吗……你还真是个不得了的家伙啊。」
　　半兽人打了个寒颤。从两人的对话中，它知道眼前幼小的少女还没有觉醒。即使如此，能够听懂魔物的语言以及看透魔物本性，也是非常了不起的才能了。
　　而且这对人类而言，是最为忌讳的能力。
　　「我再说一次，以后不要再这样了，这是为了你好。」
　　「我不知道为什么不应该这么做。」
　　雅涅特的表情泫然欲泣。
　　她还很年轻，不知道自己为什么做了好事还会遭到责备—也不知道为什么为了自己，对受伤的魔物见死不救会比较好。
　　半兽人察觉到这一点后，大大地啧了一声。
　　「该死，我本来就觉得造化弄人，没想到竟然这么没天良，好死不死还给这样的孩子这种力量。」
　　要是她是个更自私或是聪明的孩子就没问题了，除了大发雷霆让她记住之外，它也没有其他方法了。现在能做的就是祈祷没人撞见这个场面，赶快跟这个女孩分头。
　　「我已经不要紧了，你赶快回村子去吧。」
　　「真的不要紧了吗？不需要我陪着你吗？」
　　明明都已经警告过她那么多次了，少女依旧如此担心自己，半兽人不禁开始感到焦躁。
　　「我不需要你操心。」
　　话才说完就叹气了。这并不是该对帮它疗伤，还担心它之后状况的孩子该说的话。
　　「抱、抱歉……」
　　「不会啦，我才该说对不起。因为我是个笨蛋，搞不清楚太深奥的事。」
　　两人都想说些什么化解尴尬的气氛，于是半兽人硬是转变了话题。
　　「我叫作多蓝，能告诉我你的名字吗？」
　　「我吗？我叫作雅涅特。」
　　雅涅特马上心情一转，露出了甜美的笑容，威力强大到令不同种族的多蓝也感到心灵被治愈了。
　　「那么再见了，雅涅特。以后别再做这种蠢事了。」
　　多蓝说完后便急急忙忙地起身离开了。雅涅特对多蓝的态度感到不可思议，目送着它的身影逐渐远去。
　　隔天证明了多蓝的担心并非杞人忧天。
　　「我看到了！雅涅特和半兽人在一起！」
　　村人围成一圈，聚集在如此主张的蕾雅身边。
　　「蕾雅，别再说这种话了。」
　　「不过这孩子和雅涅特的感情很好，而且至今也没有撤过谎，很难想象她会无凭无据捏造这样的事实。」
　　村长抚摸着雪白的胡须慎重地说道，提出反对意见的是雅涅特的父亲。
　　「开什么玩笑！光靠一个小孩说的话，就想把我的女儿当坏人看？」
　　他的眼神锐利得宛若能将人当场射杀，激动地咬着牙说。为了打圆场，村长出面缓颊。
　　「别那么生气，这并不是在说雅涅特坏话，她是个温柔到不会去怀疑的孩子，说不定只是被人骗了。」
　　「说、说的也是。」
　　在村长的劝说下渐渐冷静下来的父亲，对之后的事提出了提案。
　　「既然有半兽人受了伤，那附近应该有着让它受伤的魔物，或是成群的半兽人。」
　　「……看样子并不是我们能对付的敌人啊。」
　　村长的话令大人们的表情沉了下来。如果只有一只半兽人，村人们合力还有办法击退。
　　不过若对手是能让半兽人身负重伤的魔物，或者是成群的半兽人的话，那就不一样了。生活在这种小村庄的村人，自然没有办法那么乐观。
　　「我们应该要对外求援，但王都距离太远了，领主军应该赶不及。附近的城镇也没有半个能信任的家伙，冒险者就更别说了……」
　　村长思考了好一阵子，终于得出了结论。
　　「首先，让自警团的团员加强警戒，然后派人通报领主潘查大人，也和周围的村落通报一声。」
　　「明白了！」
　　村里的男丁解散后，村长深深地叹了口气。魔物竟然来到这种小村庄，简直就是恶梦。
　　领主潘查虽然很重视对税收有重大贡献的大城镇，却对他们这种小村落十分冷酷无情，就算通报了也很难想象他会出动私兵。即使如此还要通报的原因是因为到时若村庄出现死伤、农田荒废的场合，或许会对缴纳税款造成妨碍，届时希望能让他们减税。虽然一想到即使通报了对方也不一定会接受就头痛，但不通报又会被以怠慢通报为理由惩罚，增加税金。
　　对他们这些村人而言，领主是比魔物还恐怖的天灾，而王家也不是好东西，只能怨恨自己运气不好，生在这种国家里了。
　　以自警团为主的人们带着铁锹和镰刀聚集在一起，等待村长的指示。
　　「四个人为一组，千万不要勉强，发生了什么事就大声叫嚷来通知大家。」
　　满脸紧张的男丁们出发了。
　　结果这几天什么事都没有发生，村子的警戒也逐渐缓和下来。
　　「白费不少功夫了啊。」
　　「说不定那个半兽人身上的伤已经夺走了它的命了。」
　　自警团的男丁们都这么说着。当他们认为这事情再这样下去都要变成笑话时，村外发生了骚动。
　　「给我过来！」
　　雅涅特的父亲走在前头，手上抓着女儿的头发。雅涅特则不断地哭泣，她父亲脸上的表情和其他自警团男丁脸上的表情一样险恶。
　　「……这次又是怎么了？」
　　听到骚动跑过来的村长，叹着气向雅涅特的父亲问道。
　　「这丫头这次竟然把饭拿给狗头人吃！」
　　不管相信还是不相信这番话，周围开始产生责备雅涅特的声浪。
　　「雅涅特，这是真的吗？」
　　面对村长的直问，雅涅特颤抖着身躯点了点头。
　　「是、是真的。因为它受了伤，肚子又很饿……」
　　「开什么玩笑！」
　　「你到底在想什么啊！」
　　霎时间怒号此起彼落，令雅涅特缩起了身子。对于在村中谨慎生存的人们面吾，帮助魔物是最忌讳的利敌行为。
　　村长用眼神制止住愤怒的大人们。若只是口头告诫，雅涅特今后仍会重复这种行为，必须好好地让她理解才行。村长这么一说，才暂时安抚了村民的情绪。
　　雅涅特浑身颤抖，吞吞吐吐地说道。
　　「它、它不是坏孩子。」
　　「魔物还有不坏的吗！」
　　马上就有反驳的声浪出现，村长用手制止了大家，等场面安静下来后亲自问道。
　　「你为什么会这么认为呢？这难道不是你的自以为是吗？」
　　「因、因为只要和它们说过话就能知道了。」
　　这是雅涅特所犯下的最严重的失误。至今为止还保持中立的村长以及部分的大人，都因这句话而改变了神色。
　　「说话？难道你能和魔物沟通？」
　　雅涅特被村长质问的口吻吓到，事到如今装胡涂也不管用了，只好点了点头。
　　「我能分辨抵们的本性，我帮的都是好孩子。」
　　不过这只是少女的主张，根本没有人听进去。
　　「恶、恶魔……她是恶魔之子！」
　　有人这么低声说道，向后退了几步。
　　「怎么会有这种事……」
　　「竟然是恶魔之子……」
　　看到村长和父亲满面苍白，雅涅特感到不可思议。她无法理解为什么大家都用恐惧的神情看着自己。
　　或许可以说多蓝忠告的方法错了。最重要的是应该告诫她，不能和其他人说自己能和魔物沟通。
　　在这个位于国境边际，无法理解魔物使者及魔物支配者存在的小村庄中，雅涅特就只是个无法理解的怪物。
　　「恶魔之子！」
　　「竟然躲在村子里这么久！」
　　「你一直在欺骗我们吗！」
　　每一个人都被恐惧与愤怒给冲昏了头，纷纷以情绪性的字眼投向少女。村长虽然尽力制止，但他的眼神也和其他的村民一样寄宿着恐惧与憎恨。
　　「雅涅特，既然你是恶魔之子，就不能让你继续待在村子里了。」
　　「怎么可以这样！现在就杀了她！」
　　「没错！杀了她！」
　　「杀了她！杀了她！杀了她！」
　　村长制止了来自村民的「杀了她」大合唱。
　　「要是杀了她，那些被她驯服的魔物们可能会来报仇，还是避免那种会引来灾害的行为吧。」
　　这句话令大家平息了下来。确实，在成群的半兽人与狗头人攻击之下，这个村子会瞬间被夷为平地。
　　「那、那该怎么办才好？」
　　「就把她赶出去吧。雅涅特啊，你捡回一条命了。以后不准你再靠近这个村庄！」
　　受到残酷命令的雅涅特，眼中泛着泪光环视着周围。
　　但却没有任何人愿意伸出援手，父亲自然不用说，连站在远方的母亲与兄弟，甚至是和她感情最好的蕾雅，都以带着敌意的冷淡目光看着她。
　　雅涅特无法反抗这个气氛，垂头丧气步履阑珊地走了出去。本来想至少带点食物，但这也被村长拒绝了。
　　「什么都不准带，你就这样离开吧。」
　　「没错！没有当场杀了你，你已经要谢天谢地了。」
　　无法忍耐接踵而来的辱骂雷语，雅涅特终于拔腿就跑。村人们则追着她，直到再也看不到她离开村庄的身影为止。
　　雅涅特就这样被赶出了故乡。正当她快要饿死的时候，被回来看看情况的多蓝所救，之后又和回来报恩的斑会合，展开了没有终点的旅程，在各地流浪着。
　　这是他们和马利乌斯相遇数年前发生的事。