　　
　　[[IMG,dd2fffcb861a34767d1dc176a653e575,680,1000,27207]]
　　隆司一大早起床后走出洞穴，沐浴在阳光下伸了个懒腰。时光流逝得很快，他在看过三十次日出之后就不再继续数下去了，来到这里恐怕已经超过两个月了吧。
　　正当他深深地打着哈欠时，雅涅特也出来了。
　　「早安！」
　　虽然隆司对语言还有点生涩，但大致上已经能理解她说的话了，主要还是多亏了狗头人老师斑的教导有方，以及雅涅特不时地找机会与他交谈的缘故。
　　「唷！早安！」
　　半兽人多蓝一大早就用响亮的声音打招呼，虽然早已知道它其实很会照顾人，不过意外的是竟然还非常地勤劳。
　　现在也是双手抱满了水果，等等拿去晒了之后就是上好的保存粮食了。
　　「有备而无患。」
　　它在日常生活中一直实践这句谚语。
　　（野外求生经验者还真是令人佩服。）
　　隆司都想对它脱帽致敬了。
　　「有什么我能帮忙的吗？」
　　面对隆司的要求，多蓝露出了不怀好意的笑容。
　　「嗯，那就麻烦你和雅涅特一起去挖马钤薯吧。」
　　「好啊，我们走吧。」
　　隆司和雅涅特朝着种植马钤薯的地方走去。
　　「怎么样？稍微习惯这个地方了吗？」
　　「嗯，多亏了你的帮忙。」
　　隆司与雅涅特进行着顺畅的交谈，肩并肩缓缓地走着。
　　这时，两个太阳才刚从树梢上探出头来，隆司对于这个世界的时间流逝还不是很能掌握。
　　「夏蒙和洽卡最美味的季节就快要到了呢。」
　　夏蒙是一种白色细长的马钤薯，和隆司一开始来到这里所吃的马钤薯是不同的种类；洽卡则是一种淡水鱼，隆司还没有尝过它的味道。
　　雅涅特就像这样教导着隆司各式各样的事情，她的脸上总是带着微笑，看起来每一天都过得非常快乐。
　　「那还真让人期待啊，无论是马铃薯还是鱼我都很喜欢。」
　　隆司脱口而出的期待令雅涅特悄悄地笑了出来，他则对于自己宛如贪吃鬼的发言不好意思地搔了搔头。事实上，这个世界的食物每一种都出乎意料之外的美味。
　　（大概是因为现抓现采很新鲜的关系吧？）
　　虽然鲜度不能代表一切，但也应该占了很大的要素吧。
　　「你最喜欢吃的是哪一种呢？」
　　面对隆司的问题，雅涅特用手撑住脸颊想了想，露出了灿烂的笑容回答道。
　　「只要是好吃的东西我都喜欢！」
　　看来她的食欲比隆司还要旺盛。
　　他们到达马铃薯生长的地方后便开始动手挖掘。
　　（能够采集马钤薯代表现在是秋天吗？）
　　隆司不禁这么想着，但其实他连这里到底有没有四季都不知道，习惯真是种恐怖的事。不过，这又和希望早点习惯这里的想法复杂地交织在一起。
　　两人采集了各自用双手才能抱满的马铃薯后，便沿着原路回去。
　　「夏蒙吃起来是什么味道啊？」
　　面对隆司的疑问，雅涅特露出了愉快的表情。
　　「该怎么说呢，晒干了之后甜甜的，拿去烤就会变得糊糊的。」
　　雅涅特的说明能力还真令人失望。不过隆司自己也只会用类似的东西来理解，所以并没有苛责她的意思。
　　虽然即使隆司不刻意去寻找话题，雅涅特也会不断对他滔滔不绝说个不停；但隆司觉得如果自己不主动交谈，就如同作出了一道拒绝对方的高墙。
　　姑且不论其他人，对于语言不通又不知道自己底细却仍然表现出那么友好态度的雅涅特，隆司认为若是摆出了那种态度简直就是不知感恩。
　　「这样啊，真令人期待呢。」
　　「呵呵呵，要吃还得等上好一阵子唷，因为现在我们还有很多很多美味的食物呢。」
　　将能够长时间保存的食物留到后头吃，似乎是他们的方针。
　　说实在的，隆司并不知道在这个平静的森林到底有什么好警戒，但他们的举动就好像认定之后将会遇上再也无法取得食物的日子。
　　隆司虽然感到非常在意，却没有过问。他知道像雅涅特这种平凡的少女，就算是个魔兽使者，但只和半兽人与狗头人在一起生活未免也太不正常了。
　　但想要探究他们过去到底发生了什么事，感觉就像是没有受到招待却径自冲进人家家中一样。
　　（何况我自己也有说不出口的事情。）
　　像是自己应该已经死了，以及能够使用魔法、身上还带着这些装备等等连自己也感到不可思议的事，都无法向他们解释清楚，更别说自己根本不是这个世界的人了。
　　等到他们想说的时候再说就可以了。不过至少可以确认的是，他们虽然有隐情，却还是对自己伸出了援手。
　　（不过救助素昧平生的我真的没问题吗……）
　　就连救助隆司的理由他们也闭口不提，或许是从他穿着长袍拿着法杖，横竖看来都是个魔法师，若是真发生了什么事多蓝还是能应付吧。
　　听起来非常有说服力，半兽人就综合评价来说虽不是什么强力的魔物，但腕力远比人类强大，至少在全力攻击之下要击毙魔法师并不是问题。
　　魔法师真正恐怖的地方，在于无须咏唱便能施展魔法这点，但能做得到的也只有一流的高手而已。再加上雅涅特他们对魔法并不熟悉，没有那种警戒心也无可厚非。
　　（不过这毕竟只是游戏中的知识……）
　　就算这个世界有着判断的方法，隆司也不会知道。
　　再怎么说，单凭隆司自己一个人，无论怎么思考都有他的极限。
　　雅涅特他们也许是抱着「因为隆司需要帮助所以就伸出援手，至于要不要成为朋友到时候再决定就好了」这种想法吧。
　　对隆司而言，能够理解他们有隐情会这么做很正常，自己没有被赶走或杀掉就应该要觉得感激不尽了。
　　（这么想起来，当时就算互相为敌也不奇怪。）
　　但事实上，在这里的气氛就像在家一样，非常安稳，隆司认为这都是因为雅涅特的心胸宽大吧。不过也有可能只是他们并没有发现隆司注意到了他们的隐情而已。
　　但也就是因为没有去探究对方的核心，才能令他们能相处得如此和乐融融吧。
　　他们回到家时，斑才揉着眼睛走出来。它是四人中起得最晚的一个，而且一点也没有改善的打算。
　　「早安，一大早就去约会啊。」
　　面对斑的话，雅涅特慌忙地否定着。
　　「才、才不是啦，这样说对隆司很没礼貌呢。」
　　从雅涅特羞红的脸颊来看可以知道她并不排斥这样的说法，所以隆司也才有捉弄她的余裕。
　　「不会啊，我很高兴呢。」
　　「咦？那、那个……」
　　雅涅特的声音变得高亢，目光也游移不定，连耳根都红了。隆司他们露出微笑看着她的反应。
　　等她冷静下来，注意到了隆司与斑的表情，才娇嗔道：
　　「好过分，你们在捉弄我啊？」
　　斑吹着口哨逸开视线。还真是古典的装死方法啊，隆司苦笑着向瞪着他们的雅涅特解释。
　　「不过高兴的心情可不是假的唷。」
　　等隆司说出口后才发现这句话根本没有解释到什么。结果两人都害羞了起来，被一旁的狗头人开口嘲弄。
　　「啊：热死了，好像有东西煮熟了唷。」
　　雅涅特用手捂住脸低下头去，想当然耳，她拿着的马钤薯全都掉到了地上。隆司判断再这样下去会被捉弄个没完没了，于是展开了反击。
　　「不要说得太过分了唷，小狗狗！」
　　「啥？竟然敢叫我狗啊！」
　　斑有着被称作是「狗」就会被激怒的性格。
　　「这身知性和高贵气质哪里像狗了？我可是更加高级的种族呢！」
　　「对于不解人心的家伙叫狗就够了，臭野狗。」
　　「野、野狗？」
　　斑的眼睛瞪大到了极限。
　　「你这家伙说谁是野狗啊！」
　　它朝着隆司扑了过去，隆司侧身避开，但手上的马铃薯却被斑撞到了地上。
　　「别浪费食物啊，蠢狗！」
　　「蠢狗？」
　　他们你二一日我一语的打闹着，听到骚动跑过来的多蓝生气地怒吼道：
　　「你们两个笨蛋有完没完！不要糟蹋了马铃薯啊！」
　　它把隆司和斑都给骂了一顿。
　　「真是的，还好马钤薯没什么大碍……」
　　多蓝的心情仍然没转好，而现在正值早餐时间。
　　隆到虽然有点担心，不过在确认过所有夏蒙的味道和保存状态都没有受到影响后，他感到罪恶感减轻了不少。
　　斑打趣地说着「不愧是多蓝老大，食欲那么旺盛啊」，然后被敲了头，弯下腰来发出悲鸣，真是自作自受。
　　吃完早餐后，隆司便开始进行魔法训练。距离洞穴体感步行十分钟左右有个巨大的湖泊，他就在那附近练习。
　　今天雅涅特与斑也跟着来了，多蓝则去附近巡逻。三人中最强壮的它担任着护卫的职责，隆司也曾提出希望能够一起担任护卫的工作，「等你先把语言和魔法之类的事情学好再说吧」，多蓝却只是如此冷冷地说道。
　　「燃烧一切的炼狱之炎啊，蹂躏地面的万物吧！【炼狱炽火】」
　　隆司咏唱着炎属性的一级魔法「炼狱炽火」。白色的火海在天空展开，令他们感到眼前一花。
　　「控、控制一下力道啊！」
　　斑捣着眼睛抗议，隆司不好意思地回答道：
　　「这样已经控制过力道了。」
　　骗人，你只是想捉弄我们而已，斑如此叫喊着。毕竟隆司一直没办法控制得当，所以也不能怪它会这么说，但雅涅特却替隆司帮腔。
　　「就是还不稳定所以才在练习啊。」
　　「话是这么说——可是雅涅特……」
　　斑一碰上雅涅特，态度就柔软了下来。
　　「安静一点吧，会打扰到隆司的。」
　　「好、好啦。」
　　隆司没理会他们两人，继续练习。
　　「诱使一切沉睡的天之气息啊，留下冻结的墓碑吧！【冰封大地】」
　　他咏唱了冰属性的一级魔法「冰封大地」，将火焰之海化为寒冰之壁。
　　乍看之下「冰封大地」比「炼狱炽火」的威力来得强大，但事实却并非如此。
　　隆司在无意识之下强烈地「抑制」了炎属性的魔法，却对冰属性魔法松懈下来，因为他个人断定冻结比燃烧所造成的伤害轻微得多。
　　这也是他无法完全控制住威力的原因。
　　（这样看来，要练习特级魔法还是太鲁莽了。）
　　隆司默默地在心中叹了口气。比第一级还要高阶的最强魔法，那就是特级魔法了。
　　由于其威力和危险性，因此也被人称为「禁咒」。在控制上比一级魔法来得困难这点自然就不用说了，对现阶段的隆司而言并没有那种余力。
　　或许是想到最弱的「火球术」与「水弹术」就有那种惊人的威力，令隆司过于担忧了，但他可不想与「井底之蛙」有同样的下场。
　　虽然到五级魔法左右大致上都已经能够控制得当了，但他希望至少能够练习到可以灵活运用一级魔法为止。毕竟这里是个不知何时会遭遇到什么东西袭击的世界。
　　「隆司果然很厉害呢。」
　　「这也没什么大不了的啦。」
　　或许是后面那两个人的关系，让隆司没有太大的紧张感。
　　雅涅特他们对于魔法并不熟悉，甚至连隆司施展的到底是什么魔法都不是很清楚的样子。
　　（这对我来说反而省事多了。）
　　至少不会令他们感到畏惧。若是在刚认识的时候也许还能毫无顾虑解释清楚，但大家都已经这么熟了，现在才说实话反而会伤害到他们。
　　最初隆司还认为朝着空中施展魔法可能太醒目了，但事实上并非如此。
　　森林的面积相当辽阔，即使施展风属性的飞行魔法「翱翔术」飞到枝头上，都还看不到边际。
　　本来还想要再飞往更高的地方，却因空气稀薄慌忙地飞回来。这是前几天才刚发生的事而已，当他落地后才想起还有辅助魔法「氧气制造」可以用。
　　隆司深深地吐了口气转换思绪。需要练习的魔法多得不得了，可以的话还想试试回复魔法，，不过现在大家都没病没痛，找不到练习的机会。
　　在还无法确定回复魔法能够精准地发动之前，他也不是没想过故意去弄点伤出来。然而到头来还是决定等等看能不能够幸运找到受伤的小动物，毕竟实在不是很想弄伤自己。
　　「【雷眩术】」
　　红色的光芒闪烁。之前对多蓝它们施展时，光芒是黑色的，这个光芒的颜色代表着他尽其所能地限制住威力的结果，看来归类于下级的魔法似乎都没什么问题了。
　　「【魔力感知】」
　　再来施展的是用来感应魔力的痕迹，以及调查有没有魔法陷阱的魔法。使用之后，隆司才第一次发觉这个世界平常就充斥着魔力。
　　「【空间跳跃】」
　　接下来是转移魔法「空间跳跃」，也就是用来进行瞬间移动的魔法。
　　「呀！」
　　「哇！」
　　雅涅特他们惊呼了出来。这是因为隆司施展了「空间跳跃」移动到了他们身后，将手放到两人肩膀上的缘故。
　　这个魔法虽然看起来非常厉害，但是无法自由进出密闭空间，能够移动的距离也并不长，顶多就到施术者肉眼能够确认的范围而已。但只要在事前先确认过，不用眼睛看也能进行移动。
　　「不要吓人啦！」
　　「抱歉抱歉，不过事先通知的话转移魔法的效果就减半了啊。」
　　其实隆司并没有错，因为这魔法有着事前被识破会移动到哪个地方去，就会毫无防备地遭到攻击这个缺点。
　　「我们又不是敌人啊！」
　　「话不是这么说，要是一不小心养成事先通知的习惯就糟糕了。」
　　「最好是会养成那种习惯啦！」
　　两人之间的你来我往逗得雅涅特轻轻笑着，好像非常高兴的样子，这绝对不是隆司的错觉。
　　「你们两人的感情真好呢。」
　　雅涅特把半兽人与狗头人也当成人来计算，被认为感情很好的两人不禁四目相交，随即又同时撇开了头。
　　「谁跟这家伙感情好啊。」
　　「没错，会沾到狗臭味的。」
　　「就说我不是狗了！」
　　虽然如此拌着嘴，但两人之间的气氛却没有半点嫌隙，会觉得他们感情很好也很正常。所以雅涅特也不一一点明，而转了个话题。
　　「我也想学魔法呢，学得了吗？」
　　隆司与斑再次四目相视，然后感到抱歉地回答：
　　「抱歉，我不知道该从何教起……还是找专门传授魔法的人比较好。」
　　「这样啊，抱歉说了任性的要求。」
　　或许雅涅特已经预料到这个结果，所以并没有非常失望，但看起来有点落寞。斑在隆司耳边悄声问道：
　　「你真的没办法教她吗？」
　　「嗯，魔法的传授方法非常重要，我还是不要随便乱教比较好。」
　　虽然隆司讲的只是游戏中的内容，不过会觉得他这个从来没有教学经验的人能教得好的话，未免也想得太美了。
　　「要是雅涅特也能使用魔法的话，或许就能够一起练习了……」
　　「没关系、没关系啦！抱歉，不用费心啦……」
　　雅涅特激动地挥着双手来表现出自己并不在意，隆司心想，要是不找地方打住就又要演变成互相道歉大战了，于是向斑说。
　　「差不多该教我今天的课程了吧？」
　　「好啊，不过你的语气有点臭屁唷？」
　　尽管斑并未感到不悦，只是单纯地反问而已，隆司还是低下了头来。
　　「麻烦您了，老师！」
　　「嗯，就让你麻烦吧，同学！」
　　斑态度一转臭屁地点了点头，从外表看不出来其实它非常会教人，对隆司的进步有着很大的帮助，所以的确有臭屁的资格。
　　「那么今天就来练习发音吧。」
　　「唔……」
　　无论是隆司的声音或表情都显露出了厌恶。同一句话要一直反复说个数十次，简直就是恶梦般的练习。尽管是多亏了这些练习才让他进步那么大，因此也没什么好抱怨的，可就算如此，也还是没办法令他喜欢上这个练习。
　　「因为你的发音还很生硬啊，让我彻底地锻炼你吧。」
　　「请、请您手下留情啊。」
　　面对隆司泄气地哀求，斑不怀好意地笑道。
　　「看我好好地清算清算你一直叫我狗的仇了。」
　　这话令隆司抬头望向天空，似乎看到了「因果报应」、「自作自受」八个字不断在头上盘旋。
　　「其、其实那只是我的口误而已。」
　　「你以为这种借口行得通吗？」
　　从狗头人圆滚滚的双眼中射出的锐利目光，令隆司举白旗投降。
　　「那么开始了！青卷纸赤卷纸黄卷纸。」
　　「青卷纸赤卷纸黄卷尺。」
　　「吃螺丝了，重来。」
　　「青卷纸赤卷尺……」
　　「重来！」
　　他们就是进行着这样的练习。「这不就是绕口令吗？」隆司第一次练习时不禁这么想。
　　其实这些话日本人听起来应该要写成「阿巴法瓦杰塔……」才对，但听习惯之后就能准确地转换成句子了。
　　隆司身为一个拥有强大力量的魔法师，想当然耳脑袋也……不怎么样，大家都已经很清楚了。
　　（脑袋不灵光却能使用强大的魔法，不诡异吗？）
　　隆司对此也曾抱持着疑问，但现在已经不再去想这个了。而且斑在教学中也不会容许他去考虑其他的事。
　　「卖瓜的来卖瓜卖剩瓜卖瓜的就回家。」
　　「卖瓜的来卖夸……」
　　「重来！」
　　就这样，隆司令天也持续着他的特训。斑虽然非常严格，不过雅涅特会算好时间拿水与水果过来。这么一来就进入了休息的时间。
　　「雅涅特，你不要太宠他了。」
　　斑虽然嘴里发着牢骚，但自己也拿起水来喝，大口大口地啃着水果，一点说服力也没有。
　　「是斑太严格了吧？」
　　隆司非常赞成雅涅特的质问。
　　「没错，是你太严厉了！」
　　听到隆司这么说，狗头人斑瞇着眼说道。
　　「严厉一点才记得快啊，这都是为了你好。」
　　「嗯，感激不尽！」
　　「你这家伙还真是滑头啊。」
　　斑将洽丝草当成杯子，喝着里面的水，瞪向隆司。
　　「很有趣的个性啊。」
　　雅涅特如此缓颊，斑也只好用鼻子哼了一声便不再说下去。休息时间结束后，隆司用「火球术」将洽丝草的叶子给烧掉。
　　洽丝草的叶子耐水性非常强，虽然能够重复使用，可是大小并不方便携带。但在森林中大量生长着，而且还是枝叶茂盛的种类，所以随手就可以取得。
　　「好，差不多该继续了！」
　　「是的，老师！」
　　隆司的回答令斑嘟囔道。
　　「你真的很滑头耶。」
　　「天生个性使然啊。」
　　隆司的微笑令斑不再反驳，专心回到了课业上。
　　「接下来是文字的写法，这是太阳。」
　　斑用树枝在土上写字，隆司再依样画葫芦。
　　「太、阳。」
　　「水。」
　　「水。」
　　「你的字还真丑啊。」
　　斑的指责令隆司感到无言。他写的字工工整整，与斑那像蚯蚓般的字体相距甚远；不过由雅涅特的反应可以得知，在这个世界中斑写的字比较漂亮。
　　「我就是写不惯啊。」
　　「别担心，认识文字后就越来越轻松了唷。」
　　雅涅特微笑着鼓励他。
　　「好，我会努力的！地、面。」
　　隆司在地上写下文字，斑看过之后再叫他重写，雅涅特就在一旁温柔地守候着这幅景色。
　　若是平常的话，这幅景色会持续到太阳下山为止，但今天却有所不同。最先发觉到这一点的是雅涅特。
　　半兽人多蓝带着险峻的表情，压低了声音在附近不断地搜索着，似乎在找些什么。雅涅特虽然想出声叫它，但多蓝脸上险恶的神情让她感到迟疑，于是便悄悄地挥了挥手而已。
　　多蓝继续张望了一会儿，终于注意到了雅涅特。它小心翼翼不发出半点声响，快步地跑过来。
　　多蓝的举动令雅涅特感到纳闷，让她心中产生了「该不会是……」的疑惑。
　　隆司很快就注意到雅涅特的异状。
　　「发生什么事了吗？」
　　「我也不是很清楚，多蓝它……」
　　多蓝来到三人身旁时，雅涅特与斑注意到它没用跑的，呼吸却很急促，不禁屏住了呼吸。
　　「好像被发现了。」
　　这句话令雅涅特与斑紧张了起来，隆司仍然完全无法理解发生了什么事。
　　「那我们快走吧。」
　　斑迅速地站起了身，雅涅特则满脸僵硬地不断望向隆司，于是多蓝劝告她道：
　　「别带上他一起走，这也是为了他着想。」
　　「嗯、好的……」
　　雅涅特脸色铁青地点了点头，正当隆司思考着是不是该问清楚时，多蓝向他开口。
　　「你就留在这里，就像我刚刚和雅涅特说的，这是为了你着想。」
　　「没错，你现在已经会我们的语言了，这样对你比较好。」
　　斑深深地点了点头赞成说道，雅涅特则露出寂寞的微笑。
　　「不稍微和我说明一下吗？」
　　隆司还是问出口了。在感情上来说他想与他们一起走，也想帮他们的忙。
　　不过隆司对他们的事以及这个世界的常识一无所知，这样的自己到底能不能成为助力呢？
　　（更何况他们也不一定就是好人……）
　　有可能他们是一时兴起的凶恶犯罪者，或是打算吸收隆司这样的魔法师成为战力才和他进行深入的交流，不过那样不但没办法解释为什么现在要和他分开，而且隆司也不愿相信事情的真相是那样。
　　「真拿你没办法。」
　　多蓝啧了一声后说道。
　　「那就简单地和你说明一下，不过时间紧迫，我们边走边说吧。」
　　「嗯。」
　　除了隆司之外，他们都小心翼翼地不发出声响，快步地移动着，隆司则悄悄地使用了支持用的风属性静音魔法。
　　「【寂静术】」
　　然后隆司他们周围的声音就消失了。由于三道惊讶的视线集中到隆司身上，他便向他们说明。
　　「我使用了消除声音的魔法，这么一来周围便听不到我们发出的声音了。」
　　「那、那么用跑的也不要紧吗？」
　　雅涅特兴奋地问道，隆司点了点头。
　　「当然没问题，不过要是对方有着和我同样水平的魔法师就有可能会被破解。」
　　魔法并非无敌万能，再怎么强力的魔法，对上拥有同等实力以上的敌人就可能被破解。
　　「原来如此，不过敌人目前还在数公里之外，我们先加快脚步吧，还必须让这家伙搞清楚现在是什么状况。」
　　三人稍微加快了速度，隆司虽然还跟得上，不过却开始感到吃力，魔法师的体力并不优异，于是便悄悄地使用了强化身体的魔法。
　　「或许你多少已经察觉到了，有人在追捕我们……严格来说是在追捕雅涅特，我们没多久前才逃到这座森林里躲着，看来已经被发现了。」
　　要说隆司完全没察觉到异状是骗人的，一个少女独自在森林深处的洞穴中和魔物们生活在一起，还特地制作备用的粮食，简直就像在告诉别人其中有隐情存在似的。
　　但受到追捕的人是雅涅特这一点倒出乎他的意料之外。
　　「或许是我的刻板印象，但她会被追捕大概是因为同情你们吧。」
　　「的确是刻板印象啊。」
　　多蓝简直就将边跑还能露出笑容边说话这门技术练到了炉火纯青的地步。
　　「老实说我们也不知道他们为什么要抓雅涅特，恐怕连她自己也不清楚吧。」
　　多蓝的话令隆司感到疑惑。
　　「真的吗？你们完全没有头绪吗？」
　　「要说头绪的话，大概就是因为和我们在一起吧，也就是所谓的迫害。」
　　多蓝的语气转为轻蔑。
　　（身为魔物使者而遭到迫害吗？这也不是不可能的事……）
　　但不断放出追兵来寻找他们躲藏的地点未免也太过分了，虽然隆司早已知道自己的常识与这个世界不同，但他还是无法就这么接受。
　　「话说你好像从刚刚开始就突然变得一副游刀有余的样子？」
　　由于多蓝也不是在逼问，只是单纯感到不可思议，所以隆司便回答道。
　　「其实我偷偷使用了强化身体的魔法。」
　　「那你也帮我们放一下啊！」
　　这也是理所当然的反应，但隆司有着他的理由。
　　「不慢慢适应这个法术的话，反而会因感觉上的变化而感到混乱手足无措。」
　　「唔，是那样吗？」
　　隆司部还不知道自己有没有办法控制这个魔法，怎么能直接用在其他人身上。所以才先施展在自己身上练习。
　　「你能理解我的苦衷吧？」
　　「嗯，斑它们有和我说过。」
　　「突然使用只会产生反效果，所以我本来想等更熟练之后才使用在你们身上的。」
　　「是吗，果然没这么顺利啊。」
　　多蓝轻轻地叹了口气，要是隆司能够更精准地控制自己的魔法，它们就能逃得更轻松了。现实生活果然并非事事皆能如意。
　　多蓝并没有注意到他是以无咏唱的方式使用魔法，这令隆司松了一口气。
　　无须咏唱即可施展魔法可以说是魔法师的压箱宝，就算是自己人也不应该轻易透漏。
　　此时隆司心中有件自己说不出口，而多蓝它们也难以欲齿的事情。
　　他们的所在地之所以会曝光，大概是因为隆司的魔法练习造成的。
　　但隆司认为现在说这个只会让气氛更加沉重，既然抵们都不愿谈这件事，自己太过自责也只会造成大家不愉快，于是他努力挤出了笑容。
　　「能遇到你们真是太好了。」
　　「哼，你到底要客套到什么时候啊。」
　　多蓝把头别了过去，但从变得通红的浅黑色耳朵可以知道它在害羞。隆司决定等状况没有那么危急之后再来捉弄它。
　　他们跑回了洞穴，尽可能多带些食物走。
　　（要是这种时候有百宝袋就好了。）
　　百宝袋能够装入许许多多的物品，在进行游戏时非常重要。要是现在手边也有的话，就能带上好几倍的食物了。
　　但现在可没有那种东西，一直纠结于不存在的东西情况也不会好转。当他们走出洞穴时，多蓝的鼻子抽动了一下。
　　「不好，我们被包围了。」
　　「真的吗？我没有看到人影呢。」
　　与其说是斑抱持着疑问，实则是向多蓝再次确认。
　　「嗯，不会错的。」
　　多蓝肯定地说，令斑与雅涅特绝望般地惊呼了出来。隆司在好奇心的驱使下，试着施展了探测用的魔法。
　　「【生体探知】」
　　结果他马上就感到后悔了。「生体探知」是能够探测动物所在的魔法，缺点是无法探测到诸如植物、石像巨魔与僵尸等非生命体。
　　不过在探测动物这一点的精准度绝对无话可说，探测的结果以光点呈现在隆司的脑中。
　　隆司自己是蓝色的光点，身旁的三个红色光点则是雅涅特他们，四个人被大量的红色光点所包围着。
　　「的确是非常不妙的状况……」
　　为什么之前都没注意到呢？为什么不勤奋地使用「生体探知」呢？隆司感到十分自责。
　　其实隆司不须去分析理由也有自觉，他认为那是一种以自以为是的态度去介入雅涅特他们隐情的行为。
　　但他现在体会到正是自己愚蠢的顾虑，才令他们被逼入了绝境。
　　「这不是你的错唷。」
　　雅涅特注意到了隆司的样子，握住他的手温柔地微笑道。
　　「反正迟早都会被发现的，我们才该感到抱歉，把你牵连了进来。」
　　她垂下眼菹一着歉，隆司不加思索地反握住雅涅特的手说道。
　　「没那回事，我能活到现在都是多亏了你们，是我才该对一直扯你们后腿感到抱歉。」
　　想说出口的话，该说出口的话滔滔不绝地涌现，一时之间仿佛全都堵在胸口。
　　「悲情戏码留到之后再上演吧。」
　　强而有力的声音打断了两人之间营造出的气氛。
　　「总之至少要让这小子逃走，剩下的就看运气吧。」
　　多蓝的发言令雅涅特点头赞成，但隆司反射性地制止了他们。
　　「不然用我的魔法来反击吧，弱一点的魔法我还控制得了。」
　　大概吧，隆司在心里这么想着。
　　「那可不成。」
　　雅涅特、多蓝与斑三人同时回绝，令他吓了一跳。隆司还以为他们之所以没有提出这个要求是因为尊重他的想法，若是自己主动要求帮忙的话，他们也应该会乐于接受才对。
　　「能告诉我为什么拒绝吗？」
　　三人并没有互相对看，而是把视线集中到了雅涅特身上。受到多蓝与斑注视的雅涅特，下定了决心后看向隆司。
　　「追捕我们的是领主的军队，你要是对他们动手，也会跟着被通缉。我们绝对不会允许那种事发生。」
　　隆司越来越搞不清楚事情的状况了。领主特地动用了那么多人力，竟然只是为了追捕眼前的少女，这到底是怎么一回事？
　　「……你该不会是领主离家出走的女儿吧？」
　　隆司脑中第一个闪过的念头就是这个，但他们却摇了摇头。
　　「事情要是那样有多好，至少还能让多蓝和斑逃走。」
　　「不、真要说的话都是因为我们的关系才害你被追捕吧？」
　　这次不是互相追究责任，而是互相抢着把责任往身上揽。
　　「总之替这家伙想点办法吧？」
　　斑的一句话让大家冷静了下来。
　　「也是。」
　　隆司感到非常焦急，只要使用魔法一下就能解决了，但是却没办法那么做。不知为何，对自己感到气愤的情绪油然而生。
　　「如果只是要让这小子得救的话很简单。」
　　多蓝毅然地说。令人意外的，它竟然是个头脑派；而斑虽然是个优秀的老师，却不是当谋士的料。
　　「该怎么做呢？」
　　面对雅涅特的提问，多蓝露出了微笑，接着用粗壮的手臂勒住了隆司的脖子。
　　「就这样做。」
　　「……咦？」
　　多蓝的举动实在太若无其事，令隆司一时间只能眨着眼睛，完全无法反应过来。
　　其实不只是隆司，雅涅特与斑也是一样，多蓝无视呆若木鸡的三人，朝着包围过来的人群怒吼。
　　「喂！我手上有你们宝贵的领民唷！想要他安全离开的话，就给我们让出一条路来！」
　　除了多蓝，在场所有人都愣了数秒，隆司不禁在心中一喂喂喂」的吐槽着，雅涅特他们也露出了一副「这招不管用吧」的表情。
　　眼前被雅涅特称作领主军的那群人困惑地面面相觎，若他们是因为素昧平生的陌生人被拿来当作人质而感到讶异那倒还好，但其实所有人脸上都是一副「这家伙脑袋没问题吧」的表情。
　　「这小子可是魔法师唷！这样你们还不在乎吗？」
　　多蓝再次吼道，这次领主军中产生了和刚刚不同的讶异氛围。
　　「它、它说他是魔法师耶！」
　　「笨蛋！魔物的话能信啊！」
　　虽然认为没有必要当真的意见比较多，但却有人提出了疑问。
　　「可是天气这么热，除了魔法师以外没有人会穿长袍吧？」
　　这还真是个重点，在他们的常识中，只有魔法师那种人才有必要整天穿着长袍。
　　「不过也有可能是魔物为了要骗我们，特地让他穿上吧？」
　　「的确有这种可能。」
　　没有人会想遭到魔物的偷袭，于是他们开始闹哄哄地讨论到底该如何是好。接着传来了一阵马蹄声，一名骑在白马上，身着昂贵钱甲的雄伟男子随之现身。
　　「你们这群笨蛋！不快把女人和魔物抓起来，在搞些什么东西！」
　　遭到斥责的士兵们全都挺直了身子敬礼，其中一个人开口说明事情的原委。
　　「非常抱歉！它们主张抓了一个魔法师领民当人质！还请长宫下达指示！」
　　此举是藉由报告之名把责任转嫁出去，那个看来像是队长的壮年男子皱着眉头看了多蓝它们一阵子，不过为时不久。
　　「把斗篷掀开让我看看他的脸，若是修奈达公爵家的领民，我一定会有印象才对！」
　　听到这话隆司紧张了起来，他就和普通的日本人一样有着黑发黑瞳，在这个场合怎么看都与大家格格不入。一眼望去像队长的男子与其他的士兵有着金、茶、褐、蓝、红、绿等各式各样的发色，就是没有半个人和他一样是黑头发。
　　（这下就证明了我不是修奈达家的领民啊！）
　　不过多蓝却无视隆司的焦躁掀开了斗篷。
　　「笨、笨蛋！」
　　隆司拼了命才没让自己叫出来，多蓝看了看他，然后朝着领主军怒吼道。
　　「看吧！这头漂亮的赤发和蓝瞳！正是你们同伴的证明啊！」
　　这出乎意料之外的展开令隆司感到错愕。
　　（赤发？蓝瞳？……我的身体到底发生了什么事？）
　　看来他身上并不只是起了能够使用魔法的变化而已。由于之前一直没有机会看到自己的脸，所以才没发现。
　　（等等、赤发蓝瞳……）
　　这个组合让他感受到了某种关联性。记得这与他在游戏中的角色「马利乌斯·托邦」的造型一模一样。
　　没想到不仅仅是能力，就连长相都变成了自己在游戏中操纵的角色了。
　　但是当下的事态略过了因冲击的事实而呆立在现场的隆司，继续发展。
　　「看来他的确是人类，不过魔法师怎么会被半兽人抓住？」
　　队长感到十分疑惑。一般而言，以魔法维生的人要击退一两只半兽人根本轻而易举，不过要是魔法师前头还要加个「实习」，可就不一定了。
　　一个士兵得意洋洋地阐游着自己的意见。
　　「大概是被那个女人骗了吧？年轻的男孩会上这种当再正常不过了。」
　　虽然响起了不少下流的笑声，但队长的表情仍然非常严肃。
　　「一点也不好笑。」
　　发出笑声的士兵遭到了白眼，立刻慌张地收起笑容。像是队长的男人确认过后，再次望向多蓝一行人，
　　「好吧，要是你放开那个人，这次我就放过你们。」
　　隆司还是感到莫名其妙。这个世界应该没有不能对魔法师见死不救的规定啊。
　　若是知道「隆司就算使用下级魔法也有超乎想象的威力因而受到重视」，或许还说得通，但这是不可能的。要是有能够感应到隆司强大魔法的人存在的话，领主的军队早就来到这里了。
　　（能想得到的就是他们遇上了拥有越多魔法师越好的状况……」
　　但这并没有办法令隆司理解到底发生了什么事。其实并不是他想不出来，而是可能性太多了，反而无法确定。
　　虽然只是游戏中的知识，但是魔法师的力量能有效使用在各式各样的途径上。在战斗中能够充当战术兵器，也能使用回复魔法治疗许多伤兵，还能利用大量的魔力作为媒介发动仪式魔法，以及操控石像巨魔等兵器与开发、修理各种道具等等。
　　「那就把包围网给撤走！在我们离开之前不准追上来！」
　　像是队长的男子接受了多蓝的要求，使了个眼色后，士兵们便退了开来，看来真的打算解开包围网。
　　「我就算了，你们接下来怎么办？」
　　「这你就不用担心了。」
　　多蓝冷冷地回答隆司小声的质问，虽然它的态度看似十分无情，但其中却包含着对隆司的关怀。
　　多蓝与斑以严峻的神情环视四周，雅涅特则铁青着脸、咬着唇，好像忍耐着什么。
　　隆司目睹他们的样子后，理解到自己现在无论做什么都帮不上忙。
　　「可以放开那个人了吧！」
　　等他们撤到了目视起来只剩豆子般大小的远处，领主军放声叫喊道。
　　「多蓝，安全了吗？」
　　「还不行。」
　　面对斑的质问，多蓝谨慎地摇了摇头。
　　「我们背后的那些家伙也都给我都聚集到那边去！别以为我没有发现！」
　　看来什么都瞒不过它的鼻子，现场的气氛霎时变得非常紧张。
　　多蓝朝手臂注力，使劲勒住隆司的脖子，使得他双脚离地。
　　「还不快点！」
　　多蓝再度发出咆哮，或许是看到隆司陷入危机，对方吹响了角笛，接着许多士兵从隆司的视线外赶到了他们前面。
　　「全部都集合在这里了！」
　　多蓝用鼻子确认队长的说法，隆司也悄悄地使用了「生体探知」来确认他有没有说谎。
　　「很好！」
　　雅涅特与斑先动身向前跑，接着多蓝举着隆司也跟了上去。
　　才跑了没多久——
　　「保重啊。」
　　多蓝小声地向隆司道别后，将他扔了出去。在隆司落到地面的瞬间，领主军向前冲了出去。
　　（想得美！）
　　隆司判断只要对方骑着马，雅涅特他们就绝对逃不过追捕，于是便使用了光属性的魔法「光耀术」。
　　森林中放出一道强烈的白色光芒，令直视的领主军士兵们发出悲鸣、暂时失去了视觉。「光耀术」不仅在黑暗的场所非常实用，还能像这样剥夺对方的视觉。
　　背对着领主军逃跑的雅涅特他们没有看到发生了什么事，但跑在最后面的多蓝回头看了一眼。
　　「那小子干得真漂亮。」
　　虽然没看到决定性的瞬间，但从领主军全员东倒西歪，纷纷遮住双眼蹲在地上的状况看来，猜想是隆司夺走了他们的视线。
　　「我们快走吧！」
　　雅涅特的声音令斑与多蓝点了点头，不能浪费隆司即使知道会令自己陷入不利的立场也要掩护他们的觉悟，必须趁这个机会赶快拉开距离。
　　另一方面，隆司已经做好了觉悟，决定到时被迫问的话，就装成自己是个「冒失鬼」到底吧。
　　「啊、休想逃走！」
　　他的语气连自己都觉得很生硬，然后假装摔倒，将「雷眩术」朝着领主军的方向施展。
　　「【雷眩术】」
　　终于恢复视力的领主军，接着遭到了具有麻痹效果的电流袭击。
　　「呜哇啊啊啊！」
　　摇着头才刚站起身的士兵们，再度发出哀号，昏了过去。面前这情况虽然令隆司有点于心不忍，但他说服自己，这都是为了雅涅特他们。
　　「对、对不起，你们没事吧？」
　　隆司用充满歉意似的语气拼命道歉，但却完全没有回应，看来所有人都昏倒了。虽然现在还能追上雅涅特他们，不过那样就白费他们的苦心了。
　　他决定接近领主军，找出涅特他们被追捕的理由。再不然至少也要找出雅涅特他们的行踪曝光的原因，然后将它摧毁掉。
　　如此一来才能确保他们的安全。当时他们温柔地接纳了刚来到这个世界不知该何去何从的自己，隆司希望能藉此回报这份恩情。
　　隆司故意缓缓地靠过去。这是为了观察领主军士兵的状态，藉此确认会不会有人能追上雅涅特等人。
　　结果已经没有人能再追上去了。正确的说，应该是根本没有人还醒着才对。
　　虽然隆司已经手下留情了，但仍发挥出令领主军全员动弹不得的威力。一般来说这个时候应该要使用回复系的魔法，但他却决定假装自己因惊慌失措而愣在一旁不知该如何是好。
　　过了没多久，开始有人慢慢地爬了起来。隆司看到后打算再次使用魔法追击。
　　
　　[[IMG,43f0d96d0b0a99fedffe7e283746e94c,608,1000,45538]]
　　「你、你没事吧？」
　　还没有忘记要假装非常担心。
　　「等、等等！」
　　但有个人喘着气阻止了他。是那个貌似队长的男子，连他身旁的马都昏过去了。
　　「你不要、再使用魔法了！」
　　既然都已经被这么明确地制止，为了「装成友方」这个目的，隆司也只好停手了。虽然雅涅特他们已经平安逃走了，自己似乎也只是被当成了一个冒失鬼而已，但难道这一切就没有更好的解决手段吗？
　　隆司虽然这么想，不过马上就因为「反正就凭我也想不出什么高招」而放弃继续思考下去了。
　　总之现在也只能等待领主军回复之后，跟着他们一起走了。
　　「你这个人虽然冒冒失失，但魔法却非常强大，大人知道以后一定会很高兴的。」
　　像是队长的男子在告知隆司自己叫作「古斯塔夫」后，如此满足地说道。
　　隆司听了他说的话后，确信自己之前的假设没有错。看样子他们——应该说是他们的雇主——正在募集强大的魔法师。
　　（大人……是公爵本人，或是分家当主之类的人吧？）
　　他并不知道在这个世界中，那称呼指的是谁；但能够确定幕后的指使者是个拥有能够动员数百名人力的角色。
　　那样的人人物为什么要追捕雅涅特他们呢？隆司认为，就算现在问了，对方也不会告诉他吧。
　　为了扭转雅涅特他们遭遇的情势，一定要小心谨慎地行事才行。
　　（首先要先取得他们的信任，然后再把情报套出来。）
　　在隆司把握住某种程度的情报、开始行动前，只能祈祷雅涅特他们不会被抓到了。
　　依照他们之前与隆司一起生活的情况推断，只要逃过追捕后，应该就能争取到一个月左右的时间。当然，在厘清这次行踪被发现的原因之前，绝对不能如此乐观。
　　「那么，先告诉我你的名字吧。」
　　古斯塔夫他那绿色的双眸放出锐利目光，望着隆司询问道。隆司为了令对方无条件地带他一起走，这时也只能顺着对方的意回答了。
　　（这下该如何回答呢……）
　　该说自己叫山田隆司吗？雅涅特、多蓝、斑以及古斯塔夫，无论是哪个人都只有名字没有姓氏，看来他们就算有姓氏，也是接在名字后面。
　　而且现在的隆司顶着一头红发，说自己叫隆司·山田未免也太突兀了。
　　最适合的名字是哪个呢？他在脑中考虑了很多，但是却没有答案。
　　隆司这样的态度令古斯塔夫起了疑心。
　　「你是怎么了？没办法报上名来吗？该不会是罪犯吧？」
　　古斯塔夫的语气变得有点粗暴，开始从身上散发出危险的气息。只是询问个名字而已，自己却说不上来，他会有这种反应也是理所当然的。看样子不能再拖延下去了，隆司只好半自暴自弃地回答道。
　　「马利乌斯。我叫马利乌斯。」
　　结果还是用了游戏中的名字。尽管隆司判断这个名字比较不会让对方感到不自然，但古斯塔夫仍然露出了惊讶的表情。
　　「你……」
　　他说到这里便停了下来。使用马利乌斯这个名字或许犯了什么错误，隆司心想，考虑到最糟的结果就是再次使用「雷眩术」后逃走。
　　「听你的腔调，你不是修奈达的领地、也不是这个国家的人吧？」
　　这点倒出乎马利乌斯的预想，他的腔调本来就还很生硬，会令这个世界的人听了产生这种想法也很正常。
　　他不知道该做出什么反应，但心想反正也瞒不下去，便摇了摇头。古斯塔夫咋了咋舌。
　　「那头蠢猪，竟然连无辜的旅人都抓。」
　　蠢猪不用多说，指的就是多蓝。隆司也知道这是用来侮辱半兽人的称呼。
　　「不好意思，你得和我们走一趟。必须向雇主说明到底发生了什么事……放心吧，会挨骂的只有我们而已。」
　　他挤出了个灿烂的笑容，然后板起脸孔对待机的士兵发出命令。
　　「听好！我们护送这个人回宅邸吧。」
　　古斯塔夫说完，士兵们便有条不紊地开始动作，即使是外行人也能看得出他们是非常有纪律的部队。
　　「喂，你会骑马吗？」
　　「不会。」
　　马利乌斯摇了摇头回答古斯塔夫。就算在原本的世界中，他也从来没有和马这种生物有过半点交集。
　　「这样啊，那你可要抓紧点。」
　　马利乌斯握住古斯塔夫伸出的粗壮手臂，被强大的臂力拉上了马，对古斯塔夫竟然用单手就能拉起他身体的腕力感到惊讶。
　　「你还真轻呢，有没有好好吃饭啊？」
　　「啊、大概是最近都只吃鱼和水果的关系吧。」
　　「说得也是，你被抓起来了啊。」
　　古斯塔夫似乎会错意了。考虑到雅涅特他们的话，这是个不愉快的误会，但现在还不是爆发的时候，隆司也只好忍了下来。
　　（不过一般人能只用单手就把人拉上来吗……）
　　由于古斯塔夫对马利乌斯毫无敌意，因此也无从得知他到底有多强，不过让雅涅特他们逃走似乎是正确的决定。
　　至少他的腕力不但能和多蓝匹敌，还统领着众多的士兵。
　　马利乌斯在古斯塔夫握着缰绳的期间被摇来晃去，虽然不知道正确的时间，但由天空中太阳的移动来推测，应该有两到三个小时。其中有一个小时以上的路程都在森林中，可见这片森林的确非常广大。
　　（这样反而越来越搞不懂他们是怎么搜索的。）
　　「那就是修奈达家的宅邸。」
　　古斯塔夫扬起下颔所指示的方向有道类似用砖头砌成的高墙，向两旁远远延伸出去。
　　「这里就是公爵大人的居所吗？」
　　公爵在原来的世界当中是仅次于王族，拥有崇高地位的大人物。若光是看到豪宅就大惊小怪，接下来身体可是会吃不消的。不过古斯塔夫纠正了他的说法。
　　「正确来说，这里是大人在领地内的其中一座别邸。」
　　「咦？」
　　一瞬间，马利乌斯还无法理解古斯塔夫所说的话。
　　
　　[[IMG,5914ac269ae72099e92edd20b21af312,621,1000,58876]]
　　这个直线距离长到面积无法估计的广大宅邸竟然还不是本宅吗？面对马利乌斯的诧异，古斯塔夫露出了一副「正是如此」的表情。
　　「对不清楚的人来说，会感到吃惊是很正常的。修奈达公爵家是拥有霍尔迪亚王家正统血脉的大贵族，要是惹他们不高兴，我和你的人头一瞬间就会分家了，千万要注意唷。」
　　虽然这是出自善意的忠告，但马利乌斯听了却威到十分困惑。
　　「就算你这么提醒，我也不知道面对贵族该有的礼仪啊。」
　　「说得也是。」
　　古斯塔夫用左手摸着下巴，思考该如何说明。
　　「大人若知道你是个平民，也不会太过于拘泥礼仪的部分；只要你别性急到挑起争端，应该就没问题吧。」
　　「为什么你要给我忠告呢？」
　　古斯塔夫不像是个会替初次见面的人担心的老好人，但若说是不想受到牵连的话，倒也能解释得通。
　　「该怎么说呢，你似乎是个有才华的魔法师，要是能成为我们的伙伴，到时可就轻松多了。」
　　在不同意义上，这也是个能让人接受的理由。
　　古斯塔夫指的是他夺走士兵的视线，让他们昏倒的事。其实马利乌斯当时并没有那个意思，没想到竟然能得到对方的好感，感觉还真是侥悻。
　　从看到宅邸的围墙后继续骑马走了数分钟，来到了一座黑色的巨大大门前。
　　一行人在门前下马，古斯塔夫敲了几下门，随后响起了坚硬低沉的声音。不到一分钟的时间内，大门旁的小门被打了开来。
　　「请问是哪一位？」
　　门里走出了一个穿着黑衣的白发男子，马利乌斯心想他应该是管家吧，接着古斯塔夫挺直了身躯报告道。
　　「我是奉大人命令执行任务的第二部队队长古斯塔夫。现在回来报告关于任务的详细状况，另外还有个人想引荐给大人认识。」
　　他说到这里，停下来看了马利乌斯一眼。管家用毫无生气的灰色瞳孔打量马利乌斯，连隔着斗篷都能感受到他的视线。
　　「麻烦你通报给大人知道。」
　　管家请他们稍待片刻后便离开了。
　　「大概要等上三十分钟吧，不过你可别因为这样就感到不耐烦。毕竟让平民等待也是贵族的工作之一啊。」
　　如此一来才能彰显公爵的权威。虽然这种规矩非常没意义，但地位越高的人越被这种繁文缛节给束缚，古斯塔夫的话中也包含着些许同情的意思在。
　　「其实他们也不想等那么久，吃饭也想吃得快一点，也想穿着容易行动的衣服，贵族在某方面来说也挺不自由的。」
　　古斯塔夫小声地用老师般的语气说明着。马利乌斯知道他是在教导什么都不知道的自己，于是便微微地低下头表达谢意。
　　「所以想个办法打发时间吧。」
　　古斯塔夫爽朗高亢地笑着。结果还真的让他们等了好一阵子，刚才的管家才又从小门走了出来。
　　「大人愿意接见你们，不过只允许古斯塔夫大人以及这位先生前往。」
　　马利乌斯虽感到「真是不可理喻」，但古斯塔夫却不在意地对部下下达「解散」的命令。部下们虽然没说什么，但却都露出愉快的神情离去，似乎早已习惯了这种对待。
　　（他们反而因为得到了解放而感到高兴吧？）
　　尽管知道带着先入为主的观念很危险，但马利乌斯也晓得自己对于这个世界非常地无知，所以希望提前做好心理准备。到时自己的礼仪可能对公爵完全起不了作用，不过有古斯塔夫在身边还真令人安心。
　　他走在装饰华丽的石板路上，看着古斯塔夫雄伟的背影这么想着。广大的庭院中所见之处都修整得非常完善，和他想象中一样非常辽阔。
　　四处还设置着白色的石像，从大门到雄伟的玄关前，他们足足走了五分钟左右。
　　玄关的门虽然是木制的，但就像马利乌斯也看得出来是高级品。
　　要是因为过度四处张望而被当成乡下人也不是件愉快的事，所以马利乌斯将视线固定在古斯塔夫的背上。虽然等等一定会被瞧不起，但还是不希望自己主动提供让人讪笑的材料。
　　走廊上铺满了红蓝配色的奢华绒毯，但是却不在乎穿着鞋子会弄脏，可见公爵雄厚的财力。
　　马利乌斯心想，或许绒毯并没有他想象中那么高级，但这个想法只浮现了一瞬间，就立刻被装饰在走廊的画以及摆设的壶与花瓶给否定了。
　　途中，他们不时与年轻的女性擦身而过。她们穿着黑色的衣服和裙子，配上白色的发圈与围裙，与马利乌斯印象中的「女仆」一模一样。
　　虽然马利乌斯都只有偷偷地一瞥，但每一个女孩的容貌都能称得上是美女，不禁令他感到这里的主人或许是个好色的男人吧。他想问问走在前头的古斯塔夫，但古斯塔夫一言不发，令他找不到开口的时机。
　　不知道对方到底是怎么样的人、会问些什么问题，使马利乌斯感到越来越不安。虽然他已经证明自己能够在一击之下令修奈达家的数百名士兵昏过去，而且施展转移魔法逃走也不是难事，但仍然无法消解他心中的不安。
　　即使获得了强大的力量，但马利乌斯在精神层面上仍只是个高中生而已。
　　如果曾受过与拥有的力量相符的锻炼或许就不同了，但马利乌斯的情况却不一样，若是把他在游戏中花费的时间称作锻炼，简直是在亵渎所有认真进行锻炼的人们。
　　就在他差不多已经搞不清楚到底走了多久的时候，管家和古斯塔夫在一个房间前停了下来。马利乌斯也跟着停在他们身后半步的地方。
　　「抱歉打扰了，在下带古斯塔夫大人前来晋见。」
　　终于要和贵族面对面了，马利乌斯连对方并没有告知自己的存在也没注意到，轻轻地咽了口口水。由于身前的两人进了房后鞠了个躬，所以他也跟着依样画葫芦。
　　这个房间给马利乌斯最初的印象便是「庸俗无比」。虽然他没有实际见过暴发户，但印象中那种人只是将高级品与无数的奢侈品随意摆放，毫不考虑协调感；而这个房间正是如此。
　　看起来很高级的家具、美丽的绘画、白色狮子的毛皮、黄金的花瓶，无一不是气派到让马利乌斯铭记在心的东西，全部摆放在一起虽然壮观，但却只给人一种不舒服的感觉。
　　看起来就只是在到处搜集外观昂贵的物品而已。若说这就是贵族的兴趣，那马利乌斯可能会激怒过去世界上所有的贵族吧。
　　而有权力改变室内印象的人，就坐在进门后正对面的书桌前，一边品尝雪茄，一边凝视着文件。
　　黯淡的金发以及蓝色的瞳孔严肃却不稳重，给人这种印象的男性听到管家的话后瞪了古斯塔夫一眼，然后将视线扫过马利乌斯。
　　他就是古斯塔夫的雇主，修奈达家的当主——米夏尔·冯·修奈达。
　　一头褐发整齐地向后梳．眼神相当锐利，脸上的胡子稍微添加了点威严。真要形容的话，就像是个风格典雅的中年男子。
　　虽然看起来是个了不起的人物，但房间的风格令马利乌斯感到一切都泡汤了。
　　「又让她逃走了啊，你有什么借口吗？」
　　低沉又带着傲慢意味的第一句话，令古斯塔夫深深地低下了头。
　　「我没有任何的借口，不过这次带回了一个大有可为的魔法师，还请大人宽恕。」
　　这时，米夏尔才第一次把目光投向马利乌斯。马利乌斯则低下来头避免和对方四目相对。
　　不知他是否看穿了马利乌斯的想法，米夏尔露出了明显的轻蔑态度。
　　「这种贫弱的乡下魔法师，你说他能对我有什么帮助？」
　　要是事前没料到他会说这种话肯定会令人火冒三丈，不过马利乌斯早有心理准备，所以只产生了「哇、超典型的」这种程度的想法而已。
　　遭到质疑的古斯塔夫冷汗直流，开始推销起马和乌斯。
　　「是！他只用了一击，不仅夺去我们的视线，还让所有人昏迷过去，是个实力惊人的高手……」
　　虽然古斯塔夫说的都是实话，但听的人却不是那么想的。从米夏尔的话与态度中可以清楚地得知。
　　「要找借口的话好歹也说得现实一点，你说他有一击打倒数百人的能耐？那种人怎么可能会埋没在乡野中？又那么巧出现在你们面前？然后又那么刚好不小心让目标逃走？一切都那么刚好？你当真这么认为吗？」
　　马利乌斯虽然觉得这些质问太严厉了，但却也感到莫可奈何。毕竟由第三者的角度看来，不管相不相信他都很奇怪。
　　对于只是听取报告的人而言更是如此。
　　不过这样的话，马利乌斯就困扰了。
　　就算无法讨好对方，至少也一定要想办法令对方相信自己，不然就没有脸去面对雅涅特他们了。
　　「没办法，事实就是这样。不是有句话叫做事实远比小说还离奇吗？」
　　马利乌斯插嘴道，霎时便引起了对方的怒吼。
　　「无理的家伙！谁允许你发言的！无知的平民，在没有我的允许之前，只准摆出那副蠢脸像个笨蛋一样给我站在一旁！」
　　管家也露出了责备的神情。
　　「真令人头痛啊，虽然明白你对于礼节不甚了解，但还是希望你要谨慎，别说出那么轻率的发言。」
　　古斯塔夫也转过头来露出「不要管我，乖乖闭上嘴巴」的眼神。
　　「抱歉，我越矩了。」
　　马利乌斯无计可施，只好道歉后退到了一边去。确实，他没有遵守礼节，而且也不希望造成古斯塔夫的困扰。
　　「就是这样我才讨厌没教养的下贱野狗……」
　　公爵的怒火一时仍无法平息，用各种秽言辱骂着马利乌斯。尽管马利乌斯心想这种气量狭小的人竟然会是贵族，然而却没有说出口。要是真说出来，肯定会让古斯塔夫陷入糟糕至极的立场当中。
　　由于马利鸟斯对他没有什么个人恩怨，还是小心别让他被逼到那种地步吧。
　　「大人所言的确很有道理，但无论如何，依在下愚见，还是应该吸收他成为我方的人。毕竟与他为敌，对公爵大人也没有任何好处。」
　　古斯塔夫一边低着头谢罪，一边拼命地推销马利乌斯。这并非是对马利乌斯有着好感，而是出自对修奈达家的忠诚。
　　或许是他强烈的热情，终于稍微打动了米夏尔的心。
　　「既然都说到这种地步，看在你过去忠心的份上，就特别试试这家伙的能耐吧。布鲁诺！」
　　被主人叫到名字的管家鞠了一躬，等待着接下来的命令。
　　「让他到朱赛沛那去试试有多少斤两，要是派不上用场的话解决掉也无妨。」
　　听到这个令人不安的命令后，管家鞠了一躬便退了下去。等忠实的男人离开后，房间的主人看向马利乌斯。
　　「听到了吗？如果你不想死，又有着不想让古斯塔夫更加丢脸的无聊感情，就想办法在我家的魔法师手中活下来吧。古斯塔夫，你带他过去吧。」
　　听到命令后，古斯塔夫深深地鞠了个躬，催促着马利乌斯逃出那个房间。
　　「啊——吓死我了。」
　　他拍着雄伟的胸膛，向马利乌斯笑着说道。
　　「刚才谢谢你，不过我们家大人最讨厌那种行为了，下次记得要当心点啊。我还算受到他的信赖，但你可就不一样了。」
　　他的话中充满着好意，马利乌斯也坦率地道歉。
　　「对不起。」
　　古斯塔夫大大地点了个头，用下巴一指要他跟上便走了出去，于是马利乌斯也跟了上去。
　　「朱赛沛是修奈达家所雇用的一流魔法师，虽然你应该能赢过他，但还是千万不能大意。」
　　马利乌斯对古斯塔夫的忠告率直地点了点头，并向他询问朱赛沛的实力。古斯塔夫用手摸摸下巴思考了一下，但也就只有那么短短的一瞬间。
　　「虽然泄漏太多情报感觉有点不公平，不过想想你大概也不会喜欢那家伙吧。他差不多能够使用到七级魔法，还能够省略咏唱，所以非常自以为是。」
　　马利乌斯记下了七级魔法以及省略咏唱这两个重点。
　　「好像不小心说得多了点，那家伙即使同时和五、六个我的部下为敌也能够获胜，还会使用转移魔法空间跳跃，拿手的魔法是水属性的激流溅射。」
　　虽然马利乌斯在古斯塔夫面前不断地点着头，但其实并没有感到多大的威胁性。
　　魔法师大约到了九级左右才算踏入中级玩家的入门阶段，到了五级才算是一流的魔法师。使用七级魔法的魔法师也不过就是普通到不能再普通的程度而已。
　　空间跳跃使用后也有无法行动的僵直时间，是种魔法师要十分熟练后才能在战斗中灵活运用的魔法。
　　（再怎么说，也不过就是贵族的佣兵罢了。）
　　马利乌斯虽然得出这个结论，但又想起了这个世界的魔法阶级不一定和自己所知的一样，还是要小心谨慎，别太自负才好。
　　不过由于空间跳跃和激流溅射都是属于七级魔法，应该也不至于和马利乌所知的相差太多。
　　「对了，火球术和水弹术是十三级、雷眩术是十一级魔法没错吧？」
　　马和乌斯这么确认道，古斯塔夫露出了讶异的神情。
　　「你在说什么废话啊？」
　　他说完后突然开始担心了起来。
　　「难道你吓到忘记了吗？不要紧吧？」
　　马利乌斯辩解道。
　　「不，我只是单纯想确认一下分类是不是和我所知道的一样而已。」
　　一说出口才发现不妙，但古斯塔夫却没有感到异样。
　　「对了，你看起来就像是从国外来的，所以担心国家和大陆不同分类可能会不一样啊。」
　　对他的误会，马利乌斯在心中抱歉得无以复加。
　　「不过我想应该是相同的，就算稍微有点不一样，朱赛沛的能耐也绝对威胁不了你的。」
　　马利乌斯能感到古斯塔夫的话中包含着类似期望的成分。或许他对马利乌斯带有好感的理由之一，就是出自那个还未谋面的魔法师朱赛沛。
　　（如果魔法的阶级全部相同的话，找出雅涅特的应该是其他人。）
　　探知魔法中有种「足迹追踪」能够找出过去曾经遇到过的对象。只要使用这个魔法，即使对方在距离很远的地方也有办法找得出来。
　　但那是六级魔法，所以只能施展到七级魔法的朱赛沛就可以从候补名单中除名了。不过也有着他能使用却隐藏实力，或是被下达了隐藏实力的命令这种可能性，所以还需要实际确认看看。
　　「朱赛沛这个人平常在做些什么？现在人又在哪里呢？」
　　「管家刚刚过去叫他，现在应该在宅邸里吧？他平常负责训练手下的魔法师，每次遇到总爱找人碴，是个令人火大的家伙，所以我不是很想和他碰面。」
　　「那是因为你无能到令人遗憾啊，古斯塔夫。」
　　突然插进来的声音令两人转过头去。
　　一个蓝发的壮年男子脸上带着令人不舒服的笑容向他们走了过来。他身穿绢质的长袍，脖子上挂着看似昂贵的红宝石坠饰，手中还拿着一根高级的黑色法杖。
　　（这身装扮看来花了不少钱，不过防御力跟纸扎的没两样吧？）
　　马利乌斯的判断是针对绢质的长袍。至于其他的装备他没有看过，还是别现在就妄下定论。
　　「我听说了唷，你被魔法师搞得狼狈不堪，结果让目标逃走了，为了避免被追究遗煞有其事地带了个乡巴佬回来对吧？你到底想丢脸到什么程度啊？」
　　原来如此，这种人会被讨厌也不是没有道理，马利乌斯想道。他的话语就像在刀刃上涂了名为恶意的毒药不断地刺过来，即使只是第一次见面，马和乌斯马上就对这个男人感到反感。
　　古斯塔夫不甘心地哼了一声，但事实上他这次的确把事情搞砸了，所以也说不出话来反驳。
　　朱赛沛看到他这个样子，愉快地笑了。
　　「本大爷不是早说过要指导你如何和魔法师战斗吗？这就是你一直找借口逃避的惩罚，好好反省吧。」
　　他狠狠地数落了占斯塔夫后，把头转向马和乌斯。
　　「你这个利用古斯塔夫的无知和愚昧，企图从崇高的公爵大人身上窃取俸禄，不知天高地厚的乡巴佬！」
　　虽然他根本是在找碴，但马和乌斯的确利用了古斯塔夫的善意。
　　面对无法辩解的马和乌斯，朱赛沛露出了得意洋洋的神情。
　　「哎呀哎呀，亲眼看到正牌的魔法师后说不出话了吗？放心吧，我不会杀了你的。不过我会好好地矫正你，让你深刻地体会自己的肤浅与无知，让你不敢再有同样的企图，当心了啊。」
　　马利乌斯拼了命忍着不回嘴，要是话一出口，肯定会引发一阵唇枪舌战。
　　「我惩罚你的场所就在野外的训练场，古斯塔夫也知道那个地方，想哭着逃走可要把握时间。现在逃走的话还能放你一马，不过古斯塔夫肯定会受到减薪和降职的处分就是了。」
　　朱赛沛自愿自地说完便高声狂笑着离开，管家向古斯塔夫行了个注目礼后，也跟着他离开了。
　　「你看，很讨厌的家伙对吧？」
　　马利乌斯用力地点了点头回答古斯塔夫的问题。到时就算令对方受点伤，大概也不会感到心软吧。
　　野外训练场位于距离宅邸有段距离的空地。
　　「那个，在宅邸中的庭院不是也能进行训练吗？」
　　马利乌斯悄声问道，古斯塔夫也悄声回答他，
　　「是啊，以前也有人申请过，不过被以『会弄脏庭院』的理由驳回了。」
　　「呜哇……」
　　除此之外，马利乌斯不知道该说些什么。魔法训练就算了，至少一般士兵的空挥练习应该不成问题吧。
　　虽然马利乌斯把脸孔藏在长袍下，但气氛似乎把他的想法传达了出去。古斯塔夫继续说：
　　「对修奈达家面言，可能觉得反正领地内所有的土地都是属于自己的，所以没差吧。虽然就实际情况来说其实也没有错。」
　　这个国家的贵族，扣除掉最位阶最低的男爵外，都有着自己的领地能徽收税金。虽然必须将一部分的税收缴纳给王家，不过实际上做到多少就难说了。
　　「因为领地内的征税权是在贵族身上，所以论财力，贵族可能还在王家之上呢。」
　　当然，王家能够从贵族手中收回领地；但具有实力的家族团结起来进行反抗也不是什么稀奇的事。
　　「这种现象没问题吗？对国家来说不太妙吧？」
　　对马利乌斯面吾其实这和自己一点关系也没有，但他还是脱口询问。对此，古斯塔夫的回答也不单纯。
　　「嗯，的确是不太妙，但我偷偷跟你说，其实王家也不是什么好东西就是了。不过听说王妃和公主都是个美人呢。」
　　反正也改变不了现状，还不如选择站在拥有发言权力的贵族这一边。至少对古斯塔夫这样的平民而言是如此。
　　「就是这样，你也要在面对朱赛沛时好好表现自己，往后才会有好日子过。像我的俸禄一个月有五十万迪鲁呢。」
　　虽然他得意地对自己这么说，不过马利鸟斯并不清楚这到底算多还算少，不晓得该做出什么反应才好。
　　在游戏中也是使用「迪鲁」这种货币，虽然知道多少钱能够买到什么样的装备，但对这个世界的物价却是一无所知。
　　古斯塔夫说完后也注意到了这一点，于是接着补充说明。
　　「在不计算税金的状况下，成年男性一个月的生活费大约是五、六万左右。」
　　也就是说，他有着约十倍于生活费的收入。古斯塔夫在如此计算的马利乌斯耳边稍微压低了声量说道。
　　「再偷偷跟你说，贵族直属兵的税金也比较便宜，还提供装备和一些需要花上不少钱的东西，击退魔物后还能得到额外的报酬呢。而且受雇于贵族后，某种层面而言在社会上也算是有头有脸了，要是有能力的话，是个不坏的出路。」
　　他说到这里停了一下，用带着有点羡慕的眼神说道。
　　「不过你的能力可以有很多选择，就算不投靠修奈达家也无所谓。」
　　马利乌斯不禁露出了苦笑。
　　「讲这些未免也太早了，我甚至还没有跟他交手呢。」
　　「说的也是啊。」
　　古斯塔夫爽朗地笑了起来。至少在还没有被修奈达家认可之前，这些话都只是空谈而已。
　　他虽然曾说过若是马利乌斯能成为战友会感到非常安心，但却仍然告诉马利乌斯还有其他的选择。
　　（该说是不好办呢，或者说是觉得抱歉呢……）
　　马利乌斯只是单纯地想要帮助雅涅特他们，从来没有思考过要在什么地方就职。但他身上连一毛钱都没有，为了生活下去当然必须找份工作。
　　不过，在雅涅特的事情还没解决前，他不可能会选择在修奈达家工作。要是修奈达家放弃继续追捕的话，或许还有考虑的余地。
　　（不过我也没有立场说他就是了。）
　　马利乌斯对自己苦笑着，然后把心思转换到战斗上。
　　朱赛沛是施展七级魔法的对手。若他的实力和头衔相当，自己拿出全力肯定会不小心把他杀掉。说这场战斗只需要一发一级魔法就能解决也不为过。
　　魔法师之间的战斗最重要的重点，当然就是表示个人能力的魔法阶级了。
　　基本上来说，能够使用高阶魔法的人比较强，只能使用低阶魔法的人比较弱。尽管这并非绝对不变的真理，但实力相近的话，低阶的魔法赢不了高阶的魔法。不然高阶的魔法就失去存在的价值了。
　　但这些都是游戏中的设定，实际上还是先做好可能有例外的准备来得安全。
　　不过那种讨人厌的自大狂要是学会了更高阶的魔法，很难想象他会隐藏起自己的实力。
　　（不过那个性也有可能只是他的演技。）
　　这种想法与其说是慎重行事，不如说是在告诫自己提高警觉。
　　训练场已经聚集了大批的人群，米夏尔与朱赛沛就位在人群的中心。朱赛沛看到马利乌斯后冷冷地笑道：
　　「喔？竟然没有逃走。该笑你愚蠢呢，还是该赞赏你只有勇气不输人呢？真叫人难以判断啊。」
　　「或许他认为自己能嬴得过你这种水平的人吧。」
　　米夏尔的话泼了朱赛沛一头冷水，令他露出意外的表情抗议道。
　　「大人，难道您认为我会输给那种家伙吗？」
　　「就是不知道才要试吧。」
　　米夏尔无视傲慢魔法师的抗议，说。
　　其实他也不认为朱赛沛会输，只不过是对信赖的古斯塔夫如此热情推荐的人选到底是怎么样的一个人感兴趣而已。
　　但要是辜负了他的期待，他打算对古斯塔夫下达严厉的处分。
　　其他的士兵也感到非常好奇，纷纷预测蠃的人到底是谁。大部分的人都认为朱赛沛会获胜，
　　认为马和乌斯会胜利的人就只有古斯塔夫的手下而已。
　　（这些人可真闲啊。）
　　马利乌斯在心中暗自吐槽。虽然不知道领主的私兵具体上的工作是什么，但看到这个地方竟然有那么多人，或许他们光是存在就具有一定的意义了。
　　随着马利乌斯接近，左右的人群自动退开一条路让他通过，米夏尔见状后开口说道。
　　「魔法师之间的决斗，就算置对方于死地也无所谓。」
　　雇主的宣言引起了在场的骚动，朱赛沛愉快地舔了舔嘴唇，令马利乌斯升起了一股厌恶感。
　　「切记要把对周围的损害抑制到最小啊，比赛开始的信号就交给古斯塔夫吧。」
　　说完之后，米夏尔就朝着人群的反方向走去。被点名的古斯塔夫站到了朱赛沛与马利乌斯中间。
　　「现在开始进行朱赛沛对马利乌斯的决斗。你们两个，准备好了吗？」
　　「嗯。」
　　「好了。」
　　确认过两人都点了点头后，古斯塔夫向后退了两步，然后举起右手用力挥下。
　　「决斗开始！」
　　说完后迅速地退开。
　　「就看我看看你有多少斤两吧？」
　　先动手的是朱赛沛。
　　「流水啊幻化成刀刃，撕裂眼前的敌人吧！【水刀斩击】」
　　「水刃斩击」是将水化为利刃，进行水属性斩击的十一级魔法。朱赛沛的面前出现了一把直径二十公分的水刃，朝着马利乌斯飞去——以只能用「很慢」来形容的速度。
　　「【火球术】」
　　马利乌斯选择了最弱的火属性魔法，射出一颗手掌大小的火球，水刃与火球在接触的瞬间就被化为一片水气。
　　「什么？」
　　火球的速度并没有减缓，击中了大吃一惊的朱赛沛胸口。
　　「呜哇！」
　　朱赛沛发出令人感到夸张的呻吟后倒了下去。
　　周围的人们产出了巨大的骚动。
　　「咦？真的假的？」
　　「火球术竟然贯穿了水刃斩击？」
　　对他们而言这是个不可思议的景象，连米夏尔也不禁发出了惊呼。
　　只有古斯塔夫是例外，他冷静地看着这个结果。若是普通的决斗，这样就已经分出胜负了，但魔法师之间的决斗则会进行到其中一方投降或是无法战斗为止，不会只因为倒下一次两次而结束。
　　慎重起见，古斯塔夫确认了朱赛沛的决定。
　　
　　[[IMG,e08f57d262c08a8c828f81b4cc304a57,648,1000,65199]]
　　「还要继续吗？」
　　「那、那还用说。」
　　朱赛沛喘着气，用法杖撑着身体，总算是站了起来。但任谁都看得出他受到了不小的伤害。
　　所有人都无法相信这一切只是一发火球术造成的。就连冷静的古斯塔夫也不例外，被打个正着的朱赛沛会感到如此动摇也无可厚非。
　　「刚、刚才那一击算你运气好，瞎猫碰上死耗子，刚好、偶然而已。不会有下次了！」
　　不管怎么看，朱赛沛并未感到愤怒，他只是在拼命地保持自己的平常心。
　　不仅是马利乌斯，在场所有的人都这么想。但大部分的人也不是无法体会朱赛沛的心情。
　　能使用七级魔法的魔法师竟然被一发火球术打倒在地，这份屈辱可没有那么简单就让人接受。
　　「吃、吃我最强的一招吧！」
　　朱赛沛额头渗出了汗水，双膝一边颤抖着，一边咏唱道：
　　「狂暴的水之力，化作弹丸贯穿敌人吧！【激流溅射】」
　　咏唱中断，这是朱赛沛咬紧牙根拼命支撑住身体使出的一击。咏唱结束后出现了九个水块，每一个都比成年男性握着的拳头还大上一圈。
　　朱赛沛放出了攻击，确信自己将逆转局势获得胜利。
　　九个水球向前飞去。
　　不过速度仍然不快。
　　「【火球术】」
　　马利乌斯再次施展了「火球术」。一个比刚刚稍微大一点的火球轻松地打破了九个水球，击中朱赛沛的身体。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　朱赛沛发出了哀号再次倒地，现场陷入一阵沉默。古斯塔夫靠近他查看状况，发现他已经翻着白眼昏了过去。
　　「到此为止！胜者是马利乌斯！」
　　古斯塔夫的宣告并没有引起众人欢呼，因为私兵们所认识的最强的魔法师，竟然被区区两发火球术给打倒，这个打击对他们而雷实在太大了。
　　就当连马利乌斯都开始感到尴尬时，传来了一阵拍手的声音。所有人都朝声音的方向看了过去。
　　那个地方站着一个美女。
　　绿色的头发以及双瞳，配上紫色的口红。身躯被白色的礼服所包覆，是个非常适合以贵妇人来形容的妖艳女子。
　　「真是精采，确实让我们见识到了远远超越朱赛沛的实力。」
　　以一个女人来说她的声音稍嫌低沉。正当马利乌斯还在纳闷她是谁时，米夏尔的话回答了他的疑问。
　　「佩朵菈！你来了啊！」
　　「我来了，米夏尔大人。」
　　被称为佩朵菈的美女露出了妖艳的微笑，令所有在场的男人露出了恍惚的表情，连米夏尔也是一样，唯一的例外是马利乌斯。
　　马利乌斯也觉得她很美丽，很妖艳。
　　但不知道为什么，自己却无法坦率地接受这个女人。只感到背脊起了一阵寒意，简直就像是本能在警告他似的。
　　虽然不知道其中缘由，但这个女人能在无人发现的状态下来到现场，很明显地绝非是个等闲之辈。
　　（难道是公爵家的王牌吗？）
　　虽然乍看之下她应该是公爵的夫人或是宠妾，但假使身分只是障眼法，其实她是公爵家最强的战力的话，那么她看到朱赛沛的下场却丝毫没有半点动摇的理由就能解释得通了。
　　（虽然不知道能相信这种感觉到什么程度就是了……）
　　马利乌斯这辈子还没遇上过本能发出警告的场合，所以没有相信这个感觉的自信。
　　不过最好还是得提高警觉。
　　正当他想到这里时，佩朵菈向米夏尔做出了提案。
　　「米夏尔大人，我想拔擢他成为首席魔法师，不知您意下如何呢？」
　　「嗯……不过我们还不了解他的底细啊。」
　　没想到米夏尔的个性竟然还会在意平民的底细，还以为他一定会畅所欲言地说出「平民每个人」都一个样这种话。
　　佩朵菈走近米夏尔向他低声说了些什么，接着米夏尔突然态度一转，向马利乌斯露出微笑。
　　「那就欢迎你了，马利乌斯……对吧？」
　　他突如其来的剧变令马利乌斯一时不知该说些什么，虽然在场的所有人看起来都对米夏尔的变化感到疑惑，但却没有人敢提出疑问。
　　但认定佩朵菈这个女人身上一定藏着什么秘密未免也太武断了，马利乌斯心想。所以还是接受了米夏尔的提议。
　　太阳西下，几道影子行走在人烟渐渐稀少的道路上。
　　「还有追兵吗？」
　　「不、似乎没有追上来。」
　　多蓝用鼻子嗅了嗅后回答斑的问题，雅涅特则被它双手抱着。雅涅特在逃出森林时扭伤了脚，之后就一直由多蓝抱着。
　　「对不起、对不起，多蓝、斑……」
　　少女如同梦呓般不断地道着歉，多蓝心疼地摸着她的头。
　　「之前受到你太多恩情了，还也还不完啊。」
　　斑也同意多蓝说的话。
　　「没错，要是没有你，我们两个早就已经死了。」
　　雅涅特没有回答，多蓝与斑知道她一直都是这个样子，总是无怨无悔地对他人伸出援手，但自己受到帮助时却又感到十分抱歉。
　　两人心想，正是因为这个少女，它们才无法对人类失去希望吧。
　　「多蓝，该是时候帮雅涅特找个休息的地方了吧？」
　　「说的也是。」
　　它们两个直接在道路上躺下去就能慢慢睡着了，就算一整天不吃不喝也不成问题。但身为人类的雅涅特就办不到了。
　　她需要在能让身体放松的地方休息，还必须摄取水分与食物。幸好附近有条河川，而且河岸旁还幸运地生长着茂盛的杂草，至少睡起来比在坚硬的石头上好多了。
　　「雅涅特，我们到那边休息吧。」
　　多蓝不等雅涅特回话就走了过去，因为现在雅涅特说出来的话除了道歉以外就只剩下道谢，大家认识那么久，早就一清二楚了。
　　斑汲起河川的水让雅涅特喝下。当多蓝在杂草上坐下时，雅涅特摇摇晃晃地爬起了身子。
　　「喂、爬起身来没问题吗？」
　　「嗯……至少吃饭让我自己来吧。」
　　雅涅特虚弱地笑着，三人在沉重的气氛下吃着从洞穴带出的干粮。
　　当他们止住饥饿感后，雅涅特迸出了一句话。
　　「那个人现在不知道怎么样了？」
　　多蓝与斑察觉她指的是隆司后，两人互相使了个眼色。经过数秒的沟通，多蓝开口。
　　「不用担心啦，他可是个强大的魔法师，人类一定会欢迎他的。」
　　「就算遇了上麻烦他也能用魔法逃掉的。」
　　斑也附和，雅涅特想了两三秒后轻轻地点了点头，然后又小声说道。
　　「他是个好人呢。」
　　这一点多蓝和斑都没有意见。
　　「是啊，虽然一开始还被他攻击，不过后来彼此就很普通地相处了呢。」
　　斑说完后，多蓝接着继续说道。
　　「除了你之外，他是第一个把我们当朋友的人类。」
　　虽然不知道那个男人怎么想，但对雅涅特、多蓝与斑而言，曾经和他一起生活是很高兴的一件事。
　　「真想再见到他。」
　　雅涅特第三次低声说道，多蓝与斑又互相使了个眼色，结果还是多蓝开口。
　　「别说这种话，这也是为了那小子好。」
　　多蓝强硬的话语令雅涅特轻轻地颤抖，斑带着责备的神情瞪了多蓝一眼。
　　「总有一天还会再相见的啦，到时候他一定还会把我们当朋友的。」
　　「对啊对啊，毕竟他是个怪家伙，连话都不会说呢。」
　　多蓝也觉得驸刚自己说得太过分了，于是便附和着斑。雅涅特的眼中恢复了点生气。
　　不过，那也只是一瞬间而已。
　　「不能给他造成困扰呢。」
　　「是啊。」
　　但多蓝能肯定已经没有其他的方法了。
　　「真希望有一天这一切都会结束。」
　　斑虽然这么说，但它也知道这只不过是个愿望。其实连它们也不知道到底为什么雅涅特会披盯上。不过，如果只是它们两个不被人类社会所接受的理由，那倒是很明显。
　　「干脆我们逃到国境上吧？虽然不是很清楚，但人类的国家不只一个对吧？」
　　多蓝如此提案，但雅涅特却摇了摇头。
　　「说是那么说，但国境上可是有国家的军队呢。现在追捕我们的再怎么说也只不过是贵族的私兵罢了。」
　　虽然她这么说，但并非人类的多蓝与斑要理解问题出在哪里实在太困难了。雅涅特发现它们疑惑的表情后，换个方法说明给它们听。
　　「国家的军队基本上都是由被挑选过的人经过严格训练后所组成，贵族的私兵则是由没有被挑上的那些人组成。」
　　「……也就是说，国家的军队比追捕我们的那些人还要厉害很多啰？」
　　多蓝呻吟似地反问道，斑脸上浮现的也是类似的表情。
　　「虽然也有例外，但就一般的军队来说是那样没错。」
　　所以国境非常危险，不能靠近，雅涅特接着这么说。多蓝与斑则什么话都说不出来了。
　　的确，要是国境上有比追兵还要强的家伙在，就不能轻易靠近了。假使国家不是雅涅特的敌人就另当别论，但还是别轻易靠近不知道是敌是友的人才好。
　　想到这里的多蓝，不禁对自己的愚蠢啧了一声。
　　不就正是因为国家不接受抵们，它们才会落到现在的下场吗？还不如打从一开始就认为它们根本没有任何友方，以这样的方针采取行动比较安全。
　　不过，在森林分别的那个魔法师模样的少年是稀有的例外。
　　与魔物感情融洽的人，以及会说人话的魔物，能够以平常心接受这两者的那个少年。
　　雅涅特会想再见到他很正常，多蓝能够理解。
　　因为只要情况允许的话，就连它也想再见他一面。
　　……但恐怕，这只是个不会实现的梦想。
　　「你们赶快休息回复体力吧，看守就交给我了。」
　　雅涅特与斑老老实实地顺着多蓝的话休息了。
　　希望至少到体力恢复的这段期间可以睡得安稳——同时，他们如此祈祷。