　　
　　[[IMG,75237d43f65613e8c85d50723f8d5d56,680,1000,27646]]
　　隆司倏然清醒了过来。不但感受不到刺骨的低温，也看不到刮着狂风的雪白世界，反而感到如同春天般的温暖。
　　「嗯……？」
　　他歪着头，完全搞不懂发生了什么事。一睁开双眼发现自己既不在雪山或医院中，也不在由中小屋里，周围还尽是些长满茂盛绿叶，高耸入云需要抬起头才看得到顶的巨树。
　　由树木间相隔着感觉能让两、三个隆司通过的距离看来，自己恐怕是身处在森林当中吧。
　　（虽然完全没有头绪为什么自己会在森林当中就是了。）
　　周围没有任何建筑物，正确地说来是茂密的树林让他无法清楚地掌握周围的状况，完全无法推测自己身上到底发生了什么事。
　　（难道我已经昏迷了很久？还是被人带到这个地方来了？）
　　他拼命地用混乱不已的脑袋思考，发现自己身上穿着蓝紫色长袍模样的衣物。
　　一开始他很惊讶，仔细观察后，发现这件衣服和游戏「幻想冒险ONLINE」中的「炼狱长袍」完全一致。
　　（怎、怎么可能……是梦、我一定是在作梦！）
　　突然，他注意到自己右手食指上戴着一枚银色的戒指，造型和他在游戏中爱用的「神谕戒指」一模一样。
　　脚边还有根以白色为基调的长杖，前端有一只叼着青玉的绿龙。这也和游戏中的道具「神龙法杖」相同。想到这里，他于是再度确认了一下，果然自己脖子上戴着装饰品「天使长的羽毛」。
　　（该不会……我跑进了游戏的世界中？）
　　本来以为自己已经死于山难之中，没想到竟然出现了身处于自己游玩的游戏中这种超现实的展开。
　　（不、等一下！）
　　如果真是在游戏当中，应该有个不可能不在身边的东西。那就是能够装入各式各样物品的「百宝袋」，但无论他再怎么找，就是找不着百宝袋。
　　而且仔细思考，长袍下是他在遇到山难前所穿的服装，并不是游戏专用的衬衣。这到底是怎么一回事？
　　死后跑到了游戏中或是穿越到类似的异次元世界这种设定，在小说和漫画中常常出现，隆司自己也看过不少这样的作品，但没想到竟然会发生在自己的身上。
　　（虽然人们常说现实远比小说边要离奇……）
　　困惑的他环视四周，却找不到任何线索或是能告诉他答案的人物。这时，他想起了在游戏中天上有两个太阳的设定。
　　在光之神和暗之神之间的战斗影响下，太阳裂成了两半，光之神用尽了最后的力量将之化为两个太阳。当初知道时，也只有「因为是奇幻世界的游戏啊」这种程度的感想而已……但他现在却抬着头在空中寻找太阳。
　　接着他不禁笑了出来。空中除了燃烧的红色太阳，还有一个闪耀着青色光辉的太阳。
　　（这一点也和游戏一样啊……至少可以确定我不在日本也不在地球上了。）
　　隆司确信自己来到了奇幻的世界当中，或许该说是不得不相信比较恰当。既然如此，问题来了。这个地方到底安不安全，以及有没有水和食物呢？
　　（至于为什么会发生这种事就晚点再想吧……）
　　至少以现况来说，自己还活着。这么一来就该努力活下去，首要之务便是找到能够饮用的水源以及安全的场所。
　　在游戏中他虽然是个以「马利乌斯·托邦」为名活跃的上级玩家，但现在的他只是个普通人而已，当他思考到这里，便想起自己身上穿戴的装备。
　　每一样应该都是因为拥有强大的能力导致设有「等级限制」的道具，也就是说，必须锻炼到一定的强度才有办法装备。
　　考虑到这一点，隆司要是没拥有相应的强大能力就不可能装备得起来。不过再冷静想想，「这里又不一定是游戏的世界，如果是其他相似的世界，就算没有等级限制也不奇怪」。
　　若这里并不是游戏的世界，那什么都以游戏为基准来思考的话就糟了。有可能身上的装备其实全都没什么用。
　　（……试试看好了？）
　　若这里是个未知的奇幻世界，就只能靠自己的力量来保护自己了。因此还是先确认自己有多少斤两方为上策，所幸现在周围连一只小猫都没有。
　　隆司这么决定了之后，便从威力最小的魔法开始尝试。
　　「【火球术】」
　　第十三级魔法「火球术」是个能够放出手掌大小的火球，初学者使用的魔法。所以隆司便带着轻松的心情施展，结果却和「轻松」扯不上半点关系。
　　一个闪耀着白色巨大火焰的火球出现在隆司面前，剥夺了他的视线。
　　「呜喔喔喔！」
　　预料之外的结果令他闭上了双眼，发出近似悲呜的叫声。过了一阵子，当他睁开眼睛一看，发现身边有好几棵树都被烧成了焦炭。
　　（怎、怎么回事……？）
　　这远远超过了游戏中的威力。
　　（好、再试一次。）
　　正当他想试试其他的魔法时却突然犹豫了一下。若是「火球术」就有如此威力，或许其他的魔法也有着超乎想象的效果。虽然不该轻易尝试，但为了往后着想，必须确认自己到底能够使用哪些魔法。
　　思考了半天之后，他得出「只要往空中施展应该就没问题了」这个结论。这次试着控制了力道，咏唱出水的魔法。
　　「【水弹术】」
　　水球从高举的手中快速击出，消失在天空中。照常理而言应该马上就会掉下来才对，但过了好一阵子都没有掉下来，一直抬头看也怪难受的。当隆司以为水球不会掉下来的时候，水球终于掉了下来。若让水球就这么掉下来一定会弄得全身湿透，所以他施展了魔法来防御。
　　「【火球术】」
　　他再次咏唱了「火球术」，用飞射出去的白色火球将水分全部蒸发，结果却没有产生半点水蒸气。或许因为这是魔法的关系吧，不过就算他感到疑问也得不到解答。
　　要隆司说明魔法的构成原理是不可能的，他只是个普通的高中生，对于魔法也没有深入的考察。
　　（比起原理，更重要的问题在威力。）
　　最低阶级的魔法就有这等威力，那高级的魔法威力应该更加强大。他不认为自己有办法好好地控制，更别说魔法的威力在游戏中并不会强大到这种地步。
　　即使穿戴着再好的装备，也有着极限存在。若只要灌注魔力就能无限制增强威力的话，那就不需要高级的魔法了，游戏的平衡也会出现问题。
　　也就是说，至少在魔法这方面，不该指望拿游戏中的感觉做为基准比较恰当。真要当作自我防卫手段的话，还必须花点功夫练习才行。
　　（不，等等。既然能使用攻击魔法的话，那应该也可以使用鉴定魔法吧？）
　　鉴定魔法正如其名，是用来鉴定得到的装备和道具，有许多种类，能够鉴定的物品等级也会随阶级而有所不同。若是使用低阶的魔法，就无法完全鉴定出优秀装备全部的能力。
　　隆司现在身上装备着的道具若是和游戏中的设定一样，就必须使用最高阶的魔法「本质探究」来鉴定才行。与其认为身上的装备是高级品，还是实际确认过后来得安全。
　　「【本质探究】」
　　隆司将装备品一一鉴定后，结果确认了法杖是「神龙之杖」，长袍是「炼狱长袍」，戒指是「神谕戒指」，装饰品是「天使长的羽毛」。
　　（这么一来至少比较安心了。）
　　身上穿戴着强力的装备，魔法也比游戏中来得有威力，只要敌人的能力没有比游戏中强大，应该就没什么好担心的。
　　（接下来是找到水源和食物……）
　　虽然不知道自己身上到底发生了什么事，但至少现在还活着，可以的话别让自己再死第二次了。人类似乎只要有水就能活上一个星期，所以至少要先找到水的来源。
　　（这么说来……）
　　「水弹术」姑且也算是能够制造出水的魔法，虽然拿攻击用的魔法来喝好像有点奇怪就是。
　　不过既然是用自己的魔力创造出来的东西，至少自己喝应该不会有问题。这个想法或许太乐观了一点，而且在自己之前游玩的游戏中，玩家施展的魔法也能够伤害到自己，所以他还是感到有点不安。
　　（只喝一口应该没关系吧……）
　　若是能喝的话，饮用水这个问题一下子就解决了。而且更乐观的想想，连最弱的魔法也有那种威力，自己的能力应该非常强大吧。
　　能力很弱但是魔法却很强，没有任何一款游戏会这样设定。虽然什么都以游戏做基准来思考是件非常危险的事，不过他也不知道还能拿什么当基准了。
　　「【水弹术】」
　　经过不断在心中祈祷将威力减弱后咏唱魔法，终于做出了一颗手掌大小的水球。扣除掉它是个悬浮在手上的球状物体这一点，的确称得上是「清澈美味的水」。
　　至少在颜色上看来是那样没错。他鼓起勇气喝了一口，冰冰凉凉与自来水的味道差不多，没有奇怪的气味以及味道，经过了一段时间也没有想拉肚子的感觉。
　　（真的能喝啊，太好了。）
　　另外，目前没有任何异状，应该是自己施展魔法时成功地抑制住了威力。对于控制力道这个方面，他似乎掌握到了一点诀窍。
　　「【火球术】」
　　他用同样的要领咏唱「火球术」后，一颗手掌大小的红色火球朝着天空飞去，威力和第一次使用时相比下降非常多。
　　（接下来就是去找食物了。）
　　虽然只验证过了两种魔法，但尽全力施展的话用于威吓应该是不成问题。不过要是出现威吓不了的强大魔物……虽然也不是没有想过这一点，但一直陷入假设性问题的话可就没完没了。
　　当他决定先随意往某个方向动身时，前方的草丛传出了细微的声响。
　　宛若有只躲藏在草丛中的小动物，在这个时间点受到了惊吓不小心碰到树叶发出了声音。隆司停下脚步注视着前方。
　　会因为被他前进而吓到发出声音的东西应该不至于具有多大的威胁性，但还是不能掉以轻心。因为在游戏中也有着拥有特殊技能，对魔法师面百是天敌的魔物存在。
　　经过一阵沉默后，对方似乎终于耐不住性子，从草丛中跑出了一道身影。隆司不加思索地举起了法杖，准备咏唱魔法。
　　「〇X△■！」
　　那道身影用着听不懂的语言喊道，隆司直觉认为那应该是人类的语言，便暂时放下了法杖。仔细一看，那身影是位少女。
　　少女有着茶色的秀发与清澈明亮的湛蓝双眼，给人一种人畜无害的感觉。她穿着一件朴素的茶色连身洋装，是个非常可爱的女孩子，就算用美少女来形容也不为过。少女不断地挥动双手说着话，想要传达些什么。
　　「%&amp;$#*+。」
　　很可惜隆司完全无法理解她说的话是什么意思。
　　但总不能光让对方单方面一直对自己说话，于是他开口。
　　「你是什么人？在这里做什么？」
　　他冷静下来，试着用比较容易理解的方式慢慢问道。但少女露出一脸不解的表情，还是飞快地继续说下去，如此一来隆司便理解了目前的状况。
　　（语言不通啊……）
　　来到了连国外部不算的异世界会发生这种事情其实也在预料之中，不过既然是来到游戏的世界，还保有着游戏的能力与装备，他还以为自己也能说游戏中的语言。
　　（该怎么办才好呢？）
　　虽然知道眼前的少女对隆司没有敌意，但却完全不知道她想表达些什么。这时他突然想起可以试着利用魔法的力量看看。
　　隆司咏唱起靠着想法来沟通的魔法「心电感应」。
　　「【心电感应】」
　　他大声地咏唱，向少女表示自己正在使用魔法。
　　<我叫作隆司，是个日本人，请问你叫什么名字？>
　　<〇X&amp;%$#@?。>
　　
　　[[IMG,6b564477c7cde0e2b72f0422b7e9ef8a,644,1000,55657]]
　　还是完全听不懂她说的话，看来事情并没有那么简单。
　　仔细想想，「心电感应」并没有翻译语言的功能。话说回来，根本没有魔法能够翻译语言，毕竟游戏是以能够理解日语的人为对象设计的，就算是能说人类语言的魔物或是非玩家操控的角色说的也是日语。
　　（保险起见，还是试试其他的魔法吧？）
　　看来或许会有效果的大概就只剩下用来读取对方部分想法的「读取心智」了，但这可不是什么能光明正大使用的法术，所以他试着以无咏唱的方式施展。
　　（@+*%$#￥。）
　　虽然少女的声音直接传进了脑中，但仍然还是听不仅对方在想什么。正当隆司感到失望时，他的肚子发出了巨大的咕噜声响。少女睁大双眼愣了一下，随即露出微笑，从裙子的口袋中掏出了类似苹果般红色的果实递给了隆司。
　　由于少女全身散发着善意，隆司感谢地接过来，但却没有直接吃下去，而是施展了检查毒性的魔法「毒性探测」。毕竟少女有可能带着笑容却递出有毒的食物，也有着对她无害的东西对隆司来说却有毒的可能性。
　　隆司消费体内的魔力施展魔法。少女露出不解的神情，令他升起一股罪恶感。检查的结果并没有毒，让他更加对自己感到厌恶。
　　「谢谢你。」
　　隆司虽然知道语言不通，但还是尽量用充满感激的笑容道谢。不知道是否因为这样将心意传达了出去，少女笑着在脸前挥手，隆司推测应该是在表达「请不用在意」吧。
　　（看来也不是完全无法沟通啊。）
　　隆司稍微放了心，吃下对方给的食物。口感很好，味道也很好，吃起来和苹果很像，不同之处在于虽然有皮也有籽，但是却没有芯这一点而已。
　　想到这里，他发现少女用认真的神情盯着自己，那个表情和隆司的姊姊第一次做料理等待他的感想时一样，理解少女在想什么的隆司露出微笑回答道：
　　「谢谢你，非常好吃唷。」
　　大概是表情将他的想法传达了出去，少女看了之后松了口气，从口袋中又拿出了一个同样的果实后说了什么，想都不用想就知道她的意思是「不介意的话再吃一个吧」，于是还没填饱肚子的隆司感激地收了下来。来到了这个陌生的地方，一下子就遇到了像少女这么亲切的人，可以说是非常幸运吧。
　　隆司稍微填饱肚子后感到舒畅多了，终于想到眼前的少女到底为什么会在这种地方这个问题。
　　但在语言不通的状况下到底该怎么发问才好，更何况问这个问题好吗？他不知道该不该对第一次见面的人提出这种干涉隐私的问题。
　　「〇◎&amp;&amp;@*#&amp;■？」
　　少女像是看穿了他的想法似地说道，隆司集中精神想理解少女到底想表达些什么，而少女也为了让隆司理解，配合比手画脚重复说着好几次同样的话语。
　　「不介意的话，要不要和我一起来呢？」
　　好不容易理解她应该是想表达这个意思。由于隆司对自己的理解能力并不是很有自信，总之先试着伸出手看看，反正弄错的话顶多也只是吓对方一跳而已。结果少女露出了微笑，牵起他的手带他离开。
　　她的手比想象中还要小、还要温暖，但却称不上柔软。会一个人来到这种地方，总不可能是个千金大小姐吧。
　　（还是别追究好了。）
　　隆司认为擅自对他人的事情追根究底毕竟不是件好事，更何况追究起来麻烦的反而是他自己，连这里的语言也不会说，没有人会相信他这种来路不明的男人吧。至少在日本遇到这种状况就算被警察带走也无话可说，所以可以的话他并不想让愿意信任自己的少女失望。
　　（不过真要发生了不得已的状况还是以自己优先就是了……）
　　只要别发生那样的状况就好，他尽可能地想避免恩将仇报这种行为。
　　「%%$#$@*。」
　　少女虽然已经明白语言不通，但却仍然微笑着和他说话，似乎是想教隆司这里的语言。她贴心的举动令隆司感到非常感激，努力地把她的发音铭记于心。
　　（虽然我的语言能力有点微妙就是了……）
　　隆司苦笑着反省自己英文和国文那不怎么样的成绩，虽然不知道能做到什么程度，但仍想尽力回应眼前这位女孩子的体贴。
　　他们走了段时间后看到一个洞穴，少女指着洞穴说了些什么，就算语言再怎么不通，隆司也能理解她在说「这里就是我的家」。
　　（真的假的？）
　　虽说这也在他想象的范畴中，但实际上看到时仍然说不出话来。
　　（或许她和父母住在一起也说不定？）
　　的确不能否定他们可能只是单纯居住在森林中的一家人，至于这种地方到底能不能住人的问题就先暂搁一边吧。
　　隆司也对自己会想到这些问题感到意外，看来他在不知不觉之中已经对少女产生了好感。
　　（哎呀真是的。）
　　在他发现自己心情的同时突然害羞了起来。虽然这并不算是对异性的好感，而是因为她对自己如此亲切的感谢之情，不过对方是年轻的女孩子，还是让人感到害羞。
　　想到这里，若是现在少女的双亲出现在眼前的话该怎么打招呼呢？语言不通的状况下想问个好也没办法。
　　（靠着比手画脚不知道行不行得通？）
　　以乐观的态度思考，若是少女的双亲也和她一样和善，总是有办法传达心意的。就在隆司认真地思考这个连问题都称不上的问题时，两人来到了洞穴的入口前。
　　正当隆司觉得竟然是洞穴的同时，少女已领他进到里面去了。里面分成好几条道路，各衔接着大小能够代替各种房间的洞穴。
　　「＆%〇△◎●。」
　　少女指了其中一间微笑着道，看起来像是在说「不介意的话请使用这间房间」。若这是事实的话，代表她很快地就察觉了隆司现在的处境。
　　（不过也有可能她只是单纯招待我来她家而已……）
　　在语言不通的状况下，只能从她的表情和动作来推测，但并没有看到和她住在一起的人。不知道是刚好外出了，还是这里其实只有少女一个人居住呢？
　　「还有其他人住在这里吗？」
　　隆司不加思索地问道，少女和刚刚一样指着左右的房间回答了些什么，她的意思大概是其他的房间也有人住吧。这么一来隆司便感到有点困惑了。
　　（我住下来真的不要紧吗？）
　　问题在于这里还有没有多余的居住空间。除了能与刚认识的美少女有接触的私心在之外，只要这里有人住的话，自己应该也有办法生活下去。
　　隆司心想先问问看好了，于是比手画脚重复着好几次表达「我也想住下来」的意思。少女盯着看了一阵子后，便牵起隆司的手走出去，带他到了另一个洞穴去。隆司看了一下，里面什么都没有，也看不出有人居住的模样。
　　「●〇△口＆%S#。」
　　少女露出了像是在说「请使用这里吧」似的微笑，看来隆司想表达的意思传达出去了，他松了一口气，想起拥有海外留学经验的人所说过的话。
　　「肢体语言出乎意料的有效果呢。」
　　「只要拼命表达自己的意思的话总是有办法沟通的。」
　　看来那些人说的没错，不过这也是因为对方并非是个让隆司不想沟通的凶恶之人吧。
　　「非常感谢你，往后还请多多关照了。」
　　他诚心地鞠躬道谢，少女挥动着手像是在说请快抬起头来，然后说了些隆司听不懂的话。看到隆司露出一脸困惑的表情，少女从裙子的口袋中拿出红色的果实加上一番比手画脚，这么一来，隆司终于推测出她是在邀请自己一起去采果实。
　　（还是先知道哪里能够找到食物比较好。）
　　隆司点了点头，于是少女又牵起他的手。虽然这让他有点不好意思，但甩开的话未免也太没礼貌了，他可没有自信能够在语言不通的状况下做了那种举动还能不把气氛搞僵。虽然只是隆司的体感时间，不过距离洞穴徒步数分钟左右的地方生长着果树。
　　「〇◎△X。」
　　少女指着树向隆司说明。即使明知道他听不懂仍然继续解说，隆司为了不白费她的心意，便集中精神，注意不漏掉任何一句话地仔细倾听，然后自己试着重复着她说的话。
　　「阿普赛妞？」
　　少女眨了几下眼睛后露出了微笑，然后缓缓地说。
　　「安普赛纽。」
　　隆司的耳中听起来像是这样。虽然可能连一点都不到、只有半点，甚至只有四分之一点而已，但他感到自己在进步。只要把常用词语一个一个记起来就没问题了。
　　「安普赛妞。」
　　「安普赛纽。」
　　虽然修正过的话又再次被订正了，不过这趟的收获却不少。他们采到了像是苹果的食物、像是葡萄的食物以及像是马铃薯的食物，除此之外还有生长在清澈河流中的鱼类。
　　「赛巴拉波卡尼卡。」
　　少女说完用双手掬起了河水喝下后向隆司微笑着，隆司判断她想表达这条河流的河水能够饮用，于是便学着她的样子喝看看。
　　其实隆司心中也并非没有排斥感，但眼前的少女看来非常健康，他相信卫生上应该没有问题。然而，他对仍然使用了探知毒性魔法的自己感到矛盾，
　　（毕竟我是个对食品安全要求严格的日本人啊。）
　　他试着替自己找了借口，但似乎没什么说服力，水果然没有毒的这份感觉还足压倒性地强烈。他带着对少女愧疚的心情用双手掬起了水喝下去，冰凉得恰到好处，远比自来水还要美味。
　　「非常好喝呢。」
　　或许是知道隆司在称赞河水的味道，少女露出了高兴的表情。两个不同世界的人虽然听不懂对方在讲什么，却能够理解对方想表达什么，仔细想想还真是件奇妙的事，却让人感到愉快且感激。
　　（总觉得自己即使在这个陌生的地方也活得下去了。）
　　要说心中没有不安是骗人的，但总比独自一个人来的好。他不知道该如何感谢眼前的少女，等语言能够相通后一定要好好跟人家道谢。
　　（另外就是能够练习魔法的场所了……）
　　可以的话，希望能找到即使失败也不会对周围造成灾害的宽阔场所。虽然还不清楚自己能够使用哪些魔法，但若是施展上级魔法却又无法灵活操控，到时恐怕会造成「火球术」无法比拟的灾害。
　　不能在获取食物的地点和住处附近尝试。他现在还无法控制力道，若是不小心可能会毁掉重要的东西，更让人担心的是把少女卷入，令她受到伤害。
　　这也是等到语言能相通后不问不行的事，隆司可没有乐观到认为不用魔法就能在这个世界活下去。
　　（既然这个世界能使用游戏中的魔法，恐怕也存在着游戏中的魔物吧……）
　　这是他最担心的事，不过既然少女能够住在这里，代表附近并没有能够威胁到她的魔物或野兽吧。
　　但也不能保证这种状态能永远持续下去，说不定届时某些雏兽长大后离巢，踏上旅程来到这个新天地创造属于自己的地盘，这也不是无法想象的事情。
　　（常言道，有备而无患。）
　　首先先做好自己能力所及的，接着熟悉附近的地形，练习魔法的场所等到那时再找就好了，不能老是给少女添麻烦。虽然对自己的方向感没什么信心，不过也只能那么做了。
　　两人双手抱着采集到的食物，沿着原路回到了洞穴。途中隆司不断观察周围，集中精神记下附近的地形。两个太阳逐渐落下，天空被染成一片赤红，这点和游戏中一模一样。
　　（明明有两个太阳，晚霞却和现实世界一样呢。）
　　但去追究这种事其实有些不通情理，就好像要他说明魔法的原理他也办不到一样。本以为日落之后气温会降下来，不过却没有那种迹象，真是令人高兴的失算。
　　（现在的季节应该是春天或秋天吧？）
　　当然这也是建立在有四季的前提下。对这个世界一无所知的隆司，要从植物与鱼群的种类来推测季节是不可能的。想知道的事情多如牛毛，现下却没有得到解答的手段；尽管令人感到焦躁，但也只能慢慢循序渐进了。
　　「巴拉给哒啊——」
　　少女的声音令隆司回过了神，两人不知不觉间已经回到了洞穴。他们在洞口分别后，隆司回到了自己的洞穴中。不过话是这么说，仍然还有许多像料理方法等不去向她请教不行的事。
　　（我一个人什么都办不到啊，真希望有一天能回报这份恩情……）
　　不过隆司到底能做些什么呢？他把采集到的食物排在地上，想出去问问到底该如何料理这些东西时，听到了几个粗旷的声音在和少女交谈着。
　　（她的家人回来了吗？）
　　如果真是那样，隆司心想即使语言不通也该出去露个脸打招呼，于是起身便走了出去，然后看到了少女以及另外两个身影。其中一个是比少女还矮上一个头，配着细剑、穿着皮制轻甲，拥有一个白色狗头的双足步行生物。另一个则是比隆司还要大上两圈，拥有浅黑色的肌肤，拿着长枪长得像猪一样丑陋的生物。
　　（是狗头人和半兽人！）
　　在游戏中无论哪一种对人类来说都属于非友善的魔物，栖息在森林等地方。出现在这附近没什么不可思议，但罕见的是它们发现了人类却没有袭击过来。
　　当然在这个世界中可能不是那样，但再慢慢思考这些事可能就太迟了。由于少女站在眼前挡住了里面的魔物，若使用直线射出系的魔法会打中她。
　　（先用麻痹分开他们吧。）
　　只要少女离开魔物，就能够使用攻击魔法了。
　　「【雷眩术】」
　　隆司咏唱了只会攻击目标对象，雷属性的异常状态魔法「雷眩术」。黑色的光芒包覆住狗头人与半兽人的身体后炸裂开来。不仅仅只是少女，令隆司也感到目眩的强烈光芒，让他觉得「雷眩术」是个正确的选择。
　　（要是使用的是更强的魔法，可能就会波及到那个女孩子。）
　　还无法准确控制自己力道的隆司，对自己没有伤害到少女这点便感到满足了。他走上前去。
　　「离它们远一点！」
　　即使知道语言不通，但隆司认为用表情与声音的语调能够传达他的意思，对受到惊吓呆立在旁的少女叫道。她转过头来露出恐怖的神情，连眼角都泛出了泪光。
　　（看来受到不小的惊吓啊。）
　　隆司心想还好赶上了，便将少女纤细的身躯推到一旁。正准备对倒在地上的狗头人与半兽人补上致命一击时，少女张开了双臂挡在他的面前。
　　「……咦？」
　　意料之外的展开令隆司不经意地叫了出来，少女流着泪对呆立在场的他拼命地喊叫着些什么，虽然隆司满脑充斥着疑惑，不过马上就冷静了下来。
　　（她哭着阻止我的原因难道是……）
　　理由只有一个，总之为了表明自己没有继续攻击的意图，隆司放下了法杖向后退了几步。
　　「它们是你的朋友？」
　　隆司比手画脚地问道，少女则飞快地喊着些什么，感觉像是在拼命地向他解释吧，脸上完全看不出之前开朗和蔼的神情。
　　「是你的朋友就好。」
　　隆司会发动攻击是以为少女遭到了它们的袭击，既然知道是误会一场那自己就必须道歉才行。大概是他的意思传达出去了，少女也恢复冷静，接着急忙蹲下身子，轻轻触碰魔物们的身躯。
　　（应该不致于死掉了吧……）
　　虽然隆司所使用的「雷眩术」再怎么说也只是麻痹身体的魔法，不过既然有着「火球术」和「水弹术」的前例在先，也不是没有可能将对方麻痹致死。
　　（用诊断魔法检查看吧？）
　　光属性魔法「诊断术」能判断目标的生死，以及确认身体是否有异常状态。若是它们还活着的话，就能使用治愈魔法来治疗：要是死掉了的话……隆司现在可不愿去想象。
　　「【诊断术】」
　　光芒笼罩着两只魔物，少女则惊讶地盯着隆司，张口想要说些什么，但看到他认真的表情后随即闭上了嘴。大概是担心自己这么做可能会影响到魔物们的安危吧。
　　（还活着……不过昏迷麻痹了。）
　　总之知道它们的生命没有大碍就谢天谢地了，只是单纯麻痹昏迷过去而已，使用异常状态恢复魔法就可以了。
　　「【治愈术】」
　　隆司使用了光属性的异常状态回复魔法，柔和的光芒将狗头人和半兽人的身体温柔地包覆住，少女睁大了双眼交互看着隆司和她的朋友，在她几次视线的往返后，半兽人张嘴叫了出来。
　　「@＆%$#！」
　　少女露出高兴的神情欢呼了出来，大概是听到她的声音，狗头人也发出了呻吟，与半兽人一起清醒了过来。它用左手摸摸头，摇了几次头后撑起了上半身，开口说话。少女高兴地抱紧了它们，令狗头人与半兽人感到非常不好意思。
　　（呜哇——）
　　这对隆司而书是冲击性的景象，可爱的少女竟拥抱着丑陋的魔物，还散发出充满温馨的气氛。即使早已做好了心理准备，破坏力依然丝毫不减。
　　（不过她竟然能跟狗头人和半兽人作朋友……这个女孩子难道是魔物使者吗？）
　　魔物使者指的是能和魔物心灵相通，照着自己的意识操控魔物的人。在游戏中算是属于比较自我满足的职业，因为要令强大的魔物成为伙伴需要花上非常长的时间。
　　不过就隆司看来，与其说他们是主从关系，不如说更像是朋友，而且感情还相当好。
　　（不然这样的女孩一个人在森林居住真的很奇怪……）
　　但若少女是魔物使者就能解释得通了，虽然不知道她的实力究竟有多强，不过既然能与半兽人成为好朋友，也就没有必要畏惧熊和老虎之类的野兽了。毕竟魔物使者也能够使役野兽。
　　（虽然仍有许多比半兽人还强大的魔物……）
　　不过隆司心想，一只半兽人与一只狗头人的组合便能应付的话，这个附近应该还算是和平吧。要是应付不了的话，理论上她会有更多同伴才对，但千万不能忘记这也只是游戏中的知识，不知道与这个世界到底符合到什么程度。
　　也有可能眼前这两只魔物远比隆司的认知来得强大也说不定，他看他们大致上交换完情报后，便开口道。
　　「抱歉攻击了你们，我以为你们打算袭击她呢。」
　　他先低下了头，接着指向少女，接着再低下了头，虽然知道它们听不懂自己的话，但仍然还是非道歉不可。少女也向狗头人与半兽人说了些什么，然后它们对隆司露出了微笑，伸出了左手。
　　（笑得真恐怖啊。）
　　隆司马上就为自己的不谨慎感到反省，然后伸出左手与半兽人握手。原以为这是个象征着和解的动作，没想到手却差点被强大的力道给捏碎。
　　「呜哇！」
　　隆司不禁呻吟了一声，半兽人则瞪着他露出轻视的笑容，看来是在报刚刚的仇吧。自己有错 在先，也没有立场生对方的气，只好悄悄地使用了无咏唱的治愈魔法「治疗术」便不再追究了。 不过那一握对普通的高中生来说，实在是太过强烈的一击了。
　　接下来是与狗头人握手，这次就没有刚刚那么痛了。从狗头人看着他的眼神中似乎带着一点不甘心，隆司心想，这与其说是它们的个性不同，还不如说是腕力上的差距，不过也有可能只是错觉吧。
　　(反正这件事都是我的错。)
　　在它们的场合来看，是在和朋友聊天时突然遭到魔法的攻击给打昏，会感到愤怒也是无可厚非。
　　「XX△〇〇〇。」
　　少女露出抱歉的表情不断地说，大概是觉得朋友做得太过火了一点。隆司露出笑容挥了挥手 表示自己并不在意，实际上他认为这也算是一种重要的人生经验吧。
　　「〇◎X△■。」
　　少女摆出责备的表情要她那两个魔物朋友注意，狗头人和半兽人面露尴尬的表情，气氛简直就像是恶作剧被发现而遭到姊姊责骂的两个弟弟一样。
　　「你们的感情真好。」
　　隆司深感钦佩，不禁脱口说道。虽然在游戏中要跟狗头人和半兽人交好并不是很困难，毕竟是设计出来的角色。
　　但自己在现实中有办法和魔物培养出良好的感情吗？
　　（不可能吧。）
　　隆司可以这么断言。现在能对眼前的狗头人与半兽人感到亲近，也只是因为知道它们和少女的感情很好罢了。
　　要是没有少女的话，大概会演变成互相残杀的局面吧。事实上，至少对隆司而言，他压根儿没有尝试和对方沟通的打算。
　　少女轻轻地拍着手说了什么后，狗头人与半兽人迈出了步伐。正当隆司不知所措时，少女牵起了他的手。
　　「拉哇吧蹦。」
　　隆司觉得少女的意思是「我们也走吧」，于是便顺着她迈出脚步。
　　他们在洞穴附近开始捡起各种粗细不一的树枝。隆司心想应该是打算要生火吧，于是便有样学样地开始捡拾树枝。
　　然后少女靠了过来，将手上的树枝拿给隆司看，向他说明。隆司心想，应该是要他捡这种类型的树枝，于是便把手中不一样的树枝丢掉，只挑同样类型的才捡。
　　收集到一定数量后，少女向大家喊话，狗头人与半兽人便开始移动。隆司跟在少女身后，可以看到他们方才去过的河川。狗头人与半兽人开始将捡来的树枝仔细地排好。
　　看来它们打算在河边生火。少女快步向前，将手中的树枝交给了狗头人，然后跑到隆司身边伸出了双手。
　　隆司将树枝交给少女后，她又快步跑到狗头人身边。虽然只是无心的动作，但隆司感到自己和狗头人它们之间有着一道看不见的代沟，少女大概也是察觉到了这一点才做出这种举动吧。
　　少女递出树枝后，回到了隆司身边牵起他的手。正当隆司心想这回又是什么事情时，原来是要和他一起到洞穴去把类似马铃薯的食物拿过来。
　　（一开始和捡树枝分头进行不就好了吗？）
　　隆司在心中这么想着，可是在语言不通的情况下也无法提出建议。虽说要想办法学习这个世界的语言，不过没有教材真的有可能学得会吗？
　　（我可是连英文都念得很头痛呢。）
　　隆司的国文成绩虽然普普通通算是达到标准，但英文却很差。他也知道现在的状况并不该说得那么轻松，但若是被问到是否想拼就能办到时，自己也只能回答「微妙」了。
　　（只好拼命去学习了。）
　　总之先开始记住身边的东西，然后希望有一天能够用标准的发音念出少女的名字。
　　正当隆司这么暗自决定时，晚餐的准备已经开始了。除了类似马钤薯的食物外，他们还将其它的果实以及捕获到的鱼类等食材摆放在巨大的树叶上。半兽人拿起了两个石头开始互相敲打，敲了好几次才跑出一点火苗。
　　（太过时了吧……）
　　隆司对这种生火方式感到讶异，但仔细想想这里可是个没有打火机与火柴的世界，光是有类似打火石的东西或许都算先进了。
　　不过这样看来，要生起火得花上不少时间。
　　（难道不能用魔法来生火吗？）
　　使用「火球术」的话，一下子就能搞定了。
　　不过却没有人使用魔法。狗头人与半兽人无法使用魔法很正常，可少女也不会使用魔法吗？
　　少女露出悠闲的表情，在一旁守候着半兽人与生火恶战苦斗的样子。根据她之前的行为模式看来，不太可能是会使用魔法却故意不使用吧。
　　（她不会使用魔法啊……）
　　这样说起来还真令人意外。在游戏的世界中，魔法是随处可见的技能，完全不会使用的人甚至还会被当成异类。隆司刚刚施展魔法时，少女并没有露出惊讶的神情，所以他还以为她也能够使用魔法呢。
　　（不、也有可能她会使用魔法，只是刚好不会火属性的魔法而已……）
　　隆司注意到自己的胡涂后不禁搔了搔脸颊，他刚刚使用的是雷属性的魔法，而且还是异常状态魔法。
　　所以没有人知道他也能使用火属性魔法……思考到这里，他想起少女从草丛中探出头来的时候。
　　虽然在那个时间点上，少女就算看到了隆司施展魔法也不奇怪，不过现在想想她有可能只是受到声音与光线的惊吓，事实上并没有看到他使用魔法的场面。
　　（这么一来，也没有特地使用的必要吧……）
　　既然他们不知道他会施展魔法，不使用也没有关系。只不过要等火升起来似乎还需要花上不少时间。
　　但在没有特殊原因的状况下，不去使用魔法一点优点也没有。而且要是在现在这种「用了也不奇怪，甚至应该使用还比较好」的时候故意不用的话，到时真碰上不得不用的场合时，那可就尴尬了。
　　（问题在于我能不能将火力控制在用于料理的程度……）
　　白天只练习了一下让他感到非常不安，要是控制不当的话，食材全部都会泡汤，更惨的状况还会造成人员伤亡。
　　隆司和他们拉开了一点距离，以无咏唱的方式朝着天上使用了「火球术」。不知道是他尽可能地抑制了自己的威力，还是因为没有咏唱使得威力下降的缘故，结果出现了一个比手掌还要小一圈的火球。
　　（很好！）
　　隆司心想成功的理由等之后再去研究就好，朝着少女走去。少女听到了脚步声转过头，睁大了双眼看着他掌心中的火球。
　　面对飞快说着些什么的少女，隆司先是指了指火球，接着再指着柴火。少女出声呼唤半兽人它们，它们看到隆司后吓得跳离了柴火一大步。
　　（我弄错什么了吗……？）
　　虽然也不是不能理解它们想与手持火球的人保持距离，但这距离未免也太开了。他可不记得半兽人和狗头人有那么害怕火焰。
　　虽然感到有点在意，但由于少女的表情没有什么特别的变化，隆司还是走到了柴火旁。他光是集中精神维持将火球停留在手上的状态就已经很辛苦了，但若是一分神可能就会引发惨剧，所以一点都不能大意。
　　火球一接触到柴火，瞬间就发出声响燃烧了起来。
　　「呼——」
　　隆司大大地呼了口气，擦拭掉额头渗出的汗水，在他心想熄掉火球的一瞬间，火球便消失了。
　　少女拍着隆司的肩膀重复说着同样的话语，不知道她是在佩服还是在道谢，实在很难判断。
　　目睹这一幕的半兽人与狗头人战战兢兢地走向隆司，向他说了什么。它们表现出来的气氛与其说是尴尬，更像是感到害羞，隆司判断大概是在道谢吧，于是便暧昧地点了点头。半兽人看了他的反应后只是用鼻子哼了一声，就没有再说什么了。
　　隆司感觉他们之间的代沟似乎减少了一点，不过这也有可能只是他的错觉而已。
　　他们把木棒插进类似马钤薯的食物以及鱼类后拿到火上烧烤，在这之前就先吃着红色的水果。
　　由于隆司无法通过火候来判断食物煮熟了没，便打算全权交给少女负责。这时，半兽人以粗鲁的动作递给他一支串在树枝上的鱼，在隆司惊讶得还会不过意来时，它就别过头拿树枝串起了另一只鱼。
　　（这就是所谓的傲娇吗……？）
　　隆司的脑中反射性地想起了这个形容词。就外观看来鱼烤得恰到好处，还散发出一股诱人的香味。
　　「谢谢。」
　　隆司明知道语言不通仍向它道谢，半兽人还是没转过头来，只是用鼻子哼了一声，不用说明也知道它是在掩饰自己的害羞。
　　（即使语言不通还是能够理解对方的想法啊。）
　　与少女间的交流虽然也是如此，但对半兽人竟然也能有同样的感觉，令他感到心头被暖暖地包覆着。
　　他用双手拿着树枝吃着鱼的腹部。刚烤好果然还很烫，为了避免舌头烫伤，他小口小口地吃着。
　　味道吃越来有点像香鱼，即使不加谢味料也非常美味，作为喜爱鱼类的日本人，隆司感到很高兴。
　　除了鱼头、鱼骨以及尾巴外，隆司吃得干干净净，然后观察其他人如何处理剩下的部分。少女与狗头人正在吃着第一只，还无法参考，而半兽人脚边放着两根树枝，看来已经吃到第三只了。
　　当隆司佩服着半兽人的进食速度时，从右边突然递来了类似马铃薯的食物。原来是狗头人一边用右手拿着鱼吃，一边用左手递给他的。
　　隆司虽然很感谢它的好意，但根本不知道这东西该从何吃起。
　　（嗯，既然连皮一起烤了，那就应该连皮一起吃吧？）
　　正当隆司还在思考是不是该用和鱼一样的方法吃时，吃完鱼的狗头人把手收了回去，然后像在示范给他看似的，将类似马铃薯的食物从树枝上抽了出来，用双手滚了一下剥成两半，然后猛地啃了一大口。在隆司还看得目瞪口呆时就吃个了精光，不发一语地再递了一个给他。
　　「谢、谢谢。」
　　隆司道了谢后收下，然后摸了摸狗头人的背部。虽然不知道隔着皮革的轻甲还有多少效果，但它看起来非常地高兴。
　　不过少女却偷偷地笑了出来，半兽人则轻视地用鼻子哼了一声，令狗头人露出了尴尬的表情。但即使如此也没有改变他们之间温暖的气氛，是能令人感受到他们之间深厚情谊的一幕。
　　于是隆司学着狗头人的方法品尝，发现味道和马钤薯一样，所以他在心中就将这个东西认定为马钤薯了。
　　这样一来，食物的口味和日本非常相近，令隆司感到谢天谢地。看来自己的味觉与少女并没有什么分别，暂时可以放心了。
　　（总觉得运气好到让人觉得有点害怕了呢。）
　　虽然明知得不到答案，但仍会不自觉地想到那方面去。吃到八分饱后，大家开始准备品尝水果。
　　他已经知道红色的水果吃起来是苹果的味道，结果看起来跟葡萄很像的水果吃起来也是葡萄的味道。
　　（苹果和葡萄在自然界中会生长在同一个区域吗？）
　　隆司这么思考着，不过没有任何水果相关知识的他根本想不出答案，马上得到了「这里本来就不是原本的世界，认真就输了」这个结论。
　　所有人吃饱后，食物的残骸散落在各自的脚边。就食量来说，半兽人远超过其他人稳坐第一名宝座，隆司是第二名，狗头人与少女则不相上下。至少用食物残骸来推断是这样的。
　　（不过没想到半兽人竟然也会吃鱼和水果啊，真令人惊讶。）
　　在隆司的印象中，半兽人是凶暴的肉食魔物，不可能与其他的种族和平相处。它们的欲望非常强烈，一看到年轻的女性便会立刻袭击过去，正可谓是「女性之敌」——他领悟到原来这只是自己先入为主的观念而已。
　　
　　[[IMG,14a927ac0747085bc6271dae0b1563f8,615,1000,43122]]
　　能够理解这一点真是太好了。但若是之后有机会与狗头人和半兽人为敌，到时候反而就不好动手作战了。
　　等丢进火堆的食物残骸烧成灰之后，他们用水把火熄灭。不知不觉间，太阳已经落下，月亮高挂在空中了。
　　第一个起身的是少女，接着半兽人与狗头人也站了起来，于是隆司便也跟着站了起来，一起朝着洞穴回去。即使太阳已经下山、连篝火都熄灭了也不会觉得寒冷。虽然还不致于到温暖的地步，仍是个能过得很舒适的气候。
　　三人在隆司面前不知道在交谈些什么，无法加入对话的隆司只能跟在大家后面，不过注意到这一点的少女握着隆司的手把他拉进了圈子中。
　　（这份好意我心领了……）
　　隆司连一对一的对话都办不到，更不认为自己能够加入团体中讨论共同的话题。当他在心中这么想时，少女开始唱起歌，魔物们也跟着一起唱了起来。隆司虽然感到困惑，但他们仍继续唱着。没多久他便发现，他们不断地重复在唱着同样的曲调。
　　当他因疑惑望向少女时，少女也别有深意地看着他。看来她可能认为，不断重复着同样的曲调，听久了应该也能跟着哼上几句吧。
　　仔细一听，发现半兽人与狗头人也是用和少女相同的节奏唱歌，至于音调准不准可就难说了。也就是说其实根本不需要太过在意，于是隆司便用哼歌的方式试着一起唱。
　　等到曲调重复时他便小声地跟着哼，接着再重复一次时就稍微加大自己的声量，渐渐地他就和其他人用相同的音量唱着歌了。虽然完全不知道在唱些什么东西，不过也没有人会在意，最重要的是大家一起唱歌这件事。
　　人类、狗头人与半兽人组成的临时合唱团，在回到洞穴时仍不断唱着歌，一直到了洞穴内的岔口后他们才纷纷回到了自己的房间。
　　当隆司在地上坐下时，少女从房间外招呼了一声后便走了进来，她双手抱着类似草席的东西铺在隆司面前，接着半兽人也拿着像是稻草的东西进来。
　　由少女的动作可以推测这是要拿来让他当作棉被用的。
　　「一直麻烦你们，真的是非常感谢。」
　　隆司深深地鞠了个躬，他从来没有想过语言不通竟然是这么令人焦虑的事情。少女露出了个代表「别放在心上」的微笑，半兽人则是表示「真见外啊」的一直大声笑着。
　　为了能够和他们沟通，自己一定要专心学习语言才行。隆司躺在充当床铺的席子上，思考着至今发生的事情以及未来的计划。
　　首先，当务之急就是学习这个世界的语言了，至少得学到不会在生活上产生困扰的程度。虽然有可能还有其他的国家说的是不同的语言，但现在就在想那些未免也早了。
　　接着该做的是便是魔法训练。还不知道自己到底能够施展哪些魔法，若是游戏中所学过的魔法全部都能使用的话，一定能成为往后生活中不可或缺的力量。虽然可能还是会遇上无法对抗的敌人，但那也不是目前该担心的事情。
　　第三件该做的事，便是厘清自己对这个世界的理解有多少。若游戏中的知识能够通用，或许对往后的生活会有很大的帮助。不过在能与半兽人和狗头人正常对话的时候看来就已经希望渺茫了。
　　最后就是弄清楚自己到底为什么会来到这个地方。到底是事故还是偶然，又或者是某人的阴谋呢？虽然这个答案可能永远无法得知也说不定。
　　（……至少不可能是阴谋吧。）
　　隆司完全想不出让自己陷入这种处境会有谁能够获得好处。若说这个世界是脑死的自己所架构出的梦境，他还比较能接受。
　　（还是别想了，我自己瞎猜也没什么用。）
　　于是隆司放弃继续深究。毕竟他对自己的智商完全没有信心，想不出来也是理所当然，他在心中这样安慰着自己。
　　（至少接下来的每一天都尽情努力渡过吧。）
　　想到这里，睡魔向隆司袭来，他毫不抵抗地就把意识交了出去。
　　隔天，隆司睁开双眼时完全不知道自己身处在何方，只感到满脑子的疑惑。
　　（啊、对了……）
　　他并不是早上起不来的人，等到脑袋清醒后，马上就想起自己所遭遇的处境。
　　（我本来以为自己已经死了，没想到却拥有游戏中角色的力量，来到了游戏的世界中。）
　　要是没有这股力量，一定会感到更加焦虑不安吧。在语言不通，甚至身边还有非人类的存在的情况下还能够睡得如此安稳，毫无疑问是多亏了身为「贤者」的力量。
　　当隆司一离开安排给他当作睡床的洞穴时，就和少女撞个正着。
　　「$%@*。」
　　少女露出笑容向他招了招手，隆司心想这应该是早上的招呼吧，于是也向她打了个招呼。
　　「早安。」
　　虽然知道对方听不懂，但总觉得不说出来对少女不好意思。
　　（不过语言不通还真不方便啊，出乎意外地让人有压力呢。）
　　或者该说「让人感到焦虑」这种表现方式更来得贴切。在昨天睡着之前还没有这种感觉，大概是因为光是接受发生在自己身上的事情就已经精疲力尽了，根本没有余力去感受压力。或者正是那份不足的余力，反而让他现在的压力更大了？
　　（怎么样都好啦。）
　　少女笑咪咪地牵起了隆司的手，他便不再继续深究，和少女一起去吃早餐。
　　早餐以水果干物与类似蔬菜的食物为主，令人意外的是半兽人起得很早，反而是狗头人起得最晚。真要说的话，隆司原先还以为结果应该相反才对。
　　和他们吃完第二顿饭后，狗头人拉起隆司的手，带他到一块柔软的黑土上。
　　当隆司正纳闷它想做什么时，狗头人拿着木棒在地上写了起来，然后对隆司缓缓地说：
　　「弗、瓦、洛、奴。」
　　然后依序指着用木棒写出来的东西，然后又重复念了一次，隆司终于了解它是在教他这个世界的语言。
　　「弗、瓦、洛、奴。」
　　隆司照着听到的发音缓缓地念道，狗头人深深地点了点头后用脚把字擦掉，继续写起其他的字。
　　「菲、拉、拉、米、麻、奴。」
　　接着又慢慢地念道。隆司学着狗头人的发音，跟着缓缓地念出口。
　　狗头人竟然在教自己语言，想起来还真是奇怪。但对因语言不通而威到压力的隆司而书，实在是件令他喜出望外的事情。
　　大概教了隆司五种类型后，接着狗头人一边念一边写字，写完之后将木棒递给了他。
　　（是要我一边念一边写吗？）
　　如此一来比较容易记得住，小时候念书时人家也是这么教的，没想到在这里也一样，感觉还真有点不可思议。在少女来叫他们吃午餐之前，两人一直持续着读写的练习。
　　「菲、拉、拉、米、麻、奴。」
　　午餐开动前大家都这么说着打招呼，于是隆司便在脑袋中把这句话转化为「我要开动了」。吃饭时虽然完全无法理解少女他们之间的对话内容，但却听出了相当于「我吃饱了」的句子。
　　（至少要先努力到能够打招呼才行。）
　　隆司强烈地这么认为。虽然才只有一点点，但是记住如何打招呼的这个事实激励了他，令他燃起了学习的欲望。若这便是狗头人的目的，或许它其实是个了不起的名教师。
　　「斑、〇△X@■。」
　　「#&amp;*、多蓝、◆◎＆。」
　　半兽人与狗头人如此交谈着。
　　「斑、mq@▼。」
　　少女佩服地说道。
　　隆司虽然还搞不太清楚，不过至少理解了「多蓝」和「斑」是半兽人与狗头人的名字，然后它们称呼少女为「雅涅特」。
　　「雅涅特？」
　　隆司试着这么称呼少女，结果令她吓了一跳，接着露出如同娇怜花朵绽放般的笑容回了些什么话。
　　「多蓝？」
　　接着有反应的是半兽人。
　　「斑？」
　　最后作出反应的是狗头人。
　　「我叫作隆司……隆——司——」
　　他们露出笑容开始与隆司交谈。
　　比起互相称呼对方的名字之前，隆司感到四人间的距离拉近了一大步。