　　
　　[[IMG,14c9d795cb10392a1470e3719029c468,680,1000,28481]]
　　在魔法师的决斗中让朱赛沛颜面尽失的马利乌斯接受了古斯塔夫的邀请，来到了距修奈达家  别邸数分钟的某个酒馆中。在场的除了他们两个，还有古斯塔夫的部下们。
　　「为新加入的同伴干杯！」
　　「为大出洋相的朱赛沛干杯！」
　　「为帮我们向讨厌的朱赛沛出口气的朋友干杯！」
　　他们嘴上这么说道，高举着倒满酒的玻璃杯，熟练地倒入嘴中。看来并没有真的把酒杯互相轻碰的风俗。
　　马利鸟斯辞退了大家的敬酒，将鸡肉串烧放入口中。
　　「不过感觉还真爽啊！」
　　愉快地说出这句话的是个叫做亚摩斯的三十多岁男子，假留着头剪短的金发，拥有一对粗眉以及满是肌肉的雄伟身躯。
　　「那个人竟然这么惹人厌啊。」
　　所有人全部一起点头令马利乌斯吓了一跳，这少见的光景差点让他把口中的鸡肉喷出来。
　　「他不是和你说过话吗？这么一来应该不难想象吧？」
　　虽然这话说得很过分，但马利乌斯却也无法否定，把炒蔬菜放入口中。
　　「这下他以后不敢再嚣张了吧。」
　　亚摩斯语毕豪爽地吃着鸡肉，然后把酒一口气喝完，接着补充道；
　　「啊、你以后也别那么嚣张唷。」
　　周围的人都笑了出来，马利乌斯也回以一个瞹昧的笑容。
　　至少和这些人在一起应该能够相处得下去吧。
　　马利乌斯虽然安心了下来，但另一方面又感到很泄气。他还以为这些人会有很多事情想要问自己。
　　结果却没人有问题，令他想起不知道是谁说过的「平民的本性并没有太大的差异」这句话。
　　但要把这个现象当作自己已经得到大家的信赖就太草率了吧，毕竟这些人长久以来都一直处在只要乖乖听命就不会挨骂的立场上，或许应该这样考虑。
　　接下来他首先要做的就是争取大家的信任。然后爬到能够获得关于雅涅特他们情报的地位。
　　修奈达家确实在招揽强大的魔法师，所以只要他不令人起疑心，没多久对方就会主动告诉他有关那方面的事吧。
　　主动去探究这个方法马上就被马利乌斯否定了，他知道自己不是个头脑清晰的人，也没有自信能够巧妙地周旋在这个陌生的世界中。
　　可以的话，他希望事情的展开能由对方主动告诉他。
　　所有人都以为他被雅涅特他们给骗了，所以用「想找他们报仇」来当理由，说不定行得通。
　　不过他们之所以毫不起疑，也只是因为雅涅特他们对待自己的态度很差而已，也不能够太过掉以轻心。
　　现在的问题是自己该显露出多少实力，才会被大家认为是个「厉害的家伙」。
　　（之前最强的人只使用到七级魔法，我看还是别用到一级魔法好了。）
　　或许佩朵菈那个女人已经看穿了不少事情，但她现在的举动也仅止于赞美马利乌斯而已。
　　虽然同样侍奉在公爵家，佩朵菈是最不能够大意的对手：不过她是个对公爵具有影响力的美女，这么一来两人应该不会有多少交流吧。
　　这个想法当中其实包含着自己的愿望以及自嘲的感觉，这点马利乌斯其实有所自觉。但为了雅涅特他们，千万不能引发什么骚动。
　　结果那一天，马利乌斯陷入了要把烂醉的同事扛回家的窘境。
　　由于他同时用了无属性的强化身体魔法以及土属性的减轻重量魔法，所以其实没有花上多少力气，但擦身而过的人脸上惊讶的表情让他印象深刻。
　　至少他感觉自己的知名度一口气上升了不少，不过该如何应用或许算是当下要面临的考验吧。
　　夜幕低垂时，修奈达家当主的寝室中，主人米夏尔对佩朵菈用哀怨的语气说道。
　　「为什么？为什么要雇用那种无赖？虽然他的确比朱赛沛还管用，不过其实只要有你不就够了吗？」
　　面对这个壮年男子，佩朵菈脸上的表情就如母亲在温柔地哄着孩子。
　　「我还不该在台面上动作，那样会遭到路班斯大人责骂的。而且有用的棋子越多越好啊。」
　　米夏尔闻言，感到困惑。
　　「那个路班斯……大人到底是何方神圣。，」
　　由于佩朵菈的眼神突然变得锐利，所以米夏尔连忙加上大人的敬称问道。
　　「我的主人是非常伟大的人物，总有一天会安排你们见面的。」
　　「真、真的只是那样吗……？」
　　佩朵菈握住他战战兢兢伸出的手。
　　「真是失礼，跟我在一起的时候该挂念的可不是路班斯大人啊。」
　　「是、是这样吗？」
　　虽然仍然无法接受，但他并不想惹菈菈不高兴，就不再追问下去了。
　　「马利乌斯那个人远比其他人选要厉害得多，一定要收他成为部下，这么一来你想篡夺王位也不再只是梦想了。」
　　「那、那个男人真那么厉害？」
　　还以为他只是个年轻无知又无礼的家伙，没想到魔法能力却优秀得令人意外，还以为他一无可取之处，没想到竟然能得到佩朵菈那么高的评价，这令米夏尔感到十分忌妒。
　　（竟、竟然比我还能引起佩朵菈的关心：）
　　要是和往常一样一定会将他抓起来碎尸万段，但若做了那种事肯定会遭佩朵菈遗弃。
　　利用完再把他一脚踢开好了，米夏尔心想，思索着今后的事情。
　　「那个小姑娘好像又逃走了，接下来该怎么办才好？而且那种小姑娘到底有什么价值啊？」
　　要是听到这句话，马利乌斯肯定会吓一跳吧。竟然连米夏尔本人都不知道追捕雅涅特的理由。
　　佩朵菈听到这个问题后露出不可思议的微笑，用细白的手指抚摸着米夏尔的嘴唇，光凭这样就让米夏尔再也无法思考任何事情了。
　　「她是让我飞跃突破的重要棋子。当我实力上升之后，也会成为你的力量，这样说您满意吗？」
　　她甜美的细语令米夏尔双目中失去了理性，无力地点了点头，佩朵菈看着这个笨男人，露出了满足的微笑。
　　（马利乌斯那个人来得正好，和这个垃圾比起来，远远来得有利用价值。）
　　这个男人除了是一国的公爵家当主外，只是个一无是处的凡夫俗子，马利乌斯那个男人才是颗上好的棋子。
　　要尽可能早点和他接触，将他纳入支配之下。
　　连半点失败的可能性都不考虑的佩朵菈，她身后的花瓶中种植着黑色的花朵。
　　一早听到窗外的鸟鸣声后，马利乌斯醒了过来。他现在居住的旅店就在昨天那间和古斯塔夫他们一起喝酒的酒馆对面。
　　虽然受层于人，但却不一定分配得到宿舍。不过这里的住宿费与饮食费之后都能向修奈达家申请。
　　（那么，该做些什么才好呢？）
　　结果，尽管昨天其他人简单地和他说明了一些事，却几乎没有提到过工作内容。虽然贵族手下的魔法师感觉就不给人什么好印象，但他也有自觉，这只不过是偏见而已。
　　教导贵族子弟魔法，用魔法讨伐魔物，或是用治愈魔法治疗受伤的人们，随便想想也还是有不少正派的工作。
　　但这些只不过是连不熟悉这个世界的马利乌斯都能想象得到的工作，一定还有着其他正派的工作吧。
　　但修奈达家会指派给他什么任务，又是别的问题了。
　　他走到旅馆一楼，在餐厅的椅子上坐了下来，旅馆的老太太马上就拿了面包与汤以及水给他。
　　面包很硬，汤清淡到里面什么料都没有，但对于目前事实上身无分文的马利乌斯而言已经称得上是豪华了。
　　至少在拿到薪水之前必须省吃俭用，至于昨天在酒馆吃的东西则是古斯塔夫以「庆祝就职」的名义请他的。
　　（不过要是感情放得太深到时也挺伤脑筋的。）
　　只要雅涅特他们的问题解决之后，马利乌斯就没有继续留在修奈达家的理由了。他认为自己实在没有办法去侍奉贵族。
　　所以古斯塔夫他们若是对自己太好，心情上总觉得有点抱歉。
　　根据情况的发展，到时说不定还可能必须与他们为敌。至少应该要先做好心理准备。
　　马利乌斯吃完早餐后，就直接前往修奈达的宅邸前进。既然身为受人雇用的私兵，就必须听从当主米夏尔的吩咐。
　　贵族当主想在别邸待上多久难道都不成问题吗，马利乌斯对此其实感到有些纳闷。但根据古斯塔夫所言，虽然将在王都中的宅邸作为主要居住地是这个霍尔迪亚王园的习俗，但平常都在领地中的「别邸」中执行贵族的职务是很正常的事。
　　马利乌斯虽然觉得奇怪，但他也不知道其他国家的习俗，也就没有说出口了。
　　（原来这里是霍尔迪亚王国啊。）
　　对马和乌斯而言，国名反而是更重要的情报。很可惜的是，这个名字他从来没有听过，如此一来这仍和完全不知道这里是哪里、到底在哪一块大陆上是一样的。
　　不过由古斯塔夫的话中可以知道这里似乎有着好几个国家与大陆，这对雅涅特他们面言并不是个坏消息。
　　说不定在其他的地方有着愿意接纳魔物使者的国家，修奈达家在霍尔迪亚中也算是有头有脸，只要够获得家中的地位，或许就有机会能得到那方面的情报。
　　（机会难得，我也希望能调查一下这个世界的事情……）
　　但身为贵族雇用的魔法师，究竟到底能获得多少情报也是个问题。还是不要太过期待比较好。
　　到了修奈达家，敲了敲大门后，仆人很快就出来接应。昨天还没注意到，要是没有人经常在能听得到敲门声的地方待命，不可能招呼得那么快速。若这代表着不想让来客久候，那可还真是令人赞赏。
　　「早安，马利乌斯大人。」
　　「早安。」
　　管家现身后毕恭毕敬地向马利乌斯打招呼，当他礼貌地回礼后，「上位者不该有这种举动……」却被管家面无表情地如此苛责着。会对私兵的地位竟然在管家之上感到意外，也已经是昨天的事了。
　　于是马利乌斯决定老老实实地接受「入境随俗」这个观念。管家带他到了当主的房间，他等管家进房后才跟着进去，古斯塔夫说过只要能遵守最底限的礼仪，细节部分就随意了。
　　但马利乌斯连「最底限的礼仪」都不知道，只好尽可能地模仿管家的举止。
　　「是马利乌斯啊。」
　　房间中只有米夏尔一个人，佩朵菈怎么不在呢？这个疑问自然地涌上马利乌斯的心头，连他自己都吓了一跳。
　　（我是怎么搞的？）
　　米夏尔和佩朵菈之间的关系也就是一般人称的丑闻，但以马利乌斯现在的身分地位去妄加猜测，不就正是所谓的「小人所见无不恶」吗？
　　他告诫自己不要做出那种令人讨厌的事，等待着米夏尔的指示。
　　而修奈达家的当主不知道有没有察觉到马利乌斯的心情，仍用傲慢的态度下达命令。
　　「你带上五个部下去消灭魔物吧，地点是瓦优塔森林附近。」
　　马利乌斯从来没有听过这个地名，不过他知道的顶多也就只有在游戏中出现过的地名而已。
　　「有什么问题吗？」
　　「我想请教有关一起出任务的成员……」
　　「我没有必要回答你这个问题，自己去问他们吧。」
　　他会有这种反应也不足为奇，所以马利乌斯便默默地点了点头。米夏尔话一说完便做了个手势要他退下，于是马利乌斯再次鞠了个躬退出房间。
　　在外面等待的管家向他鞠了个躬，说「大家已经在那边等侯了」，便迈开步伐。
　　难道这就是修奈达家的规矩吗？又或是自己的地位其实并没有想象中的高呢？不知该从何判断的马利乌斯只好默默地跟上管家。
　　接下来的问题是要和谁去消灭什么魔物。回想起与雅涅特他们一起度过的时光，虽然尽可能地希望目标不要是半兽人以及狗头人，但现在他并没有任性的立场，只能祈祷是别的种族了。
　　至于一同出任务的对象，最理想的状态就是与古斯塔夫和他的部下一起了，但要是和他们混得太熟可能会产生别的问题，所以马和乌私猜想应该是和其他的人。对他来说，只要不是和朱赛沛以及身分不明的佩朵菈一块儿就无所谓了。
　　马利乌斯被引领到宅邸的庭院中，已经有五个男人整齐站在草地上。每一个都是体格雄伟的精壮男子，穿着铁制的铠甲，身上配戴着剑与弓。虽然每个都是陌生的面孔，但他们见到马利乌斯时都露出了和蔼的笑容。
　　接下来管家请他们向马利乌斯简单地自我介绍，然后一个人站了出来报上自己的名号。
　　「我叫做卡尔，请多指教。」
　　马利乌斯紧紧地握住他伸出的那只雄厚粗壮、晒得黝黑的手。看来这个世界也有「握手」的习俗。
　　「今天狩猎的目标是哥布尔集团，其实就算没有你帮忙的话也是有办法搞定的，不过互相确认对方的战斗方式也很重要。」
　　马利乌斯没有异议地点了点头。他对这个世界的战士强度以及战斗模式也很感兴趣，但最重要的一点是想确认自己在这个世界中到底有多强。
　　不过再怎么说他们也只是贵族的私兵，比不上国家的正规军，顶多只能拿来当作参考而已。
　　「话说回来，你能够使用那些魔法呢？攻击魔法、辅助魔法和治疗魔法都会使用吗？」
　　这对魔法师来说是个必定会被问到的问题，所以马利乌斯便回答了事前预想好的答案。
　　「我能使用火、水、冰、光、雷属性的三级魔法，治愈魔法和辅助魔法也稍微会使用一点点。」
　　虽然马利乌斯隐藏了自己的实力，但那群人听了之后仍产生一阵不小的骚动。
　　「你果然很厉害啊！」
　　卡尔非常佩服似地不断点着头，由于他们的反应超乎马利乌斯的想象，令马利乌斯不由得在心中大大地呼了口气。
　　他以压倒性的实力击败了使用七级魔法的魔法师，要是无法使用到四级魔法就显得不自然了，说能使用复数的属性，将来也比较好办事。
　　上级的火属性魔法虽然威力强大难以控制，但下级却容易学习又方便使用，不会用反而奇怪。至于水与雷的各种辅助魔法非常便利，冰与光则是自己有信心控制的属性。光还有各式的治疗魔法，只要会使用治愈魔法的人就必然也会使用光属性魔法。
　　直接表明自己真正实力的这个选择一下就被他否决了，因为他不知道其他人会不会当真，而且也担心他们要是真的相信后不知道会有什么反应。
　　「你能同时能使用辅助魔法和治愈魔法？」
　　「竟然能使用三级魔法，是打哪来的英雄吗？」
　　「难道你的目标是魔演祭的优胜吗？」
　　「这就是传说中的万能型魔法师吧，不过我还是第一次亲眼见到呢。」
　　这些人的反应令他感到自己的顾虑并非只是杞人忧天。
　　不过所有人都没有感到异状，且充满着好意相信了他的说法。再怎么说那都是以游戏中的设定来当基准考虑，没想到竟然能够通用，这令马利乌斯松了一口气。必须慢慢学习这个世界的常识才行，急功躁进对现状不会有任何帮助，应该一步一步地从自己该做的事情以及自己能做的事情开始着手。
　　卡尔拍了拍手聚集了大家的目光。
　　「闲聊就说到这吧，马利乌斯还是个新人，我们还有很多事要教导他呢。」
　　其他人一听到这话，纷纷拍着手说道「说的也是」，一副觔驸完全忘记了这档事似的，令马利乌斯不禁苦笑了出来。
　　卡尔等到大家都静下来之后看向马利乌斯。
　　「瓦优塔森林距离这里数公里，是片很大的森林，在那周围有很多哥布尔和史莱姆，驱除它们便是我们的工作。」
　　话说到这里。「有没有问题？」，他使了个眼神如此询问道。
　　「只在森林周围吗？不用进去里面吗？」
　　这是马利乌斯最先想到的问题，没想到哥布尔与史莱姆竟然会跑到森林外面。虽然他对魔物的生态并不是很了解，但若说是森林里还是森林外的话，一般而言应该都认为它们会在森林内构筑巢穴吧。
　　卡尔也抱持着与马利乌斯相同的疑问，露出一副英雄所见略同的样子点着头。
　　「是啊，我们也觉得很奇怪，不知道史莱姆为什么不栖息在水边而跑到森林外面来，也不知道哥布尔为什么不在森林中筑巢。」
　　说到这里他把脸贴近马利乌斯小声地说道。
　　「难不成有龙族之类的恐怖怪物栖息在森林中？」
　　无论是他的表情还是声音，都明显地参杂着心中的恐惧。
　　（确实，要是里面有龙族的话……）
　　那么一来马利乌斯就能理解了。龙族在魔物中无庸置疑地稳坐最强的地位，虽然是个体强弱差距显着的种族，但就算是幼小的雏龙，聚集这里的士兵也仍然不是对手。
　　若龙族在这个世界也如此强大的话，无论是哥布尔不敢进到森林中，或者卡尔他们的恐惧就能够理解了。但这却无法解释史莱姆的行为。
　　应该还有其他的原因，或是许许多多不同的因素互相影响所造成的。
　　马利乌斯正在思考该如何解释这种现象，卡尔却突然大声地笑了出来。
　　「吓到了吗？不用担心啦，要是真有龙族在的话，这个王国早就已经灭绝了啦。」
　　他爽朗地说着令人笑不出来的内容，想赋予马利乌斯勇气。
　　马利乌斯理解到这一点后，努力地挤出了开朗的声音说道。
　　「说的也是啊～」
　　但他心中同时想着「看来这个世界的龙族也很厉害啊」。
　　卡尔什么都没有察觉，附和着马利乌斯说道。
　　「听说亚米达尔山上还有，那可真的就是货真价实的怪物龙族了。不过，那也只是传说而已。」
　　马利乌斯在心中记下亚米达尔山这个名字后向其他人说。
　　「抱歉让大家久等了，我们差不多该出发了吧？」
　　「喔？问题问完啦？」
　　对于卡尔的疑问，马利乌斯摇了摇头。
　　「还没，不过在路上也能继续问吧？」
　　「说的也是，哈哈哈哈！」
　　卡尔大笑着想蒙混过去，看向其他的伙伴。
　　「各位我们出发吧！」
　　「没问题！」
　　其他四个人一同回答。
　　（真希望他们别再这么一搭一唱了。）
　　马利乌斯苦笑着走在他们身后。
　　他们利用马匹作为移动的工具，由于马利乌斯不会骑马，所以由卡尔载着他。每一匹马都是为了战斗以及长距离移动所特别养育，等出任务的时候再向修奈达家借用。这样的马匹竟然有数百人份，令马利乌斯感到公爵家果然非常富有。
　　不知道是不是因为马利乌斯的关系，他们用称不上快的速度朝酒馆与旅馆的相反方向前进，走了一阵子后通过了大门。
　　天空中连一朵云也没有，两个太阳照耀着大地，不时还有着清爽的凉风轻轻吹拂着披在他身上的斗篷。
　　（昨天还没有注意到，为什么街道会是这种构造呢？）
　　街道的某些构造令马利乌斯感到不太自然。高耸的围墙将街道包围住，目的应该是防止从外部来的袭击，而贵族的宅邸距离民家有段距离，则是因为特权意识的缘故吧。
　　但宅邸却坐落在与围墙相隔不远而距离民家很远的地方，简直就像是想掩人耳目。
　　想到这里，马利乌斯似乎理解到自己为什么会对佩朵菈抱有警戒之心了。虽然这里的构造并不一定是佩朵菈所建造的，自己也觉得这种想法过于肤浅，但仍然不能否认她给人「非常可疑」的印象。
　　马匹走在石板铺成的道路上，但其实能称作道路的也就只有这一道石板。其他的地方则任杂草恣意生长，还到处散落着多到令人连数都懒得数的石头。
　　大概他们只将道路整备到对移动与输送物资不造成影响的程度而已吧，马利乌斯心想，就算路边突然跳出魔物也不会令他感到意外。甚至现在突然就遭到盗贼包围也不奇怪，不过要是他们真的出现在公爵家宅邸附近，肯定会被毫不留情地击溃吧。
　　让五匹马并排在一起还有能够容纳两三匹马的空间，道路的宽度并不算狭窄。也许只是自己的思考方向不同而已，以这个世界的基准而言现在的样子才是正常，千万要注意别不小心问出口才好。
　　虽然早已被识破自己不是这个国家的人，而且可能也太过谨慎了，但考虑到每个国家的街道构造也许都一样，还是谨言慎行一点好了。
　　移动中那群男人们愉快地谈天说地，但马利乌斯并没有与他们一起聊。
　　他光是为了记住附近的地形就已经相当费力了，所以没有注意到自己被大家排除在外。但这么说或许并不正确，因为卡尔不时地朝着马利乌斯看去，但由他的样子判断还是不要打扰他比较好，这才什么都没有说。
　　从街道向右弯出去后，前方终于看到了一大片森林。
　　「马利乌斯，那就是瓦优塔森林。」
　　马利乌斯听到卡尔这么说着实吓了一跳，因为森林旁竟然有着好几只史莱姆。
　　史莱姆有着各式各样的颜色，是种圆形具有流动性质的魔物，对于打击与斩击有很强的抵抗能力，会射出黏着性和溶解性很强的体液攻击目标，可说是战士和女性的天敌。
　　但它们主要的栖息地区应该在水边，要不是亲眼所见，马和乌斯其实还半信半疑，没想到真的出现在这种连积水都没有的地方。
　　正当马利乌斯感到不可思议时，听到身旁传来好几声昨舌的声响，卡尔与其他人脸上的表情非常险恶。
　　「竟然有六只史莱姆！」
　　卡尔惊叹地说道后看向马利乌斯。
　　「史莱姆是打击和斩击无效的棘手怪物，就连弓箭也没有用，而且竟然还有六只，看来只能麻烦你了。」
　　虽然这种局面马利乌斯求之不得，但他还是说出了他的疑问。
　　「当然没问题，不过你们之前是怎么处理呢？靠那个朱赛沛解决吗？」
　　卡尔忿忿不平地点了点头。
　　「是啊，知道出现的是史莱姆之类的魔物时，几乎都是和那家伙一起出任务，多亏了那样还得听他不断地说教。」
　　马利乌斯心想这就是所谓的不屑一顾吧，他能想象为什么大家对自己会有好意了。光是不用定期与朱赛沛出任务就令人感到十分高兴了。也就是说，他们对朱赛沛的反感直接转换成对马利乌斯的好感了。
　　（他到底是有多顾人怨啊……）
　　马利乌斯虽然对他们的态度感到不以为然，但自己也只是和朱赛沛接触一下就起了厌恶感，似乎也没有立场指责与他相处那么久的人会产生这种近乎憎恨的感情了。
　　「难道没有其他的魔法师吗？」
　　「有是有，不过能够和这种规模的敌人作战的人，就只有那家伙了。」
　　于是马利乌斯判断与数只史莱姆为敌就有强大的威胁性。
　　「所以你来了还真是谢天谢地，要是能活跃到令那家伙失去存在价值的地步就更令人高兴了。」
　　卡尔的口吻并不单纯。与其说是不相信马利乌斯的能力，不如说是带着抱歉的感情，看样子是因为自己在消灭史莱姆这件事上帮不上忙吧。
　　「卡尔，接下来该怎么办？」
　　其中一个人寻求卡尔的指示，卡尔却没有回答他，而是询问马利乌斯。
　　「我们该怎么行动才好呢？标准的战斗模式是在你咏唱法术的时候，我们来充当你的盾牌，不过看了你和朱赛沛的战斗，你能够省略咏唱对吧？那我们岂不是只会妨碍到你？」
　　马利乌斯不知道该怎么回答他才好，老实说，敌人只有六只史莱姆的话根本不需要援护。
　　不过这个世界的史莱姆有可能非常厉害，再考虑到或许会有强力的魔物介入战斗，有人帮忙还是比较安心。
　　但在知道之前朱赛沛能够大显身手时，前者的可能性就已经微乎其微了，至于后者的可能性有多少则无从判断。
　　魔法师这种职业虽然拥有优秀的歼灭能力，但却非常害怕遭到突袭；咏唱完法术后会有短短一瞬间的僵硬状态导致无法动弹，在咏唱中更是毫无防备。若在这个时候遭到突袭很容易就会受到致命的伤害，魔法师的缺点就在于此。马利乌斯因为有技能的缘故所以能够连续咏唱，进行几乎毫无破绽的战法，不过再怎么说也只是「几乎没有破绽」而已，还是不能够掉以轻心。
　　既然卡尔说要帮忙护卫，那就顺着他的意吧。
　　「我在咏唱中无论如何都会产生破绽，请你们帮忙警戒四周，真要发生了什么意外，还要麻烦你们保护我了。」
　　听马利乌斯这么一说，卡尔他们露出松了一口气的表情点了点头，对他们而言也希望能够避免毫无用武之地的状况出现吧。
　　史莱姆当然也注意到了光明正大交谈着靠近过来的人类，它们原地跳了两下，这是史莱姆流的威吓方式。
　　「【火球术】」
　　马利乌斯在史莱姆转为战斗姿态之前就施展了魔法，发出了一个直径五十公分大小的火球，将所有的史莱姆吞噬殆尽。而火球击中地面炸裂开来后便消失了，只留下几处焦黑的痕迹，史莱姆已经全部都遭到消灭了。
　　马利乌斯对于法术没有延烧到森林去感到十分满意，但卡尔他们脸上则露出了无法形容的复杂表情。
　　卡尔代表大家，摸着下巴说道。
　　「虽然早有心理准备了，没想到才那么一瞬间……而且用的竟然还只是火球术而已。」
　　就卡尔所知，史莱姆是种至少也要用十二级魔法，一发才能解决一只的敌人。他们对于只用了一发最弱的火球术就结束战斗，还露出一脸轻松神色的马利乌斯感到无法形容的强大。
　　这时从森林中传出了一阵声响，出现了十只哥布尔。
　　哥布尔是分类在鬼族的双足步行魔物，与人类一样会穿戴装备、使用道具以及集体行动。
　　这种生物有着土色的皮肤、丑恶的脸孔，生长着两只小角，由于只有雄性存在，所以会集体出动绑架其他双足步行的雌性生物到巢穴中生产子嗣，因此几乎被所有的双足步行生物所敌视。
　　由于它们和半兽人、食人妖等被分类在鬼族的魔物有着共通点，所以马利乌斯才会对半兽人多蓝竟然能和人类女性雅涅特和平相处感到讶异。
　　现在这群被称作人类公敌的魔物发现了马利乌斯一行人后，露出黄色的牙齿发出低吼声，以手中的棍棒与刀剑摆出战斗的架式。若是人类的女性，它们会将目标包围弄昏后掳走；男性的话，就只是单纯的敌人而已。
　　若对方是数十只以上的大集团还有得说，只有十只的话，对卡尔他们而言比和史莱姆战斗来得容易；但对魔法师而言，反倒比史莱姆难对付得多了。
　　卡尔他们的讶异仅止于一瞬之间，马上便采取了防卫的姿态，脸上一点紧张的表情都没有。看样子他们已经进行过无数次这种等级的战斗，并且终于等到自己的表现机会了。
　　不过马利乌斯却连这一点机会都不给他们。为了渗入修奈达家的内部，他必须尽其所能地表现自己的实力。而且自己不动手，光是看着卡尔他们奋战也不符合他的个性。
　　如果对手是半兽人，或许还会令他想起多蓝而忍住不出手，但对付哥布尔就完全没有那种感情了。
　　「【火舌术】」
　　马利乌斯选择的是火属性的范围攻击魔法。除了有着再次使用同样的法术就了无新意这个理由外，最重要的理由是火球术施放的火球会直线飞行，很可能会在打倒哥布尔集团后持续飞进森林当中。
　　在那部分的细节还没办法控制得当之前，施展事前能够指定有效范围的范围魔法比较恰当，他如此判断。
　　马利乌斯眼前生成的红色火海完全不给哥布尔集团接近的机会就将它们吞没，至于没有产生肉烧焦的臭味，恐怕是因为一瞬间就将它们完全化为灰烬了吧。
　　当火海消失时，除了又多了几处烧焦的痕迹外，哥布尔与它们身上穿的装备全部都消失了。
　　马利乌斯轻轻呼了一口气，注意到现场的气氛产生了微妙的变化。因为他将本以为轮到自己出场而感到振奋的卡尔他们的锋头全部抢走了，当然会演变成这种状况。
　　「对不起，我反射性就把它们打倒了。」
　　虽然早就有心理准备，但一直处于这种尴尬的气氛中还是不好受，所以马利乌斯急忙低下头道歉。
　　「不、其实你也没做错什么，别在意啦。」
　　道歉似乎产生了效果，卡尔和其他人露出了微微的苦笑互相看着彼此。他们想起了马利乌斯还只是个新人，以及新人总是比较容易意气用事这一点。
　　马利乌斯立即老实地主动道歉也带来了好感。
　　「嗯，第一次工作也在所难免。」
　　卡尔出面打了个圆场后其他人也点头了点头，由于马利乌斯并没有什么企图，尴尬的气氛便舒缓了下来，他们也转换了话题。
　　「我们要不要调查看看为什么哥布尔和史莱姆会出现在森林周围呢？」
　　和之前得到的情报不同，驸才打倒的哥布尔是从森林中出现的，这一点让马利乌斯感到非常不自然。
　　不过若是这个世界的人并不觉得奇怪，那可能就是自己想太多了，然而不确认看看就无法知道结果。
　　卡尔闻言思考了一下，立刻回答道。
　　「也好，要是找出原因解决掉的话，想必奖赏是少不了的。」
　　他露出了爽朗乐意的笑容，看来对马利乌斯所感到的怪异之处并没有抱持任何疑问。马利乌斯瞥了其他人一眼，他们也都是同样的反应。
　　（难道单纯只是表达方式不一样吗？）
　　这么一来，或许问题是出在自己的语言能力上。就语言来说马利乌斯还算不上是学得很透彻，他警惕着自己千万别忘了这一点。
　　马利乌斯打算把调查方法交给刚刚被夺走表现机会的卡尔一行人决定，但他们只是歪着头，一动也不动。
　　「我先走比较好吗？」
　　听了马利乌斯的话后，卡尔他们全都露出了讶异的表情。
　　「等一下……难道你不知道调查原因的方法吗？」
　　被卡尔这么一问，马利鸟斯才注意到自己的失策。但事到如今已经想不出蒙混过去的方法，万不得已只好点头承认了。
　　卡尔他们看着马利乌斯的目光看来并不单纯，或许是到目前为止在无意识之下所感到的种种疑问一下子都涌上来了吧。
　　卡尔以眼神制止了彼此交换着别有深意的眼神的男子们，向马利乌斯说明。
　　「你们魔法师能够感知魔力对吧？这时不是应该调查有没有地方的魔力转变成了呼唤魔物的瘴气吗……不光是修奈达家，这可是魔法师被大家当成至宝的重要原因喔？」
　　虽然卡尔并没有亲口说出「你怎么会不知道这些事」，但马利乌斯能从其他人的态度中感觉出他的意思，不禁暗自在心中啧了一声。
　　从卡尔的话能够推测出漂浮于自然界中的魔力会变质成「瘴气」，而这正是吸引各种魔物的原因。
　　在游戏中只是单纯称那种地方为「生怪点」，被设定成无法利用魔法来感知。
　　因为这里是和游戏不同的世界，所以关于这方面马利乌斯也曾事先预想过，但却没考虑到卡尔他们可能没有调查的手段。
　　（我竟然自以为活在这个世界的人，并且还是执行这种任务的人应该会有他们自己的方法。）
　　正因认为这个世界和游戏不同的先入为主观念，才造成了现在的失败。
　　「其实我对于探知那一类的魔法不太在行。」
　　虽然马利乌斯自己也觉得这很明显是个借口，不过他们却没有不分由说地否定他，不知道是不是因为他本来就是个「来历不明的可疑人士」，还是因为这种说法比起「根本不知道有那种方法」来得有说服力，涉世未深的马利乌斯完全无法判断。
　　「嗯，已经尽了自己能力所及的事不就好了吗？反正我们本来的目的也只是消灭涌现的魔物罢了。」
　　多亏了卡尔笑着说办不到也无所谓，令马利乌斯心中的不快感减轻了不少。
　　但这么说来就令马利乌斯想到一件事。如果只有魔法师才有探测的能力，难道朱赛沛没有调查过吗？
　　他向卡尔询问后，卡尔露出了不悦的表情回答道。
　　「那家伙对这方面的事一点兴趣也没有。」
　　这一点马利乌斯也能想象得到，于是便专心地把心思放在探知上。但既然刚刚都已经说过不在行了，他本来觉得或许这时别施展全力比较好，但念头一转心想反正卡尔他们也没有见过真正的探知魔法，等施展完再找理由说自己其实没有探知魔力也没有探知瘴气的法术就好了。
　　关于魔力方面有个叫作「魔力感知」的八级探知魔法，他在与雅涅特他们一起生活时已经确认过了。
　　「魔力的灾厄，在我眼前现形吧！【魔力感知】」
　　因为之前说过自己不拿手的缘故，所以现在特意咏唱出来。
　　探知的结果浮现在马利乌斯的脑中，但超乎想象范围的结果不禁令他惊呼了一声。
　　「这、这是什么？」
　　一般来说，魔力的残渣会自然地漂浮在大气中，正常的状况在脑中顶多就是浮现出几块像拇指般大小的凝块罢了。
　　但结果却出现了像是网子一样的东西复杂地交缠在一起，然后像是被那东西吸引住似的，附着着无数个魔力的凝块。
　　到底什么原因才会造成这样的结果，马利乌斯完全没有头绪。
　　（难道这代表森林里真的有龙族？该不会是魔人吧？）
　　魔人——一种超越物种范畴的生物，虽然不能说绝对没有例外，但基本上把所有人类当作敌人，可说是人类的天敌。
　　（虽然只是游戏的内容，但要是真的有魔人出没，灾情应该不可能只有哥布尔和史莱姆涌现而已……）
　　魔人拥有压倒性的实力，只有勇者以及上级龙族之类一小部分的生物才有办法与之抗衡。既有着个体上的差异，而且魔人之上还有魔王的存在，，但只要魔人一出现，人类社会就不可能还维持着和平状态。
　　（最有可能的状况是魔人或魔王被封印在森林中……）
　　若真是如此就不该轻易刺激它们，这也是为了卡尔他们以及居住在周围地区的居民着想。
　　而且光凭这里的魔力存在方式就下判断可能也太草率了，有可能这个状况对自己而言是前所未见，但以这个世界来说却不足为奇。
　　马利乌斯看向站在一旁紧张看着他的卡尔一行人，为自己引发的骚动道歉。
　　「啊、用不着道歉啦……」
　　卡尔支支吾吾地回答，马利乌斯查觉到了他的意思，思考着该如何说明。
　　「没有啦、只是这里的状况有点稀奇，超乎了我的意料才不小心叫出来而已。」
　　本来他应该要好好地把事情说明清楚，但向不是魔法师的他们询问魔力的存在状态只会造成对方的困扰。虽然感到心不甘情不愿，但这种事还是询问朱赛沛的意见比较好，虽然他有可能根本没察觉到这件事。
　　即使如此马利乌斯还是决定先听听卡尔他们的看法，于是他开口。
　　「这个地方广布着细细长长的魔力，你们知道些什么吗。，」
　　他之所以没有使用网状这个词，是因为想起这个世界可能没有网子这种东西。卡尔虽然瞪大了双眼，但回答得很快。
　　「没有耶。我不是很清楚，这座森林变成那样了吗？」
　　「嗯。」
　　卡尔摸着下巴思考着。
　　「嗯，搞不太懂，难道这跟哥布尔和史莱姆的出现有关系吗？」
　　「抱歉，我也不清楚。」
　　卡尔他们听到马利乌斯的道歉却没有感到失望，虽然感到有点讶异，还小声商讨了几句，但看着马利乌斯的目光依旧带着善意。
　　马利乌斯敏感地察觉了他们的举动，感觉自己身处在一种奇妙的感觉之中。
　　（把事情搞砸了反而让好感度上升，这感觉还真奇怪啊。）
　　他忍耐着别让自己不小心露出苦笑，失败了却得到这种结果，或许代表着之前在卡尔他们面前展现的魔法反而得到反效果了。
　　（难道魔力太强反而让人感到害怕吗……？）
　　这也并非不可能的事，毕竟马利乌斯一个人就把会让卡尔他们陷入苦战的魔物群给秒杀了。虽然他也曾考虑过这么做大家可能会感到畏惧，但失败反而增加好感度倒是出乎预料之外。
　　与他们搞好关系是取得情报的手段之一，所以让对方感到太过害怕并不是件好事，而且令人担忧的因素越少越好。就像这次想探查魔物发生的原因结果却失败了一样，毕竟不晓得什么时候还会露出破绽。
　　「这样啊，那也没办法。」
　　卡尔的声音将马利乌斯的意识拉回现实中。
　　「确认过附近没有其他怪物后我们就回去吧。」
　　听到卡尔这么一说，其他四个人立刻就领会了他的意思，马利乌斯看在眼中不禁佩服地赞叹道「这就是专业啊」，并铭记于心。
　　接着他施展了探测魔法「生体探知」确认四周的状况。结果除了马利乌斯一行人以及他们的马匹外，附近没有其他生物的反应。
　　「我用了探测魔法调查了一下，附近已经没有魔物了。要等多久才能判断这瑞安全了呢？」
　　卡尔立刻就回答了他的问题。
　　「这样就没问题了，只要全灭魔物一次，十天左右都不会出现了。」
　　「原来如此啊。」
　　这么说来，危险性其实并不高，卡爵之外的成员也都松了一口气。马利乌斯判断这时应该要听前辈们的话比较好，于是便没有多说什么了。
　　「那么就回去啰？」
　　「结果我们什么都没有做啊。」
　　卡尔他们苦笑道，让马利乌斯多少产生了点罪恶感。虽然自己的目的仍然遗是最优先考虑，但对于自己一贯的冷漠反应，这些人的个性未免也太好了。
　　和这些人在一起要保持着冷淡自私的态度并不容易，不过若考虑到雅涅特他们的状况，或许能够成为友方的人越多越好。
　　（这么一来，或许还是努力和他们培养感情比较好吧？）
　　这似乎是个可以考虑的方案，或许有些贵族不知道的事，平民反而知道。再加上若是有他们帮着说好话，说不定米夏尔对自己的评价也会提高。
　　不过，问题在于到底能信任他们到什么程度。毕竟事实上也是因为他们的同伴担任着追兵，才会令雅涅特他们必须躲到没有人的地方，偷偷摸摸地过着日子。
　　还是不要太过期待才好吧。
　　（只要能找到一个伙伴就算幸运了吧？）
　　马利乌斯这么想着，追上准备打原路回去的卡尔他们。
　　回到宅邸后，马利乌斯便前往米夏尔的房间。但并非一个人前往，而是有管家相陪，因为他还没有被认可能够单独晋见。
　　或许这看起来会令人认为是在摆架子，但马利乌斯只单纯觉得是米夏尔事务繁忙而已。
　　（毕竟是经营领地的公爵啊。）
　　虽然他对完全看不到公爵夫人的踪影这一点感到有些在意，但若是公爵夫人有着住在王都的义务，事情就能够说得通了。也有可能因为佩朵菈导致夫妻失和，又或者其实佩朵菈就是正式的公爵夫人。
　　但不管怎么样，这都不是刚受到雇用的人该探究的问题，所以马利乌斯将这个疑问压抑在心中。
　　他进到房间时，米夏尔正在看着文件，不知道为什么佩朵菈也在一旁。
　　「是你啊。」
　　米夏尔只抬头看了一眼，又把视线挪回文件上。
　　「报告结果吧。」
　　马利乌斯回想着进入宅邸前卡尔所教导的话，开口说。
　　「禀告大人，我们在森林附近消灭了六只史莱姆以及十只哥布尔，除此之外没有任何异状。」
　　「是吗，那把捡到的东西缴上来吧。」
　　关于这个问题，他也照着卡尔的教导回答。
　　「我们什么都没有捡到。」
　　「什么？」
　　米夏尔再度抬起头看向马和乌斯。
　　「你说什么都没有捡到？」
　　「是的。」
　　马利乌斯点头回答之后，米夏尔身上散发出来的气氛顿时冷了下来。
　　「你是说真的吗？」
　　「是的。」
　　米夏尔的眉毛抽搐了一下，大概在想着马利乌斯只不过是个下人，竟敢摆出如此骄傲不逊的态度吧。
　　现场的气氛变得非常险恶。其实依据卡尔的说法，这些魔物对修奈达家而言并没有什么大不了，应该不至于会被责难才对，看来他的想法实在太乐观了。
　　不过令马和乌斯感到意外的是，即使遭受公爵家当主的威压却觉得完全不痛不痒这件事。他很清楚知道自己绝非是个没神经的人。
　　米夏尔忿忿地瞪着马利乌斯，而他却只是沉默不作回应。打破这个状况的人是带着妩媚笑容的佩朵菈。
　　「哎呀，这也不是不可能啊，马利乌斯大人可是光凭火球术就完全压制住朱赛沛大人的高手，像史莱姆和哥布尔这种对手，或许被打到连灰都不剩了吧？」
　　她意味深长地看着马利乌斯，眼神充满着强烈的媚意，似乎是想要拢络马利乌斯的心。
　　没想到自己决定别扯上关系的人竟然会帮他说话，令马利乌斯不知该如何反应才好。而米夏尔被佩朵菈那以女性来说稍嫌低沉，但听了能安抚心神的声调反驳之后，脸上露出了不愉快的神色。
　　光从这一点就看得出佩朵菈对米夏尔有着相当的影响力，接着，米夏尔深深地叹了口气说；
　　「也是，你说的没错。」
　　无论是表情还是语调，米夏尔都无法隐藏住自己的焦躁，马利乌斯不由得感到疑惑。攻于心计不正是贵族的修养吗，这么直接就把想法表达出来不要紧吗？
　　（还是对下人不根本需要拘泥这点呢？）
　　他想起自己不知在哪里听过「贵族不把没办法进入上流阶级的人当人看」的说法。
　　虽然马利乌斯也觉得自己可能顾虑太多了，但一想起关于这个世界的一切都必须靠着自己来摸索，还是保持着能够获取各种情报的姿态比较好。
　　「辛苦您了，马利乌斯大人。」
　　虽然佩朵菈温柔地慰劳自己，但马利乌斯却一点都高兴不起来。米夏尔很明显地不喜欢她这样的举动，但她却仍然带着微笑，丝毫不在意。
　　简直像是以玩弄米夏尔的感情为乐似的，就算在旁观者的立场来看也令人感到不愉快。
　　佩朵菈也发觉了马利乌斯脸上不自觉地表现出来的反应，但她依旧只是带着微笑。
　　不知道是她性格恶劣到了极点，还是迟钝到无可救药。对于人生经验并不长，女性经验也不丰富的马利乌而言实在是无从判断。
　　还是假装自己什么都没有注意到，继续观察状况才是聪明的作法吧。或许其实早就已经她被看穿了也说不定，
　　（自己一个人烦恼半天也没有意义。）
　　马利乌斯在某方面而言充满男子气概，非常果断。他在烦恼的时候就已经清楚地知道光凭自己的脑袋不可能想得出解决的方法。
　　当马利乌斯退出房间后，佩朵菈的表情一转，脸色沉了下来。
　　「你也适可而止一点，我应该已经说过要接纳他了吧。」
　　「啊、抱、抱歉……」
　　米夏尔懦弱的态度让人完全感觉不出他身为公爵家的现任当主，绿发美女摸着他暗金色的头发微笑着，但那并非马利鸟斯方才所见的温柔笑容，而是带着嘲弄的成分在里头。
　　「从现在开始我要和他一起合作，可以吧？」
　　「咦？会不会太早了一点？」
　　米夏尔的反应令佩朵菈啧了一声。
　　只不过是身为公爵家的长男罢了，却自以为是被选上的存在，有着莫名高傲的自尊。如果只有这样倒也还好，但像刚刚那样反抗的举动实在令人厌烦。
　　（要是做得太过火会令路班斯大人感到不高兴……不过若是能得到那个马利乌斯，就可以获得原谅了吧。）
　　就佩朵菈看来，马利乌斯的实力仍深不见底。宣称自己能使用到三级魔法，恐怕还是隐藏了真正的实力。
　　连同朱赛沛在内，没有人能够真正理解他的实力。用省略咏唱的十三级魔法，击破了咏唱完全的七级魔法，证明了两人之间压倒性的实力差距，光凭一个能够使用三级魔法的魔法师是绝对办不到的。
　　只靠着能够施展的魔法阶级就以为能搞清楚魔法师的实力，人类果然非常愚蠢，佩朵菈心想。
　　（不过正因如此，我也才落得轻松啊。）
　　坦白说，佩朵菈也认为要是对方一点反髋也没有的话未免也太无趣了。就这个意义上而言，马利乌斯那个男人还真有趣。
　　
　　
　　马利乌斯离开宅邸后，感到了一股恶寒。
　　（有种不祥的预感。）
　　难道就是所谓的第六感吗？正当他这么想着打开大门时，看到门边围着一群人，似乎发生了什么骚动。
　　说起来，今天除了卡尔他们以外没见到什么人，他这么想着凑上前时，人群中的声响传到他耳里。
　　「呜哇、好惨……」
　　「朱赛沛！亚摩斯！里昂！」
　　现场和平静完全相反的气氛，令马利乌斯也紧张了起来。
　　（难道有人受伤了？）
　　若是那样或许就轮到自己出场了，于是他加快了脚步，然后在人群中看到了熟悉的面孔，便拍了拍对方的肩膀，
　　「嗯？啊、是马利乌斯啊。」
　　古斯塔夫脸上凝重的表情稍微舒缓了下来。
　　「你今天第一次出任务对吧？战果怎么样？」
　　「虽然想说马马虎虎，不过最后好像搞砸了。」
　　马利乌斯惭愧地摸着头，于是古斯塔夫安慰他道。
　　「就算你再怎么有实力也只是个新人，第一次能够平安回来，已经算是合格了。」
　　然后带着意味深长的眼神朝着人群的方向看去。
　　「只要还活着，无论怎么样的失败都还有挽回的余地。」
　　从他说的话与表情中，马利乌斯查觉到发生了什么事。
　　「……有人过世了吗？」
　　「是啊，朱赛沛和里昂死了，亚摩斯的状况也不乐观。」
　　古斯塔夫淡淡地说出口的现实令马利鸟停止了呼吸。
　　虽然他不认识里昂，但昨天才和朱赛沛决斗过，亚摩斯昨天还是一起吃吃喝喝的伙伴，他们竟然会这么轻易地死亡以及受到重伤。
　　现实令他再次感受到要在这个世界活下去并不简单．
　　「发生什么事了吗？」
　　虽然不清楚亚摩斯的实力，但朱赛沛的实力并不会那么容易就败给附近的魔物，更何况还和战士在一起。到底是出现了什么样的魔物才令他战死呢，，
　　「好像是一群半兽人和哥布尔。」
　　马利乌斯的紧张感与些许不谨慎的好奇心，被古斯塔夫的一句话给粉碎了。
　　「咦？」
　　无论是半兽人还是哥布尔都是属于等级低下的敌人，对有点程度的战士与魔法师而言，很难称得上是强敌。不过现在却出现了这么多的死伤者，想必是遭到大规模数量的敌人攻击吧。
　　「出现了很多吗？」
　　「是啊，有五只哥布尔和两只半兽人。」
　　好少！这是马利乌斯真正的想法，但他却没有办法说出口。
　　「还好你这个新人没有一下子就遇上那种危急的局面啊。」
　　古斯塔夫似乎误解了马利乌斯的惊讶与困惑，他担心地拍了两下马利乌斯的肩膀，然后突然想起了什么似的，说：
　　「对了！你之前说过会使用治愈魔法对吧？你能看一下亚摩斯那家伙还有没有救吗？」
　　这时候可不能再装傻了，马利乌斯点了点头。或许是围观的人们也听到了这番话，大部分的人都转头看了过来。
　　「喔喔、对耶！逦有马利乌斯在！」
　　「新人！就算只是帮他看看也好！」
　　人墙马上就分成了两边让出一条路来。
　　不知道亚摩斯到底受到了什么样的伤呢，马利乌斯吞了口口水，迈开步伐。作为一个和战场无缘的高中生，光是用想象的就让他觉得心情沉重，开始感到胃不舒服。
　　要说马利乌斯不想逃离这个场合是骗人的。事到如今他想责备过去的自己，为什么之前从来没有想过治愈魔法可能无法发挥作用。
　　不过，要是自己有这个能力一定要救对方的想法，促使马利乌斯向亚摩斯走去。
　　亚摩斯额头渗着汗水，虚弱的模样映入了马利乌斯的眼帘。穿在他身上的皮制镗甲左肩的部分遭到破坏，连本来应该在那里的手臂也不见了，严重的伤势令包着的绷带仍不断渗出鲜血。铠甲的胸口部分也裂了开来，左脚与脸颊也有伤口，看得出他们经过了一场血战。
　　亚摩斯注意到马利乌斯走到了身边，睁开了闭着的双眼，笑着说道。
　　「唷！我搞砸了啊，不过你没事真是太好了。」
　　「不要再说话了。」
　　马利乌斯口中发出的声音僵硬到连自己都吓了一跳，他所知道的一切再怎么说都是游戏中的内容，对于实际上的人体一无所知，但即使如此他光是用看的也能理解亚摩斯的状况相当危急。
　　（糟糕、这下该怎么办才好……）
　　如果施展最高阶的治愈魔法，或许能够让他失去的手臂长回来。
　　可是，那样做真的好吗？
　　只会使用到第三级魔法的人却突然施展了特级魔法，而且还是能够让失去的手臂长回来的魔法。
　　一想到周围的人们会因此产生的反应与造成多大的骚动，就令他不知道该如何是好。
　　当初隐藏了自己的实力，以及从来没有试着使用过治愈魔法，都成为了他现在的束缚。
　　「状、状况那么糟吗？」
　　看了马利乌斯陷入困扰的模样，显然误会了的旁人这么说。接着其他人也开始议论纷纷了起来。
　　「连他也束手无策啊？」
　　「连马利乌斯都不行的话就万事休矣了。」
　　「就算放弃那条手臂，大概也回天乏术了吧。」
　　近似悲鸣的骚动此起彼落，将误会恶化得更严重了。
　　亚摩斯的脸色也越来越糟糕，再不处理的话真的就不妙了。
　　马利乌斯如此判断后，决定先使用「治疗术」看看。这并不是他舍不得出力，而是担心会造成「回复过剩状态」的情形出现。
　　在游戏中若是发生了「回复过剩状态」反而会对对方遭成伤害，虽然这个世界不一定会有这种情况出现，但他还是尽可能地希望避免这种危险。
　　淡青色的光芒垄罩住亚摩斯的身躯，虽然一瞬间就消失了，但效果却非常显着。他的表情渐渐平稳了下来，一些细小的伤口也愈合了，虽然手臂没有长回来，但血却已经止住了。
　　周围一片鸦雀无声，每一个人都不禁张大了眼睛和嘴巴，但却没有发出声音。
　　就连马利乌斯也被自己所使用的魔法效果吓了一跳，其他人会感到那么惊讶也是理所当然。虽然这么说是结果论，但幸好选择了「治疗术」，若是使用更高阶的魔法，或许会对虚弱的亚摩斯造成致命的伤害。
　　最先打破沉默的是脱离濒死状态的亚摩斯。他在被柔和力量包围的瞬间，感到痛苦和疲劳全部消失了，惊讶之余睁开了双眼，然后把右手举到眼前，重复了好几次握住又放开的动作。
　　「……真不敢相信，我好像被治好了！」
　　他好不容易挤出来的话虽然带着颤抖，却没有人觉得奇怪。因为除了被治疗的本人以外，所有人也有着相同的感觉吧。
　　身后传来了拍手的声音。马利乌斯转头一看，古斯塔夫眼中泛着泪光，默默地向他鞠了个躬。过了一下子，其他的人也纷纷拍起手来，这景象就像是观众看完表演后起立鼓掌一样。
　　马利乌斯感到非常害羞，惊慌失措地不知道该做出什么反应才好。化解这个少年窘境的，是站起身来的亚摩斯。
　　「大家先到这边就好了，别造成马利乌斯的困扰啊：」
　　他说完后便笑了出来，古斯塔夫马上跟着说。
　　「他实在太优雅了啦，不过这也正是他的优点对吧？」
　　古斯塔夫毫无顾忌地走到了马利乌斯身旁用力地拍打他盾膀，然后豪快地笑道。
　　「光是亚摩斯得救就值得大家庆祝了，今天就让我们喝到天亮吧：」
　　其他人用粗哑的声音附和古斯塔夫的宣言，令马利乌斯不禁苦笑了出来。但他想起还有事情必须问清楚，于是看向亚摩斯。
　　「你能告诉我当时到底发生了什么事吗？」
　　或许现在问这个问题有点破坏现场的气氛，但马利乌斯无论如何都想弄清楚事情的真相。
　　亚摩斯或许早有心理准备，他爽快地回答道。
　　「嗯、没问题！不过这可能要靠酒精的力量才有办法说出来，晚上再说可以吗？」
　　马利乌斯心想这事也并非一定要在现在问清楚，于是就同意了亚摩斯的决定。虽然他觉得已经有人丧命了，这么做有点不谨慎，但他们也有他们的作法，不是马利乌斯这个异乡人能够干涉的，自己在意的地方等到了酒席上再问也不迟。
　　太阳下山、月亮升起后，街道气氛就变得完全不同了。白天的街道令人感到热热闹闹人来人往，到了晚上行人却不多，月亮与星星以及从建筑物中渗出的光芒酝酿出一股诡异的气氛。
　　相对于白天小孩子到处奔跑嬉闹，商人大声招呼客人，主妇为了购买日常用品还得在人群中穿梭的画面，夜里走在路上的只有身上散发出杀伐气息的男人而已。
　　马利乌斯心想，他们应该是冒险者与卫兵之类的人吧。修奈达家的领土广大，只靠着私兵不太可能到处做定期性的巡逻。
　　在汽车、公交车以及火车等交通完善的现代日本就不说了，这里可是异世界。基本上靠的是徒步行走，能够有财力购买马匹的也只有少部分的人而已。
　　就人事费用、装备还有马匹的管理费用看来，感觉不管再怎么征税都无法避免赤字的结果，但他考虑到这里才想起，修奈达家的领地相当广大。
　　领地越大，税收的比例也会相对增加，所以绝对不允许魔物出没。
　　因此晚上的酒场才会有这么多全副武装的陌生面孔吧，马利乌斯尝着烧烤白肉鱼，如此思考着。
　　本来像这种事情应该找个人间清楚，但马利乌斯早上才把任务搞砸，不太好开口问这个问题。
　　酒场非常宽敞，六人用的圆桌有六张，四人用的方桌则有十张左右，其中半数都被马利乌斯一行人给占据，他们愉快地享用食物与美酒。当有同伴过世时，比往常更加开朗喧闹的饯别是这些人的作法。
　　「亚摩斯，你好不容易才捡回一条命，可要好好珍惜啊。」
　　「嗯，我一定会报答你的！」
　　被这么叮咛后亚摩斯真的就不再喝酒，而是以肉为主将盘中的食物狼吞虎咽地吃个一干二净。
　　马利乌斯本来并不是很积极地想参与他们的话题，但有件事实在令他非常挂心，于是便插嘴问道：
　　「只剩一只手会对工作造成妨碍吗？」
　　马利乌斯战战兢兢地问了这个他最在意的问题，亚摩斯豪爽地回答道。
　　「还好我使用的是细剑，对目标主要是施以突刺，所以没什么影响。虽然骑马可能就要再练习练习，不过这点你也是一样啊。」
　　他的声音听起来非常开朗，似乎对这件事情毫不在意，令马利乌斯感到放心了。
　　不过其他人注意的则是另一件事。
　　「这么说来，马利乌斯不会骑马啊。」
　　「真是令人意外的弱点啊。」
　　虽然他们好像是在捉弄马利乌斯，但其实言语中大多带着善意。
　　「可是说实在，庶民本来就没什么骑马的机会啊。」
　　「而且对魔法师来说就算不会骑马影响也不大吧。」
　　「不过马利乌斯还是练习一下骑马比较好吧？」
　　一直默默听着伙伴你一言我一语的古斯塔夫，把葡萄酒一饮而尽后如此建议道，于是所有人把视线都集中到了马利乌斯身上。
　　马利乌斯思考了一下，但很快地就得出了结论。
　　「说的也是，会骑总比不会骑好。」
　　「说的好！不过你这家伙太乖了反而有点没意思啊！」
　　其中一个人这么说，让马利乌斯觉得错愕。这时另一个人揶揄似地说道。
　　「那只是因为你对人家抱有自卑感而已吧？」
　　「被发现了啊！」被指责的男人大声笑道，态度中完全感受不到负面的感情。
　　马利乌斯的肚子也渐渐开始有点饱意了，于是便看向亚摩斯问道。
　　「话说回来亚摩斯，你能和我说说当时到底发生了什么事吗？」
　　「好啊，不过其实也不是什么大不了的事就是了。」
　　亚摩斯把杯子中倒满的麦酒一饮而尽，向经过身边的女服务生再点了一杯后，用有点严肃的表情重新看向马利乌斯。
　　「一开始是朱赛沛那家伙发现了五只哥布尔，我和里昂他们一共四个人负责防御对方的攻击，让朱赛沛用魔法杀了它们。这个时候半兽人偷袭了过来，把里昂那家伙给干掉了。」
　　他说到这里停了下来，切了一块牛排放入口中，吞了下去后继续说道。
　　「接下来就是一片混战，我被半兽人打中了左手和胸口，朱赛沛那家伙的头也被打碎了……到这里我就记不是很清楚了。」
　　亚摩斯虽然一脸抱歉，但马利乌斯还是向他道了个谢。虽然亚摩斯能活下来是因为马利乌斯的治疗，不过他能撑过那场混战则是多亏同伴的关系，要是当时的人数再少一个的话可能就全灭了。
　　（被偷袭果然很恐怖，就连战士也会被干掉啊。）
　　马利乌斯由衷地这么想着。
　　若只是五只哥布尔和两只半兽人的话根本不算什么，不仅只有马利乌斯这么想，从亚摩斯的反应也看得出来，但半兽人的偷袭却颠覆了这个结果。
　　「不过半兽人还真叫人火大。」
　　亚摩斯不唇地一吐为快。
　　「的确，遭到偷袭是我们的失误，不过同伴被干掉的仇可不能就这样算了。」
　　他的双眼中燃烧着怒火，接着在场的所有人都附和着亚摩斯说道。
　　「没错！下次换我们去狩猎半兽人吧！」
　　「我们去和公爵建议怎么样？」
　　「狩猎半兽人？对付那些家伙称作消灭猪群就好了！」
　　辱骂半兽人的言语此起彼落，令马利乌斯感到不太舒服。虽然他还没有烂好人到去同情袭击人类的魔物，但一提到半兽人就会让他想起多蓝，心情十分复杂。
　　多蓝对原本对它而言理应只是欲望对象的雅涅特十分照顾，和其他的半兽人完全不一样。
　　「其实也是有好半兽人的。」这种话在现场的气氛下实在是说不出口，马利乌斯心想自己要是没有遇到多蓝，一定也会和其他人有着同样的想法，说着同样的话吧。
　　事情没有发展成那样，到底是好遗是不好呢？现在的马利乌斯无法判断，不过他真的很高兴能够遇到多蓝它们。
　　（问题就在于我也很高兴能够认识这群人。）
　　要是发现了雅涅特他们，这群人想必会把他们抓起来吧。不过上面命令要抓的只有雅涅特一个人，多蓝和斑大概会被杀掉吧。
　　要是事情发展成那样，马利乌斯该怎么办才好呢？他早已决定好要保护雅涅特他们了。
　　不过那么一来就要和古斯塔夫与亚摩斯他们交战了，到时他下得了手吗？
　　（这种事还是尽早决定才好。）
　　要是依照最初的目的，马利乌斯当然会和他们作战，不过现在却感到了迷惘，连他自己也觉得十分意外。这就是所谓的「建立了感情」吧。
　　「怎么了？马利乌斯，你怎么都不说话呢？」
　　古斯塔夫一脸不解地看着马利乌斯，令他一时语塞，不知道说些什么才好。卡尔见状，说：
　　「他大概在犹豫要不要加入我们吧？若是马利乌斯也一起来的话，管是他十只还是二十只猪怪都只有被秒杀的份，这么一来我们就没办法狩猎啦。」
　　古斯塔夫看着吃惊的马利乌斯赞成道。
　　「说的也是，到时马利乌斯就先在一旁休息好了。」
　　亚摩斯也附和道。
　　「没错！我可不希望想好好打上一场的对手一下子就被全灭了啊！」
　　现场到处充斥着高亢的笑声，令马利乌斯感到不太舒服，只有试着转移话题。
　　「对了，大家知道瓦优塔森林里发生了什么事吗？我感觉那里有点不太正常呢。」
　　似乎没有人预料到他会说出这番话，所有的人都停下了笑声面面相观，接着古斯塔夫作为代表回答道。
　　「抱歉，我们并不清楚。最清楚这种事的人应该是朱赛沛那家伙，不过还有其他的魔法师，向他们问问怎么样？」
　　马利乌斯点了点头，然后试着继续问下去。
　　「那么那些魔法师平常都在哪里呢？」
　　「不好意思，这个我们也不清楚，你还是去问管家吧。」
　　马利乌斯挥了挥手要感到抱歉的古斯塔夫他们不要在意，这些人给马利乌斯的第一印象是很容易亲近，虽然到现在还是那么觉得，但他们似乎和魔法师们之间的感情并不好。
　　该不会其他的魔法师性格也和朱赛沛一样吧？又或者只是因为自己一开始给了他们好印象，其实他们本来很讨厌魔法师呢？
　　马利乌斯这么想着，向继续开着酒宴的人们道别后，回到了分配给自己的房间去。
　　他感到目前的进展十分顺利。
　　隔天早上，马利乌斯吃完早餐后便前往宅邸，但等待着他的却是一条噩耗。
　　「亚摩斯死了？」
　　马利乌斯从管家那听到这个消息后脑袋一片空白，脑中不断地回荡着为什么。亚摩斯昨天边那么有精神，笑得那么开朗，那么豪快地吃吃喝喝，完全看不出有任何问题。
　　他不知道自己愣了多久，才终于挤出了声音。
　　「怎么会这样……？昨天明明还那么有精神……」
　　「这不是您的错。」
　　管家一如往常地冷静，他一开始也说过，并不是马利乌斯的治疗失败了。
　　「那到底是怎么回事？」
　　从管家身上完全感受不出半点感情，他淡淡地说。
　　「他从马上掉下来摔断了脖子，几乎是当场死亡。」
　　所以才没有叫您过来，管家甩冷静得几乎要令马利乌斯愤怒的语气如此说道。
　　「他应该是希望即使只剩下一只手也不会对工作造成妨碍，所以今天一大早就开始热心地练习，但也因此害死了他。」
　　他的说法令马利乌斯的疑惑压过了怒意，
　　「难道当时你也在现场吗？」
　　「不，那只是我的想象。」
　　马利乌斯有种被管家捉弄的感觉，他深深地吸了口气，再缓缓地吐出，重复了三次后才将冲上脑门的血气降了下来。
　　管家用怜悯的眼神看着马利乌斯。
　　「亚摩斯大人的事情虽然令人婉惜，但人员伤亡实属平常，请您不要太过伤心。」
　　这话说是在安慰人未免也太缺乏感情了，马利乌斯强忍住伤痛，走进宅邸的大门。
　　以古斯塔夫为首，有好几个人在里面，他们刚才应该有听到马利乌斯和管家的对话，但所有人的反应却很迟钝，古斯塔夫带着有点呆滞的感觉向马利乌斯打了招呼。
　　「唷，早安。」
　　「早安。」
　　马利乌斯看到这群能够共享回忆的伙伴，稍微放心了一点。从古斯塔夫他们与管家的反应看来，不由得令他感到这个世界的人们价值观差距相当大。
　　「那个、亚摩斯的事情我听说了。」
　　听到马利乌斯这么说，古斯塔夫动作僵硬地点了点头。
　　「你也听说了啊，你还没有习惯这种事，要你别放在心上很难吧。」
　　但一从古斯塔夫冷漠的言语中能够明显地察觉到他也无法释怀。
　　「你知道他摔下马的原因吗？」
　　「嗯，是想要把失去那只手的份给弥补回来吧。」
　　他说的和管家一样，马利乌斯感到相当自责。「别放在心上」，古斯塔夫轻轻拍着他的肩膀这么说道。
　　「他多亏了你才捡回一条命，今天会死是因为他自己不小心，和你完全没有关系。」
　　古斯塔夫的体贴反而让马利乌斯感到心痛。
　　（不是的、不是那样的！）
　　马利乌斯想尽办法压抑住想如此大喊的冲动。
　　要是当时他施展了特级的治愈魔法，说不定连亚摩斯失去的手臂也能长回来，这并不是在夸大，但除了马利乌斯自己以外没有人知道。
　　一切都是因为他为了保护自己默不作声，无视了失去了一条手臂可能会对对方造成相当大的困扰。
　　他的愚蠢造成了无法挽回的结果，为什么自己会没有注意到失去一条手臂，对与魔物战斗维生的人而书会造成多大的损害。后悔的想法不断啃蚀着马利乌斯的心，将之焚烧殆尽。
　　「喂、你够了吧！」
　　翻动着马利乌斯内心的负面螺旋被古斯塔夫的怒吼以及脸颊上的冲击给中断了，他惊讶地看着双眼充满着愤怒瞪视着自己的古斯塔夫。
　　「你为什么要这样责备自己！」
　　接着脸颊又吃了一巴掌。
　　「你已经尽了最大的努力了吧！受到你的治疗后，剩下的就是亚摩斯自己的责任了！你在后悔些什么？难道你认为你能预料到这一切吗？你以为自己是神吗？不要太自以为是了！」
　　然后又是一巴掌，这突如其来的展开令马利乌斯脑袋一片空白，接着终于慢慢地听进了古斯塔夫的话，理解到自己的态度给旁人带来了什么样的印象。
　　「抱歉、我太自以为是了。」
　　他深深地低下头道歉，令古斯塔夫尴尬地抓了抓自己的鼻头。
　　「嗯、你理解就好了，我才该因为一时气过头道歉……」
　　「不、我才是……」
　　两人互相争着道歉，然后感到滑稽，不禁笑了出来。古斯塔夫忍住笑声，清了清嗓子说道。
　　「总之就是别太放在心上，你明白了这一点就好。」
　　「嗯。」
　　马利乌斯坦率地点了点头后便和古斯塔夫他们道别。其实他并没有这么快就接受这个事实，
　　只是刻意不表现出来而已。没办法如此轻易地释怀，也是因为他还没有那种修罗血战的经验。
　　马利乌斯带着脑中和心理还没调适回来的自觉老实地准备去工作，他用仅剩的冷静判断，自己在想些什么对雇主来说一点也不重要。
　　马利乌斯通过大门敲了房门后，佩朵菈从里面出来了。
　　「哎呀马利乌斯大人，你的脸色很差呢。」
　　她难得地显露出了自己的感情，但马利乌斯却没有注意到。
　　「不、那个……」
　　马利乌斯想找点什么借口，但却一时语塞，什么都说不出来。他无法说出自己或许有办法令亚摩斯不落得这种下场。
　　「你的状况看起来很糟，今天就先回去吧，我会帮你和米夏尔大人传达的。」
　　「咦？不、那个……」
　　看到马利乌斯狼狈的样子，佩朵菈笑着说。
　　「你这个样子，留下来也只会妨碍其他人工作而已。」
　　
　　[[IMG,d10723f5507c37ed86859d8fcf98b704,642,1000,51092]]
　　马利乌斯感到了对方坚决的拒绝之意，只好垂头丧气地沿着原路回去。他也有自觉，现在的自己完全派不上用场。