　　序曲
　　
　　“既然野人（注解１）已经死了，”眼看周围的树林逐渐阴暗，盖瑞不禁催促道：“咱们回头吧。”
　　“死人吓着你了么？”威玛·罗伊斯爵士带着轻浅的笑意问道。
　　盖瑞并未中激将之计，年过五十的他算得上是个老人，这辈子看过太多的贵族子弟来来去去。“死了就是死了，”他说：“咱们没必要和死人打交道。”
　　“你确定他们真的死了么？”罗伊斯轻声问：“证据何在？”
　　“威尔看到了，”盖瑞说：“我相信他说的话。”
　　威尔早料到他们早晚会把自己卷入这场争执，只是没想到这么快。“我妈说过，死人不会唱歌。”他插嘴。
　　“威尔，我奶妈也说过这话，”罗伊斯回答：“千万别相信你在女人怀里听到的话。
　　人就算是死了，也能让我们学到很多东西。”他的馀音在暮色昏暝的森林里回荡，似乎大声了点。
　　“眼前路还长得很，”盖瑞指出，“少不了要走个八九天，况且现在天色渐渐暗了下来。”
　　威长罗伊斯爵士意兴阑珊地扫视天际。“每天这时候不都这样？盖瑞，你该不会伯黑吧？”
　　威尔可以看见盖瑞紧抿的嘴唇，以及他厚重黑斗篷下强自遏抑的怒火。盖瑞当了四十年的守夜人（注解２），这种资历可不是随便给人寻开心的。但是盖瑞不只是愤怒，在他受伤的自尊底下，威尔隐约可以察觉到某种潜藏的不安，一种近似于畏惧的紧张情绪。
　　威尔深有同感。他戍守绝境长城不过四年，当初首次越墙北进，所有的传说故事突然都涌上心头，把他吓得四肢发软，事后回想起难免觉得好笑。如今他是拥有百馀次巡逻经验的老手，眼前这片南方人称作鬼影森林的无垠荒野，他早已无所畏惧。
　　然而今晚却是个例外。此夜迥异于往昔，四面环暗中有种莫可名状，让他汗毛竖立的惊悚。他们轻骑北出长城，九天来昼夜不断推进，紧咬野人土匪的足迹。情况日益恶化，而今天已然降到谷底。阴森北风吹得树影幢幢，宛如狰狞活物，威尔整天都觉得自己受到一种冰冷且对他毫无好感的不知名东西监视，盖瑞也感觉到了，此刻威尔心中只想掉转马头，没命似地逃回长城。但这却是万万不能在长官面前说起的念头。
　　尤其是这样的长官。
　　威玛·罗伊斯爵士出身贵族世家，在儿孙满堂的家里排行老么。他是个俊美的十八岁青年，有双灰色眸子，举止优雅，瘦得像把尖刀。骑在他那匹健壮的黑色战马上，比骑着体型较小的犁马的威尔和盖瑞高出许多。他穿着黑色皮靴，黑色羊毛裤，黑色鼹鼠皮手套，黑色羊毛衫外头是硬皮甲，又罩了一件闪闪发光的黑色环甲。威玛爵土宣誓成为守夜人还不满半年，但他绝非毫无准备空手而来，最起码他的行头一件不少。
　　他身上最耀眼的行头，自然便是那件既厚实，又软得吓人的黑色貂皮斗篷。“我敢打赌，那一堆黑貂一定是他亲手杀的，”盖瑞在军营里喝酒时对战友说：“我们伟大的战士哦，把它们的小头一颗颗扭断啦。”当时可引得众人哄笑成一团。
　　假如你的长官是个大伙儿饮酒作乐时嘲笑的对象，你要怎么去尊敬他呢？威尔骑在马上，不禁如此想着。想必盖瑞也深有同感。
　　“莫尔蒙（注解３）叫我们追查野人行踪，我们也照办了，”盖瑞道：“现在他们死了，再也不会来骚扰我们。眼前还有好长一段路等着我们。我实在不喜欢这种天气，要是下起雪来，我们得花两个礼拜才能回去。下雪还算不上什么，大人，您可见过冰风暴肆虐的景象？”
　　小少爷似乎没听见这番话。他用他特有的那种兴致缺缺、漫不经心的方式审视着渐暗的暮色。威尔跟在他身边已经有一段时间，知道这种时候最好不要打断他。“威尔，再跟我说一遍你看到了些什么。”
　　在成为守夜人以前，威尔原本靠打猎维生。说得难听点，其实就是盗猎者。当年他在海利斯特家族的森林里偷猎公鹿，正忙着剥鹿皮，弄得一手血腥的时候，被受雇于梅利斯特家的流浪武士逮个正着。他若是不选择加入黑衫军，就只有双手被砍一途。威尔潜行的本事是一等一的，在森林里的无声潜行没人比得上，而黑衫军的弟兄们果然也很快就发现了他的长处。
　　“营地在两哩外，翻过山脊，紧邻着一条溪。”威尔答道：“我已经靠得很近了。总共有八个人，男女都有，但没看见小孩。他们背靠着大石头，雪几乎要把营地整个盖住，不过我还是分辨得出来。没有营火，但火堆的馀烬还很明显。他们动也没动，我仔细看了好一会儿，活人绝不会躺得这么安静。”
　　“你有发现血迹么？”
　　“嗯，没有。”威尔坦承。
　　“你有看见任何武器么？”
　　“几支剑、两三把弓，还有个家伙带了一柄斧头。铁打的双刃斧，看起来挺重的，就放在他右手边的地上。”
　　“你有记下他们躺着的相对位置么？”
　　威尔耸耸肩。“两三个靠在石头上，大部分都躺在地上，像是被打死的。”
　　“也有可能是在睡觉。”罗伊斯提议。
　　“肯定是被打死的，”威尔坚持己见：“因为有个女的躲在铁树林里，应该是斥候。
　　”他浅浅一笑。“我小心得很，没让她见着。但等到我靠近，却发现她也没反应。”说到这他不禁一阵颤抖。
　　“你受寒了？”罗伊斯问。
　　“有点吧，”威尔喃喃道，“大人，是这风的关系埃”
　　年轻骑士转头面对灰发老兵。结霜的落叶在他们耳边低语飘过，罗伊斯的战马局促不安。“盖瑞，你觉得是谁杀了这些人？”威玛爵士随口问道，顺手整理他貂皮长袍的褶榈。
　　“是这该死的天气，”盖瑞斩钉截铁地说：“上次冬天来的时候（注解４）我亲眼见过人活活冻死，再之前那次也看过，当时我还是个孩子。人人都说当时积雪深达四十尺，北风冷得跟冰一样，但更正要命的是低温。它会无声无息地逮住你，比威尔还安静，起先你会发抖、牙齿打颤，两腿一伸，梦见烫过的酒，温暖的营火。它可是很烫人的，再也没别的东西像寒冷一样烫人了。但只消过了一会儿，接着它会钻进你体内，开始填满你的身体，过不了多久你就没力气抵抗。你会觉得坐下或小睡片刻要容易得多，听说到了最后完全不会觉得痛苦。你会觉得先是浑身无力，昏昏欲睡，然后一切渐渐消逝，最后，就像是淹没在热牛奶里一样，安详得很。”
　　“我看你很有诗意嘛，”威玛爵士下了评论：“没想到你有这方面的天分。”
　　“大人，我亲身体验过严寒的威力，”盖瑞往后拉开他的挡风帽，好让威玛爵士清楚看见他耳朵冻掉之后剩下的肉团。“两只耳朵，三根脚趾，还有左手的小指，我这样算是轻伤了。我大哥当年就是在站岗的时候被活活冻死，等我们找到他，他脸上却还挂着笑意。”
　　威玛爵士耸肩道：“我说盖瑞，你该多穿两件衣服的。”
　　盖瑞怒视着他的年轻长官，气得耳根发红。当年伊蒙学士（注解５）把他坏死的耳朵割去之后，现在耳洞旁还留着伤疤。“等冬天真正来临的时候，再看看你能穿得多暖。
　　”他拉起当风帽，缩着身子骑在马上，阴沉地不再吭声。
　　“既然盖瑞都说是天气的关系了……”威尔正要开口。
　　“威尔，上礼拜你有没有站卫兵？”
　　“有啊，大人。”他哪个礼拜没抽到站卫兵的签，这家伙究竟想说什么？“长城的情形如何？”
　　“在滴水啊，”威尔皱着眉头说。这下他听懂了。“所以说他们不是冻死的，假如城墙会滴水，表示天气还不够冷。”
　　罗伊斯点点头。“聪明。过去这礼拜结了点霜，偶尔还下点雪，但绝对没有冷到冻死八个人的地步。更何况他们穿着保暖的毛皮御寒衣物，所处的地形足以遮挡风雪，还有足够的生火材料。”骑士露出自信满满的笑容。“威尔，带路吧，我要亲眼看看这些死人。”
　　事情演变至此，他们别无选择。既然命令都下了，也只有照办的份。
　　威尔打前锋，骑着他那头长毛的马，在矮树丛里小小心翼翼地探路。昨夜下了一场小雪，这会儿树丛底下有许多石块、树根和水洼，一不小心就会失足。威玛·罗伊斯爵士跟在后头，他那头高壮骏马不耐烦地吐着气。巡逻任务最不适合骑战马，但贵族子弟哪听得进去？老兵盖瑞殿后，一路低声喃喃自语。
　　暮色渐沉，无云的天空转为淤青般的深紫，然后没入黑幕。星星出来了，新月也升起。威尔暗自感谢星月的光亮。
　　“我们应该可以再走快点。”罗伊斯说。这时月亮已快升到天顶了。
　　“你的马还没这份能耐，”威尔道，恐惧使得他无礼了起来。“还是少爷您要走前头试试？”
　　威玛·罗伊斯爵士显然不屑回答。
　　威尔在一棵长满树瘤的老铁树旁停住，然后下了马。
　　“怎么停下来了？”威玛爵士问道。
　　“大人，后面的路用走的比较好，翻过那座山脊就到了。”
　　罗伊斯也停下来凝神远望，一脸思量的表情。一阵冷风飒飒响过林间，他的貂皮大衣在背后抖了一下，彷佛有了生命。
　　“这儿不太对劲。”盖瑞喃喃地说。
　　年轻骑士轻蔑地对他一笑。“有么？”
　　“你没感觉么？”盖瑞问道，“仔细听听暗处的声音。”
　　威尔也感觉到了。在守夜人服役这四年来，他从未如此恐惧过。究竟是什么东西在作怪？
　　“风声，树叶沙沙作响，还有狼叫声。盖瑞，是哪一种声音把你吓破胆啦？”罗伊斯见盖瑞没接腔，便优雅地翻身下马。他把战马牢牢地绑在一根低垂的枝干上，跟其他两匹马离得远远的，然后抽出长剑。这是把城里打造的好剑，剑柄镶着珠宝摺摺发亮，月光在明晃晃的钢造剑身上反照出璀璨光亮，看起来是新打造的。威尔很怀疑它有没有沾过血。
　　“大人，这儿树长得很密，”威尔警告说：“可能会缠住您那把剑，我看您还是用短刀吧。”
　　“我需要别人指导的时候自然会开口问。”年轻贵族道：“盖瑞，你守在这里，看好马匹。”
　　盖瑞下马。“我来生个火。”
　　“老头子，笨也要有个限度。要是这林子里有敌人，我们难道要生火引他们过来么？”
　　“有些东西就只怕火，”盖瑞道：“像是熊、冰原狼、还有……还有好些东西。”
　　威玛爵士紧抿嘴唇。“我说不准就是不准。”
　　盖瑞的斗篷遮住了他的脸，但威尔还是看得到他瞪着骑士时的眼神。他一度害怕这老头会冲动地拔剑动粗。老头的剑虽然又短又丑，剑柄早被汗渍浸得没有了颜色，剑刃也因长期使用而布满缺口，但倘若盖瑞真的拔剑，威尔知道那贵族公子哥儿必死无疑。
　　最后盖瑞低下头。“那就算了。”他讪讪地说。
　　罗伊斯当他妥协了，“带路吧。”于是他对威尔说。
　　威尔领着他穿越浓密树丛，爬上低缓斜坡，朝着山脊走去，他先前便是在那儿的一棵树下找到有利的藏身处。薄薄的积雪底下，地面潮湿而泥泞，十分容易滑倒，还有石块和暗藏的树根绊你一跤。威尔爬坡时没有发出任何声音，身后却不时传来公子哥儿身上环甲的金属碰撞声，叶子沙沙作响，以及分叉枝干绊住他的长剑，勾住他漂亮貂皮斗篷时所发出的咒骂声。
　　威尔知道那棵大哨兵树位于山脊的最高处，最低的枝干离地仅有一尺。于是他爬进矮树丛，平趴在残雪和泥泞里，往下头空旷的平地望。
　　他的心脏停止跳动，有好一阵子不敢呼吸。月光洒落在空地上，照出营火余烬，白雪覆盖的岩石，半结冰的小溪，全都和数小时前他所见的一模一样。
　　唯一的差别是，所有的人都不见了。
　　“诸神保佑！”他听见背后传来的声音。威玛·罗伊斯爵士挥剑劈砍树枝，总算上了玻顶。他站在哨兵树旁，手里握着宝剑，身上那件披风被吹得呼呼作响，明亮的星光清楚地勾勒出他那高贵的身姿。
　　“快趴下来！”威尔焦急地低声说：“出了怪事了。”罗伊斯没动，他俯瞰下面空无一人的平地笑道：“威尔，看来你说的那些死人转移阵地罗。”威尔彷佛突然丧失了说话能力，他想找出合适的字眼，却徒劳无功。怎么会有这种事，他的视线在荒废的营地来回扫视，最后停留在那柄斧头上。这么一把巨大的双刃战斧，竟会留在原地动也没动。照说这么值钱的东西……
　　“威尔，站起来吧。”威玛爵士命令道：“这里没人了，躲躲藏藏的，成何体统！”威尔很不情愿地照办了。
　　威玛爵士很不满地上下打量他。“我可不想第一次出巡逻任务就锻羽而归。我们一定要找到这些人。”他环顾四周。“爬到树上去看，动作快点，注意附近有没有火光。”威尔无言地转身，他知道辩解无益。风势转强，有如刀割。他走到高耸的笔直青灰色哨兵树旁开始往上爬。很快他便迷失在满树松针里，双手沾满了树汁。恐惧像一顿难以消化的饭菜，他向不知名的森林之神默祷，然后抽出匕首，用牙齿咬住，好空出双手攀爬。嘴里冰冷的兵器让他稍微安了点心。
　　下头突然传来年轻贵族的喊叫声。“是谁在那里？”威尔在他的恫吓中听出了不安，便停止爬行，凝神谛听，仔细观察。
　　森林给了他答案：树叶沙沙作响，冰冷的溪流潺潺，远方传来雪枭的叫声。
　　异鬼无声无息地出现。
　　威尔的眼角馀光瞄到白色身影穿过树林，他转过头，看见黑暗中一道白影，随即又消失不见。树枝在风中微微骚动，伸出木指彼此搔抓。威尔张口想出声警告，言语却冻结在他的喉头。或许他看错了，或许那不过是只鸟，或是雪地上的反光，或是月光所造成的错觉。他到底看到了什么？
　　“威尔，你在哪？”威玛爵士朝上头喊道：“你有看到什么么？”他突然提高警觉，正手中持剑缓缓转圈。他一定也和威尔一样感觉到了。然而四周却空无一人。“快回答我！这里为什么这么冷？”
　　这里真的非常冷。威尔颤抖着抱紧树干，脸颊贴住哨兵树的树皮。他感觉到黏稠的甜树汁流到他脸上。
　　一道阴影突然自树林暗处冒了出来，站在罗伊斯面前。它的体型十分高大，憔悴而坚毅像是老骨头，肤色苍白如乳汁。他的盔甲似乎也随着移动而改变颜色，一会儿白如新雪，一会儿黑如晴影，缀满深林中的灰绿色。它每走一步，图案便如同水面上的邻邻月光般不断改变。
　　威尔只听见威玛·罗伊斯爵士倒抽一口冷气。“不要过来！”贵族少爷警告对方，声音却像小男孩般。他将那件长长的貂皮大衣翻到背后，好空出活动空间，然后双手握剑。
　　风停，酷寒彻骨。
　　异鬼安静地向前潜行，手中握着长剑，威尔从没见过类似的武器。那是把半透明的剑，材质完全不是人类所使用的金属，像是一片薄薄的水晶碎片，假如平放刃面看过去，几乎看不到。它与月光相互辉映，剑身周围有股诡异的蓝光。不知怎么地，威尔明白这柄剑比任何剃刀都还要锋利。
　　威玛爵士勇敢地迎上前去。“既然如此，我们就来较量较量吧。”他举剑过头，语带挑衅。虽然他的手不知是因为重量或是酷寒而颤抖，威尔却觉得在那一刻，他已经不再是个软弱怯懦的少年，而是个真正的守夜人好汉。
　　异鬼停住脚步。威尔看到了它的眼睛，那是种比任何人类眼睛都还要湛蓝深邃的颜色，如冰一般冷冷燃烧，视线停留在那把高高举起的颤抖着的剑，凝视着冷冷月光在金属剑缘流动。在那一刹那，威尔觉得事情还有转机。
　　此时它们静悄悄地从阴影里冒出来，与第一个异鬼长得如出一辙。三个、四个、五个……威玛爵士感觉到伴随它们而来的寒意，但他没看到也没听到它们的声音。威尔应该要警告他，毕竟那是他职责所在。然而他一旦出声，必死无疑。他颤抖着紧抱着树不敢作声。
　　惨白的长剑厉声划破空气。威玛爵士举起钢剑迎敌。然而两剑交击的时候，发出的却非金属碰撞声，而是一种位于人类听觉极限边缘，又高又细，像是动物痛苦哀嚎的声音。罗伊斯挡住第二道攻击，接着是第三道，然后退了一步。又一阵刀光剑影之后，他再度后退。在他左右两侧，背后周围，其馀异鬼耐心而面无表情地伫立旁观，镗甲上不断转换的细致图案使它们在树林中格外显眼，然而它们却迟迟未出手干预。
　　两人不断交手，直到威尔想要捂住耳朵，再也无法忍受武器碰撞时的诡异刺耳声音。
　　威玛爵士的呼吸开始急促，呼出来的空气在月光下蒸腾为烟。他的长剑结满白霜，异鬼的剑则闪耀着蓝白色光芒。这时罗伊斯的一记挡格慢了一拍，惨白色的剑咬穿了他腋下的环甲。年轻贵族痛苦地喊了一声，鲜血流淌在铁环间，炽热的鲜血在冷空气中冒出蒸汽，滴下的血泊到雪地，红得像把火。威玛爵士伸手按住伤处，鼹鼠皮手套整个浸成鲜红。
　　异鬼开口用一种威尔听不懂的语言说了几句话，声音像是冬天湖面冰层碎裂，腔调充满嘲弄。
　　威玛·罗伊斯爵士找回了怒气。“劳勃国王万岁！”他高声怒吼，双手紧握他覆满白霜的长剑，使尽全身力气疯狂挥舞。异鬼简直懒得理他。
　　两剑相击，铜剑应声碎裂。
　　尖叫声回荡在深夜树林里，罗伊斯的长剑裂成几百片碎片，碎片如同一阵针雨四散甩落。罗伊斯惨叫着跪下，伸手抢住双眼，鲜血从他指缝间汨汨流下。
　　旁观的异鬼彷佛接收到了什么讯号，这时一涌向前。一片死寂中，剑雨纷飞，这是场冷酷的屠杀。惨白的剑刀砍丝般切进环甲。威尔闭上眼睛。听见地面上远远传来它们的谈笑声，尖利一如冰针。良久，他终于鼓起勇气睁开眼睛。树下的山脊空无一人。
　　月亮缓缓爬过漆黑的天幕，但他依旧留在树上，吓得连呼吸也不大敢。最后，他驱动抽筋的肌肉和冻僵的手指，爬回树下。
　　罗伊斯的尸体面朝下倒卧在雪地里，一只手臂朝外伸。厚重的貂皮披风被砍得惨不忍睹。看到他命丧于此，你才会发现他原来有多年轻，不过是个大孩子罢了。
　　他在几尺外找到断剑的残骸，剑身像遭雷极的树顶支离破碎。威尔弯下身，小心地环顾四周，然后才把剑捡起来。他要拿这柄断剑做为证物，盖瑞会知道该怎么做。就算他不知道，“熊老”莫尔蒙或伊蒙学士也一定有办法。盖瑞还守着马匹等他回去么？最好加快脚步。
　　威尔起身。威玛·罗伊斯爵士站在他面前。他的华裳尽碎，容貌全毁，断剑的一块裂片反映出左眼瞳孔的一片茫然。他的右眼却是张开的，眼瞳中烧着蓝火，看着。
　　断剑从威尔无力的手里落下，他闭眼默祷。优雅修长的双手拂过他两颊，然后掐住他的咽喉。这双手虽然包裹在最上等的鼹鼠皮手套理，而且满是黏稠血块，却冰冷无比。
　　注解１：野人（wildings）指的是居住在绝境长城以北，不在王国法律统治之下的人。他们的首领是曼斯·雷德（ManceRayder），号称“境外之王”（King-beyond-the-Wall）。
　　注解２：守夜人（TheNight‘sWatch）是一支负责驻守王国最北绝境长城的部队，因身着黑衣，以防止长城外的异鬼和各种恐怖生物入侵为职志而得名。
　　注解３：指现任守夜人总司令杰奥·莫尔蒙（JeorMorment），外号“熊老”（oldBear）。
　　注解４：在《冰与火之歌》的世界里，四季时序完全错乱，严冬和盛夏往往可以延续十数年。因此每“一次”冬天很可能长达十数年，一个人一生能够经历的冬季和夏季次数相当少。
　　注解５：学士（maester）是作者自创的词，为一身兼学者、医生、教师、顾问之职业，本书中有时亦翻作“师傅”，作为较口语、较亲昵之用法。大学士（grandmaster）则亦作“国师”。