　　第四章 艾德
　　来访的队伍如同一条由金、银和钢铁交融而成的璀璨河流，浩浩荡荡涌进城堡大门。
　　他们为数一共三百，由让人引以为傲的家臣、骑士和流浪武士所组成。冰冷的北风拍打着他们头顶高举的十数面金色旗帜，上头绣了象征拜拉锡安家族的宝冠雄鹿。
　　队伍中有不少奈德熟悉的面孔。一头亮眼金发的是詹姆·兰尼斯特爵士，以及脸曾被烧伤的桑铎·克里冈。他身旁的高大男孩一定是王储，而他们身后的那个畸形矮子则毫无疑问是“小恶魔”提利昂·兰尼斯特了。
　　然而那个走在队列前头，两名雪白披风御林铁卫随侍左右的人，在奈德眼里竟像个陌生人。一亘到对方翻身跳下战马，发出熟悉的大声呐喊，然后一把抱住他，差点把他全身骨头拆散，他才认出来者是谁。
　　“奈德！啊，见到你更好，尤其是看到你那张冻得发紫的脸。”国王仔细地上下打量他一番，然后朗声笑道：“你真是一点都没变。”
　　要是奈德也能对他说同样的话就好了。十五年前，当他们并肩为王位奋战的时候，这位风息堡公爵是个面容修整干净，眼神清澄，如同怀春少女梦寐以求的精壮男子。他身高六尺五寸，有如巍然巨塔般鹤立鸡群。当他身披战甲，头戴双叉鹿角巨盔，则成了个名副其实的巨人。他的力气也不输巨人，惯用的那柄铁刺战锤连奈德都只能勉强举起。
　　在那些个日子里，皮革和血的气味就像香水般和他如影随形。
　　现在香水却当夏和他如影随形了。他的腰围也和身高同样惊人。奈德上一次见到国王，是在九年前的巴陇葛雷乔伊之乱。那时维鹿与冰原狼的旗帜齐飞，两家军队合力绥靖那自立为王的铁群岛领主。胜利之夜，两人并肩站在葛雷乔伊家族陷落的堡垒大厅里，劳勃接受叛军首领的降书，奈德则将其幼子席恩收为养子。之后，劳勃起码胖了几十公斤。如今一团粗黑如铁丝的胡子遮住他肥胖的双下巴，但没有任何东西可以掩盖他突出的小腹和凹陷的黑眼圈。
　　但劳勃终究是奈德的国君，而不仅仅是朋友，所以他只说：“陛下，临冬城听候您差遣。”
　　此时其他人纷纷下马，城里的马夫过来照料马匹。劳勃的皇后，瑟曦·兰尼斯特带着她年幼的孩子们走进城里。
　　他们乘坐的轮宫是一辆巨大的双层马车，以油亮的橡木和镶滚金边的金属搭建而成，由四十匹骏马共同拖拉，因为太宽，只得停在城门外。奈德在雪地里跪下，亲吻皇后手上的戒指，劳勃则像是拥抱自己失散已久的妹妹般地拥抱了凯特琳。接着孩子们被带上前来，彼此正式介绍过后，得到双方家长的赞许。
　　正式的见面礼仪才刚结束没多久，国王便说：“艾德，带我到你们家墓窖去，我要聊表敬意。”
　　奈德就爱他这一点，都过了这么多年，他依旧对她念念不忘。他叫人送来提灯，其他一切都尽在不言中。皇后开始反对，她说大家打清早起就在赶路，这时人人又冷又倦，应该先稍事休息才对，要看死人也用不着这么急。她说到这里，只见劳勃冷冷地看着她，她的孪生弟弟詹姆静静地握住她的手，她就没再说下去了。
　　于是奈德和他几乎快不认得的国王一同往地下墓窖走去。通往墓窖的螺旋楼梯非常狭窄，所以奈德打着灯走在前头。“我本来都快以为我们永远也到不了临各城了，”劳勃边下楼边抱怨：“在南方住久了，成天听人说起我的七大王国如何如何，很容易就忘记你的领土和其他六个王国加起来一样大。”
　　“陛下，相信您这趟旅途一定很愉快吧？”
　　劳勃哼了一声：“一路上到处都是沼泽、树林和田野，过了颈泽（注解１）后连间像样的旅店都找不着。我这辈子还没见过这么广萎无边的冷野荒芜，你的子民都躲哪去了？”
　　“多半是害羞不敢出来吧，”奈德打趣道，他感觉得到一股寒意自地窖卷袭而上，有如幽深地底的一口冰冷气息。“在北方，国王可不是天天都见得到的。”
　　劳勃又哼了一声：“我看是躲在厚厚的积雪地底下吧。奈德，都几月了你们这儿还冰天雪地９国王边下楼边伸手扶着墙壁，稳住身子。
　　“晚夏降雪在北方是稀松乎常的事情，”奈德说：“希望不会给您带来什么困扰，夏末的雪通常都不大。”
　　“这叫做不大？异鬼才相信！”劳勃咒骂道：“那等到冬天你们这儿会冷成什么样子？我光是想到就冷得发抖。”
　　“北方的冬天很冷很苦，”奈德承认：“但是史塔克家族会熬过去的，这么多年来我们不是一直都熬过来了么？”
　　“你真该来南方看看，”劳勃对他说：“趁夏天还没结束好好见识一下。高庭的花园里放眼望去遍野尽是金黄玫瑰。水果甜熟到会在你口中爆开，有甜瓜、蜜桃还有火梅，我保证你绝对没尝过这么甜美的东西。你等会就知道了，我这次给你带了点过来。就算在风息堡，热风一吹起来，天气热得你几乎无法动弹。奈德，你真该看看南方市镇的模样，满地繁花，市集里的食物多到快装不下，夏季的葡萄酒不但好喝，而且便宜得不像话，光是闻闻市场里的酒味就会喝醉。每个人都丰衣足食，喝得醉醺醺，吃得肥嘟嘟的。”他咧嘴笑道，又用手拍了拍自己的啤酒肚。
　　“奈德，还有南方的女孩子啊９他眼里焕发着光芒，高声叫道：“我敢跟你保证，只要天气一热，女人的矜持就全都不见了。她们就贯接脱了衣服光着身子，在城堡附近的河里裸泳。就算上了街，也是热得穿不住羊毛或皮衣，所以有钱的女孩就穿丝织短袖上衣，穷一点就穿棉质的衣服。不过只要一流汗，衣服贴着皮肤，根本就和脱光光没有两样。”国王开心地笑着说。
　　劳勃·拜拉席恩向来是个物欲旺盛，也很懂得享受的人。这一点他没有改变，但是奈德没法不注意到国王为声色享乐所付出的代价。他们抵达楼梯底端，进入墓窖的深沉黑暗时，劳勃已经气喘吁吁，呼吸困难，在灯光照映下面红耳赤了。
　　“陛下请进，”奈德恭谨地说，然后将灯笼绕了个半圆。黑影鬼祟潜动，摇曳的火光照到脚底下的石板，显现出两两成对的花岗岩柱，一直延展到远处的黑暗中。历代逝者端坐石柱间的石制宝座上，背向墙壁，身后靠着存放遗体的石棺。“她在最后面，就在父亲和布兰登旁边。”
　　他领路在前，穿梭于石柱间的过道，劳勃被地底的阴寒冻得宣打哆嗦，默然无语地跟随其后。基窖里总是冷的，他们走在史塔克家族历代的死者之间，足音迥响在偌大的陵墓里，在历代临冬城主的注视下前进。紧闭的石棺上刻有他们生前的容貌，巨大的冰原狼石雕则蜷缩脚下。他们并列而坐，再也看不见的眼睛注视着永寂的黑暗。在窜动黑影下的这些石像，彷佛都被走过的生者所惊动。
　　根据传统，凡是曾任临冬城主的石像膝上都要放置一把铁制长剑，以确保这些含恨的复仇怨灵被封印在陵墓里，不致到阳间肆虐。其中最古老的早已锈蚀殆尽，原本放贾宝剑的地方如今只剩红褐铁锈。
　　奈德不禁扪心自问，这是否意味着那些幽魂如今可以恣意骚扰城堡？第一代的临各城主坚毅刚强一如他们脚底下的土地，在龙王尚未渡海来犯的日子里，他们不向任何人低头，自封为北境之王。
　　奈德停下脚步，举起油灯，陵墓仍然持续向前延伸，百到没入黑暗，然而之后的都是空的，也没有封上，有如等待死者的黑洞，等待着他和他的子女。奈德想到这就不舒服：“在这。”他对国王说。
　　劳勃静静地点头，跪了下来，然后低头行礼。
　　眼前共有三个并肩排列的石棺，奈德的父亲瑞卡德·史塔克有张严峻的长脸，当年的雕刻师父把他的神韵掌握得很好，他庄严地坐着，石头手指紧握住膝上横躺的宝剑，虽然当年所有的宝剑都救不了他。在他两旁较小的石棺里，则是他的子女。
　　布兰登死时不过二十，就在他和奔流城的凯特琳·徒利成婚前几天，被绞死于“疯王”伊里斯·坦格利安二世的命令之下。他父亲被迫全程目睹爱子惨死的经过。其实布兰登才是真正的继承人，他既是长子，又是天生的领袖。
　　莱安娜香消玉殡那年才十六岁，还是个童心未泯的女孩。奈德全心全意地疼爱这个妹妹，劳勃对她的爱犹有过之。她原本是要当他新娘的。
　　“她比这漂亮多了。”一阵沉默之后，国王开口说。他的眼光仍眷恋在莱安娜脸上不忍离去，彷佛这样可以将她唤回人世。最后他终于站起身，步履却因为过于肥胖而显得有些不稳。
　　“妈的，奈德，你真有必要把她埋葬在这种地方么？”他的声音因为忆起的悲痛而嘶哑了起来：“她不该这样与阴暗为伍……”
　　“她是临冬城史塔克家族的人，”奈德平静地说：“她属于这里。”
　　“她应该安葬在风景优美的山丘上，坟上种棵果树，头顶上有阳光和白云与她为伴，还有风霜雨露为她沐裕”
　　“她临终前我在她身边，”奈德提醒国王，“她只想要回家，长眠在布兰登和父亲身畔。”
　　他偶尔还听得见她死前的呓语：“答应我９她在那个弥漫血腥味和玫瑰馨香的房间里朝他喊道：“奈德，答应我９迟迟不退的高烧吸走了她的力量，当时她气若游丝。
　　但当他保证将信守诺言时，妹妹眼里的恐惧顿时一扫而空。奈德记得她最后的微笑，还有她如何紧紧抓住他的手，然后离开人世，玫瑰花瓣自她掌心倾流而出，沉暗而没有生气。在那之后发生了什么事，他全部都不记得了。后来他们找到他的时候，他仍然紧紧抱着她了无生息的躯体，哀恸得说不出话。最后是那个矮小的泽地人霍兰·蔡德将她的手自他手中抽开。奈德完全想不起来。
　　“我一有机会就会带花来看她，莱安娜她……一直很喜欢花。”
　　国王摸了摸她的脸颊，手指温柔地滑过粗砺的岩石表面，好像在爱抚活生生的人。“我发过誓要杀雷加为她报仇。”
　　“你已经杀了他了。”奈德提醒他。
　　“只杀了一次。”劳勃满腹酸楚地说。
　　两个死敌当年在三叉戟河交界处的沙洲浅滩上碰面，炽烈的战火于四周蔓延。劳勃手持他的铁刺战锤，头带鹿角巨盔；坦格利安太子则全身黑甲，胸镗上用红宝石镶成象征家族标志的三头龙，在烈日照耀下有若熊熊烈火。两人鏖战不休，三叉戟河的河水在战马铁蹄下染得血红，直到最后劳勃的战锤击碎了对手镗甲上的三头龙，以及镗甲下的躯体。等奈德赶到现场的时候，雷加已经倒卧河中，气绝身亡；双方士兵则在水里争抢从他镗甲上掉落的红宝石，激起翻飞水花。
　　“每晚在梦中，我都要杀他一次。”劳勃说道：“就算我再杀他个一千遍，他还是死有馀辜。”
　　奈德不知道该说什么才好。又是一阵沉默，他说：“陛下，我们该回去了，皇后正等着呢９
　　“皇后皇后，就算异鬼抓了她又如何？”劳勃尖酸地喃喃说道，但他仍然脚步蹒跚沉重地朝回去的方向走。“还有，你要是敢再叫我一声陛下，我一定把你斩首示众。我们之间可不只是君臣关系而已。”
　　“我不敢忘记。”奈德静静地回答。眼看国王没有答话，他便问：“跟我说说琼恩的事情。”
　　劳勃摇摇头说：“我一辈子没看过一个人病情恶化得那么迅速，为了庆祝我儿子的命名日，我们举办了一场比武竞技，当天见了他，你一定会认为他健康得长命百岁。但是两个礼拜后他就死了。他得的病就像把烈火，活活把他给烧尽了。”
　　劳勃在一根石柱边停了下来，正好站在一个死去已久的史塔克族人面前。“我好敬爱那个老人埃”
　　“我们都一样。”奈德停了一会：“凯特琳很为她妹妹担心，莱莎还好么？”
　　劳勃的嘴角苦涩地扭了扭说：“坦白说，一点也不好。“他顿了顿：“奈德，我认为琼恩的死把那个女人给逼疯了。她已经带着儿子逃回鹰巢城去。我是不希望她这么做的，我本来打算把他过继给凯岩城的泰温·兰尼斯特。琼恩没有兄弟，又只有这么一个儿子，我怎么能让个女人家独自抚养他长大呢？”
　　奈德宁可把孩子交给毒蛇抚养，也不愿意交给泰温公爵，但他没有说出来。有些旧伤永难愈合，只要简短几字，就会再泊泊流血。“她才刚失去丈夫，”他小心翼翼地说：
　　“也许做母亲的害怕再失去儿子罢，那孩子年纪还很小。”
　　“六岁，成天病假城的，这种人是新任鹰巢城主，诸神绕了我吧。”国王咒道：“泰温公爵以前从来没收过养子，莱莎应该觉得光荣才对。兰尼斯特家族历史悠久，势力又大，她竟然连考虑都不肯考虑，也没得到我准许，就趁着月黑风高不声不响离开了。瑟曦差点没气炸。”他深深地叹了口气说：“你知道么？那孩子的名字是照着我取的，叫劳勃·艾林。我发过誓要保护他，我怎么能让他母亲就这样把他偷偷带走呢？”
　　“不如让我来收养他，你觉得如何？”奈德说：“莱莎应该会同意的。她年轻时和凯特琳很亲，她在这儿也会比较有家的感觉。”
　　“我的好友啊，你真好。”国王回答：“只可惜太晚了。泰温公爵已经同意要收养，如果又把那孩子送到别的地方，对他是种侮辱。”
　　“我关心的是我外甥的幸福，而不是在乎兰尼斯特家族的人觉得高兴不高兴。”奈德表示。
　　“那是因为你晚上不用陪兰尼斯特家的女人睡觉，”劳勃放声大笑，笑声在墓窖里回荡，又从拱形屋顶上反射回来，他的微笑是浓密黑色蚪髯里的一条白线。“呵，奈德，”他说：“你还是老样子，太严肃了。”
　　他伸出巨大的手臂环住奈德的肩膀：“我本来想过几天再跟你谈这件事的，但你既然提起了，就现在说吧。来，我们走。”
　　他们朝墓窖的出口走去，两人穿梭于石柱之间，两旁的史塔克死者空洞的眼神彷佛跟随着他们的脚步。国王依旧楼着奈德：“你一定想不透，为什么我隔了这么多年才到临冬城来。”
　　奈德的确有几个可能的猜测，但他没说出来。“我看是想来和我作伴？”他故作轻松地说：“不然就是绝境长城的缘故。陛下，您一定要看看，然后亲自在城墙上走一回，和守军谈谈。守夜人部队如今已经没有过去的盛况，班扬说……”
　　“相信我很快就会有机会当面和你弟弟聊聊，”劳勃说：“至于绝境长城，已经在那儿多久了？有八千多年了吧，再撑个几天应该没问题。我有更要紧的事要跟你说，现在时局紧张，我需要信得过的得力助手，像琼恩·艾林那样的人。他既是鹰巢城主，又是东境统领和御前首相，要找到合适的替代人选可不容易。”
　　“他的儿子……”奈德开口道。
　　“他的儿子会继承鹰巢城主爵位，以及附近领地所有的税赋。”劳勃打断他的话：“就这样了。”
　　奈德大吃一惊，错愕地停下脚步，转身面对国王，脱口便说：“艾林家族世代担任东境统领，这是个世袭的职位埃”
　　“等他长大成人之后，我再考虑要不要交还给他。”劳勃道：“然而我要考虑的是今年和往后的几年。奈德，六岁的小男孩是没法统率军队的。”
　　“这头衔在承平时期不过是个荣誉职，就让那孩子保留这个称号吧。就算不是为了他，为了他那一生为国鞠躬尽瘁的父亲，也是应该的。”国王听了不大高兴，把手从奈德肩膀上抽了回来说：“琼恩鞠躬尽瘁是他职责所在，他本来就该对他的君主效忠。奈德，我不是不知感恩的人，这点你应该最清楚。但那孩子可不是他父亲，一个稚龄幼儿绝对治理不了东方。”他的语气缓和了下来，“不说这些了，我有更要紧的事要跟你商量，而且这次我不准你跟我争辩。”劳勃紧握住奈德的手肘说：“奈德，我有事情需要你帮忙。”
　　“陛下，我永远任您差遣。”
　　虽然他很担心国王的下一步又是什么，却不得不这么说。
　　劳勃好像根本就没听见他说的话，只是仍然自顾自地说：“想想我们一起在鹰巢城曾经度过的那几年……妈的，真是一段的快乐时光！奈德，我希望你能够再次陪在我身边，我希望你能够南下到君临与我共商国事，而不是一个人躲在这个世界的尽头，毫无用武之地。”
　　劳勃望向远处的黑暗，突然像个史塔克族人般忧郁地说：“我向你发誓，坐在皇座上管理国政，要比夺得王位难上千倍。法律仲裁是件十分累人的事，清算国库更糟。然后还有那些没完没了的平民百姓，我成天坐在那该死的铁椅子上听他们抱怨东抱怨西，听到我脑筋麻木，屁股酸痛。每个人一开口就是要钱，不然就是要土地或法律仲裁。全是些满口胡言的家伙，偏偏我的大臣贵妇们也好不到哪里去。我身边净是些白痴和马屁精，奈德，这更会把人逼疯的。他们不是谎话连篇，就是完全搞不清楚状况。有时候我睡觉，还夏希望我们当年在三叉戟河吃了败仗。啊，我不是说真的吃了败仗，只是……”
　　“我了解。”奈德轻轻地说。
　　劳勃看着他说：“老朋友，我想也只有你能够了解了。”他面带微笑道：“艾德·史塔克大人，我将任命你为御前首相。”
　　奈德单膝跪下。他并不感到意外，除了这个原因，劳勃还会为了什么千里迢迢北上呢？御前首相是七大王国中一人之下，万人之上的显赫要职，他代国王发号施舍，统御三军，执掌司法。遇到国王缺席、生病或其他突发事件，他甚至会坐上铁王座，实际统治国家。劳勃等于是将王国交到他手中。而这却是他最最不想要的。
　　“陛下，”他说：“恐怕我的能力不足以胜任此等要职。”
　　劳勃高兴地发出一声佯装不耐的咕哝声说：“如果我更为你着想，我会让你退休的。
　　我打算让你来治理国家，带兵打仗，而我自己呢？则痛痛快快地吃喝玩乐，嫖个过瘾。
　　”他拍拍肚皮，嘿嘿笑道：“你知道那句形容国王和首相的谚语吧？”
　　奈德当然知道。“国王作梦，”他说：“首相筑梦。”
　　“有个跟我上过床的渔家女孩告诉我，说她们中下阶层的百姓有个更妙的比喻：国王吃饭，首相清屎。”
　　这句话一说完，他仰头狂笑，回音响彻黑暗，四面八方的临冬城死者似乎很不以为然地冷眼旁观。当笑声终止，奈德仍然单膝跪地，眼睛上扬。“妈的，奈德，”国王抱怨道：“你好歹也跟我一起笑一笑？”
　　“有人说这里的冬天太冷，人要是笑了，笑声会冻结在喉咙里，然后把他噎死。”奈德平静地说：“也许这就是为什么我们史塔克家的人甚少有幽默感。”
　　“和我一起到南方去，我一定让你再度露出笑容。“国王向他保证。“你既然帮我得到了这个该死的国王宝座，现在就帮我保住它。我们注定是要并肩治理国家。假如莱安娜还活着，我们现在就是联姻手足，是名副其实的兄弟了。哈哈！现在还不太迟，我有个儿子，你也有个女儿，我家小乔和你的珊莎会把两家结合在一起，就像当年莱安娜和我一样。”
　　这个提议却更吓了奈德一跳，“可是珊莎才十一岁。”
　　劳勃不耐烦地挥挥手道：“已经大到可以订婚啦，结婚等过几年再说。”国王微笑道：“你这浑球，还不快站起来说好。”
　　“陛下，这是至高无上的荣耀与喜乐。”奈德回答，接着他迟疑道：“可是太让我措手不及，可否给我点时间考虑？我要告诉我妻子……”
　　“好，好，当然没问题，去跟凯特琳说罢，好好想清楚。”国王伸出手，拍了拍奈德的手，然后把他拉起来。“别教我等太久就是了，你也知道我没什么耐性。”
　　一时之间，艾德·史塔克心中充满了一种山雨欲来的恐惧，毕竟这个寒冷的北国才是真正属于他的地方，他看看四周石像，吸了口墓窖的冰冷空气。他隐约可以感觉得到身旁历代先祖的目光，他知道他们正侧耳倾听，而且凛冬将至。
　　注解１：颈泽（TheNeck）是位于王国南北交界处的大沼泽区，因地狭而得名。