　　于此登场的是一位少女。
　　金发碧瞳的她今天也很不开心，她很好奇这个世界的真理。
　　她坚信着不幸与幸福的比率，大概是7:3。
　　不过她对比率这个词，似乎有着错误的理解。认为这个7:3的数值是「有七次讨厌的事，下面三次就会是好事了」这个意思，坚信世界就是这样的构造。
　　她用小小的指头，细数着发生了多少件「讨厌的事」，之后就会迎来「好事」。
　　前天绊倒擦破了膝盖是一次。……不、因为是双膝所以该算两次。
　　还有然后因为自己不小心被妈妈狠狠地骂了一顿，这样就3次了。
　　昨天晚饭出现了讨厌的青椒和葱。这是4次。
　　早上，睡迷糊迟到了，结果被训。这是5次。
　　呼，她轻轻地叹了口气。
　　还有两次。再发生两次讨厌的事情就行了。世界就是这样的构造。迎来出生第十年的她，露出阴郁的表情，望着夕阳染红的天空。
　　——好想要个朋友啊，她本如此心想。
　　因为她那不同于日本人的容貌，不知为何被班上的同级生们疏远。……也并不是被怎么欺负了，不过感觉周围就像竖着一面墙似的。
　　越想越怀疑自己是这个世上最惨最不幸的美少女，心情沉重下去。
　　就在这时。
　　传来啪嚓一声小小的响动。
　　突然往那边一看，只见有一个小盒子。
　　此前支配少女的阴郁完全消散了，这次她全身都被好奇心填满。
　　这个看上去很结实的木箱，好像要大人用双手才能勉强抱住那么大，盖子半开着。
　　少女就好像被它迷住一样，走近盒子。
　　这个时候，又叹了口气。
　　「讨厌的事」还剩两次。
　　箱子里一定装着什么「讨厌的东西」。——如若如此，还是不打开为妙。少女如此心想。
　　但那又怎样？
　　少女的好奇心已经萌芽。
　　正因为觉得不打开才好，少女才会对箱子里的内容萌生兴趣。
　　里面会装着怎样恐怖的东西呢？能让自己感到「讨厌」么？
　　少女立刻好奇起来。
　　——好嘞，打开吧。确认里面到底装了什么。
　　就在少女将手放在箱子上时——
　　「停手吧」
　　有谁的手按住了少女的手。
　　「会后悔的哦」
　　是个美丽的人。
　　但觉得有哪里奇怪。
　　……多半，是觉得服装很怪。
　　上下是统一的黑色，上面是粗糙的衬衫和皮夹克。下面是破破烂烂的牛仔裤。
　　所谓的美，有大有小，少女也感觉自己是个美人。所以，会选择合适自己的美丽衣裳。
　　但是，这个女人简直完全无视自己的形象。虽然衣服不脏，但明显是乱凑的。
　　女孩子应该无时无刻保持美丽的着装。
　　妈妈是这样告诉自己的。可是，探边她的全身上下，也找不出她有那种展现自身“美丽”的意欲。
　　她的手紧紧抓住少女的手，丝毫没有松手的意思。
　　出生已有十年的少女，因害怕身体瑟瑟发抖——即便如此，还是没有出让“盒子”的打算。
　　此时，少女突然注意到。
　　——这个人多半是个怪人。
　　本想大声呼喊，可想到会给周围造成麻烦就打消了这个念头。好孩子是不会给身边的人添麻烦的。尽量靠自己的力量来解决吧。
　　就在少女如此心想时，女人的眼神突然锐利起来。沐浴在这样的视线下，班上的同学们没有人不望而生畏。
　　「……别用这种眼神看我嘛」
　　女人不知为何，有些害羞似的挠了挠鼻子。
　　「你是……变态？」
　　「……我才不是变态。导入不说是正义的使者哦」
　　「骗人」
　　「没骗你啊」
　　「那你把你的名字住址电话告诉我」
　　少女用靠不住的语气说道。
　　「名字是……神园祐希。……嘶、诶？什么？你真想叫警察么？还是饶了我吧」
　　「这个是我先发现的」
　　「是么」
　　「所以这是我的」
　　「不过。你把这个打开的话……会点燃大战的导火索，好像吧……不，我坚信是这样……」
　　那个人满脸自信的说道。
　　这时，少女想了起来。
　　想起了那个「7:3」的法则。
　　这次应该是「发生坏事」的情况。
　　既然如此，她说的应该就是真的。
　　以此为开端，引发战争的可能性非常之大。
　　「……我知道了」
　　少女明白事理地收回了手。
　　「……可是，果然还是得把你的住址电话告诉我」
　　「你果然还是想叫警察么」
　　「不。……下次我去找你玩」
　　「玩？来我家？」
　　名叫祐希的女人吃惊地指着自己。
　　「别误会哦。我并不是想去见你哦，」
　　而后，少女奋力地指向那个盒子。
　　「我是想看这里面的东西啦」
　　这位女性「好厉害，真正的金发双马尾少女对我做出了傲娇发言」地念叨起来。
　　「……啊、说起来，你叫什么？」
　　女性转过身来说道。
　　「你问我名字做什么？」
　　「不，因为……我想和你以后交个朋友。名字还是先问道得好吧」
　　朋友这个词，令心脏钟声大作。
　　连自己都不明白的感情从胸口深处涌了上来，把脸染红。
　　「……潘多拉」
　　「哈？」
　　「我叫潘多拉哦」
　　她当场凝固了一会儿，若有所思地说道
　　「潘多拉之盒……原来如此。
　　“这个世上存在着无数不可思议的偶然”，么」
　　女性不明就里的自言自语起来。
　　盯着潘多拉那不可思议的表情，女性嫣然一笑
　　「那么告辞了，下次见哦」
　　如此说道。
　　潘多高举双手，笑着跑上了回家的路。
　　眼前一切不幸的阴云全都吹散了。从此之后只用期待幸福的未来。
　　***
　　「总而言之，他的父亲是位有名的医生。她的父亲正在对癌症进行研究，预定将会发明出划时代的治疗药物。多亏了这个药，好几位位高权重的人得以保全性命。因为他们的支援，来年引发的战争危机得以回避」
　　「……是么。……话说，这和那个盒子有什么关系？」
　　「请看」
　　打开木盒之后——里面装着一直小猫。小猫发出「咪、咪、咪」绝世可爱的叫声，躺在里面。
　　「这只猫，便是所谓的战争开端」
　　「哈？」
　　「那名少女带回家的这只小猫，将会把她父亲的研究弄得一塌糊涂。——因此，癌症治疗药物的研发推迟了」
　　「所以那些不知道名字叫什么的人就无法得救——世界就会转入战争。是这个意思么」
　　「正是」
　　哎呀哎呀，前辈叹着气，斜了斜脖子。
　　「天一刮大风，箍桶铺就发财。说的就是这个吧」【注：比喻看似毫无关联的事情间的产生连锁反应】
　　这样一来，就把世界大战的火种扑灭了——好像吧。
　　说实话，我简直没有丝毫实感。
　　***
　　坐在沙发上，滋滋滋滋滋滋地喝着红茶的“他”的面前，坐着一位名叫Playing Tutorial的少女。
　　「果然是你弄错了吧。祐希怎么可能是男人？」
　　说完，Tutorial一脸绯红。
　　「真、真是的。别开玩笑了。……女、女女、女孩子之间的KISS什么的……」
　　「做了又怎么？你变成男人就能会变得谁都亲了么？」
　　青年探出身子，似乎抱有什么期待。
　　步调被打乱了。Tutorial如此思考。
　　「……才会有那种事。——不过」
　　「嗯？」
　　「那个……」
　　「“教练教过我”？」
　　「不」
　　Tutorial毅然决然地说道。
　　「从第一眼开始，我就想和神园祐希大人KISS了」
　　青年在凝视了Tutorial一瞬间
　　「你啊……真是杰作」
　　呵、呵、呵、发自喉咙深处地的笑了起来。
　　过于深入这件事的话，主导权就会一直攥在对方手上。
　　「我不是为了说这种话而来的」
　　「嚯？」
　　祐希他们称作“前辈”的青年，静静地啜了口红茶。
　　「我想问的，是关于您的事情」
　　Tutorial斩钉截铁的说道。
　　「我不太擅长说我自己」
　　「即便如此——还是请告诉我。无论怎么想，您都很奇怪」
　　「这一点彼此彼此吧」
　　「……您强过头了。就算将您至今为止的所进行过的所有战斗回顾一遍，也唯独您一枝独秀。……您究竟是何方神圣？」
　　「原来是这样」青年嘴里念叨着。
　　总之是这个地方惹她好奇了呢。
　　「也不是什么大秘密，不过我觉得你听了之后会后悔哦」
　　「即便如此，我还是想知道」
　　青年啜着红茶，完全陷入了思考——最终张开嘴。
　　「……我想想。那么，这样如何？其实我是活跃在异世界的一名勇者，可以不小心受到失控干涉飞到了这个时代……」
　　「这是什么。又是某“动画”里的故事么？」
　　「不行么。……那么，这样如何？我的真身是活了几千年的妖狐，拥有化身妖怪的能力。此前的活跃多亏了妖术的帮助……之类的」
　　「……妖怪？妖术？那是什么。抱歉，我实在不懂民间传说……」
　　「呼。原来如此……。那……就是这个了。其实我是来一名自二十三世纪的未来人。正因如此，已经用惯了未来的道具。由于接受过筋力强化手术，能够实现远超超人的动作。……这个怎么样。和你们很接近吧」
　　「非常遗憾，这是骗人的。二十三世纪的时候，时空跳跃的手法还未得到确立」
　　青年支吾了一声。
　　「姆。挺难呢。……着里面究竟有多不行？」
　　「我想知道真相。我的主人也是如此期望的」
　　「哼」
　　青年刚一听到深感兴趣的情报，嘴角马上放松下来。
　　「你的主人看来也不是万能的呢。真实很有意思的情报」
　　「请别拿我寻开心。我只是想问出真相」
　　「就算你这么说……那就这样吧。因为我在中学时代，看到了那时痴迷的青梅竹马在放学之后的教室里和老师舌吻，对自己的无力绝望了。为了克服自己的软弱，每日努力练习。所以这个差距就是孜孜不倦的努力了」
　　「敢问」
　　Tutorial说道
　　「编出这种话能让我接受么」
　　这个也行不通啊。
　　青年困扰到最后，眉毛塌成了八字。
　　于是一段沉思之后，
　　说道。
　　「那么，就这样好了。
　　我的真身其实是从某星系远道而来的外星人。于二〇一三年八月二日降落到地球上，诱拐了一名少女当做样本。
　　但是，这个时候发生了事故，她的父母双亡。
　　迫不得已为她植入了虚伪的记忆将她解放出来，但是陷入了预想之外的事态。
　　她迷失了自我。应该是一种心灵外伤后的应激反应，她无法接受双亲的死，于是想把自己当做自己之外的某个人。
　　这样一来事情就麻烦了。我们也是有良心的。无论如何，我们也要让她重新站起来。但是……精神上的问题非常复杂。以我们科技需要耗费蛮长的时间。
　　无奈，我们能做的只有守候。守候因为我们的责任，背负悲惨命运的她」
　　咣嘡，椅子被踢倒了，Playing Tutorial站起身来。
　　她面色苍白，嘴唇微微颤抖者。
　　「您、您难道是，OverLord——」
　　就像打断她的话一般，青年哄笑起来。
　　「你想知道？」
　　「啊……唔唔……」
　　「你想知道我的名字？」
　　Tutorial依旧哑口无言，呆站着。
　　「啊哈哈。……嘛、坐吧。我又不会吃了你」
　　青年依旧露出无谓的笑容。
　　「我、我……竟然……有眼不识泰山……竟然邀请您参加<游戏>……得、得报告……」
　　「住手吧。……这样会受罚的吧？」
　　Tutorial一惊，身体猛地一挺。
　　「没关系。我不会对任何人说的，不用担心」
　　像安慰小孩子一样。
　　「真、真的么……」
　　「但是，我有一个条件」
　　「……诶？」
　　「希望你能助我们一臂之力」
　　「助？是助什么？」
　　「我现在啊，可是很关注你们哦」
　　「您……您说什么……？」
　　「你们玩过火了。觉得可以像这样随便摆弄过去的世界么？《Day dreamers Struggle》？少玩笑了。你们的所作所为不过是野蛮的文明破坏行为。我们可不喜接近自杀的行为。<游戏>运营委员会将由我亲手毁灭」
　　「怎么会、」
　　青年全然不顾Tutorial，继续说道。
　　「可是呢，这种时候我就喜欢正面发起挑战。我也沿袭你们的作风，参加《Day dreamers Struggle》吧。——然后，堂堂正正地毁掉<游戏>。不过这样的话，就需要运营策的指引了呢」
　　青年的表情凶恶的扭曲起来。
　　「怎么样？要不要来掺一脚？」
　　Tutorial当场瘫坐在了地上。
　　短暂的低头之后，就好像深思熟虑过后一般
　　「……是。……我、明白、了……」
　　总算道出了短短的一句话。
　　「我没有强迫你的意思。……说实在的，我是真心希望你能成为我们的同伴」
　　「同伴……？」
　　「看来你和祐希的关系不错的样子呢。——怎么样，要不要当我们的专属Playing Tutorial？」
　　「专属……这倒无妨……」
　　Tutorial阴郁的表情稍稍绽放了一些
　　「可是，我是未来人。可能总有一天会背叛你们哦」
　　「没关系。——大致上，<游戏>要是没个某种程度的不确定因素就太无聊了呢」
　　目送Tutorial畏畏缩缩地退出房间之后，青年满上冷掉的红茶。
　　叹了口气。
　　——虽然全都是在虚张声势，不过事情进行得意外顺利。
　　青年兀自同意。
　　即使如此。
　　听她的口气……外星人是真实存在的么。
　　祐希的故事——除开她双亲的事故死亡是原本的事实，几乎都是接近妄想的创作。
　　青年满足地啜了口红茶。
　　虽然前路不定，但车道山前自有路。
　　他是个先天的乐观主义者，所以觉得这样就很好了。
　　只有乐观主义者，才能身处无尽的困难之中，找到那一丝曙光。
　　***
　　本应成为战争火种的小猫，正在我那脏兮兮的六叠间的公寓里香甜地发出着睡息声。
　　除了那个名叫潘多拉的小朋友偶尔会来玩外，我的私生活几乎毫无变化。
　　老实说，我讨厌痛楚与苦厄。
　　想要尽可能的过上平静的生活。
　　还未等我悟出这样的道理，我就把<麦高芬>塞进了书桌的最里面。我课桌的抽屉呢，是个纸张啊还有其他什么的堆码相当混沌的，自己完全不想去碰的魔窟。
　　既然塞到了那个里面——也就代表着我以我自己方式表达，我不想再去碰它了。
　　但是某一天，前辈的这番话完全背叛了我的想法。
　　「——我想拯救宇宙」
　　我和缀面面相觑，接着又看看前辈。
　　「前辈，又来了么」
　　我按住脑袋。
　　不过想想也算了。
　　反正闲着也是闲着。
　　我的朋友只有他们两个……以及潘多拉。再加上Tutorial的话，
　　——只有四个而已。
　　现在要让关系平衡也很困难啊。
　　
　　