　　规则3：特殊战
　　在双方同意的情况下，可以施加特殊规则进行<游戏>。
　　例：无风险、无损失的交流比赛<模拟战>；
　　小队选出一名代表进行战斗的<决斗>等。
　　一口白气呼之消散，我将抱在怀中的食材搁在桌上。
　　「开空调啦，开空调」
　　我如此命令之后，Playing Tutorial一副习惯的样子拿起空调遥控，噶开取暖功能。
　　洗完菜，正在切菜的时候，玄关门开了。
　　「晚上好」
　　是天宫缀。
　　「今天的晚饭是？」
　　「番茄煲」
　　「真好啊」
　　「知道了还不来快帮忙」
　　我放完粗暴的话，继续开始做菜。缀把事先准备的围裙系在身上，开始用刷子轻轻刷起火锅。
　　前辈家的厨房很宽敞。就算三个人一起用仍有多的空间。
　　顺便一说，前辈的父母虽然有着豪华的家，但好像由于在海外出差几乎不回家。
　　前辈家现在成了我们的据点，按人数配上了钥匙。我们照顾他家的狗，相对的，也批准能在主人不在的时候自由使用。
　　「真是香气扑鼻」
　　Playing Tutorial朝着正在做饭的我们问道
　　「今天是怎样的料理？」
　　「如你所见的」
　　我指着咕噜咕噜翻煮着的西红柿，旁边还搁着蔬菜和肉丸。
　　「这个……真鲜红呢」
　　Tutorial陈述起抽象的感想
　　「辣么？」
　　「不辣。……你咋了？吃不了辣的？」
　　「大致上」
　　这几个月，我们放学之后就直奔前辈家里，为她准备晚餐也成了日常课业。
　　本想来自未来的个体，会不会通过某种超常的能量不用摄取食物便能生存，可出乎意料的是，他们的身体构造与我们似乎没有大的差异。
　　「话说，上次做的咖喱加了那么多酱料，你还是吃的稀里哗啦的呢」
　　「……是的。我吃了辣的东西之后，口水就会源源不尽的流淌出来。甚至呼吸都会变得很痛苦」
　　还真是发现了个意外的弱点。
　　「好嘞，那么这回就做韩式汤锅好了」
　　我稍微恶作剧地说道。
　　「韩式汤锅？」
　　「辣椒很给力的锅子」
　　「祐希大人」
　　Tutorial好似很难堪的口气说道
　　「非常抱歉，我讨厌辣」
　　「想也是呢」
　　「我知道辣椒这种食物，就是辣的直接体现」
　　「哦」
　　「然而，祐希大人却让我吃」
　　「对啊」
　　「这……是难以容忍的」
　　「这算什么」
　　感觉已经习惯了她奇妙的语言感觉，不过她生起气来是这样的么？
　　「难以容忍的、么」
　　「是的。有哪里不对么」
　　「不，没有不对。我老早就在想，你的礼仪真的好端正啊」
　　本来是想讽刺她的，Tutorial反倒挺起胸膛。
　　「因为我的品格就是这样」
　　我差点没笑喷，总之还是先把肉丸下锅吧。
　　因为和蔬菜不一样，煮肉丸得花点时间。
　　等锅子煮好的这段时间里，为了归还借来的H游，我走向了前辈的房间。
　　在我摆弄照明开关的时候，有种违和感。
　　外面透入的月光，好像映出了什么东西。
　　是什么？应该谁说，是谁？
　　那明显有着人的轮廓。
　　对靠在椅子上，完全不顾我的惊讶的那个蹙目凝视。
　　于是——我总算察觉到了。
　　那个在卧室里，坐在椅子上垂头伏目的男人。
　　就是前辈。
　　一开始，我还以为他只是睡着了。
　　所以我耸了耸他的肩膀。
　　可是，前辈就那样，无力的从椅子上摔了下去。
　　说实话，那一刻我明白发生过什么。即便如此，我还是用颤抖的声音问道：「别开玩笑啦，前辈」。
　　毫无回应。
　　一眼看去，桌上搁着一把手枪。
　　烧焦的气味。硝烟的气味。
　　喂喂、前辈。不只是窃听，你还要违反刀枪管制法啊，不觉得玩过火了？这要是被警察查出来可怎么办啊。明白了就把旁边的蓝光让我带走好了。
　　啊、见鬼。
　　血腥味太刺鼻了。你个死宅，连不臭这个优点也丧失了么。
　　几分钟后，我被天宫缀拼命打脸，终于认清了现实。
　　即便恐慌，但也没有绝望，这可能由于我自己已经习惯了死亡。
　　面对同伴的死，面对他的尸体也是这样。
　　根据尸体的样子，能够明白他死后还没过过多长时间。
　　「——首先确认一下，Tutorial」
　　「是」
　　Tutorial面无表情的看着我们。
　　「我们想让前辈复活」
　　「是这样么」
　　「姑且先问一下。……这种事，能办到么？」
　　「轻而易举。所谓的时空间的支配——即是生命根源本身的支配」
　　多么可靠的一句话啊。
　　就连我自己都没有觉得此等神技有什么不可思议，想必是经过了充分体验吧。
　　——我们的生命并没有我们想象的那么值钱。不过是用橡皮擦掉还能重新写上的随性笔记罢了。
　　不知不觉，我想起上水流老师说过的话。
　　虽然不甘，但不得不承认。我不了那些自诩神明的未来人类，但他们是无所不能的。
　　「……救前辈要几枚<赏钱>？」
　　此时，Tutorial语塞了。
　　「这……那个。……该怎么说好呢。……姆……」
　　和以前说出“拯救世界”这个愿望的时候一样。
　　有什么困难么？为什么不告诉我？
　　黑色的感情从心底呼之欲出。不过，我硬是将它压了下去。
　　我不认为Tutorial会有意图的妨害我们行动。
　　不是不说，而是某种原因不让她说。
　　「……祐希」
　　天宫缀毅然决然的开口
　　「发表一下我个人的想法。……我觉得，之前许愿的“拯救世界”还有这次“复活前辈”的愿望没有实现，一定有什么原因」
　　「你说，原因？」
　　「有玩家“妨碍”了我们的愿望。能不能这么去想么」
　　天宫缀朝天一仰。
　　「我们面前出现了恶意之“敌”。而且……我们必须打倒那个“敌人”」
　　依旧毫无现实感的而我们，决定把前辈埋进院子里。
　　我们没有忧郁到要把熟人的遗骸处理掉的程度。
　　不过，引发骚乱会很头疼。
　　所幸的是，前辈家的院子很宽敞，有充足的空间能够掩人耳目地埋掉一个人。
　　我看着前辈的脸，将铲起的土埋了下去。
　　怀疑他会不会突然起来吓我一跳。
　　在<游戏>中，一切时间都会倒带。正因如此，不曾仔细打量同伴的死相。
　　在我眼中，前辈只是安然睡着而已。
　　——马上就叫你起来，前辈。
　　我用力握住手中的铁锹。
　　或许我自己在不知不觉之间变得奇怪了。
　　但在这几个月里，我的生死观有了翻天覆地的变化。
　　人的思考、灵魂，不过是单纯的化学反应的产物。
　　因此，复制也是可能的。
　　感觉就是这样。
　　「哈……哈……」
　　只听到两人的喘气声断断续续。
　　这工作给精神上和肉体上造成双重负荷。
　　回过神来，泪水已从缀的眼眶不断零落。
　　是想到前辈而哭泣的么，还是不知前方漫路无从落足，怅然泪下的呢。
　　心中只有丧失感。
　　「呜呜……」
　　缀在呻吟。
　　「不是很中意这衣服的么……你看都是泥了不是……」
　　「是啊」
　　我什么也没说，只是在紧要的唇齿间勉强挤出这样一句话
　　「手好痛」
　　「是啊」
　　「心好痛」
　　「是啊」
　　「……呐、神园祐希」
　　「干嘛突然用全名喊我啊。丰富台词？」
　　「前辈的本名，知道么？」
　　「……啊。说起来我不知道呢。“前辈”貌似也有名字的啊……」
　　「我也不知道。……去问本人吧」
　　「对，就这么办吧。……一定」
　　今天的寒潮下得特别猛。我们成为了这个世界上唯有两人的电脑部部员。
　　完成善后工作的我们，有气无力的回到前辈家中。
　　加入煮过头而泡坏的肉丸的番茄煲几乎丢掉了，剩下的一点点喂了狗。
　　沉静在阴郁的感情中，我们离开了前辈家。
　　今天也毫无变化，这个世界还是那么混账。世界依旧书写的悲伤，像我们这种活在暗处的人的不到任何救赎。
　　不过，即便如此，我们依旧活着。活着踏上征途。
　　这家庭餐厅里，问题正向店的一角静静集中。除了有位身着穿旧了的防寒夹克的青年之外没什么客人，整个店冷冷清清。
　　选在青年对角线上的座位上坐下。
　　店内播放着没精打采的古典乐。
　　包括我在内，一共四个人。
　　天宫缀紧紧靠在我身上。
　　Tutorial坐在他旁边，被菜单上醒目登载的「超无穷极品豪华帕菲」的糖分聚合体的照片吸引了眼球。
　　我们以微妙的眼神盯着眼前的女教师。
　　她全裸着。用更正确的表述方式来说就是，今天“也”全裸着。
　　看来「见面」也没能阻止老师的全裸。老师在两年左右前受邀参加《Day dreamers Struggle》后，二话不说就许下了“24小时365天一直全裸度过。在此之上还能过上平稳的社会生活”的至高愿望。
　　自那以后，她就不穿衣服了。
　　通过这一远远超过我理解范畴的迷之技术，似乎让玩家之外的所有人都无法注意到她是全裸的这件事。
　　令人震惊的是，老师在接手我们班的课程，略带羞涩地「大家初次见面。我是今后负责大家现代国语的上水流雷花。因为刚刚上任，有很多不到位的地方，还请多多关照」像这样做着自我介绍，依旧是全裸。我们只是单纯的没有注意到罢了。
　　老师多半打娘胎里就忘掉「冷」的概念了，在这么见鬼的寒冷之中还能神采奕奕的全裸。
　　上水流老师说了句「来杯热咖啡，什么都不加」。
　　「那我就要这个富含骨胶原的鸡盐煲」紧接着，缀说道。
　　我佩服着他竟然能在裸女面前吃得下口味这么重的食物，说了句「……我要这个加奶油的布丁」。
　　我看了看身边，Tutorial两眼放光地向我投来期待的眼神。
　　「——还要杯水」
　　「祐希大人。教练教过我，这种场合下，每个人点一样东西是惯例」
　　Tutorial开始了间不容发的发言。
　　……为什么会有这么细节知识啊，这家伙。
　　「还有一份，这个、无穷……超级？……那个、总之就是帕菲」
　　听到「是！谢谢点餐！」的充满气势的回应后，服务员姐姐保持着营业式微笑，离开了桌子。
　　「……然后，要说的是什么事情？」
　　老师迅速切放出话来，给人感觉就好像一秒钟都不想呆在这里。
　　我、缀、Tutorial三个并排坐在一边，老师一个人叉着手坐在另一边。就好像在面试一样。
　　「……今天要你过来是要传达<胜者命令>」
　　话音刚落，老师的表情略微绷紧起来。
　　「……说吧」
　　我深吸口气，然后吐出。
　　「我们要想的是“情报”」
　　「哼」
　　我觉得，天下间能把「哼」这个字念得这么重的，唯有上水流雷花老师一人。
　　「以防万一先确认一下，可以把这个当成你们的<胜者命令>吧？」
　　老师以锐利的目光盯着我们。
　　「<胜者命令>是一条具有强制性的命令。抢夺、要求都仅只一次。太含糊的命令可不行哦」
　　「我明白」
　　稍稍给缀使了个眼色，互相确认没有改变的之后，说道
　　「我们想知道的，是关于“敌人”的事情」
　　「“敌人”？」
　　「没错。——虽然不知道是哪里来的怎样的人，但应该有人杀害了前辈」
　　就像审问罪状一般说道。
　　「——能想到什么人么？」
　　虽然不知出于怎样的意图要将我们排除。
　　不过，“敌人”就存在于某处是再明白过不过的事情。
　　「……以防万一先问一问，“敌人”不是老师吧」
　　刚一说完，上水流老师的眉头不快的扭到了一起。
　　「——不是」
　　老师摇摇头。
　　「就算会欺负你们，也不会下毒手的」
　　「那会不会是这样？出乎意料的输给我们，怀恨在心呢」
　　老师摆出显然心情欠佳的样子（虽然原本就好像很不高兴），用那细长的眼睛瞪向我们。
　　「不管是我还是我的同伴都不会因为这样的理由就将人抹消的」
　　虽然只有一点点，我我能看出她没有说谎。
　　「想要挑拨的话，还是打住吧。……我这会儿还被<胜者命令>束缚着，情报是不可能掺假的」
　　原来如此。
　　因为是第一次行使<胜者命令>，坦白的说，没能完全理解这到底是怎样的东西。不过从Tutorial对此未曾置喙这一点来看，多半所言不虚。
　　「……那么，关于“敌人”能不能想到点什么？」
　　我咽了口气。
　　坦率的说，再次没有任何斩获就空手而归的话，我们就无计可施了。
　　不过，既然前辈做出过让我们拜托上水流老师的指示，按理来说应该能够弄到某些情报。
　　毫不在意紧张的我们，老师若无其事的说道
　　「我知道。不管姓名性格出席编号点名册上都有」
　　「这样啊」
　　正当老师要说“敌人”到底是什么人时，老师突然不说了。
　　「虽然这种话我很不想说，我还是得先警告你们。对这件事牵涉太深的话……会遭殃的哦」
　　我屏气慑息，缄口不言。
　　「——你也是，你也想变成那个年轻人那样么？」
　　我想起前辈惨死的面庞，交叉的双手微微一震。
　　我想，为什么要做到这个地步呢。前辈是个怪人，但也是少有的好人。他有什么理由非得落得被杀的凄惨下场？
　　必须杀人才能啊达成的目的，是不能存在的。一定是这样。
　　「他太危险了。将你们看作“敌人”的话，只有把你们消除了吧」
　　于是，雷花老师从带来的皮包里拿出了手机。
　　「——不知道他怎么查到我的邮箱地址的，他在临死之前发来了这样的邮件。……就是这个」
　　老师将画面转向我们。
　　——后辈就拜托了。
　　只有短短的这么一句话。只是短短的这么点内容。
　　我反复读了好几遍，充分确认了里面没有什么信息后，把手机还给了老师。
　　「……那么，请告诉我们“敌人”是谁」
　　「不行」
　　「……为什么？」
　　「你表情不能再像丧家犬一些的话，我会很难办的」
　　「……、」
　　「你们还打算与“敌人”战斗吧？」
　　「那还用说。——因为我读的都是把坏家伙干掉的漫画」
　　「不过，你们太弱了。和你读过的漫画的主人公不一样」
　　老师倨傲地说道。
　　她说的事情是公认的，俨然的事实，毫无反驳的余地。
　　「坦白的说，你们的“敌人”属于《Day dreamers Struggle》中最强的阶位。就算除开那人的异常性、暴虐性，你们也毫无胜算」
　　老师的语气就像念出考试答案一样，毫不拖泥带水。
　　「我也是妈生的，不想眼睁睁的对自己的学生见死不救。会做噩梦的」
　　「这是<胜者命令>。你应该无法拒绝」
　　「把命令撤回就行了吧？」
　　老师从怀里取出两枚<赏钱>。
　　「这可是大出血哦。现在取消<命令>的话，这两枚就归你了。知道么，只是简单的愿望，这两枚<赏钱>基本都能实现。……租个人工智能怎么样？颓废的玩法似乎很有乐趣哦」
　　「老师。……请把，“敌人”的，情报，说出来」
　　为了能够听得清清楚楚，我一字一字的说道。
　　老师一脸苦恼的叹了口气。
　　「我知道了，我说。不过，……可别变成鬼了哦」
　　「我们会妥善处理的」
　　于是，老师——说出了。将“敌人”的名字。
　　***
　　不知何处的一个白色的封闭房间里，坐着一名少女。
　　有着光艳的黑发，以及失去血色的白色肌肤的少女，露出令人发寒的冷酷笑容，盯着摄像头。
　　——你叫什么名字？
　　毫无感情的声音向少女说
　　「红桃王后」【注：出自《爱丽丝梦游仙境》】
　　少女用做梦般的语气说道。
　　——你叫什么名字？
　　「布伦达」【注：精神病学家布伦达·戴维斯】
　　——你叫什么名字？
　　「河马」
　　——你叫什么名字？
　　说话的音量在上扬。
　　「我是真代子」【注：出自《脑髓地狱》，吴真代子】
　　——不对吧。
　　「没有错。我是卡斯帕尔·豪泽尔，我是赖希，我是肯尼思·阿诺德」【注：赖希=威廉·赖希，精神病分析家，其他有兴趣请自行谷歌】
　　——少胡说了，已经够多了。
　　「而且我是，栉蛇姬乃」
　　传来一声「哈」的轻叹。
　　——总算说出真名了呢！
　　「名字什么的没有意义哦。亦或者说，你就是栉蛇姬乃也不一定呢」
　　——我不是栉蛇姬乃。
　　「哎呀，是么」
　　——而且，没有名字很不方便。没办法区分彼此了吧？
　　「再过不久，就没必要用名字来区分了哦」
　　——在那之后，我该怎样称呼你呢？用编号么？
　　「我觉得编号的话，数字太多会很麻烦。第一百二十亿六千七百万八千零九十一这个名字，叫起来不会很累么」
　　这种事情也知道么？说完，名叫栉蛇姬乃的少女微笑起来。
　　——那还有什么别的方法么？
　　「也对呢，比方说……对我来说关系一般的你，怎样？带来好处君，如何？」
　　——这……嘛、算了。你，看得见这个么？
　　从摄像机下面，出现了一张卡片。
　　卡片上的图案有印象，是在电影之类的什么里面看到的。
　　记得是叫做墨迹测验的，用墨水浸染做成无规则的图形让患者来看，通过患者的联想来分析患者人格的心理检测。
　　「飞天意面」
　　——这个呢？
　　「食人汉堡包」
　　——那、这个呢？
　　「快乐冰激凌」
　　——够了！
　　说话的声音渐渐歇斯底里起来。
　　一不注意用达到极限的声音吼了出来，就变成这样了。
　　——你的话没有一句是实话！
　　「明明一句实话都听不出来」
　　栉蛇姬乃呵呵地笑了。
　　——那我问你，你所谓的实话是什么？
　　「这里是医院」
　　——咦？
　　「心理的呢」
　　——啊，……没错。这的确是实话。我是负责为你治疗的……。对不起，我心情好像有点乱。
　　「不是我的治疗哦」
　　——咦？
　　「我没必要接受治疗。我生存所需之物，皆力所能及」
　　——那你说，这里是谁的病房。
　　「是你的哦」
　　——呵。哈。
　　「游戏到此为止了。差不多你该面对自己了」
　　——骗人。的确是，我在给你做心理测试……。
　　「你叫什么名字？」
　　——我我、我的名字……？
　　「想不起来了？……对吧？名字什么的毫无意义吧？」
　　你是谁？我第一次认真听人这么问。声音似乎被封闭着，是屋外来的吧。
　　『喂、时间要到了。丢下你咯，姬乃』
　　另一个的声音。男人的声音。是个枯燥的低音。
　　「啊拉，算了。我差不多也该走了」
　　啊哈、啊哈哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈。
　　奇妙的干笑声回荡着——然后突然。
　　就像瞬间移动一般，栉蛇姬乃的身影一下子消失了。
　　监视摄像头里映出的是，空无一人的椅子。
　　女性以办发狂的声音发问。
　　——那帮家伙会打注射的！都说很痛了！都说不要了！啊，又来了！
　　喀嚓一声，门打开了。
　　哎呀！有什么时候把那种东西带进来了！竟然是监视摄像头！有谁在，快来！二十一号患者又出问题了。
　　——不要！不要拿走！
　　一阵噪音过后，监视器的电源突然切断了。
　　***
　　缀静静地阖上眼，
　　我仰望着天空。
　　只有Tutorial兴高采烈的将帕菲送入口中。
　　「真是美味至极」
　　「……那可真是太好了」
　　我撑着脸，重重的叹了口气。
　　纠结伦来说，前辈的建议是正确的。
　　上水流老师给了我们所需要的一切情报。
　　敌人的名字，似乎叫栉蛇姬乃。
　　从她的得意战术、武器、身体能力，到成绩单上的内容（五级制，体育是5，其他基本是4，只有保健是1），平时会呆在哪里，包括其他种种的个人情报，一点不剩纳入囊中。
　　「姬乃使用的战术、武器，搭配很多。其中我所知道的，以初学者为对手使用的是应该是<噬神袋>、<随欲门柄>、<镜之国的曲奇>、<肉食汉堡包>。因为有只能带入<游戏>一件武器的限制，并不知道她会用什么武器。……然后，我所知道的武器性能就用邮件发给你们吧」
　　说到这里，在即将回家的时候
　　「啊、对了。……机会难得，也看看这个吧。看看那家伙的穿戴就知道她这个人了」
　　老师留下了某动画的链接。
　　似乎是她拍的，几分钟的视频。
　　视频的风格甚是奇怪。
　　白色封闭房间，看上去拍的就好像是真正的精神病院。
　　大型动画发布网站上，为了让任何人都能阅览而上传的这个视频，可以看出是自主制作的，也能看出是记录写实的。
　　不，这不是纪录片吧。
　　不管怎么说，台词太不现实了。
　　我重新播放，再一次看了看少女的脸。
　　这名嘴边始终挂着笑容，令人不悦的少女，一定就是「栉蛇姬乃」。
　　……不过，她的性格不能把握的不尽人意。
　　是易怒么？还是冷静？看上去似乎情绪不稳定，似乎又不像。
　　「哎呀哎呀，摊上了桩麻烦事啊」
　　这番嘟哝之后，又轻松地回了一句「也对啊」。
　　缀盯着已经空席的上水流老师的座位，撑着脸。
　　老师的座位上搁着付咖啡钱的零钱，旁边的咖啡还冒着热气。
　　「然后要怎么办？」
　　「要怎么办——你说什么怎么办」
　　我拿起老师留下的热咖啡，啜了一口。苦味在整个嘴里弥散开来。
　　听老说的口气，感觉胜算几乎为零。
　　虽然以前不知道，但《Day dreamers Struggle》的玩家似乎会鉴于之前的战绩，会用表示实力的“估价”这一数值被划分开来。
　　玩家将自己的估价作为参考，与等阶位实力的对手战斗。估价高的玩家光以杂鱼作为对手也得不到<赏钱>，也不值得推崇。
　　通常是关心“估价”作出较量。与等阶位的对手战斗，可以一点点的磨练技术。
　　这应该就是<游戏>提升的基石。
　　作为参考，我们的估价是1281，不高也不低。由于初学者的估价是从1250开始的，总之这个数字比初学者稍微值钱一点。
　　然而，栉蛇姬乃的估价是2160。
　　这似乎代表着在参加<游戏>的小队中，进入了正数十位以内。
　　计算胜率之后，会发现胜算不足3%。
　　何等赌命的数字。
　　「……即便如此，还是只有硬着头皮上了」
　　「也对呢」
　　不借助前辈的力量去取胜。
　　这是多么困难的事情，在之前连败中已经十二分的明白了。
　　缀交叉起他纤细的十指，静静垂着头。
　　事情太大条了。
　　「——先确认一下，Tutorial」
　　「啊呜啊呜」
　　Tutorial慢吞吞的咀嚼着口中的甘甜，将冰激凌吞下之后开口说
　　「有何吩咐？」
　　「再问一次。……我们之后该怎么做才好？怎么做才能夺回前辈，拯救世界？」
　　眼前的未来人在短暂的犹豫之后，说
　　「好吧。本来是不能提及其他玩家的，不过……毕竟现在情况有变」
　　Tutorial的语气反倒像是种松了口气。
　　「——其一，需要制定计划」
　　「告诉我」
　　「使用<胜者命令>。限制“敌人”的行动。——在此之上，再一次使用<赏钱>的话，诸位的愿望应该就能畅通无阻的得到受理了」
　　我低声确认
　　「你是说，必须首先排除碍事的人么」
　　「是的。……正如之前上水流大人所说的，有两个相反愿望存在的情况，最后会是支付<赏钱>更多的一方优先处理」
　　「……那么，我们的“敌人”是身怀绝技的玩家，<赏钱>并不拮据的话，前辈就会一直死着，明年将会掀起战乱，我们将永远看不到下一期的动画，就是这个意思么？」
　　「诚如所言」
　　于是，Tutorial示意该说的话已经说了。然后闭口不言，咕噜咕噜的喝下冷开水，咔嚓咔嚓的咬碎了里面的冰块。
　　——原来如此，状况已经很清楚了。
　　结果关键就是<游戏>。
　　无论如何，我们必须打倒“敌人”。
　　赢家将得到一切，输家只能退场。
　　这即是《Day dreamers Struggle》基本理念。
　　哈—，我长吁一气。
　　一时沉默下去。
　　不管是我还是缀，就连Tutorial似乎都陷入沉思。
　　穿着带褶皱的制服的服务员小姐从不久之前就一直对我们满脸微笑。我暧昧的一笑轻轻点头。
　　——差点就被当成怪人了。
　　至少让我看到有人出现在这大晚上，满口「拯救世界」什么的胡言乱语，一定会认为那是「怪胎」。
　　哎呀哎呀。
　　当我啜了口变温的咖啡后，把冰块全部啃完的Tutorial张开了嘴。
　　「——啊」
　　视线转向了服务员小姐。
　　「呼、呼、呼」
　　服务员小姐笑了。作为营业式微笑，这福利真是送过头了。
　　「唔、哈、哈、哈。哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　于是，演变成的狂笑。
　　两手叉腰，作仁王立的服务员小姐，大摇大摆的坐在了我们面前，如此说道
　　「说给我听听」
　　语毕，对我们露出了无畏的笑容。
　　在我木讷地看着服务员小姐时，她神不知鬼不觉的将我面前好像很好吃，滑溜溜地晃动着的布丁夺了过去，吃了一口。
　　「温的。好难吃」
　　然后粗暴地将空空如也的容器还了回来。
　　真新鲜。
　　我如此心想。
　　这家店是前辈指定的家庭餐厅，穿着可爱制服的服务员会做出可爱的行为，关于这点事先也有所耳闻。但没想到竟然会有如此稀奇的福利。
　　——温的。好难吃。
　　我细细咀嚼着她的话。不知不觉的，望见了依然空空如也的容器。应该预定进入我的胃袋里的布丁不复存在了。
　　剩下的只有上水流雷花老师留下的，苦到叫人愁肠百结的咖啡。
　　我忽然注意到。
　　难不成，我没有生气么？
　　无论这是怎样的福利，我的布丁被她抢走了。
　　好嘞，我要怒，我要发牢骚，我要索赔。
　　做过充分的研究之后，我准备将愤怒的矛头指向服务员小姐，不过
　　「苗木咲乐——学姐」
　　缀的一句话，将我的一切感情打散了。
　　我诧异的仔细打量着服务员小姐的脸。
　　在焦点徐徐重合之际，这才发觉服务员小姐的脸曾经见过。
　　苗木咲乐。
　　漫画研究会的。
　　虽然总是穿着那身沾有墨迹的运动服所以没认出来，但她毫无疑问是苗木咲乐学姐。
　　
　　[[IMG,02815fd257ab34b35703c634315f5e2f,800,1216,82738]]
　　
　　「我挺中意你哦」
　　看来是喜欢上我们了。
　　要不是她的朋友差点没把我们一刀两断，或许我会为她这句话感到高兴也不一定。
　　「……有事么」
　　我没有放松警惕，厉目睨视。而后，学姐慢慢地将食戳向我的眉心，揉了起来。
　　「别摆出这种表情啦。难得一张可爱的脸都给糟蹋了」
　　「……请住手」
　　「啊拉。提起长相就会发火，看来是真的呢」
　　咲乐学姐贼贼的笑了起来。
　　此时，我不经意的注意到。
　　一天里和两个想要杀掉自己的人说话，对心理方面真的很不好。
　　「……那我告辞了」
　　「慢着」
　　咲乐学姐义正言辞的说道。
　　「……有什么」
　　「首先说你喜欢的机动战士的名字」
　　为什么现在这个时候要问这样的问题啊。我稍稍蹙眉，脑中冒出理所当然的疑惑。
　　不过，结果我还是回答了。
　　一个人若想入宅，一定会为这种时候准备好答案。前辈这番话在我脑中复苏了。
　　「是OO呢」
　　「喜欢的特设英雄呢？」
　　「是Decade呢」
　　「原来如此……那么，喜欢的怪兽，有么？」
　　「我不关心特摄剧……要说的话，是巴尔坦星人吧？」【注：《奥特曼》中的小怪兽】
　　「如果能用『替身』，你会选哪个」【注：这里的替身为《JoJo的奇妙冒险》中技能】
　　「波西米亚狂想曲」
　　「喜欢的斩魄刀的？」
　　「BLEACH我还没看呢。虽然最近准备入这个坑」
　　「想吃的恶魔果实呢？」【注：《ONE PIECE海贼王》的概念，吃了能有超能力】
　　「我想想。燃烧的果实」
　　「最喜欢的反派是谁？」
　　「小丑杰克吧」【注：出自《蝙蝠侠》】
　　「最喜欢的游戏人物呢？」
　　「雷光」【注：《最终幻想ⅩⅢ》中人物】
　　「至今为止玩的最透的游戏是什么？」
　　「是黑魂吧，不带盾只带基本装备就能打通四圈」【注：黑魂=黑暗灵魂】
　　像是对了半天暗号一般之后，咲乐学姐「嗯、嗯」地嘟哝着。
　　「……这突然的，到底是怎么？」
　　咲乐学姐扬起嘴，坏笑起来。
　　「合格了」
　　「谢谢。……喂、什么合格啊」
　　「……如果你们连最低限度的宅知识，对不上话的话就×。然后，要是比我还入道的天才宅的话，也要×。比我性格还要扭曲的家伙，我可合不来」
　　「什么意思」
　　「总而言之，你是一只无药可救的死宅就是了」
　　「咲乐学姐，……差不多别乱放烟幕弹了吧」
　　「啊拉，我没想蒙你是怎么回事？」
　　说完，咲乐学姐再次伸出食指戳向我的眉心，揉了起来。
　　「会浪费这张漂亮脸蛋的哦？」
　　我稍微强硬起来
　　「也许咲乐前辈没那个意思，但我们真有急事」
　　这个时候，一份装的满满的巧克力帕菲摆在了我的面前。边缘处以绝妙的平衡盛着布丁。这份霸气外漏的布丁和我之前被咲乐学姐吃掉的那个一样，加了新鲜奶油。
　　「……我没点这个」
　　我看向身旁，吓了一跳。那里站着一位小学生体型的服务员。
　　记得是静香学姐吧。正是打算斩杀我和天宫缀的罪魁祸首。
　　她无言的将帕菲的勺子搁在桌上后，消失在了厨房里。
　　「我请客，少年」
　　「……好大，这种帕菲，菜单上好像没有啊……」
　　「这是原创的。赚到了吧」
　　「……恕我不能收下」
　　「啊拉，是不饿么？还是说在减肥？」
　　「因为没理由」
　　「理由是有的哦」
　　「是什么？」
　　「喏，这是友好的证明嘛」
　　「……我懂的哦。打算说完这种话之后，趁我不备从头到脚把一口吞掉吧」
　　「什么叫一口吞掉啊。把人家说得像寄生兽一样」
　　咲乐学姐崛起小嘴。
　　「……我说过了吧。你们的话我都听见了，也算上我们吧」
　　咲乐学姐的话，我在脑袋里整理了几秒种。
　　「也就是说……要和我们联手？」
　　「就是这么回事」
　　虽是求之不得的事——我还是怀疑地皱起眉头。
　　「首先可以问问理由么？」
　　「不是说过么。我挺中意你哦。别让我说第二次啦，羞死人了」
　　我摇摇头。
　　「不是说这种事情。希望能给出更能让我们接受的理由」
　　「喜欢一个人，非要什么理由么？」
　　「我认为需要。至少我需要」
　　「你是不相信一见钟情的那类型？」
　　「……请不要拿我寻开心」
　　再怎么说，感觉也是在玩我，所以我毅然决然的说道。
　　「——那么，给个连你都能轻松明白的理由吧」
　　咲乐学姐毫不厌倦的笑着。
　　「我也想看啊。……下一期的动画」
　　我轻轻抱头，稍稍思忖着。
　　——这种美女系的角色，按照海外的剧情十有八九会背叛，而且还是在故事的最后一幕。
　　这样的念头在脑中闪过。……最近真实的，总是疑神疑鬼可不行啊。
　　啊，可恶。要是前辈在的话，不管被当成傻瓜还是得到称赞，总能指出一条路的。
　　感觉简直就像弄丢了草稿纸还要继续解问题集一样。
　　我向缀使了个眼色，他耸耸肩，只是说了句「你决定」。
　　我重重叹了口气后——将勺子拿在手中，将「友好的证明」含在了嘴里。
　　「……感觉怎样？」
　　「好冰，好甜」
　　刚坦率的这么一说
　　「对吧？」
　　学姐噫嘻嘻嘻嘻地笑了起来。
　　「我呢，是那种想要的东西全部都要弄到手的性格。所以统统吃掉就可以了——把这个我喜欢的东西都放进去的家伙」
　　我没有回应她的这句话，埋头吃着帕菲。
　　我和前辈不一样。我不是名侦探，不过是一介助手。
　　即便如此——我们也只有勇往直前。
　　一小时后。
　　神奇的是，我们被带进了一个陌生的山里。
　　在咲乐学姐的催促下，在我们被带到一台轻型小汽车的时候，就应该感觉到要被带到什么奇怪的地方了。
　　在后排座位上是我、Tutorial、缀三个人。静香学姐坐在副驾驶上。
　　于是看到理所当然一般坐进驾驶座上的咲乐学姐之后，冒出了一个直白的疑问。
　　嗬、咲乐学姐，会开车啊。
　　那当然咯。咲乐前辈回答。
　　真厉害的，我还以为驾照在十八岁以前是拿不到的呢。
　　不知为什么，咲乐学姐对这个问题避而不答，倒是谈起了最近玩过的赛车游戏。还说什么对赛道排行榜上的排名很有自信。
　　于是我没有继续追问下去，取而代之，我准备跳车——不过来不及了。毕竟车已经在马力全开了。
　　我的脑袋里冒出几条理论性的非难，只是，汽车已经驶进高速公路。
　　我选择保持沉默，在车里晃了几十分钟。
　　车在一座未曾听说过更未曾见过的深山里，一幢散发出微薄惊悚气氛的废弃建筑前停下了。
　　——要被强暴了。错不了。
　　虽然脑中闪过这样的想法，可咲乐学姐却令人意外的露出知性的笑容，双手叉腰，作仁王立站在我们面前。
　　「总而言之——就是要攻还是要受的问题」
　　咲乐学姐首先撂下了这么一句话。
　　「怎么突然说起自己的怪癖了？」
　　我毫不掩饰自己的厌恶作出回应。
　　「你那是什么欲求不满的表情啊。——我是说《Day dreamers Struggle》的战术啊」
　　我无言地催促她继续。这样一来，我想就能让她知道一点遭到诱拐的人是多么的急躁了。
　　不过，咲乐学姐依然表情冷静的继续说道
　　「那就换一种方式来说好了，是要采取主动型的战术还是被动型的战术。……《Day dreamers Struggle》的玩家大致能够分为两类，你知道么？」
　　「我看不出来」
　　「已经实现愿望的玩家，还有之后要实现愿望的玩家哦」
　　「有啥区别？」
　　「……嘛、虽然常说人的欲望是永无止尽的，不过某种程度上来说也是有饱和的。先不管那些追求战斗本身的家伙，到达<饱和>的家伙基本上会采取被动型的战术。……总之就是说，不会采用『胜利』的方法，而会采用『不会输』的战术。……知道为什么吗？」
　　我坦率的摇摇头。
　　「是<胜者命令>哦。越是登上上位的玩家越是害怕那个，自然就会偏好被动型的战术呢」
　　学姐对此一口咬定。
　　「……<胜者命令>，能让获胜的玩家夺取“任何一样东西”。比方说，那个是战败玩家的最终的愿望，会怎么样呢？」
　　缀以俨然一副模范生的态度举起手。
　　「……只要这样就能握住那个玩家的生命线了？」
　　只要冷静思考一下，恐怕就能得到这个结论。
　　「即便愿望实现之后，战斗依然不会结束……是这样么」
　　「没错。虽说初学者之间的战斗，无非就是你抢我我抢你罢了。使尽解数争夺一枚<赏钱>。不过，强大的玩家在拥有各种所有物的情况下，被掠夺时便会痛心疾首。就把这个当做武器，想想办法吧」
　　「你说得我一知半解……主要是什么意思？」
　　「我是说，你们今后要战斗的家伙，用的就是那种“不会输”的战术。多半，你们无论身处怎样的状况展开对决，必定都会准备几个必胜策略才对。……当你误以为赢定了的下一瞬间，面具就会被打破，大致就是这样」
　　我不由吞了口气。
　　「我就单刀直入的问了——有击败这种家伙的策略么？」
　　此时，咲乐学姐无畏的笑了。
　　「有哦。是个相当华丽的策略呢」
　　噢，真可靠啊。
　　之前的不愉快全都抛在了脑后，我能看到咲乐学姐背后的神光。
　　「不过……我得有言在先。我们所能提供的帮助，终究只是锤炼你们。毕竟在<游戏>的规则上，不允许两个队伍挑战一个队伍。……<活动战>的话，这种事也不是做不到，不过时间被规定好了呢」
　　我点点头。
　　「……话说回来。能不能恳请你把我们带进这种深山里的原因告诉我？」
　　「当然是有原因的」
　　咲乐学姐好像从刚才开始就一直盼着我这么问一样，以夸张的声调说道
　　「——特训哦」
　　「小莎……这也太……」
　　这时，此前一语未发的静香学姐小声开口了……结果还是放弃似的沉默下去。
　　看来这个人的部长和我们饿部长是一路货色，似乎都是一言既出就要一干到底。
　　我夸张地叹了口气。
　　「……我们还得上学呢」
　　「给我翘掉」
　　咲乐学姐义正言辞的说道。——真想不出这是就要毕业的前辈会说的话。
　　「啊，对了对了。有句话得先说一下，之后的一段时间里没准备放你们回家，请多关照咯」
　　出席数没问题么。
　　我抱起脑袋，可是到如今也无法抽身了。
　　「Tutorial」
　　我对应该在背后守候着的她说道
　　「取消留级的愿望，办得到么？」
　　「用易如拾芥来形容或许比较妥当」
　　「……是么」
　　我简短的回应后，插起手。
　　「……那就，没办法了呢」
　　咲乐学姐得意的微笑起来
　　「好嘞。那先来小战一场试试吧。规则是<模拟战>。是无风险、无损失的规则哦。OK？」
　　「啊」
　　我毫无意义的念叨之后，给缀使了个眼色。
　　缀轻轻点头。
　　「我知道了。开始吧」
　　——特殊规则<模拟战>开始
　　无胜利条件。
　　每当将敌对玩家全灭之后，状态会重置。
　　『高再现性辞典』VS『名称未设定』
　　已经熟稔的脑内声过后，我们的头上装备了面具。
　　咲乐学姐所戴的是让人联想到三色猫的面具。旁边的静香学姐应该是以虎纹猫为原型制作的面具。
　　重新看过之后，发现她们面具的设计都很独到。
　　《Day dreamers Struggle》中使用的面具，似乎想变就能变成自己希望的形态。漫研部部员的面具就经过了漫画风格的变形。
　　「说起来，那个COS萝莉的学姐怎么没来？」
　　缀刚一提问，咲乐学姐的表情有一瞬间险恶起来，挠了挠鼻子。
　　「嗯？啊，你是说夕霞么。怎么说呢，反正有点原因就没来呢」
　　嘛，这样也成2对2了，正好。
　　「那么，先用这一把吧」
　　咲乐学姐从手提包里抽出<虫击>。静香学姐紧随其后。
　　……看来一开始给了我们一个完全公平的状态。
　　那么——难道要进行铁定会输的较量么？
　　毕竟，我们曾赢过咲乐学姐一次。
　　「我们可不会输哦」
　　咲乐学姐一边挠着耳朵，一边飞速接近。
　　「嗯」
　　毫不在意的说完后，突然把<虫击>丢到我们脚下。
　　「……这是干什么？」
　　说完，就在我伸手准备捡起学姐的<虫击>的瞬间
　　「……这、哇！」
　　是缀的悲鸣。
　　我刚一抬头，看到缀的颜面遭受到咲乐学姐刺拳的正面直击。
　　缀的面具干脆地碎掉之后，就像电池用尽似的瘫软在脚下。
　　「你干什——」
　　还没等我说完，咲乐学姐的掌底直逼眼前——
　　我的面具也干脆的碎掉了。
　　事情的发生仅在转瞬之间，做不出任何反应。
　　失去意识之后，过了几分钟吧。
　　看来在这个<模拟战>的规则下，只要经过少量的时间，不管多少次都能复活的样子。
　　醒来之后，咲乐学姐的第一句话就是
　　「你觉得刚才卑鄙不？」
　　我的回答是
　　「不」
　　要怪只能怪我们大意。
　　《Day dreamers Struggle》之中，错的都是输家。
　　只有赢家能获得一切。
　　「受教了」
　　没错，我们必须得赢。
　　不管用什么手段。
　　咲乐学姐脸上绽放出极富魅力的笑容。
　　「决心不错。那么，就从基础方面开始教吧」
　　咲乐学姐是那种从理论入手的那种玩家。
　　开始几天的实战训练只是草草了事，反倒把是交流放在了终点。
　　「肩膀放松。紧张会令身体无意识地作出反应哦」
　　「要在大脑里描绘出敌人的行动以及自己的行动」
　　「装弹数一定要做到一直心中有数。<虫击>可是所有人的初始武器哦。敌人必定会盯着你换子弹的空隙」
　　「在《Day dreamers Struggle》里，不可能是不存在的。防备一切的可能性，将集中力磨砺到极限」
　　——尽可能以自己的步调推动战斗。
　　这是《Day dreamers Struggle》的关键所在。不知道敌人会使出怎样的攻击。即便双手被砍下，双腿被撕裂，也要不断思考剩下的手段。敌人也许就会滑倒在自己流血上。也许脚只能再动一次了，只要嘴巴还能动就给我咬上去。打破敌人的算盘，取回自己的步调。
　　咲乐学姐不知多少次重复着同样的话。
　　「你们并不是无力的，对于暴力，你们拥有充分的对抗手段。需要的是经验与习惯。听好了，人就是给人杀的。你们总有一天也会杀人，成为不受法律制裁的杀人魔凶手。但唯独这一点不要忘了。你们为同伴付出自己的生命，同伴也会为你奉献自己的生命。回应是必须的，即便你扣下了杀人的扳机，这也不是为了你自己。你要始终为同伴而战，如若不然，总有一天你会变成可怕的人
　　——我，讨厌可怕的人」
　　实在不能将咲乐学姐奉为强大的玩家。
　　她太温柔了。正因她太过温柔，做出过太多错误的判断。
　　但即便如此，她也是位好师傅。
　　
　　