　　规则1：<游戏>的胜负
　　玩家各自装备面具战斗。面具被破坏或死亡的玩家将失去资格。将所有敌对玩家无力化的小队将获胜。另外，面具具有相当于2mm厚塑料板的强度。
　　叫醒自己的音乐是威尔第的《安魂曲》。
　　听到耳边永潺潺不息的曲子呢喃着，总算摸索到手机凑到面前。凭借着模模糊糊的思考看了看画面，上面显示的是天宫缀的来电。
　　几乎非条件反射地将手机放在了耳边。
　　『早安』
　　他打起招呼。
　　『再不起来要迟到咯』
　　「………………………………………………………………哦」
　　隔了好长时间，说道。
　　『佑希。……睡迷糊了？』
　　「………………………………………………………………嗯」
　　『得起床咯』
　　「……………………不要」
　　对面长叹了口气。
　　『好了，快醒醒吧。吃完早饭，冲个澡，神清气爽地去上学吧』
　　顶尖的难题被提过三次，我念叨着。这个世界是黑暗的，只有痛苦横行。一边这么想着，一边切断了手机电源。
　　房间安静了下来。
　　世界再次被无上的幸福之光所环绕，我再次踏上了前往安乐的梦之世界的旅程。
　　记得直到刚才为止，好像做了个吃寿司的梦。
　　感觉被女孩子簇拥着，享受至高的幸福。
　　我想接着把梦做下去。稍等一会儿应该会有餐后甜点的冰激凌送上来。
　　不过，世事变幻无常，事情脱离了我的预想。
　　手机沉默了，但这次门铃又响了起来。
　　叮咚、叮咚、叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚。
　　不巧的是，哪里都不存在让这个声音停下的按钮。
　　我裹着被子像乌龟一样爬下了床。
　　摇摇缓缓地打开了玄关大门。
　　摇摆着百褶裙，天宫缀抬头看向了我。
　　「早上好，祐希」
　　天真无邪的婴儿脸微笑着。我瞪了回去，放出了这样的话
　　「给我消失」
　　这应该充分传达了自己的心情。
　　
　　[[IMG,4e8df45d91b230e1990922040ca7bd6f,800,1209,99297]]
　　
　　就这样，我转身直扑床铺。
　　我需要回笼觉，回笼觉似乎也需要我。
　　妨碍我俩友谊的，任何人都不能原谅。
　　在背后传来了开门的声音。
　　「……很遗憾，我今天可不会轻易妥协的」
　　「别给我擅自进来啊，你这雌雄同体」
　　我满怀杀意的瞪了过去。
　　「哇，刚才伤到了我了啊。你真心这么觉得？觉得我和蛞蝓是一类？」
　　我真心觉得，要是能把这个地球上所有一大清早就情绪高涨的生物沉进地狱的锅底里煮一煮就好了。
　　天宫缀叉着腰，这次的语气稍微严厉起来，就好像训斥一样
　　「祐希，起来了。要迟到了」
　　我按紧了太阳穴。
　　「你……怎么会在这里？」
　　抛出根本性的问题后，缀愣愣地叹了口气。就好像错都在我一样。
　　「是你昨天让我叫你起床的吧，说是叫不起来就要留级什么的。而且你昨天还说，就算强硬一点也绝对要把你喊起来的哦」
　　「……我说……有这回事么？」
　　这么一说，感觉是有这么回事。
　　我想起了被班主任威胁这样下去就会留级这件事。看来似乎错全在我。
　　虽然有些晚，但货真价实的清醒过来。
　　我抬头看看钟，飞快地计算着距离上课的所剩时间。
　　「……喂。不是还剩50分钟么」
　　顺带一提，我目前独居的这个地方即便需要等候电车，上学也花不了15分钟。
　　「再睡半个小时吧」
　　「诶……可是祐希，还得吃早饭、换衣服、刷牙、冲澡，时间很紧不是么」
　　「……我又不吃早饭，换衣服5分钟也绰绰有余，又是晚上刷牙的，才不会做出早上洗澡这种幽默的举动」
　　「这可不行。要注意正确的生活规律，早餐也得好好吃哦。瞧，今天做了三明治，这可是我的自信之作哦」
　　缀好像老妈一样啰嗦着，将便当盒往桌上一放。
　　「好困。不需要」
　　「……这样糟蹋人家的好意，心灵会越来越贫瘠哦」
　　缀自作主张地在紧凑的六叠间内逛了起来，最后捡起来掉在房间一角的PC游戏。
　　「肯定又是玩些怪游戏，熬夜了吧」
　　他直勾勾地盯着我
　　「太不健康了」
　　一句话否定了我的生命事业。
　　「不健康的话彼此彼此吧」
　　我耸耸肩，从衣柜里随随便便地扯出衣服。
　　眼看缀心不在焉的别开视线。
　　看来他有些闹情绪。
　　「……亏人家5点钟起来做给你……」
　　5点钟起来。……这家伙做个三明治要花这么多功夫啊。
　　就算是心情欠佳的我也开始受到良心谴责了。
　　话说，本来这家伙就是自作主张的纠缠我的。
　　「哎……见鬼。我知道啦，我去冲澡刷牙」
　　「早饭呢？」
　　「我吃」
　　「太好了」
　　缀笑容满面。
　　我挠挠头，对一瞬间觉得这位奇怪朋友有些「可爱」的自己感到羞耻。不知为什么，感觉只有羞耻。
　　有时我想。
　　要是这家伙是个货真价实的女孩子的话，我的高中生活也许就会焕发其他光彩。
　　万年不变声的女高音声线。
　　如大家闺秀般白皙通透的肌肤。
　　生来禀赋这两大优势，而股间住着一只伟岸的大象先生，着实令人惊讶，就算称之为欺诈也不为过。
　　「——怎么了，祐希，不吃么？」
　　在他的催促下，我抓起三明治。
　　在刚入学的时候错把他当成的女生，察觉到这是个不行的误会是在入学后的第四天，在男厕所目击他便便样子的时候。
　　那时，他对瞠目结舌的我说道
　　「啊咧，没注意到么？我是男生哦？」
　　天宫缀一副愣怔怔，放出了这样的话。
　　那时苦涩现在都让舌头打转，一想起来就令人抓狂。
　　其实那时还有点喜欢他的。
　　狼吞虎咽地吃完缀亲手做的早餐，还抱着半梦半醒的脑袋便离开了房间。
　　而后，公寓的前面站着一位打扮奇异的少女。
　　描绘全身曲线的紧身迷你连衣裙，造型奇特的发饰，浅绿色的头发和眼睛，然后还有黑色皮革项圈，就像是猫狗戴的那种项圈。
　　一眼就能知道，这是COSPLAY。
　　是什么动画的COS呢，还是说什么游戏的COS呢。想着这些准备走过之时
　　「请问」
　　被她叫住了。
　　「请问是神园祐希大人么？」
　　被陌生的少女用「大人」这个敬称叫住了，这种情节并不讨厌。
　　摆脱睡眠不足的情绪，尽力亲切地
　　「我就是」
　　作出回答。
　　走近一看还蛮可爱的。虽然作为女性容姿的加分点没有对上兴趣，但她的话感觉可以送个100分满分。
　　纤细，白皙，水灵灵的眼睛，我对女性的外在特征的小要求，她全都包揽下来。
　　「我的身份是这样的」
　　她的声音不知何故颤抖着，似乎有些紧张。
　　接过她徐徐递出的名片上，上面这样写道。
　　《Day dreamers Struggle》实行委员会
　　Playing Tutorial（游戏指导）
　　No.42
　　原来如此。
　　……这是啥。
　　我盯了半天也没看出个所以然来。
　　忽然，
　　「要迟到咯」
　　缀从身后看到毫无兴致的说道，抽走了名片。
　　「这是啥？COSPLAY大会的邀请？」
　　名叫Tutorial的少女没有回答这个问题
　　「那个、这个。方便的话……能不能听我说说呢？」
　　而是这样跳了过去。
　　虽然不太懂，可她相当紧张。
　　既然这样，应该解除这份紧张。
　　虽然这么想，可缀比之前催促的更大声，拉住了我的手。
　　我看看表，时间的确有些紧了。
　　无奈，我背过少女。
　　「啊……」
　　少女的眼神就像被遗弃的小狗一样。
　　我咬牙忍住苦涩的心情，不由自主的开口说
　　「后会有期」
　　——之后很久很久我才注意到，……要是那时候说「拜拜」或是「再见」的话，兴许我还能浑然不知地过着幸福的生活。
　　可是非常遗憾，那时我没有任何疑问就说了那句「后会有期」。
　　令命运的齿轮开始转动，也许正是那句无心之言。
　　电脑游戏研究部通称电脑部，活动室还是老样子，被埋在书海之中。其中大半的书籍与电脑无关，都是漫画呀游戏呀动画杂志一类。
　　进入高中后，将我拖入光明宅道的罪魁祸首还是老样子，一点也不淡定，频繁地修正眼镜的位置。
　　高度数的眼镜和瘦弱的身体，两个特点能完全概括前辈的面貌。
　　再加上他的肮脏内心，给人一种与网上抨击的宅男形象完全一致的感觉。
　　我刚把从前辈手里借来的H游无言地还给前辈，前辈便一副津津有味的样子问起来
　　「感觉怎样？」
　　「……兴趣不合」
　　前辈强行借给我的H游是有女装癖的少年内心满怀深深♀的意欲作，主要是以他们的色情肢体来取悦玩家。
　　「再说，我不萌伪娘属性」
　　拿着递回来的光碟和我做着对比，前辈陷入了短暂的沉思。
　　「果然如此么」「姆」「既然这样……」前辈一边嘀咕着，一边叼着盒装冰红茶的吸管，滋噜滋噜啜着。
　　还真是一如既往的怪呢，不过能借我游戏倒是很感激。
　　「那么，这个游戏你没用到么？」
　　这个人说话很直。
　　猥琐的话总能够一本正经的说出来。
　　「……不，女生角色有些草草了事，但画得挺萌的，……不过那方面感觉太文艺了」
　　「你是说难以接受？」
　　「算是吧」
　　「真是气度狭隘，众道（同志）在日本明明是有很深的文化底蕴的」
　　前辈忧愤地念叨着。然后他在书架上找了起来，
　　「那么，这个怎么样」
　　前辈如是说着，递来另一款游戏。
　　「这是啥」
　　「最近发售的游戏。这个你应该会喜欢」
　　有种不好的预感，
　　「文艺的？」
　　「有声画面文字游戏」
　　「难道说，这个也……」
　　「……那还用说，当然是H游啦。是伪娘品哦。不过放一百个心吧，这个很棒哦。我也通过一次，感觉作为入门篇刚好合适。我想了想，之前的家伙尺度太大了点。……你想想，游戏序盘就是鼻钩PLAY场景，那个剧情总觉得——」
　　「前辈」
　　我自然而然的打断了他。
　　「……请借给我一般的游戏。我想要FPS（第一人称射击游戏）」
　　能够借我游戏填补独居生活的无聊我很感激，不过没有选择权是个大问题。虽然我只要是游戏就会玩，但那种就只点点鼠标的游戏差不多也玩腻了。
　　在我的全力瞪视下，前辈的笑容依然不动如山，到了可恨的程度。
　　「话说，……你没打算和天宫缀交往么？」
　　「……啥？」
　　我的眉头前所未有的挤到起来。
　　「你说笑的吧。我和那种女装变态怎么可能」
　　「这样啊，那正好」
　　前辈用不怀好意的语气说道。
　　我直接将他无视，深深地叹了口气。
　　「……那些白痴想法先停一停吧，能借我那种游戏么」
　　我和前辈自新学期以来就是将手上的各种PC游戏一起分享的关系。
　　我的是动作类和FPS，前辈则是GAL和攻略系，虽然有着这样的文化差异，但PC游戏迷和主机游戏迷不同，看似很多但出人意料的少。我和前辈算是小范围中志同道合之人，在漫长的时间里一起享受着学生生活。
　　「保持后辈之间友好关系是前辈的分内之事」
　　「太多管闲事了」
　　「非也。我的后背只有你和缀君两个，来年将会成为部长和副部长。得要加把劲啊」
　　说着，前辈大模大样的笑了起来。
　　真是个奇怪的男人。
　　但是，有一个打心底里不讨厌这个奇怪男人的自己，这也是事实。
　　「话说」
　　前辈突然盯紧了我。
　　「有个奇怪的传闻呐」
　　前辈竟然会听取传闻，我多少有些吃惊。
　　据我所知。前辈是二次元的居民，本以为他对俗世的事情毫无兴趣。
　　从刚入学我就火速加入了电脑部，和前辈已经打了半年多的交到了。
　　放学后我也会在电脑部露脸，虽然前辈与天宫缀聊得很开心，但迄今为止的活动室里，动漫、特摄剧还有游戏以外的话题一次也没有过。
　　我们是高中生，青春一去不回。既然如此，拥有一两个丰富多彩的话题也是理所应当的。这理应是高中生的义务。
　　但即便如此，我们在这个狭小的电脑部中，挂在嘴边的只有动漫游戏特摄剧这些话题。
　　这并非取决于某人的规定，只因为这样度过的的时光是最快乐的。
　　这样的电脑部中，而且还是前辈竟然会谈论俗世的传言。我所尊敬的前辈不是这样的。
　　……想到这里，言语之中带入了挖苦
　　「哎呀哎呀。我也会来学校的呢，跟同学还是有交流的。既然和同学有交流，一些传闻传进耳朵里也是时有发生的啦」
　　前辈苦笑起来。
　　「不过，这传闻还真有些古怪。——就像是漫画中的故事一样」
　　「是么。是怎么个古怪法？」
　　「这一带似乎有COS少女出现」
　　「……你是说，COSPLAY么？」
　　「是个穿着银色SF紧身连衣裙的怪人。似乎到处问别人『要不要玩游戏』」
　　啊。我想起了今天早上的事情。
　　「我碰到过那丫头」
　　「什么，是真的么」
　　「这种无聊的事干嘛撒谎」
　　「言之有理。……可是……对啊。原来如此。你有被她搭过话吧，那么传闻或许是真的……」
　　于是，前辈神色不好地笑了起来。
　　「到底怎么回事」
　　我苦苦说道。前辈露出这个表情时，大致都是些不愉快的事情。
　　「据说，那个奇妙的少女……只会向怪人搭话呢」
　　听到前辈中肯的话，一肚子苦水都要涌出来了。
　　不管我是不是怪人，被人当做怪人的原因倒是能猜个八九不离十。
　　突然，我想起了今天在上遇见的奇妙少女。
　　「后会有期」
　　听到我的话，她用蚊子嗡嗡般的声音作了回应。
　　「那么黄昏之时再来恭候」
　　记得她是这么说的。
　　姆——。
　　的确很像漫画里面的展开。
　　我忽然作出决定，草草和前辈道过别后冲出了活动室。
　　会不会抽中什么奇迹般的邂逅呢？
　　我萌生了这样的幻想。
　　不过到头来，终究不过是一场妄想。这种事心里清楚。
　　回到公寓房间的时候，日已西沉。
　　望着一如往常的昏暗房间，平添莫名的阴郁。
　　「嘛……不会来了吧」
　　自言自语之后，越发的空虚。
　　就连自己都不清楚自己在期待什么。
　　为了尽量分散注意力，我打开电脑，读取了前辈硬塞过来的H游。
　　『这个游戏里登场的女孩子，全都是十八岁异常哦！哥哥！』
　　这则告知写在了显示器上，当「以上」被写错成「异常」时，已经足以确信这是一款垃圾游戏了。【注：日语发音及输入法中「异常」与「以上」相同】
　　装载游戏的这段时间里，从冰箱里拿出了豆芽菜和生荞麦面，伴着少许沙司和蛋黄酱炒熟。
　　随后一边滋噜滋噜吃着随便做成的炒面，一边启动游戏。
　　「……好无聊，这货好无聊啊」
　　我自顾自地陈述感想，
　　「啊、不过这妹子很可爱啊……」
　　又嘟哝起来，
　　「好嘞，就试试攻略这个妹子吧」
　　如此自言自语后，过了大约一个小时。
　　我突然感觉时机成熟，脱下了裤子，只剩下一条内裤。
　　我深吸口气，接下来。
　　正当想到这里的下一刻，想起了敲窗户的声音。
　　「打扰了」
　　是少女的声音。
　　我就像从弹射座椅上弹起来一般，脚顺势磕在了桌子上。
　　「咕、咕唔唔」
　　像狗熊似的低吟着，原地打起滚来。
　　「打扰了」
　　感觉外面的人丝毫不顾我的悲惨，只能听到平缓的声音。
　　我穿好裤子，奋力拉开窗帘。
　　不知该不该说不出所料，出现在那里的是……今天早上遇到的那个少女。
　　天真无邪的眼睛，直勾勾地看着这边。
　　「请问神园祐希大人方便么？」
　　「怎、怎、怎么是你！」
　　「今天早上我给过名片。名片上应该写着Playing Tutorial。那就是着我的名字」
　　「不对，才不是名字的问题」
　　「啊咧。我是不是什么做错了？」
　　「有、有点常识好不好！」
　　我的声音几近尖叫，退开数步。
　　「常识，是么……？」
　　少女露出茫然若失的表情。
　　她呆呆地看了一会我吃惊的表情，寻思过后
　　「非常抱歉」
　　突然原地将身体弯成了90度，隔着玻璃开始道歉。
　　其间大约持续了十秒。
　　大吃一惊的我也慢慢重拾了平静。
　　「……这是这个时代的谢罪方式，应该没有弄错吧」
　　她抬起头，露出自卑的表情。
　　「因为是头一次从事工作。对这个时代的详情不甚了解。疏忽之处多有冒犯」
　　少女道完歉后，凝视着走廊的玻璃门。
　　「可是——这里不能进出的话，那我该从哪里进来才好呢？」
　　「……无所谓，从哪儿进来都可以」
　　「那么冒犯了」
　　哗啦一下拉开了阳台门，少女走进室内。
　　她的蛮干令我唯有保持沉默，无法对她热忱相待。
　　话虽如此……心里还是有些有些佩服。
　　要把这当成是场玩笑，也未免太细致了。
　　至少，她已经完全成为了一个角色。
　　不曾见过的衣装是捏他哪部作品犹未可知，这让我心有不甘。无论是布料也好，尺寸也好，她的服装似乎都是专业定制的。
　　虽然都叫做COSPLAY，但业内其实是种类繁多的。专营店里有售，有人穿现成的，也有人从头到尾自己制作的。眼前这位少女的服装，看上去无疑是上等货。
　　能够准备如此之好的服装，一定下了很大功夫，倾注了很大的爱。
　　逡巡的几秒钟里，我得出结论。
　　有趣。
　　原本就是为了寻求这份非日常才比平时更早回家的。
　　——不管怎样，也许我就是有那种想和“有点怪的家伙”做朋友的毛病也不一定。
　　和前辈也是，和缀也是。
　　她一边好像乡巴佬进城一样环视着屋子，一边依照我的劝导坐在了电脑前的椅子上。
　　我则是找到房间一角的暖炉，面朝少女坐下。
　　回想起早上的事情……姑且不提那个匪夷所思的行头，她的确是个令人屏气慑息的美少女。
　　光是出现在这里，就让我觉得司空见惯的房间就好像电影中的一幕一样。
　　不管这丫头是何来路，作为说话对象倒也能行。
　　当然不能指望能有正经八百的对话。
　　比如说，
　　——其实来自宇宙的怪兽发动了攻击，请驾驶机器人战斗吧。
　　——其实我是从妖精界与外道界的夹缝中，被称作魔女界的奇妙空间远道而来的小魔女。为了守卫世界的和平，请帮帮忙。
　　——我是你的远房亲戚。因为没有血缘关系的父母禁止我玩COSPLAY，结果就来拜托你了。请让我藏在这里。
　　诸如此类的话，都有信心应对自如。
　　就连要叫“黄色救护车”的心理准备做好了。【注：黄色救护车是日本家喻户晓的都市传说，不同与一般白色救护车，而是运送精神病人或是神秘人物（带封口费）的说法】
　　把这当做某种恶作剧倒也趣味十足。
　　「那个。在说明之前，先安装《Day dreamers Struggle》的概要吧」
　　「《Day dreamers Struggle》？」
　　「……我会对细节问题做出解答。回答一个个的疑问会很花时间，所以希望采用这种方式」
　　少女惜时如金，从包里取出一个酷似盒装磁带的东西。
　　「可以么？」
　　「……哈」
　　听到不明所以的话作出暧昧的回应后，少女自顾自地点点头
　　「知道了，那就开始吧。另外，这是没有副作用的，还请放心」
　　听她说出「安装」这个词后，我毫无疑问地误以为是要在我的电脑上读取什么。所以当她将手伸向我额头之时，我有点惊讶。
　　乒。
　　从脑颅内听到了原本不可能听到的不详声音后，事情发生了。
　　原来如此，「安装」，简直跟她形容的一模一样。
　　并非言语，而是情报。
　　并非声音，而是记忆。
　　——那是感到的嘈杂人声和低声私语，各种各样的事情很难用嘴解释。
　　如果有人问我有没有明白，就算我的回答是「我什么也没有明白」，我也不是没有得知这个世界根本性的某种秘密的感觉。
　　打个比方，就像得知小宝宝是从哪里来的那天一样。
　　打个比方，就像知道超市出售的肉是被人屠宰之后得到的那天一样。
　　得知决定性的社会组成之时，是困惑与兴奋。
　　在这种不可思议的，令人怀念的感情动摇中，我当场猛然倒下。
　　过了一会儿，我想起自己丧失了意识。
　　不知我的内心因为少女称之为「安装」的行为发生了怎样的变化。
　　有种脑髓被换掉一般的违和感，但变化也仅此而已。
　　知识与经验的洪流冲垮了意识，醒来之前的事什么也不记得了。
　　我就想做了个梦一般，舒服的睁开眼睛。
　　随着意识的觉醒，感觉到身体下面有什么柔软的东西。
　　现在的屋子里，除我之外只有一个人。
　　在能感觉呼吸的位置上，是Playing Tutorial的脸庞。
　　多半是想要撑住我，但不巧自己也一起倒了下去。
　　「……虽然不重，不过这样有些难为情，请快起来」
　　耳边传来轻声细语，我连忙起身。
　　「刚才是……」
　　（——什么？）本想这么问，但我发觉这是个愚蠢的问题。
　　答案就在脑中。
　　——《Day dreamers Struggle》
　　这个游戏起源于二十三世纪流行的<游战>以及二十五世纪初的<小团体对战游戏>。
　　沿用了<小团体对战游戏>的基本规则，很单纯。
　　将所有敌对玩家头部装备的专用面具破坏为胜。
　　《Day dreamers Struggle》内施加的多种肉体强化，补充的<武器使用限制><面向初学者的救济措施><禁止拒绝对战>等多项规则，提供的更加刺激的游戏场景，取得了成功。
　　另外，登场的玩家仅限二十世纪初的年轻人，他们将得到物质上的报酬，其代价就是需要参加这场游戏。
　　上面这段话流入脑中。
　　不，——和所谓的流入有着少许差别。
　　相对于刚刚入手的情报，更像是将脑内已经存在的情报进行“读取”的感觉。
　　明白了自己的脑袋发生了恶心的变异，我按住脑袋，纠结着要不要去看病。
　　「祐希大人，有些恐慌么」
　　「啊……托你的福」
　　「怎么会这样，这可不行。……紧张会在<游戏>中带来不好的影响」
　　Tutorial寻思着说道
　　「那么，要不要试试对我舌舔？」
　　「……你说什么？」
　　「根据这个时代的审美观来看，我自恃拥有优秀的容貌」
　　没有特别的感情表现，Tutorial淡然地夸奖起自己的容貌。
　　「所以舌舔是最理想的方式」
　　此时我能预见到，我和她能够正经说话的日子永远都不会到来。
　　「据说这个时代的人类，无论男女老幼都有喜歡舌舔可爱女孩的习性。怎么样，脸蛋这里可是又滑又嫩哦」
　　「不，免了」
　　我断然回绝。
　　「还有，这些话太那个了，我觉得还是不要和其他人说为好」
　　「是这样么。……原来如此，就这么办吧」
　　这种地方倒是挺坦率，Tutorial轻轻颔首。
　　「果然现场有所差别。训练中学到的知识似乎并不全都正确」
　　「……我对你的奇葩已经深深领教了。赶快进入正题吧」
　　Tutorial同意了我的话，干咳一声清了清嗓子
　　「……当然，您有否决权」
　　就像读出默记下来的诗词一样
　　「有关我们的记忆将会被消除，但不会对日常生活造成影响」
　　「记忆？」
　　「在生命体中积累的，有关过去的情报」
　　「这些我知道。……你们能够操纵人的记忆？」
　　「是这样没错」
　　差点没被指出刚才问的是废话。
　　我对突如其来的选择屏气慑息。
　　是将现在发生的一切全都忘记，回归日常呢？还是接受自称未来人的邀请，参加<游戏>呢？
　　她露出请求的表情，等待着我的回应。
　　沉默持续了整整好几分钟。
　　但死寂的时间里我并没有发呆，而是拼命的在脑中整理着各种资料。
　　我思考着迄今为止读过的漫画和小说。
　　这种情况应该回答「是」。
　　这样一来，感觉就能发生什么令人幸福的事情。不过终归只是感觉而已。
　　话虽如此，可按照惯例，这种类型的故事必定会伴随着相当程度的麻烦。故事的登场人物有的或许会在苦厄的尽头迎来美妙的结局，有的却未能得偿所愿。
　　这里不得不最先考虑的，就是这个故事能否迎来Happy End。
　　正如这个世上生活的大多数人一样，我也渴望幸福，但完全不知道具体是什么样的幸福。
　　说回来，之前的我是不幸的么？
　　这是个大问题。的确我的父母死得很早，过着无依无靠的独居生活。也许这就叫做「不幸」吧。
　　但是有一笔不乱花就能啃很久的遗产，对独居生活感到寂寞的话也能和缀与前辈出去玩，也没什么不满意的。
　　不惜将这样日常一脚踹飞所得到的幸福，会是什么？
　　最后，我没能当即给出回答。
　　所以
　　「我去散散步」
　　说完，我留下她，门也没锁就去往了附近的漫画咖啡厅，点了8小时1200円的包夜，知道时间用得一干二净为止，一直读对战系的漫画来打发时间。
　　早上，我回到房间的时候，她已经不在了。
　　——这可真是太好了。
　　***
　　「教练我也觉得你已经学有所成了，不过玩家的选择必须慎之又慎，毕竟都是些难伺候的家伙呢。他们缺少一定的精神方向，稍有疏忽就会失去目标，容易露出破绽。也正因如此才有趣」
　　「是。……这个时代的人际关系就像未知的化学反应一样」
　　「不错啊，你学得很好。这种比喻的手法很有二十一世纪的感觉」
　　「诶嘿嘿」
　　「可有时知识会成为绊脚石。凭Tutorial的本事，无论优秀的杀人魔还是恶毒的英雄都能造就……这个时代的人就是这样。责任重大啊」
　　「诚如所言」
　　「说起来——42号。这里要对你出个题」
　　「是」
　　「你认为《Day dreamers Struggle》现在最需要怎样的人才？」
　　「这……应该是胸怀英雄愿的人、么？」
　　「姆。还不赖，但实际上这样的家伙多半很无聊呢。你知道之前24号捡来的败家子吧？选中的是很多，选错的却会落得很悲惨呢」
　　「是有猎奇思想的人吧」
　　「病态系的都快厌倦了。虽然是这些年的主流……不过也太老套了」
　　「既然是<游戏>……那么所谓的天才型团队怎么样？」
　　「天才型有“最初的八人”呢……。回归原点也不错，不过实际上将他们甄选出来下了很大功夫，我觉得想找出这些人才并不容易」
　　「的确是这样呢」
　　「答案当然不是千篇一律的，但失败总是招致不幸的结果也是事实。对吧？」
　　「我知道了」
　　「说起来，这个人怎么样呢。当然，我不想去怀疑你的判断，不过光听你报告就能觉得种类实在太过复杂。似乎有些怪癖没错，不过也只是不上不下的样子」
　　「不必担心。……我们追求的理想应该不是得到所谓的最佳答案才对。而且一味地追求合理性的话，我们的愿望终有一天将辜负客人的期待」
　　「原来如此。那好吧。……就让我相信你的直觉吧」
　　***
　　从漫画咖啡厅回去之后，冲了个澡，换了身衣服，正正规规地摄取早餐之后，比以往略早到校的我，从第一节课开始到第七节课结束完全睡了过去，创下了新纪录。
　　……做了个糟糕透顶的梦。
　　可能是受了昨天读过的漫画影响。
　　我在梦中因为不明所以的理由和不明所以的男人们战斗了。我变成了漫画人物，勇猛果敢的阻绝敌人。梦中的我真强啊。
　　但是，梦中的我也自觉到真正自己是弱小的人。
　　我不配当什么故事的主人公，自己这样告诉了自己——在梦中。
　　我仅仅只是，仅仅只是憧憬着故事的主人公罢了。憧憬之余，我掂得出自己几斤几两，没想要能够成为他们。
　　现实摆在面前，我总算注意到了这件事。
　　醒来的时候，放学的铃声响了起来。
　　……哎呀，来个人叫我起来啊。
　　暗自心中吐槽。
　　缀今天似乎没来上学。这种事情不算稀罕，那家伙即便没什么理由也会不来。虽是这个比率，他的成绩单上却只能看到优或者是良，简直是个谜。
　　我看过手机之后，发现来了一则邮件。
　　『我去社团啦～』这样的一行字映入眼中。
　　他没劲上学，但有精神在活动室里和前辈三个人一起侃大山，似乎就是这么回事。
　　我深深的叹了口气。
　　踏入高中校门后，第二学期也已经开始了。也许我差不过也该去找前辈和天宫缀以外的朋友了。
　　沉浸在日常的思绪中，浑然不觉之间，昨天的事情仿佛一种梦幻引人深思。
　　世界与昨日无异，依然建立在我所熟知的物理法则之上。比方说，这个世界里不会有那种将盒式磁带塞进脑袋里来进行灌入恶心内容的情况。
　　回归到这样的日常之中了，要真是这样可就太好了。
　　这断然不是逃避。
　　……不，我逃掉了么？鬼才知道。
　　至少应该对她说点什么再离开屋子的。
　　那个女孩究竟会等到什么时候呢。
　　不知不觉的，一直等我回家的她的身影浮现在脑海中。
　　我看到她睁着仿佛名犬八公一般的圆眼睛，等我回家等了一整晚。想必她一定注意到，我从她面前逃跑之后就不会再回去了。【注：八公以忠诚著称】
　　她会恨我么？会伤到她么？
　　事到如今，反而心中充满了内疚。
　　还是应该道个歉吧。
　　不过，我不想再见她了……。
　　虽然这么想，可当我看到昨天的少女在学校厕所里盯着镜子的时候，吓了一跳。
　　「狮子脸。嘎噢」
　　嗯。原来如此。
　　宇宙很辽阔。在这个地球上有生命诞生称得上是天文学概率的奇迹。
　　既然如此，再次遇见昨天才见到的未来人也不足为奇。
　　「狮子……呜呜」
　　可是，她行动着实奇怪。
　　名叫Playing Tutorial的少女，用指尖戳着自己的脸颊，上下摆弄。她的脸比看上去还要柔嫩，富有延展性。
　　远观之下，有种小动物性质的可爱。
　　在你提起警觉之前，对她爱怜之心便会涌上心头，着实难以应付。
　　或许，这样的想法可能也完全在她算计之内。
　　在我踌躇着该如何搭话的时候，少女缓缓地转过身来。
　　「辛苦了」
　　「啊……辛苦了」
　　我不由自主地作出回答，丧失了询问她在做什么的机会。
　　不过，明明什么都没问，少女却自发地作出回答
　　「我不擅长作出笑脸」
　　她一边说着，一边戳动着拉起脸。
　　「学狮子咆哮的表情能够练习笑容」
　　我觉得这种事无关紧要，不过未来人也会在意这种事情，让我略微感到一些亲近。
　　「昨晚祐希大人不肯对我舌舔，也是因为我魅力不够。我做了深刻的反省」
　　「说起来……因为我没有舔你脸，你才练笑的？」
　　「是的。据说营业的基本，一是笑容，二是说对方好话」
　　Tutorial想了一会，指向了我。
　　「您，真可爱呢」
　　我挠了挠脸。
　　「那个。谢谢夸奖」
　　总觉得不知如何回答才好，总之先这么凑合吧。
　　我们互相凝视着，我总算想到当初为什么要进厕所里来。
　　「我要解手了，能出去么」
　　「……排泄行为么？这个时候，我出去会比较好么？」
　　「啊，是的。……至少你在这我冷静不下来」
　　「我知道了」
　　说完，Playing Tutorial乖乖地走出了厕所。
　　我突然冒出一个疑惑。
　　未来的厕所是怎样的呢？
　　抱着没有答案的疑问，我在马桶上坐了下来。
　　洗完手离开厕所后，Playing Tutorial还在旁边等候着。
　　他还是老样子用手指摆弄着脸蛋，「狮子。嘎噢」地做着。
　　站在旁观者的角度，想必只会当她是个不正常的家伙。
　　少女注意到我后，用她那天真无邪的眼睛朝我转了过来。
　　「……什么啊」
　　「出发吧」
　　「……去哪儿？」
　　「去找新玩家」
　　说着，少女开始马不停蹄的走过走廊。碰巧我也顺路，我就快步从她身后追了上去。
　　「……这和我有什么关系？」
　　「从之前的对话推测，您是想说要不要来帮我？」
　　「你还真乐观啊」
　　「是的」
　　Tutorial大模大样的说道。
　　这丫头真叫人搞不懂。要是没有昨天那些事，我一定会把她当成单纯的电波妹吧。
　　「你说的玩家，有很多么？」
　　沉默了片刻，还是说了出来
　　「是的。《Day dreamers Struggle》基本是以团队战为主体的」
　　「团队战？」
　　「当然。虽然也有独行玩家，但都是高端向的……首先一开始还是几名玩家一起组成队伍抓住<游戏>的骨架会比较好」
　　「这样啊」
　　我随口附和。
　　「……说起来我有听说过。你只搭理奇怪的家伙是吧」
　　「是的」
　　「为什么？」
　　Tutorial转过身来。
　　「原因有好几个，我想想……比方说，这样一来，可以欣赏到好玩诡异的死法的情况会很多」
　　「好玩……」
　　「一般人的话，临死之前是『呜啊』或者『咕……』吧？这一点上，您无疑是一位天才。『哎哟喂』或者『啊哦咦呃』之类的。——杰作对吧？」
　　大致上，我此时的表情无疑是将苦胆囫囵塞入嘴里咬破一般的样子。
　　Tutorial看到我这张脸，稍微露出「糟了」的表情。
　　「失敬。这是二十三世纪风格的玩笑。……姆。用二十一世纪的风格该怎么解释呢。……姆」
　　Tutorial保持着微微歪着脖子的姿势陷入沉默。结果还是没能听到答案。
　　之后，她停下了脚步。
　　这个地方——不出预料的，正是挂着「电脑游戏研究部」招牌的活动室门前。
　　里面传来了前辈的哼歌声。
　　这里先来说说前辈的事情吧。
　　第一次与他相遇是在入学之后的第十个午休。
　　第一句话就是
　　「我听说了哦。你是妄想狂吧？好嘞，我们就是朋友了」
　　真是记忆犹新。
　　前辈是纯粹的二次元主义者。
　　不管怎么说，他在初中二年级的时候，目击到自己喜欢的青梅竹马的女孩在放学后与中年的数学老师舌吻的那个夜里，心中有某种东西碎掉之后，观看了一部之前录制好的，名为『超绝★幼女GREATCUTE』的动画。
　　在以悲情告终的初恋以及幼女向动画所带来的震撼，不知在脑内发生了怎样的化学反应。
　　那时，前辈世界颠覆了，宇宙膨胀了，扩散了。
　　此前的巨乳派一日之间改头换面成了贫乳派，确信了这个世界是由虚伪所构筑起来的。
　　那个夜晚，前辈完全发狂了。
　　「集中吧，幼女能量！改变吧，我的身体！GREATCUTE变身！」
　　他这样叫着，抓起了手边的扫帚，幻想着直冲云霄的画面跳进了附近的池塘里。
　　刺骨的寒风呼啸着，那是一个冬天的事情了。
　　——那是我一生中数一数二的神秘体验哦。只不过不敢向人推荐，毕竟会感冒呢。
　　之后前辈是这么讲的。
　　前辈沉到池底之时，遇见了神。
　　神是一位粉色头发的女孩子，与来自阿尔法半人马星的毛茸茸生物一同，与邪恶的G帝国不分昼夜的战斗。
　　与神的对话最后，前辈悟到了。
　　现实茫茫，无前辈容身之处。眼中万物皆为虚幻，学校、学习、爱、希望、全都是毫无价值的东西……大致上就是这样的感觉。
　　那么，前辈唯一的坚信是什么？
　　——是『超绝★幼女GREATCUTE』。
　　之后，被附近偶然路过的大叔救下的前辈，昏睡了三天三夜之后，前辈想起了自己不是什么魔法少女，只是初中二年级的单纯小鬼罢了。
　　只是朦胧的意识之中一心坚持着，唯独『超绝★幼女GREATCUTE』是这个世界里唯一的救赎。
　　于是，前辈成为了二次元主义者。
　　老实说，跟这种悲催的家伙打交道，还真不如和屋子里时而出没的蜘蛛君深交要强个好几倍。
　　不过到头来，我高中生活的大半空余时间，都在与前辈之间的废话中消耗了。
　　前辈乃奇人，是能够认真听我说话，少数能够理解我的人。
　　况且蜘蛛君太无口了，没办法向朋友的方向发展。
　　「嗯？你谁？」
　　「我是Playing Tutorial」
　　「这样啊。这COSPLAY挺可爱的」
　　「多谢夸奖。您也很可爱」
　　「我活这么大大概头一次听人说我可爱，真是不可思议」
　　「是的」
　　「——你好像有面部痉挛哦。要不要紧？要叫医生么？」
　　「我这是在笑」
　　「这样啊，说了些不好听的话多包涵哈」
　　「没有。我已经习惯了，不会放在心上的。……话说，您有兴趣参加一下<游戏>么」
　　「姆。是什么样的？是不是会痛会悲催的那种？」
　　「是的。很多情况会痛会悲催。不过回报也很丰厚哦。努力一下甚至可以征服世界呢」
　　「真有意思。我很早以前就对征服世界丧失欲望了呢，请务必让我参加。祐希也参加的吧？……怎么了？说句话啊。从刚才开始就傻站着。……嗯？什么，这当下难得一见的盒式磁带是干嘛的。
　　……诶？等、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　虽然我什么也没说一直保持沉默，不过到了现在这个地步，感觉自己做了很多不起他的事情。
　　盒式磁带塞进了前辈的脑袋里。皮肤或是头盖骨好像一开始就不存在一般，直接刺了进去。乒，恶心的声音一闪而过。
　　前辈露出看上去不怎么愉快的表情，翻着白眼，嘴巴一张一合。
　　看到了超级不可思议的奇妙死法。
　　原来如此，我昨天也是这样的感觉吧。太恶心了。
　　不到十秒的时间里，前辈眼睛的焦点固定了下来，Playing Tutorial砰地一声拔出了磁带。
　　前辈的第一句话会是什么呢，我有些紧张的守候着。
　　「姆」
　　前辈发表出一句感想。
　　「有意思」
　　我不禁感叹起来。这样都没有乱掉方寸，不愧是前辈。
　　「话说，胖次能借我么？」
　　「哈。您是说，内裤么？……其实也没什么不可以，您想用来做什么？」
　　「没什么，只是想戴一戴。戴头上。我觉得这样才淡定得了」
　　「知道了」
　　我果断制止了将手放在裙子上的Tutorial，一记手刀朝前辈脑袋挥了下去。
　　「你想趁乱闹哪样！」
　　「不是啦。哈哈哈。再怎么说，那个也太……」
　　前辈脸上冷汗直流，对我露出抽搐的笑容。
　　不过，我稍微放心了。在那种异状之下都处事不惊也太奇怪了。
　　「不过，那个真厉害啊。很有趣，我超感兴趣」
　　前辈颤颤巍巍地扶着眼镜，目不转睛地盯着PlayingTutorial。
　　不知不觉的，他拿起身旁的红茶喝下一口，深深的做了次深呼吸。
　　「……好嘞。这样就冷静了」
　　「真的么」
　　「算是吧。在可爱的后辈面前，无论何时也不能乱了方寸」
　　……要这是真的，那可太可靠了。
　　实际上，能把这个人卷进来令我倍受鼓舞。前辈是个奇人，但也是个好人。
　　「我来问问具体的吧」
　　前辈保持着笑脸，直直地注视着Tutorial。
　　在些许惊张的空气下，她开始说明。
　　她首先取出了一个长方形的机器。
　　「这种东西很重要，请妥善保管」
　　这个东西和触屏式移动电话相似，碰了下显示屏的部分之后就开机了。
　　——您好！神园祐希大人！
　　而后，我的身高体重还有其他诸多信息显示在了画面上，弹出了[Y/N]的确认选项。
　　与此同时，如同昨天一般，情报直接流入了我的大脑中。
　　——这个机器叫做<指南（Guide）>，是《Day dreamers Struggle》玩家的证明。
　　机器的名称没有特别的确定下来，我们只是称呼它为<指南>，但有必要模拟二十一世纪的习惯，用复杂且无意义的商品名来命名的话，正式名称为『超小型亚中性子电子机械MWG-1802玩家指南』。
　　这个机器主要管理玩家的身体信息，游戏记录，另外还有确认游戏规则等多方面用途，是你游戏不可或缺的必需品。
　　如果你想提现，也能够查询你的存款余额。只要需要，就连今晚的菜肴都能提供建议。对于游戏的胜利者，可以通过这个机器选择多种多样的报酬。
　　如果你想要参加游戏，建议你随身携带。
　　——→另外，关于<指南>的操作方法若需要详细说明，请找负责的Playing Tutorial确认。
　　我后悔了。
　　顺便就和前辈一起问了，不过想要参加<游戏>的打算，我还一丁点都没有。
　　「……那个，现在已经不能收手了么？」
　　刚一说完，Tutorial便露出大惑不解的表情望着我
　　「无论何时都可以放弃游戏的。只是，就和提醒的一样……」
　　前辈顺着她的话，接过来继续道
　　「记忆会被消除么……果然是那个呢。SF小说里喜闻乐见的，不可以介入过去的世界之类的吧」
　　「……倒是不参加<游戏>，却被从外界各种介入的话就很没意思了。游戏的存在应该尽可能雪藏掉」
　　前辈不知何故似乎还没有接受这种说法，露出少许不满的表情，默不作声地倾听着Tutorial的解说。
　　「首先交付初期装备吧」
　　Tutorial眯起眼睛，嘴唇微微抽动起来。
　　她是想竭尽全力地作出营业式微笑吧。本来还算不错，可是不擅长露出笑容这一点总感觉有些可怜。
　　她拿出来的东西是两只手枪……相似的东西。
　　之后是两条酷似西部剧中牛仔佩戴的皮制枪带。枪带上附着一个应该是备用弹夹的东西。
　　浑然不顾大吃一惊的我们，Tutorial很平常地把枪搁在了桌子上。
　　「这把枪名叫<虫击>。是非杀伤性武器，命中率也很高，连接初学者也能操纵自如」
　　这枪的设计就像玩具一样。口径大得出奇，少说也有三公分，感觉就好像小孩子画镭射枪，逊毙了。
　　「没有校准的手枪还是头一天见呢」
　　前辈说完，Tutorial稍稍思考了一下，说
　　「那个……我对这个时代的知识比较贫乏所以不太明白，不过这个的使用方法很简单。只要让敌人进入枪上附带的好似猫眼的地方，就能击中」
　　「……子弹会跟踪么？」
　　「会跟踪，准确来说，应该更倾向于子弹会指向敌人修正轨道的感觉。这么说或有自负之嫌，这把枪相比这个时代的手枪操作起来应该要简单许多」
　　
　　[[IMG,b5e8b7190982bada151eb578a08f3d72,670,943,70123]]
　　
　　Tutorial陈述着这玩意的厉害之处，还是不太明白，前辈颦蹙着脸，一副难以置信的样子从各个方位观察着这把枪。
　　稍迟一些，我也拿起了<虫击>。
　　与此同时，那个感觉又来了。
　　——<虫击>
　　于二二五六年开发出来的面向儿童的玩具枪。适用年龄十二岁以上。射程20m。总弹量30发。
　　<虫击>所使用的虫是人类通过基因改造诞生的，但寿命之短广为人知。
　　首先，扣下<虫击>的扳机之后，击铁的运动会撞击代替子弹装填在内的<电光铜点花金龟>的虫卵底部。受到惊吓的金龟会借助物理性的冲击，在未羽化的状态下被推出枪口，被加工成圆筒状的虫卵会被打破，在顺滑的刚体运动下飞行。
　　此时，它会捕捉到人体发出的微弱电磁波，通过追踪电磁波来修正轨道，咬住敌对玩家，然后放出十万伏特的电压连自身一同燃尽而死。整个过程不足一秒，<光电铜点花金龟>便会结束它短暂的一生。
　　如果你是爱虫人士，也可以从子弹中取出幼虫，精心培育。<光电铜点花金龟>的主要饵料是树汁、蜂蜜等。
　　不过，由于遗传性的习性，<光电铜点花金龟>或许存在不分敌我直接咬上去然后烧死的冲动，因为非常危险，请注意一定不要把它放出笼子。
　　到了第三次已经习惯了，不过我还是不知道自己脑袋究竟发生了怎样的变化，这种根本性不安一直残留下来。
　　我叹了口气，将<虫击>放在手上摆弄起来。
　　说到手枪，印象中总有一种压手的沉重，但这玩意没有那种感觉。很轻，就像是射击游戏中使用的塑料枪。
　　「子弹装进去了么？」
　　「装入了」
　　「……好像没有保险装置啊」
　　「由于搭载有<全自动状况分析技能>，子弹不会被毫无意义的发射出来」
　　「真厉害啊」
　　前辈叹了口气，揉了揉脸。
　　「即便是这一点，现在的科技也是不可能实现的」
　　是这样么。我在手上摆弄起看上去只是一件玩具的<虫击>。
　　被这个打到会怎么样呢。我有些被好奇心驱策了
　　「稍微冒犯了」
　　说完，前辈朴实无华地扣下了扳机。
　　随着雷鸣般的响声，从<虫击>里射出译法闪烁金色的子弹。
　　命中墙壁的子弹，一瞬间好像垂死的蝉一般胡乱挣扎过后，化为灰烬消失了。活动室的墙壁上，添上了一块焦黑色。
　　「吓死我了……不要突然开枪啊」
　　无视掉我的抗议，前辈颇有兴致的转着枪。
　　「弹速相当慢呢。无论拥有多好的轨道修正能力，如果是反应快的人，看到枪击然后躲掉也不是不可能」
　　前辈自言自语起来。
　　「要是子弹打完了会怎样？」
　　「枪带会自动补充」
　　「你说过这是非杀伤性武器，不会造成生命危险吧」
　　「只会令人丧失意识，不会致死」
　　「但这也很危险吧。倒下的时候，或许会造成强烈的身体打击」
　　「没问题的，请相信我」
　　Tutorial打起包票。
　　「使用这个互相射击，就是那什么的<规则>么」
　　我刚一插嘴，Tutorial便用「是《Day dreamers Struggle》」订正道。
　　「武器种类繁多——您说的基本没错，基本规则只是这样。将面具破坏或令对方无法行动——用将棋的话说就是逼至将军。根据以上情况决定胜负」
　　我低吟一声。我能明白这个游戏就是俗话说的射击游戏的一种，不过还有一点让我无法接受。
　　正在诸多疑问涌上大脑之时，活动室的门开了。
　　「guten Morgen！」【注：早上好（德语）】
　　活力登场的这位，是天宫缀。
　　「哦，果然前辈也受到邀请了呢」
　　「也……难不成你也……」
　　我忙不及的抛出问题。
　　「嗯。这女孩今天早上突然到我家来了。嘛、她对我说祐希也参加了，所以我就没推辞了」
　　一瞬间，我怀疑起自己的耳朵。
　　「什么。……参加什么的，我可一个字都没提过啊」
　　「诶？真的么？」
　　此时，Tutorial插嘴进来。
　　「是的……。记得教练教过我，在这个时代『沉默是消极的肯定』是一般常识」
　　「呼。太有哲理了」
　　前辈佩服似的频频点头。
　　我则是咬破苦胆一般地抱住脑袋。
　　算了，你爱怎样怎样吧。
　　Tutorial似乎将我的反应认为是一种肯定，说道
　　「决定了呢。那么诸位从今天开始就是一个队伍的人了。没问题的，在成为独当一面的玩家之前，不才在下会照顾各位的。请只管放心好了！」
　　Tutorial轻拍胸脯，对我们露出了那个见者伤心的微笑。
　　我们一同乘上了电车。
　　我本该下车的站也早早的驶过，电车外面陌生风景穿梭不息。
　　好想回去。
　　事到如今，唯独不想浪费车票钱，我还是压下了冲动。
　　周遭已经开始暗下来。
　　晚饭也预定了，似乎具体事宜要在前辈家中进行。
　　我会陪着他们的理由，我自己也甚是不解。
　　逃跑的机会多多少少是有的。
　　只是，前辈有他深谋远虑的地方。很难想象他明知道会有危险，还会不由分说地把人卷进来。最浅显的原因就是这个。
　　还有，现在这会儿我不想把关系弄僵。
　　我的朋友就只有他们两个了。
　　「……总之，我们就像赶去参加电视台的参加节目的样子呢」
　　前辈耐不住苦笑，一边说道
　　「没错啊。大伙都要参加即兴演出呢」
　　「嗯，毫无实感……」
　　前辈扶正眼镜，嘟哝着「下一站就到了」。
　　虽然没去过前辈家，不过印象中前辈的家是相当豪华的豪宅。貌似没有漫画里的那种管家，但似乎养着只能在漫画中看到的雄伟的长毛犬。
　　「说起来，这<游戏>的报酬怎么到手？」
　　前辈摆弄着刚拿到的便携终端，一边说道。
　　「这里写着——“游戏的胜利者会给与物理性的报酬”……具体是指什么？」
　　「如愿以偿」
　　「嗬？」
　　「就算问具体是什么，也只能回答随便是什么」
　　「随便？」
　　「总的来说，只要是符合事物的合理性，无论怎样的东西都可以准备。——身处我们时代的人，在你们的世界就和“全能”或是“神”等价」
　　前辈瞬间向Tutorial投去锐利的视线，可马上又恢复了以往的柔和表情。
　　「真是匪夷所思呢」
　　前辈仰望着天花板，陷入片刻的沉思。
　　「打个比方，让全人类变成巨乳……能做到么？」
　　「非常遗憾，影响《Day dreamers Struggle》进行的要求基本是不会得到首肯的」
　　「是这样啊」
　　「不过，如果只是对除玩家以外的所有人造成的影响是可以的」
　　「……嗬」
　　「“除开玩家的全人类，不分男女老少统统巨乳化”。这没有违背诸位的最初要求吧？具体希望怎样的乳量呢？」
　　前辈连忙摇头。
　　「不，我不想要这种地狱风景图。刚才的话，你忘掉吧」
　　「是这样么」
　　Tutorial不知为何有些遗憾似的斜起脑袋。
　　「爆笑必至的展开期待落空了呢」
　　「……稍微明白一点，你们时代的幽默感了呢」
　　前辈苦笑。
　　「……不过，想要获得如此强大的奖励，必须足够的努力吧？」
　　「算是吧，这需要根据心愿的规模而定……不能一概而论。这个时代的人的愿望，很多都超出了我们的思维范畴」
　　「可能吧」
　　「不过……比方说的话……举个正统的例子，如果想要女仆型的机器人的话，连胜个五六场差不多就能到手了」
　　「噢嚯」
　　前辈好像深感兴趣地点点头。
　　「很受欢迎么？女仆机器人」
　　「是的。人形机器人是大多数存在面部缺陷的男性玩家的首选」
　　前辈干笑起来。
　　「你最好记住说话要委婉一点」
　　「明白了」
　　「明白就好」
　　前辈与Tutorial不可思议的争论仍未停止。
　　正当开始想着就快到站了的时候。
　　三名少女不知何时出现在了我们面前。
　　总觉得在那里见过啊。这么一想，她们好像是咱们学校的学生。咱们学校允许穿私服上学，光从外在的样子难以分辨是不是同校同学。不过，眼前的几位少女却留有影响。
　　万年运动衫的眼镜少女。
　　担保见者忐忑的哥特萝莉装。
　　及腰的马尾辫极具特色，身高130公分左右的女生。
　　这是我校漫画研究部的面孔。
　　因为这上述的惹眼打扮，三人组成的怪人集团，可谓在我们学校是无人不知无人不晓。
　　怪人集团。
　　我在脑中反刍之余，猛然涌上一种强烈的不好预感。
　　前辈缓缓起身，准备拦下我们，欢快地笑了起来
　　「呀、这不是苗木君么」
　　「哈咯咯」
　　眼镜少女傻里傻气的笑脸相迎。
　　苗木咲乐。好像是漫画研究部部长的名字。她在我们学校有着首屈一指的残念美人的评价。无论何时都穿着满是墨水污迹的红色运动衫的形象，释放出除非熟人不许任何人接近的独特气场。
　　「这怎么回事？」
　　「我们也是玩家哦。……两个月以前成为的」
　　守候在苗木身后的两个人多半是不爱说话的类型，相对的，一语不发的她们用评估般的视线投向我们所有人。
　　「嗬。……那，有何贵干？」
　　「没啥。就想提醒一下」
　　「提醒……？」
　　前辈鹦鹉学舌地问了回去，苗木有些害羞似的搔了搔鼻子。
　　「哎呀，你们这样堂而皇之的，我们也很难办啦。……因为有这个小姑娘在啦」
　　苗木指向Tutorial。
　　前辈也目不转睛地盯着Tutorial。
　　「是在啊」
　　用理所当然的语气说出了理所当然的事情。
　　「话说，这很成问题哦。带着Tutorial，也就表示还没从新手毕业哦？虽说，一般情况其他玩家应该是不会带着Tutorial的，不过……Tutorial可是蠢到救不回来呢」
　　「是这样么？」
　　前辈看看苗木，又看看Tutorial。
　　「请问是这样么？」
　　就连也耐不住问起苗木。
　　没想到甚至连游戏的运营方都吓到了，苗木困扰地笑了起来。
　　「最开始看到的时候，还以为是什么公开处刑呢。毕竟你在学校的评价很那啥哦」
　　「姆？……真的么？」
　　Tutorial不解地看着我们。
　　苗木所言不虚，这都成为传说了。
　　毕竟这种充满独创性打扮出现在我们学校，也是情理之中的事情。
　　随着响起制动器的声音，电车停了下来。
　　「能不能借过一下……我们要下了」
　　苗木立刻笑了起来。
　　「这真是杰作啊。——你以为下得了么？」
　　一股讨厌的感觉令我不寒而栗。
　　其他的乘客纷纷下车，车厢内传来了乘务员『终点站到了，请到站下车』的声音。
　　车上的人下光之后，乘务员巡视而来。
　　乘务员不知为何对我们视而不见，径直穿过了过去。
　　我木讷地目送着他的背影慢慢离开。
　　是看到一帮关系不错的家伙和乐融融的欢声笑语不想打扰呢？
　　还是因为当下的年轻人不知会干出什么荒唐事来，所以不想扯上关系呢？
　　是视而不见……亦或是，看不见呢？
　　尽管怎么看感觉都属于后者，可所有人都没能分出注意力指向这里，我也只得默不作声。
　　具体情况尚不明朗，不过皮肤却能感觉到不寻常的事态即将发生。
　　我屏气慑息。
　　感觉不慎开口的瞬间，就会有什么事情发生。
　　要发生了，有什么极为不祥的事情要发生了。
　　电车的门关上了。
　　然后再度驶出。
　　到达终点的电车，接下来又会驶向何处呢。之后会原路返回么？不可名状的不安，逐渐在心底堆砌起来。
　　此时，有人拉扯起我的衣袖。
　　我定睛一看，是缀。
　　缀用视线提醒着守护在我们面前的前辈。
　　在前辈的背后——苗木看不见的角度，手机屏幕发着光。
　　前辈的指头动了起来，画面上出现了文字。
　　逃赶快
　　我咽了口气，瞪大双眼。
　　无法理解即将发生的事情。
　　只是本能的发出警告，应该遵循这简短的指示。
　　「——嘛、被傻兮兮的Tutorial逮到真不走运啊。对不住了，可以开始较量了吧？」
　　苗木温柔的笑了起来。
　　不知为何，心中的不好预感当下快要爆炸似的。
　　苗木从怀中取出一支棒状物，轻轻一挥，伸展到一米左右。形状酷似警棍，但与警棍有着某些不同。至少一般的警棍是不会发出鬼叫一般毛骨悚然的驱动音。
　　电气驱动的巨大声响之后，我们脑中响起了一段陈述。
　　——<重力操棒>
　　能将击打的东西朝指定方向吹飞的棍棒。适用年龄十岁以上。
　　某段时间的人类，不能正确理解车辆为何会飘在空中。
　　有人认为是横死街头的小猫遗骸插上了翅膀，产生了令其浮在空中的难以理解的情况。总而言之，是人为让车辆飞在空中的。
　　毫无意义的动机是不会开花结果的，人们对此做过如繁星般多种多样的测试，也得出过不少败笔。
　　反重力装置也是其中之一。
　　不管投入多大的资金，最后全都以竹篮打水而终。它的上扬力会在500至800kg左右间浮动，将它用于车辆也会非常不稳定。
　　无奈，最后使其作为面向儿童的玩具得到再利用，由此<重力操棒>便诞生了。
　　另外，人类儿童的身体远比汽车要轻得多，然而这个事实遭到了忽视。在世界范围内，儿童跃向高空，从数百米的高度坠落的死亡事故多有发生，而并没有引发太大的问题。
　　在这个时代，人命的价值远远输给了<重力操棒>的纯利润。
　　与此同时，苗木的脸上浮现出另一张脸——看着好像。
　　是张猫型的可爱面容。
　　在苗木身后守候的漫研部员也戴上了相似的面具。
　　——<游戏>开始
　　『高再现性辞典』VS『名称未设定』
　　「让你们当一回冤大头吧」
　　「跑起来！」
　　前辈手上已经拿起了武器。那是前不久得到的名为<虫击>的枪。
　　我和缀犹如离弦之箭飞奔而出。Tutorial也一脸铁青地跟在后面。
　　开始跑动的瞬间之前，在犹如地底响起极为不祥的重低音之后——我看到前辈冲破飞驰电车，被吹飞出去的样子。
　　我首先移动到隔壁的车厢，拽住车门。要是身后的缀没有<虫击>乱射一通的话，恐怕这一刻已经被追上了，能够赶上可谓千钧一发。
　　我们瞻前不顾后的跑着，准备和漫研部员稍微拉开一些距离……不过只要冷静一想便能知道，飞驰的电车终有尽头。我们跑到车头的车厢后，只能体会无路可逃的绝望。
　　前辈能够处事不惊，所以我应该也一样能够做到。
　　Tutorial表情苍白地看着我们，靠了过来。
　　「……总之只有拉开距离才能进行战斗。她们主要使用的是接近型的武器。相对的，<虫击>即便接近不会失效，无论怎样都比专用武器具备后手优势……」
　　Tutorial原本就很硬质的语调更加硬化了。
　　「……前辈被杀了么？」
　　说着，心底苦痛的某种感情燃烧起来。
　　「还活着」
　　Tutorial一口咬定。
　　我不可能完全信任这位奇怪的少女。
　　认识的人就在自己眼前被打飞，我不可能若无其事的接受这个说法。
　　面对感情的诘问，我只有忍让一图。
　　不过，危机已迫在眉睫，现在不是唱反调掉的时候。
　　「说得也对。那个是不会这么简单就挂掉的」
　　所以……我选择接受，不接受也得接受。
　　迟了片刻，我用手确认了一下贴在头部的违和感。
　　木质的触感。感觉敲一下就会轻而易举的裂开，几乎感觉不到重量。
　　面具。这个被破坏就会告负。
　　我回想起Tutorial的说明。
　　我眼下的知识量仅此而已。
　　这种情况下该如何战斗呢。
　　我叹了口气，从包里拿出<虫击>，架了起来。
　　我举枪的动作一定不成样子，毕竟我至今为止一次也没握过模型枪。
　　「请尽量想象着用整个上半身来固定，拉动扳机。特别是不要有意识的动手腕。相比鲁莽的乱射，沉着地用瞄准器瞄准更能够确实的提高命中率」
　　Tutorial竭尽全力的给我提供建议。
　　「要是再练练也许能确实命中，不过……」
　　带着好像变形了的日本猴的面具的缀，话里交杂着叹息。
　　「找理由开脱也无济于事」
　　「啊，不、那个。我不是想责备你」
　　就在此时。
　　哐、哐、哐，连续的声音在头上响起。
　　我战战兢兢的抬头望去。——车顶上，有个人。
　　瞬间，如落雷一般，尖锐而又硬质的声音劈向耳朵。
　　「这可不行」
　　能理解这个意思的，只有Tutorial。
　　转瞬之后，我们也明白了究竟发生了什么。
　　轰鸣爆发。
　　同时，脚下开始剧烈的摇晃。
　　「请抓稳。……保护好面具！」
　　在Tutorial如此给出建议之前，我们已经慌慌张张的抓住了座位。
　　这情景实在是超脱现实。
　　电车——我们每天早上去学校的时候都有用到，设计结构司空见惯的电车，整个车身被环切开来。
　　视野的一头能看到小学生模样的女生身影。她的手上，有一把酷似RPG游戏角色拿的一柄剑。
　　——<草薙剑（仿制品）>
　　二十三世纪初制作出来的游戏剑。「神话刀剑」仿制品系列第一弹。适用对象十三岁～。挥舞会产生风压，剑尖可以切断一切东西。割草很方便。【注：草薙字面意思就是割草】
　　二十三实际盛行着名叫<本格角色扮演游戏>的对打游戏。
　　该游戏是一款玩家化身为神话或传说故事中登场人物互相厮杀的，自暴自弃的游戏。该游戏的登场于
　　一、因人口过多造成的地球土地拮据，人命变得不那么重要；
　　二、无聊致死在医学上得到证明；
　　三、因为人类寿命被延续至几百年，不得不剥夺一定岁数以上的人的人权。
　　等，以上列举的情况。
　　另外，「神话刀剑」系列已经制作到了第五弹，不过被之后发售的「二次创作物」系列取代了市场。
　　坐上了没有性命保证的过山车，我们被甩出了列车之外。
　　「嘎、哈！」
　　背部受到强烈的打击，肺里的空气被一时挤了出来。
　　我当场倒下，昏厥数秒。
　　不过，总算又成功站了起来。
　　全身上下都好痛。……不过，我和缀，还有Tutorial（不知为何似乎只有她毫发无损）都还有气在，还有精力奔跑。
　　看来列车停在了开放性的场所。我举目凝望，轨道的尽头是应该是幢用作车库的建筑物。
　　必须拉开距离。
　　这不是什么的获胜的战略，只是一心想要逃离那帮恐怖的漫研部员。几乎同时，缀、Tutorial也跟了上来。背对化作废铁的电车，我拼命地运动着疼痛的双腿。
　　我总算明白了一件事。那帮家伙是认真的。
　　难以置信，野蛮也得有个限度吧，你们还算是人类的一员么？
　　无所谓了。总之必须逃到别的地方。
　　然后到了那里向人求救。
　　能够听取我们求救的那个人，无论如何都是必要的。
　　倒是让那个人警告一下她们，不要坐驶过终点站的电车，不要把同校的同学打出窗外，不要把电车整个切断啊。
　　我猛然看向身旁表情犹如能乐面具的Tutorial追了上来。
　　「……呐、问一下当做参考，被那个砍到会怎样？」
　　「这个嘛……。基本上会死掉。据统计，发出『咕嚯』或者『噶啰咯噗』的临死惨叫然后死掉的可能性极高」
　　突然，我的意识一瞬间飘向远方。她说的没错，能将电车完全斩成两半，哪有斩不了人的道理。
　　……为什么我会摊上这种情况。平时的话，现在该准备晚饭了。录下来的动画不消化不行，借来的H游戏也得尽快通关，然后还得收衣服，说起来今天预定还要打扫浴室。
　　然而，我现在却莫名其妙地差点没被用剑斩杀。为什么。为什么啊。我到底是哪里做错了。
　　「祐希！静香学姐追上来了！」
　　「静香学姐是谁啊！」
　　「是漫研的学姐啊！就是那个身高好像小学三年级的那个！」
　　缀你这么矮，有资格说别人么？但我没有吐槽的余裕。
　　「唔哇！前辈脚程好快！超快的啊！」
　　「见鬼！」
　　「啊、啊哇哇，祐希，看后面！」
　　「吓死人了我不看！给我口头说明！」
　　「剑、架好了……」
　　与此同时，背后感受到了某种讨厌的感觉。
　　「趴下！」
　　听到Tutorial的声音之间，我就好像当场栽了个跟头一样倒了下去。
　　感觉有什么东西拂过头顶。
　　头顶的头发散乱着飘落在地。
　　我一个翻身，看向静香学姐的方向。
　　学姐——不知何故——岂有此理的——简直匪夷所思的对我垂直举剑。
　　
　　[[IMG,ea3e241f7fee81aad5dcaf7a3cbf5cba,750,1135,52143]]
　　
　　啊、要死了。
　　想到这里，我木讷地望着剑尖，一道影子突然挡在了我的面前。
　　是天宫缀。脑袋里冷静的部分如此咆哮着，与此同时
　　咋咕。听到一个讨厌的声音。
　　当我发现这是肉被撕开的声音时，缀的脚下已经积满了鲜血。
　　缀接下了真剑白刃——这样的情景没能出现在眼睛里，正确的来说，缀不过是用手挡住了刀刃而已。
　　「什……！」
　　静香学姐头一次发出声音。缀拼命的向手掌注入力量，紧握刀刃。
　　脚下淤积的血渐渐扩大。
　　「祐希！趁现在，开枪！」
　　缀声嘶力竭的叫喊着，我架起手中的<虫击>。
　　——<虫击>是非杀伤性武器。
　　Tutorial这么说过。
　　这样是杀不了人的。我很明白。
　　即便如此，搭在扳机上的手指还是冻结了。
　　大概，我想差不多只有三秒钟。
　　可三秒钟是长是短，全凭个人感觉吧，不过我就是需要这个时间。
　　在这朋友削减生命争取来的三秒钟里。
　　我做出了生平头一次开枪射人的觉悟。
　　稳住上半身，透过瞄准器瞄准。
　　然后，扣动扳机。
　　伴随着子弹发射出来的手感的同时，静香学姐的面具从正中间干脆地碎开了。她的脸上尽显惊愕的神色。
　　「……该、死……」
　　而后，慢慢地倒在了地上，
　　我们愣怔怔地瘫坐在地。
　　大量的情感在脑中形成激烈的漩涡，总之我算是明白了，这个世界远比我想象的更该死。
　　直到宣告游戏结束的那一刻，这份思绪一直萦绕在脑海中。
　　***
　　苗木咲乐紧咬臼齿。
　　「……可恶。静香被干掉了」
　　她们现在正在搜索逃窜的对玩家。
　　那个逃掉的敌人，就是那个电脑部的部长（名字忘了）。
　　值得惊讶的是，那个男人装作被干掉，实际上似乎是从电车破窗而逃了。
　　明明是个新手菜鸟，思考却这么透彻。完全想象不出平时会是那种傻不啦叽的态度。
　　这样一来就是三对二——不，实际上是三对一么。
　　咲乐看着身边。
　　那里是害怕到不行，牙齿直打哆嗦的黑见夕霞。
　　「果然还是不行啊。一定不会顺利的。夕霞，一开始就知道的，今天是不行的」
　　「冷静点。不是还没输么」
　　虽然让声音尽可能的温柔起来，可咲乐心里清楚，这无异于杯水车薪。
　　「啊，怎么办啊，究竟会怎样啊。那些人一定很生气。会被杀掉的。我不要，只有这种事我绝对不要。被杀掉之前，一定会被做更过分的事情」
　　咲乐叹了口气，轻轻将手放在她的肩上。
　　「没事的。我不觉得静香一定就是被干掉了。大概受了点皮外伤。我俩一起加油吧」
　　姑且试着这么说道，虽然明知是无用功就是了。
　　夕霞抱着自己的身体，指甲陷入双臂。就好像要抓出血来抓挠着身体，当即坐了下去。
　　「办不到的」
　　咲乐苦笑。
　　她显然派不上什么用场。
　　那一天，黑见夕霞深陷忧郁之中。
　　理由很简单，早上在学校，被不怎么要好的同班同学打了招呼。
　　就只是「早上好，夕霞」这么短短一句寒暄而已。
　　咲乐根据经验，很清楚这种事足以成为夕霞消沉的理由。
　　多半她又会把这当成什么恐怖预兆。
　　想来黑见夕霞下次到学校的时候，课桌上一定会写下连自己都无法想象的辱骂，室内鞋当然会被藏起来，课本上一定会到处沾满不明的粘稠液体。
　　——她的妄想就好比无底的泥沼，向糟糕的方向沉沦。
　　这种事本身并不罕见，咲乐也已习惯了应对。
　　总之在她恢复神智之前听她说话，看准时机转移话题。这样一来，大致上就能让她一小时左右不会发作。
　　只是，这次正处游戏进行之中，不知何时会遭遇敌袭。
　　「没事的啦。你今天也用漂亮的衣服全副武装吧。你说过，只要穿着这身衣服你就是无敌的，不是么？」
　　夕霞的服装应该是能从外敌之手保护身体的铁壁之盾。只要穿着这身衣服，不管她的外面承受多大伤害，里面任谁也是无法触及的。——至少她如此认为。
　　问题是本人觉得，这个「铁壁之盾」或许在明天就会消失。虽然咲乐不太懂，她有她自己特别的原因，似乎有时不把衣服撕得支离破碎就无法恢复理智。
　　谁也无法保证她今天不会出现这样的精神状态。
　　咲乐叹了口气。
　　形势逆转了。自己瞧不起的新注册的玩家让自己吃了大亏。
　　自信定能获胜的话，夕霞也不会拘束于这种状态，而是自发地发起挑战。
　　咲乐紧握着手中的武器<重力操棒>，警戒着周围。
　　不过，对她来说不幸的是，坚定这份觉悟的时机晚了几十秒。
　　苗木咲乐总算注意到了洒落在脚下的东西。
　　这个东西被做成圆筒状，有着一个个细小的龟裂。
　　这东西曾经见过。对，这是《Day dreamers Struggle》最初配发给所有玩家的初级装备，<虫击>的子弹——。
　　「对不住了呢。……正如你所说的，胜负已分」
　　不知来自何方的男人声音传了过来。
　　到了这个时候，已经太迟了。
　　眼看着从子弹伸出几根足蠢蠢欲动。
　　<电光铜点花金龟>不痛快地钻出身体，展开照耀金色的双翼，一瞬间，感觉它们正看着自己。
　　——竟然还有这种用法！
　　<电光铜点花金龟>的确是能够放养的。就算不是成虫，也能不完全地盘旋飞行。
　　这么说来，这就是个小型定时炸弹。哪怕短短的一瞬间，留在这里只会尝到苦果。
　　作出判断下一刻，咲乐反射性的冲向了同伴——黑见夕霞。
　　知道这是自己的软弱。苗木咲乐无论身处怎样的局面也无法做到牺牲同伴。这并非单纯的充足而果决的感情，而是处于非条件反射的行动。
　　于是，咲乐看到从做成<虫击>子弹的虫卵中，十几只<电光铜点花金龟>绽放着金色光芒飞了出来。
　　真是飞得跌跌撞撞，擅自自我毁灭了——不过其中几只，咬住了咲乐的脚。
　　「库——噶啊！」
　　电击贯穿全身。
　　犹若流火焚身般的痛楚之后，全身的感觉被一口气剥夺了。
　　自己就好像从某人的视线中看着这一幕一样，带着某种客观的感觉，当场倒下。
　　视线的一端，看到了夕霞的身影。她的表情看不大清，恐怕只是觉得什么都很麻烦时显露的，光彩消弭的眼睛吧。
　　「今天也糟透了呢。不过今后还会变得更糟。夕霞知道的」
　　而后——不出所料的，夕霞用手中的<虫击>抵在自己的嘴边，扣下了扳机。
　　***
　　——游戏结束。『名称未设定』胜利。三十秒后返回。
　　声音在脑中鸣响起来。
　　我放下心来，看着静香学姐的娇小身体，接着，看到缀的，那个伤口。
　　「……要不要紧？」
　　我不知道该说什么才好，只能这么如此询问。
　　「嗯。嘛……也不能说不要紧就是了。……你看？这伤口厉害吧」
　　缀在这种情况下还是言语诙谐，心想这家伙说不定真的很厉害。
　　「为什么——要那样乱来啊」
　　「啊、不是的。刚才的武器说明中，不是说过『剑尖可以切断一切东西』么？所以我想，反过来，只要不被剑的前端指着，就不会被被切开了吧」
　　我呆了。能够注意到这一点值得称赞，不过这场豪赌是在太危险了。
　　「而且——我也算个爷们呢」
　　一口咬定，
　　「必须挺身而出，用身体保护喜欢的女生哦」
　　我眉头皱了起来。
　　这货竟然把我当妹子，这可真是旷世奇闻。
　　大致上，我不喜欢被这样对待就是了。
　　就在这时。
　　响起了一个清脆的奇妙声音。
　　——而后，世界开始回卷。
　　今天发生的种种事情令人惊讶。大致上，说这事一辈子分量的惊讶都不过分。
　　在这样的惊讶中度过的一天与这样的结束十分相称，真是一场不可思议的体验。
　　时间差不多过了10秒。
　　就像录像倒带似的。
　　射出<虫击>的我，接下剑击的缀，在电车中跑了一会儿。就好像魔法一样，被整个切断的电车接了回去，开始延原路向后方行驶……。
　　当一切结束之后，我才发现自己正坐在电车之中。
　　电车停了下来，乘务员报告着终点站已到的事情。
　　眼前是前辈以及漫研的部员们。
　　就好像做了一场<白日梦>一样，一切都完好如初。
　　不过，作为这一切不是梦的证据，
　　「见鬼！输了啊！」
　　苗木学姐悔恨地奋力踩踏车底。
　　「……竟然有那种回避方法」
　　静香学姐似乎就是这样，小个子学姐也是一样，眉毛不情愿地挤在一起。
　　「你们给、给我记住！」
　　「小莎，这怎么想都是杂鱼角色的台词啊……」
　　「啊、够了、吵死人了。回去了，诸位」
　　苗木学姐一边大发雷霆，狠狠地瞪了依然呆若木鸡的我们一眼，毫不客气的走下了车。
　　远眺车窗外的夕暮。
　　看上去，世界好像毫无问题的运转着。
　　电车也没有被完整地一分为二，前辈也没被轰出窗外，缀负伤的手掌恢复了原来的细腻白皙。痛到后悔降生到这个世上的我身体，现在也健康得不得了。
　　司机探出脸，宣告了电车马上就要返程。我们也得赶快下车了。
　　刚才那是——
　　刚想开口，却发觉这些话毫无意义。
　　我至今认为充满日常而又安全的地方，无处不充满着危险，剥下一层伪装的外皮，便是遭受同校女生斩杀的疯狂世界。
　　我真想笑。
　　可是，此时若是笑了第一次，感觉就会忍不住第二次也会发笑，所以还是忍住了。
　　我们在站台人员的敦促下离开了电车。
　　突然，从天而降的某种东西砸到了我的脑袋。
　　「好痛！」
　　滚落在地上的，是三枚硬币。我怀疑地将它们捡了起来。
　　「这是啥」
　　看上去就很便宜，是塑料制的硬币。
　　「这是<赏钱>」
　　「啊、是么」
　　我没有细致的追问下去。
　　<游戏>的话题已经够多了。
　　前辈和缀似乎也是相同意见。
　　「先回我家吧。在我家冲个澡——然后吃点好吃的吧」
　　前辈突然记起来似的说道。
　　就现状看来，这是最棒的点子了，我们满心欢心的同意了他。
　　不管怎样，我们需要看着那些我们早已见惯的东西，看着那些早已听惯的音乐，将和未来人没有丝毫关系的食物送入口中，踏入并非未来制造的浴室。
　　其他的一切全都推给未来就好了。我如此心想。