　　魂成学的创造者——<无名的七人>之一。
　　现实身份为土岐未冬。
　　如今她的情报属于冻结指定B-015。
　　——萨列里【时常能找出解决方案的人。向她的能力献上敬意】
　　1
　　圣诞节平安夜那天，游乐园人山人海、十分拥挤。
　　这间游乐园最近刚刚建成，报纸上争相报道过。大门口装点着五颜六色的彩灯，灯光打上巨大的气球吉祥物。
　　「差不多到时间了」
　　千寻站在大门前不知抬头看了多少次大钟楼。
　　现在是上午十点五十六分。
　　清晨的寒冷到这个时间总算是有所缓和。今年的寒潮尤其强烈，对于还没有调整好身体状况的千寻来说有些严峻。虽然平时穿着的制服要更暖和些，但是今天这个特殊的日子里穿制服的话又有另一个问题。
　　（……怎么说呢）
　　千寻慌慌张张地查看起自己的样子。
　　和自己一直以来的形象有少许不同。
　　黑色夹克下衬了一件与之具有鲜明对比的白色高龄毛衣。穿上百褶裙和过膝袜来强调双腿的修长，脚上也穿上一双款式不错的皮靴。唯一和平常一样没有改变的就是挂在胸前的海豚坠饰。
　　这些前卫的衣服对于身材苗条的千寻尽管十分合适。
　　（唔，总感觉有些奇怪）
　　就像这样，直到刚才本人都在踟蹰不前。
　　不知不觉中，千寻抓住了自己的裙子并拉紧夹克。从旁看来她的形迹相当可疑。
　　「——呼、呼～」
　　旁边的伸子一脸奸笑地抬头看着这样的千寻。
　　伸子这边则是穿着朴素的外套，上面卷上一条淡绿色的围巾。
　　「干、干嘛啦，小柏」
　　「因为很难得会被千寻拜托呀。而且我从以前不就说过了吗，像衣服和装饰品这样的东西直接当做是我的礼物拿去就好了，这又不是第一次了」
　　「只、只是借用。毕业前绝对会把钱全都还给你的」
　　「真是的。我不是说过可以不用还的吗——话说你很冷吗？那双长筒皮靴应该还算暖和吧？」
　　「因为……因为太高了啦」
　　伸子无可奈何地闭上一只眼睛、轻轻叹了口气。
　　然后用指尖戳向千寻的胸口
　　「没问题的」
　　伸子打包票道。
　　「因为是我看上的东西嘛。现在的千寻超级可爱」
　　「是……这样吗」
　　千寻缺乏自信地交错手指。
　　千寻这幅模样也十分稀奇。一般来说，她是一名内心强大充满朝气的少女。
　　正因如此，伸子才会感觉此时的她可爱。
　　她是千寻最为重要的朋友，这段时间也是最为珍贵的时间。
　　「所以啦，你要拿出自信」
　　「就算你这么说，我也……」
　　「怎么？男朋友的目光有那么苛刻吗？连我看上的东西都完全满足不了？」
　　「都和你说过了，他不是我的男朋友————啊！」
　　红发少女忽然转过头去。
　　「——绊！」
　　伸子也转向那个方向。
　　在游乐园通向火车站的方向可以看见一大一小两个人影。那是一名衣着修女服的娇小少女和一名身穿黑色风衣。
　　「未冬、绊！」
　　千寻迫不及待地跑上前握住他们两人的手。
　　「太好了！你们两人都是大忙人，我还以为你们突然有什么急事来不了了呢」
　　「怎么会呢……难得被千寻小姐邀请，我们是不会缺席的」
　　未冬双颊染红，微微摇起头。就连她的这番动作都如同坠入凡间的妖精一般惹人怜爱。
　　「……」
　　而后，一直沉默的绊看向千寻。
　　「啊……」
　　千寻感受到他的视线，全身僵硬起来。
　　从红发到脚尖，她的全身都站得像根银针一样。有些僵硬的嘴唇生硬地打开，千寻按住胸口语气强硬地开口道。
　　「如、如何？有哪里奇怪吗？」
　　「没有」
　　绊的回答一如往常平稳。
　　然后他微微歪起眉头。
　　「哦……你是指和平时不太一样吗？」
　　「…………！」
　　这次换做千寻无言以对。
　　「这种事应该多注意点吧！我每次和绊见面时明明都穿着制服！」
　　千寻实在是忍无可忍，大声斥责起来。
　　[[IMG,0610988a4d0c1da1604db81abb4f0b6e,785,1100,96659]]
　　「……别叫」
　　「因为你说了这么让人难以置信的话！……明明刚刚还有点小兴奋的」
　　到最后她的话变作细弱蚊蝇的细语。
　　「你刚刚在说什么？」
　　「哼。反正你又不明白！」
　　千寻忍无可忍转过视线。
　　也并没有对他抱着什么期待。但是，先发制人还是有点效果的。
　　（嗯……没事、没事）
　　千寻悄悄在心里振臂欢呼。
　　唉算了，反正也了解他的性格，不会因为这点小事就受伤的。
　　而且……千寻也并非不想被绊喜欢。
　　只是。
　　今天，她想让这个少年开心一些。
　　千寻的愿望只有这点。
　　绊贴近千寻，仔细端详她那变幻莫测的表情。
　　她的感情由逞强变为惊愕。
　　虽然一瞬间燃起怒火，但是马上重归于寂静。犹如要反攻一样虚张声势起来后，便下定决心立刻看向一旁。
　　绊可以读懂她的心情。
　　读懂的这些让他十分震惊。
　　并非通过<Download>，而是从他人的动作和表情读懂对方的感情——虽然自己能够使用这种如同天生便会用的能力让人很惊讶，但是最为惊讶的莫过于读取到少女那谜一般的想法。
　　（……我不明白吗）
　　再说自己为什么会在这里。
　　接到千寻的邀请后，绊向烙印局提交了正式的申请。在附加了多条「条件」后，他才被允许外出。
　　比如说，必须在重要人物土岐未冬身旁寸步不离。
　　比如说，在“伤”的制御装置手套上加上防止逃跑的附件——其上拥有信号发射器和毒药。
　　由<烙印>所构建的现代社会原本便不会容忍有任何一个“伤”之持有者逃跑。这样的东西只要一出现用放虎归山来说也毫不为过。
　　所以，绊比起那些东西更加在意自己行动的理由。
　　为何。
　　『……放手去做如何？』
　　那时有没有肯定呢。
　　现在再次还能找到这个少女吗。
　　「——绊」
　　未冬用手肘顶了下绊的侧腹，小声喊道。
　　「姊姊？」
　　「刚才的对话请你好好想想」
　　「有什么问题吗？」
　　绊认真地回答后，未冬的眉宇间微微埋上了一层阴云。
　　「绊你……」
　　正当她想说些什么的时候，另一道人影钻了出来。
　　「嗯呼呼呼呼呼」
　　小嘴歪得跟新月一样，伸子早就等候多时了。
　　「哼哼。这就是千寻传说中的……」
　　她就这幅德行在绊的周围转来转去，双手拿着相机不停拍照。
　　不一会儿，伸子满足地点了点头，嫣然一笑。
　　「嗯嗯。虽然还是第一次见本人，不过感觉还不错——初次见面，我是千寻的同学柏木伸子」
　　「小柏！？」
　　不知所措的千寻在旁边慌乱地挥舞着双手。
　　「唉，这么一个美男子根本没必要藏着掖着吧？还是说你想做什么？难道你有隐藏宝贝的兴趣？」
　　「我都说不是了！真是的！」
　　千寻顶着一张忽然涨得通红的脸，朝伸子扑了过去。
　　但是她的攻击被轻易地避开，并且伸子还对下一个目标垂涎起来。
　　「小未冬也还是这么可爱！」
　　「呀！」
　　伸子转而向穿着修女服的未冬发动了进攻。
　　「嗯嗯。果然好棒。在学校里没有注意，不过穿着修女服来游乐园有种神秘的感觉，真是超赞！」
　　「那、那个、这个……我……」
　　「嗯～～～～～～～～～～～好棒！好棒！这个反应也超赞！好想用丝带包起来放进水晶箱里装饰房间啊！两百年的陶瓷娃娃也无法与之比肩呀！」
　　蹭脸、摸头、热情的拥抱。
　　伸子将未冬整个人埋入了自己比看上去要丰满的胸部、并双手抱住她。千寻在未冬几乎就要窒息之前插入其中。
　　「好了，小柏！快放手！」
　　慌忙拉开这两人后，千寻有模有样地宣言。
　　「行了快进去吧！要坐云霄飞车还是卡丁车或者是跳楼机都行——绊，你也来！」
　　「——？」
　　绊的左手被千寻抓住。
　　她的手心温暖、强硬。她那纤细的手指应该是由于练习步枪射击从而肌肤生了茧，但是仍然能感觉到少女的纤细。
　　被她拉着走出几步，绊注意到一丝不可思议的感觉。
　　「怎么了？」
　　千寻转过头。
　　「没事……」
　　绊摸了摸嘴角。
　　应该是错觉吧。
　　（……）
　　真的只有一点点。
　　真的只有一点点——绊感到自己的嘴角现出了微笑。
　　2
　　走过游乐园的大门，五彩缤纷的各色设施便映入眼帘。
　　不知要旋转几周的云霄飞车、每秒都会变换一种颜色的旋转木马、不断转动的咖啡杯——还有从刚刚便能看到的、从过去便不曾变过的摩天轮。
　　「哇啊啊！哇啊啊啊！」
　　千寻跑到前面，发出欢呼声。
　　她完全没有来游乐园的经验。
　　小时候究竟有没有来过已经记不得了，父母双亡后寄住于远房亲戚家里——在那种认真的环境下也说不出口。
　　进入艾莉雅娜女子学院上学后也是，光是节约奖学金的使用就让千寻窘迫不已，像这样花一整天来玩乐还是第一次。在大门前所说的这些游乐设施的名字，千寻也是一个都没有体验过。
　　因此。
　　「好厉害好厉害好厉害啊！怎、怎、怎么办怎么办！该坐哪个该从哪个坐起呢！？」
　　千寻一边大大张开双手一边转动自己的身体，顶着一张感动流泪的表情询问起来。
　　「我、我也是……第一次来这种地方……完全不知道该怎么办……」
　　另一边，未冬的声音也显得茫然无措。
　　她如同祈祷般将双手合在胸前，不断张望着四周。银制的十字架在她平坦的胸口不断摇晃。
　　「唉，真是的！你们两个竟然都是这样！？」
　　伸子双手叉腰惊讶于她们的反应。
　　「真是！我明白了！那么今天就由我伸子小姐不辞辛苦地带领你们游玩吧」
　　「好、好的！」
　　「知、知道了」
　　两人都无比认真地点头同意。
　　「伸子小姐很熟悉这座游乐园吗？」
　　「交给我吧。我从小就经常被家人带过来玩了，就像是我家庭院一样的东西啦」
　　伸子的指尖寒芒一闪，拿出了业务联系送来的免费门票。
　　它和普通的免费门票还不太一样，是游乐园大客户专用的特殊品，无论多少人只需要这一张便可以随意游玩。
　　她动作熟练地将这张门票放上千寻与未冬的<烙印>，无线登陆入游乐园的数据服务器。
　　「快点，绊先生也把<烙印>伸出来」
　　伸子转身催促道。
　　「不，我就……」
　　「行啦行啦……啊，如果你是<烙印>否定派的话，跟在我后面就行了」
　　虽然现在已经极少了，但还是有人在被导入<烙印>之后抵抗使用的人。伸子似乎是将绊戴手套的原因曲解为这个了。
　　「跟着我绝对能让你看到好东西」
　　伸子竖起食指贴在唇边，一脸淘气地附加道。
　　「那么首先……嗯，让我们去鬼屋吧！」
　　伸子提议的鬼屋是乘坐小车在设施内环绕一周的风格。
　　虽然其他游乐设施都翻新过，但是伸子所盯上的正是这座鬼屋的老旧。
　　对于毫无经验的两人反倒是这种古旧的感觉奏效了。
　　看到无脸妖怪从天花板上落下，两人同时发出悲鸣。小车突然提速也让她们拼命紧抱在一起。
　　「掉下来了，掉下来了！」
　　泫然欲泣的未冬看到身上缝缝补补的蜡像人忽然吓得跳了起来。
　　「哇哇哇哇哇哇！看、看那个！骷髅笑了！」
　　千寻用手指着在在天上飞的骷髅，发出似乎很开心的声音。
　　这两人时而抱在一起，时而搂住绊的脖子，在最新的小车上又是惊喜、又是发出悲鸣，实在是忙得不可开交。
　　离开鬼屋前往其他游玩设施时，她们的话题也离不开这个鬼屋里的东西。
　　未冬看起来尤其中意咖啡杯。
　　一边按住修女服的头巾一边喊道。
　　「绊！我、我的脚底感觉好奇怪」
　　未冬摇摇晃晃地走下咖啡杯，脸上洋溢着笑容。
　　玩具枪射击千寻理所当然地得到了满分，拿到了巨大的熊玩偶。因为太大了，所以和伸子、未冬三个人拿着拍摄了纪念照片。
　　不知是不是因为太高兴了，千寻一直抱着那只玩偶，连店员所说的可以配送到家的话都没有听到。
　　（……）
　　绊看着千寻和姊姊的样子，感到自己的胸口有种针刺的感觉。
　　两人都展现出少年想象不到的样子。
　　千寻自是不必说，姊姊她——即便被称为<无名的七人>——她本来也不过是一名十五岁的少女。
　　仔细想来，这几个月里或许是姊姊人生中最为平稳的时间。
　　姊姊的步伐常常伴随着动荡。
　　——孤儿院时代。
　　——身为<无名的七人>埋头于研究里的中学时间。
　　——勒达-117遭到恐怖分子袭击，九年中一直处于冷冻睡眠，好不容易逃出来的半年前。
　　——两个月后的<俄刻阿诺斯>事件。
　　无论哪个都是一言难尽的事情。未冬的生命总是充斥着波澜万丈的时间，甚至影响了世界的平衡。
　　然而。
　　即便如此，未冬对于人生的经验却远远不如她的智慧。无论她创造了多么伟大的发明，让历史产生多么重大的动荡，土岐未冬都没有讴歌过她原本应该美好的人生。
　　「玩了这么多东西有些累了……肚子也饿了」
　　未冬在一栋房屋的露天阳台上弯下腰来。
　　这里有好几间快餐店栉比相邻，所以便随便选了一家喜欢的快餐店。
　　伸子的免费门票在这里也有效，只要在一定额度以下便可以肆意挥霍、全都免费。不用说，千寻听到这个立刻发出了喝彩。
　　「绊，你玩得开心吗？」
　　「嗯」
　　绊蠕动脸部做出微笑的样子点了点头。
　　「我也从没见过姊姊……这么开心过」
　　「嗯，真的呢」
　　未冬缓缓阖上眼睛，今天恍若梦境。
　　「你还记得吗，我们两人曾经来过一次游乐园」
　　「……不记得了」
　　「是吗。那时的绊明明是那样开心。身高才刚刚到我的腰间，拿着气球到处乱跑」
　　嘻嘻，未冬回忆起那时的情景笑了起来。
　　「但是，我还记得……那时候真的很高兴哦」
　　未冬开口轻声说道。
　　看着她的侧脸，绊又想到。
　　这种机会至今为止也有过。
　　即便绊是“伤”之持有者，未冬也是被烙印局指定的重要人物，但是只要提出正式的申请，闲暇时间应该多少还是可以通融的。
　　但为何带她来游乐园这种事情除了这次都没有做过呢。
　　（我连这点都没有注意到吗……）
　　绊的脸上不知不觉露出了自嘲的笑容。
　　还谈何拯救。
　　世界上唯一的亲人就在身旁，土岐绊连这种事情都没有想到。
　　这与“伤”之持有者、心灵的缺陷毫无关系——单纯是作为人类的失格。
　　「——绊」
　　他被另一个声音喊道。
　　千寻拿着汉堡和两杯红茶。红茶飘散出热气。绊响起千寻之前曾经说过不太喜欢喝咖啡。
　　未冬和伸子似乎一起去买吃的，取而代之则是千寻已经买完回来了。
　　千寻坐在一旁的椅子上，将绊的红茶放下后战战兢兢地开口道。
　　「那个……你果然还是生气了吗？」
　　「生什么气？」
　　「……因为我蛮不讲理地……带你过来……」
　　「没这回事」
　　绊摇头否定。嘴边浮起苦笑，他喝了口红茶掩饰过去。
　　「我反倒要感谢你」
　　「感谢？」
　　「因为我从没想过要带姊姊出来。没有你的话，或许到现在也想不到」
　　绊直率地将心中所想说出口。
　　「但是对你来说却没有那样做的必要。所以，十分抱歉」
　　接着。
　　「……真是的」
　　千寻叹了一口气。
　　「你老是这样子。干嘛要道歉啦」
　　「怎么，很奇怪吗？」
　　绊的眉宇间缠上疑惑。
　　千寻则为了打消他的疑惑喊道。
　　「啊啊不是的啦！」
　　砰地一声，千寻敲了下自己的胸口。
　　「所以说！反倒是我想对你说谢谢！」
　　「——？」
　　少年困惑起来。
　　至少，对他来说这是没有想到的回答。
　　千寻看到少年屏住呼吸，坐在椅子上弯下腰，害羞地继续说道。
　　「至今为止的事情，我还没有好好对你道谢」
　　她的视线罗在桌子上，说着。
　　「亚克西亚那时、遇见空的时候，绊不是都赶来保护我和未冬了吗」
　　千寻还记得。
　　绊所战斗过的那两人。
　　被称为<夜叉>的“伤”之持有者——亚克西亚如同鬼神般将烙印局的战斗部队用割草的势头击倒。
　　拥有<Overwrite>的“伤”之持有者——空，可以说是绊的同事，却占据了海上都市<俄刻阿诺斯>。
　　无论哪个都给人带来了无尽的恐惧却又悲伤得无以言表。
　　每当与他们刀剑相会，少年都会浑身是伤，拖着一具可以说是濒死的身体。他们之间的战斗就是这样可以称得上是奇迹的凄惨。
　　「……」
　　绊没有回话。
　　「但是想对你道谢的并不只有你来帮助我的事」
　　千寻单手提起红茶茶杯，缓缓而谈。
　　她并不渴求他会回答。
　　「因为我很开心」
　　忽然，千寻十分自然地将这句话说出口。
　　「……」
　　绊没能回应。
　　「我能和绊相遇真是太好了。也很高兴可以和未冬以及织部小姐相遇、交谈。虽然很不容易、很艰辛，但现在想起来却十分开心，所以我想对你道谢。这样会很奇怪吗？」
　　千寻询问。
　　绊果然还是没有回答。
　　「……」
　　「……」
　　沉默降临。
　　因为十分清楚绊的性格，所以千寻只是微笑着。
　　「嗯，就是这样。不好意思，说了点奇怪的话」
　　她一口咬住汉堡。虽然有些冷了，不过对千寻来说依旧美味。这应该也是次世代<烙印>系统所进行的「根据个人信息调整为最合适」的结果。
　　不对。
　　千寻思忖，应该是少年在这里的缘故吧。
　　就算对话无法成立，就算连点头也看不到。
　　然而她还是很开心、很快乐。
　　如果可能，她想把这份心情告诉少年——这样的话得该有多么幸福啊。
　　没错，正当她这么想的时候。
　　「对了……我从一开始便直接道谢会比较好吗」
　　绊轻声说道。
　　「——！」
　　因为太过突然，千寻一时之间不知道如何回答。
　　因为她无法想象绊竟然会这么直率地认可她。
　　「还是很奇怪吗？」
　　「没、没有的事！一点也不怪！完全不怪！」
　　千寻大吃一惊，拼命摇头。
　　她的胸中小鹿乱撞。不知是不是因为被风吹久了，她的脸上烧得滚烫。全世界似乎都以她为半径被隔离了开来。
　　「——久等了～咦，怎么了？」
　　「绊，那个、接下来要去玩跳楼机吗——？」
　　未冬和伸子刚刚回来，看到这边的气氛，她们两人双双歪头不解。
　　「啊、啊——嗯！去吧！」
　　为了掩饰自己的害羞，千寻慌慌张张地从座位上站了起来。
　　此后的几个小时的时间，千寻都在一阵飘飘然的感觉中度过了。
　　走在路上就像踩在海绵上一样软绵绵的，不过在其他游乐设施之间赶路时却完全感觉不到疲惫。
　　反倒是开心得像个笨蛋。
　　无论是未冬还是伸子都满心欢喜地开怀大笑、又时而惊讶、时而拍手、时而尴尬地在游乐园里东奔西走。
　　不久，夕阳西下，天空也布上一层阴云。这个游乐园的游乐设施全都打开了各自的灯光。游乐园被装饰上了鲜艳的色彩，远远看上去就如同一个硕大的圣诞糕点。
　　「好棒啊……」
　　千寻坐在长椅上嘟哝起这句不知道说了多少次的台词。
　　绊的表情还是和平时一样未曾改变。一定是因为这点程度的运动早就习惯了吧。
　　「……」
　　千寻一看见他那沉默寡言的侧脸，心情便不知不觉变得奇怪起来。
　　不知不觉中，只剩下他们两人了。未冬和伸子又跑去别的地方玩了，留下千寻和绊看行李。
　　……说不定她们是故意的。
　　这样一想，千寻的胸中便扑通扑通地鸣叫起来。
　　即使做了深呼吸，她也没能平静下来。十分紧张，却和步枪射击决赛那时完全不同。
　　就在她拼命忍耐这份紧张时。
　　「……Baa,baa,black sheep,（黑绵羊咩咩叫）
　　Have you any wool?（你有没有羊毛？）」
　　口中却不知不觉哼唱出童谣。
　　绊回过头。
　　「……这首歌」
　　「Yes,sir,yes,sir,（有有有，先生）
　　Three bags full（我有整整三袋毛）」
　　一旦唱出声来，接下来的旋律便自然而然地流泻而出。
　　英格兰童谣。
　　鹅妈妈。
　　少女的声音通透、清澈地从游乐园扩散而开。
　　「——One for the master,（一袋送给男主人）
　　And one for the dame,（一袋送给女主人）
　　And one for zhe little boy（一袋送给巷子里）
　　Who lives down the lane（住着的小男孩儿）」
　　歌曲终了，千寻轻抚嘴唇。
　　「这是妈妈教给我的歌」
　　千寻害羞地低下头。
　　绊则是静静地点头。
　　「……我知道」
　　「……嗯」
　　绊默默看着千寻露出些微苦笑。
　　听到这首歌的时候，是在九年前勒达-117坠落事故之后。
　　五个人将年幼的绊从事故现场救了出来——绊在以前便将这番话告诉了千寻。
　　——一名是身为实习护士的女性。
　　她温柔地带着哭泣的绊离开了飞机。然而自己却被飞机的碎片打中身体，就这样卷入火焰死了。
　　——一名是意大利料理的厨师。
　　他为饥肠辘辘的绊制作了最为可口的披萨。然而，由于事故伤及左肩的他抚摸了下绊的头后便失血而亡。
　　——一名是年迈的剑术家。
　　老人教授了幸存的绊生存的方法。建造了死者的坟墓，教会他如何寻找水源、草药群生的地方，教会他如何生火、如何捕猎。然而，这名老人最后却为了保护绊被狼群咬死。
　　然后，千寻的双亲对想要寻死的绊唱了摇篮曲。
　　他们抱着冻僵的绊，在他睡觉期间不断温柔地唱着。
　　忽高、忽低。
　　忽近、忽远。
　　绊永远也忘不了那段歌声，永远也忘不了醒来时已经变得冰冷的两人。
　　正是由于他们的温柔才造成了绊的欠落『孤独』。
　　只要活着，这点小事便不成问题。无论是护士转交给他的治疗用品、厨师留下的食物，还是老人教会他的生存技巧，都对求生大有裨益。
　　可是，这些都无法治愈『孤独』。
　　如果从一开始便独身一人的话，或许便不会如此艰辛了。或许他会一边感受孤独一边死去。
　　然而，绊已经知道了人们的温柔。
　　大家尽管孤独，却愿意将自己的生命分享给他人的温柔。正因为他们实在是太过温柔了，所以绊在失去他们后，『孤独』膨胀了好几倍。正因为知晓了人们的温柔，一个人的时间才会延长几十倍。
　　因此。
　　绊缺失了——名为『孤独』的感情。
　　（……）
　　千寻知道这些。
　　千寻知道他并非冷酷无情，反而是因为温柔才欠缺了『孤独』。
　　所以才放不下他。
　　她无法默默看着如此温柔的人受伤。
　　（……不对，不是这样的）
　　她否定了自己。
　　说到底，这只不过是借口。
　　自己只是想看见喜欢的人的笑容而已。就算只有一次，也想看见他开心、快乐的侧脸。
　　自己是多么任性。
　　但是，这份任性该如何传达给他呢。
　　「……再怎么说，自己也太贪得无厌了」
　　千寻叹了口气。
　　这个休息日真的是太过美妙了。再乞求更多要求的话，一定会降下天罚的。
　　她仰望起阴云密布的天空。
　　然后，她发现了。
　　「啊……」
　　缓缓地。
　　缓缓地。
　　纯白的雪正朝着游乐园飘落。
　　铃儿响叮当响彻游乐园，如同在庆祝这个白色圣诞节。铃铛的声音重叠在这充满朝气的歌声之中，导演着轻柔降下的结晶。
　　「啊」
　　千寻捂住自己的脸。
　　眼泪这次止不住地流了出来。
　　「——怎么了？」
　　「没事」
　　千寻撇开脸，隐藏起自己的表情。
　　「总觉得，胸口难以平静下来……」
　　她用手掌擦拭了一下眼角，强颜欢笑。
　　然而，她的脸颊十分僵硬，不能很好的笑出来。不知不觉中，眼泪又从指缝间滴了出来。
　　「怎么了？」
　　「啊、啊哈哈，对、对不起。怎么、怎、怎么办、眼泪、止、不住」
　　少女哽咽起来。
　　什么事也没有，只是偶然。
　　然而，自己都不知道为什么会变成这样。抑制不住的感情以自己没有想到的形式爆发出来。
　　「对、对不起。别、别看」
　　千寻垂下脸。
　　为什么呢，她想。
　　明明已经结束了。明明已经十分足够了。
　　好害羞，脸上就要喷出火来，难堪得无地自容。她真切地希望就这样消失掉算了。
　　忽然——一句从没想到的话在耳边响起。
　　「想哭的话，哭出来就好了」
　　是绊的声音。
　　「咦？」
　　「可以不用强撑、不用忍耐。根本没有必要那么做」
　　听到他这句话。
　　千寻慢慢停止了呜咽。
　　如同磕了魔法灵药一般，胸中的躁动退却了，取而代之的则是一股温暖的感觉寄宿在胸中。这确实是千寻至今仍记得的温暖。
　　「……难受的时候……就要好好将难受……说出口吗？」
　　千寻依然捂住自己半张脸，淘气地吐舌。
　　绊陷入了沉默。
　　这是自己曾经说过的话。
　　九年前。
　　充满雨水的六月。
　　自勒达-117飞机失事后一周的某个公园里。
　　绊去转交被那对夫妇所拜托的玻璃风铃。
　　在那儿，他和千寻相遇了。
　　失去双亲的少女没有哭泣，忍耐着自己的情感。她坐在锈迹斑斑的秋千上，唱着那首鹅妈妈的歌谣。
　　那个样子，现在想来就像是一只坏掉的人偶。
　　就和不久前的自己一样。
　　所以。
　　「心里明明很难受……沉默不语的话可不行」
　　自己说出了这番话。
　　「因为姐姐你也有<烙印>……难受的时候不好好说自己难受的话……会变成”伤”的」
　　「……」
　　沉默不语的绊的脸颊，被人用手指戳了一下。
　　千寻窥视着他。
　　虽然眼眶还很红，但是眼泪已经止住了。
　　「谢谢你，绊！」
　　「……」
　　她那张绽开的笑容烙印在少年的视网膜上。
　　「我去买点热的饮料。奥森就交给你啦」
　　奥森貌似是这只熊偶的名字。这只在射击游戏中轻易取胜得到的熊正仰靠在绊的身旁。
　　少女脚步轻盈地朝飘落的雪花逐渐远去。
　　「千寻」
　　在她消失之前，绊第一次喊了她的名字。
　　少女似乎吓了一跳，站在了原地。
　　「咦！什、什么？」
　　「不……」
　　少年语塞。
　　在稍微思考了一下后，笨拙地说道。
　　「我也是……今天谢谢你」
　　然而这就足矣。
　　「嗯！」
　　千寻又一次露出笑容。
　　真的十分开心地笑了起来。
　　「我马上就回来，要等我哦！」
　　
　　[[IMG,10635e928ffe3b737a2488fc240c1d73,789,1100,102723]]
　　这之后，绊会想。
　　为什么这时没有察觉呢。
　　——在很长的一段时间里，他都在后悔。
　　3
　　经过喷水广场再稍微走几步便有一台自动贩卖机。
　　伸子登陆上的免费门票在这儿也能发挥它的效力。可以任意选择自己想喝的饮料。
　　千寻正打算和平时一样按下两杯奶茶时，手指停了下来。
　　（话说回来……绊喜欢喝什么啊？）
　　食物姑且不论，她连绊喜欢喝的东西都不知道。
　　虽然今天吃了汉堡和薯条，但是那些东西对于绊来说应该也算美味吧。
　　千寻越想越多。
　　高亢的心情难以平复，千寻的胸口和内心乱作一团。
　　（……好开心啊）
　　她轻轻按住胸口。
　　绊应该也知道的吧。
　　他那时说的话。『千寻』——这样喊直接喊名字还是第一次。
　　大概并没有什么特殊的理由。
　　或许是情急之时想不出更加合适的叫法了吧。或许是因为喊『喂』太没礼貌了。或许是因为比『绯原』和『兰卡斯特』喊出来要块，所以随意挑了个最方便的叫法。
　　即便如此，她仍旧十分高兴、
　　如同受到一颗闪闪发光的宝石一般，那是比任何东西都珍贵的圣诞礼物。
　　「——好了，回去吧」
　　结果还是买了两杯红茶，千寻转过身。
　　就在这时。
　　一阵务必悲伤的旋律在广场上回响。
　　「咦？」
　　小提琴。
　　优美华丽的音色犹如冬日里的风暴响彻整个广场。
　　对千寻来说，这听起来便如耳熟能详的宗教音乐。
　　只不过，这里并不神圣。
　　这种忧郁而残酷的旋律反倒是让人联想到死亡。
　　曲风不吉且傲慢，让听者的心脏紧揪。
　　「……怎、么？」
　　千寻的视线漫无目的地寻找着。
　　然后在广场的角落上——靠近雕像的地方停下。
　　有个人影蹲伏在台座上，他手上的小提琴正发出刚刚听到的曲声。
　　「这首音乐……是什么？」
　　千寻不经意间问了过去。她的声音颤抖着。
　　「La vestale」
　　那个人用嘶哑的嗓音回答。
　　「十八世纪，一名叫做萨列里的音乐家所留下的处女作。不过是我首先将它改编成小提琴曲的」
　　那是名在雪中穿了一件破布衣服的老人。
　　看不见脸。
　　帽子遮挡了老人的视线。即便如此千寻还是通过他的声音、窥见的喉管上褶皱的肌肤判断出他是名老人。
　　他的左肩上架着一只与他那副模样完全不符的华丽小提琴。手上正拉着的琴弓犹如恶魔之爪般散发出暗淡的光芒。
　　（咦……）
　　千寻屏住呼吸。
　　不知道理由。
　　然而，她的膝盖自然而然地颤抖起来。
　　比起精神，身体对他的身影更先感受到恐惧。
　　「你……是谁？」
　　「还没有回想起来吗」
　　人影慢慢抬起他的脸庞。
　　破布上的积雪掉落，将老人的肌肤裸露在外。
　　不认识的面容。千寻对自己的记忆力很有自信。至少她可以肯定从懂事以来从没有见过这人。
　　然而。
　　无论如何都止不住膝盖的颤抖。
　　「啊……」
　　不行。
　　不行。
　　不行。
　　不行。
　　不行。
　　不行。
　　脑中敲响了警钟。
　　这人——很危险，是绝对不能靠近的死神。
　　「啊……」
　　逃不了。
　　鞋底如同粘在了地上一样。
　　身体僵在原地，根本不听千寻使唤。血管渗入看不见的毒素，神经受到难以置信的指示而乱作一团，脑海则被漂成一片空白。
　　「啊……」
　　要消失了。
　　要被抹消了。
　　绯原•千寻•兰卡斯特——这一存在要被人从根本上否定了。
　　老人仅仅坐在那里。
　　什么都没说，什么都不语，仅仅坐在那里，少女便摇摇欲坠。
　　只需要一句话。
　　老人再一次说道。
　　「回想起来了吗？」
　　千寻的嘴唇不由自主地动起来、回应道。
　　「<萨列……里>……」
　　（——！）
　　冲击游走全身。
　　自己刚刚说出口的名字并非创作那首曲子的音乐家，而是这个老人的代号。
　　老人的嘴角歪起。
　　无数皱纹聚集在那儿，比起笑容，看上去更像是下半边脸生出了地狱。
　　接着，从那儿发出的声音或许正是地狱的嗫嚅。
　　「没错，就是从前人音乐家那儿借来的名字。我也叫做——<萨列里>」
　　啪铛。
　　红茶从千寻的手心掉落，和雪一起染上地面。
　　她胸口的海豚坠饰空虚地反射着彩灯灯光。