　　———————————————————
　　狐脸米线组录入
　　作者：葵せきな
　　插画：Nino
　　译者：vanessa
　　图源：狐你一脸过桥米线
　　录入：过桥米线糊你一脸
　　修图：警察叔叔！就是这个图源！
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,575c615c6313a8f767816052e51a2a0a,945,800,107776]]
　　葵せきな
　　各位幸会了，我是葵せきな。正以轻小说作家身分，从事不起眼的活动。
　　与渴望死亡的少年为主角的前前作，以及只用学生会室为舞台的前作风格迥异，这一本《我的勇者》的意象，是「晴朗天空、壮阔的大自然」！很健康的故事吧！
　　……抱歉，我扯了一点谎。
　　正确的说法是：「吵闹到足以将晴朗天空、壮阔大自然全破坏掉的一行人」。反正……差不多就是这样啦！
　　所以，《我的勇者》终于在此揭开序幕！
　　登场人物
　　三上彻
　　以勇者身分从现代被召唤的少年
　　赛西莉亚?希维尔
　　女神教会神剑骑士团的一员
　　路乌
　　彻的使魔
　　法迪欧?梅克路斯
　　大魔导师（自称）
　　莎克雅
　　维利尔村旅馆老板的女儿
　　其他登场人物
　　毕尔玛
　　维利尔村旅馆的老板娘，莎克雅的母亲。
　　丹特
　　维利尔村旅馆的老板，莎克雅的父亲。
　　莫鲁吉
　　维利尔村的制鞋厂厂长。
　　爱莉
　　维利尔村的魔法武器店店长。
　　德瑞克?马汀尼斯
　　女神教会神剑骑士团圣骑士队队长。
　　序章
　　第一章
　　第二章
　　第三章
　　第四章
　　第五章
　　断章　在训练场
　　终章
　　后记
　　序章
　　「要把力量投注心中。」
　　在从小学回家的途中，被夕阳染红的堤坊上。
　　哥哥转过身来，书包上的钥匙圈发出铿啷声响，他像是要揭开什么大秘密似地告诉我。我急着实践这个建议，把力量集中到胸部附近。我皱起眉头发出呜呜声，不知不觉中似乎连呼吸都屏住了，双颊变得红通通的。
　　哥哥像是觉得颇为可笑地笑着说：
　　「很可惜，不是那样。你的身体不需要用力啦。」
　　我一口气把留在肺部的空气吐出，很快地再次鼓起脸颊。
　　「我听不懂啦！一下说要把力量集中起来，一下又说身体不能用力。很奇怪耶！」
　　「或许我真的说了很奇怪的话吧。」
　　「超奇怪的！」
　　完全搞不懂哥哥的意思，早知如此就不该问的。
　　哥哥像是想要看看绷起脸的我怎么了，露出苦笑弯下腰来。像海洋般沉静清澈的眼中，映照出我的倒影。
　　「那是表示要成为坚强的自己。」
　　「坚强的自己？」
　　哥哥轻轻在我头上拍了两下，站起来继续往前走，我连忙追上前去。
　　「没错，坚强的自己。也可以说是理想的自己吧——啊，说到这个理想啊……」
　　「我好歹知道理想的意思啦，我都已经三年级了。」
　　我冲出去绕到哥哥面前，并挺起胸膛。哥哥惊讶地眨起眼后，露出温柔的微笑。
　　「是吗？小彻真聪明啊。」
　　说着他再次拍着我的头，而我则以闷闷不乐的表情回应。
　　……什么嘛。哥哥也不过小学五年级，装什么成熟啊。
　　不过，说不定也是因为哥哥头脑很好吧。联络簿上的正面评语就不用说了，级任导师也说他「聪明」和「稳重」，对他赞不绝口。前阵子的星期六，他特地跑去学校考试（这绝对不是正常人会做的事！），考出来的成绩也得到全国第一名而轰动全校。
　　可是可是，我在读书方面——虽然的确不擅长。
　　即使如此，我在体育方面的表现——老实讲也只是普通。
　　不过不过，我很强的！…………在玩电动和击剑游戏的时候……
　　我悄悄地垮下肩头叹气。
　　我突然注意到哥哥用成熟的表情，凝望着黄昏的天空。那是令我有那么一点讨厌的表情。那种表情，就好像哥哥随时都会在风中溶解消失。
　　可能是发现我一直盯着他看，哥哥回复原来的表情继续说：
　　「只要将力量投注在心里，不管遇到多痛苦的事，都能靠那份坚强撑过去。」
　　「坚强？可以变强吗？太棒了！那么那么…也可以打倒很多坏人吗？」
　　我对着想像中的敌人挥拳踢腿。可恨的是我的手臂长度，即使跟同年纪的人相比也嫌短。
　　「嗯——倒也不是那个意思啦。」
　　哥哥露出伤脑筋的表情，笑着继续说：
　　因为人心很容易受挫、破碎、扭曲啊。快变成那样的时候就要像这样，坚强起来保护它。就像镀膜补强一样。」
　　「ㄉˋㄨ ㄇˋㄜ？ㄅˇㄨ ㄑ-ˊㄤ？」
　　我疑惑地偏过头问道。就算对我用这种小学三年级之前没学过的字眼，我也听不懂啊。所以这一定不是因为我是笨蛋，而是对我用这些奇怪字眼的哥哥不对。
　　哥哥看着天空思考了一会儿，然后继续说下去：
　　「啊……喏，就是变得像苹果糖一样的意思啦。」
　　「喔——像苹果糖一样……」
　　那样好像还挺有趣的耶！因此我又再试着去想像一次，有种似懂非懂的感觉。哥哥对着因为这种无法形容的感觉，在口中嘀嘀咕咕的我笑道：「小彻只要这样就行了。」
　　可是我不能接受，生气地反驳道：
　　「我会练习！练到有一天比哥哥更厉害！」
　　对于我的宣战，哥哥只是以苦笑回应。
　　「不……要说有什么事不用做也没关系，这种事就是最不需要做的啦。」
　　「咦——！那你干嘛要告诉我——」
　　「那是因为……」
　　哥哥在一瞬间面色凝重，好像要开口说些什么……但随即笑着说：「不，没什么啦。」
　　我再次鼓起脸颊。虽然我最喜欢哥哥……但唯有在这种时候，总觉得有种充满隔阂的感觉。就像是有些东西只有哥哥才看得到……我也想跟哥哥一起看啊。
　　在我和哥哥并肩走着的道路尽头，红红的夕阳渐渐西沉。回头就可以看到长长的影子。我开始觉得心情有些变好，但是发现连影子都是哥哥的比较长后，又鼓起脸颊。
　　我稍微放缓脚步。哥哥回头问道：
　　「怎么啦？」
　　我等到确定自已的影子超过哥哥以后，才高兴地喊道：「你看你看！」
　　「你看，我比哥哥还高了！」
　　「咦？……嗯。」
　　我期待着哥哥也许会露出那么一丝不甘心的表情，但他只是用那成熟的表情微笑。然后……
　　「没错。小彻你只要慢慢走，再追过我就行了。」
　　「什么嘛。」
　　我觉得这个回答太无趣，又噘起嘴来……但接着哥哥就走到我身边，牵起我的手。我不禁觉得有些害羞，但又觉得很不甘心，我为了掩饰更用力地噘起嘴，又说了一次：
　　「什么嘛。」
　　「哈哈！」
　　哥哥终于露出发自内心的笑容……虽然很不甘心，但我最喜欢哥哥这时候的笑脸，内心深处也泛起一股暖流。
　　哥哥轻轻地拉着完全停下脚步的我说：「走吧，小彻。快点回家吃饭了。」
　　「嗯！」
　　于是，我们两个人就这样牵着手，走向彷佛在慢慢溶解般的夕阳。
　　那是——
　　正好在哥哥心脏停止跳动，我被车子撞到的一年前发生的事。