　　我的速度快如疾风，贴近地面往前飞奔。
　　「(还是把身体压低比较好啊。然后手臂尽量不要挥动……对了！就像忍者的动作……)」
　　我边跑边慢慢掌握移动身体的诀窍。之前一直在意别人的眼光，所以压抑着自己的力量，现在别人的眼光已经无所谓了。我想着要尽快追上莎克雅，并尽全力试着掌握自己的身体能力。
　　「（腿力好像还可以更快，不过再快下去我的感官应该会追不上。而且在目前的情况下这么做也很危险……老实说，我还是无法完全掌握自己的能力啊。）：
　　我再次对勇者的能力感到惊讶。用这种速度跑了好几分钟，却一点都不觉得喘。体力根本可以说是取之不尽用之不竭。同样的，我的力气好像也很大……
　　「(这样还是不了解极限在哪里啊……腕力已经确定可以举起像大象那么大的岩石，可是应该还可以再举更重的……）」
　　虽然刚刚才被路乌狠狠臭骂了一顿，我还是对自己的能力有极高自信。我的能力搞不好比路乌和法迪欧他们想像中更强，而且强很多。
　　「(不过，如果不能自由运用，就毫无意义了……）」
　　眼前最重要的问题就是这个。就算身体的各种能力再强，如果身为拥有者的我没办法按照自我意志运用，那岂不是暴殄天物。就像直接把人架上一具超高性能的机器人，却不给人家说明书一样。如果可以熟练操作一定会变得很强，不幸的是，我就是不知道如何操作。
　　反正大概就是如果我不需要顾虑任何事，就可以果断行动。因此才可以像之前攻击野狼时一样，发挥强到莫名其妙的力量。
　　不过，虽然像这样奔跑时力量的确显而易见，但要了解如何使用这些力量却是无比困难。看来这就只能慢慢习惯了啊……
　　我习惯以一定的速度奔跑后，慢慢再试着依序加入一些跳跃动作，继续往荷西平原前进。
　　就这样，大约经过十分钟左右吧。
　　周围的林木渐渐开始变得稀疏，我又继续跑了几秒，不知不觉间周围的景色已经变成一大片延伸到天际的草原。
　　「(这就是荷西平原……！）」
　　回过神来，眼前是一直蔓延到地平线的绿色地毯。青草野花随风摇曳，湛蓝的天空辽阔到惊人。从小住在水泥丛林的我，从没见过的这片壮阔景色，一路往远方拓展。
　　「（哇！好美……不对，现在应该先找莎克雅！）」
　　看到这种梦幻的景色，我也忍不住瞬间变身观光客，但马上要自己冷静下来，开始探索周边。
　　齄开始看到这片广大的土地只觉得不知所措，但马上就轻易发现了线索——在前面不远处，排列着好几个等距间隔的木桶。
　　「(那是……)」
　　我用力往地面一蹬，一口气跳到木桶旁。果然正如我猜想，那是装满恩祝果实的木桶。总计有二十个以上的木桶，以各间隔约五公尺并排，每个木桶都用导火线连接在一起。虽然不知道她从哪里弄来这些东西，看来是打算要用炸药让这些果实一次全部爆裂。
　　「(原来如此，要用这种方法做出暂时性的高浓度气体墙啊……)」
　　我联想到便利商店一个卖五百圆左右，那种点燃后放在地上会喷出火花的设置型烟火。
　　要说这是小孩的主意我也无话可说，不过就我来看，这可是非常值得一试的作战。反正这些都是准备要丢掉的果实，试试看也无妨。
　　「怎么连这点尝试都不让我们做……」
　　我搔着头，忍不住自言自语。
　　真是完全搞不懂他们的想法。虽然莎克雅和我的想法可能真的太天真了，可是这计划又不会对自己的生命造成威胁，绝对值得一试。照莎克雅现在的行动看来，大人们对这个计划大概也是二话不说地否决了。嗯……
　　「——咦！对了，莎克雅人呢……」
　　木桶是找到了，但最重要的莎克雅本人却不在这附近。如果要实行这个计划，接下来就必须要算准「修?罗加」来的时间，把导火线点燃——
　　「……哇啊——！」
　　「？」
　　我好像听到前面传来女孩——是莎克雅的惨叫声！
　　我像一阵风似的冲向前！完全不考虑是否会撞到东西，用我现在能使出的最高速度往前飞奔。然后……
　　「！莎克雅！」
　　几秒钟后，我看见莎克雅的背影……同时也马上发现，她已经被大群魔物前后夹攻。
　　她的后方，也就是靠近我的这边，是以前跟我战斗过的那种野狼群；前方是我第一次看见的魔物，看起来像某种巨大的螳螂。
　　被魔物团团包围的莎克雅吓得瘫坐在地，眼看巨大螳螂就要把锐利的前肢挥向她！
　　「莎克雅——————————！」
　　我马上使劲往地面一蹬，像以―巨熊魔物战斗时那样用力跃起，在千钧一发之际英勇、漂亮地滑垒到莎克雅面前——
　　「小彻先生？」
　　「让你久等了，莎克雅，我现在就来救——」
　　耍帅的话说到这里……
　　我才发现，自己没有任何可以挡下巨大螳螂镰刀的武器或防具。
　　「危险！」
　　「哇？」
　　莎克雅发出尖叫同时，巨大螳螂二话不说，镰刀就这样挥了过来。而面对这种一筹莫展的情况——
　　「哇啊！」
　　「？」
　　——我两手一拍直接夹住了大螳乡的镰刀，然后笑嘻嘻地看着它。
　　「好，让眼睛习惯高速移动总算有了回报！喝！」
　　「？？？」
　　还不了解到底发生什么状况，不知所措的大螳螂魔物巨体——已经被我抓住镰刀整只举起。然后——
　　「喝啊————————————！」
　　我举起大螳螂的巨大身体，甩了一圈……这样一来除掉的大螳螂同时，也把那群团团包围住莎克雅的大野狼，全部一起甩得远远的！
　　「嘎！」
　　刮走大野狼以后躺平的大螳螂，也顺着这股气势被我扔到很远的地方，撞到地上发出「砰」
　　一声后，开始变换成粒粒光点。
　　莎克雅继续瘫坐在草地上，目瞪口呆地看着眼前的景象。我「呼」的一声吁了一口气，再次转向她。
　　「小彻……先生？！」
　　看着她呆愣愣地盯着这边，我……
　　双手叉腰，鼓起脸颊抗议：
　　「要到外面去玩，怎么可以不找我啊，莎克雅！」
　　*
　　「其实我到这里来的途中，很不幸地被野狼追着跑……」
　　我伸手拉起正在说明情况的莎克雅，并望向前方……坦白说，之前就一直在眼角余光那边晃来晃去的……那个，到底是真是假啊……
　　莎克雅也紧张地站到我身边，和我一起盯着「那个」看。
　　「虽然幸运地逃到平原，可是马上就又和前面那群从『修?罗加』里面跑出来的魔物撞个正着……结果……」
　　「马上就被魔物包围了……咦？马呢？」
　　「啊，我们家的马啊……」
　　莎克雅不知道为何露出尴尬的苦笑。
　　「我想没必要让它跟我一起死……魔物包围我的时候，我就用力拍了它的屁股让它逃走了。」
　　「……咦？」
　　我忍不住猛然转过头看着她。莎克雅像个恶作剧被抓包的小孩一样，闪开我的视线。
　　「结果还是要靠小彻先生来救我……总觉得好没面子。」
　　「不……才没有那种事……」
　　我打从心里感到震惊。正常人在自己的生命受到威胁时，会先考虑马的安危吗？这种事大人们绝对没办法做到。不，一定会被骂惨吧。可是我……我还是最喜欢这样的莎克雅。
　　不知到莎克雅是怎么解读我的沉默，她露出更加歉疚的表情继续说：
　　「我……真的很笨对吧，小彻先生大概也看透我了吧……」
　　「咦，啊、嗯……」
　　莎克雅往后瞄着自己排列的木桶，然后又再次把视线转回前方。
　　「现在，我终于了解为什么大人会那么生气，要我们先撤退了……」
　　「嗯……那个……嗯，对啊……」
　　我同意她的话，再次眺望前方。
　　在那里，遍地都是——
　　多到足以覆盖地平线的成群魔物，一大群、一大群。
　　占满视线的是各种魔物，蠢动着往这边逼近。
　　我和莎克雅两人，看到这过度震撼的景象，都忍不住吞了口唾沫。
　　「哈哈……我花了一整个星期准备的木桶……面对这种状况也显得超渺小……看起来有点好笑耶……」
　　「……也许吧……」
　　真的是一句安慰的客套话也接不上，因为我也再次深刻感觉到自己的判断有多天真。
　　这就是「修?罗加」。令人绝望的自然灾害。
　　就像巨大的压路机。不过应该也不是那么温和的等级，这绝不是可以用人手所造之物，所能比喻的规模。
　　莎克雅从喉咙里挤出嘶哑的声音:
　　「可是就算如此……我还是想尽我所能试试看。」
　　「你是说要爆破这些果实做气体墙吗？」
　　听到我的问题，莎克雅点点头。
　　就算这只是把一杯水倒到烧得滚烫的石头上，也总比什么都不做要来得好。虽然说刚刚才被这景象的气势吞没，但是我对这个计划的赞成立场还是没变。
　　我注意「修?罗加」的动向，并慢慢后退到木桶那边。
　　然后，莎克雅拿起魔法道具，想点燃连接各个桶子的导火线——就在下一瞬间！
　　「危险！」
　　舍颗像车子那么大的岩石从远方高速飞来，掠过莎克雅的身体！千钧一发之际，我扑向她把她推开，让她逃过被直接命中的下场。岩石落在离我们身后不远处，冲击力和风压把我和莎克雅吹离地面好几公尺。
　　「……莎克雅！你不要紧吧？」
　　「呃……嗯，没事……」
　　莎克雅的脸上和衣服上有尘土的脏污，但没有其他特别明显的伤痕。
　　我才刚觉得松了一口气，就立刻感觉到第二波攻击朝我们袭来，连忙抱起莎克雅跳开。
　　「砰！」
　　巨大岩石再次击中我们刚才身处之地。这次虽然因为及早躲开，没有被风压吹得乱七八糟，但仍然是一记准确且凶恶到令人胆颤心惊的攻击。
　　我重新稳住姿势，并望向刚才那记像大炮般的攻击打来的方向……在那里的是一个长着毛茸萁浅褐色毛发的独眼巨人。他脱离「修?罗加」队伍！大步走在其他魔物的最前方。
　　「吼——————————————————！」
　　巨人的咆吼惊天动地。莎克雅被吓到发抖说道：
　　「怎么会？我从没听说过洞穴巨人(注：Troll，原为北欧神话中出现的怪物）也会参与『修?罗加』……！」
　　为洞穴巨人？呃……那听起来……好像是非常不得了的魔物……是吧？」
　　我的脸颊抽搐，目不转睛地盯着眼前这大到莫名其妙的魔物。
　　莎克雅用带有焦急的声调喋喋不休：
　　「早就不是什么不得了的等级了！他们不但力量强大，而且凶恶残暴，是所有人最不想遇到的种族啊！」
　　「为什么那个洞穴巨人会参加，修?罗加』，而且还在那么远的距离就一直攻击我们！」
　　「我也不知道啊！啊，可是刚才的大镰刀也是这样……天性凶猛又力量强大的魔物就算参加『修?罗加』，也可能会不管领头者的指示任意行动……！」
　　「怎么这样……！」
　　这跟说好的不一样啊！……不，仔细想想，好像也说得通。
　　我再次深刻地感觉到自己有多么小看「修?罗加」了。看来莎克雅也和我有一样的感觉……我们果然只是孩子啊。大人们全都那么害怕不是没有原因的，绝不是因为被什么胆小鬼流风所及。
　　「修?罗加」接近时，原本住在当地的魔物会开始变得凶暴，就像刚才攻击莎克雅的那几头明显跟「修丨罗加」无关的野狼一样。
　　而且，如果因为「修?罗加」本队前进速度缓慢，而觉得和它们保持一点距离就没事也只是天真的幻想，魔物当然是只要看到人类就会攻击。
　　莎克雅看着洞穴巨人悔恨地咬牙，突然下定决心似的对我说：
　　「小彻先生……我们还是快逃吧！」
　　「咦？」
　　对于因为这句意想不到的话而感到震惊的我，莎克雅又继续说下去。
　　「照这种情况，就算是小彻先生也很危险！」
　　「可是……」
　　我瞄了木桶一眼，那是莎克雅的努力……与愿望的…结晶。居然说要放弃……
　　「……不行，我做不到。只要还有一点可能性……就不能放弃！」
　　「咦？小彻先生？」
　　我慢慢把莎克雅放下。然后……
　　「莎克雅！我来引开它，你趁空档点燃导火线！」
　　「什么？等等——」
　　「没问题的！」
　　我不理会莎克雅的反应，一口气缩短与魔物的距离……很好，没问题！那家伙的周围已经没有岩石，而且也没有其他从「修?罗加」脱队的魔物可能会攻击莎克雅。绝对没问题！
　　「(确实，这可能不是值得让人赌上性命的事，但是……)」
　　我使用已经大致习惯的髙速移动，一口气往洞穴巨人跟前撞去。然后……
　　「(如果连绝对没问题的事情都胆怯不敢做，就什么都保护不了！）」
　　瞄准巨大身体的腹部，使出全身的力量想以一击将他击飞——
　　「咦……？」
　　——我想得美。可以把我整个人包起来的巨大手掌在我眼前展开。
　　「(不会吧！居然被挡——）」
　　才刚这么想，视线马上变得模糊。
　　「小彻先生！」
　　我听到下面传来莎克雅的声音……下面？回过神来，这里是——比我刚刚待的地方高更多的地方。
　　「（被吹走了——？不会吧？）」
　　在我发现自己身处的状况时，身体也开始急速落下。我连忙——部分是靠勇者的肌力——硬把身体扭转过来，总算是成功地用两脚着地。砰的一声尘土飞扬，脚也因为剧烈的撞击而麻痹……不过可能是因为勇者身强体健吧，没有任何骨折的迹象……我忍不住愣在原处。
　　「(如果走错一步……就死定了？）」
　　我感觉到脸上有来到这个世界后，第一次冒出的冷汗。
　　「你……你没事吧——」
　　「不用管我！莎克雅你快点继续点火！」
　　「……！可、可是……」
　　「我不要紧！」
　　「……好…好的！」
　　我勉强对她挤出笑脸，要她专心做她的工作，可是内心急得像热锅上的蚂蚁。
　　「（路乌说得没错……！我确实很强……但当然有比我更强的家伙存在！勇者的力量，不是用来战斗的。）」
　　因为我的身体强壮，还拥有大到莫名其妙的力气，反应速度还比正常人快上数倍，刚才的确是掉以轻心了。没被干掉真的只能说是奇迹。应该是因为对方也被我那出乎意料的速度吓了，可是，既然如此……
　　「(应该……没有下一次了吧。）」
　　我调整好姿势，瞪着洞穴巨人。对方也用脸正中央的巨大眼珠瞪着我……不可能再对我掉以轻心，他已经完全认定我是敌人。
　　我瞄了莎克雅一眼。看来，她一点燃导火线，我们就马上撤退可能比较明智——
　　「啊？咦？咦？」
　　莎克雅不断尝试用点火魔法道具点燃导火线。可是虽然道具虽然不断喷出火花，火却一直点不起来。
　　「莎克雅？」
　　我不安地询问……莎克雅用泫然欲泣的表情望向我这边。
　　「小彻先生……对不起。导火线好像被弄湿了……」
　　「——啊？」
　　这是什么初级班的错误——我才刚这么想，立刻就发现前方的巨人以猛烈的气势往这边跑来。
　　我连忙跑过去要保护莎克雅，莎克雅则用哭腔尖叫：
　　「昨天晚上才放好的，不过今天清晨这边好像下了一场雨！」
　　「什么！」
　　听她这么一说，脚下的草上的确是残留着一些水珠。哥姆库斯的防水性能太好，所以我和莎克雅都完全没注意到。
　　「真的没办法点火？再努力看看吧！」
　　「可是……！」
　　再听到莎克雅的回答前，我和洞穴巨人的第二战就开始了。他紧握住巨大的拳头，用那铁球般的拳头挥向我……我勉力往旁边滚了一圏，躲过他的攻击。接着瞄准刚才攻击的空隙，轻轻踢向巨人粗壮的脚。
　　「吼！」
　　洞穴巨人呻吟了一声后，马上用手挥了一圈想要威吓我。我往后跳开躲掉他的攻击，并因为自己的攻击生效而觉得稍感安心……好，如果刚刚的攻击有效，那一定没问题。如果被守住就不行了，而且巨人的反应速度也很快……但如果善加利用我身材娇小的优点，很快跑到侧面或背后的视线死角，应该就有可能在遭到防御之前，以浑身之力给他重重的一击……！
　　我这样想着，避开正面的巨大眼睛，快速往巨人身体的右侧跑去。
　　然而——
　　「什——」
　　在那边我看到……完全准备好要抵挡攻击的手掌和——
　　「（连这边……也有眼睛？）」
　　应该长在脸正面的巨大独眼，同时出现在本来应该长出耳朵的地方，这种状况只能说是绝望。
　　「砰！」
　　随着某种东西破裂的声音，我整个人被洞穴巨人的手抓住。他就这样紧抓住我，准备用力把我捏成肉酱——
　　「小彻先生？」
　　「我没事！」
　　我回应莎克雅惨叫似的呐喊，将刚才准备防御而缩成一团的身体一口气呈大字形撑开，从洞穴巨人手里滑出来逃过一劫。
　　「呼……呼……」
　　我喘着气降下地面时，又马上跳了几步和巨人保持距离——这时，我才第一次感觉到自己也会喘不过气。
　　当然今天的运动量和以往根本不能相提并论……赌命的战斗接二连三所造成的心理疲劳也非同小可。我惊讶地想着，一直这样喘不过气原来是这么痛苦的事。
　　可是，他应该不是所向无敌的对手。我再次将力量灌入双脚之中，准备往洞穴巨人那边扑过去——
　　「放弃吧，小彻先生！」
　　莎克雅突然呐喊。我暂时停下攻击……但视线并没有离开洞穴巨人，并回应莎克雅：
　　「放弃？你说要放弃？……你是认真的吗？」
　　「我是认真的！」
　　面对莎克雅坚定的语气，我只是陷入沉默，她更接着继续说服我：
　　「我之前没弄懂……！村子的确是很重要……但是，最重要的还是人啊！小彻先生！我…对我来说…比起村子被毁掉，让小彻先生受伤……甚至让你有什么三长两短更可怕！」
　　「莎克雅……」
　　我先确定洞穴巨人还只是戒备着我们，并瞄了莎克雅一眼。她也用严肃认真的眼神看着我。「够了，小彻先生。这只是我的任性……小孩子的任性……我自已也很清楚。维利尔村要毁灭了。这已经是没办法的事……所以……」
　　「……」
　　「所以……够了——」
　　「小孩的任性有何不可？小孩的任性就一定是浪费时间，行不通吗？」
　　「——咦？」
　　我打断莎克雅的话。看着愣在原处的莎克雅……我深吸一口气，继续防备洞穴巨人……并正面相迎她的视线。
　　「我最喜欢的哥哥，得了不会好的病。所以只剩下一点时间了。医生也都束手无策……应该说，他现在就在鬼门关前面。」
　　「……咦……」
　　我继续看着莎克雅震惊的表情，想起来到这世界前的事情。
　　那时候，我才正要放学回家——因为听到哥哥病情急转直下的消息，正急忙赶去医院。所以才被车子撞到，接着来到这个异世界。面对这些事，刚开始真的是不知道如何是好。但是……「即使如此——」
　　我再次打起精神把力量充满身体。我转回去面对洞穴巨人，慢慢地摆好架势：
　　「我还是不想放弃。不要，我不要哥哥死掉，我一定要救哥哥。只要还有可能性，我也要继续孩子气，坦率地耍任性。因为——」
　　我脑中里浮现的……是现在的爸妈看完病房里的哥哥后，总是会出现在他们脸上的表情。想把不甘、悲伤，全都压抑住的……那种痛苦的表情。
　　所以——
　　我可以很肯定地跟莎克雅这么说！
　　「——我明白，其实大人也很想大声呐喊的！」
　　「！」
　　莎克雅瞪大眼睛看着我。我背向她，瞪着洞穴巨人，在胸前把拳头击向手掌。
　　「好！那接下来的点火工作就拜托你了！」
　　说着，我不等莎克雅回答就冲向洞穴巨人。洞穴巨人也再次伸手准备抓住我。我轻巧地闪过他的手，伸出脚大步往旁边一跨，跑到他的背后査看——
　　「(果然！）」
　　后脑勺也有眼睛。在那只眼睛看到我的同时，洞穴巨人的脚跟也准确瞄准我踢过来。我高高跃起躲开。
　　「(再来……！）」
　　这次跳起来只是为了闪开巨人的攻击，我看准巨人的头顶往上跳。
　　「(这样看来，很明显眼睛就是弱点！）」
　　我正打算照计划跳到他的眼前，往那只巨大的眼睛一拳打过去——但洞穴巨人似乎早就预料到我的行动在那里等着，他的大手早就挥了过来。
　　「（——糟了！是陷阱——）」
　　我连忙转回防守姿势，之后巨大的手掌朝我拍下，就像在打苍蝈。我的身体急速落下，但这时，我从眼角余光发现莎克雅还在努力点燃导火线的身影，而松了一口气。
　　「砰！」
　　下一刹那，我的背狠狠地撞上地面，把周围的地面都撞到凹陷，嘴里也咳出唾沫。
　　……然而，真不愧是勇者的身体，我还没死。可是……
　　「(糟糕…………想动也动不了啊。）」
　　头昏脑胀，身体还瘫着不能动。虽然感觉不是受重伤……但看来这种不能动的状况还会再维持一阵。而且洞穴巨人是观察力很好的鹰物，也就是说……
　　「(说得…也是…啊…）」
　　看着已经摆好架势，只要确认我还有气息，马上就要使出第二和第三波攻击的洞穴巨人……我让朦胧的思绪继续奔驰：
　　「（不知道可以耐得住几次攻击……如果可以一直撑到让莎克雅点完火，然后逃跑就好了
　　听到莎克雅让马逃跑的事而吃惊的我，等意识到时发现自己也在想同样的事。呵呵，我真是个奇怪的……
　　「吼————！」
　　洞穴巨人发出欢喜的怒吼，高高举起拳头。我……勉强移动麻痹的双手，蜷起身体摆好防御姿势……从两只手臂之间的缝隙，紧盯着洞穴巨人的独眼。
　　「(啊……同样是魔物……还是我们家的使魔比较可爱啊……)」
　　就在不知为何，临死前居然在想这种鸡毛蒜皮小事的刹那——
　　我看到好像有东西——朝洞穴巨人的大眼飞了过去。
　　「嘎喔——————————————！」
　　洞穴巨人两手捂着眼睛，发出激烈的痛哭。看到这过于夸张的反应；还以为发生了什么事，就看到捂住眼睛的巨大手指间，散出绿色的气体。
　　「(那……该不会是恩祝果实？)」
　　我想起刚被召唤到这个世界时，压破那颗果实的事，和散发出超可怕的剌激性气味，直冲眼里的气体。要是被那种东西直接打到眼睛……
　　「咻、咻、咻！」
　　第二、第三和第四发的果实，就像被吸住的磁铁一样，全部击中正在痛苦翻滚的巨人，一瞬间四只眼睛全被打个正着。
　　「（好厉害……！）」
　　看到这景象，我的反应只有惊叹。刚才洞穴巨人明明就在痛苦地翻滚乱跳，居然还能准确地射中眼睛！这种不得了的高明技巧，到底是哪位——咦？咦咦？我好像知道某人有那种「准确瞄准眼睛」的能力……
　　「您不要紧吧！主人！」
　　还在思考时，离我有点距离的上空，传来一阵熟悉的声音。
　　我坐起麻痹已渐渐褪去的身体，和还在继续抓狂的洞穴巨人保持数步远的距离后，再次抬头望向声音传来之处。在那边的是——
　　「路……路乌？」
　　「主人，您不要紧吧？」
　　——我的橙色使魔……路乌，正轻飘飘的浮在半空中。
　　他防备着还在抓狂的洞穴巨人，并小心翼翼地降落到我身边，我用难掩惊讶的声音对他说：「为……为什么路乌你会在这里？你不是去邻镇的女神教会了……」
　　听见我的疑问，路乌不知为何嚣张地挥动手指（手？），然后臭屁地挺起胸膛说：
　　「我应该说过喔！在主人的身边保护主人，是路乌的职责！」
　　「路乌……」
　　我忍不住感动得紧抱住路乌。路乌害羞地拍着翅膀，然后像是要掩饰自己的难为情，回答我一个字都没问的问题：
　　「而……而且，路乌也说过喔，如果只是四颗坚果，路乌可以拿着飞！」
　　「嗯……是啊……」
　　不知怎么的我觉得要哭了，因为……路乌明明只在自己生命受到威胁时才能飞上高空，而……这家伙居然为了我，拿着重量极限的果实……飞到可以瞄准巨人眼睛的高空。
　　「好……好了啦，主人，我们得在那家伙恢复之前给他致命一击！」
　　「啊……嗯！」
　　在害羞的路乌急切催促下，我转身再次面对洞穴巨人。
　　他还是一样捂着脸四处踏来踏去。
　　我……确认自己全身的麻痹都已经恢复，深吸一口气——好好摆出架势……然后——
　　「呀——————————————！」
　　使出最大的腿劲，往巨人跟前扑去。
　　察觉异样的洞穴巨人，也从自己的指缝间窥视……已经太迟了！
　　「接招吧——————————————————！」
　　我使出全身力气，用右手往巨人的腹部打下去。
　　「砰！」
　　伴随一阵闷响，洞穴巨人的身体轻飘飘地飞上半空。我往后一跳离开现场……下一瞬间，洞穴巨人的身体随着「轰隆」一声坠地，然后……马上开始变为光球。
　　「……好耶！」我忍不住双手握拳摆出胜利手势。太好了，这样就可以安心——
　　「主人！下一个对手来了喔！」
　　「？」
　　——才怪。等我注意到的时候，「修?罗加」本队已经迫在眉睫。现在，就连不是血气方刚的暴力魔物也都对这边摆出了对战姿势。
　　我连忙往后退，往莎克雅身边跑去。
　　「莎克雅！导火线怎么样……？」
　　莎克雅泪眼汪汪地摇头。我只回答了一句「是喔」……马上又再次确认「修?罗加」本队离莎克雅还有一段距离，而且看起来也没有会离开集圑跑来攻击她的魔物，我重新摆好架势。
　　「莎克雅！我会尽量拖住『修?罗加』，你趁这段时间继续试！」
　　「什、什么！不管怎么说这样都太乱来了！」
　　「如果觉得不行我会撤退啦！莎克雅你再试试看！」
　　「可是……这已经不是只要再继续试试看就可以的……」
　　莎克雅用绝望的眼神看着导火线。……被雨水弄湿的导火线真的已经不能用了吗……。如果不用火药一个一个只靠我和莎克雅两个人把所有桶子里的恩祝果实打破……就没办法完成我们期待的那种「坚固的气体墙壁」，如果只有一点稀疏的气体飘在那里，「修?罗加」一定会判断这个地方「绝对可以通行」。所以一定要一次产生大量气体才有意义啊！可是照这种情况看来……
　　「呜……！」
　　只剩下撤退这条路了吗？……我放下举起的手转向莎克雅，莎克雅用温柔的眼神看着我……然后，再一次摇摇头。
　　「……是吗……」
　　虽然很遗憾，但我们的这个小孩子主意似乎已经在这里走到尽头了。这真的是……从最开头的地方就是轻率又乱来，没有实行价值的计划……是吗？
　　「……主人……」
　　路乌轻飘飘地飘到我的身边，担心地说。我苦笑着回应他：「嗯。」……然后张开嘴想要告诉他要放弃这个计划——
　　「……喂——」
　　——的时候。后方传来某个……不，某些人的声音。
　　我疑惑着不知道发生什么事，转过头去看……在那里的是……
　　「咦……？」
　　我、莎克雅和路乌三个人同时发出惊讶的声音。因为……在那里的是……。
　　「喂—！小彻—！莎克雅——！喂—！喂—！」
　　「村子里的……大家？」
　　莫鲁吉先生领着一大队跑过来的马车和一群大人……也就是维利尔村的所有人！
　　在我们目瞪口呆地反应不过来的时候，他们因为一瞬间逼近眼前的「修?罗加」而显得有些退缩，但马上换上无畏的表情往我们和木桶的方向前进。
　　毕尔玛阿姨从马车上冲下来把女儿紧紧地抱住。
　　「莎克雅，你没事吧？」
　　「妈…妈？」
　　「莎克雅……！太好了……一真的太好了……！」
　　离她们母女有点距离的地方，丹特叔叔粗鲁地抹着眼泪看着她们。
　　我像在作梦一样呆呆地看着眼前的景象的时候，突然，莫鲁吉先生走到我身边，看起来不太高兴地清清喉咙。
　　「真是的！就是因为你们这些小鬼这样乱来害得我们要……就是这样我才讨厌小孩！」
　　「啊……对不起……」
　　面对这股气势，我忍不住马上低头道歉。虽然已经做好了各种觉悟才到这里来……可是现在又再一次深刻地感觉到自己的预想有多么天真。
　　「喂喂喂！我说爷爷啊！」看到我沮丧的样子，莫鲁吉先生旁边的年轻男人哈哈大笑着说，「小彻冲出去的时候，最惊慌失措的不知道是谁耶？」
　　「卡特！你、你给我闭嘴！有时间讲这种事，还不赶快给我开始动作！」
　　「是是是。」
　　那个叫做卡特的男人开始从马车的载货台面卸下载着的东西。我好奇地走过去看那是什么，一看才知道……
　　「咦？……这是……装恩祝果实的桶子？」
　　「没错！」
　　莫鲁吉先生叹了一口气。我和脱离毕尔玛阿姨怀抱的莎克雅相视而笑后，莫鲁吉先生露出不情愿的表情说明：「用来让村民疏散的马车刚好提早准备好了。如果用这个……应该可以出动全部的村民把工厂里剩下来的木桶全部搬过来。」
　　「喔……不是…可是…呃…为什么……这明明就是我擅作主张的……」莎克雅一脸抱歉地问道。
　　正在卸下木桶的村民们停下手边的工作，转头对她微笑起来。
　　对因为大家的反应而不知所措的莎克雅……莫鲁吉先生再次清清喉咙，以村民代表的身分告诉她：
　　「因为我们后来做出了这个计划可以试试看的结论啊！」
　　「……咦？」莎克雅呆愣在原地。我和路乌也有同样的感觉。
　　但是，马上听到再次开始卸下木桶的村民们一个个开始低声说：
　　「真是的！这真是乱来的小孩子点子耶！真的！」
　　「用恩祝果实作弄魔物啊……呵呵，不知道上次玩是几年前的事罗！」
　　「咦？你也玩过啊？大家搞不好都玩过吧！效果很不错哩！」
　　「没错没错！老实讲我还因为这个方法捡回一条小命呢！」
　　「但是因为这样，就联想到可以用很多恩祝果实来挡下『修?罗加』，小孩子也真是不简单耶！」
　　「可是啊，你看！可以一次弄爆那么多恩祝果实也是难得的机会耶……其实我超期待的！」
　　「哈哈哈，你说的没错！都这把年纪了还做这种蠢事怎么会这么令人兴奋啊！」
　　「……」
　　大家的兴致都高昂得不可思议，我们真的只能傻愣愣地看着他们。
　　「咳咳！」莫鲁吉先生再次清清喉咙警告这些大人们，并继续说：「总而言之就是这么回事。」
　　「『修?罗加』很危险是众所皆知的事，但是如果只有几只魔物，小彻，你可以处理吧？」「啊……嗯！是！当然！我会尽全力保护大家的！」
　　「这样一来，可以尝试的事情就尝试看看也不算是个太坏的赌注吧！不管怎么说……」
　　说着莫鲁吉先生转向背后……往村子的方向远眺后对我们笑道：
　　「以后可以一直向孩子们吹嘘维利尔村的大人们最酷最帅的样子，才是最重要的啊！」
　　听到这句话，我和莎克雅都忍不住互看了一眼窃笑起来。
　　不用说，我们绝对绝对不会忘记这群又傻又帅的大人的……绝对不会。不可能忘记。
　　出动全体村民的木桶设置进行中，莎克雅突然说:「啊！可是火药……」我们说明了莎克雅的计划和导火线被雨弄湿的事。莫鲁吉先生哈哈大笑起来，说：「我们早就猜到大概会发生这种事了，所以连追加的火药和导火线也准备好了。」
　　「那么就……！」
　　莎克雅的脸上再次充满活力。虽然不甘心，但是大人果然就是不一样。
　　「但是啊……」我们正感到敬佩的时候，莫鲁吉先生的脸上被一阵阴霾笼罩，「就算是这样，还是得要重新配置木桶、火药还有导火线啊……『修?罗加』就近在眼前了，这样不晓得来不来得及？」
　　「什么嘛……」莎克雅看起来很沮丧。
　　「不要紧的！」我马上对她说，「我去帮大家争取时间！」
　　「咦？什么……」「小彻！你没有必要做到这样……」「主人！」
　　我知道大家都很为我担心，但是我现在已经充满斗志准备要上场了。
　　不管怎么说，出现可以拯救村子的一线曙光都是因为大家跑来帮助我们。看到这样的情景，我怎么可能不觉得力量源源不绝地涌现呢丨
　　「如果情况变得不妙我就会马上撤退的！那我走了！」
　　我说着朝「修?罗加」本队冲出去。之后以莫鲁吉先生为首的所有村民都开始为我加油。「不要勉强自己啊！小彻！」「加油啊！小彻！」「如果你不小心把『修?罗加』全部解决了也没关系喔！」「不要受伤了啊！」「让大家看看哥姆库斯的实力！」「我会帮你准备好酱菜喔！」
　　一边听着背后传来的那一声声差点让人晕倒的声援，我继续往「修?罗加」本队前进。
　　「上吧——！」
　　杀进「修?罗加」的时候，使出全力把走在前面那头像恶鬼的魔物打飞。恶鬼漂亮的飞出去，「修?罗加」中被他撞到的魔物就像保龄球瓶一样弹开。
　　「……真、真的假的……！」
　　背后传来村民赞叹的声音。
　　「（很好！就跟我预想的一样！偶尔也有些比较强的魔物……但是基本上都是些无足轻重的小角色！）」
　　刚刚才发生过洞穴巨人的事所以不能掉以轻心，但是看到这个群体不是全由那种程度的魔物组成，还是觉得多少放下了心中的大石。
　　「(如果是这种程度……根本不是问题！）」
　　多少挽回一点自信的我，就这样杀进「修?罗加」的中心，在那里大闹一场。
　　抓着鳄鱼尾巴旋转，把老虎丢出去，踹恐龙一脚。
　　极少出现的空中飞行魔物，也斟酌着丢出石头把他们打下来。
　　「！」
　　然而偶尔还是会对上一些棘手的强，大魔物。不过那种时候就……
　　「路乌！快用之前那招！」
　　「好喔！」
　　收到我的信号，在后方待命的路乌就会发动他的特殊能力——
　　「那叫做『烈日恩惠』喔！」
　　「……咦？」
　　「主人，这个特殊技能的正式名称叫做『烈日恩惠』唷！」
　　「不是吧！那种事情不重要，总之快点攻击啊！我现在身处于危机当中耶！」
　　「『烈日恩惠』……」
　　「……」
　　「烈日……」
　　「好、好啦！我知道了啦！上吧！路乌！使出烈…『烈日恩惠』！」
　　「收到了喔！必杀技！『烈日恩惠』！」
　　从路乌嘴里吐出的恩祝果实，瞄准敌人的眼睛笔直飞去……「唰」的一声爆出气体让它们痛到昏过去……果、果然这个效果和名称的平衡还是有点奇怪吧？
　　不管怎么说，因为有路乌的帮助，我变得所向无敌。来一个杀一个，来两个杀一双就是这么回事吧！
　　「（如果对手只是一般小喽罗，就算他们一起上还是不会对我们构成威胁！）」
　　「修?罗加」决不是什么有纪律的军队，因为被我快速的动作扰乱视听，它们已经呈现半自相残杀的状态了。
　　我把正往村民那边前进的最前线怪物们，从边边开始一口气豪迈地打倒。虽然对于这种夺去人家性命的行为还是有点反感，但是此一时彼一时，现在不是有空闲可以体贴关照敌人的时候。
　　「喂喂！我说啊！这样小彻一个人就可以阻止『修?罗加』了不是吗…！」
　　我往后去收拾漏网之鱼时，听见一个村民这样喃喃地说……不过现在的我可不会如此傲慢。老实讲，刚才那个洞穴巨人可真是强得不像——
　　「主人！请快躲开！」
　　「！」
　　听见路乌的大喊，我猛然往旁边一跃。之后，我人几秒钟前还待在那里的草地突然被猛烈的鲜红色气体扫过。那阵红色烟雾留下的痕迹只有……
　　「天哪……」
　　整株变黑崩解的野草野花，和几十头正在变成光球消失的魔物喽罗。
　　「(火焰？！不对，这是……！）」
　　「主人！下一波攻击来了喔！」
　　「啊！」
　　这就叫做刻不容缓啊！在后方飞翔的路乌才看得见的敌人再次发动同样的攻击。我也再次往旁边跳了一大步，在千钧一发之际躲过鲜红色的气体。
　　「(果然……！)」
　　扫过我身旁的气体虽然有和恶火一般的颜色，但是完全不烫。不但没有留下任何火星，连气体本身都很快地烟消云散。而且最重要的是……
　　「（……好臭？）」
　　再次受到牵连被气体沾到而开始崩解的魔物，和草花散出的气味让我皱起眉头。
　　「(恩祝果实……应该还没有被打破啊……到底为什么……？)」
　　显然刚刚的气体就是气味的来源。我又看了一下变黑的花草，与其说是烧焦，看起来更倒像是严重腐败的状态。
　　一阵恶寒爬上我的背脊。
　　「开什么玩笑……！」
　　不管勇者的身体再怎么强壮，被这种气体沾到不是也一样没戏唱了吗！
　　我回过神，发现刚刚看到那波诡异攻击的村民们，都露出畏惧的表情看着我。
　　「唔……！」
　　直觉告诉我这下糟了。我决定先不管其他的小喽罗，先确认这股腐蚀气体的来源。我抬头望向天空寻找路乌的视线看向哪里，但他看着的是比我想像得更高的地方……跟路乌现在所在的位置差不多的地方……
　　我怀疑地跟着他的视线往前看……。
　　「啊……这、这是开玩笑的吧……？」
　　大到足以遮蔽太阳的黑色巨龙，拍着红黑色的羽翼飞在天空中。
　　「再怎么奇幻也要适可而止啊……！」
　　我突然大发脾气，连自己在气什么都不知道了。
　　而且，维利尔村的村民们好像也没有想过会有巨龙出现，全都张大了嘴停下手边的工作。
　　「哇！主人！」
　　听到路乌的声音我才猛然回过神。抬头一看，腐蚀气体又再次从漆黑巨龙口中滚滚涌出。我慌忙闪避的同时，看到周围那些不幸被牵连的魔物迅速被气体腐蚀。
　　「（这根本是敌我不分啊！）」
　　现在已经不是自相残杀的境界了。而且它对杀掉同伴这件事完全看不出犹豫。其他和魔物和它比起来温和多了！
　　「(不过……如果可以好好利用这一点，说不定就可以把『修?罗加』……）」这个卖弄小聪明的计划闪过我的脑海。就在那个时候……
　　「吼——————————！」
　　「？」
　　在空中大声吼叫的巨龙突然转过视线，它眼睛望向的……不是我，而是我身后那些维利尔村的村民……糟了！
　　我连忙冲向巨龙，并对路乌做出指示！
　　「路乌！『烈日恩惠』！」
　　「知道了！」
　　路乌一边回答，并把口中的恩祝果实瞄准巨龙的眼睛，漂亮准确地击中！
　　很好，这样至少可以暂时拖住它……。
　　「……呼嘶……」
　　？没有用？巨龙看起来完全不介意眼睛周围那团恩祝果实散发的气体，往村民的方向飞去！「主人！说不定那头魔物对恩祝果实的气体承受度很高！」
　　「天啊！饶了我吧！」
　　居然有这种会动摇整个计划基本方针的魔物存在！
　　我以同样的高速在地上飞奔着追赶在空中高速飞翔的巨龙。可是马上被聚在这里的小喽罗团团围住，没有办法好好使出全力。
　　「滚开！住手！住手！算我求你！」
　　我追赶着巨龙，觉得想哭的冲动冲上鼻腔。因为总是正面冲撞魔物的攻击，我的身体很快就变得伤痕累累，但是我完全不理会，继续往前跑。
　　可是……无情的巨龙还是比我早一步到达村民上方……然后，腐触气体又开始从它口中滚滚涌出。
　　「咿！」
　　大家的脸都因为恐惧而扭曲，而我的表情恐怕还比他们更上一级。
　　「（明明说好要保护他们……！明明就跟我唆使他们来这里一样……！）」
　　盈满我眼中的泪水开始涌出。不要！不要！不要！我绝对不要！我绝不会让这种事发生！可是，就算现在跳起来攻击它，结果一定还是一样落得气体散在那一带的下场。这招行不通。就算一拳打死它，那些气体照样飘下来就没有意义了。
　　那么，如果跳起来以后使出全力把它打飞到很远的地方去呢？不行……就算是勇者也没有那么强大的力量可以把那巨大的身体打飞。结果气体还是一样会从它嘴里跑出来。
　　路乌的话再次剌进我心里。不能对勇者的力量太过自信。真的就像他说的。我的程度……离万能和最强还有一大段距离啊……
　　已经……没有能阻止它吐出气体的方法了。但……如果是这样！
　　「可恶……！我绝不让你为所欲为！」
　　我带着决心用力往上跳……然后……
　　「？」
　　我跳上巨龙的脸，鲁莽地紧紧抱住它的嘴。
　　「主人？」「小彻先生？」「小彻？」
　　在路乌、莎克雅和所有村民注意到我的行动而发出尖叫同时，巨龙也甩着头想把我摔下。
　　「（我就用自己的身体阻止气体跑出来……！）」
　　勇者的身体一定多少比较坚固吧！就这样紧紧把它的嘴巴压住，应该就可以暂时阻止气体跑出来，若是幸运，说不定还可以对这头巨龙自己造成伤害！而且，大家也可以趁这个空档快点逃跑……！
　　「小彻先生你快住手！」「小彻快住手啊！」「主人！」
　　虽然大家都这么说，但是已经没有更好的办法了，我怎么可能住手。
　　巨龙口中的气体胀得快要爆开，它似乎也觉得不可能再继续让气体留在嘴里，于是趁着甩头让我稍微松手时张嘴，然后……。
　　「(来了……！）」
　　对着我喷出那不祥的鲜红色腐蚀气体——
　　——并没有。
　　「？」「？」「？」
　　包含巨龙本身，在场的所有人头上都浮现一个问号。随后……就像是要取代腐蚀气体一样巨龙口中吐出一团小小的……非常寒酸的，大概只像燃起一根小火柴似的火焰。
　　「……好烫！」
　　我的脸颊周围稍微发热了一下。有点烫。……嗯，不过，就只有这样而已。
　　「……」
　　「……」
　　当在场所有人脸上都露出掩藏不了的迷惑时……突然从某处传来一阵相当熟悉的声音。
　　「嘿嘿嘿！怎么样！看到了吧！这就是大魔法师法迪欧?梅克路斯大人施展的世纪究极禁忌魔法——『地狱之火』的威力！」
　　「！」
　　听到这句话，突然完全理解现在状况的我，马上开始动作！
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「？」
　　趁着那短短几秒钟的空档，我爬上巨龙的脸，把它的头当作垫脚石往上高高跃起。
　　然后……从高空中朝着巨龙毫无防备的身体……像要剌穿它一样使出全力狠狠踢过去！
　　「嘎！」
　　巨龙的嘴里发出一阵呻吟，往村民面前的地面坠落。
　　我在它着地同时再发一击，往它毫无防备的身体又踢了一脚……强大的巨龙也发出临死前痛苦的哭嚎，转换为闪闪发亮的光球消失。
　　「解决掉……了…吗……？」
　　其中一位村民喃喃自语时……「哈—哈哈哈哈哈！」后方传来一阵自信到令人不爽的男声。
　　大家不解地回头看，在那里的是伸出手杖指着巨龙方向，似乎有点喘不过气的红发魔法师。也就是……
　　「……谁啊？」
　　「咦？我是法迪欧啊！大魔法师法迪欧?梅克路斯啊！」
　　「……」
　　「就是……跟小彻在一起的那个……！」
　　「……哦……」
　　「你们只对我有这点程度的认识吗？」
　　法迪欧失望地垂下肩。大家看着他，都露出不怀好意的笑容……维利尔村的村民……意外地都很坏心啊……
　　「法迪欧！」
　　我确认周围没有其他魔物后，急忙向他跑去。
　　法迪欧看来有点害臊，喃喃地说了声「嗨！」就转开视线。
　　「呃……真巧呀！小彻！」
　　「真…真巧？你说真巧……法迪欧，你不是特地来帮我们的吗？」
　　「是、是刚好路过啦！我要去鲁萨尔，碰巧经过这里而已！」
　　「真的啊？可是往鲁萨尔的路不是和这里完全反方向吗……」
　　「呃……」
　　法迪欧顿时语塞……然后终于放弃了似地，哼了一声转向我这边。
　　「……唉……我啊，还是一样讨厌你的想法，不会同意你啦！你看吧！现在不就因为你的想法落到这步田地！」
　　「……嗯。」
　　就像法迪欧所说的。差一点……就因为我的自大和强押的善意害死大家。
　　我无精打采的反省着。「所以说……」对着这样的我，法迪欧抓抓头继续说下去：「暂时只好继续当你的保护者啦！」
　　「……什么？」我抬起头，不知道为什么法迪欧反而突然转开脸。
　　「说、说是保护者，但还是那个喔！自己食衣住行的钱自己赚喔！也就是说……呃……就是……那个……」
　　「啊、嗯！我知道！解决这件事以后，我就去斗技大会试试看！」
　　因为我也深刻的体会到，掌握自己的实力有多重要了！
　　「？啊…嗯！喔！对、对喔！是那回事！嗯！」
　　「？咦？有什么不对吗？」
　　「才、才没有什么不对啦！好啦！快点回场上去啊！木桶不是还没准备完吗？」
　　「嗯！……嗯？奇怪，我记得法迪欧在我讲那些故事的时候，就已经离开酒馆了……」
　　「那、那那那、那种事随便怎样都可以啦！我、我、我才没有跟那边那个毛球一起在外面偷听！」
　　「咦？」
　　听见法迪欧不可思议的发言后我转向路乌，路乌好像也吓了一大跳。
　　「就、就是说啊！主人！路乌绝对没有因为走错路又跑回酒馆喔！也没有一头撞上法迪欧之后和他吵架，结果就在门外听到主人在酒吧里面讲的话喔！」
　　「？我听不太懂耶……呃……所以你的意思是……」
　　「先、先不要管这种事了！小彻，你看魔物要过来了！」
　　「哇！真的耶！法迪欧，那我先走了！谢谢你刚刚救了我和大家！我觉得法迪欧真的是伟大的大魔法师！」
　　「！喔、嗯……知道就好……」
　　法迪欧搔着脸颊，目送我回到前线。
　　「小彻！麻烦你再拖延五分钟可以吗？这样就足够我们把所有木桶设置完成了！」
　　「收到！」
　　听到莫鲁吉先生的要求，我因为有了明确的目标而变得兴致高昂，精神百倍的回到前线。——可是——
　　「天啊！」
　　「？主人？怎么了吗？怎么突然停下来——咦？天啊！」
　　为了支援我而轻飘飘地飞在我后面的路乌，也说出和我一样的想法要问我为什么，出现在我们眼前的是……
　　「在蠕动……」
　　「在蠕动耶……」
　　我和路乌两个人一起叹息。
　　在那里的是——新的强敌——才怪。不如说正好相反……。
　　那是一路延伸到地平线尽头，以诡异密度蠢动的大群小型魔物集团。
　　「巨龙被打倒以后，决定撤掉所有飞行系魔物，改成不重质只重量的作战方针是吗……」
　　「嗯……」
　　喂喂……真是讨人厌的状况！我觉得既然如此，好几头强大的魔物还比较容易处理啊！不能
　　来个合体之类的吗？
　　我不禁带着叹息低语：
　　「啊……至少有个武器在就好了……」
　　——就在这时，我身后突然传来年轻女性的声音——
　　「哎呀呀！需要武器吗？小弟！来唷来唷！这里有好消息来了！刚刚新到货！魔法武器店『伊布洛克』热腾腾的新作品——」
　　「啊……至少有个『正经的』武器在就好了……」
　　「喂！你干嘛特地加上那个字眼啊！」
　　我没转头确定对方是谁，就自动更正刚刚说的话。有气无力的我们转头一看，果然不出我们所料，是一位有古铜色肌肤的健康型美女——
　　「你在哪里做什么啊……爱莉姊姊。」
　　——魔法武器店「伊布洛克」的女老板，爱莉姊姊。她挂着以这种状况来说非常不合时宜的会心微笑跑到我身边。
　　「小弟！你这种反应不对吧！这可是我特地为了你准备的特别武器耶！」
　　「不是啊…因为姊姊你做的武器实在是……」
　　看起来是很酷啦，可是一点实用性都没有……我好不容易把这句最重要的话吞回肚子，爱莉姊姊豪迈地哈哈大笑起来。
　　「不对啦，小彻，这次的新作品不是为了我，是为了你做的。」
　　「咦？喔！这样说来……难道是……」
　　就在我灵光一闪的瞬间——
　　「喂！小彻！快看前面！前面！」
　　突然，法迪欧严肃的声音传来。我转过头，马上看到——
　　「什——」
　　仍然是一大群小喽罗怪兽……可是，和刚刚不同的是，它们正以怒涛般的气势往这边逼近。「！」
　　为了逃离逼近到我们眼前的魔物群，我连忙一把抱起爱莉姊姊往后跳，一口气跳回到木桶旁边。全村的人也都陷入恐慌之中。
　　「为什么又突然……！」「我是不知道啦！但会不会跟刚刚打倒巨龙有关？」「这已经不是可以靠小彻解决的程度了吧！」「不快点逃就完了！」「说要快逃……可是木桶怎么办？」「还没准备好啊！」「什么嘛！大家都已经这么努力了……」「莎克雅……可是这种状况……」
　　村民之间开始飘起了一阵不得不放弃的气氛。连一开始主张全面疏散的大人，看起来也对放弃这个刚刚大家一起努力到现在的计划非常不甘心。
　　但是……面对以这种猛烈气势逼近的魔物群，我们没有时间犹豫。
　　在莫鲁吉先生露出痛苦的表情准备发出撤退号令……的时候——
　　我突然灵光一闪，大叫着询问他：「莫鲁吉先生！木桶的准备进行到什么阶段？」
　　「啊？那个啊！现在已经把火药全部装进桶子里排好了……可是，还没有把这些桶子的导火线连接好……」
　　听到莫鲁吉先生的话，我看见了一线曙光。
　　「这样就够了！」
　　「够、够了？小彻，你到底想要……」
　　「莫鲁吉先生，现在马上带大家撤退！快点！后续我来想办法处理！」
　　听见我的话，不只是莫鲁吉先生，连莎克雅都用疑惑的声音说：
　　「小、小彻先生……？」
　　「相信我！拜托！」
　　我严肃地盯着莎克雅的眼睛。莎克雅……沉默了一下后用饱含着坚强决心的眼神回看我，用力点点头。
　　莫鲁吉先生看见莎克雅的反应，向大家发出号令。
　　「快撤退！所有人现在马上撤退！」
　　街道莫鲁吉先生的命令，村民们马上开始撤退。然而——
　　「喂！有好几辆马车已经偷偷逃走了啊！」
　　「——什么？没办法了！女人和小孩马上坐上剩下的马车！男人全部……用跑的！」
　　「……我、我刚刚用了禁忌魔法，现在累得不能动了，我也要坐马车……」
　　「法迪欧给我用跑的！」
　　「你们这些家伙果然记得我的名字啊！可恶！」
　　——因为这些意想不到的状况，撤退的速度显得异常缓慢。照这样看来，很快就会被追上了。果然，我还是必须要做点什么！
　　做好决定，我瞪着渐渐逼近的「修?罗加」，对准备坐上最后一辆马车的爱莉姊姊说：「爱莉姊姊，快把带来的武器给我！」
　　「啊？你、你要用吗？真的？」
　　「别管啦！快点！」
　　「喔！嗯！」
　　爱莉姊姊连忙拿出背在背上的……那把短柄的槌子，丢往我这边。我伸手牢牢接住后拿起来看。
　　被橡胶包裹的手把上……是以那个素材做出来的槌头……很好。
　　我向爱莉姊姊做最后确认:「这个，真的是照我说的改良过的吧？」
　　听见我的问题……爱莉姊姊卷起袖子咧开嘴笑着说：「没错！相信我吧！小弟！我的手艺可是一流的！……虽然没什么设计天分。」
　　爱莉姊姊苦笑着加上那一句……原来，她自己也知道啊……不过，自己知道自己没有设计天分的人，一定……
　　对着还在发呆的我，爱莉姊姊把武器的名字告诉我以后就笑着坐上马车离开。我也笑着回应她:「爱莉姊姊，谢谢你！我的性命就交到你的武器手里了！」
　　「嗯！好好加油啊！小彻！」
　　「我会的！」
　　最后一辆马车载着爱莉姊姊离开。
　　然后，全村村民都开始往后撤退时，路乌轻飘飘地飘到我身边。
　　「主人……」
　　「咦？路乌？怎么了？路乌也可以快点跟上大家啊？啊！没问题啦！我的计划不需要用到路乌的特殊能力。而且这边也很危——」
　　「不，路乌要看着主人作战，直到最后一刻喔！」
　　「路乌……」
　　我的眼眶忍不住微微发热，这时路乌不怀好意地笑了，指向离我们不远的后方说：「而且，打算看到最后的也不只路乌一个喔。」
　　「咦……」
　　听他这么一说我才发现，在那里……我看到正在以非常缓慢的速度准备逃走的法迪欧。他转头看向这边，用非常愤慨的语气说：「少罗嗦，用看的不就知道了！我使出禁忌魔法之后就会全身无力，我只是因为这样所以才跑不快！笨蛋！你们这些笨蛋！」
　　「……法迪欧……」
　　「所以我说，小彻你快想办法啊！你不快点阻止那玩意儿，我这边就危险啦！而且你看……」
　　法迪欧用下巴指指更后面的地方。那边……
　　「大家……。……真是的。」
　　明明就叫他们快点逃的。在那边……平原的后方，森林的入口附近站着已经停下脚步窥探这边状况的村民们。
　　他们，明明就在这种情况下……还用和在酒馆开晚会的亢奋情绪，吵吵闹闹的声援我。
　　「加油！小彻！上啊！把它们解决掉！」
　　「……这又不是在开运动会……」
　　我突然也觉得全身无力。真是的……这些人……真是的……
　　「好！」
　　我露出笑脸转向「修?罗加」。在我眼前蔓延开的是数千、数万头魔物组成的大集团。一大群散发着不祥气息的老虎、狐狸、熊、狗、锹形虫、蜈蚣还有恶鬼和恶魔。
　　他们突然一口气……像要把刚才大家拚命排好的木桶全部吞没般往这边逼近。
　　不是开玩笑，这真的不是一个人可以打倒的小角色啊！
　　这就是所有人都拿它没办法的自然灾害——「修?罗加」。
　　可是……该怎么说呢……
　　「现在的我……可是完全不觉得自己会输喔！」
　　我精神饱满的吼出这句话后全力往前奔跑——一路杀进「修?罗加」正中央。
　　「主人！」「小彻！」
　　背后传来伙伴们担心的声音。但我没有因此停下脚步，继续往更深处前进……然后在拨开大量魔物小喽罗，深入魔物群到一定程度后……
　　我一鼓作气，使出全力往天空的方向跃起。
　　「哇哇桂！」
　　回过神来……我已经到达好像伸手就可以摸到云的地方。
　　「——」
　　村子里的大家也目瞪口呆的张大嘴看着这边，不只这样，连一部份参与「修?罗加」的魔物都抬头看着我。
　　「（好高！好可怕！不过……）」
　　我对自己目前身处的状况打从心里到恐惧……但是——
　　「(如果是这样……就一定做得到！）」
　　我同时也比之前更确定自己的计划会奏效，用力把槌子举过头顶！
　　「？那是……」
　　我从半空中，看见法迪欧注意到我手上拿的这个东西。
　　在我慢慢往下落的同时……瞄准正在逼近的魔物群正中央。我大概左右看了一下，这一带没有飞翔的魔物。这样……一定会成功！
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　坠落速度加快的同时，我也集中注意力，小心不错过最正确的时机。
　　就在那时——法迪欧看清我手中的武器后，终于了解武器的性质和我的计划，焦急地大叫起来！
　　「笨蛋！小彻你快住手啊！你用那种气势用『那种东西』，连我们这边都会……！」
　　法迪欧紧张地看看身后的村民，再次大叫起来：「快住手啊！」
　　可是我正在往下掉，当然没有办法说明，我只是……再次对他说那句我的招脾台词：
　　「没问题的！相信我！」
　　「喂！你又在给我说这种话……！……！」
　　法迪欧脸上还是充满了不安，可是仍然使劲压抑住话头，注视着接下来的发展。……谢谢你，法迪欧。
　　我接近地面时，把高举过头顶的槌子用力挥下。
　　「去吧——！」
　　我大叫着继续往下掉。
　　……法迪欧在爱莉姊姊的魔法武器店「伊布洛克」里试用的那两样武器。
　　能把冲撃转换成电击的武器「扬升手套」
　　手把包覆着被赋予风魔法橡胶的槌子「风之槌」
　　两者都是使用一流素材所打造，但是因为组合方法错误成为缺陷商品。
　　但是……如果……如果把这两样武器，改成可以相互发挥长处，同时也互补短处的素材来组合呢？
　　没错……
　　就是改成能把冲击转换成电击，同时像风一样容易挥动，而且不会让使用者触电的槌子。
　　人称——
　　「雷神——」
　　我用力把槌子挥下。
　　只要使用方法合宜，可以发挥足以摧毁一座小村庄的恐怖威力。而且……
　　可以和我身上称为勇者之力这种强到爆表的力量相辅相成。
　　「——之槌——————————————！」
　　我瞄准眼前四处蔓延的「修?罗加」正中央——
　　那片被朝露浸得湿答答的荷西平原！
　　用尽全力打下去。
　　「砰————————————！」
　　地震时地盘鸣动一样的低沉声音响遍荷西平原。
　　然后就在几秒钟后……
　　「滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋！」
　　被魔法可视化的黄金闪电，像蛇一样爬满整个地面！
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　周围的魔物一起发出濒死的哀号，麻痹、烧焦、倒下，陆续变成光球消失。
　　闪电的气势完全没有要停下来的意思，这附近一带就不用说了，侵入荷西平原的「修加」魔默都已经全部被解决掉了。
　　被雷神之槌消灭的怪物变成一颗颗光球，为荷西平原一带染上炫目而神秘的色彩。
　　插图8
　　「好厉害……」
　　在背后注视着整个过程的法迪欧，也目瞪口呆的张大嘴巴。
　　然后……消灭这一带所有魔物之后又经过几分钟，我期待看到雷击所造成的效果也开始显现。
　　「砰！……砰！……砰！……砰！」
　　―开始只有稀稀疏疏的几声，然而……下一秒，就像水坝溃堤一样——
　　「砰！……砰砰砰砰砰！……砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！……砰砰砰砰！」
　　「哇啊……！」
　　刚才设置好的所有导火线全部着火，里面的恩祝果实都因为爆炸而破裂。
　　我跳到后方免得自己也成为恩祝果实气体的受害者，同时也和路乌、法迪欧和村民们会合，起吞下唾沫注视着气体的方商。
　　经过了感觉起来彷佛是永远的几十秒。
　　如浓烟滚滚升起的恩祝果实气体对面……下一波魔物群摇摇晃晃的影子开始出现在眼前。
　　「什么……都已经做到这样了还是……不行吗？」
　　马车上的莎克雅失望的垂下头。因为这句话，其他人也被绝望的气氛包围……
　　可是，我依然没有放弃，继续看着那个影子。
　　然后……就在气体的颜色慢慢变淡，「修?罗加」蠢蠢欲动的影子也变得越来越清楚的时候……
　　「不对……等等！大家快看那边！」
　　我大叫着指向前方。大家的视线也聚集到我手指的方向……
　　「修?罗加」蠢蠢欲动的影子还在，可是那些影子——
　　「哇啊！」
　　——为了要绕过平原，开始转向左边去了。那真是奇迹般的一刻。
　　我对着依然呆若木鸡的大家，一个人快乐的大叫大笑！
　　「大家快看！我们成功了！『修?罗加』的……『修?罗加』的路径改变了！他们做出这个平原很危险不适合通过的判断了！」
　　「……嗯……呃……也就是说……」
　　大家好像还没有对这个状况产生真实感。
　　所以我就……
　　我满脸笑意、清清楚楚地告诉他们。
　　「也就是说……维利尔村得救了！」
　　「……呜——」
　　「呜……呜喔——————————————————————！」
　　维利尔村的村民因为突如其来的真实感，高兴地蹦到半空中。有人紧紧抱住对方、有人脱掉衣服、有人发出怪声、然后还有人……
　　「太好了……真的……成功了……呜呜呜……」
　　「莎克雅……」
　　有人……当场大哭了起来。
　　就在大家欢欣鼓舞的同时，只有法迪欧一个人一脸不能接受地碎碎念着挤到我身边：「可是啊……」
　　「虽然说以结果来说是OK啦，要说很好是很好啦……」
　　「怎么了吗？法迪欧。」
　　「喂，什么怎么了，有问题的是你……还是我们……」
　　「？」
　　看到我疑惑地歪着头，法迪欧不耐烦地问：
　　「为什么……在那种距离和那种威力下……只有魔物触电，我们大家都没事啦！」
　　「啊—……」
　　说起来，我要把槌子敲向地面之前，法迪欧好像也是一脸担心。
　　法迪欧一脸严肃地提问……但是听到这个问题的村民都窃笑起来。
　　「干、干嘛啦……」法迪欧还是一脸疑惑。我和莫鲁吉先生对看一眼后，也露出不怀好意的笑容对法迪欧说：「我说……现在在场的所有人里……还搞不清楚原因的人，恐怕只有法迪欧一个。」
　　「什么……」
　　「路乌也知道为什么喔！主人！」
　　「咦？……什么啦！到底是怎样啦！」法迪欧恼羞成怒而变得满脸通红。
　　「要说到底是怎样……」我抓抓头说：「嗯……这样好了，给你一点提示。这个村子里啊，除了马车的车轮以外，连马蹄铁都是『那个』做的喔！」
　　「啊？呃……那个……什么啊？」
　　法迪欧还是一脸茫然，我忍不住叹了口气。
　　「什么？还是搞不清楚？那再多给你一点提示吧！那个东西啊！不用说防水性和耐热性……绝缘性也是超级好，是莎克雅和大家最自豪的东西。」
　　「咦？绝缘性？呃……就是说，这里所有的人都把它带在身上……」
　　说到这份上，法迪欧才终于灵光一闪。
　　我对他微笑后……和村民们交换了一个眼神，然后……
　　同时也带着一点对答案的意思，果断的说出那句广告词：
　　「要买鞋子的话～？」
　　听到我的问题——
　　维利尔村的大家也都露出满脸笑意……然后用足以震动头上这片湛蓝晴空的声音一起高喊。
　　「就要买维利尔村的哥姆库斯！」