　　「勇……勇者？」
　　红发大哥哥用诧异的眼神瞄着我。我则尴尬得满脸通红，马上对路乌抗议：
　　「干嘛在我的自我介绍里，加入这种多余的情报啊！」
　　「咦？请问有什么问题吗？主人。」
　　看着一脸茫然的路乌，我忍不住叹了口气。
　　我击退野狼后大约十分钟，我们找回大哥哥逃跑时丢下的行李(包含之前的那根手杖），又再次往村落出发。这时，我对大哥哥提出自我介绍的建议……
　　「…………」
　　啊，红发大哥哥那种暖昧的眼神真是让人难受！我知道！这种会自己大声说「我是勇者！」的人，记得应该就是所谓的「中二病」！以前一直很冷静沉着的哥哥，也曾经用空洞无神的眼神，比往常还无力地喃喃念着：「我一想到自己以后也会有这种时期……就有点受不了啊。」一定就是那个！我现在居然会被当成这种可怕的「中二病」感染者——
　　「啊——……不过，看到那个也不得不承认了吧……」
　　「咦？」
　　大哥哥搔着头做出的反应，出乎我的意料之外，他说的「那个」应该是指我刚刚击退野狼那件事——也就是我那脱离常轨的攻击力吧。
　　后来，我有些泫然欲泣地说要埋葬刚刚的野狼而跑到树下，但却没看到野狼的尸体。路乌说，魔物如果受到致命伤，好像就会「变回星星」(他的说明一如往常的罗嗦，所以在此省略。简单的说就是会变回一堆小光点然后消失）。
　　因此，它们轮回转生的循环运转得很快，也就是要我不必对杀掉魔物太过在意。不过我想这大概是路乌的善解人意吧，我从朋友身上时常感受到这点。
　　可是，就算野狼的尸体消失了，从根部折断的大树却还好好地在留在原处，证明我那一击绝不是在作梦或是看到幻觉。
　　我和大哥哥两人还在不敢置信地回想刚才的状况时，漂浮在我旁边的路乌不知道为什么一脸得意的样子挺起胸膛说：「那当然啦丨
　　「身为路乌的主人，能做到那种事是理所当然啊！」
　　我听到这句话，再次提出疑问。
　　「所以说，以勇者身分受到召唤的人就会变得很强？」
　　「完全正确！因为勇者在这个世界显现时，都会被赋予『理想的肉体』！当然会比在界强上很多倍，而且受了伤也可以马上痊愈喔！嗯…虽然还是有某些条件限制啦……」
　　「这样啊……嗯？被赋予『理想的肉体』的意思，是指这不是我真正的身体吗？」
　　「不，这就是主人真正的身体喔！而且倒不如说跟您在原本的世界比起来，现在的身体还比较真实！现在的身体和衣服，确实是经过召唤系统精巧重现的复制产物，但同时也可以说是『灵魂的实体化』，所以说和得到『理想的肉体』的意思——」
　　「可是啊……」
　　路乌才说明到一半，大哥哥就插嘴了。他完全不理会怒气冲天的路乌，用手杖敲着自己的肩膀懒洋洋地继续说：
　　「配合『加护节』的周期召唤勇者，这种事连我这种没念过什么书的人都知道啦。不过这种小鬼被召唤的例子倒是前所未闻，而且再怎么说，他的力量也强到太异常了——」
　　「你这个人一直碎碎念真的很吵耶！」
　　路乌烦躁地打断大哥哥的话，接着用略带自暴自弃的语气继续说：
　　「有什么关系啊！路乌的主人是历代最年轻、历代最强的美少年勇者大人！这样就完全可以接受了！万岁！最年轻最强美少年勇者三上彻！爽快降临此地！就是这样喔！」
　　「不要啦！这种介绍词很讨厌耶！我的脸都热得要烧起来了！」
　　「那么，最年轻最强的美少年勇者三上彻先生，你对这件事有什么看法？」
　　「为什么连大哥哥都这样叫我啦？要说我有什么想法，从刚被召唤到这个世界开始一直都没变，只有一句话：『搞不清楚到底在干嘛』。就是这样啦！」
　　「哎呀，这是非常单纯的事喔，主人！也就是说，主人是最年轻最强美少年——」
　　「别再那样叫我！如果一定要称呼，简单的叫我『勇者』就行！那样还比较好！」
　　「喂，勇者，帮我拿行李。」
　　「这种对待『勇者』的方式还真创新啊！那还不如像平常一样叫我小彻！」
　　「这样啊，那就请多指教啦，小彻。」
　　「啊……嗯，也请你多指教，大哥——」
　　「喂！不加敬称太失礼了吧！起码要在名字前面加个『光速神童』！」
　　「路乌，你还是暂时闭嘴吧！」
　　被我大吼一声的路乌看来非常沮丧。我和大哥哥互看一眼耸耸肩后，又继续握手。然后，这次换大哥哥以大胆的笑容自我介绍。
　　「本大爷是法迪欧?梅克路斯。你可以叫我大魔导师法迪欧大人！」
　　「原来如此。啊，那我们往这边……」
　　刚好走到了路的分岔点，我和路乌很干脆地打算和他分道扬镳——
　　「等等！」
　　——看来是别想了。我的后领被紧紧抓住。不得已回头一看，那位大哥哥——法迪欧先生用脸愤慨的样子瞪着我们。
　　「干嘛急着逃走啊！我们刚刚不是正在建立好交情吗！」
　　「啊……我……老师说『不能随便跟陌生人走』……」
　　「现在还说这种话？而且离这里最近的村落应该往左边走啊！要往右边那条路走到村落，至还少要走两天耶！」
　　「我会很努力地往前走。」
　　「你就这么讨厌跟我一起走？为什么啦？对我有什么不满吗？啊？」
　　「要说有什么不满……」
　　我和路乌交换了一下视线。路乌顿了一下，代替我回答：
　　「自称大魔导师……老实说，还挺吓人的喔。」
　　「我才不想被你这么说啦，小毛球——————！」
　　法迪欧激动地说道。嗯，果然是个危险人物。
　　「喂，小彻！你也不要一副防备的眼神！我才不是可疑人物啦！」
　　「就算你的长袍下什么都没有穿？」
　　「咦？你怎么知道？怎……怎么可能没有穿啊！」
　　法迪欧马上顺势吐槽，看来是个容易随他人起舞的可疑人物。
　　「我是说真的啦！就算不让我加入，在这个岔路也应该要往左边走！」
　　「因为前面有陷阱在等我？」
　　「对对，本大爷这种超级变态，就在前面设了专门用来抓可爱小男孩的陷阱——哪有这种事啊！往这边走，再三十分钟就到村庄了啦！」
　　我们听到法迪欧的话都很惊讶……再三十分钟就到了啊…………嗯……好吧。
　　我和路乌决定听从法迪欧的建议，往左边走。「喔～」他的表情变得明亮了起来，也跟上我们。
　　「那么，你走那边。」
　　「干嘛啦！我也有事要到那边的村子啊！」
　　法迪欧继续叽哩呱拉地碎碎念着跟在我们身后。
　　不过即使旁边跟着一个可疑人物，这条再过三十分钟就到村庄的道路魅力，也没有改变。我们防备着跟在身后的法迪欧，一起往前方的村庄前进。
　　*
　　约三十分钟后，道路尽头真的出现了看起来像村庄的东西，大哥哥幼稚的大叫起来：
　　「你看！有村庄吧！我就说吧！你看吧！你看吧！」
　　「……啧。」
　　「干嘛干嘛！你们刚刚咂嘴了对吧？喂！快感谢我啊，喂！我说啊——」
　　因为事情的确如他所说，我和路乌对看一眼……两人同时以不甘愿的表情说：
　　「知道了啦，法迪欧。」「好棒喔，法迪欧。」
　　「喂！为什么不加敬称啊！对年纪比你大的恩人要多抱持点敬意啦，喂！」
　　「知道了啦，大魔导师。」「好棒喔，大魔导师。」
　　「啊……不，那还是别加敬称了……」
　　大哥哥——法迪欧垮下肩头。实际上，我和路乌也不是真的觉得他是可疑人物啦……只是自称大魔导师实在……对吧？虽然说我的勇者头衔也大多是这样，不过好歹我也是有那么点实力。看他被大野狼狂追的样子就知道，他绝对不是一个和大魔导师这个头衔相符的人物啊……
　　所以，虽然知道他不是坏人，但他同时也是很那个的人。所以即使他年纪比我大，敬称还是省了吧……如果对这种人太好，到时他拿跷起来就麻烦了，这种事连我都知道。
　　我们三个人一起往村庄前进。看到目的地后大家都松了一口气，我再次向法迪欧提问：
　　「喂，法迪欧，你真的会使魔法吗？」
　　「啊？你这小鬼说什么啊？敢小看我？小心我让你吃不完兜着……」
　　法迪欧一脸不耐烦地低下头瞪我，但马上「啊——」的一声摸着鼻子喃喃说道：
　　「勇者好像都是从没有魔法的世界召唤过来的啊……原来如此，不好意思。我还在想你是不是把我当笨蛋咧。小彻你原本就不相信魔法的存在对吧？」
　　「啊，不会啊，真要说起来，我应该是不相信法迪欧你的实力吧。」
　　「喂！」
　　法迪欧露出可怕的眼神斜睨着我，我连忙陪笑脸：「有三成是开玩笑啦。」法迪欧也马上吐槽道：「所以说有七成是认真的罗！」他叹了一口气后，又开始继续说明：
　　「先不管我的实力如何，魔法可是真的存在。虽然效果太多样化，说明起来很困难……」
　　「和主人世界里的创造物所赋予的魔法，几乎是差不多的概念喔！」
　　路乌从旁补充。我正在想他怎么会知道我们世界的创造物，路乌就挺起胸膛继续说：「路乌这种使魔存在的目的，就是要成为主人和这个世界——诺伦加德的桥梁啊！诺伦加德的知识就不用说了，路乌原本就配备了主人世界里的一般常识！」
　　「咦——」
　　那真是太感谢了。我现在终于了解使魔的重要性。
　　被路乌扯开的话题告一段落后，法迪欧清清喉咙说：
　　「所以呢，具体来讲，你对魔法的印象是什么？」
　　「印象？嗯……我想想……举起手杖念些咒语之后，就会有火球『咻——』的一声冲向敌入之类。超酷的。」
　　「嗯，大致上正确，虽然不一定需要手杖和咒语啦。用言语，或心中的强烈意志对大自然说话，借用其能力产生任意的现象，这就是魔法。虽然小彻对魔法的印象好像是偏向战斗方面，但实际上将魔法以注入工具的形式来运用，应用在这世界生活基础的层面比较强烈啦。」
　　「用主人世界里的东西来打比方，就跟你们称为电的能源一样喔。」
　　「咦？所以是可以用魔法来生火煮饭的意思？」
　　「没错，虽然一般家庭煮饭还是用柴薪或木炭比较多。」
　　「什么都用魔法搞定，也不是最有效率的办法啦。每个人的魔法天赋也不同，而且要注入工具里，也会产生很多能量耗损。」
　　「啊，所以魔法不是每个人都会用啊。」
　　我还期待了一下自己说不定也能使用魔法，真可惜。法迪欧脸上浮现明显的狂妄笑容说：
　　「你说得没——小彻。如果只是发点小光小热的程度，大家都还勉强可以，说到可以用来战斗的魔法，不是像我这样深受女神恩宠的人还用不来呢！」
　　法迪欧看起来嚣张得莫名其妙。「嗯……」我发出低语：
　　「既然你这么说，那现在就使点魔法来看看吧。我也想看看。」
　　「笨——蛋。大魔导师的魔法可不是那么廉价的东西啊。」
　　「……」
　　在我和路乌的注视下，法迪欧脸上的笑容慢慢僵住，但瞬间又绽开笑脸继续说：
　　「真拿你们没办法，这次就来个特别大放送吧！我就把最拿手的魔法名称告诉你们吧！听了一定要吓一跳喔！」
　　「那你就说说看啊。」
　　「那就是……火展性最恐怖的禁忌魔法，『地狱之火』！」
　　「喔、喔喔……？」
　　我和路乌忍不住低声说道。怎、怎么好像很厉害！我还在想一定是什么「小火花」之类逊到家的名字……
　　「如何？怕了吧！而且这可不是我胡诌，是真的可以用喔！要是怀疑，就把我手上这手杖给其他魔法师看看啊！他们一定会跟你说这手杖是经过强化『地狱之火』效能后的东西！」
　　「喔，喔喔……」
　　我和路乌不禁被他自信满满的气势压倒。这……看起来好像是说真的。
　　法迪欧看来对我们的反应很满意，发出无品的笑声大步往前走。我和路乌虽然有点难以释怀，但也不得不承认他真的会用很厉害的魔法，只能默默地跟在他身后。
　　就在这时，突然有个看起来像记事本的小册子，从法迪欧的包袱中掉出来。当我捡起来想还给他时，路乌火速从我手中抢下，并使了个眼色示意我保持沉默。
　　我点点头，路乌翻翻那本笔记，凑到我耳边小声说：
　　「看来这是他记录禁忌魔法的笔记。里面包含了效果、难度和使用诀窍。」
　　「喔……啊，对了，那我们来看看那个地狱之火……」
　　「路乌也是这么想的，主人！」
　　路乌说着用灵巧的小手翻着笔记。几秒钟后，我接到手在笔记后半部停下的路乌报告「找到了」，慢慢和法迪欧拉开几步远的距离，偷偷听着路乌的解说。
　　「什么什么……禁忌魔法地狱之火。效果是……」
　　「嗯嗯……」
　　「使用者以全部魔力召唤地狱之火，把地上的一切全部烧尽。是究极的禁忌魔法。」
　　「嗯嗯……」
　　刚刚我跟路乌还在怀疑会不会其实是跟名称完全相反的逊咖魔法，这回也都老老实实的佩服起来。路乌又继续念下去：
　　「然而，代价是火焰将会……」
　　「该不会……是会把使用者也一起烧掉吧？」
　　我和路乌吞下嘴里的唾沫。那……那东西应该不能随便用吧，法迪欧……我们刚刚还那么轻率地要求人家使用，心中实在充满歉意。
　　看来说明的后文在第二页，路乌表情紧张的翻到下一页……然后，慢慢地，把后续念出来……
　　「
　　火焰将会，从敌人的口中吐出。」
　　「白痴啊——————————！」
　　「？」
　　法迪欧听到我的尖叫声而回过头，发现我们在看什么东西之后，脸色迅速转红，一把从路乌手上抢下笔记……然而为时已晚。
　　我质问法迪欧：
　　插图3
　　「这算哪门子拿手的魔法啊！那种东西就算想试也做不到吧！」
　　「罗、罗嗦！这……这没办法吧！其他魔法全都不能成功发动，只有这个会百分之百成功出现啊！」
　　「好……好可悲的才能……」
　　我发自内心的同情似乎让法迪欧更难受，他红着脸大吼：
　　「吵死了！不准小看我！我说你啊，这可是禁忌魔法喔？是究极魔法喔？能用这魔法的人，百年还不知有没有一个喔？第一次用就可以完美呈现……这岂不是说明了本大爷体内沉睡着多厉害的火厉性能力！我说是大魔导师有什么问题！」
　　「你这岂不是坦白招认，自己除了那个之外的魔法全使不出来？」
　　「呃……！有……有什么关系！反正我会用究极魔法，这样就够了！」
　　路乌对法迪欧糟糕的藉口深深地叹了一口气：
　　「就靠着那一招魔法出来旅行，难怪会马上陷入那种危机啊……」
　　「嗯……」
　　原来如此。才在想说他一个人出来旅行，怎么看起来好像没办法对付魔物……原来是因为对自己的法力过度自信啊。
　　看到我和路乌发自内心的失望表情，法迪欧绝望般地呐喊：
　　「笨、笨蛋！小彻，你……我……如果我那时候拿着手杖，就可以用地狱之火……」
　　「把自己烧成焦炭？」
　　「哼，小彻，你太天真了。我的地狱之火，可不是普通的地狱之火喔。」
　　法迪欧不知为何露出得意的表情向我走来……难……难道！
　　「法迪欧，难道说你自己改良了地狱之火这个魔法——」
　　「就算把我的所有魔力都转换成地狱火焰，实际上也只有类似瓦斯的威力！」
　　「那可不是值得骄傲的事吧？」
　　我用尽全身的力气吐槽，路乌则是瞠目结舌。
　　后来，法迪欧就一直继续鬼扯他那见不得人的藉口，直到抵达村庄。
　　*
　　经过许多风风雨雨，我们总算抵达了村庄——才正想这么说，「啊，对了对了！」法迪欧突然慌慌张张地说道：
　　「你们两个，到了村子里绝对不可以表明『勇者』的身分。」
　　「咦？可是我必须去一个叫女神教会的地方报告……」
　　我转头望向路乌，他也点了头。法迪欧不耐烦地抓起红色的头发。
　　「喂，傻瓜，你就自己去女神教会啊。你身为勇者，所有行动一定都会被绑得死死的喔。小彻，这样也没关系吗？」
　　「咦？是这样吗？」
　　我对路乌提出疑问。他以非常微妙的表情回答：
　　「话……话是这样说没错，可是，规定就……」
　　「你看吧！女神教会从以前到现在一直都这样！啊——讨厌，讨厌讨厌！真是的，所以讲到他们才——」
　　「？法迪欧，你对女神教会有什么不满吗？」
　　「嗯？啊！也不是啦……」
　　他有点尴尬地搔搔鼻头后，又回到原来的话题：「总而言之，你如果想过几天自由自在的日子，我建议你还不要向女神教会提出召唤报告！」
　　「你在乱讲什么！主人当然是要和路乌一起往女神教会——」
　　「你也是，这样你在主人身边的机会不是就会减少了？有了教会的支援，老实说使魔几乎就等于没用了吧？」
　　「呜，那是……」
　　路乌也沉默了。法迪欧乘胜追击似的继续说下去：「话虽如此，但反正迟早会被发现。既然这样，至少在被发现之前自由自在的在这世界旅行不是很好吗？对吧？对吧？」
　　「嗯……」
　　我犹豫得不知该如何是好。确实，从名字就看得出来女神教会应该是个很严谨的组织。行动会被绑死这点，也从路乌的反应中得到证实。这样的确是很讨厌。可是，我也很想要把来这里的任务迅速完成，然后尽快回到自己的世界去……而且话又说回来——
　　「法迪欧，你干嘛要这么拚命地想说服我们？」
　　「咦？」
　　「不是啦，就算我的行动真的被绑死了，那跟你也没有关系吧？」
　　「呃……那是因为……那个……你看嘛……就是那个……」
　　法迪欧的视线紧张地飘忽不定。……嗯？为什么？为什么他要这么……
　　我们正开始觉得不对劲，他突然露出明显可疑的态度，吹起难听的口哨。并以拚命隐藏起真心话的可疑露骨笑容，对我们提议：
　　「我……我……暂、暂时就跟你们两个一起旅行……也可以啦……」
　　「(心怀鬼胎的样子太明显了吧——！）)
　　对他的态度，我和路乌都忍不住倒弹三尺。演……演技这么差的大人……我还是第一次看到！搞什么啊！这种充满欲望的脸！虽然不知道他到底在盘算什么，总而言之就是邪恶！不，换另外一种角度也可以说是单纯！但我们不想随着他起舞！我绝对不赞成他的建议！
　　于是我和路乌转身背对他……马上朝村子的方向往前冲！
　　「啊！喂！听……听我说啦！就算先别管女神教会，这个村子——」
　　法迪欧在后面喊着些什么，但我们不予理会，一溜烟似地往村庄入口飞奔。
　　木造拱门上的看板，写着似乎是村庄名字的文字，但就像法迪欧的笔记本一样，我一个字也看不懂……这到底是哪一国话？
　　「好像是叫维利尔村喔。」
　　路乌翻译给我听。接收到这个资讯之后，我再次抬头望向看板，但依然没有任何感觉。那是跟英文与罗马字截然不同的文字。在我的知识里最接近的，应该是在社会课本里看过的「象形文字」……但我也不是很清楚。
　　钻过写着无法解读文字的拱门时，我突然想到完全看不懂字，却可以和这里的人沟通好像有点奇怪。这时，路乌像是察觉到我的疑惑开始解说:
　　「简单的说，答案跟勇者存在的方式有密切关联——」
　　「用简单明了的说法就是？」
　　「勇者就是可以这样。」
　　「OK。」
　　虽然搞不懂，但是我明白了。就像我也不知道为什么电视萤光幕可以有影像出现，却不觉得特别困扰一样。这样就够了。只是，读不懂文字还是多少有那么点不方便啊。
　　为了不让法迪欧追上，我们冲进村子里，并观察周围的情况。
　　「感觉有点像露营村。」
　　这是我对这村子的第一印象。那里盖着一排排像山居木屋一样的房子，每幢房子之间的距离都很宽。而且全都是两层楼的平房，当然没有钢筋水泥建的公寓。
　　道路只有刚才连接村子入口的大道铺了砖头，其他地方都只是被踩硬的泥土地。跟文化的差异无关，完全给人「乡下村庄」的印象。
　　沿着大道往前走一段路后，我们抵达看起来是村子中心的广场。圆形的广场上铺着砖头，旁边围绕着店家。
　　「这里看起来应该是村子的中心，但好像没有几个人啊，」
　　我东张西望地环视周围说着。
　　「嗯，因为是乡下嘛！」路乌回答。我们一直走到广场正中央，然后停在那里观察四周情况。蔬果店那边有几位看起来像当地人的大婶……但我实在没勇气去找她们攀谈。
　　「真想问问他们教会或是可以住宿的地方在哪里啊。而且也想要好好享受梳毛修剪的服务耶——」
　　「嗯，我们去问问教会在哪里吧。」
　　我点点头，决定忽略刚刚那句话的下半段……虽然还是有点在意法迪欧的忠告，但很不巧我现在没有闲情逸致在这个异世界随兴观光。我决定先照路乌的指示往女神教会前进……但是我活到现在，从来都没有「向人问路」。对象还是第一次见面的大人，而且是群大婶。难度太高了。
　　另外，这群大婶们的穿着出乎意料的普通(不像法迪欧那样，她们穿的是在我的世界也能看到的衣服）。所以少了那种「这里是异世界」的感觉，让我更加觉得胆怯。
　　就算想去问店里的店员，对我而言这里尽是些不知道在卖什么的店，还是不敢进去（如果是卖什么奇怪民艺品的老爷爷，那难度就更高了！）。
　　就这样在广场中央进退两难之际……突然我注意到从反方向，走来一个看起来跟我同年纪的女孩子。
　　我想着「正合我意」，跟路乌往她走过去。
　　「打扰一下！」
　　「什么事？」
　　听到我挥着手对她大喊，那女孩停下脚步转向我这边。她是个拥有鲜艳蓝色眼睛的女孩，绿色长发在背后编成松松的辫子。
　　「(哇，真是个超神秘又可爱的女生耶……）」
　　因为是在我班上没看过的类型，走向她的时候我也忍不住紧张起来。但是我告诉自己只是要问路，重新振作起精神对她提问：「呃……不好意思，我想问一下路，可以吗？」
　　「啊，好的，可以啊。」
　　啊，她用敬语回答我。呃——我们同年纪，讲普通用词才比较自然吧……我是不是也该用敬语说话比较好？实际上，在我们的年代这种事又更复杂了，如果用太多敬语，就会被大人说成「老气横秋的小孩」啊。到底应该怎么对应啦，真是的！
　　「请问……？」
　　女孩疑惑地歪着头问道。我决定就用往常的方法继续说：
　　「啊，抱歉，呃——请问教会在哪里？」
　　「教会吗？要找教会，就在那边，在那里……」
　　她说着伸出手，指向从广场延伸出去的平缓坡道。确实那条路的尽头有间氛围和普通民家不同的白色建筑。我向她道谢，她说着「不会不会」并露出微笑(好可爱！)。但又以出充满歉意抑的表情继续说：「可是，神父现在不在那里喔。」
　　「咦？这样啊？那他什么时候会回来？」
　　「嗯……这个嘛……」
　　她看起来有些难以启齿。虽然不知到底是怎么一回事，但神父暂时不会回来这件事倒是传达到了。我和路乌一起垮下肩头深深地叹了口气。看到我们这样，她连忙继续说：
　　「啊，不过，去隔壁的斗技都市鲁萨尔，就有间大型的女神教会！」
　　「呃——那里很近吗？」
　　「是的，很近喔！走快一点大约两天就能到！」
　　「……这样啊……」
　　我和路乌又再次叹了口气。看来今天是不可能了……
　　我们只好放弃，改问哪里有可以住宿的地方。那个女生这次倒是异常活泼地告诉我们到旅馆的详细方向。我和路乌道过谢准备往前走时，她又叫住我们：「啊，请等一下！」
　　「请问，您是哪位行商的公子吗？应该不会是要搬家……不可能吧，在这种时候。」
　　插图4
　　「啊，那个……嗯……这村子很少有跟我同年纪的小孩来。」
　　「啊——……」
　　「而且看您好像也没有其他同行的人……」
　　「呃——……」
　　我喃喃自语抓了抓头。呜、唔——……这应该怎么说明啊。我转头望向路乌，他用充满自信的眼神回望着我：
　　「就直接告诉她吧，主人！」
　　「啊！」
　　路乌发出声音的瞬间，那个女孩发出惊叫。广场上众人的目光纷纷转向这边。我有些迟疑，但在觉悟到也没有除了坦白之外的选项后……虽然非常尴尬，也只能报上名来。
　　「我、我……好像…是……勇者。」
　　「咦？你说勇者——」
　　女孩的眼睛瞬间睁大，听到这句话的路人也露出惊愕的表情——该说是正要露出这种表情时，有人一把抓住我的头！
　　「真是的，你这家伙！」同时，听起来有点耳熟的男性声音回荡在整个广场。
　　「你又——在讲这种莫名其妙的话了！啊啊，不好意思啊，小姐！这家伙有点妄想症！是个可怜的家伙，所以还请多多包涵！」
　　「咦？啊、好……好的……」
　　「等……」
　　我甩开他的手转过身。在那里的不是别人，正是那个穿长袍的红发青年……法迪欧。他在我和路乌还来不及出声抗议，就对着其他人用粗哑的声音解释：
　　「啊，我是正在旅行的魔法师法迪欧，请多指教！然后呢！这是我的徒弟小彻；在他身边漂浮的那个玩意儿，是魔法玩偶路乌。只有魔法都市伦海姆有在卖，是超级限量版喔！做得不错吧？」
　　「啊……是伦海姆啊……怪不得。」
　　女孩露出了然于心的微笑。听到这个说明，刚才对「勇者」这个字眼显出惊讶反应的路人，也各自回到原来的生活。
　　才正松了一口气，路乌就开始对法迪欧提出严正抗议。
　　「路乌可不是什么玩偶喔！太失礼了！路乌可是尊贵的勇者大人使魔——」
　　「就是这种设定的玩偶。跟可怜的小彻很相衬吧？」
　　「什——」
　　就在我和路乌因为这种说明而惊愕时，那个女孩像是觉得颇为有趣地笑出声。
　　「嗯，对啊。」
　　「啊？」
　　我和路乌同时发出怪叫。虽然搞不清现在是什么状况，但这种误会真的是让人非常不开心！虽然我还不能说是完全拥有身为勇者的自觉，但是被当成奇怪的小孩我就是无法接受！
　　「等……不是，我真的是勇者——」
　　才想这么说，但我发现刚才都已经被说成有妄想症了，再讲这种话恐怕也只会让处境更糟糕，只好闭上嘴……可恶，法迪欧这个混蛋！照这样下去，我和路乌真的是被完封了！真是的，为了证明我真的有一身怪力，就把旁边那棵树拔起来吧！不行，会造成困扰？那我就把旁边那幢房子的墙壁赤手空拳打碎——这样更讨人厌吧！
　　我和路乌还在一旁碎碎念时，那女孩已经笑着对我们鞠躬说：「那我就先告辞了。」
　　「喔！那再见了！呃……」
　　「啊，我的名字叫莎克雅。莎克雅?鲁恩。」
　　「再见，莎克雅！我们会在这个村子里住一晚，如果能再见，还请你多关照啦！
　　「好的。那么我先告辞了。法迪欧先生、彻先生还有路乌。」
　　「啊、嗯。莎克雅再见了」「再会了，莎克雅小姐。」
　　对着轻轻挥手跟我们道别的莎克雅，我和路乌挤出假笑挥手回应她。然后，就在她的身影离开视线的那一瞬间……我们立刻化身魔鬼狠狠地瞪着法迪欧。
　　「请问这到底是什么意思！」
　　路乌冲到他面前怒吼。但法迪欧却毫无惧色马上回应：
　　「要说这是什么意思……你们应该要感谢我啊，真是的。我可是在千钧一发之际救了你们啊。」
　　「千钧一发之际？什么啊？」
　　我鼓着脸颊询问「我是说…」法迪欧继续说下去——
　　「如果不管你们……最糟的情况，就是你们恐怕都会在一星期内送命啊。
　　「——啊？」
　　我不明白他的意思，跟路乌一起茫然地看着他。法迪欧露出不耐烦的表情抓抓头，发出叹息说道：
　　「要是当下就在这村子里表明勇者身分……最后你们都会落得五马分尸的下场啊。」
　　「………………啊？」
　　——我和路乌吓呆的声音，在这偌大的广场里不断回响。
　　*
　　结果那天我们决定早早去找住宿的地方。老实说我是一点也不觉得累，但因为法迪欧已经显出疲惫的神情，路乌也往前倾斜着身体说：「的确，要去教会之前应该得先净个身啊！」我也只好勉强顺着他们的意思。
　　而且事实上就算我想继续赶路，没有他们两个跟在身边，我连左右都分不清楚，我只能先按捺住焦躁的心情。然而，在我领头往旅馆前进时，在那里等着的竟是个意想不到的人。
　　「欢迎光临！」
　　「咦？莎克雅？」
　　「是的。」
　　打开旅馆大门时第一个映入眼帘的，竟是刚刚才跟我们见过面的绿发少女。法迪欧和路乌一起跟在我后面进旅馆时，莎克雅用淘气的笑容半开玩笑地招呼我们。
　　「各位，又见面啦。才正在想你们应该快到了。」
　　我身后的法迪欧对窃笑不已的莎克雅问道：
　　「原来你是旅馆老板的女儿啊。」
　　「是的。这村子里的旅馆只有我们家这间，所以这是常有的事。」
　　原来如此，既然是旅馆老板的女儿，就算跟我同年纪也可以精确的说出敬语吧。我不禁松了一口气。
　　在莎克雅带领下穿过玄关后，体格矮胖、态度友善的老板娘出来迎接我们。
　　「欢迎光临，请问是两位吗？」
　　「没错，麻烦——」
　　「是三位！」
　　法迪欧才正要回答，路乌就打断他的话喊道。室内的空气瞬间凝结，老板娘额上开始渗出汗水。此时路乌又说了一次：
　　「是三位喔，老板娘！」
　　「……呃…」
　　老板娘的目光闪烁。这也是理所当然啦！应该说路乌的存在，就算在这世界也不是「常见」的事啊！
　　莎克雅在僵住的老板娘耳边说了些什么。然后，老板娘露出理解的样子说：「喔喔，原来是魔法玩偶……」随即绽开笑容接待我们。
　　「那么，就是三位了。我明白了，这边请。」
　　「老板娘！请务必为路乌准备专用的洗毛精和寝室！」
　　「是，没问题。等会儿一定帮路乌先生拿来专用的，会起很多泡泡的洗毛精——」
　　「嗯！太棒了，老板娘！这里真是很棒的旅馆啊，老板娘！」
　　「哈哈，您过奖了！」
　　路乌和老板娘就继续着这种对话走过通道。
　　……好稳重！好稳重的老板娘！我都要忍不住感动起来了！回头一看，法迪欧也震惊地说「就算他被人用苍蝇拍给打出去也无话可说啊。」
　　「喔，对了。」
　　莎克雅像是忽然想到什么，翻开整洁小柜台上的笔记本（一叠纸？）
　　「请先在这里登记……要是方便还是让我来写吧？」
　　「喔，不好意思，麻烦你了。」
　　获得法迪欧的同意，莎克雅转向柜台确认并开始登记：
　　「『法迪欧』先生、『路乌』先生和……」
　　「啊，我是——」
　　「我记得应该是『有妄想症的可怜人』对吧？」
　　「为什么要记住这种称呼啊！」
　　「啊，不好意思，我是怎么搞的……老是记样子，不小心就让真心话跑出来了。真是非常抱歉，失礼了。」
　　「你现在说的话才更失礼吧！」
　　「那就重来一次，『自称勇者的无业游民（十岁）』……」
　　「干嘛写得像罪犯一样啊？我叫小彻！请写三上彻！」
　　「真是非常抱歉！我真是糟糕。真是的，老是这样讲出真心话的毛病不改掉不行啊……」
　　「还是先把你会将反省一五一十说出来的毛病改掉吧！」
　　「我再写一次，『自称三上彻的少年』——」
　　「不信任感！你到底对我有多深的不信任感啊！」
　　「怎么会有这种事！太过分了！我只是觉得小彻先生是个因为奇怪玩偶而相信自己是勇者，没有朋友的可怜人啊！」
　　「觉得过分的应该是我吧！」
　　「喂——你们两个小鬼要玩，先等我们把行李放到房里再说啦！」
　　「啊，是——」
　　于是，我们草草结束这个就算跑到另一个世界也没有改变；只有同年纪的人才能玩得起来的游戏，老实地追上法迪欧他们。
　　*
　　进房间之后，法迪欧要睡午觉、路乌要泡澡(他泡在老板娘准备的洗脸盆里，虽然不甘心，可是实在太可爱了！)，于是时间和体力都有余的我，便要求莎克雅带我在村里到处看看。
　　「不过，这个小村子也没什么特别的东西可看啦？」
　　出了旅馆，莎克雅便笑着耸耸肩说道。不过我马上否定她的说法。
　　「绝对没那回事！对我来说这里到处都是新鲜事——」
　　「？是吗？这里真的只是没什么特色的普通村庄耶……」
　　莎克雅以一副不可思议的表情看着我……完了，得马上想个理由解释为何我对这个世界完全无知。老实说，一直扯这种谎话真的非常麻烦，真想坦白告诉她自己是从异世界来的勇者……但是往旅馆的路上法迪欧又再三警告我们「绝对不能表明身分」(详细理由目前依然不明）。
　　我犹豫了一下，决定姑且就取谎言和真实的中间值。
　　「其实，我是从很远很远的地方来的，那边……文化很特别，和这边完全不同，而我一直生活在那种环境里，看到这边的情况啊…就觉得一切都很新鲜……第一次看到嘛！」
　　嗯，能想出这种藉口，连我自己都觉得自己太厉害了。莎克雅也露出理解的表情看着我喃喃说道：「原来如此——」
　　「的确，经你这么一说，小彻先生确实是穿着很奇怪的衣服耶。」
　　「啊……嗯，没错。这种衣服在这边很少见吧？这是我们那边的……特产。」
　　「哦——原来如此，是特产啊。以维利尔村来说，大概就是哥姆库斯之类的吧。」
　　「？哥……哥姆？」
　　我因为没听过的名词而忍不住结巴。呃——这应该是在这世界无人不知的字眼吧？我正冒着冷汗担心会不会被怀疑，但莎克雅只是露出些许意外的表情偏过头看着我。
　　「咦？你不知道哥姆库斯？我还以为到我们村子来的人，都是为了哥姆库斯来的……」
　　「啊——呃——我只是跟着法迪欧一起旅行……」
　　「是这样啊。啊，那这样吧，既然机会难得，不如现在就一起去看看吧，我带你去看哥姆库斯！」
　　莎克雅双掌在面前一拍，像是想出什么好点子似地非常高兴……虽然知道她是出于好意才这样说，可是我却完全无法像她一样兴高采烈。哥姆库斯到底是什么玩意，让我毫无头绪。
　　「呃——莎克雅？你说的哥姆库斯……到底……」
　　「总之你看了就知道！刚做好的哥姆库斯很棒喔！」
　　「刚……刚做好的？」
　　意气风发的莎克雅，一把抓住我的手臂拉着我走，我就这样带着满头问号跟着她走。
　　刚做好的哥姆库斯……嗯——难道是什么名产料理吗——
　　「虽然要走段路，不过难得来一趟，就去哥姆库斯工厂看看吧！」
　　「工厂？咦？工厂？哥姆库斯是在工厂里做的吗？」
　　「是啊，那当然。」
　　莎克雅笑盈盈地说。工……工厂吗……在这种闲静的乡下村落居然会听到这个字眼……可是这么一来，哥姆库斯到底是……不是食物？
　　「莎克雅，那个东西啊，如果吃进肚子里……」
　　听到我的问题，莎克雅把食指贴在自己的下巴上低声说了一句：「嗯？」想了一下才笑着回答：
　　「材料是可以吃啦，不过如果你吃了哥姆库斯，大概有很高的机率会死翘翘吧。」
　　「这是什么意思？」
　　这是哪门子不知所以的话啊！吃了会死的东西就不是食物吧？但是可以吃？咦？什么？哥姆库斯到底是什么？
　　「那……那不是很危险的东西吗？」
　　「没错——之前工厂发生意外的时候，附近一带有段时间，所有生物都无法靠近。」
　　「怎么觉得这句话充满了危险的火药味？」
　　在这种乡下村庄，危险又可疑的工业设施。所有生物都无法靠近的意外……
　　这……这里是奇幻世界对吧？我怎么觉得好像在电视上，看过因为类似状况造成国家和居民对抗的沉重新闻啊！
　　「那……那很不得了吧，做哥姆库斯……要碰那么危险的东西……」
　　「是没错。不过……我们村子里也是有对它深深着迷的人喔。」
　　「对它着迷？天啊，维利尔村太可怕了吧！」
　　我紧张地东张西望。笑着擦肩而过的大叔大婶，看起来突然变得非常恐怖。这……这个哥姆库斯，还会让人中毒吗！
　　莎克雅继续更可怕的说明：
　　「要说这个村子里的从，全都和哥姆库斯同生共死也不为过啊。」
　　「这里怎么好像是个很适合出现在《恶灵〇堡》新作品里的村子啊！」
　　「啊，当然我们也有大量出口喔。讲得夸张一点，要称这个大陆为哥姆库斯大陆也不为过耶。因为哥姆库斯的回购率非常高啊。」
　　「哥……哥姆库斯！」
　　我已经无法忍住不出声了。突然，法迪欧的忠告鲜明地浮现在脑海中：
　　「(要是当下就在这村子里表明勇者身分……最后你们都会落得五马分尸的下场啊！）」
　　「哥姆库————斯！」
　　「呵呵，你这么期待看到哥姆库斯啊。到了工厂，一定要请小彻先生试用看看。绝对会让你变成哥姆库斯的俘虏喔！」
　　「不要——————————————————！」
　　虽然想反抗，但我已经因为太过害怕而腿软，成为勇者获得的补充力量完全没有意义了。
　　我就这样被莎克雅拖着、拖着、拖进森林里消失了。
　　……看来，我的冒险就到此为止。
　　*
　　「我想也是啦。」
　　「？什么？」
　　一踏进哥姆库斯工厂，看到疑似工厂制品的东西时，我忍不住叹出一口混杂安心和失望之气。
　　我伸手指向广场角落，向一脸不解地看着我的莎克雅确认：
　　「堆在那边木箱里的东西，那就是哥姆库斯吧？」
　　「啊，被发现啦。没错，在那边的还没上色，不算是成品，不过的确是哥姆库斯。」
　　「啊，果然……」
　　我环顾四周并喃喃自语。那个东西杂乱地堆置在这片林中的巨大石造设施——哥姆库斯工厂前，一个看起来应该是材料放置场的宽敞空间角落。
　　「没想到……哥姆库斯只是普通的『鞋子』……」
　　映入我眼帘的，是堆积如山的鞋子。虽然一片纯白连鞋带都没有，设计简单到不能再简单，但那绝对是在我的世界里称作「球鞋」的东西。
　　听到我的反应，莎克雅双手叉腰露出愠怒的表情看着我：
　　「那才不是普通鞋子！那是哥姆库斯！」
　　「咦？啊，喔。」
　　老实讲我不知道我说的话哪里错了，只能模棱两可的点头。莎克雅似乎还是不满意我的反应，更用力地抓住我的手再次往工厂出发。
　　「请一定要在工厂里看看、去触摸、去感觉！穿起来的感觉、弹性和冲击吸收性自不待言，绝缘性、耐热指数和其他产品无法望其项背的耐久性！另外还有出众的防水性能！来，这边请！你一定马上就能了解哥姆库斯的优秀！」
　　「喔……嗯。」
　　这时候，我终于了解原来「哥姆库斯是个类似名牌精品的东西」。听名字倒确实有那种感觉……不过，也太有这种感觉了吧？
　　「(啊！这大概就是路乌说的『意译』吧？）」
　　对了，我想起在出旅馆之前有听过路乌的说明。这个世界居民所说的话，在传到我耳中时会因为勇者的能力，被翻译成「对我来说最容易理解」的方式。所以说，说不定这个东西真正的名字并不是念作「哥姆库斯」，只是就我的认知来说，这种语感最能表达它的性质。
　　嗯，等等？既然这样，如果我对她讲一些她应该不了解，在我的世界特有的字汇又会如何？我决定做个实验。我出声叫住在前面拖着我走的莎克雅：
　　「欸欸，莎克雅。」
　　「嗯？什么事？」
　　她听下脚步回头看。我对她讲了一段在这世界大概不存在的话：
　　「下次去秋叶原买蓝光录影机你觉得怎样？」
　　听到我的实验性提问，莎克雅停下脚步。果……果然听不懂？
　　我有些紧张地盯着她看。她的动作值了一下，然后瞬间红了脸，说出意想不到的回答：
　　「…小彻先生，这种下流的话怎么可以在别人面前说出口……」
　　「咦？」我因为这个意外的回应错愕不已。现在再看看莎克雅，她已经连耳根都涨红了。
　　「小彻先生……看起来明明就……。……真是太令人失望了！」
　　「咦咦咦咦咦？不……什么？怎么回事？我……我说了什么？」
　　「！不……不要叫我说出口！怎么会如此不知羞耻！太过分了！就算是旅馆的客人，也不能说这种话啊！」
　　「咦咦咦咦咦？等等……咦？对……对不起！不是啦，我不是那个意思！这是误会啊！不过，咦？原来蓝光是不好的话——」
　　「请不要再说了！再说下去就是结婚生第二个小孩的境界了！」
　　「看来蓝光是非常限制级的字眼啊！」
　　莎克雅真的以轻蔑的眼神看着我。这下糟了。
　　我决定放弃继续深究，姑且先用刚才那句话在我们那边的方言里是不同的意思，其实并没有恶意的理由蒙混过去。令人意外的是，莎克雅也理所当然地接受了这个说法，笑着对我说：「我想也是。如果小孩认真讲这种话，可就要请驱魔师来了。」……所以，我到底是说了什么啊……
　　总而言之，至少知道所谓的意译系统相当不可靠，以后得要小心不要过度使用我的世界那边才有的用语。
　　就这样，我们终于踏进了工厂内部。
　　「哇！好棒——！」
　　映入眼帘的景象让我忍不住提高了声调。莎克雅骄傲地挺起胸膛，我则着迷地东张西望。
　　那里确实只是有大量工作人员专心做鞋子的「制鞋工厂」，本来并不会让我变得如此兴奋……不过这里的工程，不管怎么看，都充满了奇幻和不可思议的氛围。
　　首先吸引住视线的，是漂浮在工厂中央的巨大球体。仔细看那拥有压倒性存在感的球体，表面上尽是起伏的波浪。看来那个球体应该是一整团液体，这让我想起之前看到电视上，太空人在无重力空间里让水浮起来的转播画面。
　　球体下面是优胜奖盃状的巨大金色容器。我猜工厂一天的作业结束后，液体大概会全部落进那个容器里吧。
　　在工厂的中心，看起来像是工作人员的人围成一圈坐在桌前。
　　有的人把液体引到看不见的模子里做成鞋底。
　　有的人灵巧地把鞣好的皮革缝到漂浮的鞋底上。
　　有的人用发光的手指为半成品着色。
　　有时会有液体从球体那边射出，在空中划出弧线飞到在各处做各种工作的工作人员身边。看来那个球体就是一整块原料。
　　更厉害的是，各个工人的桌上，都依个人需要漂浮着红、蓝或黄色光点(光源）……也许正是因为这样，整个工厂被充满奇幻氛围的气息包围，看起来完全不觉得只是在做鞋子。
　　「……好棒……」
　　看到对超越现实的奇幻景象，只能不住赞叹的我，莎克雅开心地笑着站到我旁边：「怎么样？第一次看到的人都会觉得非常佩服喔。」
　　「嗯！这个太强了！莎克雅！我现在心情超激动的！这是我看到现在觉得最棒的东西！真的，是最棒的！」
　　「呵呵，我倒是没看过兴奋成这样的人。谢谢你的赞叹。」
　　莎克雅露出害臊的笑容。她好像员员心对这间工厂、这个村子感到骄傲。这也是理所当然，要是我家附近有这么厉害的工厂，我一定也是每天都要去看，然后到处向朋友夸耀！
　　莎克雅和我一样凝视着工厂里的景象，以温柔的表情喃喃说道：
　　「可能是因为我从很小的时候，就一直为来到村子里的旅客介绍吧，每次有人夸赞我们的村子，我就会好高兴。」
　　「啊，我了解那种感觉。我也有过听到别人夸奖我最喜欢的哥哥，比夸奖我更高兴的经验。」
　　「呵呵，谢谢你。啊，那我们往前走吧？」
　　「嗯！快让我多看看莎克雅最喜欢的工厂和村子吧！」
　　「好，包在我身上！」
　　看着莎克雅似乎真的很开心的笑容，我也忍不住开心起来。
　　我就这样和莎克雅一起在工厂里闲晃了一下，一路上我只能一直重复说着「太棒了」。虽然这是我真实的感想，但对于只会说这句话的自己，总觉得非常不满意。
　　绕了工厂一圈后，我们下来到工厂的一楼，也是最中心的地方。走到正中央的通道从入口笔直前进，经过球体旁边后又往前走了一段路，我看到在最里面墙边工作的老爷爷。他的工作桌旁边漂浮着比旁边的人更大的光球，仔细一看，他同时在从事制模、缝制和着色的所有工作。虽然如此，他却比任何人都做得更快更好。
　　「哇～」
　　我敬佩的看着爷爷桌上漂浮的好几双鞋子。虽然完全不了解魔法是怎么回事，但这就是会被称为「行家」之类的人吧。
　　也许是注意到我目不转睛地盯着老爷爷的专业手工，莎克雅看准工作空档出声对老爷爷说道：
　　「莫鲁吉先生，您辛苦了。」
　　「嗯？喔喔！原来是莎克雅啊。你正在带客人参观是吧？」
　　白胡子的老爷爷说着望向了我。我紧张地点头行礼向他问候，老爷爷也温和地微笑回答：「你好。」
　　他暂停自己的工作(但鞋子还是浮在半空中）从椅子上站起来，拍拍工作服上的脏污朝我们走来。
　　莫鲁吉先生脱下手套伸出右手。
　　「你好，我是这里的厂长莫鲁吉，请多指教。」
　　没想到会让大人如此郑重地向我打招呼，我连忙在长裤上擦擦手后，也伸出去和他握手。
　　「是……是，请多指教。我的名字叫彻！念四年级！」
　　「四年？」
　　「啊，不是，没事。请……请多指教，」
　　老爷爷温和地对紧张过头的我微笑。他的手上布满了皱纹和老茧，却奇妙的柔软而温暖。当我正因为那独特的温暖发愣时，莫鲁吉先生微笑着问莎克雅：「我说莎克雅啊，这位少爷是哪位行商的公子啊？看他的穿着也挺讲究的，应该是哪个有名的大商人——」
　　「啊！不是的，莫鲁吉先生。小彻先生只是普通旅行者的随从喔。」
　　「……只是旅行者的…随从？」
　　听到莎克雅的说明，莫鲁吉先生的笑容迅速消失，脸上出现的是吓人的冷漠。不知道是不是我的心理作用，握着的手瞬间变得冰冷而僵硬。
　　莫鲁吉先生看着我，眼神毫无感情到令人惊讶。
　　「……所以，这小子并不是……」
　　「？喔，对啊。跟拓展哥姆库斯市场并没有直接关连——」
　　「啪！」
　　瞬间，莫鲁吉先生甩开我的手，回到自己的桌前，彷佛我从头到尾都不存在一样默默地继续刚刚的制鞋作业……嗯，真是不管看几次都不腻，巧妙熟练的精采技巧啊——可是！
　　「咦咦咦咦咦咦？等等……咦咦咦咦咦咦？」
　　我忍不住交互看着莫鲁吉先生与莎克雅。莎克雅苦笑着开口：
　　「小彻先生，如你所见，这位就是工厂厂长莫鲁吉先生。」
　　「咦、喔、嗯……不会吧！呃……咦？我……做了什么……对莫鲁吉先生很失礼的事情？」
　　「喔喔，没有没有。不是那样啦。莫鲁吉先生啊，他只是很单纯的……」
　　啊，原来如此，这就是传说中的专家特质吧。就像拉面店的顽固店长一样。不和客人做不必要的交流，但对自己的能力有绝对自信，对自己的工作专心致志。如果说是这种人，原来如此，我完全了——
　　「单纯的会对无法对哥姆库斯贸易提供助益的对象冷漠。」
　　「这也太虏浅了吧！」
　　没想到会有大人用这么露骨的态度对待小孩！有点感受到文化冲击了！在我还震惊地说不出话来时，莫鲁吉先生连瞧都没瞧就对我说：
　　「喂，小鬼，不买鞋就别在这儿妨碍我们，快出去。再赖在这里就要收参观费了。」
　　「咦咦咦咦咦？怎……怎么这样。我、我真的觉得这工厂很棒……」
　　「别人在工作的时候，在那边罗罗嗦嗦的很烦耶！再不识好歹，我就把胡子捻成一束戳你的鼻孔罗。」
　　「这是哪门子前所未见的威胁啊？好啦好啦，我买鞋就是了！多少钱啊？」
　　「三亿尼尔。」
　　「什么啊，就算我完全搞不清楚这里的币值，也感觉得出来这根本是暴利！」
　　「顺便告诉你，小彻先生，通常是一双两千尼尔喔。」
　　「黑到超越常人想像啊！在……在这里参观就这么惹人厌吗，莫鲁吉先生！」
　　「不会啊。只要你肯付钱，我们就有赚头啦。」
　　「不要用那么轻浮的态度，让小孩背负会颠覆人生的债务啦！」
　　「真是个罗嗦的小孩耶。莎克雅，要玩出去外面玩。你也知道吧！现在我们……」
　　「是……」
　　莎克雅显露沮丧的表情。
　　「……我知道。可是，就是因为这样，我才想说最后……」
　　「你的心意我们了解，但是那不代表你们可以打扰大人的工作。」
　　「是……对不起，莫鲁吉先生。」
　　「哼～！」
　　我忍不住跺脚。
　　莎克雅挨骂让我很不服气，可是不该打扰大人工作也是事实。但是，就算知道这点，他的态度还是让我很火大……我心中一团混乱。
　　我转身背向莫鲁吉先生，对莎克雅说了一句「走吧」。很想丢下一句什么侮辱性的话，可是想起刚刚对工厂和莫鲁吉先生制鞋技术的感动，又觉得不想污染这段美好的回忆而忍住了。
　　莎克雅向莫鲁吉先生行礼之后朝我跑来。我们正要直接住工厂的大门快速移动——
　　「喂，小鬼。」
　　——的时候，背后有声音响起。我转移视线，莫鲁吉先生一如往常，连头也没抬地继续工作。
　　「……有什么事？」
　　我以为他又有什么不满意了，绷着脸回答。如我所料，从他口中迸出的是这样的话：
　　「别穿着那种破破烂烂的脏鞋子在工厂里走来走去，看了就火大。」
　　我低头看看脚上的鞋。原本就是很旧的球鞋，再加上今天在森林里迷路、和魔物大战，这双鞋变得更加伤痕累累，甚至四处都是绽开的裂缝……这双鞋确实是破破烂烂的，根据路乌的说法，因为在这世界里我穿的衣服是复制原来世界里的衣服，所以就算瞒着爸妈在这里换掉，或许也不成问题。
　　可是，即使如此……
　　我不悦地瞪着莫鲁吉先生:
　　「有什么关系！这是……这是哥哥给我的…最重要的鞋子，所以没关系！对我来说，这双鞋……比这工厂里的任何一双都要好！」
　　「…………」
　　莫鲁吉先生突然停下手上的工作盯着我看。呃……我刚刚好像真的太失礼了，一股热血冲上脑门，就不小心说出口了。回过神来，工厂的其他作业员也都盯着我看。呜……我的「恋兄情结」暴露在工厂所有人面前了……真丢脸……
　　我红着脸垂下头，这时莫鲁吉先生叹了一口气。
　　「谁理你啊，管你是不是宝贝的鞋子，破烂就是破烂，这可不代表你可以把工厂弄得脏兮兮的。啧，就是这样我才讨厌说话做事都不讲道理的小鬼。」
　　「呜……」
　　糟糕，眼泪要掉出来了。明明不想哭，又一直练习要让心灵变得坚强牢固，可是面对这种突击，居然很丢脸地抵挡不住。
　　看我紧握着拳头，莎克雅正想凑过来说些什么安慰的话——突然，莫鲁吉先生指向工厂角落的一个纸箱：
　　「那边还有我做的失败品，自己捡一双去穿！」
　　「……咦？」
　　我听到这意外的一句话而抬起头，但莫鲁吉先生已经回归工作岗位。他没有把语调变得特别温和，还是一样鲁莽粗暴地继续说：
　　「我可受不了你再把工厂弄得脏兮兮的。而且，如果你对那双破鞋真的那么宝贝，就更不该穿着它在这种乡下地方跑来跑去。这样不是马上就会穿坏了？真是的，所以说小孩实在是……」
　　接下来的话太过小声，我完全听不清楚。
　　在我愣在原地时，莎克雅拉起我的手说：「喏，机会难得，就拿一双去吧。」
　　被她拉着来到纸箱前，才发现箱子里堆满了一定是出自这间工厂的漂亮鞋子。莎克雅很快地从里面翻出尺寸可能适合我的鞋子，我也在她的催促下马上试穿，最后找到一双刚刚好的鞋子穿在脚上。
　　穿起来感觉非常棒，身体也轻盈起来，好像自己变成一颗跳跳球。虽然因为顾忌勇者的力量，而不敢尽全力往上跳，但如果真的尽全力跳，说不定可以直冲云端。
　　正当我忘掉莫鲁吉先生的固执，为了这触感而大为感动之际，旁边的作业员叔叔拿来一个小小的皮袋子朝我们走来。
　　「来，把那双鞋放在这里带回去吧。」
　　「谢……谢谢您！」
　　我急忙点头行礼，接过箱子让叔叔帮我把鞋子装进袋子里。重新再看，原本的鞋子真的是相当破烂，连鞋底都被磨得平平的。
　　「这也太厉害啦……」作业员叔叔笑着说:
　　「能像这样一直穿到不能再穿，鞋子应该也很高兴吧。」
　　「是……吗？」
　　「嗯！如果可以，请和对待这双鞋子一样，珍惜我们家的鞋子喔！不管怎么说……」
　　「？」
　　作业员叔叔咧嘴笑着凑近我耳边，悄悄地说道：
　　「那双鞋子根本不是什么失败品，是莫鲁吉爷爷手工制作的超级特制作品。这种珍品通常如果要买，最少要十万尼尔。好好珍惜它吧，小朋友。」
　　*
　　「……」
　　出了工厂回到村子的路上，我试着偶尔用小跳步走……嘿嘿。
　　「呵呵，看来你很喜欢哥姆库斯。」
　　「哪……哪有？跟那种可怕老爷爷的鞋子相比，我哥哥的鞋子才好！啊，不……不过这双鞋子…也、也不是不好啦。」
　　「呵呵。」
　　莎克雅看着我的反应发出窃笑。呜……好丢脸。因为穿了新鞋而蹦蹦跳跳，简直跟小孩一样。虽然我本来就是小孩。
　　「话……话说回来，」我受不了莎克雅微妙的温暖目光而转移话题：
　　「为什么这种地方会有制鞋工厂啊？」
　　「嗯，这个嘛……」
　　莎克雅说着转向路边的森林里，捡了某种东西。仔细看看，似乎是以前在哪里看过的红色果实……啊！
　　「是那个会喷出恶臭气体的果实！」
　　是我被召唤后不久，就不小心用手压破的那个东西！会喷出超可怕的剌鼻味道！看到我夸张的反应，莎克雅淘气地微笑道：「原来你已经知道啦，真可惜。」嗯！如果我不知道，莎克雅绝对会要我压破它试试看吧……
　　「这是『恩祝果实』，如果粗鲁地挤破，它就会喷出雾状的恶臭汁液，平常是非常惹人厌的果实。可是如果经过精炼，就会变成非常好的橡胶材料，同时也是这个地区特有的植物。」
　　「原来如此，所以才会用来做鞋子。完全可以理解。」
　　说起来，刚刚好像说过这东西可以吃，但吃了可能会死，现在我也明白这句话的意思了。莎克雅「嘿咻」一声把手中的果实扔向远方。森林中传来随着果实裂开发出「噗」的一声，和一小团的气体(因为是水分，所以应该称为雾？）……就算离了那么远，也还是闻得到一点味道。
　　「真的是只要轻轻碰一下就会裂开，所以走在这里的时候要注意脚边，如果踩到后果就不堪设想罗。虽然我们村里的人都习惯了。」
　　「嗯，我知道了，我会小心的。」
　　我挺起身环顾四周……很好，路上没有散落的果实……
　　「呵呵，而且你也不想弄脏心爱的新鞋对吧。」
　　「对啊，如果不小心点——不是啦！我我……我哪有，才不是这样！」
　　我慌张地否认，莎克雅又开始窃笑。呜……为什么女生都这样，明明就是同年，但是却老觉得好像她年纪比较大，真麻烦啊……
　　不过，这样就知道为什么工厂要建在离村子有段距离的地方了。而且「之前工厂发生意外的时候，附近一带有段时间所有生物都无法靠近」这段话也找到了原因。牵涉到大量此类果实的「意外」……光用想的就令人鼻子痒到发慌。太恐怖了……
　　正当我一个人在后面发抖时，走在前方的莎克雅回过头。
　　「接下来，我们要做什么？要说村子里有什么一定要看的地方，就只有刚刚那间工厂了吧……」
　　「嗯？啊——可是，我是……喏，是从很远的地方来的，看看一般的村里也好啊。」
　　「这样啊，虽然真的什么都没有……我知道了。」
　　莎克雅说着又开始继续往前走……嗯。就趁这个难得的机会，在路上把所有疑问都提出来一次解决吧。我对莎克雅说道：
　　「我说……莎克雅啊，我对这边的一般常识完全不了解，可以问你吗……」
　　「好啊，没问题。在我所了解的范围，一定会尽力回答你。」
　　莎克雅缓下脚步走在我身边。我慎重的选择措辞，并提出我最想确定的疑问：
　　「勇者……到底是什么？」
　　「……什么？」
　　莎克雅看来一脸茫然。我连忙像是要掩饰般继续说下去：
　　「啊，那个……就是在我们那边，从来没听过这种事啊……」
　　「欸～……真的有那种地方啊，我还以为勇者大人的事是一般常识……」
　　「啊，嗯，这……真的是很奇怪的地方。」
　　「咦？可是小彻先生不是对勇者大人充满憧憬的可怜人……」
　　「那……那是，我……我只是想要运用刚刚学到的单字啦，嗯。」
　　「原来是这样啊……呵呵，小彻先生真的很孩子气耶。」
　　啊啊，怎么觉得谎言一个接一个说了以后，我的评价变得越来越微妙……
　　「总……总而言之，勇者到底是什么？」
　　「这个嘛，就算你问我说那是『什么』，嗯…要怎么回答……」
　　看来这对莎克雅来说，真的是相当基本的常识，她将手掌贴在下巴上认真的烦恼起来。我决定直接问她具体的问题。
　　「嗯……『勇者』的任务是要打倒『魔王』吗？」
　　「什么？」
　　莎克雅听到我的问题后看来更加困惑。我原本打算直捣核心……但从莎克雅的反应看来，和我原本预期的正好相反。
　　「ㄇˊㄛ ㄨˊㄤ是什么？」
　　「咦？就是……」
　　被反问了。被她这么一问……的确是会觉得很困扰耶。没办法，我喊出「哇」地一声举起两手，摆出像熊一般的威吓姿势：
　　「就是像这种感觉，很糟糕，超坏的家伙。就像是魔物的『我要消灭全人类』之的……」
　　「这样好像有点可爱耶。个子小小的，而且眼神很温柔。」
　　「不……不要用我现在的样子去想像啦！嗯…大概是比莫鲁吉先生更凶的样子！」
　　「那……那样真的是有点可怕啊！有那种东西吗？」
　　「嗯……欸？没……没有吗？」
　　「咦？这……我也没听过耶。真的有吗？」
　　「这、这个…我也只在电……书上看过，现实世界里……」
　　「是啊，应该不会是现实中会发生的事吧。」
　　莎克雅抚着胸口松了一口气……欸？咦？
　　「呃……莎克雅？那么勇者的任务，不是要打倒魔王恢复和平……吗？」
　　「为什么要恢复和平……这里本来就很和平。这里已经好几百年都没有国家之间的战争了……不过艾吉尔沙漠那种无人管辖地区可能还是有……」
　　莎克雅还是一脸迷惑。但真的觉得一头雾水的是我啊…………没有魔王，和平的世界……那我的存在意义是什么？
　　「啊，啊啊，我知道了。现在还没有魔王，但是有什么超级邪恶的东西正在想办法要复活。为了要阻止他，才召唤勇者到这里来……」
　　这好像是勇者斗〇龙的情节，好像是第二代，不过我也没玩过就是了。
　　「欸？勇者大人也有这种任务？真是辛苦了。」
　　「……不是啊。」
　　糟了，完全不明白我被召唤的理由。我也不是很想跟魔王战斗啦……不过这到底是什么意思？没事就让我快点回家啦！没什么重要的事，就别把人强制召唤到异世界来好吗！
　　莎克雅不可思议地看着正在生闷气的我开口说道：
　　「勇者的任务就是去见女神啊。」
　　「女神？」
　　听见我的问题，莎克雅露出一脸受到惊吓的表情问我：「你连这个都没听说过？」我不知该如何回应，尴尬地抓抓后脑勺，莎克雅马上恢复原来的笑容没说第二句话，直接从零开始说明给我听。真不愧是旅馆老板的女儿，对人体贴无微不至。
　　「所谓女神，就是那位总是守护、引导这个世界的神。」
　　「是吗？我迷路的时候可没有任何人来引导我……」
　　「呵呵，跟那个有点不一样。不过，女神总是在我们身边守护我们喔。、
　　「……该不会……是什么可怕的故事吧？」
　　有妖怪出现之类的那种。如果是这样就糟糕了。我不会告诉你为什么，不过主要就是今天晚上睡觉的时候会很麻烦。看着我变得全身但硬，莎克雅好像觉得很滑稽似的笑起来。
　　「呵呵呵，小彻先生真的是个有趣的人。这个世界上居然有人不知道女神。」
　　「这……这不是什么好笑的事吧。你不是说我们旁边有个一直看着我们的女人？这一定要快点跟老师或大人说啊，要是发生什么事就太迟了。」
　　「嗯——说得也是。呵呵，不过要抓女神可以再等等吗？因为如果女神不在，大家就都不能使用魔法了。」
　　「魔法会……？」
　　「没错。小彻先生你不是带着路乌先生这只魔法玩偶在旅行吗，应该不可能不知道魔法的事吧？」
　　「呃……啊，嗯，该怎么说呢……那个……多少……」
　　虽然听过法迪欧的说明，但是还没亲眼见识过。
　　看着我吞吞吐吐的样子，莎克雅似乎也察觉到什么了。她突然把右手手掌伸到我眼前，小声地念诵着什么。就在那一瞬间——
　　「哇！」
　　莎克雅的手掌上，飞出了一颗耀眼的光球！她露出微笑，而我……因为眼前不可思议的景象，兴奋到要跳起来了！
　　知好厉害！莎克雅你太强了！这是什么！超漂亮的！莎克雅你太厉害了！」
　　我的兴奋情绪不知为何，让莎克雅伸手抓了抓微微发红的脸颊。
　　「这……这种程度的魔法只要有一点点底子就可以做到。你……你看，刚刚在工厂不是有很多这种光球吗？那个是用事前注入魔法的魔法道具弄的，不过基本原理是一样的。」
　　「真的？可是真的太棒了！莎克雅的光球，比刚刚在工厂里看到的感觉更柔和，而且更漂亮！嗯，我比较喜欢这种光！真的超棒的！」
　　「～～总……总之！」
　　莎克雅背向我同时，光球「啪」的一声熄灭了。我发出遗憾的呐喊，可是莎克雅不理会我，继续她的说明：
　　「像这样，魔法在『魔法学』蓬勃发展的现今，已经成为人们生活中不可或缺的东西了。而赐给我们人类魔法这种力量的不是别人，正是女神本人。」
　　「哇！这不是很强吗？女神岂不就是超强的人？」
　　「她就是超强的人。不过应该不是人，是神。」
　　「不过居然同时还是会一直盯着小孩看的变态，真是深刻地感受到人心险恶啊。」
　　「请不要随便用那种奇怪的成熟感想做结论。女神才不是变态。」
　　莎克雅清清喉咙继续说明：
　　「女神赐给全人类魔法道个恩典，所以才不是什么只盯着小孩看的变态，她所守护的是全人类。」
　　「嗯嗯，也就是说虽然是变态，不过是个好球带非常宽的变态就是了。」
　　「呃——那个……这……嗯……好啦，随便……然后呢——」
　　莎克雅不知道为何把手贴在额头上发出一阵叹息后，才像重新打起精神似的开始继续说明：
　　「可是啊，就算是伟大的女神也需要睡眠。」
　　「原来如此。啊，我每天要睡八小时啊。虽然有时候也是会想熬夜啦……」
　　听到我的话，莎克雅笑道：「是啊，就是这样。」
　　「但是对女神来说，这个周期又更长更长了。讲得具体一点，就是每三十年她就会进入休眠状态。」
　　「哇！那岂不是违反那个什么『劳动基准法』吗？好残忍啊。」
　　「ㄌˊㄠ ㄉㄨˋㄙ喔，是指工作时间吧！是这样没错，不过女神大人和我们对时间的感觉有点不一样，所以工作累积三十年后，再好好的休息。」
　　「嗯……咦？那女神休息的时候，魔法要怎么办……」
　　莎克雅听了我的问题后，开心的笑了：小彻先生虽然超未经世事，吸收倒是很快啊。没错，女神休息的时候，这世界的魔法会慢慢失效，取而代之的是魔物会越来越活跃。这段时间我们把它称为『神无节』。」
　　「真不得了。就像已经很不安的一个人看家，还有客人来一样。」
　　「的确。不过反过来说，女神醒着的时候我们就可以使用丰富的魔法，魔物的活动也比较稳定。这段时间我们就称为『加护节』。」
　　「ㄐ-ㄚ ㄏˋㄨ ㄐ-ˊㄝ……」
　　我联想到自己窝在妈妈巨大的购物篮(注：日文中「加护」与「篮子」同音）里，只露出脸的样子……那样真的很令人安心！原来如此，加护节，说得真是太好了！
　　「如果连这个都能理解，接下来就只剩一点点了。小彻先生，我问你喔，你比较想活在『神无节』还是『加护节』？」
　　「那当然是加护节啊！」
　　「对啊，大家都是这样。大家都希望『神无节』越短越好。所以，应该怎么办？」
　　「嗯……请女神早点起来？」
　　「没错！小彻先生真是个教起来让人心情愉快的学生耶！」
　　莎克雅轻轻地摸摸我的头……我们明明就一样大，感觉有点尴尬。
　　我为了隐藏羞赧而对莎克雅丢出一个问题：
　　「所……所以呢？这些故事跟勇者有什么关系？」
　　「咦？还是不懂？我在最开始的时候，不是讲过勇者的任务？」
　　「最开始的时候？」
　　是什么来着……喔喔，这样一说好像真的有讲过，我记得好像是……
　　「要去见女神……啊！」
　　莎克雅对突然顿悟的我笑着点点头。这样啊！我懂了！也就是说……！
　　「勇者的任务，就是要去把女神叫醒！」
　　「完全正确！」
　　莎克雅拍起手来。我因为自己找到答案而超级兴奋，可是马上就发现「啊，那是因为莎克雅的说明简单易懂啊……」，立刻装作冷静地清清喉咙。
　　……就算这样，我心里的兴奋大概已经被莎克雅看透了。我为了转移她和我自己的注意力，而继续女神的相关话题:
　　「可是，这样女神不是很可怜吗？才躺下去就马上被叫起来……」
　　「说得也是。」莎克雅对我的吐槽发出苦笑。
　　「不过这是女神决定的规则，所以应该没关系吧。」
　　「这样啊，所以说勇者就是女神的閙钟嘛。」
　　「小彻先生的形容总是这么有趣耶。不过大概就是那种感觉吧。」
　　莎克雅像是听到什么很好笑的事似的，笑了很久才恢复原来的样子。
　　「那么，这样说明就告一段落了。不过女神的其他职责，与勇者详细的旅程，大部分都省略掉就是了。」
　　「嗯，超容易了解的！莎克雅，谢谢你！」
　　「哪里哪里，对我来说这样的说明方式也很新奇，觉得相当有趣。」
　　我和莎克雅相视而笑……托莎克雅的福，大部分情况都已经完全吸收了。
　　看来我是为了这世界里所有人的幸福快乐，而要动身去见女神的样子。似乎用不着去打倒魔王，让我松了一口气。那么接下来——才正要这么想的时候——
　　不小心注意到某件事，失望地垮下肩。莎克雅注意到我的反应，惊讶的问我：
　　「？小彻先生，你怎么了？」
　　「啊……没有，要怎么说呢。照这种说法……这种事对勇者来说，好像没有任何好处。你看嘛，不是突然被召唤到异世界来长途跋涉吗？勇者自己应该也有个人不同的各种状况……」
　　我小心地在不透露自己就是勇者的情况下，用同情的语气来说。但莎克雅马上笑着否定我的观点：一才效省这种事啦。一听到这句话，让我觉得有点不篇满，可是当然不能形于色。我问莎克雅：
　　「这是什么意思？」
　　「我记得……造访这个世界的应该只是勇者的灵魂，而且被召唤的状态，应该是超越了，时间与空间」
　　「呃……所以？」
　　「我也不是很清楚啦……不过勇者要回去的时候，别说是场所，连时间都大约和他离开的时候一样……至少应该是可以在不会对原本生活造成障碍的状况下回去。」
　　「咦？所以……就是说，原来的世界里，时间完全没有前进的意思？」
　　「好像就是那个意思。详细情况我已经忘了，可是好像在这边的三年，在勇者的世界里是三小时的样子……」
　　「那……那……那么，就是说勇者完全不需要担心待在这里的时间？」
　　「啊，是的。这点应该是不会错。」
　　我在心里面偷偷用双手握拳。好耶！太好了！老实说我正急着去处理一件超级重要的事情，这样我就真的放下心来，紧张不已的心情一口气放松了。这不是我在夸张，从来到这个世界之后现在才终于……终于感觉到自己回复到原来的精神状态了。
　　我放心地拍拍自己的胸口，莎克雅又继续说下去：
　　「啊！而且啊，勇者都可以得到一个超棒的特别礼——」
　　没错，就在她正说明到一半的时候。
　　「————啊——！————啊啊啊啊————！——咿——！」
　　我们走的道路尽头……也就是往村庄的方向，有听起来像是人类叫喊的声音乘风而来。而且，是很多人的叫声。
　　我和莎克雅对看一眼……现在还是听得到从村子那边传来的吵杂声。那种感觉就像是走过足球场旁边。村里确实是有很多居民，所以会听到人声也不足为奇……可是……这也太……
　　「……！彻先生一」
　　「嗯！」
　　看到莎克雅脸上惊恐的表情，我不等她说完就点头，一起往村子的方向飞奔而去。
　　有事发生了。
　　这只能说是直觉，但我和莎克雅都莫名地确定。
　　我和莎克雅一起用「普通的全速」往前跑。说是没有尽全力，但应该比较像是把脚踏车变速器切到爬坡档的感觉。在某种意义上也算是已经尽全力了。可是，我心里多少还是有点罪恶感，村子里可能出了什么严重状况，我却因为自私的理由没有尽全力。
　　但就在我想东想西的时候，我们已经跑到村子了。
　　当我们从跟我初次造访村庄时不同的小路冲进村子后，突然就看到一位大叔在我们眼前倒下。还以为是出了什么会让我们吓破胆的事，莎克雅连忙跑到他身边，不过看来只是吓到腿软。
　　松了口气正想拍拍胸口，才发现周围没倒在地上的大人，也都一脸苍白呆滞。莎克雅查觉到这股非比寻常的氛围，如惊叫般问道：「到底发生了什么事？」吓得腿软的大叔坐在地上发抖：
　　「魔、魔魔……魔物啊！有只魔物跑进村子了！」
　　「咦？你说什么……」
　　莎克雅表情变得僵硬。周围的大人之间也弥漫着紧张气氛……不过老实说，我却觉得摸不着头绪。
　　因为，魔物跑到村子里应该是常有的事吧？像我们刚刚来之前就被魔物袭击了。可是，莎克雅和村人都露出非常凝重的表情。
　　「难道……『修?罗加』已经……？」
　　大人们的脸色变得更加苍白。ㄒ-ㄡ ㄌㄨˊㄛ ㄐ-ㄚ？听不懂到底是什么意思……
　　「喂，喂！」
　　「…………」
　　「喂！」我像要唤醒在场的村民般出声大喊。众人肩头一阵微颤后，将视线转向我。
　　「先不管这些，魔物在哪里？跑出去了吗？」
　　听到我的话，一个瘦瘦的大婶倒抽了一口气，捂住嘴喃喃说道：
　　「完了！它好像是往广场方向……」
　　「！别发呆了！不快点去告诉大家就糟了！」
　　「喔……喔喔……」
　　大人们好像听到我讲才想起来似的。搞什么啊，为什么不快点行动？
　　「啊，真是的！我先过去！」
　　我焦急地一溜烟往广场飞奔而去。背后有人喊着迟来的警告：「小……小孩子一个人怎么可以……！」我没理会他，也不管勇者的力量会不会被发现，就要用力往地面一蹬的——
　　「我带你去！」
　　——那一瞬间，莎克雅跑到我身边，我只好保持原来的速度。
　　「嗯，谢了！不过要去广场，不是只要往这里直走就对了吗？」
　　「就方向来说是这样没错，但是村里的路有点错综复杂！我可以带你走最短的那条，快跟我来！」
　　「知道了！」
　　我说着就追上右转往住宅区跑的莎克雅。她用惊人的速度敏捷地跑过狭窄的道路。如果我没有勇者的力量，一定追不上她。
　　我边跑边大声问她：
　　「『修罗加』是什么？跟现在的情况有什么关系？」
　　莎克雅头也不回地回答道：
　　「不知道！不过如果是『修?罗加』，那就是最糟糕的情况！绝对不是有一头魔物跑到村里来那么简单！」
　　「那是什么意思？」
　　我们两人利用小孩的身材优势，挤过绝不是设计给成人走的小路。
　　「『修?罗加』是在『神无节』初期一定会发生的情况，是指大群魔物集体迁徙！几千几万只魔物聚集在一起移动！原因现在还不清楚！」
　　「那……听起来很不得了耶，不过那跟有魔物跑进这个村里来有什么关系——」
　　「这村子刚好在这次『修?罗加』的预测路线上！」
　　「！」
　　瞬间，各种问题都得到了答案。虽然是乡下，村庄里却有那种大型工厂，过于闲静的景色、莫鲁吉先生和莎克雅的对话、还有……
　　莎克雅用忧愁的悲痛声音低语:
　　「大概…不能再住在这村子里了吧……」
　　「对……对啊！在这种状况下，大家怎么还不逃走？」
　　「当然，很多人都已经去避难了。可是说到我们依然留在这里的理由……用很简单的一句话来讲，就是留恋吧……」
　　「留恋……」
　　我不禁以「真是难以置信」的语气提高了声调。莎克雅瞄了我一眼苦笑之后，又继续边跑边
　　说：
　　「至少，对于从出世以来几乎没出过村子的我来说，这里就是全世界。要我从这里搬去别的地方……那感觉简直就像是要把我放逐到异世界啊。」
　　「而且，即使知道这个村子快毁灭了，马上搬走感觉就像……丢下病榻上的家人不管。对不起，我也说不上来。」
　　「…………」
　　莎克雅害羞地笑了笑。我也……一时之间无言以对。
　　被召唤到异世界，还有病床上的哥哥。
　　各种各样的感情，在我的心中翻搅混乱。
　　但是，正因如此，我决定只想着现在跑进这村子来的魔物。我没有哥哥那么属害，只能从最紧急事态的开始，一个个去解决。
　　当我们赶到广场附近时，莎克雅没回头看我，她像在自言自语般喃喃低语：
　　「真的……如果勇者能来这里救我们就好了。不过，我也知道就算是勇者，也不是数万头魔物的对手……历任勇者也都特意避开『修?罗加』的路径旅行啊…但就算这样，还是很想去求他啊！相信……现在还留在这个村子里的大家……一定也是这么想。」
　　「…………」
　　法迪欧的话再次浮现在我脑海中：
　　「当下在这村子里表明勇者身分……最后你们都会落得五马分尸的悲惨下场啊。」
　　……看来法迪欧真的是我的救命恩人。
　　*
　　「啧！来迟了！」
　　广场上已经呈现一团混乱，眼前的景象让人忍不住咋舌。
　　被弄得乱七八糟的店面、捣毁的蔬菜水果、四散奔逃的人们、惨叫和孩童的啜泣声交织成一片悲惨景象。
　　「啊……啊……」
　　莎克雅的脸因恐惧而扭曲，我也几乎吓得全身僵硬。
　　那是只到处洗劫广场上的店面，全身披着金黄色毛皮的巨熊。
　　身长估计应该超过三公尺的那只熊，手脚上都长着超越正常熊等级的超长锐爪。贪婪地咬着似乎从店里夺来献肉的利牙，染上了可怕的鲜红。
　　我很快地朝广场四周看看，有很多人吓得坐在地上，但似乎是没人受到重伤。应该是因为魔物在专心的吃从店里抢来的肉吧。不过这种好运恐怕……
　　魔物唏哩呼噜地大口吃肉，照那种速度，大概很快就能摆平那块肉了。
　　「大家快逃！」
　　莎克雅对因为这些突发事件而愣住的村民大喊，马上就有几个人开始逃跑。但还是有很多人完全无法移动自己，有人瘫倒在地上站不起来、有人被自己的脚绊倒，甚至有人已经昏迷。
　　还有另外一些原本已经逃走的人，因为看到这样的惨状又折回来帮忙，结果……
　　「(这下一定来不及了！）」
　　要在这头魔物吃完抢来的肉，将利爪对准人类之前疏散在场的所有人，怎么想都不可能，但即使如此，也没有任何村民想放弃帮助其他人。
　　「(如果……我来跟它战斗！）」
　　我这么想的时候，突然觉得有力量涌进体内。老实说，我对自己的实力还不是很了解。虽然知道自己拥有奇异的怪力，但这种力量强到什么程度？以多大的力量离地跃起，可以跳到多高？我的身体可以抵得住猛兽的利爪吗？我什么都不知道。弄不好刚才跟狼形魔物战斗时发生的事，都有可能再次重演。
　　重点是，如果在这里随便发挥勇者的力量，一定会让大家过度期待我解决「修?罗加」的能力——
　　「鲁兹！」
　　「？」
　　就在我犹豫的那短短一瞬间，莎克雅着急地发出尖叫，往广场方向跑去！我困惑地望向她奔跑的方向，触目所及的是刚刚还隐藏在散乱瓦砾下的一个身影，就在魔物旁边已经昏厥，差不多幼稚园程度的小孩——
　　「？」
　　因为莎克雅的动作，而注意到小孩存在的村民都倒抽一口气，手上还空着的人都准备赶去，当然我也是其中之一。可是……下一瞬间，我的眼睛捕捉到一个在视线角落慢慢晃动的影子。
　　「！莎克雅！」
　　「？」
　　等到回过神来，已经把肉全塞进肚子里的魔物，正把身体转向倒在一边的孩子。然后……它像是瞄准新食物似的，把长有长爪的手用力挥来！
　　「不行！」
　　莎克雅飞身扑向小孩紧紧抱住。同时可以一口气贯穿两人的长爪，就朝莎克雅的背上抓下——
　　「——啊！」
　　——就在那一刹那，我没多想就往地上一蹬。
　　下一秒，熊脸的特写在我眼前开始急速扩大！看来我在一瞬间把距离拉近了很多。虽然惊讶于自己的强大跳跃力，但总算在撞上之前朝熊的喉咙伸出右手，粗暴地抓住熊的脖子。
　　「嘎呜喔喔喔喔喔！」
　　我感觉到抓住魔物的右手，深深陷在不断震动的喉咙边，魔物口中的唾液飞散着。
　　但我的身体仍然像飞出的子弹一样停不下来0我就这样把熊的巨大身体抓离地面，顺势腾空飞起！
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「嘎————————！」
　　我以右手抓着魔物脖子的姿势，和魔物一起贴地而飞，我从熊的后方看见一个应该是仓库的坚固土墙，于是右手使力，趁着这股停不下的劲道——
　　「接招吧——————————————————！」
　　我以全力把熊头狠狠撞上那道墙！
　　伴随着「砰」的沉重声响，墙面劈哩啪啦地出现蜘蛛网状的裂痕。
　　然后……
　　「啊……」
　　突然，紧抓在右手中的毛皮触感突然消失。低头一看，巨熊已经开始慢慢转换为一闪一闪的光球。看来刚刚那一击成功的解决了它。
　　「哇啊！」
　　我失去平衡落下地，忍不住吐出一口气……吁。
　　不……不过还真是吓了我一跳啊。没想到我居然可以跳那么高。勇者的脚力这个原因就不用说了，其中一定至少有两成是……
　　「（因为这双哥姆库斯吧……）」
　　我看着脚上的鞋子叹息……刚刚那么粗鲁地用力跳，鞋底居然一点也没有磨损。哥姆库斯太强了！不，应该是因为这是莫鲁吉先生特制的吧！虽然不甘心，但是这实在太厉害了。
　　为了这双鞋子感动了好一会儿，我才突然想起「不对，现在不是想这种事的时候！」……完蛋了。让这村子的村民看到不得了的东西……
　　盯着龟裂的墙壁，我感觉到背后的视线，额际开始渗出汗水。
　　插图5
　　不……不会啦，应该没问题的。在这里的人每个都紧张得要命，一有那种闲情逸致看我这边……如果只有几个人，也许还能用巧合混过去吧！
　　因此，我抓抓后脑勺，露出不好意思的笑容转向广场：
　　「我说……哥……哥姆库斯的弹性……真不是盖的耶！——」
　　「…………」
　　「啊……咦？」
　　人怎么……好像变多了？仔细一看，我和莎克雅刚刚在路上遇到的人、莫鲁吉先生工厂里的员工们，还有刚刚在入口处看到的人都出现了。
　　其他还有好像因为听到刚刚的骚动，从屋里跑到这里来钓人。也就是说I我吞了口唾沫，问起安静聚集在广场的众人：
　　「难道……刚刚那个……大家都……看到了？」
　　一瞬间。
　　「（点头）」
　　在场所有人——就是几乎所有目前还住在这村子里的村民——都瞠目结舌，而且神奇、坦白地同时点头。
　　就这样维持了大约十秒的寂静，龟裂的墙上有一小片瓦砾落下，就在那一瞬间，寂静被打破了。
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「？」
　　村民的欢声如怒号般涌出！下一瞬间，所有人就像雪崩般聚集到广场，包围住我和莎克雅他们。
　　「莎克雅和鲁兹都没事吧！没事吧！」「小弟弟，你太厉害了！」「天啊！刚刚那是什么啊！」「谢谢！谢谢！」「小……小彻先生你没事吧？谢谢你刚刚救了我！」「你的名字叫彻啊！」「话说回来，你的身体到底是怎样啊！」你是我们维利尔村的救世主啊！」「小彻超棒的！」「喂喂！把他抬起来！抬起来！」
　　村民们欢欣鼓舞，庆祝莎克雅的平安和我的表现。
　　我没想到自己鲁莽的行动，居然可以获得这么多人的感谢……我高兴到都快要哭了！
　　受到大家热情的邀请，我也决定尽情与大家一起庆祝胜利！
　　「我……我做到了！」
　　「唔喔喔喔喔喔喔！小、彻！小、彻！」
　　「嘿嘿。」
　　我与村里的众人兴高采烈地蹦蹦跳跳，就只差没有喊着「祭典，祭典」了。把所有讨厌的事全部忘掉，跟着大家一起喧闹。因为我认为这是在这种场合，身为小孩，而且最重要的是身为勇者最为正确的选择。
　　……嗯，所以说……那个……
　　……。
　　关于身处欢声鼎沸的群众外面，身上的毛已经又变得闪闪发亮的路乌……还有正怒目瞪着这里的法迪欧……姑……姑且就先当作没看到吧。嗯。