　　结果，法迪欧要完全回复，需要一星期以上的时间。我和路乌忍不住目瞪口呆地心想：「这家伙平常有多缺乏运动啦」，但也不可能丢下他直接出发继续旅行，而且维利尔村真的非常非常舒服，我们也就这样拖拖拉拉地延长在这里滞留的时间。
　　「可恶，住宿费快让钱包受不了了啦……一定要快点到鲁萨尔去，靠小彻大赚一票才行啊……」
　　法迪欧躺在床上抓着屁股喃喃自语。看来是没发现我也在房里……他本来就很虚弱，现在连感官都迟钝了…………法迪欧的虚弱化停不下来啊。组队的队员程度会擅自往下掉，这种异世界冒险难度不会太高了点？而且这位队员还打算要利用我。
　　我小心翼翼地在不让他发现的状况下，偷溜出房间跑到食堂。
　　「啊，早安，小彻先生！今天睡得比较晚啊。」
　　正在准备早餐的莎克雅笑着跟我打招呼。我精神饱满地回应她，然后坐上自己的座位。莎克雅马上来我面湔摆上一小盘酱菜，动作极其自然流畅……一周以上一起吃饭睡觉的结果，感觉已经有点变得像家人了。至少对我来说，已经越来越不觉得这里是「异世界」……虽然不知道这到底算好事还是坏事。
　　我把双掌在面前合十，说了声「我要开动了」的时候，路乌也轻飘飘地从盥洗室飘出，落在我旁边……那把特地为路乌加高的椅子上。
　　「早酣啊，主人……」
　　路乌打着哈欠说道……太可爱了。路乌如果不是那副莫名的跩样又伶牙利嘴，就真的是只普通的可爱生物啊。
　　「来，这是路乌的早餐。」
　　莎克雅把和人类一样的早餐，端出来放在路乌面前……这待遇还真的很不错。
　　「谢嘿……咕咕咕咕咕……ZZZ」
　　「路乌？要好好吃饭才行喔？」
　　「啊……路乌没睡着喔。要让路乌睡着，可不是简单的事喔……ZZZ」
　　「来——路乌，那先喝点汤吧！嘴巴张开说『啊』——」
　　「ZZZ…………嘶嘶嘶…………ZZZ……好吃ZZZ…………」
　　「是是，路乌真的对早起没辙耶。那乖乖继续喝喔。」
　　「…………」
　　我无意识地紧握住自己的汤匙。这……这种待遇也太好了吧！真是的！哪有这样的！我……讲我已经不是小孩子了，所以才没有在想要莎克雅喂我喝汤！绝对没有！哼！
　　「？怎么了，小彻先生？怎么一直盯着我……………」
　　「咦？没、没有，没事啦！我只是在看着你。」
　　「呃……只是看着我……？呃……那是……什么意思……？」
　　「呃……」
　　完了。打死我也说不出口：我也想要你像小孩一样对待我。而且，莎克雅一直往上看着我，也让我的心臓扑通扑通跳得好快。
　　在我的脑子一团混乱时，莎克雅停下喂路乌的动作，脸上浮现严肃的表情看着我的眼睛。
　　「呃……小彻先生。我……有点事情想请你帮忙。」
　　「唔……嗯。呃……是什么事？」
　　我是怎么了？被莎克雅盯着看的时候，身体就开始不听使唤。
　　我猛然把背脊挺直，眼睛眨都不眨地盯着莎克雅，莎克雅好像有点迟疑，后来又像是下定决心似的继续说：「就、就是……如果可以，请……请和我一起！」
　　「差不多该开始收桌子了！」
　　好不容易莎克雅才正要说出口，毕尔玛阿姨轻快地走进食堂。我和莎克雅都没做什么坏事，却活像是被抓包似的吓了一跳。
　　插图6
　　「欸？」看到我们两个的反应，毕尔玛阿姨偏着头问：
　　「你们两个在讨论什么吗？」
　　「呃……」
　　「没、没有啦！嗯！今……今天的早餐也很好吃！」
　　看到说不出话来的莎克雅，我慌张地扯了个藉口，然后快速把早餐塞进嘴里。「我吃饱了！」全部吃下肚以后，我火速溜下椅子，像逃走般奔向玄关。
　　「那……那我出门了！」
　　虽然我有点吃螺丝还是喊出声了，然后我还没听完毕尔玛阿姨说的「路上小心！」就冲出旅馆。
　　跑了一阵，我来到还看得到魔物袭击村庄痕迹的广场。我吐出一口气……咦，好奇怪啊。这种程度的运动对勇者的能力而言，应该完全不会觉得疲惫啊……为什么刚刚心臓跳得那么快？太奇怪了。
　　我在那里做了几次深呼吸后，又再次往村子里走。
　　「好，今天也要努力工作！」
　　我打起精神集中专注，大步往前走。我留心注意着村子里是否有异常状况或是需要帮忙的人，而基本上也是随着直觉在村子里乱晃。
　　这一周左右，像这样到处巡逻就是我的工作。
　　说是工作，其实也没人给我薪水。毕尔玛阿姨说不收我和路乌的住宿费(附带一提，法迪欧的住宿费不在免除范围，毕尔玛阿姨真会做生意）。
　　可是，如果住一晚倒是还好，长期留宿又是另一回事了。不能老是这样占别人便宜，而且不管怎么说，我真的很闲。
　　所以，我提出每天在村子里巡逻的点子。「修?罗加」往这里来的日子越来越近，而且之前才发生那件魔物袭击事件，因此我的巡逻行动，马上获得村人热烈到令人难为情的感谢与接纳。
　　就这样，整整一星期。如今在村里走动时，村民们都会笑着跟我打招呼。
　　「嗨，小彻！今天也要麻烦你了！对了，这是我们昨天收成的蔬菜！拿给毕尔玛请她做酱菜给你吃，哈哈哈。」
　　「小彻！昨天我和莎克雅姊姊有讲到你的事喔！真希望你可以一直待在村子里！还有路乌也是……咦？法迪欧？那是谁啊？」
　　「喔，小弟！我跟你说喔！我针对你告诉我的改良点，改造的新魔法武器就快完成了！这次真的是我的自信之作喔？只要给对的人使用啊……估计可以毁掉一个小型村庄耶！机会难得，等我做完就给——喂，小鬼！干嘛忽视我，而且还逃那么快啊！喂！」
　　「啊！小彻！你要不要当我们哥姆库斯的代言人啊？我想趁『修?罗加』来之前把库存一次高价卖出——『就要买维利尔村的哥姆库斯！』，啊！不要趁我因为反射动作大喊的时候溜走啊！」
　　——就是这样。这是个非常温暖的村子——这件事还有待商榷，但总之是个很热閙的村子。绕完一圈打完招呼后，我走到村庄外面巡视村庄外缘，然后走向在郊外的哥姆库斯工厂，巡视工厂外围。
　　就在此时，也许因为刚好是休息时间，我遇见到工厂外面活动筋骨的莫鲁吉爷爷。
　　「原来是小彻啊。今天的巡视结果怎样啊？」
　　从宴会那晚以来，莫鲁吉爷爷的态度不知为何软化很多。顺便一提，他除了是工厂厂长之外，好像也是这村子的村长。虽然他本人表示「只是形式上的村长」，但每次遇见我总是会要求巡视报告，果然是很尽责的村长。
　　我和莫鲁吉先生打过招呼后，用有些凝重的表情提出报告：
　　「今天也赶走了五头魔物。而且还有一头是主动朝这里攻击……」
　　「这样啊……我们工厂这边，又有装恩祝果实的木桶消失了。」
　　「又有？从我们到这里来开始每天都有耶！」
　　「……（盯——）」
　　「不，不是我们偷的喔！」
　　「哈哈哈，开玩笑的。那本来就是不指望可以在『修?罗加』来之前用完，结果一定是会丢掉的东西。可是啊……魔物之手也终于伸向这种其实不适合食用的东西啦……嗯……」
　　莫鲁吉爷爷搓着白色的胡子叹了口气。
　　「差不多要到极限啦……」
　　「…………」
　　我也不禁沉默了……这一周下来，我遇见的魔物确实每天有增无减。
　　基本上魔物虽然说与人类为敌，但也不会光明正大跑到村子里。魔物这种生物，最优先的考量还是自己的生命安全，所以不会故意攻击显然是人类领土的地方。可是，看最近几天的状况，恐怕也不能再如此肯定的说这种话了。
　　原因当然是那个「修?罗加」。大规模的魔物群接近这个地方后，原本就住在这附近的魔物也开始活跃起来，结果就是它们似乎出现了平常绝不可能有的行为表现。
　　莫鲁吉爷爷摇摇头。
　　「原本以为『修?罗加』中心部队还在很远的地方，所以不怎么在意……看来不能这么说了。我们还是太小看『神无节』的自然灾害啊……」
　　「我会更努力巡逻的。」
　　「就算那样还是有极限啊。而且事实上，中心部队也快要到这里了。」
　　「不知道是否还有一个星期……是吗？」
　　「对啊，不管怎么说，我们都应该开始最终避难行动了。」
　　莫鲁吉先生看着工厂的方向喃喃说道。实际上「修?罗加」的中心部队真的已经近在眼前。但这里的居民还是一脸悠哉的原因，就是「修?罗加」的行进速度极为缓慢。听说魔物为了保持集团状态，必须配合移动速度最慢的魔物。其速度大约是人类平均步行速度的一半，所以真的非常缓慢。
　　不过也因此，魔物群可以一直维持牢固的密度，然后把路途上不论自然或人工之物全部连根拔起毁灭。
　　「修?罗加」只是一直沿直线前进。往前、往前、再往前。
　　要让他们停下脚步，大略来说只有三个可能。
　　一是终止「神无节」。「加护节」开始后，参与「修?罗加」的魔物们似乎就会自动解散。我也想过这个条件之下，如果我动作快一点，说不定勉强可以及时达成，但听说勇者的旅程最少也要一个月以上，非常遗憾。我对自己现在的悠闲步调也心怀歉疚。
　　二是当「修?罗加」抵达目的地时。但每次「修?罗加」的出发地和目的地都不同，而且大部分状况都是在它们抵达目的地之前，勇者就已经结束掉「加护节」，似乎大多没有发生这种案例。从前的例子好像也是数百年前的事，并没有留下详细的文献，所以当「修?罗加」抵达目的地时，到底会发生什么事谁也不知道。
　　第三，就非常单纯了。就是遇到经判断无法维持集团移动的路线时。由于集团的组成分子，大部分是不会飞的陆上生物，所以只要遇上哨壁、急流或海洋阻挡，它们就会变更行进路线。
　　总而言之，就是物理上无法继续往前走的情况，或是就算能继续走，但也会对整个集团带来重大伤害时，它们就会停止直线前进，开始兜起大圈子。这其实也是理所当然。
　　我也想过如果是这样，那么在村庄附近建个栅栏不就好了，但是看来这种程度的阻碍，它们并不放在眼里。以前遣有发生过「修?罗加」路径上的一座年代久远堡垒，曾被轻易破坏殆尽的事件。也就是说，靠人工建筑想挡住它们的脚步几近于不可能。就算能做，也必须要建一个国家预算等级的防卫设施……这真的只能说是天灾了。
　　我联想到一台超大而且超笨重的压路机慢慢逼近的画面。要躲开很简单，但是想要和它战斗就只有两个字：绝望。这就是「修?罗加」。
　　莫鲁吉先生盯着哥姆库斯工蔽看了一会儿，一度像是在向上天祈祷似的闭上眼睛。然后，他像是做出重大决定般喃喃地说：「好吧。」
　　「考量现在的状况，我决定将维利尔村完全废弃。」
　　「咦……」
　　听到这句话，我不知为何受到很大的打击……这村庄既不是我成长的家乡，而且也早就决定全部撤退，不会有人受伤甚至死掉……我却对莫鲁吉先生的这个决定，震惊到连自己都大感意外。
　　也许是因为自己的报告，成为这个决定的导火线而感到自责吧，当我意识到之前，已经说出未经深思的反对意见：
　　「呃……那个……先、先听听大家的意见比较好吧……」
　　「不行，现在没时间听大家的意见了。倒不如说下这个决定就是村长唯一的任务。」
　　「可是……呃……不再……再……」
　　「？怎么啦？真不像你，今天怎么这么固执？」
　　我自己也不知道为何如此在意。因为有危险所以要大家快点逃走……这不是理所当然？应该说这根本是在之前魔物騒乱事件发生前……早就该做的事。
　　可是……为什么呢。我的胸口像是卡着什么东西一直无法释怀。
　　然而，最后我还是没办法提出其他建议，莫鲁吉先生的决定，当天就通知了全村的人。」
　　然后……在第二天的一大早。
　　莎克雅从村里消失了踪影。
　　*
　　第一个发现莎克雅不见的人，是莎克雅的父亲，同时也是这间旅馆的老板丹特叔叔。
　　丹特叔叔平常都在后面工作，很少和我们打照面。但是那天，他一大早就咚咚咚地敲着我们的房门。我睡眼惺忪地开门后，立刻被脸色铁青的丹特叔叔抓住双肩。
　　「莎克雅呢？」
　　「莎克雅……？」
　　这股非比寻常的压迫感，让我放下正在揉眼睛的手，马上清醒过来，同时我也感觉到背后的法迪欧和路乌，企图钻进棉被里躲避我们发出的噪音。我回望急得快哭出来的丹特叔叔：
　　「莎克雅出了什么事？」
　　丹特叔叔没回答我的问题，直接跑进我们的房间扫视了一圈。虽然不知道发生了什么事，但看来他以为莎克雅和我们在一起。
　　就在丹特先生在房里到处找莎克雅的时候，我问他：「现在……莎克雅不是应该和毕尔玛阿姨一起准备早餐？」
　　「嗯，是啊……」
　　确定莎克雅不在我们房里以后，丹特叔叔看来稍微回复了平静，终于开始说明事情的原委。
　　「就……就是因为一直没在厨房那边看到她，我才在想她是不是睡过头，叫毕尔玛去她房里看看。这才发现莎克雅不见了……」
　　不过听到这里，我还是不太能了解丹特叔叔为什么会着急到脸色发白。
　　「呃……她会不会是出去散步了？像是想再看一次村子……」
　　「不是……」
　　丹特先生支支吾吾地说道，然后又看了一次我们的房间。
　　我因为觉得自己好像被怀疑而有些不太高兴，用略带强硬的口气发问：
　　「该不会是在怀疑我们把莎克雅藏起来吧？」
　　「不，没有怀疑……没这回事，没有没有。」
　　丹特叔叔连忙紧张地挥挥手。
　　「我只是觉得，如果她真的要去一定会拉你们……不，一定会拉小彻一起去……」
　　「法？丹篇叔，难道你知道莎克雅去哪里？」
　　「呃、也不是……」
　　丹特叔叔一直吞吞吐吐。胸中那股躁动的不祥预感开始窜上脑门，我着急地大喊问道：
　　「叔叔！请好好说清楚！叔叔，你到底觉得莎克雅去哪里了？」
　　「呃……这……」
　　丹特叔叔皱着眉，好像真的说不出口似的垂下头……然而，数秒后，他下定决心，抬起头看着我的眼睛……如此回答：
　　「莎克雅她……搞不好……往『修?罗加』那边去了……」
　　「——啊？」
　　我吓得哑口无言，这时身后的法迪欧和路乌，也都从床上跳了起来。
　　*
　　我们得知莎克雅失踪后的十几分钟内，几乎全村村民都聚集到集会所兼酒馆那里，就是之前大家围绕着我吃喝玩乐的地方。可是现在和当时的气氛有一百八十度的转变。
　　村民们不安的低语回荡在会场中，从平常是歌手或舞者活跃之处的舞台上，传来莫鲁吉先生的声音。
　　「安静！请安静！」
　　听见他怒吼似的叫喊，全场人员的声音迅速萎缩。
　　趁着这个空档，莫鲁吉先生马上接着说：
　　「首先，从昨天晚上到今天清晨，曾经看到莎克雅的人马上报上名来！」
　　听见莫鲁吉先生的话，全场还是一片寂静。才正觉得居然连目击者都没有，就有个瘦削的男人迟疑地举起手。
　　「呃……我……之前……好像有看到……」
　　「在哪里看到的！」
　　他好像被莫鲁吉先生的气势吓了一跳，怯生生地伸出细长的手指指向村外：
　　「呃……我那时候还睡得迷迷糊糊的，所以说不定是看错了……可是我好像有从窗户看到一个小小的人影，骑着马往工厂那边去……」
　　「啊，其实我也……」这个证词似乎出现抛砖引玉的效果，马上有另一个声音响起。
　　「我在准备做早餐的时候，好像有看到莎克雅骑着马。可是很奇怪，我看到的方向好像跟金恩说的相反……」
　　「什……什么啊！你是说我在骗人？」
　　「我……不是那个意思！可是我看到的，确实是跟往工厂的那条路反方向，是往荷西平原那边去。」
　　听见她的话，细语声又再次响起。
　　「喂喂，那个荷西平原……不就正好是这次『修?罗加』逼近的方向吗？」
　　「所以莎克雅那丫头……」
　　「蕾伊，你为什么不阻止她啊！」
　　「我……我没想到莎克雅真的会去做这种蠢事！」
　　「等……等一下，讲话不需要那样吧——」
　　我正想对那个女人的话提出抗议，莫鲁吉先生的声音又再次响遍全场：
　　「安静！」
　　这声大吼让开始骚动的群众冷静下来。确定我们都闭上嘴以后，莫鲁吉先生继续询问刚才说有看到莎克雅的女入：「蕾伊，那个时候莎克雅的样子，有什么奇怪的地方？」
　　「奇……奇怪的地方？你这样问我也……啊，不过印象中，她好像带着什么很大的东西。」
　　「很大的东西？」
　　看不太清楚，不过好像是在马身上绑了个很像桶子的东西……可是那匹马不是毕尔玛的吗？所以我那时候只觉得，应该是旅馆要用的食材……」
　　听见她的证词，毕尔玛阿姨摇摇头：
　　「我们进食材的时间一直都是白天，而且今天留宿的客人比较少，不需要用马来载啊。可是照顾马匹是那孩子的工作，要把马带出去是很简单的……」
　　说着，她的脸色也和旁边的丹特叔叔同样变得苍白。
　　莫鲁吉先生虽然想收集更多目击证词，可是没人能提出更有力的情报。
　　在他还没决定下一步行动前，村民又开始騒动起来。
　　「真是的，平常明明就是个懂事的好女孩啊……这方面就还是很孩子气啊……」
　　「而且现在还是要去避难的时候啊，真是的。如果因为这样造成全体村民延迟撤退，这责任要怎么算——」
　　「喂！」当我正因为众人的低语而冒火想冲出去，却被旁边的法迪欧一把抓住手腕。
　　「干嘛啦！」
　　「我才要问你干嘛啦。现在可不是你展现小鬼头义气的时候啊。」
　　「……」
　　法迪欧脸上的表情前所未见的严肃……这是认真在责备小孩的大人眼神。我忍不住退缩了。可是……就算这样，我也不愿退让。
　　「可是莎克雅明明……！大家还这样……！不，更重要的是现在应该尽快去救莎克雅……不然就我先去——」
　　我连自己想说什么都搞不清楚了。我拚命绞尽脑汁思考莎克雅的事，突然，想起之前在这间酒馆那晚发生的事。对了，记得那时莎克雅好像也是被大家说了什么，让我觉得有和现在很相似的不悦感……可是我真的太困……只有耳朵还在听着……
　　才正要想起什么，这次换路乌飞到我面前：「主人，这次路乌也赞成法迪欧的意见喔。关于『修?罗加』的问题，不是我们这些局外人应该插嘴的。」
　　「局外人？你说谁是局外人啊！我一定能把莎克雅——」
　　「主人！」
　　路乌第一次对我提高了声调。之后他马上像是要防止别人听见似的，又压低了声音：
　　「主人该不会是觉得自己身为勇者，就算只有一个人也可以救出莎克雅小姐……甚至还可以解决『修?罗加』的问题，您该不会还有这种天真的幻想吧？」
　　听见路乌严厉的言词，我虽然大感不解，还是勉强回应：
　　「我的确是这样想。就算这样又有哪里不对？而……而且路乌你也知道吧？我觉得之前那样都还不是我的全力——」
　　「要自满也请您适可而止！」
　　「！」
　　看见路乌散发出的严厉气势，不只是我，连法迪欧都吓了一跳睁大眼睛。
　　好像连路乌自己都有点吓到了，他「咳咳」两声清清喉咙，重整心情后又继续说下去，但语气仍然比平常更加紧绷：
　　「主人，路乌应该已经跟您说明过很多次，您不是为了战斗被召唤到这里来的喔。请不要过度依赖这种最多只是额外附加的身体能力！」
　　「这……这种事就算你不说我也很清楚——」
　　「真的吗？如果主人现在只有和普通小孩一样的能力，您敢说您也会做出和现在一模一样的决定吗？」
　　「这……」
　　这样问太狡猾了吧，我现在的确是有这种能力。在这种已经逼到走投无路的状况下，把我的能力纳入考量有什么不对啊。
　　而且……我在内心深处自问。
　　……嗯，没错。就算是活在那边世界的我……如果遇到和现在同样的状况，最后一定也会去救莎克雅吧。这点绝对不会错。
　　我怀着坚定不疑的决心盯着路乌，路乌也紧盯着我的眼睛……几秒后他露出好像放弃了的表情，转身背向我：
　　「……唉，真的非常抱歉，但我们要就此别过了，主人。」
　　「什——」
　　面对这句令人不敢置信的发言，我吓得目瞪口呆。法迪欧才正想说话，路乌就轻飘飘地飞向酒馆敞开的窗户继续说:
　　「路乌虽然飞不高，但要通过人类走不过的地方完全没问题。
　　「啊？」
　　「也就是……」
　　路乌移动到窗框边，回头对我们说：「如果只有路乌一个人去，斗技都市鲁萨尔不到半天就可以抵达了！」
　　「？」
　　「——？你这家伙，该不会！」
　　在我还没搞清楚状况之际，察觉到什么的法迪欧冲到窗边想抓住路乌。然而为时已晚，路乌已经从窗户轻飘飘地飞了出去。
　　「路乌是主人的使魔！当然要以主人的安全为第一考量！」
　　「喂！你这家伙给我站住！喂！喂！
　　法迪欧对着窗外怒吼。酒馆里所有人也都转过身来，看着这边发生了什么事，我还是没搞清楚现在的状况，法迪欧则用力捶了一下窗框，不耐烦地咂嘴嘀咕着：
　　「混蛋！居然跑去向鲁萨尔的女神教会报告，要他们保护小彻！」
　　「！」
　　我现在才了解路乌的行动意图，同时也觉得非常震惊。怎么会……如果现在就被女神教会的人抓到，绝对会被强制带离「修?罗加」和这个村子……！
　　而且，看来震惊的还不只我一个人。
　　法迪欧用力地抓着鲜红的头发呻吟:「啊！真是讨厌死了！这样在斗技大会让小彻这小鬼出场大赚一笔的计划，就全都变成泡影啦……」
　　说到这里，他终于想起了我的存在。法迪欧脸上瞬间露出「完蛋了」的表情，但不知是否因为已经露出马脚，什么计划都只能放弃了……他换上一副豁出去的表情转向我。
　　「干嘛啊！那是什么眼神！喂喂，你是在藐视我吗？哼，那种事现在才做，不会太迟了吗……」
　　「……」
　　确实是太迟了。我早就知道他在打什么主意。明明早就知道了……为什么？在亲耳听到时还是觉得非常愤怒……而且非常……难过。
　　可是现在就哭出来太丢脸了。我绝对不会哭。
　　我吞下各式各样复杂的感觉，抬头看着法迪欧：
　　「可……可是，就算这样，法迪欧还是会跟我一起去救莎克雅——」
　　「啊？」
　　他一脸不屑地看着我。那很明显是表示拒绝的态度。
　　「别开玩笑了，小彻。我干嘛要去冒那种风险啊。」
　　「风险……！法迪欧，你觉得莎克雅会怎样都无所谓吗？」
　　「当然有所谓啊！我当然也希望她可以得救，真的，发自内心。」
　　「那么——」
　　「不过，就只有这样。」
　　「……咦？」
　　听见他的话，我突然全身无力。
　　看着瞠目结舌的我，法迪欧冷静、淡然地说：
　　「我并不讨厌莎克雅。大家都有一个星期以上寝食与共了嘛。」
　　「那……」
　　「但是那终究不是愿意赌命去拯救、保护她的程度。」
　　「怎么这样……你真无情。」
　　无情？你说我无情？」
　　在那一刻，我知道自己触到了法迪欧心中，一个绝不能碰的地方。法迪欧突然像是豁然开朗般高声说道：「哈哈哈！原来如此——我很无情啊！无情是吧！这种形容还真不错啊！」
　　「我可是认真地告诉你喔，真正奇怪的应该是……」
　　说到这里他暂停了一下……村民的视线渐渐集中到这边，法迪欧终于说出最重要的一句话：
　　「你这种强迫别人为了救陌生人而玩命，像宗教狂的自以为是吧。」
　　「…………」
　　我的嘴巴像金鱼般不断张阖。明明想反驳，却完全顶不回去。
　　「喂！」可能是我的样子实在太可怜，毕尔玛阿姨出声警告法迪欧：
　　「你这样讲太过分了吧？人家只是个为朋友着想的勇敢孩子啊！」
　　「勇敢的孩子是吧？」、
　　法迪欧嘀咕着背向我……然后以真的很厌烦……同时又带着某种痛苦的表情，从嘴里吐出一句话：
　　插图7
　　「那是我最讨厌的一种生物。」
　　「我说你啊！」
　　毕尔玛阿姨正要伸手去抓法迪欧——他突然大声说：「啊——我可不想再继续跟你们玩下去。」并走向酒馆的入口，然后头也不回地喋喋不休：
　　「老子可没有任何理由，继续待在这个等着被毁的村庄里。刚好想赚大钱的指望也消失了。反正就这样，我要先闪了。」
　　「等等，你……、小彻他……」
　　「小彻？啊，你说那边那个因为自己有点强，就跩翻天的小鬼？」
　　说到这里，他冷冷地瞄了我一眼，但是马上又往外面走去。
　　「从一开始，我们彼此就都不认为对方是伙伴啊，掰啦。」
　　法迪欧丢下这些话用力关上门走出去。酒馆里弥漫着沉默……没人对我说出任何安慰的话。
　　只有莎克雅的父母，毕尔玛阿姨和丹特叔叔轻轻靠近低着头的我……除此以外，他们也无法对我再说什么。
　　要说到理由……大概是因为法迪欧对我说的那些话。
　　一定就是……这些村人的真心话。
　　「…………」
　　想去救莎克雅。希望她可以得救。发自内心希望她可以得救。
　　可是。
　　就算这样，谁也不想冲到明知只有死路一条的地方。
　　毕尔玛阿姨用力抓紧放在我肩上的手……他们两人，一定现在就想跑到莎克雅身边去帮助她。可是他们在拚命压抑。因为……如果擅自行动，就有可能会带来更多伤害。如果想保护打算干预「修?罗加」的女儿，会造成多少犠牲、造成什么结果，根本无法想像。所以……他们静静地忍耐着。静静地等待大家决定全村的行动方针……可是……我……
　　当沉重的沉默支配整个酒馆，莫鲁吉先生大声地清喉咙吸引大家注意。
　　「那么，现在首先应该要决定的，是今后该怎么办，首先我和毕尔玛、丹特——」
　　他话才说到一半，从刚才就一直不断騒动的村民中，终于有人忍耐不住，提高嗓门说话了。「更重要的是，我们应该先着手处理撤离村庄的方法吧！」
　　对我来说，这句话非常难以置信，我目瞪口呆地望着声音的来源。
　　但接下来的状况和我想像中完全相反，村民们陆续发出赞同这个意见的声音。
　　「就是啊，虽然我们也很担心莎克雅，但还是应该优先考虑整个村子啊。」
　　「对啊，应该先照计划全体撤退。疏散所有人之后再来考虑莎克雅的事吧。」
　　「遇上二次灾害才是最可怕的啊。而且莎克雅也不是笨蛋，如果真的遇到危险也会自己逃跑吧。」
　　「而且也应该要提早准备疏散全村用的马车……」
　　「话说回来，莎克雅那丫头在想什么啊？单靠一个人的力量怎么可能阻止得了『修?罗加』嘛，真是的。」
　　「莫鲁吉先生也太疯狂了吧。连一点莎克雅可能在哪里的头绪都没有，要找起来可不简单啊。」
　　「就是啊，村长。如果因为这场騒动害我有什么财产来不及拿出来，我可是会求偿——」
　　听到这里，我心中的某个东西「啪」的一声断裂。
　　我不理会毕尔玛阿姨的制止，很快地冲到莫鲁吉先生面前……我……眼中充满泪水，顶着因盛怒而发红的脸转向村民怒吼:
　　「你们是笨蛋吗！」
　　我的怒吼声让酒馆中的喧嚣为之静止。瞬间之后，有个大人露出不悦的表情想说什么……但我狠狠地以泪眼瞪回去的气势让他闭上了嘴。然后我转向在场所有人，把心中一切混乱的情绪，全部向他们散发出来！
　　「为什么没人了解莎克雅的感受！为什么没人能预料到莎克雅的行动！为什么没人要去救……不，没人要去帮莎克雅！」
　　「帮忙？喂，我说小彻，你到底在说什么……」
　　我瞪着一个以茫然语气询问的年轻女子。当她也被我的目光震慑住，我继续对所有人怒吼：「莎克雅比任何人都热爱这个村子！比现在在场的任何人都爱！比你们这些好像做出最聪明的选择，决定放弃一切的大人，更热爱这个村子！」
　　「小彻，你等一下。我们也不想轻易放弃这个村子啊……」
　　「骗人！」
　　我瞪着酒馆中所有人。但所有人……都只是以困惑的表情看着我，没有任何人注意到我到底想说什么。
　　……啊，果然如此。
　　「如果你们没有放弃，怎么可能不知道莎克雅现在想做什么？」
　　「小彻，你到底想说什么……？」
　　莫鲁吉先生跑到我前面，疑惑地歪着头问我。而且关于这点，看来连真的很担心莎克雅的毕尔玛阿姨和丹特叔叔也不知道。
　　会这样也是理所当然。因为就连这些人在那时候……那个宴会之夜，也是站在训斥莎克雅的立场。
　　我终于全部想起来了。
　　那个宴会之夜……莎克雅在已经躺平的我旁边，向周围的大人提议：
　　她向我提出，帮忙解决「修?罗加」问题的要求。
　　但村里的大人，对这个提议的反应都很冷淡。
　　就算他再怎么强，也不可能靠小孩的力量去解决这个问题。
　　就算多了小彻一个人帮忙，要阻止「修?罗加」还是不可能。
　　大家都已经接受这个决定，现在不要再说这种话增加大人的困扰。
　　他们用各种言论告诫莎克雅、责备她，甚至怒骂她。说她不会察言观色，说她只是小孩子……她明明就没有说什么不好的话。
　　「我就觉得奇怪。这一整个星期，我每天在到处巡逻，有时候甚至也展现我的力量，但却没有人提出要我帮忙解决『修?罗加』，连用开玩笑的语气都没有。之前我觉得大家是在担心我，都很善良，但是……事实上不只是这样吧。
　　一定还有另一个理由……那就是因为从一开始，你们这些大人就已经放弃了。而且用这种沉重的气氛，把孩子们的嘴巴都堵住了对吧，就像你们对莎克雅所做的一样。」
　　大家听了我的话都陷入沉默。然而，其中一人马上提出反驳：
　　「那又怎样，小彻，说这种话对你很不好意思，可是这种事不是小孩可以插嘴的事。而且就算不讲，光靠你一个人的力量，不可能阻止『修?罗加』也是清楚明了——」
　　「就是因为这样，才会没人知道莎克雅到底去了哪里，她到底想做什么！」
　　我的呐喊再次让全场安静下来，然后莫鲁吉先生「嗯」了一声说：
　　「从这种口气看来，小彻你似乎知道莎克雅去哪里了。难道她事前……」
　　「她什么都没说！但我知道！用脑子想想就会知道了！」
　　「？小彻，现在已经没时间了，你就明白告诉大家吧……」
　　莫鲁吉先生的发言，，用尽全身力气厉声怒吼：
　　「要变更『修?罗加』的前进路线所需的条件！这个村子的特产『恩祝果实』！在几年前发生过，那件让所有生物都无法接近工厂的意外！这一整周陆续消失的果实桶，和今天早上把木桶运走的莎克雅！把这些线索全部组合起来，为什么没有任何人猜到啊！为什么没人愿意用脑子想想！你们不是应该比我更热爱这个村子吗？为什么！」
　　听到我的话，莫鲁吉先生露出恍然大悟的表情……他的额际开始浮现汗珠，低声说：
　　「她想要一次爆破大量恩祝果实，蓄意重现那场意外……！」
　　「！」
　　听到莫鲁吉先生的话，村民们马上开始又骚动起来。
　　「怎么可能做得到那种事……」不过，发生那件意外的时候，确实连魔物都无法靠近……」「这只能算是一种暂时的紧急应变措施吧？」「不对……对啊，暂时就行了！只要让『修?罗加』的行进路线稍微变更一点点就够了……」「就算这样，也太轻率了……」「就是啊，这种乱来的方法怎么可能成功……」「到底是小孩子的……」
　　「……」
　　在村民的騒动之中，我再次对他们说：「这样就明白了吧？莎克雅她就算只有一个人；就算大人再怎么说……也想尽自己的全力保护村子啊！」
　　「喏，既然明白了，那就快去帮莎克雅啊！我自己一个人的确是难以保护村子，但是如果大家合作，说不定就可以——」
　　我催促着大家，但这时莫鲁吉先生用凝重的表情摸着自己的胡子，走到前方说道：「不……」
　　「就算知道事实如此，我们要做的事还是没变。村民全体疏散，然后我们去把莎克雅带回来。」
　　「！什么？为什——」
　　「因为这个计划太不可靠！」
　　「！」
　　莫鲁吉先生对我厉声喝斥后，马上又以温和的表情将双手放在我肩上，蹲下来像是劝谏般说明：「小彻，请你了解。现在以你看来，我们可能是群无情的大人……但是我们之中，没有任何人不为这个村子着想，没有人不担心莎克雅的安危。」
　　「那就……！」
　　「可是我们每个人都有必须要保护的东西。可能是家人、可能是朋友、可能是自己的生活……以我而言，我要保护的就是这村子里所有人的安全。」
　　「！」
　　「的确，莎克雅的计划多少有点成功的可能性。但是……那真的有犠牲疏散所有村民的时间，去赌这一把的价值吗？」
　　「那是……」
　　无法回应，让我不禁低下头……就跟法迪欧说的一样。究竟是有，或者没有赌命一试的价值。我了解他们的理由……可是……可是……
　　我抬起头，莫鲁吉先生露出微笑。
　　「谢谢你，小彻。身为过客的你愿意为莎克雅、为我们村子考虑这么多……我真的很感动。」
　　「……」
　　「但是，大家各自有自己该做的事。所以……」
　　「……」
　　「你跟我、毕尔玛、丹特一起去找莎克雅，然后把她带回来，好吗？」
　　「……」
　　我知道这是莫鲁吉先生对我最大的让步。我也知道周围的村民们，大家都用温和的眼神看着我……我真的明白。
　　我的主张太过孩子气、任性而且思虑不周。
　　可是——
　　就算如此。
　　「……那么各位，我们就此定案，各自开始做撤退准备。」
　　莫鲁吉先生这样说着，村民们开始解散时，毕尔玛阿姨将手放在我肩上。那是一双非常温暖、坚强的手。虽然极度担心女儿的安危，但她同时也担心村庄，如今甚至是我。
　　不对，不只是她。所有人都是。刚刚我脑中充满了沸腾的热血，所以没有发现……没发现村子里的每个人，都露出那么心有不甘的表情。
　　这里真的是个非常棒的村子，我打从心底这么想。
　　可是就是因为如此……我对莎克雅的心情更能理解……理解到心痛的程度。
　　这样一想，我就更想回应她的想法……
　　回过神来，我已经慢慢地，极其自然地说出：
　　「……我以前的爸妈，和船一起沉到冷冰冰的海里过世了。」
　　「——」
　　酒馆里的空气顿时静止，大家都回过头来看我……我也不知道自己想讲什么……但是就随着内心涌现的那股冲动，淡淡地低着头继续说：
　　「那真的是件悲惨的意外。那艘船上载着三千人以上的乘客，可是其中得救的只有两百零四人……真的是场可怕的意外。」
　　「然后……那两百零四人其中之一，就是……就是我……」
　　酒馆里的空气冻结，但我不予理会，继续说下去：
　　「为什么我可以在沉进冰冷的海水之后还能得救？原因很简单。因为爸妈……一直用他们时体温温暖着我。」
　　「…………」
　　「可是老实说，我完全不记得当时的事。意外前后发生的事，都完全没有印象。连为什么坐上那艘船都不知道。所以，也没有留下什么可怕的心灵创伤。只是醒过来时，我得救了，爸妈已经不在了……就是……这样而已。」
　　「……」
　　某个人「咕噜」一声吞了一口唾沫，我突然觉得很抱歉，这种话……其实我不想提，也不应该提。听者与说者都一样不会觉得开心，这种事我已经清楚到厌烦的程度了。
　　可是……现在，只有现在，我心里有句绝对想说出口的话：
　　「可是……因为这场意外，身为小孩的我也学到一件事。」
　　「……是什么？」
　　莫鲁吉先生用悲伤的眼神问我。我……清楚明确地说道：
　　「跟『没办法』互补的字眼，并不是『放弃』。」
　　「……！」大家都以恍然大悟的表情看着我。我继续说下去。
　　「遇上船难也许是无可奈何的事。但是……我会得救的原因，就是因为爸妈他们没有放弃。」
　　毕尔玛阿姨泪水盈眶地望着我……我想说的话，不知是否能成功传达给他们，如果有就好了。
　　「所以，从那么伟大的父母那边，得到生命的我也——」
　　我僵硬的表情缓和下来——换上一脸豁然开朗的表情呐喊：
　　「——绝对不想轻易放弃重要的东西！」
　　在说完同时，我以勇者的脚力猛然冲出了酒馆！
　　「小彻？」「小彻！」
　　我没理会两人的阻止，更快速迈开脚步离开酒吧。我回头一瞄，看到莫鲁吉先生和毕尔玛阿姨也气急败坏地追着我跑出酒馆。还是觉得对他们有些抱歉——
　　「(咦？刚刚在酒馆外面的是谁？）」
　　一瞬间我好像看到入口的墙边，有个疑似人影的东西，可是酒馆马上就离开我的视野中了……算了，也不是重要到得特地回去确认的事。
　　我转回前方，快如疾风的往前飞奔。
　　……村民们各有自己的状况，有必须保护的东西。正因如此，现在各有必须去做的事。
　　嗯……莫鲁吉先生劝我的……法迪欧骂我的那些事我都很清楚。我不能把自己特殊的价值观强押到别人身上。想这样做的我太幼稚了。
　　可是，既然如此——
　　我……三上彻这个人，现在最想保护的是——
　　「(莎克雅，你等我……！我……就算只有我一个人，我也会站在你那边！）」
　　我更加坚定自己的决心后，更加用力地踏向地面。