　　「你们真的要出发了？不管怎么说，这样都太匆忙了吧！」毕尔玛阿姨脸上的表情还是难掩惊讶。「修?罗加」騒动隔天，所有村民都来到村庄门口，为一大早就绑好行李准备出发的我们送行。
　　我只是苦笑着回应她。
　　「我们也很想悠哉地慢慢来……可是……呃……」
　　「不管怎么说，昨天都搞得太高调了，真是的！就因为这样，勇者身分的事完全曝光啦！」
　　「就……就已经说过对不起了嘛！」
　　法迪欧从昨天晚上就一直很不高兴。不过，对法迪欧来说除了有他的大赚一笔计划（以不告诉别人我的身分，让大家以为我是普通小孩为前提）以外，他也一点都不想被女神教会知道我的存在吧。
　　「真没礼貌耶。」听到我们的对话，莫鲁吉先生不悦地对法迪欧说：
　　「我们村里的人，哪会那么轻率地对别人吹嘘伙伴的事——」
　　「是喔？昨天晚上不知道是哪个村子在大门上挂『勇者小彻颂赞会  现正绝赞举办中！大标语，还吵了一整晚耶！」
　　「唔……」
　　莫鲁吉先生很没面子的低下头……明明吃喝得最开心、跳得最用力的就是法迪欧本人……
　　「好啦好啦。」我连忙帮莫鲁吉先生解围。
　　「昨天在平原上打得那么激烈，然后还改变『修?罗加』的路线，这样就已经够显眼了，就算村里的大家都没说什么，这些情报也早就泄露出去了吧！」
　　最后雷神之槌的那一击，弄不好连邻村的人都看到了。这就叫自作自受。
　　而且就我个人来说……想到在维利尔村和法迪欧还有路乌一起度过的快乐时光，就觉得还是不想被女神教会保护而失去自由，所以会这样匆忙地再次踏上旅途，也是没办法的事。
　　不过，唯一举双手赞成等女神教会派人来接我们的路乌，则是一直嘀嘀咕咕地抱怨着：「在这里多留一下又不会怎样……讨厌……」
　　「路乌只是让莎克雅帮你洗澡洗上瘾而已吧？」
　　「才……才没那种事！路乌才没有觉得女生的手比主人的手柔软舒服！太失礼了！」
　　「真正失礼的人是你吧……」
　　我现在才开始觉得路乌这家伙，出乎意料地缺乏身为使魔的自觉。虽然用字遣词都很谦卑……但这家伙有时候还真是有点我行我素。而且再加上……
　　「啊啊，不快点到斗技大会大赚一笔，我的人生蓝图就……」
　　「我说法迪欧，可以请你不要以我为前提，设计自己的人生蓝图吗？」
　　这边还有另一个，已经超越我行我素来到「不合常理」境界的家伙。唉，从今天开始就要和这两个人一起旅行……咦，糟了，我怎么突然觉得比较想要留在维利尔村，等女神教会来抓啦……
　　村民听着我们乱七八糟的对话笑了起来，突然，爱莉姊姊从人群中钻出来。她看看我轻便的装扮后叹了口气：「不好意思啦，小彻！雷神之槌居然耐不住你的力量……」
　　爱莉姊姊一脸抱歉地低下头……没错，那把雷神之槌在那场大战后不久，突然出现了一点龟裂，然后马上华丽地粉碎了。看来是因为没办法把那道冲击完全转换成电击。
　　「没这回事啦。」虽然知道原因，我还是诚惶诚恐地说：
　　「都是因为我使用的方法不对！应该是我要道歉！把你的商品弄坏了……」
　　「啊，不会啦，那原本就是要送给你的，所以没关系……倒是不能在你出发之前准备好武器真是抱歉……啊！不如你从我店里其他商品里面……」
　　「不用了。」
　　我带着笑脸斩钉截铁地拒绝。「是…是喔…」爱莉姊姊脸颊抽搐了一下，但马上恢复笑脸挤到我旁边不过啊，实际上……」她压低声音小心不让周围的人听到。
　　「我看你战斗的时候，好像一直都动得不太顺，其实你对格斗很不在行吧？」
　　「呃……」
　　我惊讶地看着爱莉姊姊「爱莉姊姊真厉害，连这样都看得出来……昨天明明就把勇者的力量放手一搏……」
　　「早就告诉你不要小看魔法武器设计师吧……不过先不开玩笑，我说你啊……」
　　爱莉姊姊露出些许疑惑的表情继续说下去。
　　「你原本的实力，其实连三成都没使出来吧？」
　　「呃……嗯——呃……可能吧……」
　　我搔搔头。如果被路乌和法迪欧知道，一定又会骂我太骄傲自大，所以我没跟他们说……其实，昨天那场战役对我来说，也不是真的打得那么辛苦。
　　爱莉姊姊叹了口气。
　　「从你的动作看来，平常是用武器战斗的人吧。以前有玩什么吗？我记得在你们那个世界，好像有剑道之类的武术，是那个？」
　　「呃……不是……那个……」
　　「嗯？」
　　我吞吞吐吐地凑到爱莉姊姊耳边小声说:
　　「我从以前就只有对击剑游戏比较拿手……」
　　「击剑……游戏？咦？你是说那个小朋友玩的……游戏？」
　　「呃……不，不过要说是游戏，也算是游戏的一种……不对，那、那个……」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　爱莉姊姊突然大笑起来，不只是我，所有人都吓了一跳。
　　爱莉姊姊笑了好一会儿，才擦擦眼泪继续说：「哈哈……哈……哈……我知道了，我知道了。很好。我就为小彻特别设计专用的魔法武器！简单的说就是那种吧！不需要跟平常的剑一样长或一样重，也不需要有一样的威力，但是要配合你的身高让你运用自如。你是想要这种武器对吧？」
　　「没错！没错！太厉害了！你怎么知道！啊！可是我们已经要离开这里……」
　　「啊！那个没问题啦！交给我就好了！你会参加鲁萨尔的斗技大会吧？我一定会在你参加决战之前，送到你手上的！」
　　「真的？太好了！说好罗！一定要送来给我喔！」
　　「嗯！我答应你！」
　　我紧握住爱莉姊姊的手。大家也露出温柔的眼神看着我们。我把想要的武器的细节更清楚地告诉爱莉姊姊后，便和她道别。
　　……嗯，不过，听到人家对击剑游戏很拿手，有必要笑成那样吗……
　　好歹我也是……
　　全国规模的运动击剑大会冠军耶！
　　嗯，虽然是小学生的小短刀组……说得也是……
　　果然对这些平常都使用真正刀剑的人来说，那就只是小孩游戏啦。呜——可是可是，我也会很努力，不会在斗技大会丢脸啦！也为了身为运动击剑大会冠军的名誉！而且身为勇者的任务也得完成！嗯，我要加油！
　　就在我重新打起精神，更加确定自己要踏上旅程时……人群中钻出一个脸颊泛红的少女。
　　「哎呀！莎克雅！昨天的疲劳已经不要紧了？」
　　「是……是啊，小彻先生！托您的福才没有受伤。」
　　我转向不知在忸忸怩怩什么的莎克雅。
　　周围注视着我们的眼神，突然变得带点奸笑的味道……等等，我记得这种气氛。就是上次有一个喝醉的叔叔，问我在学校有没有喜欢的女生的时候那种气氛！小孩子最讨厌的那个！
　　我瞪着其他人的时候，莎克雅又继续忸忸怩怩了一阵子后……「对……对了！」她开了一个明显不是本来要说的话题。
　　「我……我想起之前还有没说完的事。关于勇者的事。」
　　「嗯？上次说到哪里了？」
　　「就是……上次你说勇者什么好处都得不到……还记得吗？」
　　「喔——…对对对。是说到这里没错！没错没错，然后呢？好像是说到除了不需要在意这边经过的时间，还有另外一个好处对吧？」
　　「没错，的确是说到这里。关于那另外一个好处，既然现在已经知道小彻先生就是勇者了，
　　所以绝对要告诉你。」
　　「真的吗？谢谢你特地过来告诉我！所以呢？那个好处到底是……」
　　「啊，好的，那就是……」
　　莎克雅微笑着……告诉我那个资讯。
　　「女神会实现唤醒自己的人，所许下的任何一个愿望。」
　　「咦……」
　　我的心臓跳了一拍。任何……愿望？如果真的有那种事……那就代表……
　　「喔！可是……」莎克雅补充道：
　　「实现『任何愿望』只限于在这边世界的状况。因为不管怎么说，女神都是这边世界里的神。」
　　「喔，嗯……这样啊……」
　　「这个好处真的很棒喔。历代的勇者啊，有人得到一整座浮空岛，有人变成国王统领整个国家，还有人变得很长寿。」
　　「这……样啊…真的好棒耶。」
　　我脸上带着笑容，但是刚才满溢心中的期待迅速萎缩。要实现「任何」愿望只能在这个世界成立，那这样……我的愿望……
　　看到我的表情蒙上一层阴影，莎克雅焦急地追加补充说明：「呃……喔！还有……对了！还有还有！」
　　「回到原来的世界也可以实现愿望喔。只是这种情况，就已经超越女神的力量所及，所以需要相对的代价……基本上就是等价交换的状况。」
　　「咦……你的意思是……」
　　「很……很微妙对吧！简单的说就是……不管多失心疯的血拚都可以做到……只有这种程度的好处……」
　　「不……完全不会！没那回事！莎克雅！谢谢你！」
　　「？嗯。虽然不知道小彻先生是因为听到哪个情报变得那么开心……不过能让小彻先生高兴那就好了。」
　　「嗯！好，突然又充满斗志了！我们快去叫醒女神吧！」
　　我转向法迪欧和路乌，双眼闪闪发亮地对他们说。
　　「那就走吧，你们两个！首先目标是斗技都市鲁萨尔！」
　　「……是！」「呃……喔！」
　　他们两个看来对我的兴致高昂感到非常疑惑。可是这两个人也和我一样想去鲁萨尔，所以虽然觉得有点可疑，还是低下头向维利尔村的众人告别，转身背向村庄往前走。
　　我也笑着对莎克雅和大家道别：「各位保重了！后会有期！」然后小跑步准备追上法迪欧和路乌——
　　「小彻先生！」
　　——的时候。那一瞬间，有人一把抓住我的衣角，我吓了一跳回头看的瞬间——
　　插图10
　　「啾……」
　　——脸颊上感觉到有点湿湿的温暖触感。
　　我愣愣地伸手触摸自己的脸颊。刚刚还紧靠在我脸颊旁的莎克雅很快地跑开，红着脸大喊：「我……我会在这里等你！下次……下次一定要再来喔！一定喔！」
　　不知道为什么，心中突然浮起了一阵暖意，我用力挥着手回答她：
　　「当然！我叫醒女神以后，一定会再来找你的！莎克雅也要保重喔！」
　　「……！是……！小彻先生也要保重喔！」
　　「嗯！再见！拜拜——！」
　　不只是莎克雅，我笑着向大家挥手……村子里的大家也一起大声对我说：
　　「谢谢你！小彻！」
　　我感受到这句话带来的激励。
　　一直挥着手，直到再也看不见大家的身影……才终于转身追上法迪欧和路乌。
　　——法迪欧看着我的表情，怎么好像有点厌烦。
　　我不解地歪着头……他叹了一口继续嘀咕下去：「我说你啊……以后该不会想要继续像现在这样四处留情吧……」
　　「ㄌ-ˊㄡㄑㄧˊㄥ？那是什么？喂！那该不会是什么色色的词吧？」
　　「……唉。当我没说，真是的。」
　　法迪欧一脸拿我没办法的样子说道。什么嘛……到底是什么意思啦！连路乌都露出写着「这家伙没救了」的表情看我……哼。
　　算了，搞不懂的事继续烦恼也没意义。
　　我转换心情……往前跑了几步超过那两人后，回头笑着催促他们：「喂！你们两个快点啊！我们快点去斗技都市鲁萨尔！那边是都市吧，而且不是还在举行像祭典一样热闹的斗技大会吗？你们也很期待吧！对不对！」
　　听到我的话，路乌和法迪欧对看了一眼……噗哧一声笑出来。
　　「真是的！就是这样才说这家伙是小鬼啊！算了，看他那么有精神就好了。」
　　「不管怎么说，只要主人对未来的旅程很乐观，对路乌来讲就够了喔！」
　　「干嘛啦！你们两个不是也很期待吗？鲁萨尔！快点快点！我们快出发吧！」
　　我撒开腿往鲁萨尔的方向跑去，把他们两个远远抛在身后。
　　离开路乌和法迪欧一段距离后，我倏地煞住脚步。然后把手伸向在我头上闪闪发光的太阳。
　　「（你等我，哥哥。我一定会把女神唤醒，许下那个愿望的！）」
　　——绝不能在旅途中，让任何伙伴知道的那个愿望。
　　我转过脸看着路乌和法迪欧。懒洋洋的……可是还是有稍微加快脚步想赶上我……那两个最棒的伙伴。
　　说不定……我有一天真的会背叛这两个世界上谁也无法取代的伙伴感情。可是……就算这样……就算这样……
　　「(就算这样，我也要许下那个愿望……一定要。）」
　　虽然心里的想法很坚定，身体却忍不住微微颜抖。
　　我把视线从路乌他们身上移开，看着前方，闭上眼睛深呼吸。
　　嗯……现在应该要用那个哥哥交给我的秘密魔法。
　　把力量集中到心里。
　　把那颗真的极为脆弱的心，用最强壮、坚固的决心包覆。
　　我会尽我所能去执行那个魔法。
　　——把软软的苹果用黏黏的麦芽糖包覆。等麦芽糖冷却后，就会变得很硬，变得可以好好保护里面的苹果。
　　我在心中描绘这幅图像的同时，身体的颤抖也完全停了下来。
　　……嗯，没问题。如果是我……一定做得到。我一定会做到。绝对会。
　　我张开眼睛，像要用伸出的手把太阳整个握在掌心那样，紧紧握拳。
　　然后，我把那个决心再次于自己心中发誓：
　　「(虽然很害怕，但我还是要许下那个愿望——我要把自己的生命都献给哥哥！)」
　　TO BE CONINUED