　　「您说……鲁萨尔的斗技大会？」
　　听到女神教会?神剑骑士团圣骑士队队长德瑞克?马汀尼斯的命令，身为骑士的赛西莉亚?希维尔，脸上忍不住蒙上一层阴霾。
　　训练场边，德瑞克摸着自己已经接近全秃的头继续说下去：
　　「厌烦的表情不要那么明显啦！赛西莉亚，你两年前不是还开开心心的去参加吗？」
　　「我怎么记得，去年我是不情不愿地说『绝对没有下一次』才出场的？」
　　「别这样说嘛！就只要稍微出场一下就好啦！好吧？这也是为了保住神剑骑士团的面子嘛！好不好？」
　　「可是……」
　　「我求求你！拜托！而且就像之前一样，总决赛之前你都是种子选手啦！好啦！拜托啦！拜托拜托！我求你！」
　　「队……队长！请不要这样！我知道啦！我去就是了！」
　　面对随时都可能跪下来求她的长官，在其他骑士面前，就算是赛西莉亚也只能让步。
　　听到赛西莉亚的话，刚才还一脸悲壮的德瑞克马上双眼发亮，连忙趁赛西莉亚改变主意之前，一溜烟逃离现场。
　　看着快速远离的长官背影，赛西莉亚深深叹了口气。
　　「真是的，那位大人到底有没有搞清楚自己的身分啊……」
　　「哈哈，赛西莉亚小姐，又被队长直接拜托了什么事？」
　　赛西莉亚转向背后的声音，骑士学弟休斯停下自己的训练窃笑着。
　　「嗯，是啊。」赛西莉亚用一脸不甘愿的表情回答：
　　「他叫我去参加斗技大会。真是的，明明还有很多其他骑士啊……」
　　「喔喔，是之前提过的那个大会？不过那也没办法吧？」
　　「没办法……这是为什么？」
　　「你问我为什么……」
　　「她是真的不知道吗？」休斯震惊地心想。但赛西莉亚依然是一脸茫然不解，休斯叹了口气继续说：
　　「赛西莉亚小姐，不管怎么想，你都是神剑骑士团最华丽的一朵花啊！」
　　「？花？什么意思？」
　　插图9
　　「……这位大姊……真的是……」
　　「？」
　　赛西莉亚完全搞不懂他的意思……面向旁边训练用的镜子査看自己的模样。
　　身高的确是比别人高一点，但苗条的体态不管怎么训练就是不肯变壮。看起来毫无生气，像人偶般的长相加上冰冷到极点的红褐色眼眸。可以称为特征的只有这头因为队长命令，想剪也不能剪的海蓝宝石色柔软长直发。
　　……不管怎么看，自己都非常无趣——就是赛西莉亚馨希维尔而已。
　　「？喔喔，是因为我以前有戴过什么花形发饰之类吗？」
　　「不是这样……算了。不过就算没有那个，赛西莉亚小姐也是……」
　　休斯停了一下又继续说:
　　「才十六岁，年纪轻轻就已经成为神剑骑士团实际上的顶尖骑士了。」
　　然而赛西莉亚听了，还是一脸茫然。
　　「才没那回事。我还不够成熟
　　「……两年前，才十四岁就轻松在斗技大会获得优胜的人，好意思说这种话？」
　　「那是因为有女神庇佑的恩赐，得向女神致谢才行。」
　　「对了……」看着赛西莉亚认真地向天空祈祷，休斯顿时不知道自己该觉得愕然还是敬佩，叹了一口气后转开话题：
　　「赛西莉亚小姐你知道吗？关于女神教会直接经营的那间密米尔魔法学校的传言。」
　　「密米尔魔法学校？没有耶，什么传言？」
　　「虽然只是传言，但既然你没有听过，我就赶紧告诉你。几个月前入学的那群学生里，有个靠自学学会使用禁忌魔法的人。虽然听说效果非常烂，而且那小子好像还因为殴打老师的关系而被退学，现在行踪不明。很有趣吧？」
　　和休斯的高昂兴致完全相反，赛西莉亚只是露出兴趣缺缺的表情叹了口气：
　　「要说这种奇谈怪论也要适可而止啊，休斯。禁忌魔法可是超越女神的恩赐，违反常理的魔法，那怕只是一点点效果……绝不会有人刻意去使用那些被分类为禁忌魔法的魔法。又不是纶本里的大魔导师。」
　　面对赛西莉亚严肃坚决地否定，休斯只是不当一回事地说了一句：「说得也是」，马上又提出另一个话题。
　　「啊，那你有听过这个吗？这是刚刚女神教会刚刚才收到的消息，听说维利尔村那边，好像有勇者被召唤过来。」
　　「哦？」
　　看到赛西莉亚难得露出感兴趣的表情，身为八卦爱好者的休斯马上双眼发光：
　　「而且啊，说到为什么会收到这个消息，听说不是因为那个勇者向女神教会报告，而是因为他改变了『修?罗加』的前进路线……」
　　「哦……告诉我详细情形。」
　　「乐意之至！这是从刚好经过荷西平原附近的商人那里听来的……」
　　休斯开始告诉赛西莉亚谣言的大概内容。而赛西莉亚在听完那个少年勇者的事迹后，则若有所思的沉吟了一会儿说道：「我记得，维利尔村是在鲁萨尔附近吧？」
　　「啊，经你这么一说的确是耶。喔，那还真巧，说不定那个勇者也会来鲁萨尔喔。这岂不是刚刚好！赛西莉亚小姐，如果可以成功护送勇者，就是立下大功耶！而且听说这次的勇者是个毛都没长齐的小鬼，这样功劳应该更大吧！」
　　「先不管什么立大功，保护勇者是女神教会最重要的急务啊。嗯，既然这样，还是应该尽早做好准备……」
　　赛西莉亚结束训练，急忙开始准备自己的装备。
　　休斯看着她喃喃说着：「还是跟以前一样那么认真啊。」她拿起自己的爱剑挂在腰际，做好准备同时，也露出忧愁的表情看着她：「可是啊……」
　　「还真想请那些被称为勇者的人和我较量一下……」
　　「？照这情况看来，勇者出席斗技大会的机率不是非常高？」
　　「嗯，话是这么说没错……只是，你刚刚说他改变『修?罗加』的行进路线……如果假设你听说的战斗，从头到尾都是事实……」
　　「那不就强到不可思议吗。历代哪有敢正面迎战『修?罗加』的勇者……」
　　「不……正好相反。」
　　「什么？」
　　赛西莉亚又深深地叹了口气……之后，她既非骑傲也非掉以轻心，只是认真地、打从心里觉得遗憾地说：
　　「以那种程度的实力，绝对不可能在斗技大会的淘汰赛留到最后。」