　　头一次见面的读者们幸会了。在《学生会》系或《物质幽灵》系列见过面的大家，好久不见。我是作者葵せきな。
　　因为这是新系列的第一集，为了要顾虑初接触的读者，才罕见地用这种千篇一律的问候语开头……不好意思，虽然很唐突，但是因为某件事情（《学生会》系列的读者可能已经能猜到的事），我心中有股想呐喊的冲动，再也按捺不住了。
　　因此，在这本书中首度接触我的作品的读者们，非常不好意思，你们可能会觉得非常莫名其妙，但之后我会详细说明，所以就姑且……姑且，就请在此保持静默，让我大喊一下吧！
　　那么……
　　不要在新系列的开始就叫人家写十四页后记啦！呜哇————！
　　咳咳。失礼了。现在已经没问题了。症状发作结束。
　　那么，现在就让我重新解释一下现在的状况。
　　所以呢，想看关于《我的勇者》本文解说或补充小故事的读者们，非常不好意思。不过这些东西以后都会常出现，所以现在就请听听我的废话吧……喏……再怎么说这次后记都有十四页，还有很多很多空间啊！嘿嘿……嘿嘿……呼。
　　那么那么，话又说回「到上回为止的后记」。
　　简单的说，重点就是从前一部作品《学生会的一存》系列后半段就可以明显察觉到，后记平均页数越来越多的事。
　　坦白说我现在已经渐渐麻痹了，不过各位读者，这次「十四页后记」应该是个很少见的大份量吧？读《我的勇者》本文时，左手拇指拿着书的感触上应该会觉得故事还没结束吧？
　　太遗憾了！后面的篇幅全都是后记！
　　……
　　不过，请绝对不要认为，感到遗憾的只有各位读者。
　　因为实不相瞒，我葵せきな本人也对后记感到非常棘手。
　　身为一个因为爱窝在家里而开始写小说的废人，为什么一定要这么悲惨的写出换算成文库书篇幅，有十页以上的日常报告书啊。这是种新型态的拷问吗？还是我爸妈和精神科医生为了让我变回能适应社会的真正人类，而联手设计的伟大更生计划一环？
　　——现状就是到目前为止免都已经记不得在后记里重复写过多少次这样的抱怨文了。所以，对《学生会》系列的读者们来说应该早就知道，作者抱怨后记已经变成像是单口相声中「开场白」的东西了。
　　……这是哪门子讨人厌的传统艺术啦！
　　实际上，虽然读者们可能会觉得，作家应该可以想办法解决后记页数吧？可是事实上并非如此。详细说明就在此省略了，重点就是我抓不到诀窍这个原因占六成，另外四成就真的只有「非常倒霉」这个原因。
　　我在上一系列本篇最终回的时候，已经写了十八页后记啦，太太。想要知道到底发生了什么事害我陷入这种悲惨状况的读者，详情请参见《学生会的十代》的后记(前所未见！居然有不是以本篇故事，而是用后记来吸引读者的作者！）。
　　可是和那篇后记比起来，这次的十四页可能会有人觉得「是很多啦，不过还不是『最多』嘛，还可以啦」。
　　我也是这么想啊。嗯，十四页。这个数字还吓不了经过这几本书的历练，累积不少「后记经验值」的我。
　　没错。
　　如果不是因为已经写了同月出版的《学生会的祝日》十二页后记！
　　搞不懂这什么意思。
　　如果用某伽利略教授的话来说，就是「完全没有头绪」。
　　命令一个每天窝在家里的人，一个月内交出换算成文库本页数共二十六页日常报告书的理由，我真的完全没有头绪。为什么？这什么意思？整人节目吗？如果是就快拿着「整人计划成功」的牌子出来告诉我啊。再不出来，我就真的要把那二十六页的后记写下去罗。然后就要死翘翘罗！我的心会死翘翘喔！
　　在《学生会》系列已经不知道跟各位报告过几次，我的日常生活基本上就只是「睡觉、吃饭、打电动、写稿、洗澡、睡觉」。这种事要怎么乱掰才可以写出二十六页那么大的份量，谁快来告诉我啊。难道这是一种想让我的写作能力更上层楼的修练？
　　……难不成，几个月后会突然举行什么「轻小说作家斗技大会」比赛，我一头雾水的参加了，然后在第一回合时想着：「我的写作能力怎么可能跟那个最有希望得第一名的选手相提并论……咦？这是什么？因为拜之前有人逼我写一堆没感情的后记所赐……我的手指觉得好轻盈啊！现在好像不管多少没内容的文章都写得出来！」会有这种状况吗？话说回来，那样可以算有所成长吗？搞不懂的事越来越多了。
　　而且对我的精神状况造成最大伤害的，是其实我以为这个「后记越来越长的诅咒」只有《学生会》系列中标而已。可是……才打开新系列的盖子，就变成这副德行了。
　　我现在跟某部广为人知的了恐怖片系列里，那个以为已经解开录影带的诅咒，结果发现解咒方法错误的主角是一样的心情。
　　今后我的后记人生到底会如何发展？如果再这样被诅咒下去，能写的梗也慢慢用完，我也有心理准备《我的勇者》的后记大过到第五集左右，就会瞬间变成像一直抄般若心经一样的东西了。在这个到处都是轻小说的世界，偶尔有个后记都像般若心经一样的作者存在也不错吧！对不对！
　　……呼。这次也一口气发了很多牢騒，心里稍微觉得舒畅点了。啊，从《我的勇者》入手的读者们，就像刚才跟各位报告的一样，很不幸地这完全是惯例，还是趁早习惯比较好。今后要请各位听我抱怨后记页数的机率颇高。要是不希望如此，就请帮我祈祷能脱离苦海解开这些诅咒吧。另外如果可以，顺便把我身上的其他诅咒……
　　「没异性缘的诅咒」
　　「工作意愿低落的诅咒」
　　「手会自动去把电玩主机电源打开的诅咒」
　　「明明就不累还是一直睡个不停的诅咒」
　　「害我陷入比三天打鱼两天晒网的人更没毅力这种生活水准的诅咒」
　　「亚马〇上对自己作品的负面评价只敢眯着眼睛看的胆小玻璃心诅咒」
　　也一起帮我解开吧，感激不尽。不过我还真是中了一堆诅咒的可怜人啊，这全都是诅咒的错。原本的我绝对不可能是这个样子。
　　啊，就像你们看到的，就算牢騒终于结束了，后记基本上还是充满了我那些垃圾般的废话。请就这部分做好觉悟。
　　那么那么，我们就转换一下心情，谈些关于《我的勇者》这本书的事吧（正常作家的后记，大概是从这边才开始）。
　　已经读完这本书的读者应该已经知道了，这部作品的分类属于「异世界轻奇幻」。很轻很轻，轻到本文里面连国家和战争之类的字眼都没出现&amp;以后应该也不会出现的那么轻……这绝对不是因为作者是个笨蛋，所以只能写这种作品喔，咳咳。
　　基本上，这就是个小学四年级的小孩——三上彻和毛莺莺小毛球还有只会出张嘴的魔法师以及认真顽固的女骑士(第二集才会正式登场）一起嘻嘻哈哈吵吵闹闹，有时候会被卷进奇怪事件，照这种愚蠢调调旅行的故事。
　　就这层意义来看，虽然和《学生会》系列的感觉有点不同，但一样只要放空脑袋哈哈大笑就可以了。小彻和快乐的伙伴们蹦蹦跳跳的爆笑之旅。而且照故事的演变状况来看，不如说都可以直接把书名定成这个了。
　　但话又说回来，主角变成小学四年级的小孩，连我自己都没想到。这在现代轻小说里是非常罕见的年龄，不过我可不是想标新立异，只是很单纯、讲白话一点，就是等我发现的时候就已经变成这样。
　　不如说，因为之前的作品比较商业化，描写的主角都是「一些直很想死」或是「有后宫三千佳丽」的偏激角色，所以才在构思新作品的时候想着「这次就来个普通的！」……结果以某种意义上来说，这次却变成了最偏激的主角。
　　不、不是啦，我们小彻……心里还是个普通的好孩子喔！是吧？……是吧？
　　那么，关于这个系列的风格问题，基本上是可以期待整个系列的节奏跟第一集差不多。不过，主要角色全部出现的第二集开始，应该会更加热閙，成为更开朗的冒险故事。由已经写完第二集的我本人来讲这种话，应该不会有问题。
　　顺便也具体预告一下第二集的内容，就像之前提过的，主要角色会全部到齐，组队之后首次挑战解决事件。某种层面上可以说是真正进入故事主线，所以请一定要继续看下去。在第一集里只有出来露个脸的某女骑士，会有十足的戏份。她在各方面都会大为活跃，包括让人觉得傻眼的地方在内……在第一集登场的部分明明那么帅……
　　当然，某自称大魔导师的人，也还是一样对追求金钱和名誉不遗余力，某只橘色小毛球也是在大城市尽情享受全身美容和梳毛服务喔！
　　啊！小彻也还是一样不停战斗！拚命战斗！
　　…………这、这故事会不会太虐待年纪最小的人物了？
　　不、不会啦！身为伙伴的三个人也会各自……跟第一集的时候一样，以意外的形式活跃啦！敬请期待！……虽然小彻会比这集更拚命就是了。
　　然后，关于第二集上市的日期……
　　居然是下个月。连续两个月出版。(注：此指日版出书时间）
　　太好了！好像我是个一直努力工作的人一样！太不可思议了！得快点开始准备后记了！……真的，太不可思议了……
　　实际上，如果加上和本书同时发行的《学生会的祝日》，我在这两个月出了三本书，真是太厉害了！感觉自己就像畅销作家一样！超受到各出版社欢迎，争相邀稿的感觉！……虽然事实上全都是富士见奇幻文库的……
　　说白一点，《祝日》这本书的部分因为要出限定版所以早就弄好了，所以我写书的步调还是跟以前一样。只是刚好上市的时间重叠……也因此，后记的量只能用悲惨两个字来形容了。
　　算了，不管怎么说，能被大家期待就很幸福了。后记我会加油的。
　　然后这边有另一个关于《我的勇者》的通知要报告。
　　其实……这本作品的漫画版，已经由ファミ通周刊开始策划了！
　　呀呵！作者本人比任何人都高兴！因为这是人家私底下已经连续十年以上每周都买来看的杂志！这样还不会太兴奋才奇怪啦！
　　…………
　　呃……是自己以读者立场深受吸引的杂志，总觉得……惶恐的感觉也不是没有……
　　总之，真是可喜可贺！可喜可贺！耶——
　　所以，关于连载开始的日期等详细情形还没办法跟大家报告，但是敬请期待由ファミ通周刊连载的《我的勇者》漫画版！
　　……不过这真是太开心，太感激了。其实我超爱玩电动，还偷偷梦想着要去ファミ通周刊编辑部工作呢。
　　哎呀呀！「参与制作ファミ通周刊」这个小时候的梦想终于实现了。这样一来，我也能过着自称ファミ通周刊参与者，在自己家里继续写《我的勇者》，并过寂寞的单身生活这种如梦如幻的未来——咦？怎么觉得有点奇怪……算了！总之还是件可喜可贺的事！嗯！
　　那么，在这里就多少做一点我的日常报告好了。
　　我平常都坐在和室椅上对着电脑，不管是在工作还是打电动，大概可以说因为什么都有跟电脑扯上关系，所以要说一整天都坐在和室椅上也不为过。
　　因此，和室椅的消耗量惊人，常常需要买新的。然后呢，我最近在网路上订了新的和室椅……
　　可是坐起来的感觉，老实说很微妙。结果我还是用回原来的椅子。
　　……反正，只是试试看买便宜的东西，没造成什么巨大的金钱损失……可是该怎么说呢，精神上的打击倒是很大。因为这个东西有质量，所以比起用同样的价钱买到烂游戏，这次更有「搞砸」的感觉。
　　现在我坐在原本的椅子上，在自己心中决定「好吧，这张就给客人用」的那张新和室椅，静静地坐在旁边……明明就没有客人会来吧……呼。
　　接下来就是致谢词了。
　　首先……一定要放在第一位的，就是为本书提供精采到让人全身发抖的插画的Nino老师！
　　虽然和现在的完成版有点不同，不过当初拜见老师的设定稿时的感动，现在还是忘不了。那是第一集本文才大概写出来的时候，但是看到那些精彩的插画……连我这个从头到脚都不认真到极点的作者都打从心里想：「我也要打起精神来改过向善了。」
　　拜见这本书精彩封面图的草稿时，感动到一股热泪涌上眼眶，只能想着：「饶了我吧！」证据就是，收到这第一集的封面插画后，我自动自发地改良好几次故事本文。
　　真是太感谢你了，把我心中想像的《我的勇者》形象表现得淋漓尽致。我会努力写出不让Nino老师觉得丢脸的系列作品！
　　……不过，第二集也是一样被法迪欧「没什么用的禁忌魔法描写」占掉大半篇幅啊！对不起！真的是有很多需要道歉的事！我所谓的「改良」到底是怎么回事，总觉得疑问一直源源不绝地涌出，不过请不要因此对我失望啊！
　　下一个要感谢的，是从《我的勇者》开始合作的新任责编。
　　「总是弄不出正经构想」、「好不容易弄出来，却又和本文主线差异太大」、「明明是奇幻小说，却有多得不正常的对话文」、「话说回来，要让小学四年级的人当主角是认真的吗！」、「看来好像是认真的，既然这样情节要怎么发展？」等等，一开始就让编辑一个头两个大。
　　可是，托编辑之福才能让《我的勇者》以这么精采的形式问世。真的，太感谢你了。今后可能也会有让你很头大的问题出现，还请多多指教！
　　最重要的，是现在正拿着这本书的读者大人。
　　第一次接触我的作品的读者，想必是被Nino老师美丽的封面插画吸引，不过如果书的内容也获得那么一点点青睐就太好了。如果可以，以后也请继续关切小彻他们的冒险故事。
　　再来是从上一部、上上一部作品，甚至是网路小说时代就开始和我交流的各位读者。
　　这次的新作《我的勇者》你们觉得如何？这本书虽然和比较商业化的前两部作品大不相同，但如果你们可以在这本书里感觉到那么一点我的「风格」，我就觉得很高兴了。这次的作品里没办法找到和前两部作品世界観的连结，但希望大家往后能继续支持。
　　那么，我想这篇冗长得乱七八糟的后记，就在这里画下句点。
　　下次就让我们在《我的勇者》第二集再见！