　　「那么，我们为维利尔村的小英雄，彻、三上……乾杯————————！」
　　「乾杯——————————————————！」
　　大叔的喊声回荡整个酒馆，所有村民也一起举起啤酒杯相碰回应。
　　我红着脸在台上向大家低头行礼后，就急忙回到法迪欧他们旁边的座位上。之后就一直窝在自己的椅子上，小口啜饮着柑橘类果汁。
　　从紧张中解放的我吁了一口气后，满脸通红的法迪欧说了声：「哟，小彻～」之后将手臂绕；肩上，毫不顾忌地缠过来。
　　「现在身分不错嘛～小彻彻，啊？」
　　「那……那是因为我现在是这村子的英雄啊！……哈哈！」
　　「喂喂！现在不是嚣张地抬头挺胸的时候吧！臭小子！」
　　法迪欧把我搂得更近，小心翼翼地用不会让别人听见的声音在我耳边说：
　　「现在看起来，你的勇者身分应该是还没被发现，不过也让他们知道你强到莫名其妙了，这样不是跟暴露身份一样？你到底懂不懂啊？啊？」
　　「我……我知道啦……虽然现在已经演变成全村一起到这酒馆庆祝的局面了。可……可是现在也没人过来要我想想对付『修?罗加』的对策啊……所以没问题啦！」
　　「真是这样就好罗。」
　　「干嘛啦……而且就算真的变成那种局面，也跟法迪欧没有关系吧。」
　　「你啊，也不想想是谁付了大家的住宿费啊。」
　　「要这样说，你以为这顿豪华的晚餐是拜谁所赐啊？还有你的鞋子！」
　　我注视着他脚上的鞋，不知何时已经偷偷换上哥姆库斯了。反正一定是大大方方地跟谁说自己是我的伙伴之后，跟人家要来的吧。
　　他的脸瞬间涨红，连忙扯扯下摆遮住自己的脚想蒙混过去。
　　「咳…咳！我……我也是跟你一起旅行的伙伴啊。」
　　「我们可没跟你说好以后也要一起旅行吧？」
　　「……啧，这样啊，那就随便你啦。」
　　法迪欧凶神恶煞地咒骂着，终于放开我闪人了……其实我是想谢谢法迪欧那句关于村子的警告啊……为什么会变成这样？一定是因为我还是小孩的关系。
　　我正觉得心情有点郁闷，路乌也拍着翅膀跑到我身边：
　　「这家伙真诉的，蒿级失礼的耶，我吃我吃……」
　　「在嘴里塞满肉的状况下讲话也很失礼吧，路乌。」
　　「咕嘟！这也没办法啊，主人！像路乌这种魔物啊，是为了平衡战斗能力极度低落这点，食欲和睡眠欲都特别强的种族喔！我吃我吃！」
　　「这算哪门子糟糕的能力平衡啊！」
　　当队友的时候，根本可以说是负责扯人后腿的魔物吧。不过如果队友是刚刚的野狼或巨熊，也是挺讨厌的。
　　「嗯嗯！」路乌好像发现了我若有所思的目光，而有所反应:
　　「您那眼神是什么意思啊，主人。路乌姑且也算是星之使徒，也是可以对人类构成威胁的魔物喔！虽然说战斗力很低，但一两个特殊能力还是有喔！」
　　「咦，真的吗？比方说？」
　　「就是呢……」
　　路乌左看看右看看，然后捡起几颗长得像柠檬，我猜应该是要为酒类增加香气的柑橘类小粒种子。
　　路乌回到我这边，把种子拿给我看后露出贼笑。
　　我看着他信心满满的样子，忍不住兴奋得颤抖。使用植物种子，某种能对人类构成威胁的魔物特殊能力……难道是……
　　「那么，请看！这就是……路乌的特殊能力之——名为『烈日恩惠』！」
　　「喔喔？！
　　听起来这个技能名称，跟本身也长得像柑橘的路乌挺相配啊！难道说这是注入魔力，让植物的种子瞬间发芽长大，然后自由自在操纵它们之类的能力吗——
　　「这是用异物直接射中敌人的眼睛，而且百发百中的能力喔——！」
　　路乌出声同时，将手上的种子塞进嘴里——然后瞄准在远处兴致高昂地跳起裸舞的法迪欧，「呸呸呸」地把种子全部吐出来！
　　下一刹那——
　　「嘿咻！嘿呀嘿！嘿呀哩——哇啊啊啊？眼睛！我的眼睛好痛——————————？」
　　法迪欧发出尖叫昏了过去！路乌则因为所有种子命中他的眼睛而一脸得意！这真的是……
　　「对人类的威胁也太大了！」
　　这是什么烂能力！路乌还是一脸得意地笑道：
　　「其实除了眼睛以科，路乌娜里都打不到啦！除了眼睛以外的狙击能力是零喔！」
　　「真是顾人怨程度无与伦比的生物啊！」
　　「呼，不过使用这种能力以后，肚子又咕噜咕噜叫了。刚刚吃的都消耗光啦。」
　　「而且燃料消耗效率低得吓死人！」
　　路乌不理会我，又开始把手伸向大量的料理……算了。
　　我看着它大吃大喝一会儿后，路乌把塞满嘴巴的食物一口气全部吞下，用认真的表情看着我：
　　「可是主人，话说回来，刚刚法迪欧说的话，也不是完全没道理喔。」
　　「什、什么嘛……连路乌都这样说。」
　　我噘起嘴。听到我的回应，路乌瞬间变得有点退缩……不过还是清楚地回应：
　　「路乌不希望主人去做太危险的事。」
　　「可是，我也是为了拯救这世界而被召唤的啊。」
　　「也许您有什么误会，但主人的能力强大，绝对不是为了要积极地去战斗喔。那些能力最多只是为了要让艰困的旅途，可以顺利进行的选择性功能。绝不是说您可以自己往危机里钻的意思喔。因为如果主人有什么不测，以大局来讲才真的是种损失。」
　　「你要这么说……也是啦。」
　　的确，勇者的任务不是要讨伐魔王这种撼动天地的事。最多只是要去把女神叫醒，把这世界的「神无节」结束掉。如果我倒下了，这个任务也就完蛋了。路乌说的也是事实。
　　可是……就算这是事实，我也不认为刚才自己的行动有任何不对。如果能做一件可以让大家都高兴的事，到底有哪里不好？
　　法迪欧和路乌，可能真的比我成熟也比我聪明，但我觉得就是因为这样，他们才会想太多。在刚刚的状况下，对莎克雅和鲁兹见死不救有什么好处啊！真是的！
　　我心里充满这些情绪，可是身为当事人的法迪欧和路乌，倒是已经毫不客气地趁这机会吃饱喝足了。想到这里，我的不悦忍不住浮现在脸上。看到我的反应，村民们便体贴地一起闹哄哄地挤到我的桌边。
　　我正因为大人们同时跟我说话而不知所措时，一个身材矮胖的大婶拍着手，挤过人群朝我这里来。原来是旅馆的老板娘，也是莎克雅的妈妈——毕尔玛阿姨。同时也是为我们准备这顿豪华大餐的主厨。
　　「怎么啦，小彻。这些都是阿姨绞尽脑汁做出来的喔。别客气，快吃吧。当然是免钱的啦！」
　　「呀呵————！」
　　「笨蛋！你们吃的帐我可是会算得清清楚楚！」
　　「什么嘛————」圆
　　听着这些醉醺醺大人们的对话，我忍不住咧嘴笑起来，而围绕在我身边的大人们也露出安心的表情。大家都是好人。我抬起头，发现离我们有点距离的莫鲁吉先生，也不时偷偷瞄向我这边，但我们的目光对上后，他就有点慌张地别过脸去。
　　「哎呀！」毕尔玛阿姨对我说:
　　「你也认识莫鲁吉爷爷啊？」
　　「不只是认识吧……今天早上在工厂参观的时候，他还送了我一双鞋。」
　　「咦？那个最讨厌闲杂人等的莫鲁吉爷爷？」
　　毕尔玛阿姨惊讶地提高声调。我才觉得她好像笑得有点莫测高深，她突然就像想到什么妙计似的说道：「对了！」
　　「小彻啊，你把阿姨现在讲的话，大声向大家说说看。」
　　「？是可以啦……不过这是为什么？」
　　「你先别管，总之一定很好玩。那我现在要讲罗？」
　　说着，毕尔玛阿姨叽叽咕咕地在我耳边讲了一串话。说真的，完全搞不懂这是什么意思……不过，毕尔玛阿姨都这样说了，我也只好站起来……可是真的有点尴尬，所以口齿不清的嘀咕着说：
　　「嗯……要……『要买鞋』……？」
　　我的声音小到几乎被众人醉醺醺的谈话声盖过。但我话一说完，室内的吵闹声立刻静止。
　　然后——下一秒，所有的村民一起高声喊道：
　　「就买维利尔村的哥姆库斯！」
　　「哇。」
　　听见这过于整齐划一的回应，别说是我了，就连法迪欧和路乌也都惊讶地瞪大眼睛。可是……也就才那么短短的一瞬间，之后大家又马上回复刚才喧閙的样子，好像刚才什么都没发生。
　　毕尔玛阿姨呵呵笑着告诉傻住的我：「这是我们村子特有的，类似反射动作啦。因为这村子里不管什么都跟哥姆库斯息息相关啊。别说是所有村民的鞋子了，连马车的车轮和马蹄铁——都是哥姆库斯。这里可以说是充满各式各样的哥姆库斯啊。」
　　「哇啊～」
　　连马的鞋子都是哥姆库斯，这真是太酷了。
　　「所以啦，我们全村的人就都像哥姆库斯的业务员一样，大家都穿哥姆库斯，而且从小时候就把这句广告词记得牢牢的喔。」
　　「原来如此——」
　　我真诚地感到敬佩。以我们世界里的说法，就跟地区常播的广告词一样嘛。有种莫名的亲切感。
　　「很好玩吧？」
　　「嗯！」
　　我笑着回应毕尔玛阿姨的问题。嗯，不知道是不是哥姆库斯的功劳，我感觉到精力一下子涌上来，同时也发现到肚子咕噜咕噜叫了。大声说「我开动了！」后，我将几道菜塞进嘴里。虽然每样都是没见过的食物，可是都超级好吃。周围的大人们也微笑地看着我边吃边笑的说着：「真好吃！」
　　我暂停下来喝果汁的时候，毕尔玛阿姨又笑着问我：
　　「对了，小彻啊，你有什么特别喜欢吃的菜吗？大部分的东西阿姨应该都可以做给你吃。」
　　「咦？这样啊……」
　　我看着上方思考。虽然马上就有答案，可是不知道那种东西在这世界有没有，所以犹豫着该不该讲出来。
　　可是一时也想不到其他的东西，我有点害羞地小声说：
　　「嗯……那个……不知道这个地方有没有耶……」
　　「是什么？是肉？还是鱼？如果是什么高级食材，要找可能会比较困难，可是阿姨会努力做出吃起来差不多的东西，你就讲讲看吧。」
　　「就是啊就是啊！就点个超高级的东西吧——！」
　　「当然食材费就找你们这些人要啊！」
　　「那还是不要弄太高级的东西好——！」
　　喝醉酒的大人们哭着抓住阿姨。我看着那个画面哈哈大笑。接着，我傻笑着说道：「那……」
　　「也许这里没有这种东西……但是……」在大家的注视下我继续说：
　　「如果可以……我……我想吃醤菜……」
　　毕尔玛阿姨和所有人(包含莫鲁吉先生）都瞪大了眼睛看着我……难道……这世界真的没有啊……我才这样担心了一下子。
　　下一瞬间，大家一起哄堂大笑。
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！原来小彻你喜欢吃酱菜啊！」
　　「啊……嗯！我超喜欢吃！」
　　「喂喂，你这孩子还真奇怪啊！别跟我们客气，就点些肉类吧？」
　　「我不是在客气啦！酱菜很好吃啊！」
　　「哈哈哈哈哈！喂！毕尔玛，你就把酱菜拿来吧！既然小英雄都这样讲了，把整壶都拿来好了！」
　　「咦？这么多？这样好吗？…………咕噜…………」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　不知为什么好像被大家取笑了。老实说，我还是不懂大家在笑什么。在等待时我的头发被一群喝醉酒的大人轮流摸得乱七八糟。然后，毕尔玛阿姨真的拿来了一大堆酱菜。虽然一开始有点担心，不过发现吃起来的味道，跟我们世界里那些用米糠腌制的酱菜一样之后，我马上兴奋地大吃特吃。
　　周围的醉汉们看着我，又露出奇怪的笑容。
　　毕尔玛阿姨苦笑着问我：
　　「可是你的喜好也真是特别啊。难道是有什么特别的回忆？」
　　我继续把酱菜塞进嘴巴里，并回答这个问题：
　　「嗯！这是我妈妈以前的拿手菜！」
　　「原来如此，这是妈妈的味道啊！」
　　毕尔玛阿姨露出理解的表情。「嗯？」坐在我对边的红脸大叔歪着头问：
　　「你说『以前』：…」意思是说现在不是了？」
　　「嗯。」我仍然没有停下把酱菜往嘴里塞的动作，对他的问题一脸不在意地回答。
　　「以前的妈妈已经不在了，现在的妈妈又是个不太做菜的人。」
　　「…………」
　　「？」
　　周围的喧嚣瞬间静止。抬头看了一下，距离我们有点距离的法迪欧和路乌，还有莫鲁吉先生的表情，也都奇妙地僵住……？我嚼着满嘴酱菜狐疑地歪着头，眼前的大叔有点诡异地抓抓鼻子说：「是…是喔……」
　　「那、那还真是……辛苦你啦……」
　　「？辛苦？为什么？」
　　「呃……就是……那个啊……呃，酱菜！可以吃到的机会就不多了嘛！」
　　「啊——嗯，对啊。」
　　「对……对吧？」
　　突然……不知为何大家的表情都像松了一口气……？虽然不晓得是怎么回事，我还是继续把酱菜塞进嘴里，然后继续说：「不过啊……」
　　「现在也是想吃就可以吃到了，所以不用担心喔。」
　　「是……是喔？现在的妈妈每天都把钱放在桌上，叫我自己去买喜欢的东西吃啊。所以想吃的时候就可以去买来吃。」
　　「……是……是喔……」
　　气氛又突然变得莫名地微妙，不过虽然觉得奇怪，我也没去特别在意，继续说下去。
　　「？啊，不过，毕尔玛阿姨！」
　　「怎……怎么了，小彻。」
　　「这个酱菜比便利……比店里卖的更好吃！」
　　「是……是吗？听……听到你这么说真是太好了，真的。」
　　毕尔玛阿姨看来好像真的很开心，所以我也笑了起来。
　　我突然想换换口味，所以把手伸向其他料理。其他料理也是超美味的，真是太满足了。我摸摸鼓鼓的肚子，忍不住低声说：
　　「真想让哥哥也吃吃看啊……」
　　「哥哥？小彻先生有哥哥？」
　　「啊，莎克雅。」
　　莎克雅不知几时跑到我的旁边来，「嗯。」我答道。
　　「大我两岁的哥哥。超酷又超可靠，而且重点是个性超温和！」我很喜欢跟别人讲哥哥的事，虽然知道这样自夸不太好，可是还是不小心越讲越高兴。
　　莎克雅淡淡地微笑。
　　「这样啊，因为是小彻先生的哥哥嘛。和小彻先生很像是当然的啊。」
　　「？你在说什么？我一点都不酷也不温和啊？」
　　「呵呵，在场的人可能只有小彻先生自己是这样想吧？」
　　「咦？」
　　听她这么一说，我东看看西看看，大家都用一种奇妙的温暖目光看着我。
　　我害羞地抓抓后脑勺……呜，虽然被称赞是很开心啦，可是总觉得这种状况好棘手。肚子那边都发痒了。
　　我为了掩饰这种尴尬而继续说下去：「我跟哥哥一点也不像啦！」话才说完，大家就鼓噪起来说「没这回事」。在大家的起哄中，我尴尬地小声说：「而且啊，呃——我跟哥哥也没有血缘关系……所以，嗯，一定不会像啦？龙叔——就是现在的爸爸，倒是跟我有点像。」
　　「…………」
　　咦？怎么了……大家的笑容怎么突然又偎硬起来。我感觉到自己好像又做错了什么事，连忙像是要弥补似的继续说：
　　「啊！呃……不、不是啦……呃……大家可能不知道，但我哥哥真的是很厉害的人喔！我也想要有一天可以追上哥哥，虽然现在看起来可能还早……」
　　「是……这样啊……」
　　「啊，但是哥哥最近一直都在住院。啊，你们知道吗？医院的食物啊，虽然说很健康，可是一点都不好吃。所以啊，我也想让哥哥吃吃毕尔玛阿姨做的菜！因为这是我吃过第二好吃的料理！虽然第一好吃的还是我妈妈做的酱菜！不过真的很好吃！」
　　我拚命地想说点什么化解尴尬的气氛，不知何时跑到我背后的毕尔玛阿姨说着「是吗是吗」，还用力地摸我的头。我的头发都被压扁了。我抬起视线想抗议，但周围的大人们却一个接一个围过来摸我的头。
　　「等……什么……哇、哇、哇、不要，呜——呜——」
　　我的头再次被揉了个乱七八糟。因为一直都被压得低低的，完全不知道到底是谁在摸。连想要用勇者的力量跳起来突破重围都不可能。
　　我忍耐了一下，好不容易来摸头的人慢慢减少了，然后，终于等到感觉只剩下两个人的时候……我猛然抬起头。
　　「……啊？」
　　「……？」
　　在我眼前的，是跟我四目相对的瞬间，一脸尴尬地清喉咙的法迪欧和莫鲁吉先生。他们都慌张地收回伸出来的手，快速跑回另一边的桌子……是怎么了？
　　我顶着一头乱发愣在那里，眼前的那位红脸大叔打算重新振作气氛般举起啤酒杯大喊：「所以，今天晚上我们就继续庆祝下去吧！」
　　「喔喔——！」
　　虽然还是搞不清现在的状况，村民的祭典魂又被点燃了。我觉得这样真是不错，可是我已经累得昏沉沉的了。我揉揉眼睛，差不多要跟毕尔玛阿姨说声谢谢招待，然后回房去睡——
　　「今天晚上我们就围着小彻，办场一起喝酒唱歌庆祝到天亮的盛宴！」
　　「喔——！」
　　「什么？」
　　一群年纪老大不小的大人，包围住正准备跑掉的我……看来想开溜应该是不可能了。这怎么回事啊。
　　我转向莎克雅寻求支援——
　　「今天可是不会让你回去喔，小彻先生！」
　　「咦？」
　　「呼——呼——好热情喔、呼——」
　　「这群大人怎么这么烦啦！」
　　于是。
　　那天我就真的被留在宴会现场用，一直庆祝到早上。
　　从来没听过有大人会这样强迫小孩熬夜啊！因此到早上我已经精疲力尽累人的一个晚上。
　　…………算了。
　　同时，也是我的人生到目前为止，最热闹的一个夜晚。
　　*
　　「呼…哇啊……啊？」
　　我睁开眼睛，眼前是个陌生的房间。
　　天花板上的木纹看起来像人脸，棉被有点硬，但泛着太阳公公的味道很舒服。从窗外透进来的夕阳下，可以听见法迪欧和路乌的鼾声……
　　「(哦，对了……我们早上才回到旅馆，一躺上床就睡着了。）」
　　我在床上坐起来揉揉眼睛。这还是我第一次一直睡到太阳快下山，好像做了什么坏事一样，胸口觉得被压得喘不过气。
　　「(而且……擅自外宿耶。）」
　　我呆呆地想着，好像离家出走一样超没规矩。啊I不过，我记得那边的时间应该是完全没有变化。呜——虽然理智上很清楚，但心里还是忍不住浮起一阵不安。
　　我爬下床伸伸懒腰，这时法迪欧和路乌也醒了。我们互相寒暄了一两句后，三个人一起走出房间。
　　门才打开，就遇见莎克雅抱着一个看起来像洗衣篮的东西走来。
　　「啊，大家早！昨晚睡得好吗？」
　　「嗯，还好……应该说睡得好，还是应该说是睡得太过头了。」
　　我有点尴尬地回答，莎克雅呵呵笑了起来。
　　「没关系，今天村里每个人都是这样。就连我……说来真是不好意思，也是刚刚才起来。」
　　「是这样啊。啊，对了，莎克雅，昨天晚上……」
　　「是？怎么了？」
　　「嗯……呃……是怎么了？」
　　咦？好奇怪，刚刚看到莎克雅的时候，明明就很强烈地觉得「一定要跟她说什么」啊……是要说什么啊？咦？
　　看到我一副吞吞吐吐的样子，莎克雅瞬间狐疑地偏过头，但也没特别在意，直接继续说：「大家往食堂请，马上会为您备餐。对了对了，盥洗室请沿着那边的走廊转个弯就到了。那么，我还有事情要准备，先失陪了。」
　　「啊，嗯，谢谢你。」
　　莎克雅低头行了个礼后走开。我傻傻地看着她离去的背影，然后一转身就撞上法迪欧的头。
　　「你傻愣愣的看什么啊，不过我也不是不了解，不小心就一直盯着喜欢的女生屁股看的心情啦……」
　　「不……不是那样啦！真是的！一点宅配都没有耶！所谓的宅配就是……」(注：小彻本来想要讲的是「水准」(テリカツ-)但说错讲成音近的「宅配」(テリバリ-）。)
　　「嗯？对啊，我确实是没有申请配送服务的印象……」
　　「唔？……呵啊！对！没错！就跟主人讲的一……样……呵啊……」
　　「毛球，已经睡迷糊了就别插话！真是的……不过算了……」
　　于是就这样，我们边斗嘴边走向盥洗室，然后三人挤在一起刷牙洗脸。
　　然后，我们到食堂享用毕尔玛阿姨特制的美味餐点时……我已经把刚刚关于莎克雅的事忘得乾二净。
　　*
　　吃完饭后，我们三个人一起跑到村子里去。
　　「喔，小彻！昨天真是谢谢你！」「啊！是小彻！你好啊！」
　　我们才走了几步，就遇到好几个人跟我打招呼。老实讲我完全不记得他们的名字，但觉得非常开心。
　　我笑嘻嘻地大步往前走，但法迪歃却和我完全相反，看起来非常不高兴。
　　「嗯，这可不是在没有女神教会机能的村子里，长久逗留的时候……」
　　「这种岌岌可危的村子，明明就决定要在补给完之后马上闪人的……」
　　「你们两个是怎样啦，干嘛愁眉苦脸的！」
　　「主人看起来很开心啊……」
　　「当然啊！这么多人跟我道谢，会不开心才有鬼吧！」
　　「哼，在这种快被毁的村子公开你的战斗能力，有什么好高兴的。」
　　「真是的——为什么法迪欧一直要讲这种别扭的话啦。」
　　你们两个真的都想太多太复杂了啦，昨天明明还在庆祝晚宴吃得很开心。
　　两人还是维持着阴沉的表情，但走到商店林立的广场时，也终于改变了心情。我和路乌都赞同法迪欧说的「总之今天就先买东西吧」这句话，决定缠着法迪欧去逛逛各种商店。
　　然而，法迪欧的「补给」只逛完食品店就完成了。
　　「太无趣啦——」听见我的不满意见，法迪欧虽然抱怨有够麻烦，却也和我们一起逛了整个商店区一遍。看着碎碎念着走在前方的法迪欧，路乌凑到我耳边低声说：
　　「主人，这个男的该不会就是人称『好好先生』的人种吧？」
　　「路乌，别说什么『难道』了，一开始很明显就是这样啊。」
　　就算他心里真的打什么歪脑筋，会对一个完全陌生的小孩照顾成这样，也不是随便什么人都能做到的啊。
　　我和路乌看着对方窃笑起来，走在前面的法迪欧一脸超级不爽地回头问：「然后呢？」
　　「小彻，你还想看什么店啦。」
　　「呃——想想……」
　　就算跑去看了食品和日用杂货店，也没什么有趣的。嗯……
　　「啊，我想看魔法道具店！」
　　「啊——……魔法道具店啊……」
　　法迪欧抓抓头，露出微妙的表情。我一脸疑惑地看着他时，法迪欧左看看右看看然后继续说：
　　「魔法道具是……该怎么说呢……是种奢侈品啦。所以这种乡下地方不会有什么专门店啦。」
　　「咦？不是生活必需品吗？」
　　这次换路乌回答了我的疑问。
　　「就像主人世界里的『大型家电』一样啊。虽然是生活必需品，但也不是可以买一堆放在家里的，而且乡下也不太会有大型电器用品店吧。」
　　「啊——……原来如此……」
　　这个说明果然非常贴切，而且易懂。嗯，果然身为两边世界桥梁的使魔是必须的啊……虽然战斗时完全帮不上忙。
　　我听路乌说明时，法迪欧则继续找其他的店。我也不是什么都想看，所以正当我想对法迪欧说「好，我们可以回家了」，法迪欧突然说了声「咦？」然后大步往前走去。我和路乌对看了一眼，赶紧跟上他——
　　「魔法……武器店？」
　　法迪欧在某间商店前停下脚步，不敢置信地念出看板上的字。不幸的是我依然看不懂上面的字，但赶上我们的路乌也说「上面写着魔法武器店《伊布洛克》耶」，所以这里应该就是魔法器店没错。
　　可是法迪欧和路乌脸上，都浮现奇怪的诧异表情。我问他们：「怎么了？」他们两人对看一眼后，继续用不可思议的表情说明：
　　「不，虽然说确实是有贩卖注入魔法的武器店铺……可是那应该是比魔法道具店更特殊的专门店啊。在这种乡下地方出现，简直不自然到了极点。」
　　「以主人的世界来说就是……」看到我依然似懂非懂，路乌打了个比方：
　　「『在一大片农地正中央有一家anim〇te』的感觉喔。」
　　「那还真是完全不协调啊！」
　　总而言之，那种奇异景象的感觉已经充分传达到了。
　　法迪欧狐疑地看着店面的格局。那是一座砖造的漂亮建筑，店里面可能有一个大壁炉，黑烟正从烟囱里滚滚冒出。感觉上很像有点时髦的面包店。
　　「进去看看吧！」
　　「啊，喂！」
　　我不理会法迪欧的制止，说了声「打扰了」就推开门进去，探头窥伺店内，昏暗的店里紧密地陈列着各种不可思议的商品。
　　「喔！」
　　我心中充满期待踏入店内，而法迪欧和路乌也悄悄跟在我后面。我转了一圈打量整间店面。店里的天花板上没有灯光，但是可能在店面最深处有个炉子，看起来应该是火光的橘色亮光，朦胧地照亮店内，让店内泛出奇异的氛围。
　　商品连标价脾都没有贴上，随便地摆在室内各处。除了剑、弓、斧头、盔甲和盾牌等普通武器以外，还有燃烧的水晶球、被冻结成十字状的书籍、飘浮在空中不停旋转的三角形烧杯，里面甚至还有从嘴里源不绝地吐出神秘液体的骷髅头。面对店里这一片光怪陆离的景象，我忍不住……
　　「喂……喂，小彻，你明白了吧？这绝对是『那种』店啦。乡下常有的那种，怪人因为兴趣而经营，那种进了门就要敲你竹杠的店啦。你也吓到了吧，那就趁老板出来之前……」
　　「哇！好棒——！这些是什么！我全都想要！」
　　「不会吧——」
　　法迪欧拽气地垮下肩，路乌也一脸惊吓地看着我，不过我却完全不了解他们为何有这种反应。因为这里的商品超酷的！全都是！
　　「我最喜欢亮亮的东西了！我房间里的天花板上还有贴夜光星星！」
　　「啊，我该说什么——你还真的就是个小鬼欸……」
　　「？我本来就是小孩啊！那又怎样？反正这店里的东西超酷的！好像做梦一样！真好——！
　　好想要——！」
　　「我……我可不会买喔？这种恐怖恶心的东西，要敲你多少钱都不知道——」
　　在他怒吼时，店面深处的暗影随着「喀嚓」声摇晃了一下。
　　法迪欧和路乌紧张地咽下口中的唾沫，有个人影踩着嘎吱嘎吱的脚步声走来，然后终于走出隔间墙的暗影，出现在我们面前。
　　「真是的，哪来这种吵死了的客人啊。如果只看不买就马上给我滚回去！」
　　「哎呀，对不起对不起，我马上带这小鬼回去
　　法迪欧正要伸出来抓我的衣领的手停下了。「干嘛？」看起来应该是店长的人，粗鲁地抓抓黑色的短发瞪着我们：「我脸上沾着什么吗？」
　　「咦、啊、不是……」
　　法迪欧搔搔脸颊。我不知道他干嘛要不知所措，这个店长确实是个有一身漂亮古铜色肌虏，健康美女型的大姊姊，可是，那又怎样？
　　我趁法迪欧哑口无言之际，跑到大姊姊面前对她说：
　　「姊姊！姊姊！这家店的东西都超酷的！超棒耶！」
　　「喔！你知道啊，小朋友！这样啊这样啊！」
　　大姊姊开心地笑起来，弯下腰摸摸我的头。可能因为在炉子旁边很热吧？从宽宽的领口里可以看到丰满双峰之间，有大颗的汗珠流下。
　　「(咕噜！）」
　　「？」
　　听见店里某处突然传来很大声，听来像是吞咽口水的声音，我跟路乌和大姊姊一起抬起头，然后发现法迪欧以非常不自然的样子背对我和大姊姊，看着空无一物的柜子说：「喔——还有这种东西啊。」
　　我重新转向大姊姊：「尤其是那个骷髅头，超像真的！」
　　「哦哦，小朋友你真识货！没错，那就是我的得意杰作！」
　　「对吧！啊，可是我跟你说喔！法迪欧超过分的，居然说这家店是怪人要敲竹杠的那种店——」
　　「——我的意思是说，如果有人敢说这家店是那种店，我一定把他痛扁一顿！」
　　把我的话顺理成章地转成完全不同意思的法迪欧，绽放出超闪亮的笑脸……用绝不会对我们表现出的态度跟大姊姊说话。
　　「我叫法迪欧！敢问小姐芳名？」
　　「呃……您好，我是店长爱莉……」
　　大姊姊大略跟他问好，然后法迪欧继续说下去：
　　「这家店实在是太酷了！真的，这里的商品都太棒了！尤其是……你看，那边那把华丽的剑，一看就知道不是普通东西啊！」
　　「不，那只是把做失败的钝刀，所以装上市面上卖的刀鞘用来当装饰品……」
　　「我就说吧！虽然当初只是这个意思，但经过你的巧手妆点，这把剑马上看起来就像非常了不得的东西！我……在下真是佩服到极点啊！」
　　「呃，其实装饰这把剑的，是我一个没工作所以闲着没事的死党……」
　　「那就更厉害了！有这种慧眼和慈悲心肠，可以发现失业朋友的才能进而提供他适切的工作……在下大魔法师法迪欧?梅克路斯打从心底感到敬佩！」
　　他说着就用两只手紧紧包住爱莉姊姊的手。老实说这超恶心的，可是因为他也是客人，大姊姊还是挤出笑脸回应：「谢、谢谢。」…………做生意真是辛苦啊。
　　当法迪欧放开大姊姊的手，继续用灿烂的笑脸大力称赞店里的商品时，我和路乌以冷漠的表情看着他的背影：
　　「在某种意义上……法迪欧……也是挺厉害的啦……」
　　「对啊……毫不遮掩自己的名誉欲、金钱欲和色欲，态度轻薄骄傲自大，可是实际上却是个没实力的小人物……可以说是一百分的负面儿童教材啊。」
　　而且一想到，现实状况是在这世界里我的保护者就是这个人，不知怎么地，眼眶里又开始有泪水了。
　　我和路乌深深地叹了一口气，这时越来越得寸进尺的法迪欧，开始把店里的武器拿在手上把玩。大姊姊警告他：「啊，外行人乱碰是很危险的。」但法迪欧只是露出「你以为我是谁啊」的恶心笑脸……我说，你还好意思问人家以为你是谁，其实你自己是什么东西啊？不就是那种只会召唤专门造成困扰的地狱之火的人吗。
　　而且法迪欧虽然表面上一副自信满满的态度，但从他若无其事地和明显散发出危险气息的剑和斧头保持距离来看，他心里应该还是有点害怕吧。然后，嘴里说着「这个看起来也超棒的」这种虏浅的赞美，伸手把看来最无害的商品……一双用钢打造的手套拿起来，套在拳头上。
　　「这叫做『扬升手套』，是拳击用防具……」
　　法迪欧露出笑容，打断大姊姊的说明接着说下去。」
　　「喔喔，可以保护使用者让他不会觉得痛是吗！喂，小彻，你用用看这个好了，本大爷买给你喔。」
　　法迪欧拿着明显是整间店里最便宜的手套脸好像自己超大方的态度说要买给我。
　　「不，我就说我对拳打脚踢很不在行了……」
　　「没关系，没关系啦！欸，爱莉小姐，我可以从这超赞的佩戴感看得出来，这绝对是最强的魔法防具！」
　　法迪欧对着大姊姊嘻皮笑脸，看起来非常可疑。
　　不过虽然是如此轻薄的言词，自己的作品被称赞似乎还是让大姊姊很高兴，她露出些许得意之色挺起胸膛说明。
　　「没错！这的确是有超强魔法效果的得意之作防具！里面的皮革加入了水魔法，可以藉由更强的弹力挡住敌人的攻击！而且这个武器最重要的外壳部分，是我自己开发的全新素材——」
　　「喔，正好那边不是有很适合的沙袋吗！怎么样，可以试打看看让我们实际确认效果……」
　　说着，法迪欧摆好架势，倏地对沙袋使出全身力气，挥出一记右直拳。就在那一拳要猛烈地打中沙袋的瞬间，爱莉姊姊慢条斯理地继续说下去：
　　「——可以把『冲击』转换成『电击』，是一种革命性的防具！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！」
　　法迪欧发出着「啪叽啪叽」的凄惨声音闪闪发光！喔，原来人触电的时候真的可以看到骨头耶！虽然不知道那个魔法防具效果如何，不过这真是太酷了！
　　法迪欧在触电数秒后，穿着还冒着烟的衣服；顶着烧焦的爆炸头……茫然呆坐了一阵，然后一下子放弃所有伪装扯开喉咙大吼：「是谁告诉你可以把会接触到人体的装备，附上雷属性的魔法啊！而且内部还加上水羼性魔法，导电率岂不是变成百分之百！这是什么组合啊？这玩意儿是要用来干嘛啊？」
　　「？我刚刚不就说过这是防具？」
　　「这不是跟防具的性质刚好相反吗！不如说专门是用来伤害使用者的道具吧！」
　　「喂喂，你的想法太虏浅了。防具就是要让战斗中的伤害减少啊！也就是说……直接让敌人失去攻击企图的这个手套，才是最佳的防具！」
　　「混蛋！就算是美女，结果这里还是怪人开的那种店！」
　　法迪欧已经完全变回之前的性格，发出恶声恶气的怒吼。看到他的样子，路乌叹道：「唉呀呀……」
　　「真是的，明明就是连问都没问，就随便拿来用的人不对喔！对吧，女主人！」
　　「啊……嗯，也是……不过先不管这个，你是……？」
　　对着看起来有点惊讶的爱莉姊姊，路乌转了一圈自我介绍：
　　「抱歉刚刚未能及时自我介绍！女主人您好，路乌是主人的使——不，是魔法玩偶。以后请多指教！」
　　「喔，是魔法玩偶啊…………我说你啊，让我检查研究一下好不——」
　　「那……那那那那个女主人，请问这边的商品是什么？」
　　看到爱莉姊姊眼中泛起诡异的光芒，路乌吓得半死，转移了话题。
　　路乌指向的是一个大型铁鎚。面对露出诧异表情瞪着铁鎚的法迪欧，大姊姊以笑容回应：「喔，那是『风之槌』。」
　　「手把上是用本村特产『哥姆库斯』的原料，最高级的橡胶卷上包覆，绝对不滑手而且相当好握。这把槌子是我们店里绝无仅有，首次以消费者观点考量所打造的商品。」
　　「所有商品都该考量消费者观点吧……不过，这把槌子看起来比较正常倒是真的。」
　　法迪欧听着说明并把手伸向铁鎚。同时大姊姊也继续说下去：
　　「至于最重要的魔法要素，这把槌子的槌头，只是非常沉重且坚固的金属，但最重要的不是这个，重点是手把。这手把也是用我开发的风属性新素材打造……所以说，原本又笨重又难使的这把铁鎚——变成连小孩都可以举起来挥动的重量了！」
　　「嗯……喔喔！真的！」
　　法迪欧轻易地把槌子举起，走到店中央挥舞起来。真……真的是个很厉害的魔法武器。看他单手就轻易举起大型的金靥槌挥舞，看起来完全就是个身经百战的勇士。
　　法迪欧自己，也因为这种身为万能勇士的感觉陶醉不已，完全变得兴冲冲地在狭窄的店内开始挥舞「风之槌」。正当我们才刚开始觉得他的行为有点讨人厌——
　　「啊……」一直默默看着他的爱莉姊姊，突然若无其事地补充说明：
　　「当然啦，这种效果的代价，后来会转嫁回使用者身上。」
　　「咦一」
　　刹那间，法迪欧的动作突然停下，脸上开始冒出大量黏稠的汗水——随后，就当场倒地！
　　「哇，法迪欧？」
　　我和路乌都担心地跑到他身边。仔细一看，法迪欧的四肢摊平在地，全身痉挛。这……这下糟了……！
　　在我们急忙想做点什么的时候，爱莉姊姊拿起铁鎚继续说明。
　　「附带一提，『风之槌』要求的代价，不是魔力……」
　　「难……难道女主人，这武器是一把要吸收使用者的体力……不，吸收生命力，来发挥超大力量的魔剑之类——！」
　　听见路乌惊讶的提问，爱莉姊姊她……哈哈大笑告诉我们那可怕的真相！
　　「会出现袭击全身的强烈肌肉酸痛！」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　法迪欧痉挛着发出惨叫…………
　　「还有就是，使用者的腕力或体力越不好，所要求的代价——也就是肌肉酸痛就会越严重，可是……」
　　爱莉姊姊把铁鎚扛在肩上检查法迪欧的惨况，然后同情地叹气。
　　「只用了那么一下就酸痛成这样的家伙，我还是第一次看到啊。」
　　「这……这样啊……」
　　我和路乌同时叹气说道。法迪欧则趴在地上喃喃念着什么，听来应该是在咒骂这家店，但不知是否因为他连嘴都痉孪了，没人听得懂他到底在说什么。倒不如说，大家都只看到他趴在地上的窘态。
　　由于法迪欧对那方面的老实程度令我目瞪口呆……但同时也对这家店和爱莉姊姊有些改观。
　　「(说不定真的像法迪欧所说的……这里真的是家很『那个』的店……)」
　　然后就像证实了我的猜想，正在收拾铁鎚的爱莉姊姊开始发牢騒。
　　「真是的！才想说这三个月来终于有客人来，居然是这样的人……」
　　「(三个月才有人来啊……)」
　　我和路乌正微妙地觉得可以理解时，爱莉姊姊又继续看着商品架发牢騒：
　　「欸，那边的小朋友……你叫什么名字？」
　　「啊，我叫小彻。」
　　「小彻？啊，就是昨天外面吵吵闹闹的什么英雄吗。算了，随便啦。小彻，我问你，你也觉得我们店里的东西很不错对吧？」
　　「啊，嗯……呃……那个……是外观跟用料……」
　　我吞吞吐吐地回答。没错，不管是那个「扬升手套」还是「风之槌」，乍看之下都超帅的，它们的效能、特别的新素材还有打造技术也都很厉害。可是……
　　「对吧…………所以我到底是哪方面不足啊…………」
　　「（我想是设计天分吧。）」
　　我和路乌同时想到了答案，但没说出口，也说不出口。
　　「嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」
　　——法迪欧看起来实在太可怜了，而且我和路乌还得想办法把他扛回旅馆，所以我们决定向爱莉姊姊告辞。但是，爱莉姊姊一个人嘀咕着武器的改良方法，完全没回应我们……除了关于商品的话题以外。
　　没办法，我把今天看到的武器中，几个谁都看得出来的改善点告诉爱莉姊姊。趁她灵光乍现猛然睁开眼睛对我说：「喔！你真是天才！」的时候，赶紧向她道别，然后背起法迪欧跑出店里。
　　走回旅馆的路上，路乌自言自语地说道：「很特别的一间店……」
　　「但那间店，也很快就要消失啦。」
　　「…………」
　　我没办法回应法迪欧，只能默默背着他往前走。