　　特别收录 始终凝望着你
　　
　　
　　[[IMG,680b70a0f1b12f9476dc67e629bad781,979,1400,162188]]
　　
　　打开门以后，可以看见他在逆光下的侧面。
　　放学后的教室，智春靠在窗边的座位上，静静地发出熟睡时的呼吸声。
　　约定的时间早就超过了，他恐怕是等累了吧。从他安详的表情中，隐约有一种无法隐藏的孤独影子渗漏出来。
　　樋口轻轻关上门，避免将智春吵醒，并走向他身边。
　　昏暗的教室，两人的影子被逐渐西沉的夕阳给拖长。
　　智春抱住樋口书包的纤细指尖，因为用力过度而失去血色，变得仿佛被冻僵般白皙。
　　他竟然为了自己等到这种地步……
　　一想到此，樋口的心脏便瞬间狂跳起来。一种无法以言语说明的情感辗过胸口。樋口无意识地伸出手，轻轻抚摸智春的头。柔软的秀发触感，微微传来对方的体温，樋口不禁缓缓吐出一口气。
　　「对不起……小智。」
　　樋口在强烈的罪恶感侵袭下，捧起了智春纤细的下颚。对着他那毫无防备的唇，将自己的唇重叠上去。
　　大概是威到呼吸困难吧，智春那犹如少年的纤瘦身躯，就倒在樋口的臂膀中颤抖。
　　嗯——智春发出微弱的呻吟，同时大大睁开眼睛。他的呼吸因惊讶而瞬间暂停，湿润的眸子紧盯着樋口不放。
　　智春的抵抗也只坚持一下子而已。他那瘫软无力的身体，终于被樋口紧紧搂住。随后两人——
　　O
　　「这是什么鬼东西啊」
　　我将读到一半的笔记本粗暴地往地上一摔，大叫道。
　　窗外是晴朗的好天气。这里是午休时间前的保健室。初秋的爽朗空气吹拂，自窗户的缝隙摇曳着窗帘。那阵风依稀捎来音乐课的学生歌唱声。这又是一幕和平的校园生活缩影。
　　那是发生在中学二年级的秋天。
　　本来想顶足球的我却顶到了金属门柱上，害我在今早的体育课中被紧急抬到保健室。之后我就没上课，一直在这里昏睡，直到方才才终于醒来。
　　保健室老师好像出去了，这里也没有其他生病的学生。我本来打算再回到床上，一路睡到午休时间结束，却恰巧发现了那本笔记。
　　『这是，自创小说……对吧？』
　　操绪咻地穿过我的肩膀浮现，凑近那本笔记。
　　毫无预警就现身的她，是一名整体颜色淡薄的少女。与其说她的肌肤白皙到几近半透明，应该说，事实上真的可以透过她看见背后的景色才对。操绪身着中学的女生制服，无视各种物理法则，就这样飘浮在我的肩上。
　　操绪是幽灵。我的这位青梅竹马，自去年的空难后便行踪不明、成为了幽灵。
　　她本人自作主张是我的守护灵，还因此纠缠我不放。不过我怎么看，都不觉得她有完成应尽的职责。虽说也没到恶灵那种恐怖的程度，大概就属于无伤大雅的背后灵吧。总之，我只希望她不要像刚才那样突然出现吓人。
　　『不知道是哪个学生写的。嗯……文笔不错呀。』
　　操绪似乎很感佩地说。
　　我则浮现出露骨的厌恶表情，再度拾起一度被我扔掉的笔记本。
　　淡蓝色的封面，这种笔记本到处都买得到。
　　大约三十页的空间，已经有一半被应该是女性字迹的整齐文字密密麻麻填满，内容则全是刚才的自创小说。
　　光从文章来看，就跟普通的恋爱小说没两样。然而实际上，里头却是在描写少年之间的爱情，这也就是俗称的「BL」小说吧。
　　而令人不解的是，小说中所登场的角色范本，怎么看都是我们班的樋口与我。
　　我跟樋口的确是交情很好的朋友，但我可没印象自己曾做出会被改写成这类小说的行为。
　　『为什么我会变成同性恋啊……而且为什么和樋口配在一起。』
　　说出这番话令我感到一阵恶寒、全身赳雏皮疙瘩。我不自觉深深叹了口气。
　　与其说生气，还不说觉得十分恶心吧。这跟乱传谣言不同，要写出这种自创的长篇小说可是非常费工夫，如果不是妄想症相当严重的人，根本写不出来。
　　『智春用不着这么讨厌吧？操绪觉得小说满不错的呀。你看，樋口确实很像那种笨拙的攻方。』
　　操绪又以平日那种不负责任的态度说道。什么跟什么嘛——我摇摇头。
　　「不，我听不懂你在说什么……别再讨论了，真的很恶。」
　　『会吗？难得有人把智春写得这么有魅力……不，应该说过度美化吧。操绪看了也很怀疑那个角色是谁。』
　　「就说了不是文笔的问题嘛！」
　　我轻按住自己的前额叫苦着。刚才已经慢慢不痛的头部好像又开始发作了。
　　「真正有问题的，是写这种玩意儿的家伙的脑袋啦！犯人写出这种乱七八糟的东西，难道在那人眼中我跟樋口真的是这种关系吗？」
　　『嗯……应该不是吧。』
　　操绪以强忍爆笑的口吻说道。我则不爽地瞪着她。对她来说这可能事不关己，但我却产生一种强烈的生理厌恶感。搞不好再也无法信任他人了。
　　『所以，这到底是谁写的呢？』
　　
　　
　　「……我怎么知道？」
　　被操绪这么一问，我脑海浮现了数名同班同学的脸。很明显这种事一定是女生干的，只不过，我实在不知道谁私下有写小说的嗜好。
　　犯人遗留下的线索，结果也只有这本笔记而已。但笔记本身是在学校福利社也有卖的普通商品，并没有任何特别之处。我想我们这所中学的学生，应该全都使用过这种格式的笔记吧。理所当然地，笔记本上也没有注明拥有者的姓名。唯一能特定犯人的线索，就只剩下笔迹跟文章的内容而已。
　　「……话说回来，我又没学过笔迹鉴定。」
　　我不耐地咕哝道。笔记本里的文字老实说并没有太明显的特色，既不特别美观也不特别潦草。如果只是随便比对，恐怕很难找出是谁写的。
　　『要不要找个班上的女同学问？』
　　操绪随口提议道。每当她失去兴趣时，就会以这种语气说话。
　　的确，透过上课时传纸条之类的互动，女同学要看到朋友字迹的机会应该比较多吧。
　　「不，那样不太好……这种东西哪能大剌剌地到处传阅啊。」
　　『是吗？』
　　「当然。犯人自己应该也极力隐藏这种异常的嗜好吧？如果我们把笔记传出去，她想必永远也不会现身了。」
　　『嗯——』
　　或许吧——操绪没啥意见地随口说着。
　　『如果运气不好，传出去以后丢脸的人确实是智春。』
　　「……」
　　没错。就算大多数人不至于误解我跟樋口之间的关系，想必也会有不好听的谣言到处乱传。如果可以，我真希望立刻毁了眼前这本笔记。
　　『放着不管如何？反正作者是谁也不重要吧？』
　　「哪里不重要了！」
　　『……怎么说哩？』
　　「呃，因为我会怕啊。学校里竟然有一个我不知道的人，一直以这种眼光看我。」
　　『这也还不到跟踪狂的程度吧……』
　　操绪无奈地叹了口气。但以我的立场而言，这与跟踪狂几乎是一样的。
　　「对了，操绪。上课时你可以帮我监视一下吗？看有没有人一边观察我跟樋口，一边在写小说。」
　　『耶……人家才不要，麻烦死了。』
　　什么嘛——我突然火大起来。自称是我守护灵的家伙，怎么能说出「麻烦死了」这种话。
　　但操绪依然不服气地嘟了嘟嘴唇。
　　
　　
　　『比起那个，人家还比较想读小说的后续呢！』
　　「后续……你是指这部变态小说？」
　　『擅自把别人的嗜好说成变态不太好吧？况且仔仔细细去读内容的话，搞不好就能掌握作者的身分哟。』
　　操绪一下子恢复爱管闲事的青梅竹马口气，对我说教起来。在这种情况下还对那家伙客气什么——我的感想却是这样。
　　不过以文章内容掌握犯人身分的确也是一种办法，操绪这部分的意见就还算有理。尽管她本人应该只是说着玩玩的。
　　「所以……我得把它读完吗……？」
　　盯着手上那本笔记，我突然有种万念俱灰的感觉。
　　让中学二年级的健康男生读这种BL小说根本就是拷问，况且其中一个主角的范本还是自己。我恐怕很难以正常的精神状态完成这项苦差事。
　　操绪则以兴致勃勃的表情凑近笔记本。我莫可奈何地叹了口气后，终于决定竖白旗、缓缓打开笔记的封面。
　　「不可以呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　但随后，一名少女便伴随着尖叫声闯入了保健室。
　　O
　　她与操绪穿着相同的制服。是位个子娇小，五官也显得稚嫩的女同学。
　　分成左右两边的头发以长缎带固定住。这种打扮让她看起来更年幼了。
　　不过她散发的气息倒不会特别幼稚，应该比较接近普通的女孩吧。我对她的长相也有印象。
　　「呃……你是，露崎同学，对吧？」
　　我以发愣的表情望着这位去年还跟我同班的少女。露崎波乃——全名应该是这样没错吧。
　　但她并没有理会我的问题，只是边大声喘气边走向我，二话不说便把那本笔记抢回去。
　　接着她又仰着脖子瞪我，紧抱住怀中的笔记急促地问：
　　「你看过了？」
　　「啊……看了一点点。」
　　被她的气势压倒，我只能老实地点点头。这一瞬间，露崎的眼睛瞪得好大。
　　「真、真不敢相信！竟然随便打开别人的笔记偷看，恶心！」
　　「啥……？」
　　我顿时说不出话来。为什么自己还得被对方如此批评啊？
　　「喂，这种东西掉在地上，任谁都会打开看看吧？不然要怎么知道失主是谁？」
　　
　　
　　「掉在地上的东西别管就好了呀！这跟夏目同学一点关系都没有！」
　　「我怎么看都觉得关系很大啊！那是什么变态小说嘛！真正恶心的是你才对！」
　　「唔。」
　　我指着那本笔记质疑道，露崎很明显因动摇而闭上嘴。一抹冷汗同时从她的太阳穴滑落。
　　这种反应可说是罪证确凿。看来小说的作者八成就是露崎了。
　　「哪里恶心了……这应该是纯真的少女情怀吧。」
　　「啥……？」
　　无法理解——我摇摇头。
　　两个男生抱在一起亲热的小说，跟纯真的少女情怀要怎样才能连结在一起？真是毫无脉络可循。虽说那个世界我也没兴趣理解就是了。
　　「所以，小说的作者果然是露崎啰？」
　　我边叹气边确认。
　　「啊……嗯。是吧。」
　　满脸通红的露崎低下头。看到她这种娇羞的反应我很难觉得不可爱，但她如今害羞的理由却让我很难苟同。
　　老实说露崎是小说作者这件事，令我感到相当意外。她平日也不像是什么文艺少女，我更没有她坐在教室里阅读课外书籍的印象。
　　「呃……可以问你一个问题吗？」
　　「咦？」
　　「为什么主角要用我跟樋口的名字？」
　　我盯着因困窘而站着不动的露崎质疑道。只听见她发出「唔呜」的胆怯声。
　　「因为，夏目同学跟樋口同学感情很好。」
　　「啊？」
　　「呃……我应该没说错吧？」
　　「——理由就只有这样！？」
　　我不自觉发出粗暴的间话声。只不过是交情比较好的哥们就被当作同性恋看待，谁受得了啊！露崎这时继续发出「唔呜呜」声，身体缩得更小了。
　　「可是可是……或许你没发现，但樋口同学在上课时，偶尔会以热情的目光紧盯夏目同学不放呢。」
　　「嗄……？」
　　「还有，夏目同学是田径队的吧？我是网球社的。你知道网球场附近有长凳吧，从那里可以清楚看见田径队的练习场面。我在那里经常看到他。」
　　「他是指……樋口？」
　　对——露崎夸张地点点头。
　　
　　
　　「他手里拿着大台的照相机，不断自远处捕捉夏目同学的身影。所以我才会认为‘啊，那个人真的喜欢夏目同学呢’……」
　　「……」
　　
　　
　　我全身无力地趴在桌子上。操绪脸上也浮现不自然的些许苦笑，同时肩膀还不住地轻微颤抖。看来她是在强忍爆笑的冲动。
　　原来如此，我终于明白露崎会怀疑樋口的理由了。
　　「关于这些事，露崎你完全误会了。」
　　「耶，是吗？怎么说？」
　　露崎瞪大眼睛反问我。
　　唔——我有点难以启齿。
　　我的朋友樋口琢磨，其实是个重度的超自然现象爱好者。我们现在虽然是普通的好友，但当初他之所以会接近我，完全是出于我被幽灵缠身的谣言所致。
　　也就是说，樋口想观察的并不是我，而是缠身于我的操绪。那家伙想拍摄的，也就是所谓的灵异照片，然而，如果要让露崎信服这种论点，就必须先让她同意操绪的存在才行，我认为那是不可能的。
　　「还有，刚才夏目同学上体育课受伤时，也是樋口同学送你上保健室的。就像这样，两个人搭着肩膀。」
　　「咦？不，那是因为……」
　　樋口是想跷掉体育课，才不是为了关心我咧。然而我还没把事情解释清楚，露崎就在胸口前紧握住双手。
　　「当我看到那个画面时，也觉得——好萌！」
　　她眼睛闪闪发亮地大叫道。
　　噗——操绪终于忍不住噗哧出来，我则脱力地仰望天花板。这女人没救了。
　　「拜托，可以请你不要用那种变态的眼光看我们吗……我真的觉得很不舒服。」
　　「耶……是喔？」
　　露崎浮现出失落的表情。不，真正难过的不应该是你吧。结果露崎这时又突然很认真地要求我。
　　「那个，夏目同学，刚才的话最好不要在樋口同学面前说。他一定会很伤心。」
　　「伤心？喂……」
　　不可能不可能。绝对不可能。这女孩到底是用哪种思考逻辑才会得出这种结论啊？我真的很希望对方说明一下。
　　强烈的疲惫感让我无力地叹了口气。我突然有种再也不想插手管这件事的冲动。
　　「对了，露崎，有件事我从刚才就很好奇。」
　　「什么？」
　　
　　
　　  「有其他女同学知道你的嗜好吗？」
　　「我的嗜好？」
　　「就是变……不，我是指你写的小说。你有拿给其他人看过吗？」
　　我指着露崎怀中的笔记本问。
　　「……你为什么要问这个？难道你想爆我的料？」
　　露崎紧紧抱住怀中的笔记，脸上露出些许警戒之色。
　　「错了，刚好相反！我希望你绝对不要拿给其他人看。」
　　「咦？为什么！？」
　　「被不知道的人看了一定会产生误解吧？我跟樋口又不是那种关系。」
　　「啊……是喔。如果夏目同学你们进展得不顺利，事情传出去会很困扰吧？」
　　露崎脸上浮现异常严肃的表情并点点头。为什么这女孩就是能往那方面解释啊？
　　我察觉自己跟她很难沟通，不过她既然明白了那就算了——我如此拼命安慰自己。
　　「如果泄漏出去露崎也会很困扰吧——这种变态的嗜好，传出去可不好听。」
　　露崎被我如此指责后。
　　「变态吗……」
　　她脸上冒出苦笑，似乎有点受到打击。
　　我也觉得自己的批判太过火了，幸好露崎很快又恢复正常的表情。
　　『放心，我不会告诉任何人。这是我们两人的秘密。』
　　她在嘴唇前竖起食指，对我促狭地一笑。然后她又说了声「再见」并朝我挥手。我目送她离开保健室。
　　这个房间现在就只剩操绪跟我。我直接倒在保健室的硬邦邦床板上。累死人了，不过露崎最后留下的俏皮笑容倒是令我莫名地印象深刻。
　　「露崎……那家伙，气质感觉跟操绪有点像。」
　　我自言自语地说道，但话才刚出口我就后悔了。每次只要说谁谁谁很像操绪，基本上操绪的心情就会变得很不好。
　　不过今天的操绪却很难得，只是静静地耸了耸肩膀。
　　『是呀……操绪也这么觉得。』
　　她用故作神秘的语气回答道。接着她又望向我的脸，噗哧一声笑了出来。大概是想到了露崎的小说内容吧，真是没礼貌的家伙。
　　『总之，是个怪女孩。』
　　「嗯。」
　　这点我也毫无异议。被幽灵说是怪胎的露崎似乎有点可怜，不过那也是莫可奈何的。
　　她的确可以用变态来形容。
　　
　　
　　
　　
　　翌日早晨，樋口在教室等着我走进来。
　　「嗨，智春。我把新东西带来了。这可是平行输入的无码版，可以看得一清二楚喔。」
　　说完，樋口便将用纸袋包的一叠杂志丢向我的课桌。怎么又来了——我不耐烦地望着那些玩意儿。
　　樋口琢磨，如果闭上嘴的话还算个外型不错的男生。性格其实也不差，再加上人脉很广，是个众所皆知的情报收集高手。
　　然而这位樋口却有个无可弥补的致命缺陷，那就是他对超自然现象的异常爱好。今天樋口带来的海外杂志，又是那种印满了清晰灵异照片的诡异读物。
　　「这张就是有名的威拉德图书馆（Willard Library）幽灵喔。然后这篇则是汉普敦宫（Hampton Court Palace）的灵异现象最新情报。另外这张公园长凳的照片里，照到了遭遇交通事故的少女生灵，据说拍下这张照片的摄影师莫名其妙就死了。怎么样？很刺激吧？」
　　他开心地指着那些焦距没对准曝光又不足的模糊照片，一一为我解说。樋口的双眼闪闪发光，但我实在无法理解他的世界。真是抱歉啊，幽灵这种玩意儿我已经看到不想再看了。当我无意间抬起头时，恰好看到操绪在我的头顶上咯咯地笑着。
　　「……看，这里的玻璃窗上有张清楚的女人脸孔吧？智春，你有在听吗？」
　　「有。」
　　我随口回应樋口无关紧要的解说，同时觉得跟他在一起怪不自在的。
　　这都是露崎昨天说那些废话害的，我现在才会过度意识樋口的存在。周围的同学会不会也开始怀疑我们之间的关系？我现在甚至担心起这种问题。
　　「还有还有，这本的这个也很有意思。」
　　樋口取出另一册杂志，再次亢奋地对我说。我不经意往他的方向瞥了一眼，结果却吓得倒吸一口气。
　　那家伙的背后出现一个我看过的轮廓，且正稍稍探出头。露崎现身了。她依然以缎带束起分成左右两侧的头发，躲在走廊的窗户边，偷窥我与樋口的动向。
　　「又是那个变态女……」
　　我忍不住抱头叫苦。樋口则露出「嗯啊？」的惊讶表情。
　　「……智春，你怎么了？」
　　「不好意思，樋口，我去去就回来。」
　　我抛下一脸讶异的樋口，直接冲到外头的走廊。
　　「露崎！」
　　「咿呀……」
　　露崎看到我转身就想逃跑，但我却没有轻易放过那个娇小的女孩。
　　
　　
　　「站住，不准逃！露崎！你躲在我们教室旁边做什么！」
　　「做、做什么？我只是刚好路过呀！」
　　「别装傻了。你躲在走廊一直偷看我跟樋口吧？」
　　「啊唔呜……」
　　我自背后一把抓住她那左右乱甩的脑袋，那家伙这才死心地停下脚步。
　　「有什么关系嘛，小气鬼。借我看一下你们两个，让我妄想又不会怎么样。难道会少块肉吗？」
　　「被那种恶心的眼神注视任谁都会生气吧！虽然不会少块肉，但是会被弄脏啊！」
　　「恶心……太过分了，夏目同学。这可是纯真的少女情怀。」
　　「纯真的少女会妄想那些变态画面吗！」
　　「呜呜……」
　　露崎摇晃着结起的头发，似乎很失落地低下头。然而恰好与她的口气相反，我总觉得她心底一定在暗爽。
　　「对了，夏目同学。」
　　她抬起有点害羞的红润脸庞，楚楚可怜地仰头望着我。同时又嘟了嘟充满促狭意味的嘴唇，对我露出微笑。
　　「……干嘛？」
　　「嗯，我昨天回去想过了。偶尔像这样直接表达好意，应该会很有效果唷。」
　　「啥？」
　　她又在胡说什么。
　　「简单来说，不是每次都要表现得很害羞啦、向对方撒娇啦，刚才樋口同学在缠着你的时候，更可以传达出‘喜欢’的气氛。」
　　「……你到底想说什么？」
　　「当夏目同学表现与平日冷漠态度截然不同的落差时，樋口同学一定会感动到极点吧！」
　　「……」
　　呀啊——露崎自顾自发出兴奋的叫声，我则白眼瞪着她。对准她那形状姣好的额头，我毫不客气地用力弹了一下。
　　「啊呜！痛死我了……」
　　我无视按住额头喊痛的那家伙，径自返回教室。但这时樋口却主动迎了上来。他对于我突然冲出教室感到很好奇，所以才会符地跑来查看情况。
　　「智春，你在做什么？咦？是刚才那个女孩？」
　　「没事没事，快回去吧。」
　　光是露崎一个就够难对付了，如果还要加上樋口，事情想必会完全无法收拾。因此我急忙推着樋口，强迫他退回教室里。
　　
　　
　　「对了，智春。今天第一堂又是体育课。你昨天撞到头没事吧？」
　　樋口好像突然想到似地将手放在我的脑袋上问。面对他这种极其自然的动作——
　　「嗯。还好啦，我没事。」
　　我也随口回应着。结果当我突然警觉并回过头时，果然如我所料，露崎在那边露出了陶醉的表情。她的双眸湿润，紧盯着我与樋口并肩而行的背影不放。
　　可恶的变态女。
　　「你确定你没事？」
　　我因为头晕而低下头，樋口担忧地将脸凑过来。
　　我只能默默地对他耸肩。
　　O
　　今天的体育课上桌球。
　　身为田径队员的我，对这种必须具备巧手的球类运动并不擅长，但因为这个时间操场已经被别班先占去了，我也没资格抱怨什么。拿学校体育器材的陈旧桌球拍简单练习过后，大家就展开了气氛轻松的比赛。
　　比赛的方式是双打，我的搭档刚好是樋口。不过这并没有什么符殊的理由，只是按照座号的顺序分配罢了。
　　然而在体育馆中，又出现了某个对我们投以热切视线的诡异人影。
　　『……智春，智春。』
　　操绪将脸凑近我耳边悄悄说。
　　『露崎同学又在偷窥你们了。看，她就在那。』
　　「我知道。别理她。」
　　我侧目对体育馆的柱子后方瞥了一眼……
　　她自己似乎以为躲得很好，但那两束以缎带绑起的摇曳头发实在太显眼了。果然是露崎没错。
　　她自己应该也要上课吧，竟然跷掉自己的课跑来偷看。搞不好是因为被我发现她那变态的嗜好，就再也不打算收敛了。
　　「智春，你先发球吧。」
　　「啊，嗯。」
　　樋口叫了我一声，我从他手中接过乒乓球。瞬间，一股充满压力的视线打在我背上，害我不禁颤抖了一下，这么形容丝毫不夸张。
　　转过头，只见从柱子后方露出脸的露崎，正以恍惚的表情凝望我们。她脑中想必又出现了自我满足的妄想吧。拜托别用那种恶心的目光盯着我好吗！
　　
　　
　　「今天要是有穿运动外套就好了。」
　　从体育服伸出的裸露四肢就这样任那家伙欣赏，一想到这我就忍不住浑身发颤。
　　「怎么了，智春？你从早上开始样子就好奇怪。身体不舒服吗？」
　　樋口很难得以严肃的表情关心我。
　　「啊……不，我没事。」
　　我假装平静地转向桌球桌。虽然很感谢他的关切，但这种时候这么做只会造成更棘手的反效果而已。
　　赶快把这场打完吧——我随手发了个软趴趴的球，没想到跟我们比赛的同学比我们还逊。
　　这么一来只好形成你来我往的对打，接球顺序很快又再度轮到我。我勉强做了个类似杀球的动作，没想到对方这次竟然接回来了。从旁人的眼光看，或许会觉得这场比赛相当激烈吧。
　　『智春，你怎么突然发飘起来？』
　　操绪以有点不满的口气悄悄问我。
　　「别吵我好吗。现在还在比赛耶。」
　　『唔——该不会是因为露崎在看，你才故意要帅吧？』
　　「我才没那么闲。」
　　然而我的情绪还是不自觉产生动摇了。操绪这点确实很敏锐。本来只是一场无关紧要的练习比赛，我却因为意识到露崎的目光而不小心认真起来。
　　『智春好像很拼命耶。』
　　操绪以看穿一切的表情说道，我慌忙提出辩解：
　　「错了，我才不是因为露崎而拼命。像那家伙这样盯着我，我反而会分心才对吧？」
　　『呼——可是操绪几乎时时刻刻都盯着智春呀。』
　　「你那个不叫盯，应该叫纠缠不休吧。」
　　为什么自称守护灵的家伙要跟变态跟踪狂比这个？一想到这个无谓的问题，我就不由得头痛起来。也因为如此，一瞬间我失去了专注力。
　　樋口随即便发出一声惨叫。
　　「快闪开，智春！」
　　「耶……唔哇！」
　　等我回过神，才发现刚才我在发呆时，樋口正好为了接球而一头撞过来。由于他勉强想救一个刚好打在桌角而弹开的球，所以才会失去平衡。
　　我也来不及反应这个突发状况。
　　就这样，我跟樋口双双抱着彼此，倒在体育馆的地板上。
　　「痛死我啦啊啊啊啊！」
　　压在我身上的樋口，按住自己的肋骨附近惨叫着。那是因为刚才倒地时，我的膝盖恰巧踢中他的肋骨缝隙。要说他是自作自受嘛，看起来又确实很痛。
　　
　　
　　不过被樋口压在地板上的我，后脑勺同样受到强烈的撞击。我暂时无法爬起身，只能躺在地上呻吟着。
　　操绪从空中俯瞰我们的模样后，也绷着脸喃喃说了声：「很痛吧——」
　　然而露崎那家伙亲眼看见我们抱着彼此倒地，却红着脸亢奋地吐出一句：「好萌呀——」
　　O
　　我坐在保健室门口的走廊上，不知为何露崎已经先一步在那里等我了。
　　「……你跑来这里做什么？」
　　我脸色难看地低头望着她。这家伙的行为真的愈来愈像跟踪狂了。
　　结果露崎却露出了我前所未见的虚弱微笑。
　　「我想跟你道歉。」
　　她以失落的语调如此表示。这个出乎预料的发展让我很疑惑。
　　「道歉……？」
　　「嗯，关于刚才的意外。夏目同学是因为在意我的目光才会跟樋口同学相撞吧？所以是我不好。」
　　对不起——露崎说完后便盯着地板。看来她表情如此难过是出于反省的缘故，我想应该不是故意表演给我看的吧。
　　「你不用道歉，反正不是你直接造成的。」
　　我说完后，露崎仿佛得救般重重吐了一口气。她立刻面露害羞的笑容站起身。
　　「你的伤没事吧？」
　　「还好。不过好几个地方都摔到了，毕竟是狠狠趺了一跤嘛。」
　　我低头看着自己好几处裹上贴布的身体，不自觉面露无力的苦笑。连续两天都被送到保健室，就连保健室的老师也忍不住念了我几句。这种精神上的创伤打击也满大的。
　　「是吗？那太好了。」
　　露崎松了一口气。
　　没多久，告知下一堂课要开始的钟声便响了。我忍不住再次叹气。就算现在回教室，也来不及换掉体育服了。
　　「夏目同学，你不上接下来的课吗？」
　　「不想上了。这堂课干脆找个地方休息一下吧。对了，那露崎你咧？你前一堂已经跷课了吧？」
　　「啊……是啊。」
　　「这样不太好吧？我们学校对出席时数要求蛮严格的。」
　　「嗯，不必担心不必担心。女生本来就有许多小秘密嘛。」
　　
　　
　　露崎促狭地对我吐吐舌头笑道。
　　那是什么意思？我虽然听不懂，但现在也没气力去吐槽对方。
　　「不过，我很开心。」
　　「嗯？」
　　「去年我们就同班了，但我跟夏目同学几乎没说到什么话。真没想到今年会以这种方式多出那么多聊天的机会。」
　　「唔……」
　　我不确定该怎么回应这番话。
　　如果是普通的女孩对我说这些，我心里应该会满高兴的吧。
　　「——擅自把别人当同性恋小说主角的人，竟然还敢这么说。」
　　「啊哈哈，哎，说好不再提那个了。」
　　露崎胡乱敲打我的背同时笑道。
　　就这样，我不知不觉被她带去了体育馆的后方。那里是面对网球场的安静中庭。据露崎表示，这个地点因为是死角，所以很适合避人耳目、堂堂正正地躲在那边跷课。
　　风有点冷，但露崎依旧心情很好地仰望头顶上的蓝天。我则对她那迎风飘扬的缎带看得入迷。
　　「话说回来，我有个礼物要送你唷。」
　　露崎突然想起来似地说道。
　　「礼物？」
　　「是呀。电影的免费招待券，适合情侣一起去看。」
　　登登登——她自己发出代表隆重登场的配音并顺手取出两张电影招待券。
　　我则白了那家伙一眼。
　　「别闹了。适合情侣去看？难不成你要我跟樋口一起去？」
　　「对呀对呀。这部是大约二十年前上映过的爱情片，现在重制版也广受好评唷。」
　　「爱情片，拜托……」
　　为什么我要惨到跟一个男的去看爱情片啊。
　　「那露崎你咧？」
　　「我？啊，放心啦，我不会妨碍你们的。我会在电影院的出口等，期待你们看完以后甜甜蜜蜜地走出来。」
　　我无言地弹了露崎的额头一下。她发出「哈唔呜」的急促悲鸣，随后便泪眼汪汪地按住额头。
　　「——很痛耶。夏目同学，你做什么嘛！？」
　　「你这大变态给我闭嘴！不论你怎么说，跟男的去看电影都免谈。你去找樋口也不会有用。」
　　
　　
　　「耶，是喔？」
　　「这部是讲跟幽灵有关的爱情片吧？樋口上礼拜就跟女朋友看过了。」
　　「耶！？樋口同学有女朋友？」
　　「唔，该怎么说……」
　　正确讲，他跟女友也只交往到上个周末，接下来就分了。不过这个姑且别对露崎提吧。
　　听说是跟幽灵有关的电影，樋口便喜孜孜地找女友一起去看了。没想到主题并不是超自然现象，而是恋爱，这让他气炸了。于是等电影结束后，樋口就对女友整整说了三小时该如何遭遇幽灵的正确方式。这么一来，对方当然会逃之天天，再也不想跟这种男生来往。
　　但露崎不可能知道事情的原委。
　　「怎么会……真是失望透了。」
　　她露出仿佛遭遇世界末日的表情。尽管我不想同情她就是了。
　　「不过，既然你难得送我这两张票，我就找打工的同伴一起去好了。」
　　这或许能安慰她一下，于是我便这么说道。
　　露崎立刻不解地拾起头。
　　「打工的同伴是？」
　　「呃——跟我一样参加田径队、一个叫大原的女生。她家是开酒行的，我去那里帮忙。」
　　「耶？大原同学？」
　　露崎讶异地眨眨眼。随后她又不开心地猛然掀起眉尾。
　　「等等，为什么我拿到的招待券要让夏目同学跟其他女生去看咧！？」
　　「嗯？你不是说这是给两个人用的吗？况且露崎自己也不想看吧？」
　　「谁说我不想看了——！」
　　露崎脸上浮现难堪之色，同时像个小朋友般用力跺地。她将嘴唇抿成一直线，使劲将那两张票塞到我手里。
　　「那，星期六下午一点半我在车站的西出口等你，不准迟到！」
　　「咦……？」
　　我连要求对方留步的机会都没有，露崎便径自大跨步走回校舍。她那逐渐远去的背影，我只能待在原地愣愣地目送。
　　O
　　到了星期六，我在前往碰面地点的途中，只听见操绪一直不爽地抱怨着。
　　『……为什么操绪也要看关于幽灵的电影嘛……』
　　「有什么办法？我也是被强迫的。」
　　我有气无力地反驳她。就是因为可以理解操绪的感想，所以我才觉得自己没有跟她对抗的立场。
　　毕竟以常理来说，现在这么做只会让事情变得更麻烦而已。与变态跟踪狂少女单独去看电影？冷静想想我也不知道自己在做什么。不过把这门票浪费掉又觉得对露崎过意不去，只好设法让自己不要想太多了。
　　「反正我全身都是伤，暂时没法参加社团活动。今天刚好又没打工，闲得很。再加上这是免钱的票。」
　　我努力举出所有的理由，但操绪依然对我射来冰冷的视线。
　　『哼——』
　　她发出不带情感且缺乏抑扬顿挫的声音。我虽然觉得背后的原因一定不单纯，带还是姑且装作没看到吧。反正，该怎么说呢，我也习惯了。
　　露崎已经先在碰面地点等我了。
　　「啊——夏目同学！你真的来了。」
　　「嗯……是啊，哈哈。」
　　是你勉强把票塞给我的耶——虽然我很想吐槽，但看到露崎天真无邪的喜悦模样又收了回去。
　　话说回来，这也是我第一次看她穿便服的样子，与其说新鲜，不如用感觉不可思议来形容比较贴切。
　　「好，差不多快开演了。我们走。」
　　露崎拉起我的手开始迈步。这时我突然想到，从旁人的眼里看来，或许会认为我们是普通的情侣吧。
　　露崎其实也蛮可爱的，个性就跟操绪类似、非常健谈。这么说来，似乎也没什么好挑剔的缺点了。如果她的嗜好没那么不正常，或许我会非常开心吧。不知为何，我心里突然对此遗憾起来。
　　大概是旧电影重制的缘故吧，狭窄的电影院里竟然没什么人。樋口虽然认为自己受骗而勃然大怒，不过这部电影还满有趣的。
　　故事描述的是，本来已经死去的男主角变成幽灵，继续守护他的恋人。光看这点似乎与操绪的遭遇颇为吻合。然而这部电影的气氛并不感伤，相反地，我看了以后还觉得，要是操绪能用这男主角一半的努力来保护我就好了。
　　到了电影最后男主角投胎的画面还是有点感动，我也悄悄流了滴眼泪。
　　不妙——我太大意了。当我惊觉事情糟糕时赶紧转向露崎那边。要是被她发现我竟会因爱情片而湿了眼眶，她脑内铁定又会制造出更多难以言喻的妄想吧。
　　然而观察露崎之后，我却忍不住屏住了呼吸。
　　她根本无暇注意我，只是紧盯着前方的大萤幕。原本娃娃脸的她露出了难得的成熟表情。泪水更从她那大大睁开的双眸中不停溢出。我从侧面望着她，不自觉就愣住了。
　　
　　[[IMG,c134775ebd18395a2df7fa612c936397,977,1400,235983]]
　　
　　「啊……」
　　露崎这才察觉我的视线并转过头，在我的凝视下脸颊还愈来愈红。
　　「讨厌，你在偷看什么……我只是……」
　　露崎似乎很焦急地死命摇着头。看来她终于能理解被人紧盯住的感受是什么了。这种强烈失态的反应连我都起了一点同情心。
　　「我、我——我要去洗手间！」
　　最后的制作人员名单还没开始跑，露崎就直接冲出观众席。也不至于要讨厌到这种地步吧，我心想。自己明明成天追着我跟樋口不放，现在我也不过偷看了她一两眼而已。
　　『她只是不想被智春看到刚哭完的脸而已啦。』
　　先前一直躲起来的操绪，这时冷不防出现在我面前，还说了这番打圆场的话。
　　「我又不在乎那个。」
　　排队离开电影院时，我还在不满地咕哝着。至于觉得她哭泣的侧脸很美这点，就暂时对操绪保密吧。
　　操绪颇为无奈地叹了口气。
　　『因为这么一来她辛苦化的妆会花掉呀。』
　　「咦？露崎今天有化妆？」
　　『……呆头鹅。』
　　
　　
　　
　　
　　操绪对我用力吐了吐舌头，然后便再度消失了。
　　「耶？」
　　我不知所措地愣在原地。这到底是怎么回事？
　　我已经理解露崎慌忙跑走的理由，但这回操绪又在发什么脾气啊？我猜她大概很讨厌刚才那部电影的剧情吧。
　　在露崎回来之前，我只能倚靠着门厅的墙壁发呆。
　　就在这时，我感觉似乎有人正走向我。
　　「嗯……夏目？」
　　一个熟悉的声音引诱我抬起头。我发现那是一名单手拿着一杯爆米花、五官线条分明的美少女。
　　她正是跟我同班的佐伯玲子。刚才在里面我没发现，原来我们不知不觉看了同一场电影。
　　真倒楣怎么在这里遇到她——我心里埋怨着。由于她外貌条件不错，在部分男生之间还颇受欢迎，不过老实说，我拿她的个性一点办法也没有。
　　她并不是什么坏人，在女生之间也满有领导者的架势。只不过因为她说话向来不好听，总给人一种无时无刻不在生气的感觉。
　　「夏目也来看这部电影吗？一个人？总不会是跟樋口一起吧？」
　　「为什么你只会想到樋口啊？」
　　我回话时忍不住音量大了些。
　　佐伯的问题并没有什么特别用意，这点我懂。她以前被樋口死命纠缠过，所以她对樋口的印象一直很差。
　　我之所以会那么敏感，当然不是佐伯的错，主要得怪罪在露崎身上。
　　佐伯那么问，听在我耳里，总觉得是在怀疑我跟樋口之间有难以告人的好情，所以我才会一下子激动起来。这都是因为露崎对我灌输了太多她的变态妄想之故。
　　因此他人的质疑我才无法沉默以对，忍不住就亢奋地回嘴了。
　　「至少我是跟女生出来的。」
　　「耶？」
　　这回轮佐伯的表情瞬间变紧绷。
　　「女生？谁？该不会是谣传中缠身于你的幽灵……」
　　「不是啦。才不是咧。」
　　我失落地垂下肩膀。虽说我经常这么被人误解就是了。
　　「是我们学校一个姓露崎的女生。软网社的。」
　　我边说才边想起来，佐伯自己也是女子软网社的一员。
　　
　　
　　佐伯面无表情地聆听我的回答。不知道为什么，我总觉得她好像有点脸色发青。
　　她咬着自己那形状美丽的下唇，恶狠狠地瞪着我。握住爆米花杯的那只手更传出了轻微的颤抖。
　　「为什么……你要跟我说这个？」
　　佐伯以嘶娅的声音喃喃说了一句。咦——大惑不解的我只能傻傻地回望着对方。这种反应真是出乎我的预期啊。佐伯紧紧眯起的眼角，这时似乎渗出了一滴泪光。接着……
　　「你这家伙，低级透顶！」
　　佐伯对准站定不动的我用力挥了一巴掌。随后她看也不看被她打飞的我，转身直接就走。
　　「那家伙……搞什么鬼啊！？」
　　我按住自己红肿的脸颊，当场蹲了下去。没有人回答我的喃喃自语，只有散落了一地的爆米花，在佐伯离去的方向兀自闪闪发光。
　　O
　　接下来的几天，完全没发生任何事。
　　自从电影院的遭遇后，佐伯很明显刻意避开我，甚至完全不与我交谈。
　　只不过偶尔，她会以欲言又止的表情，站在远处默默凝视我。
　　自从那天以后，我也没再与露崎见面。仔细想想，我对她几乎是一无所知。不管是她家的住址或者是电子邮件信箱，甚至她现在分到哪一班我都忘了。
　　但假使我现在特地去问这些，就代表我很在意她，所以我才迟迟无法行动。
　　反正我们念同一所学校，就算不去问人，迟早也能查出来的。一想到这里，我就懒得采取任何动作。
　　那一天也是极其平凡的一日。
　　放学后我在教室等樋口，因为我已经事先约好要顺道去他家。不过我们的运气很不好，他为了某件班级股长的工作而临时被叫走了。
　　或许是因为最近的事消耗太多体力吧。在透过窗帘的淡淡西晒照射下，我不自觉打起了瞌睡。
　　不久后，突然有种奇妙的感觉促使我睁开眼。
　　首先是某人的头发映入我眼帘。对方的发丝颜色略显淡薄，再来才是固定头发用的长缎带。
　　对方的脸贴近到我双眼难以对焦之处。
　　像是叹气般的吐息迎到我脸上。我的嘴唇感受到柔软的触感。刚才究竟发生了什么事，半睡半醒的我还需要一点时间才能理解。
　　「……露崎？」
　　脸距离近到让我吓一跳的少女，我终于想起来是谁了。听见我愣愣唤着她的名字，露崎像是要微笑般眯起眼睛。
　　「咦……？等等……你刚才……」
　　我回溯先前她究竟对我做了什么，思绪立刻陷入严重的混乱。我的嘴唇上仿佛还残留着她带来的甜美芳香，这难道是错觉吗？
　　等一下，露崎不是一个喜欢BL的变态妄想少女吗？为什么她会对我做出那种事？
　　「抱歉……把你吵醒了。」
　　露崎微微吐了吐舌头，不过似乎并没有恶意。她脸上浮现出毫无杂质的纯真微笑。
　　在夕阳下，她的头发似乎呈现半透明状。
　　我不知道该说什么，只能凝望着身穿制服的露崎。我想问的问题太多了，一下子不知该从哪一个问起。
　　「可是……我早就想尝试一下这个，谢谢你。」
　　「哪里。」
　　我有点困惑，被对方为这种事道谢总觉得怪怪的。不过现在我要是为了同样一件事向她抗议又觉得好像很蠢。这种时候究竟该如何回答对方才好？
　　露崎不理会我的困惑，径自露出调皮的微笑。
　　『夏目同学，有很多事想跟你说抱歉……』
　　露崎最后简短而无声地喃喃说了几个字。
　　在我理解她的言下之意前，她已经离开教室了。我默默地目送她的背影。摇曳的缎带就像残像般烙印在我的眼皮内侧。
　　『什么跟什么嘛……那家伙。』
　　我皱起眉自己抱怨道。
　　这时，我突然想起了另一件重要的事，只好胆战心惊地转头望向背后。
　　果然，一名颜色淡薄的少女幽灵就飘浮在我面前。那是操绪。她脸上的表情已经完全消失了，就这么静静地俯瞰着我。
　　还真的被她看见了——我以手遮住双眼。
　　不过操绪什么也没说。
　　她该不会是气炸了吧？我想从她的脸色推测，同时拼命在脑内寻找可用的借口。刚才那是出自大意以及不可抗力的因素，总之我缺乏行为能力，或者该说是事件的被害人才对。
　　但操绪还是什么也不说。她那双悲伤的眸子，只是盯着露崎离开的那扇门而已。
　　
　　
　　「……操绪？」
　　我终于不安地唤起她的名字。
　　操绪这才缓缓将视线转向我。随后……
　　『——对不起，智春。』
　　她悄悄说完以后，便自行消失了。
　　被单独留在教室的我，有一种完全摸不着头绪的感觉。
　　为什么，操绪要对我道歉呢？
　　O
　　第二天早上，在教室等我上学的人换成了佐伯玲子。
　　「——夏目，你跟我来一下。」
　　她蛮横地如此命令我，根本不等待我回答就把我拉出了教室。
　　佐伯所前往的方向是体育馆后方，也就是上次露崎带我去过、那几乎没人的中庭。
　　「什么事嘛，佐伯，不能在教室里说吗？」
　　「闭嘴。」
　　她以恐怖的表情瞪着我，我只好闭上嘴。平常没事就气呼呼的佐伯，今天的态度变得更粗暴了。
　　被叫来这种没有人会看到的死角，最好不要期待是什么爱的告白这种甜蜜的事。被太保太妹集团抓来修理的可能性还比较高一点。
　　结果当我们抵达中庭后，现场除了我们外就没有其他人了。
　　「我本来以为，你说那些话是想表示没把我看在眼里。」
　　佐伯抓住网球场边的铁丝网，背对着我首先开口。
　　「我们在电影院碰到那次，你不是说了奇怪的话吗？——你说你跟露崎波乃在一起。」
　　「什么，原来是要讨论那个……」
　　这就有点出乎我的意料了。奇怪的话——我怎么知道佐伯觉得哪里奇怪。我跟露崎会去看电影确实很难解释前因后果，但要我完整说明一遍我也觉得很厌烦。
　　尤其是关于露崎的变态妄想小说，那部分我根本就不想提。
　　「说老实话吧，你为什么要撒那种谎？」
　　「不，我并没有撒谎啊。」
　　佐伯对我投以具有强烈攻击性的视线，我则感到十分困惑。为什么佐伯要为了这种事大发脾气呢？
　　
　　
　　话说回来，以前有个被佐伯拒绝的男生在私底下讲过她的坏话，说她根本就是女同性恋。
　　「呃……佐伯，该不会是你对露崎……？」
　　「别转移焦点！」
　　早就知道她会生气。
　　「波乃根本不可能和你一起去看电影。为什么你能说出那么残酷的话？」
　　「哪里残酷了？我跟她一起出门原因是有点复杂啦，但看那部电影可是露崎主动约我的！」
　　我也有点动气地回嘴道。
　　一瞬间，佐伯露出不知道该怎么接话的表情。她脸上浮现既是惊愕，也是困惑，同时还泫然欲泣的表情。
　　「当时，你真的跟波乃在一起吗？」
　　「是啊。我骗你有什么好处？」
　　我望着脸色变得极为苍白的佐伯，不知道为什么她会这样。如果我不去扶她一下，我还真担心那家伙会昏倒。愈看我的心里就愈不安了。
　　「那种事是不可能发生的。」
　　佐伯自言自语似地喃喃说了句。
　　「波乃不可能跟你出门。那女孩之前生病了。自从今年春天就一下子恶化，然后就一直待在医院没出来过。」
　　「生病——咦？怎么会，她根本没对我提起啊……」
　　我终于惊讶起来。
　　露崎生病了？而且还过了至少半年的住院生活——我根本不晓得这件事。
　　然而，也不能说我丝毫没有察觉。自从升上二年级以后，我就不记得在学校里看过她，原因应该就是出自她住院吧。不知道她是何时出院的？一想到这里，我又突然发觉出佐伯的用意。
　　「等一下，你刚才说她之前生病了……所以说？她不是后来顺利出院了吗？」
　　「……」
　　佐伯默默摇着头。个性一向好胜的她，这时竟然流下了大颗的泪珠。能看到她这种反应，令我觉得难以置信。
　　「波乃的母亲……打电话来……说她，昨天就陷入病危状态了，就在刚才……已经。」
　　去世了——佐伯的最后三个字，在我听来，就好像是不知名的外国语一样。
　　露崎死了。
　　
　　
　　我的脑袋尚未彻底理解，全身就被一种完全脱力的绝望感所侵袭。
　　不可能的。怎么会有这种事。毕竟我昨天放学后，才与露崎见过面啊。当时露崎确实接触了我的唇——
　　女生本来就有许多小秘密嘛。
　　为了回忆露崎调皮时的微笑表情，我闭上眼睛。
　　当初我们邂逅时，露崎为什么会在保健室？她为什么可以不必上课，一直跟我待在一起？
　　佐伯继续为我说明下去。露崎的身体本来就因为心脏有病而衰弱。她最后接受的手术成功率非常低……佐伯的话我只听进去一半而已。
　　「露崎住的……医院是？」
　　我以机械般的僵硬声音问道。
　　「等等……我……也要跟你一起去。」
　　佐伯以制服袖口拭去泪水。
　　我将目光从哭成泪人儿的佐伯脸上移开，急忙寻找不知不觉中消失不见的操绪身影。
　　「……操绪那家伙，早就发现了。」
　　对不起——这是她昨天留给我的最后一句话，我当下也跟着重复了一遍。当时操绪就已经晓得，我所见到的露崎最后一面并没有实体存在。跟她一样是幽灵的操绪当然可以很快发现这点。
　　我拉着一时难以停止啜泣的佐伯，头也不回地拔腿狂奔。刚好冲到校门口附近时，我发现混在其他学生当中、正要走进学校的樋口。
　　「咦……智春？你要上哪去啊……」
　　「樋口！」
　　我打断他的问题并大叫一声。他似乎从我们的脸色感觉出事态不寻常，于是便立刻正色。本质上来说，樋口确实是个脑袋很好的家伙。
　　我紧握住他的手，简洁有力地要求道：
　　「——你也跟我们一起来！」
　　O
　　帮忙出计程车资的人是佐伯。不知何时已经停止哭泣的她，以毅然决然的口吻告诉司机目的地，接着又对大惑不解的樋口说明事情经过。
　　我恍惚地听着佐伯解释，总觉得那好像是刚编出来的虚构故事一样。某种强烈的超现实感笼罩着我，令我的思绪根本无法运作。
　　露崎的住院地点是一间大型综合医院。佐伯之前似乎来探病过好几次了。她在柜台轻易就问出了所在之处，然后毫不迟疑地带我们步向遗体安置室所在的医院大楼。
　　「我……要去见波乃最后一面。」
　　佐伯走出电梯后停下脚步并这么说了一句。接着她便转头以寂寞的表情面对我们。
　　「夏目你们还是在波乃的病房等好了……请你们不要去看现在的她。」
　　「咦……为什么……」
　　「够了，樋口。」
　　我阻止企图抗议的樋口，冷静地回头等电梯。露崎一定也不希望被我看见她没化妆、梳头的模样吧。
　　「那就拜托你了。」
　　我简短地对佐伯这么说，她则露出了不太好意思的微笑。
　　「谢谢你们。波乃的病房在六楼。」
　　「知道了。」
　　故作坚强的佐伯其实手指在发抖。我故意装作没注意到，按下按钮关闭电梯门。
　　在上升中的电梯里，我与樋口都保持缄默。我感到自己的情绪很难平静。一种仿佛在胸膛中挖出黑洞的失落感正不停在我体内扩散。
　　我们好不容易抵达露崎的病房。里头坐着一位应该是她家属、表情十分疲惫的中年男子。对方注意到我们身上的制服，立刻请我们进病房等。
　　露崎生前住的是单人病房，所以可以把很多私人物品带进来。她把环境布置得完全不像医院——不过这也代表她住在这里的时间非常久。
　　墙边的衣架上依然挂着她的制服，此外还有我在电影院看过的可爱便服。不过，衣服的主人如今已经不在了。
　　「喂……智春。」
　　过了一会儿，倚靠病房墙壁的樋口对我开口：
　　「露崎是不是有点男性恐惧症啊……我记得她以前很少跟同班的男生交谈，不过跟智春你又好像可以正常聊天，你有注意到吗？」
　　「呃……没有……」
　　「就是说嘛。不过露崎本人有没有自觉就不知道了。」
　　说完樋口脸上露出了温柔的苦笑。他的这番话让我感到有些意外。我之前一直以为露崎跟操绪一样，都是那种不怕生的性格。
　　
　　
　　「话说回来，那家伙以前好像在班上担任校外教学的股长吧？我们还帮过她统计问卷调查的结果，对吧？」
　　「是啊……嗯。」
　　这件事我就记得很清楚。不过与其说我们是在帮她，还不如用帮倒忙来形容比较贴切点。因为我跟樋口一直在捣乱，本来半小时就可以完成的作业，最后却一直拖到半夜才完成。因为这件事我们还被导师臭骂一顿，不过我跟樋口倒是挺乐的。现在回想起来，尽管这种事没什么好称道的，但依然是中学生活的一件小插曲。
　　不过，对之后没多久就住院的露崎而言，那可能不是什么一晃眼就过的小插曲。只可惜，现在我也无法亲口跟她确认这点了。
　　「那，我先打个电话给学校那边好了。虽然这种缺席理由应该可以被原谅，但没请假总是不太好。」
　　似乎是为了让陷入沉默的我一个人静静，樋口刻意以平稳的口气说道。真不好意思——我对他露出了微弱的笑容。
　　与离开病房的樋口恰好擦身而过，一名上了年纪的女性走了进来。我虽然不认识那位妇人，但很快就看出她正是露崎的母亲。
　　母女俩的五官虽然不怎么接近，但气质却是相似的。露崎之母显得极为憔悴，然而她一看到我的脸，立刻露出了带有促狭意味的微笑。
　　「……你就是夏目同学吧？」
　　露崎的母亲眯起眼、温柔地注视着我。从她的口气，我不难想像她女儿曾多次提及我的事。
　　接着，她便简单为我说明她女儿的状况。
　　露崎想必是觉悟到死期将至，所以不断强调要再去学校一趟。到了最近，她还好几度偷偷溜出医院。
　　「对了对了。波乃交给我一样东西，说等你来了一定要拿给你。」
　　露崎的母亲打开病房置物柜，从中拿出一只格子花纹的纸袋。
　　「……这要给我？」
　　「是啊。我也没打开来看过，所以同样不知道里面装了什么……你愿意接受这样东西吗？」
　　我怯生生地伸手接过那纸袋，然后便默默朝露崎的母亲鞠了个躬。
　　露崎的母亲表示希望我在这里多等一会儿后，便自己离开病房了。我坐在空荡荡的病房椅子上，将刚才收到的纸袋打开。
　　察觉到她终于回来后，我立即抬起头。
　　
　　
　　『……智春。』
　　操绪总算再次现身了。她在逆光中飘浮着，一瞬间我还把她误认为露崎。
　　是啊，自己应该更早一点察觉才对。
　　领悟到自己死期将至的少女、因事故而行踪不明的少女——难怪露崎散发出的气氛会与操绪如此相似。
　　露崎为我准备的纸袋中，放了好几册笔记本。那跟我在保健室无意捡到的一样，里头部是她在住院时自己创作的小说。
　　我印象深刻的缎带缠住了笔记本的封面，上头还以凌乱且无力的字迹注明小说的标题。
　　那就跟露崎最后对我说的几个字一样。
　　——我喜欢你。
　　我怅然若失地慢慢弓起背。这时操绪也靠了过来，我可以感觉到她正从背后做出抱住我的姿势。
　　『放心吧……有操绪在这里。』
　　幽灵少女在我耳边轻声诉说。
　　听了这句话，我闭上双眼。
　　这是我第一次为露崎落泪。
　　
　　[[IMG,8d9e466c3e0bf19b98e6f9cccf2bc131,981,1400,196458]]
　　O
　　那件事过了两年后，我与樋口都变成了高中生。除了操绪以外，我又见识到其他幽灵以及难以形容的诸多怪物。被卷入那些家伙之间纷争的我，好几次都差点送了小命。同时，我想起露崎的时间也愈来愈少了。
　　因此直到那天以前，我甚至遗忘了她送给我的笔记本。
　　那是我隔了好长一段时间后的上学日。
　　由于卷入了某个事件中，我受到强烈的感冒侵袭，整整在家休养了一个礼拜。
　　要说好久没来上学嘛，其实也没有什么特别的新鲜感，至少在穿过校门时，我只觉得一切的光景都平凡依旧。
　　直到抵达校舍正面的楼梯口时，我才察觉出不对劲。
　　「就是那个嘛？在书店里……」
　　「啊……我也听说了。那个故事……」
　　从远处向我投来的好奇视线，以及女孩子们的窃窃私语声。
　　怎么了——我望向操绪。谁知道——操绪也不解地歪着头。可能是我神经过敏吧，于是我轻轻深呼吸一口气。太久没来学校，所以才会对周遭变得过度敏感。
　　「啊……智春。」
　　在走廊上，原本走在前面的一名女同学发现是我后，随即停下脚步。她就是跟我同班的大原杏。
　　她天生就充满了田径队员应有的活泼气质。然而今天，她脸上浮现的笑容却有点尴尬。
　　「早啊。智春的感冒痊愈了吗？」
　　「嗯，差不多了。啊，对了……谢谢你借我考试范围的笔记。」
　　「嗯……」
　　杏暧昧地点点头，同时不自觉偷窥四周的情况。接着不知为何，她又以生硬的表情牵起我的手。
　　「那个，我……不论智春私底下有哪些嗜好，我永远都是智春的朋友。」
　　「嗄？」
　　『请你不要输给舆论的压力！』
　　「啊……喂，杏！」
　　杏说完想说的话就一溜烟逃跑了。我只能疑惑地目送她的背影离去。
　　什么跟什么？我的嗜好？
　　
　　
　　然而态度诡异的不只是杏一人，全校对待我的眼神都变了。其中有许多男同学露骨地避免与我视线交会。还有许多一看到我就发出「呀啊」兴奋叫声的女同学。后者的反应我以前好像经历过啊。
　　等我打开教室门的瞬间，教室立刻掀起一阵剧烈的鼓噪。我尤其注意到佐伯玲子的视线。她鼓起脸颊，似乎有点困窘地望着我。这是怎么回事——正当我想找人打听的时候。
　　「喂，智春，你给我过来一下。」
　　先到校的樋口抓住我的手臂劈头就说。一看到他的动作，又有好几位女同学发出了「好萌呀——」的赞叹。这种强烈的既视感就像晕眩的感觉，强烈地朝我袭来。
　　『这是怎么回事，樋口？』
　　「反正你先跟我来就对了。这里不方便解释。」
　　仿佛为了逃避同班同学们紧追不舍的视线，樋口将我硬拉到外头。等来到空无一人的顶楼，那家伙才终于吐了一口气。
　　「问题就是这个。智春，你知道这是什么吗？」
　　说完他拿出一本书。
　　那是一本精装的高级书。内容则似乎是文学类的爱情小说，平常樋口是绝对不会拿起来阅读的。
　　我偏着头看了一眼封面上的标题，等察觉出作者是谁后，我讶异地说不出话来。
　　作者——露崎波乃。书腰上的文案则写了『早夭少女遗留世间的究极纯爱小说』等不负责任的宣传词。
　　问题是，书本的内容完全就是当年露崎留给我的笔记本。我与樋口的名字甚至连改都没改。
　　「露崎好像在去世前投稿到出版社。经过遗族许可并付梓上市后，一下子就掀起了热烈的讨论。除了独占本周的销售排行冠军外，还已经决定要改编为电影了。」
　　「啥……」
　　我的强烈头晕又发作了，只好紧靠着屋顶边缘的铁丝网。
　　露崎的变态妄想小说竟然是销售排行第一名，而且还要改编电影？那也意味着，我与樋口之间遭人误解的关系，很快就要传遍日本全国各地——
　　唔哇，真了不起耶——操绪不负责任地赞叹道。
　　我摇摇晃晃地抬起沉重不堪的脑袋。
　　「露崎——！」
　　隔了两年，我再度叫出她的名字。
　　头顶上那无边无际的蓝天另一侧，总觉得可以看见露崎露出微笑的调皮表情。
　　
　　
　　