　　compaign
　　1 对大众发起组织性的活动或游说。
　　2 一连串的战斗、战役、作战行动。
　　
　　
　　看来只剩下三十八元了。
　　余额三十八元。
　　这不是指我的钱包，而是银行帐户里的所有财产。
　　领钱清偿暑假骚动时累积的欠款，再加上缴交电费、瓦斯费、水费、电话费。
　　扣除一切必要开支，帐户余额只剩下三十八元。这个数字连我自己看了都哑口无言。
　　这个月勉强可用预支打工薪资的方式撑过去，但下个月以后我就铁定会破产了。对于一个被赶出老家、独立求生的贫穷高中生而言，这可是严重而致命的现实。
　　我待在其实没什么事好做的科学社社办，目的是为了翻阅这里不用钱的打工情报杂志。如果回家我就会用到家里的电，要出去玩我更是没钱。
　　关于这点，至少这里的用电空调都是免钱的，社团顾问市原老师的私人咖啡也能随便拿出来喝。至于值得信赖的学长姊嘛——也不能说没有，不过好像热心过头了。
　　「哎呀……智春，你在找打工啊？」
　　发现表情略显苦恼且正在翻阅打工杂志的我，那位过于热心的学姊——朱里——沉稳地这么问道。她拥有模特儿般的标准身材与端丽五官，混入普通的高中生当中上学根本就是犯规，总之，是位超级美丽的大姊姊。
　　事实上，称她为普通的女子高中生也有点不正确，但关于那点我早就见怪不怪了。朱里学姐脸上浮现深不见底的神秘微笑，但似乎颇愉快地眯起眼。
　　「之前的打工呢？被炒鱿鱼啦？」
　　她我行我素地问了个辛辣的问题。
　　「……不是啦。至少还没有。」
　　我无力地摇摇头。现在我连极力否定的精神都没有了。
　　「只是想多找几个打工机会而已。存款已经见底了，都是最近暑假的事件还有之前的事件害的。」
　　「事件……你是指鸣樱邸爆炸吗？还是妮娅借住在你家？」
　　朱里学姊稍微露出思索的表情，最后才好不容易想起似地问道。尽管她摆出事不关己的态度，但其实我会短缺那么多钱，她也得负一部分的责任。只是那之后我又欠了她不少人情，所以我才不追究的。此外她也设法帮我筹了一些钱。
　　「所以，找到好的打工机会了吗？」
　　「还没。不太好找啊……」
　　我扔开杂志叹气道。大概是本地的景气太差了吧，比较好康的工作机会几乎完全没有。而且我因为个人体质的问题，能选的工作领域也大幅受限。
　　「唔——提到短期就能赚不少钱的打工，一定都是体力劳动类的。好比工地现场的粗工啦。」
　　「是啊。」我有气无力地回答。
　　「你有试过吗？他们不用你？」
　　「我被赶走了。因为新建筑物的施工现场如果出现幽灵，是一件很不吉利的事。」
　　「……原来如此。」
　　朱里学姊以非常能体谅我的表情喃喃道。这种轻而易举就接受的态度，让我不知道该说什么，虽说那也是无可否认的事实就是了。
　　被幽灵缠身。
　　这就是苦恼我多时的体质问题。
　　大约从三年前起，我的背后就多了一名紧缠不放的同班同学少女幽灵。
　　虽说以幽灵而言她几乎不会对任何人造成伤害，但初次见面的陌生人恐怕很难理解这点。
　　我曾担任过看管停车场的警卫，结果目睹操绪身影的驾驶一个个开车撞上柱子或墙壁，当天我就被解雇了。当便利商店的大夜班时，也因为传出那问店有幽灵出没，导致根本没客人敢上门，没多久店就被我搞垮了。
　　就像这样，被幽灵缠身的人根本很难找到像样的打工。
　　『……等一下，什么嘛，所以找不到好的打工都要怪操绪啰？』
　　这时我的头顶上方传出了不满的抱怨声。之间那块空间的背景摇曳了几下，没多久身着洛高制服的少女便在半空中浮现。
　　她就是操绪。形貌鲜明到过头、自我意识又极度强烈的幽灵。
　　尽管身躯的整体颜色偏淡，但她那丰富的表情还是完全不像普通幽灵。要说她是美少女应该也是名符其实吧。
　　不过看看她那无视重力飘浮在空中的姿态，还是很难认为她是拥有实体的正常生物。仰望鼓起脸颊表现不满的她，我轻轻地叹了口气。
　　「我又没那个意思，但你也不能说跟你完全无关吧？」
　　『是吗？』
　　「……有点自觉好不好，拜托。」
　　我低声咕哝着。尽管没打算让对方听见，但耳朵灵敏的操绪还是露出想反驳我的不爽表情。
　　『智春自己爱挑三拣四也是原因吧。又没什么特殊技能或证照，而且只能在晚上工作，这么任性才没有人要录用哩。』
　　「只能在晚上工作又要怪我罗？我白天还得上学啊。」
　　要求平凡的穷高中生具备特殊技能，或二十四小时都能上工，会不会太过分了一点？况且最近我还担心自己的出席时数好像不太够。
　　『另外，智春又要挑高薪的，还希望对方供应晚餐。』
　　「谁教我欠那么多钱，当然要开源节流。」
　　我没好气地继续与操绪争论。我所背负的欠款，搞不好都快可以买一辆新车了。倘若去找那种低薪的打工，大概连付利息都不够吧。假使有薪水高又供餐的打工机会，自然是再好不过了。
　　『而且智春还说过，希望能跟女孩子一起工作，对吧？』
　　「呃，那只是因为心情会比较愉快罢了。」
　　与其跟满身汗臭的大叔处在同一个职场，当然还是有女孩子比较好。况且那么一来，操绪的存在也就不会过于显眼了。
　　话说回来，上述那么多条件好像真的太苛了一点。被幽灵缠身的家伙也想找高薪又愉快的打工，似乎有点天真过头啊——然而正当我开始反省时……
　　「还是有的。」
　　朱里学姊爽快地回答道。
　　「……咦？」
　　我与操绪同时对她露出愕然的表情。朱里学姊则一边玩手机一边以轻松的口气往下说：
　　「我已经想到一个了。那个打工机会应该能满足刚才提到的所有条件。」
　　「真的吗……可是……」
　　「我认识的一间店正在征工读生。需要我帮你介绍吗？」
　　「唔……」
　　我感到很犹豫。如果真有那种工作机会就太好了，但透过朱里学姊介绍的，毕竟还是让我非常不安。
　　毕竟这位美丽的学姊，就某方面而言是个热心过头的人。
　　除了跟王立科学狂会这种怪异的组织有关外，她在本地的黑社会也小有名气。经常传出她去抢夺走私进口的机巧魔神零件，或是与邪恶组织发生枪战等消息。
　　让这种人介绍打工机会，可不能保证一定是正当的工作。
　　「那个……请问，是不是有危险的工作？或者与犯罪有关之类？」
　　「……犯罪？怎么说？」
　　朱里学姊侧着头，露出了觉得很可笑的表情。
　　我可是非常认真地进行确认耶，没想到竞被对方当成玩笑话。完全没察觉自己在他人心目中的形象，也是学姊的恐怖之处。
　　「是很普通的餐厅店员啦。不过那是一间希望走高级路线的家庭餐厅，所以要求会比较多一点。当然，薪水也给得不差。」
　　「家庭餐厅……确定？」
　　我狐疑地反问道。不过光听她这么说好像还蛮正常的。
　　「那里的店长也是洛高校友。在学时有加入学生会，所以对机巧魔神之事略知一二。我想对方应该不会被操绪的存在吓到才是。那间店里人手不足，所以一直在找生力军加入。假使是透过我介绍，一下子就会录取了啦。」
　　「真……真的吗？」
　　望着面带温柔微笑的朱里学姊，我认真地陷入沉思。
　　虽说朱里学姊介绍的工作还是不能太放心，但家庭餐厅的店员应该还不赖才对。在餐厅打工想要吃免费食物绝不困难，况且对方又能接受被幽灵缠身的人。
　　愈想我就愈心动。甚至还觉得这是天上掉下来的一份大礼。
　　「呃……那就拜托学姊了。请帮我介绍。」
　　一抹难以消除的不安仍在，但我依然决定向朱里学姊低头请求。只见她发出意味深长的呼呼笑声，同时朝我颔首。
　　那种讨厌的预感又来了，只可惜对一个帐户剩下三十八元的人来说，打从一开始就没什么选择的余地。
　　※葛兰可露——这是那间餐厅的名称。（译注：Grand Cru，法语，意为「最好的田地」。）
　　稳重的红砖色屋顶搭配象牙色的外墙，一眼便觉得这是一间颇为高级的平房。餐厅的旁边就是停车场，屋外还设有可吸烟的露天席。郊区似乎经常可见类似这种规划的家庭餐厅。
　　虽然现在吃晚饭有点嫌太早，但店内已经有一半的位置坐满了。可以看得出是间生意不赖的餐厅。
　　『嗯……制服还满可爱的，及格了。』
　　操绪打量那些忙碌工作的女服务生们，似乎很开心地喃喃说着。略短的裙子，加上缀有许多蕾丝花边的衬衫。与风格洗链成熟的店内装潢相较，这种制服似乎太过华丽了点。
　　这种制服款式还得挑人穿才行，不过至少目前看到的店内女性员工都是水准够高的。与其说这是家庭餐厅，总觉得更像别种店。
　　「制服啊。果然你很在意这种事。」
　　『那当然啰。因为操绪也要穿那个工作呀？』
　　「……你确定吗？」
　　
　　
　　我扭了扭脖子。事前只听说店长不在意被幽灵缠身的员工，可没听说对方连幽灵都愿意雇用。况且，幽灵能帮上什么忙？难道操绪就不能在员工休息室之类的地方乖乖待着？
　　也罢——我不想烦恼这件事，径自绕到餐厅的后门。按下门铃后，对讲机传出了一个异常冶艳的中性说话声。
　　『你好，请问是哪位？』
　　「呃……不好意思，我是今天来报到的新工读生……」
　　『啊，你是黑崎小姐介绍的那位吧，请进。』
　　喀喳——门锁解除了。我小心翼翼地推开门，这里直接通往餐厅的办公室。在狭窄的空间中，拥挤地塞下了经理的办公桌及员工休息用的沙发等物。
　　「耶……事先虽然已经听过，但没想到真的是被如此可爱的幽灵附身呀。」
　　一名穿衬衫打领结、年约二十五到三十间的男性自办公室出来迎接我们。这位应该就是朱里学姊认识的店长吧。他的个子高大，外表又挺有男子气概的，但讲话怎么有点娘娘腔啊？
　　面对飘浮在空中的操绪，他颇感兴趣地观察着。
　　「就算是白天也看得很清楚呢，不知道这算不算幽灵啊。嗯，不过应该很适合我们家的制服吧，真可爱。」
　　『是、是吗……嘿嘿。』
　　操绪被夸成这样，不禁害羞地笑起来，这根本不像平常的她嘛。然而很适合穿这样的制服，其实也暗中意味着操绪可以在此工作。尽管我还是难以置信，不过这里的店长似乎真的打算录用幽灵。
　　接着他又像是彻底舔过一遍般仔仔细细观察我的脸。
　　「呼呼……原来如此，这么一来应该就没问题了。真不愧是黑崎小姐的推荐。我决定录用了，你们从今天就开始上工吧。」
　　「呃……那个……」
　　我有点困惑地回望着那位店长。这样也能算打工的面试吗？只是看看长相，就能决定到底要不要录用对方？虽说结果顺利录取我也没啥好抱怨的，但总感到有些不安。难道他们是以对长相的喜好来挑选员工？
　　「来，这个，就是你的制服了。」
　　「啊，是的……唔，耶？」
　　我看了一下对方交给我的洗衣店塑胶袋内容物。到底是怎么回事啊——我完全傻眼了。
　　折叠得整整齐齐的制服衬衫，缀有轻柔的蕾丝与领口细缎带。短围裙的背后则是一个好大的蝴蝶结。袋子里还装着体积可观的裙环以及迷你裙。
　　「呃……这是女生的制服吧？」
　　
　　
　　虽然不用问也知道这只是单纯的拿错，但我当然无法硬生生接受。我把袋子秀给店长看，让对方明了他误把要给操绪的东西交给我了。
　　但店长却不知为何，对我光明正大地点点头。
　　「没错呀。我们店里只雇用女店员。」
　　「……啊？」
　　这是什么意思？刚才你自己不是说了决定要录用我？
　　「哎呀，我已经听说过了。你打扮成女生很漂亮，对吧？」
　　「呃……啊？不要开玩笑了！？」
　　强烈的不妙预感袭来，逼使我死命摇头。怎么又要我打扮成女人咧。
　　「扮女装是你的特殊技能吧？这种事不必害羞，我一点也不在意。」
　　「这跟害羞完全没关系……」
　　先等一下。很抱歉，我本人完全不记得自己有这项技能啊！为什么单纯的打工会变这样？我只是透过介绍来这里应征店员而已啊！
　　「黑崎小姐也事先把照片给我看了。」
　　「照……照片？」
　　「就是这个。她叫友叶，对吧？」
　　『咕啊！？ 』
　　我望着店长秀出的手机屏幕画面，一句话也说不出口。里头显示的照片，的确是我扮成女装的模样。那就是为了破坏友原菜津美相亲那次，我为了潜入极山庄所进行的变装。
　　为了谨慎起见，我必须先声明，扮女装可不是我的嗜好。我会变成那副模样是有理由的。简单说就是为了助人。而且这辈子扮女装也只有那一次而已，根本不是我的兴趣或特殊技能。
　　夏目友叶——这个假名也只有唯一一次扮女装时使用过。目前清楚知道这个秘密的人就只有朱里学姊——
　　结果眼前这位店长却拥有我当时的照片？这算什么恶质的玩笑啊！？
　　「很可爱吧？我们家的制服可是特别订做的。当举办优惠熟客的活动时，还会拿出专门的特别款式呢。」
　　「呃……是吗？」
　　制服确实是很可爱，但这跟要我扮女装完全两码子事吧。
　　「因为制服而上门的客人很多唷。我身为店长，也有责任寻找适合穿这种可爱制服的员工。这算是顾客服务的一环吧。」
　　『……呃，我不是不能理解啦……』
　　「店里刚好没有个子比较高的冷艳美人，我一直感到很苦恼呢！幸好这时黑崎小姐主动联络我。如果是你，确实能完美地用她的身分在我们家服务。」
　　「不不不不……」
　　看来这误会可大了。这里又不是什么制服酒店，如果只是单纯的家庭餐厅，何必去考虑服务生外表类型的问题？况且话说回来，我根本不是女的。
　　「啊，对了，这是黑崎小姐事先让我们保管的化妆用具与假发。更衣室就在后头，你自行使用。待会儿负责教育训练的前辈就会过来，在那之前你要赶快换装完毕呀。」
　　「不，那个……等等。」
　　拜托听一下人家的解释吧。怎么自然而然就决定我要穿女装了。
　　但我根本没机会反驳，只见店长「呼呼」地发出得意的笑声。
　　「我们店里的薪水，是把你视为漂亮的女生来计算——你可别忘了这点。而且也不能对其他女孩泄漏自己的身分唷！」
　　「咕……」
　　无言以对的我陷入沉默。
　　这间餐厅的薪资待遇的确好到吓人。除了时薪高、附餐外，排班方式也很自由。甚至还允许员工带幽灵上班。
　　我一开始就怀疑这里头有诈，谁晓得竟然是要强迫我穿女装咧。比起干这个，去做可能触法的犯罪行业或许还好一点。但反过来想，只要能忍耐穿女装，其他的问题就不是问题了。更重要的一点是，我银行账户只剩三十八元——
　　「那就麻烦你啦，友叶。」
　　店长以带有媚态的表情对我挥挥手。
　　我则失落地垂着双肩，以郁闷无比的心情走向更衣室。
　　O
　　在操绪的指点下进行化妆，并换上衣服与假发后，虽然我很不愿承认，不过镜中的这位夏目友叶，外型的确相当美艳。娇嫩的双唇与长睫毛，黑白分明的眼睛与平滑的肌肤——化妆技术能进步到这种程度还真令人畏惧。
　　体型虽然不是靠化妆就能彻底改变的，但可以靠朱里学姊准备的特制胸垫与束腹蒙混过去。就算没那些玩意儿好了，一旦换上这种装饰华丽的制服，谁会想到走在那边的那家伙是男人呢？
　　『智春的女装不论怎么看都很惊人耶——干脆专门做那方面的工作吧，应该可以大捞一票。』
　　
　　
　　「……别闹了。」
　　那方面是指什么啊——我无力地叹息道。虽说比起「恶心死了」这种评语，这样应该还算好的，但被夸奖这种事我一点都不开心。
　　「话说回来……穿这样的制服，真的有办法做餐厅的工作吗？」
　　自己实际穿上以后，才察觉这问店的制服其实非常性感。
　　整条手臂与肩膀都裸露出来，背部也大大地敞开。此外短裙的长度更是让人难以置信。透过里面的裙环撑开后，使得走光的危险性大幅提高。可能稍微蹲一下就会穿帮了吧。这真的是家庭餐厅的服务生制服吗？
　　『智春可不能穿男生的内裤罗。』
　　操绪以强忍大笑冲动的口气说道。那家伙一副事不关己的态度，铁定是在心底嘲笑我吧。
　　不过实际上朱里学姊会怎么安排？我暗地感到疑惑。结果她所帮我准备的变装用品中，的确包含女用的内裤。
　　「怎么又是这个……」
　　我拿出全新的内裤后忍不住叫苦。
　　那是一条带有运动风格的女用平口裤。尽管布料这么薄让人感到很不安，但总比出现一件高衩比基尼要好一点吧——我只能这么安慰自己。
　　这时操绪自己也换好了。她跟我穿的一样，也是葛兰可露的特制制服，虽说我还是不明白幽灵是透过神马原理更衣，但她穿起来就毫无疑问地相当适合了。只不过，这时的操绪散发出一种跟平日不大一样的气氛。
　　「……怎么，你突然戴起了眼镜？」
　　我察觉她身上多了一样小道具，便以愕然的表情问。她戴那个不能说不好看，可是幽灵戴什么眼镜啊？再仔细一瞧她连发型都换了。
　　『为了变装呀。智春辛辛苦苦换上女装，如果身边的操绪还是原本那样，不就一下子让人发现了？』
　　「啊……原来如此。」
　　『操绪很机伶吧？』
　　钦嘿——操绪得意地挺起胸。她说的没错，假使我的真实身分曝光那就糗大了。不过如果可以的话，与其做这种小动作，还不如乖乖从我身边暂时消失比较快一点。
　　好不容易才套好我非常不习惯的过膝袜，我浑身无力地叹了口气。附有缎带的细跟高跟鞋与蕾丝头饰——都已经穿上那些玩意儿，再去认真烦恼其他问题似乎显得非常愚蠢。
　　既然都把女装视为打工的一部分了，还是以正面乐观的心态思考吧。总之只要不泄漏出我身为男性的秘密就没问题了。这问餐厅离我们学校很远，认识的人也不太可能会上门。同在这里工作的服务生总不会有熟面孔吧。
　　「那……换好衣服后该做什么？」
　　『嗯——店长刚才不是说，负责教育训练的前辈会来吗……』
　　正当操绪这么回答我时，我听见了啪嗒啪嗒的轻微脚步声。接着是一阵似乎没什么信心的敲门声，然后更衣室的门就打开了。我紧张地转过身。好险啊，幸好衣服已经换完了。
　　「啊……早安。不好意思，我来迟了。」
　　一名身着制服的娇小女高中生走入更衣室。对方略显稚嫩的脸孔上浮现柔弱的微笑，随后向我低下头。
　　半长不短的头发束在左右两侧，令人联想起垂耳兔的耳朵。这种极具特色的发型，我以前确实见过。
　　一抹令人不快的冷汗自我背部浮起。为什么这位学姊会在这里现身？难不成这是某人的阴谋？
　　「请问，你是新来的工读生吧？」
　　说完她仰头望向我们。束在两侧的头发也随之跳起。这种小动作我非常熟悉。对方制服所搭配的领带以及特殊设计的十字架纹章，更是我看惯的洛芦和高中制服。
　　面对浑身僵硬、无法动弹的我们，她露出有点不安的目光，没什么自信地笑了。
　　「……我是负责两位教育训练的沙原光。那个——请多指教。」
　　「啊……不，我才要请你指教。」
　　我以颤抖的声音回答并深深一鞠躬。光学姊脸上浮现稍微放松的我们，接着便突然开始脱衣服。
　　一瞬间我还以为学姊精神不正常，后来才想起这里是女子更衣室。女服务生当然会在这里换餐厅制服。
　　「嗯？」
　　察觉我呆呆地站在原地不动，光学姊边脱衣服边微微歪着脖子。
　　我飞也似地慌忙逃出更衣室。
　　O
　　「友叶小姐跟※美沙小姐……两位是这样称呼吗？」（译注：日文「操绪（Misao）」的前两个音同「美沙（Misa)」。）
　　光学姊换好衣服后，似乎很讶异地对我与操绪眨着眼。
　　这么一来我们也不能再刻意背对她，只好露出尴尬而僵硬的笑容。
　　
　　
　　光学姊是洛芦和高中的二年级生，在校内担任卫生股长主席。相对我这个一班的卫生股长来说，可算是直接管辖的学姊。
　　顺道一提，她也是第二学生会会长仓泽六夏的好友。在暑假前由于误陷六夏设计的阴谋，光学姊与我差点就在洛高的地底下遇难了。
　　因此比起一般的学姊学弟，我跟光学姊的关系要稍微更亲密一些。
　　不论我的变装再怎么高明，于如此近的距离下被她观察，大概也很难不穿帮吧。我已经做好会被她看穿的心理准备了。早知道就该想个更难识破的假名才对。我完全没料到在这里打工会这么快就遇到熟面孔。
　　还有我得附带强调一点，刚才撞见学姊换衣服是出自不可抗力的因素，绝对不是故意的。我是说真的。
　　「对了……友叶小姐。」
　　「什、什么？」
　　光学姊稍稍踮起脚尖，以认真的表情对我说。我的心脏立刻异常猛烈地跳了好几下。
　　「你的个子好高呀？」
　　「咦？会、会吗……」
　　那是因为我是个男人啊——这种话当然不能讲，我只好以空虚的笑容点点头。
　　
　　[[IMG,ba36b12665fcf4c6b01e17ff84b3c7e3,980,1400,242943]]
　　
　　「真羡慕……像我这种矮个子的，一直很憧憬高挑的女生。」
　　「哈、哈哈……我可以理解。」
　　「就是说嘛。友叶小姐，你的身材很好耶。我是说胸部啦。」
　　「不……其实这个……」是水饺垫啦。
　　光学姊当然听不到我内心的吐槽，只见她低下头望着自己的胸部，「唉」地叹了口气。这种反应真教我意外。难道她还没发现我是谁吗？
　　以前我就觉得这女孩有点呆呆的，没想到竟然会呆到这种地步。
　　「……你觉得呢？」
　　我小声询问操绪的看法。她也只能边苦笑边耸耸肩。
　　『没被拆穿不是该庆幸吗？』
　　「或许吧……」
　　必须跟光学姊在同一个地方打工的事实无法改变。也就是说，我之后得一直在她面前扮女人才行。这样不但无法解决任何问题，而且好像还会让我的处境愈发恶化。
　　「对了，店长就在结帐的柜台那边，美沙小姐请去那里报到。」
　　等工作内容大致说明过一遍，光学姊便领着我们来到餐厅的外场。
　　美沙小姐——也就是操绪，似乎要在店的入口负责带领客人就座。
　　那种工作性质确实很适合没有实体的她。竟然有这种天才想法——我实在很难不吐槽。该怎么说，那位店长的用人哲学真教我叹为观止。
　　「至于友叶小姐，请跟我来这边。」
　　由我负责说明详细工作内容——光学姊颇为紧张地表示。看来在新来的工读生面前，她依然表现得战战兢兢。有时候她还会不自觉紧握双手，迅速作出帮自己打气的手势。话说回来，这位学姊的动作向来都像小动物一样可爱啊。
　　「那个……呃，刚开始做服务业总是不太容易，所以还是先从补充物品开始吧。例如餐桌上的纸巾与盐巴之类。」
　　「啊，我明白了……」
　　对认真说明的光学姊有点不好意思，但我其实不怎么认真听她指导。这都是因为身穿女装害我无法专心之故。
　　除了过短的裙子令人不安外，每走一步路蕾丝花边就会乱飘的制服也让我很难适应。仔细想想，以这种打扮在公共场合出现还是第一次哩。我感觉到其余打工店员与客人的视线在我全身乱扫，不禁被一阵强烈的羞耻心袭击。
　　再加上我跟光学姊并肩而行，更使得这对组合备受瞩目。或许娇小的娃娃脸美少女与高姚的冷艳美女搭配，很难不吸引众人的目光吧。平常自己穿男装时根本没人会注意，结果换上女装反而变成吸睛的焦点，这么说来还真丢脸。
　　「今天算客人少的，日子打工第一天遇到这种情况也不错。」
　　等工作详细内容说明完毕后，光学姊又补充一句。
　　「这样算客人少？」
　　我讶异地反问。现在还没到家庭餐厅最忙碌的用餐时间哩，但位子已经坐了不少客人。
　　「是呀。非假日的夜晚基本上就像这样。如果是周末就更挤了。尤其是举办活动时，店里更是水泄不通。」
　　「举办活动？」
　　「每两个月一次，店里会针对熟客举行优待活动。客人可以享受特别的菜单与服务，那可是本店的一大特色呢。来打工的女孩也可以领到额外的加给。」
　　「原来啊……」
　　话说回来，刚才店长好像也提过，当举办活动时会拿出特别的制服款式。这么一来确实能吸引许多客人光顾。
　　虽说工作太繁重会很累，但有额外加给这点就很吸引我。或许我会为此而加把劲也说不定。
　　尽管葛兰可露希望走高级路线，但建筑物所能容纳的座席数量却相当多。同样地，服务生人数也要比普通餐厅更多才行。
　　此外既然一开始就规划那种制服，服务生基本上全都是年轻的女性。
　　其实制服的款式每位服务生也有点不大一样。看来还可以根据个人的喜好加以略微调整。
　　基于上述理由，部分客人似乎早就看准了特定的女服务生而来。不只是单纯点餐而已，还会趁机亲密地打招呼或闲聊几句。
　　某些应该是跟光学姊熟识的客人，同样会不时找她攀谈。讲好听一点他们就像把这里当自己家，讲难听一点那些人还挺厚脸皮的。
　　正当我们在收拾某张客人离去的空桌时……
　　『光学姊，呃，四号桌的客人指名找你，你有空吗？』
　　将新来的客人带往座位后，操绪以疑惑的表情凑近光学姊耳边说道。
　　「啊，我知道了。我马上过去。」
　　光学姊点点头，同时加速手边收拾桌子的动作。
　　「……指名？那是什么？」
　　我低声询问操绪。操绪则不解地摇摇头。
　　『这间店好像可以指定女服务生哩。若要这项服务必须另外收费。』
　　「嗄？」
　　
　　
　　太夸张了吧！我差点就忘了自己现在穿女装，想针对这点大声吐槽。还可以指名女服务生？这已经不是家庭餐厅了吧。或许该改称为女仆咖啡厅或制服酒店才对。
　　然而，光学姊对这项制度似乎半点疑心都没有。
　　「那，友叶也跟我一起来吧。我来介绍经常照顾我的客人。」
　　说完她便牵起我的手迈步。老实说这种人我一点都不想认识。怎么觉得自己的工作愈来愈像酒店小姐啦？
　　「欢迎光临葛兰可露。马上就为您送上饮料。」
　　光学姊面露笑容对那些人打招呼。虽说必须收取额外服务费用，但乍看之下跟对待普通客人似乎没什么两样。如果这里真是家庭餐厅，这么做也是理所当然的吧。
　　不过不知道那些家伙是不是平常太少跟异性来往，光学姊只不过说了几句话就让他们害羞得低下头，甚至还满脸通红。原来如此啊，这间餐厅的服务客层是这种人。
　　「这位是今天才加入我们的新人。友叶小姐。」
　　听了光学姊的介绍，男客人们同时将头转向我。他们发出宛如要刺穿人的热切视线，不停在我身上游移。唔哇——看得太入迷了吧。真担心会不会被他们一口吞掉。
　　「我……我叫友叶。请多指教。呃，敝店目前正在举办国产牛肉的促销活动，可以用特价享用黑毛和牛牛排……」
　　总之我先依光学姐刚才教我的推荐菜单方式照本宣科，店长也说了要尽量使客人挑选毛利高的商品。
　　促销活动这件事并不算说谎，只不过那道菜原本就很贵，就算打一点折也便宜不到哪去。结果没想到那些家伙，竟然对我的说明听得津津有味。
　　「那，就听友叶小姐的推荐吧！」
　　「我……我也是！」
　　「我要点友叶小姐的推荐菜单跟饮料吧！」
　　他们争相点了价格高昂的东西，目的可能是要让我留下好印象吧。真搞不懂那群人的家伙脑袋里装什么。
　　「友叶小姐，你真了不起耶！第一天就这么受欢迎。」
　　正在操作※POS手持装置的光学姊，佩服到眼睛瞪得好大。（译注：Point of sale。销售时点情报系统。）
　　我则以极为复杂的心态露出尴尬的笑容。原来当诈骗集团就是这种感觉啊。
　　
　　
　　两个礼拜过去了。
　　我熟悉了餐厅的工作，手臂上的‘实习中’臂章也顺利取下，但如果要问我是不是已完全习惯这份工作，那又是另一个问题了。
　　每周轮班四天，连续两个礼拜后，我发现要长时间扮女装是很严苛的考验。此外还要加上光学姊也在同一个职场。明知道她认识我男性的真实身分，我还得在她面前装做对那些男性客人很亲切的模样。这简直就跟拷问没两样，或者该说是一种人格破坏程序吧。假使「友叶」是男儿身的秘密被拆穿了，真不晓得那些为了「她」而来的熟客会做出什么疯狂举动。光是想像我就觉得快要胃穿孔了。
　　就像这样，我每天的体力与精神都受到严重消耗，但更令人惊讶的是，指名友叶的熟客人数竟然还在持续增加。
　　根据他们留下的问卷，理由好像是「沉默、冷静又神秘，而且私底下很害羞，所以非常具魅力」……基本上，沉默是不希望自己说太多话而被拆穿真实身分，冷静大概是因为我太累了吧。为了隐藏男儿身保持神秘是必然的，私底下很害羞则是因为我确实觉得扮女装很丢脸。这些加起来怎么会变成非常有魅力咧？怪了。
　　这种生活要是持续下去，总有一天会露出破绽的。我希望在那天来临之前，能先辞去这份工作。
　　但工作不做到月底就不能拿到完整的薪水，店长事前警告我，若是随便离开就要把我扮女装的事昭告天下。怎么看这都是恐吓吧。此外老实说，只要能忍受扮女装这点，这间餐厅的待遇的确非常优渥。
　　一直撑到月底，发薪日总算迫在眉睫了。
　　但就在这天，却有一个意想不到的客人造访葛兰可露。
　　「欢迎光临葛兰可露……唔！」
　　查觉到在餐厅入口等待的人是她，我的表情瞬间冻僵。朱里学姊穿着平日那套黑色大衣，满脸笑容地朝着打扮成女服务生的我招手。
　　「……请问是几位？」
　　「目前只有我一个。呼呼。不过另一人很快就会来了。」
　　「您需要坐吸烟……」
　　「我没抽烟啦。请带我到禁烟区。」
　　「那、那就请您往这边走……」
　　「好——」
　　朱里学姊以意味深长的笑声回答道，同时在分配给她的位子上就座。我假装要帮她说明菜单并趁机把脸凑近。
　　
　　
　　「学姊为什么要来？」我低声问。
　　「来视察一下智春的工作情况罗。毕竟是我介绍的，总要负点责任嘛！」
　　「……」
　　用那种强忍爆笑的表情说这种话，一点可信度都没有。我看她今天是专程来嘲笑我的吧？
　　「不过你放心吧。友叶今天还是很美呢。像你这样的人，当男生实在太可惜了。」
　　说完朱里学姊又发出「呵呵呵」的笑声。难道她觉得那是一种夸奖吗？我听了可是一点都不高兴。
　　「……对了，朱里学姊，为什么光学姊也在这间餐厅打工啊？我事前根本没听说。」
　　「你说沙原？哎呀，真的喔？」
　　朱里学姊也颇为讶异地眨着眼睛。这看起来似乎不是演戏。也就是说，光学姊会出现在这里纯属巧合罗？
　　「嗯，仔细想想也不无道理。这里的店长以前在学校是第二学生会的人，应该是透过那层关系才会找上沙原吧。」
　　「第……第二学生会？」
　　我不自觉绷起脸。老实说光是听到那几个字就让我厌恶。别名「巡礼者商联合」的洛高第二学生会，是我们学校三个公认学生会的其中之一，而且也是名声最不好听的一个。
　　负责洛高所有股长会议的他们，从事这项活动的目的就只是为了敛财啊。
　　只要是能赚钱的，不论多么肮脏的工作他们都愿意承担，甚至还能轻易出卖自己人。我过去也几度受他们的行为波及而增加了许多麻烦。
　　如果这里的店长真的参加过第二学生会，假借家庭餐厅之名提供其他越轨的服务，也不是什么不可能的事了。
　　「对了，在这里工作的人，应该不只沙原吧？」
　　「耶……学姊是指？」
　　「你到现在还没碰过吗？大概是排班刚好都错开吧。据说她在这间餐厅负责外场主任……」
　　「外场主任……？」
　　也就是所有打工女服务生的直属上司啰？为什么我一点印象都没有？
　　「请等一下，学姊说的那个人，难道又是我认识的？」
　　「是啊。我跟她约好了要在这里碰面，她应该很快就会到吧。」
　　「耶？」
　　到底是谁啊？我穿女装的模样又要给熟人撞见，真希望别再搞这种把戏了。
　　不，等等，从刚才的谈话内容推敲，那位外场主任难道也是跟学生会有关的人？
　　
　　
　　「啊……好像来啰。」
　　我尚未自混乱中恢复，朱里学姊就已经对外头轻轻挥手。
　　您等候的来宾到了——负责领位的操绪说，那位充满问题的女子也随之现身。
　　察觉到对方的真面目后，我不禁大为叫苦。
　　那是一位要说是美女应该也没错，但长相却充满反派气质的少女。总感觉她手底下有许多小混混，甚至是盗贼、怪物之流可供驱使。然而事实上，她可是本校的学生会长之一。
　　第二学生会会长——仓泽六夏。
　　属性是甜食爱好者还有守财奴。
　　结果这间餐厅所谓的外场主任，竟然就是这个女的。
　　太糟了——我心想。假使扮女装的事被她发现，铁定会被勒索到死。运气不好这把柄还可能会跟着我一辈子。倘若我事先知道那家伙也在这里打工，就绝对不可能接受这份工作的。
　　「——哎呀？你就是黑崎朱里介绍的新人啊？」
　　六夏一发现我，立刻投来估价般的目光。我则露出僵硬的笑容朝她点头。这家伙的敏锐程度与光学姊完全不同，我不觉得自己可以骗过她。
　　「她叫夏目友叶。呼呼，很漂亮吧？」
　　朱里学姊以沉稳的微笑介绍道。这对我的处境一点帮助也没有。
　　『哼，听说最近有个新人经常被指名——原来是你啊。』
　　六夏略略瞪了我一眼，不知为何好像燃起了竞争心态。不过她好像很快又恢复从容的微笑。
　　「不过，你还是太菜了。活动的奖金是不可能让给你的。」
　　「……奖金？」
　　奖金是干嘛的？为什么家庭餐厅的促销活动会颁发奖金？如果是提供熟客们抽奖我还可以理解，把奖金颁给女服务生有何用意？
　　「你不知道啊？」
　　六夏颇出乎意料地喃喃问道。
　　『这个周末为熟客举办的优待活动中，销售业绩最好的女服务生可以获得额外的奖励——现金十万元。』
　　「十……十万元？」
　　我顿时觉得脑袋有点晕眩。虽说之前就听过活动可以领到额外加给，但没想到会是这么大一笔收入。
　　以时薪千元来计算，几乎等于多赚了一百个钟头的工时。对于苦于欠债的我而言，这份奖赏简直是梦寐以求。不过如此甜美诱人的果实，死要钱的六夏应该不可能放过才对。
　　「把你视为竞争对手应该还挺有趣的。我今天特地跑这趟总算没白费。」
　　
　　
　　六夏扬起了期待交手的锐利笑容。
　　我原本就觉得奇怪，她那种人没事应该不会找朱里学姊出门才对，果然来此是另外为了侦查的目的。就算这份奖金极为诱人好了，普通人会汲汲营营到这种地步吗？
　　「当天我会让你见识见识外场主任的实力。在那之前我看你还是多加把劲吧。」
　　六夏以近乎威胁的口吻对我挑衅道。为什么无缘无故招惹了这么棘手的敌人呢？真是烦死了。
　　不过那可是十万元啊。唔——嗯嗯嗯……
　　「……」
　　我对着餐厅玻璃窗中的自身倒影投以一瞥，开始烦恼起该怎么样才能拿到那奖金。
　　O
　　到了为熟客举办的优惠活动当天。
　　葛兰可露店内瞬间化为战场。
　　「欢迎光临葛兰可露！」
　　「欢迎光临葛兰可露！」
　　『欢迎光临——』
　　上午十点活动一鸣枪起跑，大批的餐厅熟客便像潮水般涌入。排队的人龙一路延伸到店外的停车场。
　　为了迎击这群客人，女服务生们也使出浑身解数。就连几位平日看来娴静优雅的店员，今天也为了争取人气而顾不得形象。看来十万块的奖金吸引力果然非同小可。
　　由于名次是以销售的菜单金额总和来计算，女服务生们都拼命对客人推销。身上的制服也是活动专用的特别款式，各自为了吸引目光，更是努力在小地方进行微调。有人将衣服的布料减得不能再少，让人担心是否会引诱犯罪，甚至还有人直接在围裙下穿学校泳装。另外也有巫女服、修女服、SM风格等等。
　　与其说这是家庭餐厅，不如更类似某些奇怪的活动会场吧。
　　结果到了正午要统计途中的成绩时，暂时位居第一的人竟然是我。
　　「了不起……友叶，你是第一名耶。」
　　光学姊迫不及待对我说，脑袋两侧的头发还激烈地跳动着。
　　「谢谢。」
　　我则露出略显得意的微笑。今天的我可是异常认真。只要拿到那十万元，下个月的生活费便有着落了。这么一来我也能趁机将这份工作辞去，与辛苦的女装生涯说再见。
　　
　　
　　毕竟我的真实身分可是男子汉，要掌握这些男性熟客的心理自然是有利得多。关于这点，那些女服务生是不可能赢过我的。
　　刻意穿暴露的衣服，强迫推销高额的商品，对那些弹性疲乏的熟客其实会带来反效果。
　　我今天所挑选的制服，是充满女学生清纯气息的和服、褶裙，以及打绑腿的长靴。那些平日很少跟女性来往的纯情男子，看到这种风格的打扮最没抵抗力了。此外我只要用力眨着湿润的大眼，故作娇羞地说「人家第一次参加这个活动，什么都不懂耶」，那些男人就会自己跳入陷阱了。尽管我的良心有点不安，但为了十万元的奖金也只好拼了。
　　『智春……不对，我是说友叶，有客人指名。六号桌，还有吸烟区的二号桌也是。』
　　「啊，嗯。」
　　其实现在是休息时间，但根本没空休息的操绪再度唤起我的名字。我站起身，有点不太好意思地对光学姊致歉。
　　「抱歉，没空档帮前辈的忙。」
　　「哪里哪里。不要紧啦，你好好加油。」
　　光学姊这么回答我，不过看起来完全不像她所说的那样。她双手捧着一堆空碗盘，正要送去后头清洗。娇小的身躯摇摇晃晃，光用看的都觉得好危险。
　　其他店员都忙着招呼自己的客人，所以就只有她在收拾碗盘。包括饮料续杯以及清理地板等增加不了销售额的工作，统统落到光学姐一人头上。
　　本来以为她只是动作稍微钝了一点，不会出什么大问题。结果她还是一个踉跄撞到了墙壁上，手中的碗盘也散落一地，自己则重重地摔了一跤。
　　「啊……啊啊……真抱歉……唔。」
　　快要哭出来的光学姊忙着捡拾破碎的碗盘。尽管我心底非常想帮她，但我自己也没那个空档。还是得把接待客人放在第一顺位。毕竟这可是攸关十万元。于是我只能怀着对光学姊的歉意，手捧菜单急忙步向熟客面前。
　　但走到一半，我就被六夏叫住了。
　　「夏目友叶，你看起来好像很忙嘛。」
　　「咦？啊……是的。」
　　光用看的也知道吧。真失礼啊，我现在没空跟你说太多废话。
　　「果然如我事前的预期。如果不这样比赛就没意思了。看来我也差不多该拿出自己的真本领。」
　　「不……呃……」
　　我可以理解六夏的性格，但在找新人呛声前，何不先去帮帮那边的光学姊咧？你不是身为外场主任吗？
　　
　　
　　还有，她所说的真本领又是指什么？很遗憾，六夏的销售成绩尽管不算差，但也好不到哪去。跟暂居第一的我已经拉出了明显的差距。虽说不是瞧不起她，不过现在想要逆转应该已经不可能了。
　　结果六夏依然咧嘴露出自信满满的笑容，径自步向她的客人那边。
　　那家伙如今所穿的，不过是衬衫加黑色背心，以及普通的黑色窄裙罢了。
　　这种打扮与其说是女服务生，还不如去赌场当荷官比较像。不过六夏那种带有邪气的外表，穿这种款式还颇具吸引力。
　　此外她还刻意挑了小一号的背心，明目张胆地强调自己的乳沟。当然，衬衫的钮扣也开到了从上头数来的第二颗。
　　在这种打扮下，为了更加强调胸部，她还不自然地弯着身子，以诱惑的眼神从下朝上逼近客人。
　　当她打开菜单的点心栏时……
　　「呐……这位老板。六夏想吃这个耶——」
　　她故意指着最高价的特大号水果百汇，以带有媚态的眼神对客人微笑道。
　　这种过度露骨的手法绝对无法吸引客人——然而正当我这么判断时……
　　「啊哈哈。当然当然。今天六夏这顿就让大叔来买单吧。」
　　「哇，六夏好高兴哟。」
　　『……』
　　太恶心了！这是什么场景啊！天底下有么不要脸的人吗！只见六夏轻松自在地流露出胜利的笑容，大方地从目瞪口呆、全身僵住不动的我面前走过。
　　『请等一下，会长……不对，我是说主任！可以叫客人帮自己点餐吗！？』
　　「哎……当然可以啰。反正是客人出钱，对餐厅的销售量也有贡献。况且叫来的甜点我也会确实吃掉啊。」
　　「……你真的要吃？」
　　对喔，这女人对甜食有强烈的癖好，平常都可以面不改色地嗑掉三十个甜甜圈了。要解决五杯或十杯特大号水果百汇绝对不成问题。
　　而且负责送甜点上桌的，又是她身为外场主任的职务之一。也就是说，六夏帮自己叫的甜点可以在餐厅后头直接吃掉，客人的任务不过是付钱罢了。
　　因此只要她的食欲尚未满足，就可以无限提升自己的销售额——这种邪门歪道真是太恐怖了，要说是恶魔的犯行也不为过。再这样下去就得眼睁睁看她把十万元抢走了。该怎么做才能打败这个爱钱的女人？
　　然而六夏的攻势并没有到此结束。她机敏地确认有头一次光顾餐厅的男性客人后，便迅速凑上去。
　　「这位客人，您的生日应该快到了吧？」
　　「耶？」对方面露惊讶之色。「你知道我的生日？其实也不算快到了，是下下个月。」
　　「讨厌啦——六夏才不会忘记呢。」
　　六夏以勉强挤出的笑容强迫对方闭嘴。你这家伙，根本就是乱猜的吧？下下个月跟快要到了差很多好不好。
　　「既然机会难得，干脆就大家一起庆祝吧。顺便开瓶香槟好了。」
　　「不……可是，我的生日是下下个月……」
　　「等真正生日那天，六夏可以单独陪你过呀！今天就先跟大家一起开心一下吧！」
　　「耶，单独吗？那……就这么说定了。」
　　「好耶——来一瓶唐培里侬香槟王（Dom PERIGNON）——」
　　六夏面露无比喜悦之色，一下子就点了一瓶要价数万的高级香槟。
　　我愣愣地在旁欣赏她表演。为啥家庭餐厅会预备这种高级的洋酒啊？我看这里搞不好真的是制服酒店。仔细一瞧，刚才那个被强迫中奖的客人，已经脸色发青地动弹不得了。
　　结果，光是靠刚才那一瞬间，六夏的销售额就登上了冠军的宝座。
　　这么一来，奖金十万元就要被那个貌似诈骗集团首脑的学生会长夺走了。我非得在比赛结束钱非逆转战局不可。
　　『……智春，怎么办？』
　　操绪轻飘飘地降落在我背后问道。我也感到一筹莫展。照六夏那种速度累计销售额，双方的差距只会愈来愈远。除非我这边也能让客人多点一些高价的商品。
　　「这问餐厅最贵的玩意儿是什么？可以跟唐培里侬香槟王对抗的？」
　　『呃……菜单上写的是罗曼尼·康帝（Romanee-Coniti），一九九三年份。』
　　「也是酒吧。要多少钱？」
　　『……一百万。』
　　咳噗——我差点就被口水呛到。那是什么酒啊？怎么家庭餐厅的菜单里会列出这种饮料？话说回来，一瓶一百万的酒到底长什么样？难道喝了就可以变透明人？
　　如果我能对某个客人推销出那瓶酒，要登上销售冠军就绝对没问题了。不过，这世界上应该没有哪个笨蛋会带着一百万来家庭餐厅吃饭吧。
　　大概是没救了——正当我几乎彻底放弃的时候……
　　令人难以置信的光景突然在我面前上演。
　　餐厅入口的柜台附近掀起了一阵小骚动。一个外表长得像小流氓、背着圣诞老公公那种大袋子的家伙，推开了其他正在排队的熟客，大剌剌地步入葛兰可露店内。他一边在口中大声吆喝什么，一边直闯入餐厅后方。好几名女服务生都忍不住发出尖叫。
　　但那些尖叫完全无法抵达我的耳中。
　　因为我的注意力已经完全被那家伙所背的大袋子吸引住了。
　　他所带来的——是无数张钞票。
　　令人眼花撩乱的大量纸币，塞满了男子背上的布袋。
　　O
　　金发、戴墨镜，下颚蓄胡的小流氓，右手挥舞着某样被他紧握住的黑色物体。
　　那是一块貌似手枪的金属。我想起自己小时候也有一个跟那类似的玩具。那种玩具的特点就是能变形成机器人。最近的玩具真是愈做愈精美了，看起来就好像真的手枪一样。但把这种东西带来家庭餐厅还是不太好吧。那个客人都已经几岁了，还跟小鬼头一样调皮。
　　随后那名男子冷不防将手枪抵住想要靠过来接待的光学姊。
　　「——所有人给我听好！这是抢劫！如果不想吃子弹的话，最好乖乖待在原地别动！」
　　男子喊出这番话。
　　但在他还没说完前……
　　『呀啊啊啊啊！』
　　背男子如如其来举动吓一大跳的光学姐，自己没站稳摔倒了。她手中盛满冰水与湿巾的托盘，也全部撒在附近客人的头顶。
　　「啊啊……对不起对不起！」
　　光学姊招牌的两缕头发激烈摇晃，同时拼命地道歉。被如此的骚动所打断，几乎没人还在意那个流氓男嘴里说什么。
　　但在这个节骨眼，我跟六夏也不可能坐视大好机会白白溜走。既然最先上前招待客人的光学姊失败了，接下来就变成我们各自提升销售额的机会。
　　呼——男子这才回过神似地摇摇头。
　　「闭嘴！你们这些人，如果不想死的话就全部趴到桌——」
　　他再度以粗暴的口吻吼着。然而……
　　「——欢迎光临葛兰可露！」
　　我的问候声在对方说完前便响彻于餐厅内。
　　拿手枪的男子又一次因意料之外的发展而吓得停下动作。
　　他背上的布袋，就我估计起码装了数千万的大钞。像这种大肥羊，当然不可能让给其他服务生。
　　
　　
　　理所当然地，六夏也跟我有相同的想法。只见她冲向那名男子，途中还趁机撞了一下我的肩膀，把我顶开。
　　「请问有几位呢！？一位吗？有抽烟吗？」
　　六夏使劲将我挤开后，以迅雷不及掩耳的速度向对方问道。可恶，外场主任可以干这种事吗？
　　拿手枪的男子也被这股气势逼得稍稍后退。
　　「咦……呃，我有吸烟……」
　　「我马上带您去那边那个洗手间前的位子！」
　　「啊……不对啦……我来这里是……」
　　「吸烟区要追加一位客人喔——！」
　　男子连反驳的机会都没有，就被六夏强制拉往了她选定的位子。我立刻抓住男子的另一只手——岂能让六夏那家伙轻易得逞。
　　就这样，拿手枪的男子让两名女服务生一人扯着一边，几乎是被架到了座位上。
　　「可恶……放开我！别搞错……本大爷不是来这里吃饭……！」
　　「没关系，现在这个时间喝下午茶也行唷。」
　　我对男子露出甜美的微笑。
　　「人家六夏好想吃特大号的栗子百汇哦。」
　　六夏又开始带有魅惑的视线对客人撒娇。
　　「不对……我才不要那个。我是来这里……」
　　「我明白了。这位客人想喝饮料对吧？这样的话，我特别推荐敝店的罗曼尼·康帝！」
　　我把酒的列表硬塞过去，几乎要打在男子的脸上。拿着手枪的男子以不解的表情反问我：
　　「……罗曼尼·康帝？你们连这个也有？」
　　「好的。这里要一瓶罗曼尼·康帝唷！」
　　「咦？喂！？」
　　手里握着类似手枪玩意儿的男子不知在吼叫什么，不过我已经不予理会，直接点了刚才那种酒。反正那家伙的布袋里装了那么大量的钞票，应该可以榨出更多油才对。
　　真有你的——六夏见状立刻「啐」地咂舌一声，似乎很不爽。
　　「比起那种大叔才会喝的老气东西，还是唐培里侬香槟王比较好吧。我推荐我们店里的粉红香槟（Rose Champagne），一瓶只要十万元唷！我的宝贝甜心兔！」
　　「不……什么宝贝甜心兔……我是强盗犯……」
　　「※五瓶半？好的，这里要五瓶加半瓶的香槟——」（译注：日文的「强盗犯」发音近似「五瓶半」。）
　　
　　[[IMG,7b19887cde015c378a7cc8840becb2c9,980,1400,259597]]
　　
　　「啥……！慢着，你们给我弄差不多一点！刚才点的东西全部取消，我是……」
　　持续被我们疲劳轰炸的男子终于发飙了，他发出失控的吼叫声，并将手中的武器对准正满脸笑容操作手中POS装置的六夏。结果没想到，六夏变脸速度比那人还快。
　　「……你说什么？混帐东西，你说要取消刚才点的饮料？」
　　恢复平日那种恶人样貌的六夏，自裙底下取出挂在大腿旁的军用手枪，迅速抵住男子的下颚。这种敏捷的手法看起来就像变魔术一样。
　　「这位客人，你该不会要做出取消点餐这种没良心的事吧？六夏会哭给你看喔。」
　　「不……等等，那是什么，真正的手枪吗？为什么家庭餐厅的服务生会有手枪……而且枪口还顶住我的下颚，保险也打开了……」
　　带枪的男子边冒出冷汗边叫苦。我看想哭的人是他才对。虽然觉得那家伙很可怜，但我却帮不上忙。这女的可是洛高第二学生会会长——仓泽六夏啊。
　　她那原本端正的五官因凶恶而变得扭曲起来。六夏随后迅速对我瞥了一眼。
　　「我们两个继续争执只是浪费时间而已。不如一起战斗吧。夏目友叶，这只肥羊的销售额就由我们平分，如何？」
　　「……真没办法。我明白了，主任。」
　　我嘴里叹着气但还是点头答应了。确实现在不是跟六夏纠缠不休的时候。
　　自围裙口袋拿出POS手持装置后，我将菜单上的所有项目都点选一遍。从家庭餐厅必备的汉堡牛排开始，一路按下沙朗牛排、骰子牛排、※夏多布里昂牛排、丁骨牛排和肋眼牛排。（译注：将沙朗下方更柔嫩的一块肉，也就是腰内肉取出所制。因受拿破仑时代的法国外交部长夏多布里昂热爱而得其名。）
　　「喂等一下，你们怎么擅自帮我点菜啊！？那么多牛排谁吃得完？加起来都快凑成一头牛了！」
　　「请不必担心，我——不对，我们也会帮忙吃的。」
　　「是啊，放心吧，我的宝贝甜心兔！」
　　「我不是宝贝甜心兔！为什么你们两个吃的东西也要我买单啊！？话说回来，我根本不是来这里吃饭的！」
　　「反正你身上有那么多钱，消费一点又不会怎么样。」
　　我继续帮那家伙点菜。男子这才恍然大悟地将塞满钞票的布袋牢牢抱住。
　　「这、这些是我刚才好不容易从银行抢来的……如果今天不拿这些去还债，我的性命就有危险了！」
　　「哎……那真是辛苦你了。我们会尽快帮你将料理送上。」
　　「是啊，宝贝甜心兔。要不要在蛋包饭上面用番茄酱写你的名字啊？」
　　「——别把问题扯远了！你们根本不相信我说的话吧！」
　　「可是！」
　　「就是说嘛。」
　　我与六夏对望一眼后不约而同摇起头。
　　据说愈有钱的人总是愈小气，所以我可以明白对方一毛不拔的心情。
　　不过说自己是抢银行什么的，包装未免太粗糙了吧。天底下哪有强盗在抢了银行后，会为了逃避警方的追捕，而慌忙躲进家庭餐厅咧——
　　就在这时，我突然听到距离这里很近的警车鸣笛声。即使是在被六夏用枪抵住的状态下，那名男子依旧咂舌道：
　　「可恶……已经追到这里来了吗……」
　　他那种真的很像强盗的本能反应让我感到困惑。我也想起，那家伙打从进入餐厅后，手里像是手枪的东西就没放开过。况且用这种便宜的布袋装巨款感觉也怪怪的。
　　「这位客人……难不成，你真的是银行抢匪？」
　　我脸上挂着营业用的微笑问道。
　　「一开始我不就说了吗！」男子回答。
　　「……」
　　我与六夏同时陷入沉默。
　　那人所持有的钞票，确实很像是刚从银行拿出来的，因为不但很新而且还连号。
　　「……那，主任，抱歉了，接下来的事要麻烦你处理。」
　　
　　
　　
　　
　　「你给我等一下，夏目友叶。这家伙不是你负责的客人吗！？」
　　「耶！？可是用手枪揿着他的是主任你耶，况且强盗怎么会是客人！？」
　　「你想逃跑啊？没那么容易。临阵逃脱是唯一死刑。」
　　六夏以左手拔出另一把手枪，冷不防将枪口对向我。
　　「耶耶！？」这回换我无言地僵住了。
　　我差点就忘了，那女人可是惯使双枪的好手。而且在这种状况下对新进打工人员举枪威胁，在她眼中也是稀松平常的事。不过这么做的目的与其说是阻止临阵逃脱，还不如更接近想拉一个垫背的。
　　到了这时我才留意到，餐厅已经被警察完全包围了。不知不觉，其他客人们也已经疏散完毕。我与六夏还有那个抢匪，就这样陷入了奇特的三方对峙当中。没有一个人敢在这时轻举妄动。
　　如果再这样浪费时间下去，警察进行攻坚也是迟早的问题。到了那个时候就真的回天乏术了。
　　虽说目的是为了阻止强盗，但六夏依然是违反枪炮弹药刀械管制条例的现行犯，而一旦我也被警察带去侦讯，我扮女装的事就会穿帮了。最糟糕的结果，就是穿女装的我惨遭媒体视为花边新闻而大肆播送。在那种悲剧成真前我一定设法逃离才行。
　　但应该怎么做才好——正当我苦恼的时候……
　　「友叶、友叶。」
　　我的正后方传来一个没什么自信的叫声。那正是出自光学姐。
　　像只小动物般乖乖站在那里的她，双臂抱着一只看似非常牢靠的洒瓶。她大概是为了我才特地拿过来的吧。
　　我还没来得及听她说明，就突然想到了这玩意儿的另一个用途。
　　太感谢你了，光学姊。
　　很好，没什么比这个更适合当凶器了。
　　「喂，等一下！你该不会想要……！？」
　　持枪的强盗脸色一下子变得铁青。我则一语不发地点点头，从光学姊手中接过酒瓶。
　　随后，我马上对准被六夏以手枪控制行动的男子头上，狠狠敲了下去——
　　厚重的酒瓶应声断裂，装在里面的深红色液体也洒了一地。
　　银行强匪迅速昏厥过去。
　　这样就可以了。接下来只要趁警察还没攻坚前溜出这间餐厅，就大功告成了。
　　六夏也大感放松地吐了一口气，顺手将一直举着的手枪收回裙底下。
　　强盗大概短时间内都不会醒来吧。总之至少先解决一个问题了。
　　「啊……啊啊……」
　　然而，光学姊却莫名其妙地露出了惊愕的表情。只见她僵在原地、双腿不住地发抖，最后甚至一屁股坐在地板上，似乎受到了相当大的打击。
　　「……光前辈？」
　　我讶异地望着她。
　　光学姊则以颤抖的手指对准我，好几度开阖嘴唇，但却挤不出像样的声音。
　　「友……友叶，那是……呃，刚才点的酒……我……帮你拿来……竟然打破了？」
　　「？」
　　我与六夏侧着脑袋，一同俯瞰刚才光学姊拿来的酒瓶。
　　也就是为了敲晕强盗而变成碎片的进口酒酒瓶。
　　「……啊。」
　　记载于上头的单字令我与六夏顿时噤口。
　　在那原本长年妥善保管的酒瓶上，有张略选古老的标签。标签上则以不太好辨识的法文写着——‘Tomanee-Conti’。
　　O
　　「……哪有这种事嘛！」
　　在葛兰可露的更衣室中，六夏一边脱掉便服换上女服务生的制服，一边暴怒的吼着。
　　她对这次优惠活动的最后统计结果似乎十分不满。
　　「对……对不起，六夏。」
　　光学姊则以软弱无力的声音回答她。
　　不是啦——六夏摇摇头。
　　「这也不算光的错。虽说你击败我顺利领走了奖金十万元，让我觉得很遗憾。但我真正生气的，是完全没想到装成傻女孩把咖啡泼到客人身上，或是直接打翻料理，竟然能获得这么多同情的销售金额！为什么我都没提防到还有这种密技咧！？」
　　「……人家不是故意的……真的。」
　　光学姊的说话声愈来愈小。
　　没错。结果那一天，最后荣登销售金额冠军宝座的，是毫不起眼的光学姊。
　　正如六夏所言，每当光学姊因笨拙的动作而弄翻食物，就会产生销售金额上升的不可思议现象。不过理由也不仅只于此。默默认真做自己工作的光学姊，尽管没玩任何花样，还是受到了那些熟客的高度肯定。
　　附带一提，成绩最差的就是我跟六夏。会产生这种结果也是理所当然——
　　「我真正生气的，是为什么夏目友叶自己打破的高级洋酒，有一半赔偿金额要从我的销售额扣除！」
　　气死我了——六夏悔恨地用力践踏地板。
　　
　　
　　我所打破的罗曼尼·康帝，一半的赔偿金额就是五十万元。
　　把这个数字扣除后，六夏想要反败为胜已经完全不可能了。
　　「那也没办法呀。」
　　我躲在置物柜后面偷偷换衣服，同时低声反驳对方。
　　「当初先提议要瓜分那只肥羊的人就是六夏会长……不，我是说主任。」
　　要说很遗憾让十万奖金白白溜走，我自己还不是一样？假使那时六夏没有阻止我逃跑，后来就不必牺牲那瓶贵重的酒了。虽说不用另外拿钱赔偿已经算万幸了，但把责任全丢给我也不太公平吧！
　　不过六夏好像还是无法接受这种结果，继续忿忿不平地抱怨着：
　　「——总之，我先出去了。你们最好也快一点。」
　　她换完衣服后马上离开更衣室。看她那副义愤填膺的样子，就知道只要是关于钱的事，六夏绝不可能善罢千休。
　　房间现在只剩下我跟光学姊。
　　「对不起，友叶。六夏她并没有恶意，请你不要介意。」
　　光学姊安慰我。
　　「啊，是呀。我没事啦。」我答道。那个女人的恶劣性格我早就习惯了。
　　比起那个，我倒是更希望光学姐赶快把衣服穿好。这样子我还真不晓得把眼睛往哪里摆。
　　虽然那么做有点奇怪，不过我还是躲到厕所换衣服比较好。尽管店长事先就准许我进更衣室，看其他女孩换衣服依然属于犯罪行为吧。
　　我不禁叹了门气，这么一来，我又多了一个一定要保守扮女装秘密的理由。我知道某些犯罪者为了隐藏之前的犯行，不得不陆续犯案——现在我可以稍微理解他们的心态了。身为银行抢匪的那名男子，大概也是因为这样才逃入葛兰可露的吧。
　　既然现在奖金十万已经无望，我就不能随便辞去这里的工作了。
　　「那，我先到外场去罗。」
　　终于换好衣服的光学姊对我鞠了个躬。不过正当她要离开这里前，又好像突然想起什么似地抬起头。
　　「啊，对了，友叶。」
　　「嗯？」
　　「礼拜一学校有卫生股长会议唷，你可别忘了出席。」
　　光学姊说完后，以微笑对我挥挥手。她脑袋两侧的头发轻快跳动着，伴随主人奔往餐厅外场。我只能呆呆地目送她的背影远去。
　　『喂，智春……她刚才说……』
　　操绪轻飘飘地自空中浮现，并回头对我露出惊讶的表情。
　　我则无言地对她摇头。
　　
　　
　　光学姊不可能知道友叶的真实身分——我始终这么以为。平日就傻傻愣愣的她，就算如此迟钝也没什么好大惊小怪。
　　然而，担任洛高某一班卫生股长的家伙，并不是友叶，而是男子汉夏目智春。
　　为什么光学姊会对友叶提起卫生股长会议？
　　冷汗自我的背后滑落。
　　难道她从一开始就已经看穿——是吗？
　　倘若真是那样，光学姊竟然能一直装作浑然不知的样子。就算对好友六夏也守口如瓶。应该不可能吧？唔，可是……
　　『那个光学姊……搞不好其实很……』
　　操绪望向她所离去的走道，嘴里静静地说道。
　　「……」
　　我则一语不发地耸了耸肩。
　　店内响起代替报时的音乐声。该上工了——我怀抱着极端疲惫的心情，顶着浑身有配件不停摇晃的这套制服，步向职场。
　　同样身着女服务生制服、手里拿着托盘的光学姊，察觉到我出场后立刻转过头。
　　她以腼腆的眼神与微笑对我说——
　　『欢迎光临葛兰可露~』