　　Stalking
　　1 悄悄接近猎物，不着痕迹的跟踪。
　　2 疾病或灾祸扩散、蔓延开来。
　　
　　
　　私立洛芦和高中既然有三个正式的学生会，学生会长自然也有三位。
　　第一学生会统管体育类的社团，另外要负责校内的治安。第二学生会则监督全校各股长会议，确保校内各项设施的正常使用。
　　剩下第三学生会所分配到的领域就是文化类的社团了，主要工作则是举办文化活动及提升学生成绩。
　　会长的名字则是橘高冬琉。
　　她的另一个名号则是‘斩人的橘高’——
　　某个秋老虎发威的初秋午后，那位冬琉会长突然把我叫了过去。
　　『——一年七班，夏目智春。』
　　校内广播无预警地响起，毫无疑问那是我的名字。
　　『请立刻至第三学生会办公室报到。重复一遍，一年七班，夏目智春……』
　　广播以命令的口吻说道，接着又很仔细地将内容重复一次。
　　「……」
　　我无言地眺望着结束任务后恢复沉默的扩音器半晌。留在教室的其他同学似乎也很好奇，但由于不想牵扯上关系，只敢在一旁用胆战心惊的表情偷偷瞄我。
　　『第三学生会办公室，是冬琉会长找吗？』
　　操绪漂浮在我头顶，以不解的表情问。
　　她是一位颜色与存在感淡薄，仿佛幽灵——应该说其实就是幽灵的少女。除了能无视重力待在半空中外，身体还呈半透明。
　　『智春，你做了什么坏事吗？竟然被冬琉会长点名……』
　　为什么幽灵会混在普通学生当中？比起我被校内广播点名，上述那个才是更难解的谜吧。
　　习惯还真是一种恐怖的东西。这个世界就是这样，现在已经没人会质疑操绪的存在了。
　　「不，我一点印象也没有啊……应该吧……」
　　尽管多少有些心虚，但我还是用力摇头否认。最近这个月，我好像没做什么会被学生会关切的事吧。
　　至少像是以飞弹把教堂屋顶射穿、让室外游泳池整个陷入地底，或是在校内进行枪战等等，我都不记得最近有参与啊。
　　『呼——那智春现在要怎么办？』
　　「还能怎么办……先过去看看情况再说吧。」
　　我已经自暴自弃了。不论是本校哪一个学生会，如果可以的话最好都不要靠近，但假使无视冬琉会长的广播，结果铁定会更恐怖。
　　
　　
　　一想到一定又是些狗屁倒灶的小事，我的心情便忧郁起来。
　　然而事实上，那并不是如我所预期的结果。
　　O
　　总之到了第二天早上，我与操绪搭上一辆行驶方向刚好与学校相反的公车。
　　虽然离上班尖峰时间还有一段距离，但公车内已颇为拥挤。我抓住吊环，站在走道的正中央。
　　操绪则光明正大地坐在我面前的座位上。幽灵还占什么位子啊——虽然很想这么吐槽，但坐着可以让她较为不显眼，所以我也没再多说半句。假使车内因幽灵而掀起骚动，最后倒楣的主要还是我。像这样乖乖坐在椅子上，操绪乍看之下就只是个普通的女高中生，也不必担心被幽灵缠身的我会遭他人白眼——理应如此才对，只可惜……
　　「你有没有察觉到不对劲……？」
　　我在她耳边悄悄说道。她立刻讶异地扬起纤瘦的下颚。
　　『嗯？不对劲？』
　　「嗯，总觉得好像有人一直在偷偷监视我们。」
　　我若无其事的环顾四周，打从一上车，我就感觉有某个家伙紧迫盯人的观察我们，那应该不是错觉吧。离目的地还有一小段距离，真希望能不让他发现我被幽灵缠身之事，顺利抵达目的地。
　　仰望着露出不安表情并提高戒备的我，操绪脸上浮现出颇为无奈的苦笑。
　　『会被人注意可不是操绪的错哟。』
　　「怎么说？」
　　『会被人注意，是因为友叶太可爱了。』
　　说完操绪终于忍俊不禁，发出咯咯的笑声。我则死命抿着嘴唇，一句话也不说。贴在脸颊上的长发令人心浮气躁，我把那玩意儿拨掉。
　　正在过弯的公车这时晃了一下。
　　踏着平日没穿惯的鞋子害我稍微踉跄，幸好站在附近的一个别校学生及时撑住我。那家伙大概是要赶体育社团的晨练吧。剃三分头，是个体格很好的高中男生。如果是平日的我随便跟这种人讲话，铁定会被那个臭脸的家伙饱以老拳。
　　但这时即便我无意踩到他的脚，他也没有任何怨言。
　　「你、你还好吧……」
　　那家伙红着脸，很关心地对我问。面对他这种反应，我只能以复杂的心情陪笑脸。静静叹了口气以后，我望向倒映在车窗上的自己。
　　衣服是再熟悉不过的洛高制服没错。
　　只不过那是女生的制服。
　　上衣是以黑白两色为基调，搭配十字架形校徽的外套。下半身则是略短的裙子，搭上学校指定的过膝袜。据说这套制服在外面还挺受欢迎。老实说，我也觉得设计蛮可爱就是了。但，那并不等于我愿意穿在自己身上。尤其是过短的裙摆让我一直无法保持冷静。
　　裙底下我套了运动用的热裤，就算走光应该也无妨才对，但我还是很难不去在意裙子。这种微妙的心理，似乎很难用三言两语解释清楚。
　　粉底、唇膏、眼线，加上假睫毛。这种自然的化妆法恐怕大部分男生都不会察觉出来吧。
　　另外还有又黑又长又直的假发，这就是我如今的装备。
　　也就是说，我再度扮起了女装。
　　倒映在窗上的自己，客观来说并不算太差。以女生而言有点太高了，不过还是像个普通的女孩无误。甚至要说有点可爱也行。此外附带一提，像这样扮女装对我来说，早就不是头一遭了。
　　然而，穿自己学校的女生制服毕竟还是第一次。由于是平日看惯的服装，穿在自己身上反而会有种强烈的不适应。正当我不由得再次叹气时……
　　『不必担心啦，没那么容易穿帮的。』
　　操绪以平时那种不负责任的口吻道：
　　『啧啧——每次看到智春的女装都让人叹为观止耶。据说每个人都有他与生俱来的长处，看来这句话一点也不假哟。』
　　……那家伙以为这是夸奖吗？
　　我不耐地按了按下车铃。没多久公车就停下来。我在众人发出的视线压力下，无言地步向公车门口。偷偷瞄我的人表情可说是形形色色。有视线一交会便害羞低下头的少年、用有色眼光欣赏我大腿的大叔，还有浮现忌妒加羡慕眼神的大姊。扮女装这事总算没被拆穿，不过我还是快累死了。要当个美女看来也不是件容易事。
　　我们从公车步下沿着河滩建立的住宅区，步行还不到一分钟就抵达了预定拜访的住址。
　　从远处看，会觉得那是一块巨大的墓碑。
　　被两栋民宅包夹的中庭中央，矗立着一个发出耀眼光芒的钢铁制黑色箱子。
　　每边的长度都有六、七公尺左右。以体积而言，大致跟普通的仓库或储藏室相等吧。
　　然而以厚重铁板围住四面八方的那个装置，怎么看都不像正常的建筑物。
　　除了没有窗户跟通风孔外，入口也以好几道锁严密封住。光从建筑物的外观只会让人联想起一种用途——那就是核生化避难所。
　　
　　
　　然而那并不是避难所。
　　不，或许应该说那是一个极为接近避难所的替代品，但至少现在的用途不是那个。
　　老实说吧，那是某位高中生用来念书的房间。
　　更正确描述的话，原本用来当念书房间的组合屋被其中的住户自行改造，最后变成了现在这个仿佛月面巨石碑的玩意儿。虽然没有人看过这建筑物的内部，但据传闻里头有冷暖气与高速网路，还有大尺寸电视搭配游戏主机，营造出极为舒适的空间。那家伙的日常生活也有一大半是在这黑箱子里度过的。至于结果，就是导致他的学校出席天数明显不足了。
　　这个黑箱子的住户叫炫塔贵也。他是洛高三年级生，同时也是科学社的现任社长。
　　意即，他算是我们的直属学长。
　　『嗯……社长的房间，还是一点都没变呀……』
　　操绪很感慨地叹息道。
　　她会发出这种无奈的抱怨也很正常。大概三个月前，我们为了将社长从这栋避难所里挖出来，可是费尽了心思与功夫。既没有人有办法说服他，设置结界的外墙还能抵消机巧魔神的威力，害我们每个人都狼狈不堪。不过，那也罢了，至少跟今天我们的目的无关。
　　『那，操绪要暂时消失啰。友叶，你加油吧。』
　　操绪以促狭的口吻说完后，便名符其实地消失在我面前。空气就像水波纹般略微发生扭曲，随后她的身影就看不到了。
　　『不要用那个名字叫我好吗……』
　　我自言自语一句，并朝避难所迈步而出。
　　友叶是我的假名。之前有次我因为很无谓的理由扮女装时，临时冠上了这个名字。当初完全没料到这个假名竟然会跟我这么久，就算是「惊喜」也该有个限度吧。
　　抵达避难所前方，我立定脚步观察四周。
　　并没有任何怪异之处。
　　「……」
　　犹豫了好几秒钟，我终于伸手按下避难所表面唯一的一处按钮。
　　那玩意儿的设计简直就像自爆装置的启动钮一样，但其实只是单纯的对讲机。这也是与避难所内部通讯的唯一手段。
　　「早安，社长……呃，我叫夏目……」
　　我朝对讲机说道。装女性的声音跟认识的人讲话，比单纯穿女装还要丢脸好几倍。我究竟是打赌输了什么，才要接受这种惩罚啊？
　　不，如果这只是打赌的惩罚那倒还好。
　　其实这是一次极为严肃的作战行动。而且还是学生会长直接委派给我的最高机密，绝对不容许失败。一失手搞不好还有丧命的危险。
　　幸运的是，避难所内立刻就出现回应。
　　噗咻——伴随着一阵排出空气的声响，原本密闭的避难所舱门打开了，里头有个穿洛高制服的人影走出来。那是一位头发乱蓬蓬、戴眼镜，身材高挑的男学生。
　　是社长本人没错。
　　尽管他的长相不算难看，但散发出的气质就是让人无法信赖。
　　此外不知为何他现在看起来极度憔悴。就好像受到了极大的精神压力般。
　　结果他一发现来者是谁后，脸上立刻转为明亮的表情。
　　「嗨，早啊！我等你等很久了。」
　　社长张开双臂走向我。
　　「——友叶，我的甜心，我好想念你啊。」
　　他以亢奋的口气拥抱我。
　　「我、我也是……」
　　被社长胸膛挤压令我感到浑身僵硬。不过即便全身都冒起鸡皮疙瘩，我还是勉强在脸上挤出微笑。这种强烈的恶心感让我快昏厥了，如果一不留神恐怕就会当场倒地。
　　「来，我们今天也手牵手去上学吧。」
　　社长以死板的口气念出早已准备好的台词，并对我伸出手。
　　我则尴尬地对他点点头，握住他的手。
　　「嗯、嗯……好的，塔贵也同学。」
　　心情无比沉郁的我挽着社长的臂膀向前走。老实说，我真的很想哭。
　　以空虚的眼神仰望天空，在混乱的意识中，我回想起自己为何非得干这种事不可。
　　起因必须回溯到昨天放学后的学生会办公室——
　　O
　　我的名字被校内广播点到后没多久——
　　「夏目智春，你来得正好。」
　　冬琉会长在第三学生会办公室内侧、自己那张会长办公桌上，静静地迎接我。
　　副会长兼书记兼会计兼秘书的那位眼镜男不在，学生会办公室就只有她一人。
　　这位名为橘高冬琉的少女，乍看之下只是一个平凡的女高中生。
　　她并不是什么亮眼的美少女，但仔细看就会觉得五官还挺端正的。体型也比女性平均要稍微娇小一点。只有右边留长的浏海勉强算是特征吧，不过也不到让人过目难忘的程度。
　　
　　
　　以学生会长的职务而言，她算是稳重又有才干。既没有被一群肌肉男簇拥，也不会一边喝着高浓度的糖水一边数钞票。在洛高与学生会相关的所有人当中，她应该是唯一一个正常人吧。
　　但世界上也有一些因为普通而让人感到恐惧的事物。就好比乍看之下只是普通的家庭主妇，却会一手拿菜刀一手扭着鸡脖子半夜在路上徘徊。这种光景搞不好比看到流氓还吓人。
　　当然冬琉会长手上没抓鸡就是了。
　　她所抓的是另一样东西——刀。
　　长度比她身高还高的豪迈日本刀。
　　那可不是角色扮演用的装饰道具，而是连护手都没有，只以布缠住刀柄的奇特款式日本刀。这把黑漆日本刀随时都可以上战场杀人。一名女高中生背着这玩意儿在校内逛来逛去，除了诡异也不知道该怎么形容了。
　　冬琉会长似乎完全没自觉那把刀的异常性，脸上露出柔和的微笑。
　　「你先坐下吧。」
　　她指着正前方的椅子对我说。
　　虽说她本人没那个意思，但我总觉得不乖乖照做就会被砍一刀，所以不自觉心惊肉跳起来。
　　「——恕我失礼了。」
　　我战战兢兢地坐在她所指定的位置上。
　　「我帮你泡茶。你稍等一会儿。」
　　「啊，不，那个，不必客气了。」
　　我小心翼翼地劝止背刀站立身的冬琉会长。她以那种装备绕到我背后会使我强烈不安，所以极力希望她不要这么做。
　　「……是吗？」
　　冬琉会长有点不解地叹了口气。
　　「那我们就迅速进入正题吧。今天请你来这里，是有件事想要拜托你。」
　　「啊……有事要，拜托我？」
　　我嗅到了一股不祥的预感。这位干练的学生会长大人，竟然会以广播叫来一个普通又没啥能力的学弟，并且拜托他事情？
　　冬琉会长似乎难以启齿地暂时陷入沉默。
　　「……我要拜托的，其实就是关于塔贵也的事。」她表示。
　　「咦？科学社的社长吗？」
　　这时我再度想起，炫科学社社长是冬琉会长的青梅竹马。他们的家就在隔壁，两方的父母似乎也很熟。社长现在住的避难所，原本应该是两家父母为小孩准备的共用读书房才对。
　　冬琉会长对我点点头，同时耸着肩膀。
　　「没错。他啊，又开始不来学校了。好像连续关在房间里都没出门。」
　　「怎么……又来了？」
　　我讶异地蹙着眉。
　　炫塔贵也那家伙，是个自称机巧师的天才技术人员，脑袋理所当然地非常灵光。外表也不算差。何况还有位对他很关心的青梅竹马女孩，理论上应当可以度过自由自在的愉快高中生活才对，然而他的日常生活却有个致命性的问题。
　　炫社长是个重度的茧居族。
　　从去年秋天左右他就关在自己房间完全没去上学，终于演变成出席日数不足、即将被留级的地步。看不下去的冬琉会长一声令下，要我们科学社设法把他从里面拉出来，害我们费了好大一番功夫。那件事在暑假前才刚结束而已。
　　没想到才过了短短不到三个月，那家伙又再度把自己关入了避难所内。
　　「不过，这回跟上次不同，塔贵也足不出户是有理由的。」
　　冬琉会长以小朋友做坏事找借口般的语气反驳道。平日沉着冷静又聪明的她，一旦遇到社长就完全没辙。说难听一点，根本是对社长到了过度保护的程度。那两个人的关系姑且不论好了。社长这次把自己关在房间里又有什么理由？
　　「你看这个。」
　　冬琉会长在我面前拿出一纸信封。
　　邮戳是三天前的日期。收信人明白写着社长的名字，不过寄件人的栏位却保持空白。
　　「……照片？」
　　信封里装着一叠照片。全部大概有五十张吧。包括刚起床的社长、上学途中的社长、正在补习的社长、在中庭打瞌睡的社长、吃饭中的社长、穿便服的社长，总之全都是社长的相片。
　　那些都是以望远镜头偷偷拍摄的。照片甚至还包括入浴画面与背景是男生厕所的几张。
　　『请问……这些照片是……』
　　「难不成是会长你……？」
　　操绪与我用胆怯的眼神望着会长。本来还以为这位学姊人格没问题的。偷拍可是非常严重的犯罪行为啊。
　　「不、不是啦……！？你那是什么眼神！我、我才不会拍这种东西！」
　　察觉到被我们怀疑，冬琉会长慌忙摇头否认。她这种焦急的反应反而更让人起疑心就是了。
　　「如果不是会长，那到底是谁干的？」
　　
　　
　　
　　
　　「就是不晓得啊。前天这些照片才突然寄给塔贵也。」
　　「……直接寄到社长的家？」
　　这么做的目的是——我感到相当不解。
　　如果寄去的照片全都是社长在犯罪时被偷拍到的画面，那我还可以理解；目的一定是为了胁迫或勒索他，至少可确定对方一定充满了敌意。
　　然而现在这些照片怎么看都只是社长的日常生活，就让我完全搞不懂有什么用了。社长总不会拥有喜欢被人偷拍的变态嗜好吧？呃——我猜应该没有。
　　「这种照片不是第一次寄来了。塔贵也说，在这之前也寄过好几次类似的。」
　　『……也就是说，有人在监视社长啰？』
　　操绪检视着相片说道。
　　听到这句话让我毛骨悚然起来。从清晨到大半夜，是谁毫无间断地监视着社长的一举一动？
　　事实上，在那些照片当中，也包含了社长毫无防备的睡脸……
　　「然后，你再看看这个。」
　　冬琉会长说完，在我面前摆出一个圆滚滚的玩意儿。那是模仿动物外型的布偶。
　　一看到那玩意儿，我胃里的午餐差一点又要重见天日了。这种布偶这种布偶对我就是有如此强烈的不良印象，老实说还非常恶心。
　　那不是社长常使用的远距离操纵无尾熊替身。如果是那玩意的话，尽管不可爱，但还没有严重到像这个宛如梦魇的种度。
　　脸部的设计虽然还算有幻想风格，但五官与表情却充满了露骨的邪气。此外还要加上内脏从腹部散出，故意刺绣上去的溅血痕迹，实在很难认同这玩意儿的设计者是个脑袋正常的家伙。
　　『啊，是内脏动物嘛。』
　　操绪有点怀念地眯起眼。
　　「内……内脏动物？」
　　这种命名未免太没水准了。
　　『好几年前某家玩具厂商发售的角色商品。特色就是布偶的内脏都是掏出来的。这只应该是股裂熊猫吧……那个系列商品现在还有人放在家里吗？操绪以为根本没人会买哩。』
　　想也知道没人会买，我对操绪的说法深表同意。甚至应该要问怎么可以允许这种商品发售，厂商的企划人员是不是吃错药了？
　　然而现在的重点应该是，内脏动物出现在这里的理由。
　　「呃……冬琉会长喜欢这种内脏动物吗？」
　　
　　
　　「你怎么会有那种想法？」
　　冬琉会长以手撑着脸颊，似乎被我的质疑伤到了。她现在的表情看起来意外地稚嫩，老实说还有点可爱。
　　「这也是别人送来的东西。在学校塔贵也的鞋柜里，每天早上都会多出一只，此外还有一束鹅莓花。」
　　「……送花？所以说这是礼物啰？」
　　「我想应该是吧。鹅莓的花语好像是‘如果被你讨厌了，我就要死’。」
　　「……」
　　我与操绪脸色难看地对望彼此一眼。这种植物的花语也太阴沉了吧。
　　总之我大概可以看出事情的端倪了。
　　即便濒临留级的危险，社长却再度不敢出门。
　　自己遭监视，加上意味不明的大量照片，此外还有充满邪气的布偶及花束礼物。
　　就上述线索导出的结论只有一个。我小心翼翼地望向冬琉会长。
　　「呃……难不成有人对炫社长……」
　　「就是那个没错。」
　　我还没问完冬琉会长就点点头，然后她有忧郁的撩起前发。
　　接着说道：
　　「塔贵也遇到跟踪狂了。」
　　O
　　所谓的跟踪狂，是指针对特定对象进行持续纠缠的人。另外根据我国「规范跟踪行为的相关法律」，跟踪狂是可以被起诉的。不过先不要管那么多，总之社长再度恢复茧居族的生活完全是因为跟踪狂——
　　原来如此啊，我心想。
　　社长的感受我可以理解。不管是从持续监视他生活的行动力，或是礼物的特殊安排，都可以确定那个犯人不是什么脑袋正常的家伙。本来就有不出门倾向的社长，因害怕与犯人遭遇而躲在家里，其实也不能怪他。
　　「犯人的真实身分还没查出来吧？」
　　「虽说已过滤出几个可疑人物，但还没有确切的证据。对方似乎也很小心谨慎，不敢留下任何线索。」
　　「是吗……既然如此，那这件事就真的很像犯罪行为了。」
　　
　　
　　「不是很像，是本来就是犯罪。」
　　冬琉会长以闷闷不乐的表情指正道，还斜眼瞪着我。
　　「叫你来就是为了这件事。」
　　「啊……？」
　　我有点不解。当然我对社长站在同情的立场，但这种事找我也没用吧。不是应该去找警察或社长的导师讨论比较好？
　　然而冬琉会长却对我摇摇头。
　　「根据情况研判，犯人应该是校内分子。我不想让警方牵扯进来，教师们的搜查能力又严重不足，至少在确定犯人是谁以前我们必须自己侦办。」
　　「喔……」
　　嗯——原来是这样。会长的考量我也可以理解。
　　「那个……请问难道是要我去找出犯人是谁吗？」
　　「当然。你有疑问吗？」
　　冬琉会长似乎很不解地歪着头。这种时候会质疑的人脑袋究竟是怎么长的，我才想质疑咧。
　　「不，为什么要找我，我又不是什么名侦探，可以透过上述的线索拼出犯人的模样。」
　　「我也没期待你那么厉害呀。」
　　冬琉会长发出苦笑。
　　「你只要负责扮诱饵。跟塔贵也在一起借此引诱小犯人。」
　　「诱饵？」
　　「是的。当有第三者在场时，塔贵也受到直接危害的可能性就会降低。犯人想要继续纠缠他也会变得很困难。」
　　这样的逻辑还算合理。
　　「所以说，是要我当社长的护卫罗？」
　　「大致类似那样。从该犯人的性格判断，只要出现了他纠缠塔贵也的障碍，就很有可能为了排除而主动现身。我们希望能当场逮捕那家伙。」
　　「当场逮捕？」
　　等一下，如果犯人会自己出来排除障碍，那有危险的不就是担任诱饵的我了吗？这么一来我岂不是成为犯人的优先目标？
　　「请等一下，我不太想参加了。」
　　「……你是说你要拒绝我的请托？」
　　冬琉会长的双眼眯成一条缝。她身上突如其来爆发的猛烈杀气，使我的背脊都结冻了。不过即使如此，我还是不能轻易退缩。
　　「提到护卫应该有其他更适合的人选吧。例如冬琉会长自己，或是科学社的朱里学姊……」
　　「我跟她都不行。」
　　冬琉会长直接否决我的提议。
　　「咦？为什么？」
　　不论是谁来看，都会觉得她们比我更适合护卫工作吧？冬琉会长的高超剑术连机巧魔神都敌不过她，朱里学姊这位改造人更是全身都暗藏重兵器的单人机甲军团。不要说什么跟踪狂了，就连CIA的特殊部队都不是她的对手吧。
　　但冬琉会长还是摇头。
　　「监视塔贵也行动的那个犯人，铁定明了我们跟塔贵也之间的关系。如果我们跟塔贵也在一块，一下子就被看穿是在护卫他了。这么一来反而会让嫌犯提高戒心。」
　　『这样啊……』
　　原来如此。会长的理论说服我了。话说回来，即便是再无谋的跟踪狂，也不敢跟一个背日本刀上学的女高中生正面冲突才对。
　　「所以根据同样的理由，黑崎也不行。」
　　冬琉会长直接了当的表示。
　　「将犯人引出来的诱饵，也不能让人轻易人才是科学社的学弟妹，最好是谁也不认识的神秘美少女，突然冒出来与塔贵也你亲我侬，这么一来犯人就会因焦虑而自己现身。」
　　「……啊？」
　　我困惑地反刍会长的说明。她的立论我可以理解，但前提似乎有点怪怪的？
　　「那个……请问神秘美少女是指？」
　　要当诱饵的不是我吗？我要跟社长你侬我侬？
　　冬琉会长对我露出强忍大笑的表情，瞬间有一股不祥的预感令我颤抖。
　　「你不需要再装蒜啦。」
　　「不，我是真的无法理解会长的用意？」
　　「这张照片是黑崎给我的。」
　　说完冬琉会长桌上又多了一张快照。
　　照片上是一位正在家庭餐厅忙碌工作的打工店员。以女性而言个子略嫌太高，身上则穿着有许多轻飘飘蕾丝的可爱制服。看了那张照片以后，我感觉全身血液都被抽干了。
　　「这是！？为……为什么……！？」
　　我焦急得说不出话来。冬琉会长所拿出的照片主角，就是我自己啊。
　　
　　
　　为了归还因某些理由欠下的巨款，我只好扮女装在家庭餐厅当女服务生。而这就是那时的照片。
　　「老实说。」
　　冬琉会长脸上露出冷静的笑容。
　　「起初我也打算找黑崎护卫。不过跟她讨论后，她说有另一个更好的方法，还把这张照片给我。」
　　「呜……唔呜……」
　　我有气无力地呻吟着。这确实很像朱里学姊会做的事。她铁定是为了躲避麻烦，才会将护卫社长的职务推到我身上。不过那就姑且不论了，这张照片究竟是什么时候偷拍的？
　　冬琉会长轻松地甩了甩手上那张我穿女装的照片。
　　「这么可爱的女孩要当诱饵我也没得嫌了。很抱歉，夏目同学，从现在开始你得暂时伪装塔贵也的女朋友才行。」
　　「女……女朋友！？」
　　「是的。直到犯人自己现身，或是对方放弃跟踪塔贵也为止。」
　　「啥……！」
　　我因为太震惊而说不出话来。
　　除了再扮女装充当诱饵外，还得变成社长的女友？除此之外，那个跟踪狂也可能何时向我报复？为什么我非得过战战兢兢的人生不可？
　　『有什么关系，就试试看嘛？』
　　操绪以不负责任的口气说道。她很明显流露出看好戏的心态。
　　「不要说得一副事不关己的样子。为什么我要假扮社长的女友啊……」
　　『可是……智春，这也算助人呀。』
　　「有这么恶心的助人方式吗！」
　　「哎呀……你对假扮塔贵也的女友有什么不满吗？」
　　冬琉会长冷静地望着我问。
　　「呃……不，我不是那个意……」
　　被她的气势所压倒，我只能支支吾吾地回答。既慈悲又有才干的第三学生会会长，只要遭遇那位青梅竹马的事就会性格大变。
　　难不成这次的难题不抛给朱里学姊而专挑我，也是因为会长不想看到其他女孩扮演社长的女友之故……？
　　「你说什么？」
　　冬琉会长仿佛能看穿我的心思，时机精准地问。我慌忙摇摇头。会长这时一语不发，只是面露微笑，同时做出拔刀的动作。拜托别吓人好吗。
　　「不……没事。」
　　「是吗。那你就是接受啰。」
　　冬琉会长终于将刀收回鞘内。
　　她脸上又恢复成先前那种强忍笑意的表情。
　　「那就多指教啦，夏目友叶。」
　　「……」
　　我浑身无力地当场趴了下去。
　　O
　　——回想到此为止。我再度搭上了反方向的公车。
　　社长本人就坐在我旁边。
　　肩膀紧密靠着彼此的我们，从旁人看来就好像普通的男女朋友。社长的心情似乎意外地好，不时打量我的侧脸。
　　「呵……我事先听过传闻了。但没想到你真的那么适合穿女装，有种特殊技能相当难得……这就是所谓的‘士别三日，刮目相看’吧。」
　　社长莫名感慨地表示。或许他是想夸奖我吧，但我不知道怎么回应。总觉得他用那句话语形容好像怪怪的。
　　「那个，可以请社长不要一直盯着我吗？」
　　我以微弱的声音拜托对方。于这种近距离被一个大男人死命观察，在生理上很难让我忍受。然而社长听了却不解地侧着头。
　　「这有什么问题吗？在这种近距离对看彼此，是男女朋友基本的行动模式才对。」
　　「呃，或许是那样啦。」
　　只是希望你不要那么认真把脸贴过来。我会不舒服啊！
　　「社长都不会觉得恶心吗？两个大男人……」
　　「基本上没什么问题啊……？在这种状态下，比起道德观念，科学上的好奇心影响更加强烈。」
　　「好、好奇心……」
　　难道我已经变成某种珍贵的生物样本了？我今天之所以得这么辛苦，都是为了帮助你耶。
　　「当然我也没忘了原本的目的。怎么样？你有没有感觉到谁在监视我们？」
　　「我没办法感觉出来，因为我太显眼了。」
　　
　　
　　我边叹气边环顾四周。
　　这班车是只有早上上学时才开的洛高交通车。
　　理所当然地，乘客几乎都是洛高学生。在这当中，我与社长的身影异常引人瞩目。
　　以长期茧居的社长来说，光是被人看到出门上学就是一件大新闻了。而此时此刻，他身边竟然还多了一个谁也没看过的女同学。
　　此外，我虽然很不想承认，但如今的我外表的确很有吸引力。
　　「那女的是谁？」
　　「我们学校有那位美女吗？」
　　「不过……我总觉得似曾相识……」
　　光是听那些乘客们的窃窃私语，我的寿命就要缩短好几年了。
　　在这种状况下要是泄漏我的真实身分，我以后就得背负女装变态的名号度过高中生活了。那是我绝对不愿看到的结果。仔细想想，这项任务确实是危机重重。
　　「你不必担心啦。只要操绪同学没现身，你的真实身分就不可能被揭穿。」
　　社长以自信满满的表情断定着。
　　「是、是吗？」
　　「嗯。要不是因为你被幽灵缠身，像你这种长相平凡的男生才没人会记得哩。」
　　「所以——社长的意思是，大家都把操绪当做我的标记……？」
　　「不不，也不光是那样而已。此外还有外表的特征，人格等等……」
　　我总觉得自己的身份也被贬抑了，但现在我并不想吵这个。这种时候，当个平平凡凡没有存在感的人，也比因为太显眼而曝露身分要好。
　　「话说回来，那位操绪同学现在人呢？」
　　「呃……她在进行监视。」
　　「监视？」
　　「就是在车外站岗。仔细观察有没有跟踪社长的女性。」
　　我迅速朝背后瞥了一眼，刚好看见从后车窗上方、以忍者姿势倒立露出脑袋的操绪，她正在检视公车内部的情形。就某种角度而言，她这种姿态还比较像幽灵。在公车后方行驶的其他车辆驾驶，都被她的存在吓得脸色发青。
　　「原来如此，这个主意倒是不赖。不过这里的乘客这么多……」
　　「是啊。除非对方做出非常可疑的行动，不然恐怕很难查出来。」
　　愈接近洛高车上的乘客就愈多，到最后终于挤满了整车的洛高学生。就算这里面有跟踪社长的犯人，想要特定出来也是不可能的。
　　「也罢。今天早上让犯人知道你的存在就够了。对方要采取下一步行动，大概得等到今天放学以后了。」
　　「唉……」
　　应该没错吧，我想。为了排除我的存在，犯人自己也需要准备的时间。
　　「总之，放学后也拜托你罗，友叶同学。」
　　「嗯、嗯？」
　　「我想到，放学后我们顺便去其他地方逛逛也不错。随便买个东西，或是到咖啡厅之类的场所消磨时间。」
　　「呃……是啊……」
　　我忍不住发出失落的叹息声。一天穿两次女装就已经够残酷了。现在我还得在放学后陪男生约会？前辈子我究竟是犯了什么滔天大罪，今生才会遭遇如此悲惨的命运啊。
　　但社长对我这种无言的抗议似乎一点感觉也没有。
　　「那我们放学后见咯，友叶同学。」
　　他对我附耳说道，随后便站起身。这时公车也刚好抵达学校门口。
　　「唉……」
　　我疲惫地吐了一口气，与社长分别走下公车。
　　我当然不能以这幅打扮进入教室，必须先去学生会办公室换装才行。路程相当麻烦，途中又不能遇到认识的人。光是在意这些就够累人了，精神上的疲惫自然不言可喻。
　　我穿越校门后，迅速步往学生会办公室所在的校舍。独自一人行动时，对周围的视线就会变得更敏感。不知为何我总觉得自己非常显眼。难道是被误以为转学生吗？毕竟我的长相大家都不熟，制服也太新了，此外还单独前往跟其他人不同方向的建筑物。会被联想成转学生也不奇怪。虽说那种误解也不值得高兴就是了。
　　我就在这种焦燥的心情中好不容易抵达目的地的校舍。一边留意很不习惯的裙摆，我一边将这双借来的皮鞋——尺寸有点小——褪去。
　　就在这之后，有人主动出声叫我。
　　「那边的女同学，这个入口是一般学生禁止进入的地方。如果你找学生会有事，请走正门……」
　　对我警告的声音我很熟悉。
　　我抬起头，一名男学生就伫立在我面前。他身着修改过的纯白学生服，外表俊美得让人喘不过气——这不就是佐伯兄妹当中的哥哥吗。
　　「友叶……小姐？」
　　佐伯哥愕然地瞪大眼睛。
　　我则因陷入慌乱而无法出声。当下的情况真是糟糕透了。为什么好死不死，偏偏在这种时候遇到这家伙！？
　　话说回来，佐伯哥到现在还以为扮女装的我是一位实际存在的小姐。我原先以为友叶这个身分应该不可能再度出现于他面前，所以就放着他没管——
　　「果然没错……你就是夏目友叶小姐吧！」
　　佐伯哥冷不防将脸凑近我。
　　我在心中发出惨叫。完了。假使我的真实身分被他察觉，一定会因为欺骗他的感情而遭灭口。不论如何，我都不能被他拆穿我扮女装的事——但，我究竟该怎么做才好？
　　「你还记得吗？我就是之前在极山庄跟你碰过面的佐伯玲士郎。」
　　「……啊……唔呜。」
　　「那次以后，我就一直在寻找你的身影。没想到，你竟然是洛高的学生……」
　　佐伯哥以过度端正的脸孔紧盯着我，同时还将手搁在我的肩膀上。咿——我差点就要尖叫出声。强烈的焦虑让我脑袋变得一片空白。
　　「不……那个……对、对不起！」
　　「咦？」
　　我以蛮力撞开朝我走来的佐伯哥，同时拔腿逃离现场。
　　「……友叶小姐！？」
　　我也不看后头正在发出惊讶叫声的那家伙，死命的向前跑着。途中不小心掉了一只鞋子，但我却没时间捡。
　　等伫立不动的佐伯哥身影终于完全看不见后，宣告早自习即将开始的预备铃也响了。这简直就像《灰姑娘》里告知魔法失灵的午夜钟声嘛——我心想。
　　O
　　接下来再度到了放学时间。
　　我这辈子第一次感觉放学是件如此让人心情沉重的事。躲入第三学生会办公室后，我又得再次变身为女孩子。
　　负责指导我换装的，是操绪以及冬琉会长。包括反折裙子的腰部调整裙摆长度，结领带的方式以及发型等等，连这些细节她们都不放过。我到了换装途中就失去抵抗的气力，只能照她们所说的去做，仔仔细细打扮漂亮。最后……
　　「不敢相信……你真的是夏目智春吗？比照片上看到的还可爱……」
　　冬琉会长打量变装完毕的我，愣愣地叹了一口气。
　　不过她暗地似乎有些不爽，这部分也表现在脸上了。
　　
　　
　　这种从指甲尖端一路看到黑色长假发、仿佛舔过我全身的观察方式令人难以承受。我不自觉垂下视线并低着头，冬琉会长却还不肯轻易放过。
　　「怎么会美成这样，真是气人啊。这种低下头害羞的动作看了就火大……明明就是个男的……」
　　「为……为什么会长要生气啊！？」
　　「还有你的胸部是怎么回事，到底塞了什么？」
　　「哇，请不要乱揉……住、住手啊！」
　　冬琉会长被某种奇怪的执着所驱使，自背后一把抓住我的「胸部」。我尽管扭动身躯试图逃脱，但还是无法闪避冬琉会长动作熟稔的玩弄动作。其实以男生的立场来说，她紧贴在我背上的胸部弹性反而更让我在意——
　　「唔呜……所以，接下来我该怎么行动才好？」
　　等冬琉会长终于满足后，我才发出微弱的声音问。
　　「这个嘛，塔贵也的补习大概还要一段时间才会结束，在此之前你就在正门等他吧。」
　　「耶？站在那里太显眼了吧？」
　　这个提议让我非常焦虑。洛高的正门前从每间教室几乎都可以清楚看见。一个女孩单独站在那里等男友，想要不被大家瞩目是根本不可能的。
　　「有什么关系，当诱饵怕被人注意吗？」
　　「这、这么说也是啦……」
　　但一想到要在全校学生面前扮女装，我的心情就跌落谷底。
　　在冬琉会长的怒目逼视下，我连怨言也不敢发出，只能以几乎是被撵出去的姿态离开学生会办公室。
　　这个时间刚好有许多「回家社」学生要离校。我巧妙地混入那些人当中，姑且先来到正面的楼梯口。到了那里我才终于想到——
　　我的皮鞋没了。
　　今天早上在佐伯哥面前掉落的皮鞋，结果一直没机会捡回来。我想后来应该被佐伯哥拿去了吧。
　　偏偏今天我又没带备用的运动鞋。就算想再买一双，福利社也关了。这么一来好像就只能穿室内鞋回家。穿室内鞋回家的女孩——简直就像个糊涂的大傻瓜嘛，那样又更引人瞩目了。
　　此外老实说，即便是借来的东西，自己的鞋子落到佐伯哥手中还是很令人不安。虽说那家伙应该还不至于用脸颊磨蹭鞋子，或凑近闻味道之类的……
　　我对自己的想像感到全身发寒。正当我站在鞋柜前不知该如何是好时……
　　「——这位小姐，你是不是正在找东西？」
　　
　　
　　背后突然有人对我问。那种做作的说话口气我绝对不可能听错。表情僵硬地转过头后，果然发现脸上挂着爽朗微笑的佐伯哥，正以双手抱着我的鞋子。
　　「佐伯哥……呃不，佐伯会长……」
　　「也许你会觉得我很失礼，不过我确实是站在这里等你。我想，在鞋柜前应该能确实遇见友叶小姐才对——请收下。」
　　我从佐伯哥手中接过那只被擦得晶莹剔透的皮鞋。
　　不得已露出尴尬微笑的我，就这样与满脸笑容的佐伯哥四目相交，谁也没有说话。我只觉得冷汗不停从我背后滑落。
　　「那……那么，我就先告辞了。再会。」
　　说完我便转身背对他，想要快点离开这。
　　但在那之前，佐伯哥便紧紧抓住我的手腕。
　　「请等一下，友叶小姐。我有点话想跟你说。」
　　「请、请放开我……这样我很困扰。」
　　我故意不看佐伯哥的眼睛说。刚才那句话一点也不假，我简直困扰得半死。
　　结果佐伯哥似乎有点受伤。
　　「为什么？你总是躲避他人的视线——简直就像在害怕什么一样。」
　　「那、那是因为……」
　　佐伯哥的猜测可说是歪打正着。只不过我所害怕的，恰好就是自己身份被那家伙所拆穿。况且那家伙在这种醒目的地方掀起骚动，简直是故意找麻烦嘛。
　　然而佐伯哥那凛然的脸孔上此刻却浮现忧心之色。
　　「如果你有什么难处，尽管找我商量吧。假使有人想要危害你，我会尽一切力量提供保护。」
　　他那种步步逼近的压迫感，让我从鞋柜一路退到了校舍的正面出口。
　　不知何时变得如此积极的佐伯哥，令我感到有些不对劲。那家伙的性格好像变了？还是因为我故意躲着他，反而让他焦躁起来？据说人类的心理总是希望能得到看似难以追求的目标。
　　「那，我们走吧，友叶小姐——站在这里讲话不太方便。我请你到外面喝好喝的红茶。」
　　佐伯哥在我耳边亲密地提议着。他的五官其实跟同在我班上的他妹很像，就算是同为男性的我也不自觉会被他俊美的外型吸引。在佐伯哥如此半推半就下，我几乎就快点头了。
　　「——慢着，佐伯会长。」
　　但这时有个人在佐伯哥的背后现身，制止他这种行为。那家伙是个又瘦又高的高年级生。他粗鲁地介入我们之间，并将佐伯哥扣住我手腕的那只手拍掉。
　　「炫塔贵也……科学社社长？你想做什么？」
　　
　　
　　佐伯哥不快地皱着眉。把我挡在背后保护的，正是刚结束为了避免留级而参加的补习，脸色明显出现疲惫的社长。
　　他以似乎觉得颇为有趣的表情，交相比对我与佐伯哥的脸。
　　「那应该是我的台词才对。友叶同学已经跟我约好要一起放学了，请你不要做出这种破坏热恋情侣的粗鲁举动。」
　　社长以强忍笑意的表情说道。
　　知道幕后真相的社长当然很想哈哈大笑，不过佐伯哥似乎以为对方在侮辱他，于是便以冷酷的表情回敬社长。
　　「热恋情侣？那是怎么回事？」
　　佐伯哥将视线移往困惑的我。
　　「你的心意我是不可能看错的。友叶小姐，你真的爱炫社长吗？」
　　「咦？不，那个……呃……」
　　见鬼了，谁会去爱炫塔贵也啊！佐伯哥自信满满的观察力确实很惊人。只可惜他虽然看出了细节，在根本的症结上却像个瞎子一样。
　　「——炫社长，我想我已经搞懂了。」
　　佐伯哥义愤填膺地瞪着社长。第一学生会会长出现如此横生枝节的反应，似乎也让社长焦虑起来。
　　
　　[[IMG,5ac7ddde748b78db8c567df972321476,979,1400,211364]]
　　「咦？」
　　「抓着友叶小姐的把柄加以胁迫，并且令她烦恼无比的人，想必就是你吧。」
　　「胁、胁迫？」
　　「我们走吧，友叶小姐。请不必担心，我们第一学生会会负责保护你的人身安全。」
　　我还来不及反驳，佐伯哥便把我强制拉回去。社长见状慌忙抓住我的手臂。
　　「给我等一下。我可不能让你把友叶同学带走。我们待会儿还有行程呢。」
　　「怎么能让你得逞。今天我就姑且饶了你，炫社长。关于你的处分问题，我日后再主动找你解决。」
　　「等、等一下你们两个，住手……这样很痛耶！」
　　左右手分别被蛮力牵扯，我痛到忍不住发出惨叫。
　　周围议论纷纷的人也愈来愈多了。两名本来就在校内有知名度的男同学，现在竟然会为了一个陌生女同学上演争夺战，想要不被看热闹也很难吧。
　　等我回过神，才发现还留在学校的学生几乎全众集过来了。甚至还有人被挤到很远的地方看戏。在这么多人面前要是揭穿了我扮女装的事，恐怕任何借口都救不回来了。
　　由于想不出什么妙计能解决如此囧境，我只好任由面前这两位男子摆弄。
　　然而就在之后没多久，我突然感觉到背后有一道足以刺穿人的冰冷视线。
　　「唔！」
　　「——哇！？」
　　社长冷不防放开我的手。由于突然失去一边的力量，我便一个踉跄撞上了佐伯哥。
　　这时，某个物体也以高速咻咻地掠过我头顶。
　　咕咚——接下来附近则响起了沉闷的撞击声。
　　声音的来源是出自佐伯哥。他就像拳击手吃了一记强烈的上钩拳般，整张脸都往后仰，还露出毫无防备的喉部。随后，他的身躯便以慢动作往后倾倒，最后终于仰躺在地板上。只见他眼冒金星，就好像古老的格斗游戏般，几乎可以看到小鸡图案在他的脑袋瓜上打转。
　　一瞬间我搞不懂刚才发生了什么事，直到一颗白色的球落至佐伯哥脚边弹跳为止。
　　「棒、棒球……！？」
　　那是一颗硬式的棒球，也就是高中棒球比赛所使用的那种。刚才从楼梯口的窗户外直接飞入，刚好命中佐伯哥的脸。
　　不，从球的飞行角度研判，本来瞄准的恐怕是我才对。要不是因为社长突然放开我，这颗硬邦邦的球就会击中我的后脑勺了。究竟是谁想要暗算我？
　　谁——到底是谁！？
　　
　　
　　「一定是犯人啊。就是那个跟踪狂。」
　　社长以莫名冷静的语气表示。我听了也深有同感。为了引出送内脏动物布偶的跟踪狂，我才不得已以女装的姿态上学。尽管依然有点半信半疑，但那家伙真的开始使用暴力了。
　　「——操绪同学。」
　　社长以冷静的声音喊道。
　　『在这里——』
　　空气出现了仿佛水面的波纹，颜色淡薄的幽灵少女在背景一阵扭曲后现身。刚才我还在想操绪上哪去了，看来应该是在不远处默默监视我们吧。
　　「怎么样？你刚才有看到犯人吗？」
　　『没办法耶。』
　　操绪摇摇头，一下子就粉碎了我的期望。
　　『等操绪飞出校舍时，那家伙已经逃走了。我猜那人应该是躲在某间教室的窗口进行狙击吧……』
　　「呼，是吗……以球的飞行角度来看，这种推测很合理……」
　　社长这种冷静的声音反而让我有点火。那个跟踪狂的目标应该是你才对吧？不知道他是否还记得这点。
　　「那个……既然找不到犯人。是不是代表诱饵已经没意义了？」
　　我怯生生的问。
　　「嗯。我们起初都没考虑对方会采取远距离的狙击方式……」
　　社长似乎一点愧疚的感觉都没有，还露出爽朗的笑容。
　　「总之也只能接受现实了。下次再努力吧。」
　　「下次……」
　　你还想拿我的性命当诱饵吗？用那种硬式棒球当武器，就算不是职业选手也有可能砸死人的！况且下次搞不好会飞来比棒球更危险的玩意儿也说不定。
　　不过总之，今天已经被犯人顺利逃跑了，剩下来的问题就只有——
　　「呃……这家伙该怎么处理？」
　　我俯瞰躺在地上、额头出现棒球缝线痕迹的佐伯哥。
　　社长则以漠不关心的表情扫过对方全身。
　　「嗯……大概不会有生命危险。让他躺一下应该就会自己醒来了吧？」
　　炫社长不负责任地表示。
　　操绪见状也露出愉快的微笑。
　　『智春要让他躺在自己的膝盖上，等他清醒吗——？』
　　
　　
　　我白眼瞪着发出咯咯笑声的她，随后又无力地叹了口气。
　　天色愈来愈暗了。
　　O
　　接着又过了数日。
　　这当中我依然受到某人穷追不舍的暗算。
　　例如在等红绿灯时突然被撞向车道、盆栽从头顶上方砸下、莫名其妙飞来一颗臭掉的鸡蛋等。单纯去便利商店闲逛也被误以为是小偷，上衣还被人洒了番茄酱。
　　不幸中的大幸是，我只有扮女装时才会受袭击，但这么一来，我上下学时所必须承受的精神压力也更大了。这种生活要是再持续下去，我自己都快躲在家里不想出门了。
　　事实上精神的疲劳与压力之大的确惊人，因为我在三天内就瘦了五公斤。一开始借来的裙子也托这种结果的福，从「腰围略紧」变成「非常合身」了。
　　『智春呀……操绪觉得你愈来愈适合穿女装了。』
　　操绪以不大甘愿的口气表示。这也算是在夸我吗？
　　我懒洋洋地抬起头。
　　「比起讨论那个，不如早点帮忙找出犯人吧。我再继续撑着当诱饵，总有一天会被玩垮的。」
　　『人家有呀。可是犯人的心眼也太细丁吧？对方完全没有留下任何被目击的机会，而且也没有任何线索。』
　　「唔……这么看来我们的对手并不是普通角色……」
　　连社长与冬琉会长都难以掌握的犯人，交给操绪单独侦查确实太勉强了。那个炫社长怎么会被如此难缠的家伙盯上啊？
　　『嗯……再继续用普通的招式大概没效吧？智春呀，你们要不要试试更进一步刺激那个跟踪狂？』
　　「你指的是什么？」
　　『呃，例如友叶突然化身性感女郎，去诱惑社长之类的？』
　　「免谈。」
　　我为什么非得沦落到那种地步不可啊！穿女装就算了，还得去诱惑男人，那么一来就变成彻底的性变态了！如果真的变成我的癖好怎么办！
　　操绪无奈地耸耸肩。
　　『老实说……操绪心里是有个怀疑的目标啦，但总觉得跟大家的印象不符。』
　　
　　
　　「印象？」
　　『嗯。操绪觉得那种人不太可能变成跟踪狂才对。』
　　「等一下，你那是什么意思？」
　　心里有底，就代表操绪在犯罪现场看过同一个人好几次。这不是非常重要的线索吗？为什么到现在都不说哩。
　　『嗯嗯，可是那个人……』
　　正当操绪要开口时，她突然望向公车的入口。
　　有一位新的乘客恰巧步上了公车。
　　对方应该是与我年纪相仿的高中生吧，而且还是位非常标致的美人。尽管她给人的印象并不华丽，但以花朵图案及白色为基底的甜美萝莉风打扮，依旧散发出浓郁的美少女气息。
　　这位萝莉美少女走了过来，操绪为了不让对方看见，便自动消失了。
　　公车再度启动。
　　我们的目的地并不是社长他家。今天是假日，已经事先跟他约好要在车站前碰面了。按照计划，我要与社长在闹区度过大半天。
　　扮女装跟男人约会简直是倒胃到极点，但心底想成是男性朋友间的出游就会稍微好过一些。听博学多闻的社长闲扯其实也挺有趣的，何况他也表明了今天吃饭钱都由他出，假使背后不要多那个跟踪狂，其实我也没什么好抱怨的。
　　正当我这么想并不自觉叹气时——
　　「——不准动。」
　　有个刻意压低的冷静说话声传来，同时我的脖子也感觉到某样尖锐的物体。喀叽喀叽的声音在我耳边响着，那应该是推出美工刀刀刃所造成的。
　　「什……！？」
　　「保持安静。不要出声，听我说。」
　　缺乏抑扬顿挫的冷漠声音是从我后方的座位传来。在颈动脉被美工刀抵住的状态下，就算对方不这么命令我也不敢出声。
　　「你……你该不会就是……」
　　「只有我可以说话。你闭嘴乖乖听就好了。」
　　在我脖子上的美工刀刀刃加重了力道。
　　我只好浑身僵硬地勉强点了点头。演变成这种情况似乎不大妙啊，行驶中的公车又不是很稳，要是因摇晃而失手刺了进去该怎么办？
　　「这只是警告。都是你不好，谁教你要接近我的塔贵贵。」
　　她的声音仿佛来自地底。我感到一阵激烈的冷颤，但还是努力聆听。很显然，那女的心中怀抱着强烈的杀气。不过话说回来了，塔贵贵是哪来的绰号？
　　「我要你乖乖回家，以后不准再靠近塔贵贵。不然的话，下次就不会是警告了事了。明白吗？」
　　公车抵达下一站。有许多乘客都在这里下车，刚才的萝莉美少女也是。其实我本来也预定在这里下车的，但如今的情况已经吓得我站不起来了。毕竟，刚才那把美工刀依然抵在我的脖子上。
　　「……」
　　等公车再度启动，我还是动也不动地固定在座位上。背后再也没有声音传来，但这种沉默反而让我觉得更恐怖。焦虑逐渐化为了强烈的恐惧感。
　　没多久公车又抵达另一站，这里应该是终点了。犯人究竟会采取什么样的行动呢？我就在这种疑惧下不停因可怕的预感而发抖。
　　『——智春，你在做什么？』
　　再度现身的操绪，讶异地皱起眉对我问。
　　我心底其实很想大叫一声。为何她要挑这时候出现呢。拜托别做出会刺激犯人的举动好吗？然而操绪发现我的焦躁表情，只是无奈地摇摇头。
　　『犯人已经走了。刚才就下车了。』
　　「……耶？」
　　但我的脖子上——我边说边回过头。美工刀确实还抵着我没错，但并不是握在犯人手里。
　　那里有一只布偶。
　　一只颜色很恶心的牛布偶，因为刚好夹在椅垫缝隙间，所以可以保持美工刀的位置。那种内脏都被掏出来的思心设计……
　　「内、内脏动物……」
　　我以强烈颤抖的双肩拔出布偶，本来想用力砸在地板上，最后还是忍住了。毕竟这种设计，会让人担心如果粗暴对待它是否会遭受诅咒。况且，这玩意儿也是重要的证物。
　　『就是刚才那个人。操绪觉得很可疑的对象。』
　　「……刚才那个人？」
　　『对呀，不是有个穿萝莉风束腰外衣，头发轻飘飘的美少女……』
　　「耶！？」
　　刚才那个美女就是纠缠社长的跟踪狂？
　　『怎么样？一点都不像吧！』
　　「是啊，嗯……」
　　
　　
　　单纯以外型来看，没人会觉得她是跟踪狂。如果那种美少女跑来拜托男生跟她交往，大部分的男生都会点头吧。就算有人甩了她，周围的其他男性应该也不会让她单身太久。
　　「……」
　　一想到这我就愈来愈火。社长被那种美少女纠缠还摆出一副不高兴的样子，甚至还连累我跳入火坑一起玩这种把戏？而且还害我必须穿上女装！
　　不，最该检讨的还是那个犯人才对。长那么美究竟还有什么好不满的——
　　「无法原谅。」
　　『……智春？』
　　「这次我真的生气了……我要反击。」
　　『……』
　　我肩膀不住地颤抖并低声喃喃说着，操绪则面露不安的表情望过来。
　　公车终于抵达终点站的停车处。
　　O
　　「哦，你所目击的犯人，是否就是这位呢？」
　　在约定碰面地点现身的社长，一听完我的描述，便取出一张照片给我看。照片里有一位穿制服的洛高学生。那人仿佛时装模特的发型我确实有印象，脸很明显就是我在公车上看到的那位。
　　『这……这个人，就是我刚才在公车上遭遇的！』
　　「果然没错。」
　　在沿着公园旁设立的露天咖啡座上，社长一面眺望想要等人喂食的鸽子群，一面呼噜噜地啜饮咖啡。
　　「果然……等等，所以说你早就知道了！？」
　　我眯起眼狠狠瞪着社长。
　　既然已经有特定的嫌犯，还找什么诱饵啊？一开始便针对那家伙进行搜查不就得了？这么一来我也不必长时间扮女装，或者是被臭掉的鸡蛋扔中。
　　「很抱歉，不过友叶同学，请你不要在扮女装的时候瞪我。一旁经过的人或许会误以为我对女性做了什么残酷狠心的事呢。」
　　「我才不管那么多。」
　　女装模式下的我，以手撑起毫无表情的脸。坐在咖啡座上相互瞪着对方的两人，确实很像是正在吵架中的情侣。然而在这种情绪中，我怎么可能还挤得出亲切的笑脸啊。社长困窘地拨了拨前发。
　　「呼……也罢。这张照片里的人叫宫村伊织，是洛高的三年级生。」
　　「连名字都晓得了，怎么不赶快处理？」
　　「嗯，确实。但我们会拜托你一定是有理由的。要把宫村伊织找来兴师问罪，就必须有确切的证据。由于某些因素，我们无法直接把那人当普通的跟踪狂处理。」
　　「某些因素……？」
　　话说回来，第一次被冬琉会长找去时，她好像也说过类似的话。我以带有攻击意味的目光睥睨社长，言下之意就是，不准再继续隐瞒我，快点把所有资料都一五一十说出来。
　　「呃，那是因为……」
　　社长不知为何似乎面有难色，但就在他稍微停顿的当下——
　　啪喳——一股横向的冲击力朝我袭来。
　　某个沉甸甸的玩意儿击中了我的头部侧面，我就像被打飞一样倒在咖啡桌上。貌似鲜血的赤色水沬四散开来，染红了我的视野。
　　一抹湿黏的液体自我额头滑落。
　　「友、友叶同学？」
　　社长面色铁青的将脸凑过来。尽管他看起来好像很关心我，但他那由于害怕下次攻击而举起托盘当盾牌的动作，还是很难让人信任。
　　『智春！？不对……友叶！？你没事吧！？』
　　本来应该要躲起来的操绪，这时也慌忙现身了。她会如此狼狈也是很正常的。毕竞我整张脸完全被染红，看起来就像一具腐败的尸体。
　　这时我缓缓抬起头。
　　「……」
　　无言地叹了口气后，我拿出手帕仔细擦拭自己的脸。一股熟透果实的芳香气息，伴随破烂的果皮啪喳一声滑落地面。
　　『番……番茄？』
　　操绪的嘴无法闭拢。
　　被熟透的番茄直接命中，我的上半身变得既黏又恶心。其他在喝咖啡的客人，察觉到我的情况后也不禁发出尖叫。
　　这时我察觉，那个萝莉风格打扮的跟踪狂，站在远处想要混入看热闹的人群内。
　　我默默地把脚上的鞋子扔掉，并以手抓起裙摆，一口气撕裂到大腿以上，让它瞬间变成极短的衬裙。
　　这么做是为了什么？当然是进行追逐战！
　　
　　
　　「……气死我啦！」
　　我发出一声大吼并站起身，踢开碍事的咖啡椅，猛然开始加速。这么一来就算我没刻意推开人群，看热闹的家伙也会自行逃开、为我让出一条路。只要看到一个满身是「血」的高大女子甩着一头乱发冲来，任何人都会拔腿就跑吧。
　　『智、智春！？』
　　操绪讶异地大叫道，但我已经无暇理会了。
　　宫村伊织发现我突然冲出来，似乎吃了一惊而愣在原地。她大概万万没想到，我会在这种姿态下层开反扑吧。不过伊织很快就恢复了冷静，先将手中的另一颗番茄扔向我，随后才起步狂奔。
　　我以肩膀顶开朝我飞来的番茄，丝毫没有停步地继续追逐她。这回番茄汁喷了我全身，不过我已经顾不得那么多了。
　　「不、不要过来！」
　　伊织边发出尖叫边逃跑。大概是激发出她潜力的缘故，速度比我预期的要快很多。
　　只可惜，她的对手可是前田径队队员，而且真实身分还是个男的。双方之间的距离很明显在缩短。
　　「给我站住—我要让你尝尝被跟踪的恐怖—」
　　『啊啊啊啊！？』
　　伊织发出惨痛的叫声。
　　路人都以愕然的表情观望我们表演。拼命逃跑的萝莉风美少女，后头则是满身血浆的女子疯狂追逐。怎么看都让人联想起都市传说才会有的场景。
　　到了最后，伊织终于看出自己逃不了了，便在停放于马路上的工事车辆前停下脚步。她顺手从车辆货台上取出一根长约两公尺的铁棒。
　　「看、看招！」
　　大概就跟火灾时肾上腺素爆发一样，普通女性根本很难拿起来的铁棒，伊织却开始粗暴地向我挥击。
　　「都是你不好！谁叫你要黏我的塔贵贵！」
　　我赶忙停下脚步，铁棒尖端刚好从我的鼻尖前掠过。
　　顺势往下挥的那根凶器，划开了人行道上的地砖，并进发出激烈的火花。原本是我在追逐对方，没想到一下子就转变为遭遇反击。被那种玩意儿打到铁定会没命吧？
　　但脑中充血的人可不是只有她。
　　「搞什么鬼啊！？」
　　我一边闪躲伊织的攻击一边大叫。番茄汁跑到眼睛里让我很难行动。
　　
　　
　　「既然你那么喜欢社长，去告白不就好了！从朋友开始做起不好吗！」
　　「因为我做不到啊！」
　　伊织的铁棒再度用力一挥。我蹲下身子，只听见空气被撕裂的声响从头顶上传来。
　　聚集在周围的看热闹群众，口里也发出了混杂有欢呼的喊声。他们或许以为这两个女人是街头表演者什么的。
　　「假使塔贵贵的对象是橘高学生会长或黑崎那样的女人，那我就会乖乖放弃了！在远处静静凝视他也算是一种幸福！只要让那些孩子代替我，待在塔贵也身边守候他，那我就心满意足了！」
　　伊织口中的「孩子」，应该是指塞满她手提袋的内脏动物布偶吧。用那种东西代替自己强迫别人接受，真不知道该怎么评论才好。
　　「那为什么看我不顺眼……！？」
　　既然冬琉会长跟朱里学姊她愿意退让，为什么我就得这么倒楣？
　　伊织恶狠狠地瞪着困惑不解的我。
　　「只有你就是不行！」
　　「为什么嘛！？」
　　我也愕然的反瞪着宫村伊织。令人诧异的是，那个丧失理智并手持铁棒乱挥的跟踪狂，眼中充满了泪水。
　　『因为你跟我一样都是男的！』
　　静寂笼罩着我们，就好像时间被暂停了一样。
　　「……耶？」
　　光是要挤出这个字就费了我好大一番功夫。
　　周围的看热闹群众开始窃窃私语。「男的？」、「是男的？」、「两个都是？」、「嘘，不要看他们的眼睛。」这些议论纷纷虽然让我很在意，但我还是由于过度惊讶而无法动弹。
　　宫村伊织的真实身分也是男人，就跟现在的我一样？
　　仔细想想，以女性而言，伊织的脚程的确是太快了，声音好像也有点粗娅。况且能轻易识破我扮女装，搞不好他真的是我的同类？
　　「……够了，宫村伊织。」
　　我听见一个冷静的说话声，还有一只从旁边迅速伸出的手。那只手将伊织所持的铁棒夺走。伊织则回过头以颤抖的声音说道：
　　「塔……塔贵贵……」
　　社长手握着铁棒，表情凝重地点点头。这是怎么回事？我心想。社长能跟伊织直接对话当然好，但也用不着在我费了那么大气力后，才以这种帅气的姿态登场吧。
　　
　　
　　社长把铁棒放回车辆货架上，接着便站到我旁边，加入与伊织的对峙。
　　「这么一来你就懂了吧？我之所以无法与你相爱，并不是因为你是男的，而是因为我有其他钟情爱的男性。」
　　社长以冷静的口气说完后，便搂住我的肩膀。
　　他所提到的「钟情爱的男性」，看来似乎是指我。我勉强忍住窜过全身的寒意，在脸上挤出笑容。如果不在这时配合社长演出，事情就会变得更难以收拾了。
　　「啊……」
　　大受打击的伊织摇摇晃晃地后退好几步。
　　面对这样的他，社长依然报以温柔的微笑。
　　「其实你十分有魅力。我想你应该可以找到比我更适合你的对象。来，快把眼泪擦干，重新出发吧。」
　　「塔贵贵……」
　　伊织颓丧地垂下头与双肩。
　　会被这种理由说服的伊织或许很儍，但能够面不改色说出这种愚蠢台词的社长更是让我无
　　言以对。我们的社长或许是个大坏蛋呢。
　　「我明白了。」
　　判若两人的伊织乖乖低下头。
　　接着他义深感遗憾地抬头望着我。
　　「那个……很抱歉，也给你制造了那么多困扰。」
　　「啊……哪里……」
　　我心情有点复杂地摇摇头。到现在我还是很难相信对面那家伙是男人。像这样冷静下来以后，他怎么看都是个货真价实的美少女嘛。要说他就是纠缠社长的跟踪狂，确实会让人有一种受骗上当的感觉。
　　伊织摇摇晃晃地踱步而去，模样就好像刚失恋的少女一样。
　　我们则默默目送她的背影。
　　这时，社长终于叹了一口好长的气。
　　「哎呀……我差点以为没办法好好收场呢，幸好终于按计画解决了。」
　　我听了白眼瞪着他。按计画？
　　「喂，社长，你该不会一开始就打算这样吧……！？」
　　之所以找我扮他的女友，目的就是为了让身为男性而无法告白的伊织，终于能完全死了这条心。
　　当然啰——社长若无其事地点点头。
　　
　　
　　「一定要这样嘛。不然他才不会放弃纠缠我咧。我说我有其他喜欢的女性，他也不会在乎。不过假使有个相同条件的男性魅力却胜过他，我猜他就会乖乖打退堂鼓了。」
　　「相同条件……」
　　简单来说，就是指同样都是扮女装的少年吧。我早就觉得冬琉会长希望我扮女装的动机很可疑，没想到那两人竟然联手利用我。害我今天不但被番茄砸得汤汤水水，还差点就被铁棒打死了。
　　然而社长脸上却半点反省之色都没有，还露出了满意的笑容。
　　「真是太感谢你了，没想到夏目学弟竟然有扮女装的癖好。托你的福，这几天我总算不再被宫村伊织打扰了。对喔，这项特技要是放着不管未免太可惜了，应该要以科学社的立场理性思考该如何活用女装癖好才对……嗯嗯，夏目学弟，你怎么了？脸色很难看啊？」
　　我低下头、嘴里念念有词。
　　「友。」
　　「……友？」
　　社长不解地偏着头。我则抬起头瞪着他。
　　「友……友叶踢！」
　　对准我发出爽朗微笑的社长头部，使出全力来了个上段回旋踢。
　　O
　　过了数周以后，冬琉会长又想起了我。
　　『一年七班，夏目智春，请立刻至第三学生会办公室报到。重复一遍……』
　　我再次被令人厌烦的校内广播点名，只能无奈地步向学生会办公室。
　　在走廊上与我错身而过的同学们，一看到我的脸便交头接耳起来。
　　『……冬琉会长这次又是什么事呢？』
　　操绪搭在我的肩膀上问道。
　　谁知道啊——我耸耸肩。我不记得自己做了什么会被学生会长直接叫去的事啊。宫村伊织自从那天以后，就遵守约定再也没打扰过社长。社长也不再把自己关在家中，乖乖来学校补习。这次找我去大概是为了跟踪狂骚动事件向我道谢吧。但如果真是那样，隔好几个礼拜会不会太久了一点？
　　「……打扰了。」
　　我小心翼翼地敲门后才走进办公室。
　　「夏目智春，你来得正好。」
　　
　　
　　冬琉会长在第三学生会办公室内侧的会长办公桌上，静静地迎接我。我总觉得这场面有点似曾相识。
　　但今天跟上一次还是有个决定性的差异。那就是这回办公室内不只冬琉会长一人。有位令我意外的人物，正以宛若「烦恼中的哲学家」的姿势坐在会议桌后方。
　　「佐伯……会长？」
　　我惊讶地喊出对方的名字。那位身着改过的纯白学生服、长相俊美到令人喘不过气的男高中生，正是第一学生会的会长佐伯玲士郎。他怎么会待在立场对立的第三学生会办公室里？
　　佐伯哥发现我进门后，便缓缓拾起头。
　　操绪一看到他，便「哇」地掩住自己的嘴。
　　这跟平常的佐伯哥实在差太多了。只见他双颊严重凹陷，眼睛下方浮出明显的黑眼圈。他的眼神就好像在畏惧什么似地，嘴唇也干燥到裂开了。
　　「夏目智春……救我。」
　　佐伯哥以虚弱的声音呼唤我的名字。
　　「嗄？」我不禁怀疑自己的听力。佐伯哥会向我求援？现在这是什么情况？我从以前都没想像过这种场面，究竟发生了什么事？
　　「老实说从两个礼拜以前，他就被不知名的跟踪盯上了。」
　　冬琉会长代替无法好好发言的佐伯哥解释着。
　　「耶？」
　　我讶异地反问回去。佐伯哥被人盯上了？难道又是另一个跟踪狂？
　　「听说你之前曾帮忙击退纠缠塔贵也的人，所以佐伯会长才会跑来找我商量。」
　　冬琉会长平淡地说明下去，但我的脸色却迅速铁青起来。
　　佐伯哥这时深深地叹了口气。
　　「不论是睡觉、起床，或者是上课、放学，总觉得背后一直有其他人的视线。每天还有足以证明我被二十四小时监视的照片与信寄来，另外就是类似这种礼物……」
　　说完，他对我递出一个小包裹。
　　里面是完全不符合这个时节的向日葵盆景与布偶。
　　「……」
　　一种猛烈的不祥预感袭来。我记得向日葵的花语是‘我在注视你’。
　　此外那个附在里面的布偶，是只外型思心、内脏都被掏出来的哺乳动物。这种充满恶趣味的设计一看就知道是所谓的内脏动物系列。
　　我背上的冷汗像水龙头打开一样。
　　「呃……难道纠缠佐伯会长的跟踪狂，又是……不会吧……」
　　
　　
　　冬琉会长看着面露怯色的我，微微发出一笑。
　　「你愿意提供协助吧？」
　　她以不让我拒绝的口气表示。
　　这次她还没说完，我就当场双膝一软、倒在地上。
　　「——！？」
　　我的口中还发出了不成言语的惨叫。
　　内脏被掏出的恶心布偶，似乎正以怜悯的目光俯瞰我呢。