　　「因此呢，这位就是今天起要跟大家一起学习的留学生阿尔托利德同学。请大家好好对他喔。」
　　第二天早上的导师时间，在导师的带领下，堂而皇之走进我们教室里的，正是穿上了我们学校制服、昨天晚上遇见的阿尔。
　　他微笑地跟大家打招呼说『请多指教』，我身边的王子则是重重地叹了一口气。
　　导师时间一结束，阿尔当然马上就走到了王子身边。
　　虽然我这么说有点失礼，不过美得不像人类的这两个人聚在一起，班上女生的情绪简直是沸腾到了顶点。到处都可以听到兴奋的尖叫声，超八卦的美也当然也一脸闪耀着光芒，跑到了我身边。
　　「你看你看，比奈！那个大帅哥留学生认识王子啊？也就是说，你也认识他罗？介绍一下嘛！」
　　美也抓住我的肩膀不停地摇，我这时才深刻地体认到昨天晚上阿尔说『请多指教』那句话的意思。
　　啊啊……就是会变成这个样子啊。嘴巴上说不懂人间界的事情，结果却转来我们学校……
　　「比～奈～」
　　「啊？我不太认识他啦，你去问王子嘛。」
　　「要是我能问的话早就问了啊！有时候挺难开口跟王子讲话的耶，就像现在。」
　　我顺着美也的视线看去，便看到王子皱着眉跟阿尔在对话。
　　看来，肯定是王子不停地抱怨，但阿尔还是我行我素地说着他自己的事情吧。我也不太敢加入这个对话的行列，因此只能在远处看着。
　　其他的女生也一样，没有人敢靠近他们。
　　只是，也不可能一直都是如此。
　　午休时间，我跟王子还有阿尔三个人一起到屋顶去，一边吃饭，一边商讨今后的对策。
　　「啊～……我只有带我跟王子的便当耶，阿尔你呢？要不要我去合作社帮你买？」
　　「不不不，怎么可以让未来的王妃做这种事呢？」
　　「……哎呀，我就说这种事还没有决定啊……」
　　「是他瞒着我们自己跑来的，比奈，不要管他。」
　　王子到现在还是一副很不高兴的样子，把头别了开去。
　　「不能这个样子啦～……啊，那我把王子的便当给你吧。」
　　「什么！那我怎么办？」
　　「只不过是一个便当而已，有必要那么激动吗？我说你啊，赶快变小啦。这样不就只要吃一点点就好了吗？我的便当分你一半嘛。」
　　「什么！」
　　王子惊讶地说不出话来，阿尔则是说完『那我就不客气罗』就开始吃起王子的便当。
　　「你到底懂不懂什么叫客气啊？」
　　王子指着阿尔大叫，但阿尔却一副若无其事的样子，继续吃着便当。
　　「你没资格说我吧。首先，做便当的人是比奈吧！在别人家白吃白喝，态度还这么嚣张啊，维尔。」
　　「…………」
　　呜哇……真的是爱讲什么就讲什么耶。
　　被戳到痛处的王子太阳穴猛爆青筋……哎呀，我就说啦，只不过是一个便当而已，有必要气成这样子吗？
　　「王子，只有今天啦，明天我会连阿尔的便当一起做的。」
　　「不要对这家伙太好，只会让他愈来愈得寸进尺罢了！」
　　「我知道了啦，王子真是的。」
　　「……阿尔，你欠我一个人情唷……」
　　王子忍住怒气说道。一说完，王子马上消失，然后迷你小王子哼的一声出现，开始在我的便当里物色食物……阿尔正在吃的东西很夸张地『噗噗』喷了出来。
　　「啊！什么？你怎么啦，维尔！居然变得那么可爱……我知道了！你是故意想要采用不让我好好吃饭的策略对吧？」
　　「怎么可能啊！」
　　……迷你小王子躲过阿尔想要抓住他的手，太阳穴上的青筋更明显了。
　　「阿尔是第一次看到王子这个样子吗？」
　　「啊？嗯嗯，应该是吧……因为他可是魔界的王子啊，而且还是魔王陛下的亲生儿子耶。为什么会变成这个样子啊……啊，对了，是为了比奈对吧？果然为了真心喜欢上的女生，维尔什么事都愿意做，这真是爱的表现呢。太厉害了～维尔的爱真是比山高、比海深耶～……不过，这实在是……唔……太可爱了……」
　　阿尔抽动着嘴角，拚命忍住笑。王子的血管现在一定都爆开了，这可糟了。我赶紧把煎蛋递到王子面前。
　　「好啦，王子，这是煎蛋，你很喜欢吃吧？」
　　「……唔唔。」
　　总而言之，先赶快把王子喜欢的东西挑给他，迷你小王子不爽地默默吃着东西……吃饭的时候应该就没事了吧。
　　阿尔也真是的，一副用像是在看着珍禽异兽的眼神看着王子。老实说，现在应该没有时间浪费在这上面吧。
　　过了好一会儿都还没切入正题，因此我干脆直接开口：
　　「对了！昨天说的，要寻找梅栎蕬之卵一事，要怎么办？」
　　「啊～对了。被维尔这出乎意外的攻击，我都差点忘了。」
　　阿尔露出目前为止最开心的笑容……不，如果刚刚差点喷饭的阿尔不算在内的话。迷你小王子坐在我的膝盖上。
　　「你也不想想我们是为了什么来这里的，稍微有点危机感好不好。」
　　「我知道啦，抱歉嘛。」
　　「然后呢？你们打算怎么做？就我们三个人在市内找吗？那个梅梁蕴之卵大概是什么样子啊？」
　　「这个嘛～大小差不多这样，是蓝色的，上面还有圆形的斑点。」
　　话说完，阿尔用手比了一比，大小看起来比鹌鹑蛋还要再小上一圈。
　　……啊？只有三个人要去找这么小的东西啊？
　　我不禁哑口无言，迷你小王子在我膝盖上『唔唔』地喃喃说道：
　　「三个人不太可能，太花时间了，而且也没有确切的线索……」
　　「说得也是……所以你可以了解我为什么无计可施然后在沙发上睡着了吧。」
　　「了解什么啊，笨蛋！」
　　「话是这么说没错啊～不过我还是想要那颗石头耶。非要梅栎蕬的石头不可，我也用我能力所及的势力去找过啦，可是一个人实在是太困难了。这时候，可以拜托的人只有你了……」
　　阿尔叹了一口气，抬头看着天空，笑意从他的眼神里消失了。虽然他拿王子开玩笑，但两人之间有着长年情谊所产生的信赖关系。阿尔现在想的都是他重要的未婚妻，我感受到了阿尔的真心，看着膝盖上的王子。
　　「王子……难道不能想想办法吗？」
　　王子两手交叠，摇动着黑发，对我露出大胆的笑容。
　　「……数量跟地缘关系，要克服这个只有一个方法。」
　　「啊，真的吗？」
　　听到王子的话，阿尔的脸上慢慢地恢复笑容。
　　「……我相信你喔，维尔。」
　　「嗯嗯，今天晚上在你的房子前集合，我有些事要准备。」
　　「准备？如果有我可以帮忙的事情的话……」
　　阿尔还打算要继续讲下去，却被王子给打断了。王子从我的膝盖上跳下去，小小的身体随风飞转，瞬间变回原来的成人王子。
　　「不，没关系。这件事得我来做才行。也许你会有点焦躁不安，但还是乖乖地等我吧。」
　　虽然没有说出口．但王子的态度摆明有着『交给我吧』的自信在；还有想要回应阿尔期待的那份意志，我都确实地感受到了……虽然嘴巴上那么说，但彼此还是很信赖对方的嘛。真是的，男人之间的友情好美唷！
　　「维尔……刚刚不小心笑出来真抱歉。虽然你看起来好像被风一吹就会飞走，又或者其实让比奈帮你换衣服，你很高兴吧！不不不，在那之前，你应该是用『魔界王子』这个身分为钓饵吧！这些我都会保密的，所以就拜托你罗！」
　　「……你还是自己一个人去调查好了。」
　　「这种玩笑话你听听就算了嘛，维尔。」
　　……这……有很美好吗？
　　「结果到底要怎么样啊？」
　　在学校跟阿尔告别后，我们一起回到了家里。
　　算是挺守规矩的王子，在我家里都会以迷你小王子的样子现身。但今天一回到家，他就变成了黑猫王子。
　　「咦，怎么啦，王子！这不是小猫咪吗？」
　　「罗唆，迷你状态不好行动。」
　　猫王子的胸前还挂着之前我给他的坠饰，随着说话轻轻地晃动着。有光泽的黑色毛皮，以及鲜红的眼睛，猫王子摇了好几次长尾巴抬头看我，然后优雅地翻动身体。
　　「比奈，来一下。」
　　说完，他便迅速地从窗户翻出去了。
　　「啊，等一下啦～」
　　我慌张地从玄关出去，只见到王子在围墙上坐着等我。
　　「要去哪里？」
　　「安静地跟我来就对了。」
　　话刚说完，王子便轻巧地在围墙上走着。我虽然不知道是怎么一回事，但总之还是先跟着王子走吧。
　　「这个时间的话……应该是在这里吧……」
　　王子一个人碎碎念着，红眼观望着四周，好像在寻找什么似的，只是没有告诉我。
　　就这样，我跟着王子走了一会儿之后，王子在距离我家隔了几间房子的某个独栋房子前停下了脚步。他动了动长胡须，有点坏心地笑了笑，用小小的前脚向我招了招。
　　「什么事？」
　　我把脸靠近黑猫王子，他用自己的脚掌在我额头上按了一下。一瞬间，我感受到了温热，但也就只有这样而已。我根本还来不及问他这到底是怎么一回事，王子就又继续往前走了。
　　「等一下啦王子，等等我～」
　　我往前追去，庭院里有棵大树的枝叶往外伸展，在围墙上形成了一片很大的树荫。王子灵巧地在狭窄的围墙上走着，看来就像是要往树荫走去。我仔细一看，树荫下已经有人了。
　　那是一只有着深色虎斑的大猫，它丝毫不在意自己的身体已经垂到墙外，看起来像是很豪迈地在打呼睡觉。不过，我记得我见过它。它好像是这附近的猫老大，每当在玄关门口看见它的时候，如果有剩下的晚饭我都会给它。我跟这附近的人都擅自这么叫它。
　　「啊，赛巴斯丁。」
　　难得碰到它，正想要摸摸它、轻轻靠近它的时候，赛巴斯丁却以一副慵懒的样子转身看我。
　　「不要叫我那个名字……」
　　一个陌生又粗犷的声音清楚地响起……绝对是从赛巴斯丁的嘴巴里冒出来的。
　　「啊！赛巴斯丁？」
　　「我不是说了不要那样叫我吗……对了，你不是月森家的小姐吗？常常受你照顾，谢谢了。」
　　「啊，呃……不会……不客气……」
　　「喔，怎么，你听得懂我说的话啊？真是个厉害的小姐呢。」
　　啊……我，在跟赛巴斯丁对话吗？
　　我瞪大了眼睛，猫王子从喉咙里发出了笑声。
　　「太好了呢，可以跟猫对话。」
　　「是你弄的吗？啊，莫非是刚刚的脚掌碰碰？」
　　「我让你可以跟猫咪讲话了，暂时这个样子会比较方便。」
　　王子开心地笑着，纤细的身体靠近了赛巴斯丁。
　　确认到是猫王子后，赛巴斯丁打了一个大大的呵欠。它一脸爱困地磨了磨脸，看了王子一眼。
　　「什么啊，原来是小不点。居然跑来打扰我宝贵的午觉时间。」
　　它懒洋洋地喃喃说道，一副又要继续睡觉的样子。
　　「……呃……王子，你认识赛巴斯丁吗？」
　　「嗯？算吧……知道各式各样的社会状况是有必要的。」
　　猫王子得意地哼哼哼挺起胸膛。
　　话说回来，这几天有时候他都说要去散步而不在家，大概就是那时候跟赛巴斯丁当了朋友吧。
　　我微微地歪着头，耳边传来赛巴斯丁豪迈的打呼声。王子用前脚戳了戳很快就开始睡回笼觉的大猫。
　　「抱歉，可以请你听我说一下吗？」
　　「什么啊！到底是什么事？带你家的小姐来，到底要找我什么事啦？」
　　「其实呢，赛巴斯丁……」
　　「我就说不要叫我那个名字啦！」
　　赛巴斯丁伸长了胡须，低沉地说道。
　　「为什么不喜欢啊？」
　　「……因为怎么看我都不像是『赛巴斯丁』那种可爱名字的猫啊。」
　　「嗯嗯，说得也是。」
　　「罗唆耶……没事的话赶快滚啦。」
　　眯着眼睛说话的赛巴斯丁又要准备睡第三回合了。
　　王子苦笑地又戳了戳赛巴斯丁的大身体。
　　「我看你是老大中的老大，所以才来找你商量这件事的，可以听我说一下吗？」
　　瞬间，赛巴斯丁的耳朵动了一下。
　　然后它喃喃说着『真拿你没办法耶』，巨大的身体当场坐了下来。
　　呜哇～它看起来好像很高兴的样子。看到一脸开心的赛巴斯丁，我忍不住笑了出来。原来它希望人家叫它老大而不是赛巴斯丁啊。
　　「好啦，你要找我谈什么？」
　　「我在找东西。」
　　「东西？」
　　「是个有斑点的鸟蛋，而且非常地小，好像就在这个地区的某个角落。但我们搜寻的人包含我在内只有三个，时间非常急迫，我们根本忙不过来。而且，在地缘上我也不是很熟悉。」
　　「原来如此，这对新人的你来说是件很困难的工作呢。」
　　赛巴斯丁摇了摇粗粗的胖尾巴，用前脚抓了抓耳朵后面。
　　「所以呢？你要我做些什么？」
　　「我希望你能够帮忙，身为这里的老大，大家都十分地信赖你，这件事只能拜托你了。」
　　「喔……」
　　王子说得很真挚，赛巴斯丁笑着呢喃说道。
　　我听见王子的语气真是吓了我一跳。基本上，王子讲话都是以上对下的态度，但现在对一只猫他却以对等的态度请托……不愧是外交官的代表。
　　在我佩服王子的交涉技巧时，赛巴斯丁的尾巴拍上了围墙。
　　「好吧，反正我也闲着没事做。」
　　『哈哈哈哈』，豪迈地大笑之后，赛巴斯丁跟王子询问了今晚集合的地点，便提起它重重的身体。
　　「好好好，交给我吧，晚上见。」
　　话说完，赛巴斯丁便摇晃着它那巨大的身体走掉了。
　　「总而言之，只能拜托它了。」
　　送走了巨大的猫咪，王子喃喃说道。我不解地歪着头。
　　「什么事呢？」
　　「晚上你就知道了，现在总算是往前迈进了一步，不管到哪里去，都得经营好人脉呢。」
　　猫王子显得很满足……但我根本不知道发生了什么事。
　　看到我一脸目瞪口呆的样子，王子轻轻地笑了笑，眯起了红眼睛。
　　「好啦，今天晚上会很忙，赶快吃饭后先休息一下吧。」
　　「啊……喔，嗯。」
　　……我虽然点头表示同意，但到底要做些什么呢？
　　当天晚上是满月。
　　王子不知道为什么，还是维持着猫王子的样子。
　　我抱着猫王子，前往了约定好的阿尔的洋房之前……但眼前的场景，实在是让我眼睛睁大到快要掉下来了。
　　因为，广大的庭院里，挤满了猫、猫、猫！
　　耀眼的月光照射之下，除了白猫、黄褐色的猫、虎斑的猫这些像是野猫之类的猫咪之外，还有脖子上戴着项圈的美国卷耳猫、索马利猫、苏格兰摺耳猫这些看起来有人饲养、应该是有血统证明书的猫。
　　因为多到进不去庭院里，因此就连洋房的屋顶上也都是猫咪。
　　要说数量的话，大概有几百只吧。到底是从哪里聚集来这么多只猫咪的啊，实在太不可思议了！不过，反射出月光的猫眼在黑暗中发亮，我们就被这些猫咪包围住……还真有点恐怖耶。
　　「啊，比奈！」
　　突然有人叫我。我转头一看，发现到小心翼翼不去踩到猫咪的阿尔正朝我走来。
　　「这是怎么一回事啊？从傍晚起就有好多猫咪齐聚到这里来……」
　　「我也不是很清楚……大概是王子的作战计划。对吧，王子。」
　　「算是吧。」
　　看到我怀里哼哼得意的猫王子，阿尔又再度『噗噗噗』地笑了出来。
　　「啊？维尔！这次你变成猫了啊……你那么想要被比奈疼爱吗？」
　　「你也不想想我是为了谁才做这种事的啊！」
　　「当然是为了心爱的我罗。」
　　「你给我滚回魔界去吧，笨蛋！」
　　「哎呀哎呀……」
　　王子竖起全身的猫毛，挥动了好几次脚掌，但当然没有打中阿尔。我摸了摸他的黑色猫毛，希望可以让他冷静下来。这时，庭院里最大的一棵树上，传来了一个熟悉的低沉声音。
　　「你来啦，小不点。太晚罗，我们都等很久了呢。」
　　站在最醒目位置的，就是那只巨大的猫咪·赛巴斯丁。
　　「不要叫我小不点！抱歉我迟到了，开始吧。」
　　王子向赛巴斯丁大叫，我跟阿尔都不解地歪着头。
　　到底要开始什么事情呢？
　　听到王子所说的话，赛巴斯丁点点头，一屁股坐了下来，背对着满月，看向几百只猫咪。
　　「这么突然召集大家，大家还都出席了，很好！」
　　低沉但响亮的声音响遍整个庭院，所有的猫都一起注视着赛巴斯丁。
　　「叫大家来不是为了别的，正是有件麻烦的工作要拜托大家。」
　　「老大，到底要我们做什么啊？」
　　「嗯嗯，反正白天也只有睡觉而已，那倒是无所谓啦。」
　　猫咪的声音此起彼落，赛巴斯丁挥动胖嘟嘟的前脚制止住大家。
　　「嗯嗯，听我说。简单来说，有件东西要大家帮忙，虽然应该是在这附近的某个地方，但还不确定是在哪里，喂，小不点！」
　　被赛巴斯丁的眼神指名，王子从我的怀里飞奔了出去。他越过猫咪们的头上，轻快地爬上赛巴斯丁所在的那棵大树上。
　　「这是最近在二丁目受月森家照顾的新朋友，大家听他说吧。」
　　王子跟赛巴斯丁站在一起，被它的视线一催促，他首先点点头。
　　「我是几天前才来到这里受照顾的维尔菲立德。废话就不多说，马上进入正题。」
　　看着大批的猫咪，王子一副习以为常的样子开始正经说起话。我觉得我的心跳得好厉害。
　　在魔界时，他一定也像这样常常在很多人面前讲话吧，所以才有这种能力……不过……
　　身旁的阿尔大概跟我想的一样吧，他嘴角露出苦笑，偷偷地呢喃着：
　　「他从以前就很会捉住人家的心呢。该说是他有超级魅力的光环吗？不愧是陛下的儿子……」
　　阿尔说得没错，王子一开始讲话，骚动的猫咪们都静悄悄地一起聆听王子所说的话。
　　……实在是太帅了……现在他虽然是猫咪的样子，不过就算变回原来的样子，他一定也会这么做吧。我稍微想像了一下……嗯，真的很帅耶……
　　我又重新认知到他跟我所住的世界有多大的不同，同时也感到十分尊敬跟憧憬。
　　王子的一举一动，都让我看得目不转睛。就在这时候——
　　「怎么啦，比奈？你整个人都盯着维尔不放喔。」
　　阿尔开玩笑地说道。被他这么一看，我才回过神来。
　　「没、没什么啦。我只是……没看过他这个样子，有点不太习惯……」
　　「这种时候的维尔很帅吧。尽管是以猫咪的姿态现身，但红眼一族的血缘是不争的事实呢。」
　　阿尔贼贼地笑着，又再度看向王子……我觉得，我好像也变成阿尔开玩笑的对象了……
　　总而言之，王子简洁地说明了要寻找可能掉落在这附近某处的鸟蛋，还有因为人手不足所以希望大家帮忙的事。
　　王子说完，赛巴斯丁跟着开口：
　　「大家看到了吧，虽然这个新人有点骄傲，不过对我来说是很可爱的小弟。我想要帮他的忙，不知道大家的意思如何？」
　　赛巴斯丁看向猫咪们问道。随即，猫咪们接二连三地回答：
　　「我没问题啊，反正闲得很。」
　　「我也无所谓唷，他很帅嘛。」
　　「我也要帮忙，我有时候会受到月森小姐的照顾。」
　　四处传来答应帮忙的声音，树上的赛巴斯丁很满意地点点头。
　　「好，那就没有人有异议罗。因为事情很紧急，所以我们要采取二十四小时制来搜索。首先是一丁目的佛斯！你把一丁目区域的家伙们集合起来分成两组，一组白天，一组晚上，也不要忘了去探访家猫喔。二丁目则是以杉弟为中心分组，月森家小姐就负责晚上组吧，三丁目则是加入新人一起编组，选组编排就交给小次郎去做，四丁目……」
　　就这样，赛巴斯丁迅速地接二连三下达指令，把市内的猫咪全部分组后，开始进入寻找梅栎蕬之卵的行动。
　　呼……看起来不愧是有老大的样子啊，虽然是只肥猫，但我真的对它刮目相看了。
　　话说回来，动员几百只猫咪一起寻找，看起来还挺有希望的嘛。听到我这么说，阿尔开心地点点头。
　　「这样的话应该有机会，有维尔真是帮了我一个大忙。」
　　「要是这样就能找到的话，那就太好了……」
　　王子不知道什么时候已经走回我们身边，抬头看着我们喃喃说道。但阿尔马上就把王子一把抱起，开始磨蹭他的脸颊。
　　「谢谢你，维尔！这样一来一定找得到～」
　　「放开我啦，笨蛋！好恶心！现在可不是做这种无聊事的时候，现在马上开始搜索，你负责包含这栋洋房在内的六丁目，跟猫咪一起合作，完成自己的任务吧！」
　　「好好好。」
　　「我也要去吧。」
　　「嗯，你负责的是自己家附近，详细情形问杉弟吧。你看，就是那只咖啡色有虎斑的家伙。」
　　「王子，你好清楚唷。」
　　看到王子意外的一面，让我惊讶地瞪大了眼睛，王子一脸得意地拨动了胡须。
　　「我可不是随便去散步的。我会到远一点的地方去找，因为是分开行动，一定要注意自己的安全，这个你拿去吧。」
　　王子递给我一个小小的银戒指。
　　他从阿尔的手上硬是跳了下来，回头瞄了我一眼。
　　「一定要把那个戴在身上喔，听到了吗？如果有什么事的话，一定要马上叫我喔，知道吗？」
　　「好～」
　　我向他挥挥手表示知道了，王子眯起眼睛，露出『真的要小心喔』，有点受不了的表情跑走了。
　　「比奈，他真的很爱你呢。」
　　「啊，是吗？」
　　「能够让维尔这么说啊……算了，不好意思，也给你添麻烦了，不过，拜托你罗。」
　　「嗯！交给我吧！」
　　事情的发展好像还挺有趣的，我笑着点点头。
　　「唷，小姐，我就是杉弟，请多指教。」
　　我的脚下冒出一个声音，就是王子所说的那个有着咖啡色虎斑的公猫。它的身边还有一只有着柔软猫毛的三色猫。
　　「我叫萝丝，请多指教喔，比奈。」
　　「总而言之呢，我们先从二丁目的东边开始找起，西边会有别组负责。你白天要上课吧？所以就请晚上加入我们吧。白天会有其他家伙负责，这你不用担心。虽然我觉得应该不是一天两天就找得到……不过，你觉得差不多的话，要回家也没关系唷。明天还要上课吧。」
　　「嗯，谢谢。」
　　在黑暗中看不见的我，只能仰赖着微薄的街灯跟月光，跟在两只猫咪的后面。
　　一般来说，这根本是不可能的发展，我的心情有点雀跃，完全冷静不下来。因为，我现在可是跟猫咪们在讲话，然后要一起去找魔界的鸟蛋耶……这什么跟什么啊？
　　我一个人微笑着，走在前面的杉弟回头瞄了我一眼。
　　「那里要小心唷，小姐。有石头，注意不要被绊倒罗。」
　　「啊？嗯，谢谢。」
　　「没什么，你那可爱的脸要是受伤了的话那可就不得了了呢。」
　　喔喔，真是只绅士猫！不过，走在一旁的萝丝则是呵呵呵地笑，抬头看我。
　　「杉弟最喜欢女生了，尤其是对可爱的女生最没辄了。」
　　「你难道就不能说我是男女平权论者吗？我的原则可是对所有的女性都很绅士呢。」
　　「喔，是唷？那身为男性代表的你，这次的行动真是令人期待罗。」
　　「喔，嗯，交给我吧。」
　　杉弟清了清喉咙、伸直了尾巴，看起来好有趣，我不禁呵呵呵地笑了。平常在各种时候的猫咪也都有自己的个性跟性格，就跟我们一样呢。
　　自称男女平权论者的杉弟在前面带头，最后来到了我家附近。
　　好了，接下来就要跟值得信任的猫咪们一起努力罗！
　　「啊啊～……好累唷～」
　　我倒在床上，疲累感一口气涌了上来。
　　我跟杉弟它们一起在我家附近寻找，不管是暗处或是小缝隙、高的地方或是人家庭院里，猫咪们都很仔细地确认过。
　　结果，我到底做了些什么呢？就是把猫咪们动不了的东西搬开，确保它们可以走路，或是碰到它们跳不上去的地方，我就把它们抱上去……基本上来说，算是肉体劳动吧……
　　走了这么多路，在黑暗中找东西所需要的集中力、加上肉体的劳动，这对总是在艺文性质社团里的我是个很大的负担。
　　快要半夜时，杉弟说『今天就先回去吧』，然后把我送到了家门口。不愧是绅士猫！我真感谢它这种对女性的体贴。
　　「没事吧，比奈。」
　　窗户突然打开，乘着夜风，王子的声音飘了进来。
　　无声地打开窗户后，王子黑色的身体倏地溜进我房间里。
　　「王子，欢迎回来～」
　　「……你好像很累呢。」
　　「没事啦～你那边呢？」
　　我趴躺在床上问道。王子又静悄悄地关上窗户，跳到了我的床上来。
　　「今天晚上当然没找到，还只是第一天而已啊……我想，应该需要一些日子吧。」
　　说得也是呢～虽然动员了这里所有的猫咪，但要找的东西只不过是一颗小小的鸟蛋，现在只能一步一步地慢慢找了。嗯～要加油才行！
　　我悄悄地下定决心，眼前的猫王子突然又变回原来的大小。
　　「啊，怎么啦？」
　　我吓了一跳，正想要站起来，王子却用他的大手阻止了我。
　　「你就这样睡吧。」
　　「啊？」
　　被王子这么一说，我躺上了床。王子把手伸到我的脚上，结果我感受到一股温暖，然后脚的疲劳便慢慢地消失了。
　　「明天还有呢，可以消除的疲劳就尽早消除比较好。跟我和阿尔比起来，这些事情对身为人类的你来说，身体的负担是很大的。」
　　话说完后，王子很仔细地按摩了我的脚、腰部跟手腕好一会儿。我身体里沉重的疲累感就这样慢慢地融化掉了。
　　最开始我的身体反射性有些僵硬，但随即因为很舒服的关系，不知不觉中睡着了。直到我睡觉前，王子的手都没有停过。
　　……这种不着痕迹的温柔，不管是迷你小王子还是原来大小的王子都一样。虽然是理所当然的……但真的叫人很放心。同时，迷你小王子跟成人王子是同一个人的事实又摆在了我眼前。每每想到这件事，我的心里就会充满焦躁的感觉，一想到迷你小王子的存在变得模糊，而成人王子的存在渐渐填满那个空隙，我就觉得很不安。
　　对我来说，两个都是很重要的『王子大人』。不管是谁，都跟我有过无可取代的时光，虽然我知道他们是同一个人……但可以的话，我希望迷你小王子永远不要消失……
　　「然后呢？阿尔，你那边呢？」
　　第二天午休时间在学校的屋顶上，王子牢牢地抱住自己的便当。
　　他那红色的视线看向阿尔，阿尔手上同样抱着我做的便当。
　　「嗯～……昨天就连线索也没有找到呢。照理说，已经走得比我所想的还要更远了……」
　　「是吗？果然很花时间呢，希望能够赶上你的结婚典礼啊。」
　　「万一找不到的话，最糟的情况就只好用其他石头代替了……为了不要变成那样，今天晚上我也会跟大家一起继续努力的。」
　　「唔唔。」
　　王子表情微妙地点点头，把章鱼形状的小香肠送进嘴巴里。
　　体认到这件事没有那么简单的事实，王子跟阿尔的表情都有点闷。
　　这时，阿尔突然抬起头来。
　　「对了对了，我那一组里啊，有只很漂亮的白猫，她的名字叫席莉亚。还是个有度量的美女，眼睛的颜色跟爱丝缇丽娜好像。」
　　「喔喔，你的未婚妻吗？」
　　「嗯嗯。不过啊……它不让我摸它耶。虽然它待在我身边，但只要我一伸手，她就会离我远远的。其他猫都肯让我摸啊……其他的猫说，她好像是被人类虐待过还是怎么样。」
　　话说完，阿尔垂下肩膀。
　　「啊，话说回来，昨天跟我交班的小猫扬仔也不肯让我碰它呢，听说它讨厌人类。该说是警戒心比较强吗……的确有很多野猫是不让人碰的。」
　　「是喔……可是，我一看到那只猫咪就会想起爱丝缇丽娜。唉……不知道她好不好？我不在她一定觉得很寂寞吧……真希望能够早点回去陪她呢。」
　　「……你真的很迷恋她呢。」
　　王子半眯着眼，看着眺望远方的阿尔喃喃说道。阿尔则是有点坏心地回以笑容。
　　「你才没资格说我呢，对吧，比奈。」
　　话说完，阿尔用双手捧着我的脸。
　　男生大大的手掌，确切地传递了他温暖的体温……
　　「啊～？」
　　「我说你啊，我真的会生气喔！」
　　王子眼睛往上一吊，阿尔马上拿开了他的手，绿色的眼眸笑得很坏。
　　「过度的吃醋会被讨厌唷。」
　　「麻烦耶你！」
　　啊～……吓了我一跳。
　　不过，我觉得……比起被王子摸的时候，那种紧张的感觉……没有那么强烈……
　　同样都是男生，为什么会有这种差别呢？……果然还是因为我知道王子对我的心意所以才会这样吗？我是不是太过在意『喜欢』我的王子了啊？
　　我呆呆地在心里自问自答，却听到阿尔突然轻叹了一口气。
　　「比奈好温暖唷。」
　　「啊？这……一般不都是这样子的吗？」
　　被王子一瞪，举起双手投降的阿尔眼神低垂。
　　「我没有办法……摸爱丝缇丽娜。」
　　「啊？」
　　我不解地歪着头，王子低声喃喃说道：
　　「亚丝提历雅症吗？」
　　「嗯。」
　　「那是什么啊？」
　　我还是听不懂，向王子询问，但回答我的却是阿尔。
　　「亚丝提历雅症是魔界的怪病之一。原因跟疗法都不清楚。简单来说，就是一种『无法碰到活人』的病。我只要像这样摸她，就会从她的身体穿透过去。她一出生就患有这种病了。」
　　阿尔说道，然后再摸了一次我的脸颊。
　　「穿透过去？」
　　「嗯，我没办法摸到她，她也没有办法摸到我，我们无法像这样感受彼此的体温。但，尽管如此，我们还是想要在一起。」
　　看到轻抚我脸颊的阿尔，王子这回没有生气，只是低着头。
　　没有办法触碰心爱的人……没有办法感受对方的体温……
　　我虽然无法想像……但，那一定很难过……吧。
　　我非常能够感受到阿尔爱他未婚妻的心意。
　　但，居然没有办法触碰……
　　「阿尔……」
　　「啊啊，不要露出那种表情啦。我是了解这一切才跟她结婚的，就算无法触碰，但只要能够在一起就好了。而且……也不是毫无希望。」
　　「我可没有听说过治好亚丝提历雅症的例子喔。」
　　王子眯起红眼，阿尔认真地比出一根手指头。
　　「那就要靠梅栎蕬之卵了。我看过跟亚丝提历雅症相关的书才找到的。有个记载上面写着可以用梅栎蕬之卵治好亚丝提历雅症，梅栎蕬之卵有着可以治愈所有病痛的能力。」
　　「真的吗？」
　　「资料有点久远，所以可靠性有待商榷……但我只能赌一把了。」
　　「所以你才亲自来人间界一趟啊！不过，要是选择了卵的话，那石头怎么办？」
　　「要一举两得恐怕不太可能吧。所以看要选择卵还是石头……我还没办法决定……不过，找不到的话就都不用谈了。如果找到的时候已经孵化那就选择石头，如果还没孵化的话那就拿来治疗。不管哪一种决定，都得赶快找到才行。虽然算是滥用职权，不过我已经取得了父亲大人的许可。」
　　阿尔微笑着说道。王子小声地说道『原来如此』。
　　是喔，只要找到那颗鸟蛋的话，说不定就能治好他未婚妻的病啊。
　　「既然如此，那就非找到不可啦。赶快找到之后，如果能够治好你未婚妻的话那就太好了。今天晚上我们再一起努力吧！」
　　「嗯，谢谢你，比奈。」
　　因此，今晚的搜索我们又更加把劲。
　　「怎么啦，小姐？表情跟昨天不太一样喔。」
　　杉弟笑着对我说道。
　　「嗯，今天的我有点不太一样喔！只要是我做得到的事情，请尽管说吧！」
　　「喔喔，真值得信赖耶。」
　　「不过，不要太勉强自己而努力过头喔，比奈。」
　　萝丝温柔地说道。我对它回以笑容。
　　「谢谢你，那，今天晚上要做什么呢？」
　　「这个嘛……我们再到更前面去看看吧。我白天跟藤森家的小凛说过要去找它，毕竟考量到有被人捡走的可能性，因此也得问问那些被饲养的猫。」
　　「杉弟，你好厉害唷，什么时候……」
　　「太好了，有藉口可以去找小凛了。」
　　萝丝促狭地呵呵笑着，杉弟不高兴地伸长了胡须。
　　「我、我才没有什么别的用意呢。我只是为了要帮忙搜索这个目的而已……」
　　「好好好。」
　　杉弟拚命地反驳，萝丝则是很习惯似地轻轻带过。
　　啊～杉弟在萝丝面前根本没办法说话大声呢。话说回来，萝丝看起来比较年长，给人一种独立的大姊姊的感觉。
　　就在我们呵呵笑着两只猫之间的关系时，藤森家到了。
　　「那，我去一下喔。」
　　话说完，杉弟很开心地从门缝里钻进去。
　　「杉弟喜欢小凛吗？」
　　我小声问道。萝丝笑着回答『是啊』。
　　「不过小凛是完全养在家里的波斯猫，虽然他偶尔会去找她……但人家似乎不怎么理他。」
　　「是喔～真可怜耶。」
　　小猫们也有各式各样的恋爱故事啊，真是有趣耶。
　　不过对方是完全养在家里的话……就是摸不到的意思吧。
　　……我想起了白天阿尔说的话。
　　喜欢却无法触碰……啊，果然真的很让人难过……
　　过了一会儿，杉弟回来了，不过表情却不怎么高兴，应该是没有找到线索吧。还是没有被小凛当作一回事呢？
　　「……她说她不知道卵的事情……走吧，去下一个地方……」
　　看到杉弟垂头丧气往前走的样子，嗯～……应该两者都有吧。
　　结果这一天，我们主要以询问家猫为目的在附近走动。
　　不过却没有得到任何有力的情报，时间到了之后，我便回到了家里。
　　因为实在是走了很多路，所以我的脚硬梆梆的，累得不得了。我泡在浴缸里，不禁叹了一口气。不知道在其他地方有没有找到？
　　嗯，总面吾之，还有明天嘛。我来按摩一下脚吧。
　　「汪。」
　　「啊，我也来帮哈利洗一洗吧。」
　　我把一起跳进来泡澡的哈利抓起来洗，这时，突然听到有人在敲浴室的窗户。
　　咦……这时候到底是谁？莫非是，变……变态？
　　我看到窗户上映着一个朦胧的黑影，全身起鸡皮疙瘩。
　　「是我啦，比奈．快开门。」
　　嗯？这个声音是王子？
　　我打开窗户，黑猫王子浮现在黑暗之中。
　　…………也就是说，在那之前……
　　「好臭！」
　　窗户打开的瞬间，空气中马上弥漫着一股东西腐败的恶臭味。
　　仔细一看，王子全身都是泥巴。
　　「你，你怎么啦？」
　　「我在下水道里跑，结果就变成这样了。」
　　「下水道……」
　　「因为得推想会有各式各样的可能性，然后再去搜索啊。所以，这种事也是必须的，等你洗完了我再来洗吧……啊，干嘛啦！」
　　我马上一把把王子抱起放在浴室的地板上，直接用莲蓬头往他身上冲。
　　「你！干嘛突然冲我水啊？」
　　「王子，你很臭耶！臭兮兮王子！乖乖不要动啦，我来帮你洗！」
　　我压住挣扎的王子，半强迫式的把他全身上下的泥巴冲干净。浴室的地板出现了沾有绿色的土黄色泥浆。
　　「真是的—弄得这么脏！你好歹也是个王子吧。啊啊，连耳朵里都是黑的！」
　　我用了大量的洗发精在他身上搓啊搓，就连泡沫也是灰色的。
　　一开始他虽然又在挣扎，但最后大概是放弃了吧，就乖乖地让我洗了。他一边动着耳朵，一边大声地叹气。
　　「……上面的人只有下命令，自己却绝不弄脏，那种只有自己保持光鲜亮丽、轻松决定事情的事，我看了就无法忍受。」
　　「王子……」
　　「而且这次还是我们去拜托人家的，不能只有自己不弄脏。这时候，身分地位都无所谓了……不只这一次，其他时候也一样。」
　　「……比如说？」
　　「战争就是一个很好的例子。大部分国家里的上层领导人，都只会向士兵下命令，然后自己站得远远地。对他们来说，流血倒下的士兵在他们眼里只不过是一个个数字的单位罢了，我实在是无法忍受这种事情。所以当战争把我们国家卷入时，我一定会身先士卒。不管谁反对，我只有这件事一定要坚持。」
　　「王子……你还是一样，很了不起耶。」
　　王子淡淡地说道。红眼动了一下抬头瞄我。
　　「不只是我，阿尔也一样，所以这次他才会自己一个人来到人间界。只要他想要的话，他也可以动用身边的人帮他找。但他一定是希望自己的事自己解决吧。那家伙虽然嘴巴很坏，但却很有责任感。」
　　「是喔。」
　　我把泡沫冲掉，王子抖了抖身体。
　　「抱歉，还要你做这些事。」
　　「没关系啦。我很喜欢帮小猫咪洗澡啊～等我一下唷，我顺便帮你润丝吧。」
　　「我说你啊……就算我现在看起来是猫，但里面……」
　　「汪！」
　　王子眯起半眼，正又要说些什么时，哈利突然冲了过来。
　　「啊？等一下啦！」
　　尽管说是小型犬，但突然冲过来的冲劲还是让我的脚步晃了一下。
　　我的脚下都是刚刚冲掉的泡沫，这样我一定会滑倒……但事实上却没有。
　　「你没事吧？」
　　耳边传来的是跟魔王爸爸很像的低沉声音。看着我的，是一双细长的红色眼眸。
　　放在我腰间的大手紧紧地抱住我……
　　在我背后抱住我的人，不用说就是成人王子！
　　注意到这个事实的一瞬间，我的心跳突然加快起来。
　　「…………！」
　　「我在问你有没有事，有没有撞到哪里？」
　　王子很认真、一脸担心的表情看着我……等、等一下，
　　「为、为什么你要变大啊？」
　　「什么啊，你那么想去撞到喔？」
　　我可以感觉到背后有人肌肤的触感……！
　　「等一下！王子，你没穿衣服吗？」
　　「穿了的话不就都湿掉了吗？」
　　王子泰然自若地说道……但！
　　「呀啊，算了……没事！我真的没事啦，我没事！」
　　我的脑袋里已经一片空白，王子则呵呵呵笑了。
　　「所以我不就说了吗？不管我是以什么姿态现身，我就是我。」
　　「唔唔……」
　　要理解到这一切实在是太可怕了……不过，总而言之，我知道现在是很不得了的情形。我全身僵硬、无法动弹，脸上的表情也很尴尬，王子一副觉得很有趣的样子看着我，让我坐下来之后，他捏了捏我的鼻子。
　　「不要那种表情嘛，我又没打算吃了你。」
　　话一说完，我背后的体温马上消失……然后，黑猫王子就出现了，得心应手地坐在浴缸边缘。
　　「我帮了你耶，一声谢谢都没有吗？」
　　王子随意的笑声，听起来十分坏心眼。
　　但我却因为太过震撼，所以整个人呆在原地。
　　「你的主人对救命恩人连一句道谢的话都没有耶，真是个麻烦的主人耶，对吧，哈利？」
　　「汪。」
　　「等、等一下啦！」
　　「算了，趁水还没冷掉之前赶快洗吧。」
　　话说完，猫王子走出了浴室。
　　「…………」
　　被看到了～！绝对都被看到了！
　　不……我没记错的话，至今我也跟猫王子洗过好几次澡了……可是，对我来说，成人王子跟猫王子看起来就是两个不同的人啊。
　　报应来了吧…………我的背上，现在还留有王子的体温……
　　真实肌肤的接触，现在还留有那种感觉……
　　我当场蹲了下来，不禁用双手遮住了脸。
　　「……怎么办……」
　　我慢吞吞地换好衣服后回到房间，看到迷你小王子躺在我的床上。我背对着我的小王子……低声喃喃说道：
　　「……刚刚谢谢你。」
　　「唔唔。」
　　王子回答。他坐起身，小手向我招了招……刚刚才发生那种事，现在真的觉得超丢脸的……
　　但一直站着也不是办法，所以我便坐在床角。
　　沉默了一会儿之后，先开口的人是王子。
　　「你稍微得到一点惩罚了吗？」
　　「……嗯。」
　　「不管我是什么姿态，我就是我。」
　　「……嗯。」
　　「你嘴巴上这么说，其实你还是无法把现在这样的我当成『男人』吧。」
　　迷你小王子用圆滚滚的眼睛，认真地盯着我看。
　　「……我不知道。」
　　「算了，你最刚开始认识时我就是这个样子了，我可以体会你没有办法一下子适应的。」
　　……就这样，他不以成人王子、而是以迷你小王子的姿态跟我讲话，也是因为体贴我的关系吧。
　　可能他会想，万一再发生刚刚那种事，可能我会夺门而出。
　　就在我思考这些的时候，王子开始慢慢地说道：
　　「但是呢，我还是希望你把我当成一个『男人』来看，你也希望我把你当成一个『女人』来看待吧？」
　　「……嗯。」
　　「我不想做会让你讨厌的事，也不想看到你不高兴的表情，不想让你哭。不过，有时候倒是会想看看你困扰的样子就是了。」
　　王子很开心地呵呵笑了，叹了一口气。
　　然后，一瞬间他又变回了成人王子。
　　「……王子。」
　　看到成人王子的一瞬间，刚刚的事情又在我脑海里苏醒。
　　我不禁僵着一张脸，王子的眼角露出苦笑，大手轻轻地握住我的手。
　　我的身体直觉反射想要往外逃，但王子抓住我的手，不让我这么做。
　　不强不弱……温暖的大手，就这样握着我没有放开。
　　「你知道我为什么会在这里吧？我没有打算要强迫你，但希望你多少可以看看我……」
　　王子那带点悲伤的性感声音，让我不禁低下了头。
　　「对不起……」
　　「不用道歉，我不是在责备你。」
　　他那充满苦笑的声音就在我耳边响起。
　　我想，我是第一次听到至今为止都在忍耐的王子真心话。
　　……的确，我是有打算要了解。
　　不管是猫还是迷你小王子，王子就是王子。但我只是觉得我了解了。
　　面对这样的我，王子还是一直待在我的身边。不但接受了我这样的态度，还一直陪着我，王子真的好温柔……什么都不说，自己忍耐着……
　　其实，他应该心急如焚，不知所措了吧……
　　我突然觉得好对不起他，眼眶一湿。
　　「……对不起。」
　　「不要哭……」
　　不知不觉，眼泪从我的眼睛里滑落。
　　「我又不是想要让你哭。」
　　王子有点困扰地笑道。另一只手揽住我，用嘴唇轻轻地抹去我脸上的泪痕。
　　我不禁全身一僵。
　　王子的嘴唇特别的温热，我好像可以感受到王子的热情……
　　「不用焦虑，不用心急。因为，你比一般人还要加倍迟钝啊。慢慢来就好……虽然外表这样，其实我很有耐心的。我会好好地配合你的脚步。只不过，希望你偶尔能想起这件事，偶尔能思考一下。」
　　王子的话静静地流入我的心中。
　　他很重视我的这份心意，直接传递给了我。
　　我没有回答，只是有点怕怕地紧紧回握了他的手。
　　在我来看，这已经是我目前可以做到最极限的行为，也是很大的一步。
　　我下定决心地抬起头，跟王子面对面，拚命地直视着他的脸。
　　「我……并不是讨厌你喔。只不过……我不知道这算不算是『喜欢』……我也不知道该怎么办……不过，我绝对不讨厌你喔。」
　　王子眯起红眼笑着，把他握住的我的手轻轻地拉到唇边。
　　「晚安。」
　　低声呢喃的同时，我还以为王子要消失了，结果他只是变回了迷你小王子。
　　然后，咚咚咚，他脚步轻快地回到了娃娃屋。
　　「……好热……」
　　被王子触摸到的所有地方，都像是发烧一样，完全没有冷却。
　　……这就是王子的心意。
　　真是的……我为什么这么迟钝啊？虽然被人家说过很多次，但我真的开始讨厌起自己这种不会思考的大脑。
　　我钻进被子里，王子的话在我心里反覆。
　　……为了要回应王子的心意，我也一定要改变，我一定要能够好好地表达自己的心意……
　　「你好啊，比奈。你有点心不在焉的喔。」
　　早上第一个在教室里跟我打招呼的，就是一脸微笑的阿尔。
　　而王子呢，一大早就被女生们逮个正着。
　　我压抑着有点不高兴的情绪，看了他们一眼。然后从书包里拿出课本跟笔记本放在桌上，呼出一口气。
　　「嗯～是喔。」
　　「嗯，而且好像还有点没睡饱唷？莫非是因为搜索，所以弄到很晚吗？」
　　「没有……不是那样子的。」
　　「那，维尔跟你说了些什么吗？」
　　「……」
　　阿尔随便的一句话，让我完全呆住，不知道该接什么话好。
　　「啊，该不会被我说中了吧？什么什么？怎么啦？你愿意的话可以告诉我啊。」
　　我不知道他是想听别人的恋爱故事还是王子说的话，眼神中闪烁着异常的光芒。
　　「嗯嗯……昨天啊，我跟王子一起洗澡……」
　　「……你、你还真大胆耶……」
　　阿尔眼睛睁得大大的，我不禁连忙挥手。
　　「不是啦，因为他那时候是猫……所以……」
　　「可是，维尔还是维尔啊。」
　　「话是这么说没错啦……可是我的心里却不这么认为……」
　　「啊啊……维尔也太可怜了。」
　　「……你果然……也这么想吗？」
　　「因为重点不就是那个吗？你没把他当作恋爱对象看待嘛！也就是说，一切都是维尔在单恋啊。」
　　「不……不是那样子的……我觉得不是。」
　　听到我支吾其词，他绿色的眼睛贼贼地带着笑意。
　　「嗯嗯，自己的心意自己最不懂啦。」
　　「是吗？」
　　「很多时候都是这样子的啊。拚命地想但就是想不出答案来，尤其是这种时候特别容易这样。」
　　「嗯～……是喔。」
　　「慢慢来就好啦，照你自己的步调走。」
　　……连阿尔也跟王子讲一样的话……
　　我把下巴放在书桌上思考了一会儿，阿尔不知为何突然放低音量，并且看了王子一眼。
　　「你别看维尔那个样子啊，其实他还挺喜欢肌肤接触的喔。偶尔积极一点，跟他亲密一下如何？我想，他应该会很开心的喔。」
　　阿尔笑着问我『试试看吧？』
　　……阿尔也好温柔。
　　他跟自己的未婚妻没有办法作亲密接触，却能够微笑着如此对我说。
　　他自己一定也很想触摸他的未婚妻吧……老实说，他现在根本没有多余的心力来管我……
　　啊～……不行啦。最近我的泪腺超脆弱的……
　　我掩饰着自己湿润的眼眶，对阿尔微笑说道：
　　「我会加油的。」
　　「嗯，加油吧。」
　　学校的午休，已经是固定的会议时间了。
　　我把便当交给王子跟阿尔时，正巧今天有客人来。
　　「啊～席莉亚～怎么啦？」
　　阿尔大声叫道。一只白猫乖巧地坐着。
　　啊啊～那就是之前他曾经说过不给人家摸的那只猫吗？
　　看起来的确很漂亮，淡蓝色的眼睛看着阿尔，不发一点声音地走了过来。
　　「你每天晚上都忙到很晚，所以我跟他一起来看你了。」
　　席莉亚的声音就好比清脆铃声一般，它看着的是……
　　「喔，小姐。也给我一些吧。」
　　「啊，赛巴斯丁。」
　　「……叫我老大。」
　　来到学校屋顶上的，是美人猫席莉亚跟大胖猫赛巴斯丁。
　　看来，它们似乎是从逃生用的阶梯爬上来的……没问题吧。
　　「小不点没来学校喔，他留在家里吗？」
　　「啊？嗯嗯……算是吧。」
　　是喔，赛巴斯丁不知道王子就是黑猫王子。
　　不过，它却走向装着一脸扑克脸的王子身边。
　　「喂，小哥，分我一点吧。」
　　「唔……只有一点喔……」
　　「喔，小哥也听得懂我的话啊，这世界上不可思议的事情还真多耶，喂。」
　　「别管那么多啦。」
　　大概是请人家帮忙觉得内疚吧，王子把便当里的一些菜分给了赛巴斯丁。
　　另一方面，阿尔跟席莉亚呢……
　　「要不要吃点什么？」
　　「说得也是，那我也分一点好了。」
　　「那，这条鱼给你吧，我帮你挑骨头。」
　　「谢谢，阿尔，你真温柔耶。」
　　「只要是为了你，这点小事不算什么。」
　　……两个人的气氛超好的耶。
　　「对了，赛巴斯丁，搜索的状况如何？」
　　王子突然问道，赛巴斯丁的眼睛一瞬间睁得大大的。
　　「喔喔，什么啊，跟小哥也有关系吗？」
　　「算是吧。」
　　「是喔。我们尽全力在搜索了，不过很遗憾地还是没有进展。」
　　「……是吗？」
　　「不过，还有一些地方没找，也不用那么沮丧。」
　　「……嗯嗯，我期待。」
　　我看得出听到赛巴斯丁跟王子的对话，阿尔也有点沮丧。
　　席莉亚大概也注意到了吧，它以那漂亮的蓝色眼睛注视着阿尔。
　　「不要沮丧，接下来才要开始呢，阿尔。」
　　「嗯嗯……我了解。」
　　「今天晚上会加强搜索，所以日落之前要好好休息喔。」
　　「谢谢你，席莉亚，你真温柔耶。」
　　阿尔不禁伸出手想要摸席莉亚，却被她躲开了。
　　「对不起，我不喜欢人家摸我。」
　　「……嗯，对喔……」
　　阿尔就像是被席莉亚甩掉的男朋友一样，整个人好沮丧。
　　嗯嗯，这的确也是一种……无法回应的爱啊。
　　另一边，王子跟赛巴斯丁正在抢便当里的菜……
　　嗯嗯，这也算是一种和平吧。
　　就在这过后不久……
　　当天放学的时候，像是算好王子跟阿尔都不在座位上的时间一样，隔壁班的女生把我叫了出去。
　　「月森同学，不好意思，可以麻烦你来一下吗？」
　　「啊？可以是可以啦……」
　　对方我并不认识，既不知道名字也没有聊过天。
　　但她讲话的语气里似乎带着刺。
　　惨了……这下可糟了。
　　我身为女生的直觉，从刚刚就发布了警报。
　　果然没错，我被带到了没有人的中庭里。
　　而且，我的背后就是校舍的墙壁，有将近十个左右的女生把我团团包围住。
　　没想到现在还有这码子事啊……不过很遗憾，事情就是这样。
　　「我说月森同学，就算你是王子的青梅竹马，会不会黏王子黏得太紧了一点？」
　　一个看起来像是这群女生的头头，用很尖锐的语气跟我说道。
　　「呃呃……我根本没打算要黏他黏得很紧啊……」
　　……啊啊，原来这种事还真的存在啊。
　　王子很明显地全身上下都充满了超人气要素，而且现在还是活会，根本是个超优良物件。在王子身边，像我这种挂着『青梅竹马』的牌子、但其实平凡得要命的女生，人家看了自然会觉得很不爽吧，我也不是不了解这种心情啦……不过现在都这种时代了耶……对吧？
　　我对这奇妙的地方感到佩服时，这会又换别的女生开口了：
　　「因为王子很温柔，所以你就依赖过头了。」
　　「最重要的是，你们又没有交往不是吗？我希望这一点你给我讲清楚。」
　　……啊……这句话戳中了我现在的大痛处。我想……我们的确看起来不像在交往。首先，我连自己的心意都搞不懂，怎么可能交往啊！而且，我的确是有点太依赖王子了……
　　……但，即使如此，我就因为这样必须被别人抓出来讲吗？我也是为了王子的事很拚命地在思考耶！
　　面对这我无法认同的发展，还有最近烦闷的情绪推波助澜，火大的我瞪了那个像是头头的女生一眼。
　　「那是我跟王子的问题吧，跟你们有什么关系？」
　　「因为你想要独占王子吧？首先，你们又没有在交往，你只是想要沉浸在身边有个好男人的优越感里吧。」
　　「我什么时候独占王子了啊？而且，身边想要有个好男人的人是你们吧。这就代表你们只看到王子的外表不是吗？你们还把我叫到这种没有人的地方……明明自己没有勇气去问王子，还敢这么做！……你们根本就不了解王子！」
　　「……以为自己是青梅竹马就这么嚣张……这么骄傲吗？」
　　对方手一挥起，啪地一声，我的脸颊传来尖锐的刺痛感。
　　……也许我还不够了解王子，没资格讲这种好像很了不起的话……不过，为什么我要被打啊？
　　真是的……！气死人了！
　　在我大脑还来不及想那么多的时候，手就已经反射性的打了那个头头女生一个巴掌。比我预想的还要大声，右手也好痛。但……
　　「你们要怎么想不关我的事！的确，我是没有跟王子在交往……但王子对我来说是很重要的人！我是个没有什么优点的人，他却愿意说他喜欢我……他很会替我着想，对我来说是很重要的人！」
　　我居然毫不犹豫地就讲出这么一大段话，让我自己也吓了一跳。
　　但那个头头女生听到我所说的话后，眼睛愈吊愈高。
　　「你果然很骄傲呢！王子都跟你告白了，你居然不答覆他！这样王子不是很可怜吗……」
　　「到此为止。」
　　突然，一个性感低沉的声音响起。
　　一阵风吹来，王子突然从什么也没有的空间中出现在我身旁。
　　「等、等一下啦，王子！你这样公然地使用魔法……」
　　王子打断我的话，手指一弹。
　　「在这里看到的、听到的全都忘掉，今后也不准再接近比奈，听到了吗？」
　　不知不觉间，刚刚那些叫我出来的女生们各个眼神空洞，像是什么也看不见一样。
　　然后，王子再一弹指，她们就像是什么事也没有发生过一般，慢慢离去。
　　「王子……？」
　　「就像是催眠术……之类的吧。不过，我还以为女生不会互殴呢……」
　　「……你都看到了吗？」
　　「……是啊。」
　　王子喃喃说道，深深地叹了一口气。
　　「真抱歉，让你卷入这种事情……你没事吧？让我看看。」
　　王子伸手要抚摸我刚刚被打的脸颊，但我一看到王子那男生特有的大手便反射性地往后退了一步。
　　「……我说你啊。」
　　「啊……抱歉，我没有什么特别的意思……」
　　「别再多说了，让我看看。」
　　话刚说完，王子就强硬地抚摸了我的脸。
　　我不禁吓了一跳，全身僵硬。但王子装作不知道，还是抚摸了我的脸颊好几次。
　　「有点变红了，我帮你治疗，你不要动。」
　　「……嗯。」
　　王子的手发出朦胧的温暖光芒，吸走了我脸颊上的热度。
　　我刚刚被打了一巴掌的地方应该已经治好了，但王子的手还是没有离开我的脸。不只如此，他另外一只手也伸向我，两手捧起了我的脸颊。
　　直接感受到王子的体温，让我的身体又开始渐渐僵硬，脑袋里一片空白。
　　「王，王子……？」
　　「我很可怕吗？」
　　「啊？」
　　「只要我一靠近，你好像就想要逃走，我很可怕吗？」
　　王子弯下腰，低头看着我。他的脸上没有笑容，而是像是担心什么似的复杂表情。
　　「不可怕啊，你一点都不可怕。」
　　「那，你觉得男生很可怕吗？」
　　「……也许吧……」
　　「可是你却跟阿尔相处得很好，你对他跟对我的态度完全不同。」
　　「是……吗……」
　　……不过，的确，我对阿尔跟王子的感觉不太一样……
　　「是因为我的心意吗？我的告白对你来说是很沉重的负担吗？」
　　「没有这回事！没有这回事啦……因为，即使我没什么优点，你还是说你喜欢我了啊。至今都还没有人向我告白过呢，你那么喜欢我……我都了解……我不可能不开心……」
　　「……那是你对男生的免疫力不足所以变成这样的吗？」
　　王子苦笑地说道。他轻轻叹了一口气，瞄了我的手一眼。
　　「摸摸看我，像我一样，摸摸看。」
　　「为、为什么？」
　　「不要问为什么。」
　　王子的语气听起来不容辩驳，我有点害怕地将手伸向王子的脸颊。
　　我的指尖接触到了王子的体温，让我不禁想要缩回我的手。但他看着我的红眼却不允许我这么做。
　　我鼓起勇气豁了出去，双手捧起王子的脸颊。好温暖，但我的手却在发抖。
　　「不怕……没事的。」
　　就像是在讲给小孩子听一样，王子很温柔地呢喃着。被他这么一鼓励，我抚摸王子的手稍微加强了力道。
　　「对，没错，就是这样。没事的，没什么好怕的，对吧。」
　　「嗯……不可怕……」
　　红眼询问着我，露出些微的温柔笑容。那是只有在我面前才会出现的温柔眼神。
　　光是只有这样，我僵硬的身体便稍微放松了。
　　突然，王子的额头碰上我的额头，抖动着肩膀笑着。
　　「真是的，你啊……该说你是勇敢，还是胆小鬼呢……我真是不了解你耶。」
　　「勇、勇敢……」
　　「面对那么多人，居然还敢互打巴掌……我觉得，好像看到你的另外一面罗。」
　　「……对不起喔……我这么粗鲁……」
　　「不会啊……你的这个样子我也很喜欢呢。不怕任何事情，能够直接说出自己意见……而且，也让我听到很开心的话……」
　　……糟了……我无意中说出口的『重要的人』那些发言吗？
　　王子呵呵地笑着，红眼也带着坏心的笑意。
　　「光是了解到在你心中的我跟其他男人不一样这件事，就是一大收获了。现在只要这样就好，我只要知道对你而言我是特别的存在就好，没想到会让我这么开心……这还是我第一次这样。」
　　「王子……」
　　「因为你比别人还要加倍迟钝啊……所以慢慢来就好。不用着急，只要以你的步调找到答案就好了。」
　　王子开心地低喃后，像是要确认般慢慢抱住我，然后又低声说了一句『这样就好』。
　　在王子宽大的怀抱中，我第一次觉得有点安心的感觉……虽然以前脑袋里总是一阵恐慌，但现在总算有几分真实的感觉。
　　我把手轻轻地放在王子胸前，小声地说道：
　　「……谢谢你……」