　　因为太过疲劳的关系，我像一滩烂泥似地睡到第二天早上。虽然像平常一样到学校去，但却没有人发现阿尔不见了。
　　不、不是这样。应该是说『一开始就不存在』。
　　一直待在身边的阿尔突然不见了，真的感觉好寂寞唷。但王子却说『罗唆的家伙不见了，正好耳根子可以清静一点』。真的是一点都不坦率耶。
　　算了，反正很快就会见面，魔界的结婚典礼，我要好好地享受一番！
　　为了配合结婚典礼当天的时间，我们乘着亚恩飞了几个小时前往魔界。
　　王子首先先到阿尔的地方拜访。
　　出来迎接我们的是阿尔的父亲。他是一位蓄着胡子，看起来笑容可掬、很亲切的伯父。
　　然后他一看到王子，马上眯起眼睛，恭恭敬敬地鞠躬行礼。
　　「好久不见了，王子。一阵子不见，您已经变得这么出色了。」
　　「是吗？我觉得跟之前碰面时没有什么改变啊？」
　　「哪里哪里。该怎么说呢……感觉不太一样了。跟以前比起来，您的眼神要温柔得多了，愈来愈像魔王陛下了。」
　　「……这可不是称赞的话唷。」
　　「哈哈哈，那可就失礼了。啊啊，这位是比奈小姐吧。我听我儿子提起过。来，两个人都请进吧。」
　　阿尔的父亲微笑地带领我们进去。
　　走过长廊，在会客室等待我们的，就是笑容增加百分之三十（跟之前比起来）、满脸笑容的阿尔。
　　「你们来得正好。我正要出发呢，一起走吧。」
　　「新郎这么轻松可以吗？」
　　「可以啦可以啦。去了会场的话就什么事都不能做了。而且，你们看。」
　　阿尔很兴奋地拿出一个埋有蓝色石头的银色戒指。
　　莫非这就是……？
　　「梅栎蕬之石吗？加工得很漂亮呢。」
　　王子很佩服地说道。阿尔一副真的很高兴的样子笑着。
　　「对吧？虽然有点赶，但做得挺棒的呢。」
　　「你的未婚妻应该也会很高兴吧。她还好吗？」
　　「回来之后我还没见过她呢。不过我们有通信，看起来很不错……因为临时把结婚典礼的日期提前了，所以我们两个都忙得不可开交。见面要等结婚典礼当天了。」
　　「没问题吗？」
　　一般的结婚典礼不是在结婚几个月前就要准备了吗？
　　但阿尔却挥了挥手。
　　「没问题啦没问题啦。典礼的流程我都记好了，接下来就会有相关人员帮我们处理好，我只要去会场换好衣服就好。」
　　「是、是喔……」
　　「阿尔托利德，该走了吧。让女性久等是很失礼的事情喔。」
　　阿尔的父亲捻捻胡子说道。
　　那就走吧。大家各自骑乘着自己的龙出发。
　　「真让人期待啊，王子！」
　　「是吗？……思，应该是吧。」
　　……王子的笑容好像有什么特别意思耶……
　　坐在后面的我虽然很想知道王子那有点隐忍的笑是什么意思，但我们很快地就抵达了会场。
　　阿尔的父母说要跟对方父母亲打声招呼，所以先进去了。
　　由于还有时间，阿尔还很轻松地伸懒腰。
　　嗯～不过，今天的天气真好，是个万里无云的晴朗天气。
　　四周都是种得很漂亮的树木盆栽，还有一片绿油油的草地。
　　要成为会场的建筑物，看起来就像是要举行神圣仪式的罗马白色神殿。
　　「啊～……好漂亮喔！日本如果也有这种地方就好了。」
　　「喔……你喜欢这种的吗？我们国家也有喔！像是水的神殿啦，就位在湖的中央，盖在大瀑布的分界处，很漂亮呢。」
　　「真的吗？」
　　我不禁脸上发亮，王子眯起红眼笑得贼兮兮的。
　　「啊，呃呃，我是说……我纯粹只是抱着对知识的好奇心，想要看看而已……」
　　「是唷是唷。」
　　王子抖动着肩膀忍着笑，拚命点头。
　　可恶～！我怎么觉得我有被设计好的感觉……
　　「那是干嘛啊？要炫耀吗？要亲密的话就去别的地方啦。」
　　「才不是呢！」
　　我认真地反驳阿尔的话。
　　「阿～尔～！」
　　远处传来一个爽朗的女生声音，随风飘来。
　　一个突然的叫声让我回头看去，一个穿着淡色礼服的女生，从神殿那里挥着手跑来。
　　在我身边的阿尔则是呆立不动，眼睛睁得大大的大叫。
　　「爱丝缇丽娜？」
　　「啊，她就是你的未婚妻吗？」
　　阿尔点点头，有点像是呻吟似地摇摇头。
　　「啊啊……居然那样跑……在维尔的面前实在是太没有礼貌了。」
　　……没有礼貌……穿礼服跑步是没有礼貌的事情喔。
　　我突然想起之前古代种骚动一事，抬头看着王子。那双红眼望着我，笑得很坏心，一副就像是在说『你看你看』的样子……
　　唔唔……我没办法反驳．
　　就在我们对话的时候，未婚妻小姐……就是那位爱丝缇丽娜小姐，完全无视于阿尔的叹息，浅绿色的长发在风中飘逸，一脸很高兴地冲向阿尔，一瞬间就跑到了他身边。她的年纪大概比阿尔还小吧。身材虽然纤细却凹凸有致，简直就像是模特儿般一样，长相也给人一种优雅但活泼的感觉，是个大美人。
　　「阿尔！」
　　「爱丝缇，跑那么快的话会跌倒的啦！」
　　当然，阿尔应该没有预料到，就连我们也是一样。
　　这猛烈的熊抱……喔，不，应该说是充满爱意的正面大抱抱，把阿尔整个人都扑倒在草地上。
　　………………咦？
　　「…………爱丝缇丽娜小姐她……」
　　「嗯嗯……听说是患了亚丝提历雅症……」
　　我们两个呆呆地站在一旁，后脑杓被猛烈撞击的阿尔虽然蹙了一下眉，但随即睁大眼睛。
　　「爱丝缇……？」
　　阿尔拚命地眨着眼睛，爱丝缇丽娜则是露出满脸的笑容，拚命地摸着阿尔的脸颊。
　　「爱、爱丝缇？」
　　「阿尔，你看！我可以摸到你了耶！」
　　「为、为什么……？」
　　「哎呀，不就是你把我给治好的吗？」
　　爱丝缇丽娜的笑容似乎带有什么特殊的含意，她伸出自己的右手臂给阿尔看。
　　在日光下闪闪发亮的是一条金色手链。那的确是阿尔给白色席莉亚的……啊？
　　「席莉亚？」
　　阿尔大叫。声音传递了静静的草原一带。
　　「啊？席莉亚？」
　　「……我有种不好的预感。」
　　王子喃喃说道，随即又重重地叹了一口气。
　　「呃……这到底是……怎么一回事啊……？」
　　「没有什么一回事啊。因为你突然跑到人间界去，所以我很担心就跟着跑去了嘛。我有去找魔王陛下商量，结果陛下真是个好人呢。他说他很想全力协助，特别是对恋爱中的女生。所以陛下就用他的力量把我变成一只猫，送到人间界去罗。而且因为维尔王子也在，所以为了不穿帮，陛下还帮我把魔界的气味给消除掉了呢。」
　　爱丝缇丽娜紧黏着阿尔，微笑着望向阿尔的眼睛就跟席莉亚一样，是淡淡的蓝色。
　　相对地，身为新郎的阿尔则是两手捣着脸，『啊啊～』地发出惨痛的叫声。
　　「所以我就说我不想离开你嘛～！真的是，都不知道你到底会做些什么耶……我知道你会担心，我也一样很寂寞啊。可是最后我差点让你卷入危险的状况里耶！」
　　「哎呀，得救就好啦！而且，我的病也治好了呢。」
　　「你在说什么啊？你差一点就要死掉了耶！」
　　「可是我现在活着啊，放心。」
　　「啊啊～……真是的—……拜托你啦，可不可以乖一点啊，爱丝缇……」
　　「哎呀，你还是一样很爱担心东、担心西的耶。好了啦，赶快抱紧我吧。真是的，我超爱你的，阿尔……！」
　　「爱丝缇……」
　　爱丝缇丽娜哭得好伤心，像是要确认阿尔的存在一样，紧紧地抱住了他。阿尔也终于露出了苦笑，叹了一口气。轻轻地触碰爱丝缇丽娜的头发。
　　「……摸到了……」
　　他轻轻地呢喃，然后又用嘴唇吻去爱丝缇丽娜脸上的泪痕。一开始还有点不好意思，后来他便紧紧地抱住了爱丝缇丽娜。
　　「我也好爱你，爱丝缇……你会一直在我的身边吧？」
　　「……当然啊。」
　　「……好温暖。好温暖啊……这就是你……」
　　「阿尔……」
　　像是要遮住湿润的眼眸，阿尔露出满脸的笑容，一直紧紧地抱住爱丝缇丽娜。
　　「……王子，真是太好了呢。」
　　光看他们两个这样，我觉得自己的泪腺似乎也被刺激到了。
　　我擦了擦快要溢出来的泪水，王子轻轻地抚摸着我的头。
　　然后，他的红眼里带着平和的笑意，呵呵呵地笑着。
　　「真是个行动派的新娘小姐呢，阿尔应该也会跟我一样辛苦吧。」
　　「……什么意思啊？」
　　我嘟起嘴巴，抬头看着王子。但王子却什么也没说，只是继续抚摸我的头发。
　　「好啦，不赶快换衣服的话会来不及的喔。」
　　之后，我简直就像是被绑架一样，被爱丝缇丽娜拖着走。
　　我们来到了一间大概是给新娘换衣服用的房间，里面已经有好几个负责服侍穿衣的女仆在里面等候着。
　　爱丝缇丽娜一到房间后，马上开始准备换穿结婚礼服。然后，她就在我面前大刺剌地把身上穿的衣服都脱了下来。
　　啊啊～……感觉挺有亲切感的嘛～
　　专业人士的手腕就是不一样，没一会儿工夫结婚礼服就穿好了。她们随后继续帮爱丝缇丽娜处理她的长发，化妆也同时进行。
　　我这还是第一次看到魔界的结婚礼服，爱丝缇丽娜在这里果然也是穿纯白的啊。
　　紧紧勒出细腰，艳丽的修长裙摆摊开在地面上。裸露的香肩，胸前大开的礼服。
　　唔唔……！那丰满的胸部实在是太耀眼了！
　　「好啦，接下来换比奈罗！阿尔有交代我带了各式各样的礼服来，你喜欢哪一件呢？」
　　爱丝缇丽娜的话刚说完，就在房间里挂着的几十件礼服里开始翻找。
　　「啊，可以吗？」
　　「当然啊。不过，不好意思都是我穿过的，有没有你喜欢的呢？」
　　「嗯，……这个嘛。」
　　我打量着所有的礼服。
　　啊，这件蓝色的不错呢—不过这件白色的剪裁简单大方，好美唷……
　　「对了，比奈。可以摸到真的很棒呢。」
　　爱丝缇丽娜拿起一件红色礼服，在我身上比来比去，一边很深切地说道。
　　「啊，是喔……？」
　　「是啊！而且，当我摸到阿尔……也就是喜欢的人的时候，心里好兴奋唷。套一句阿尔说的，就是『心儿蹦蹦跳』的感觉啊！」
　　哇！这里也冒出一句不得了的话了。
　　「我是第一次知道人的温暖是什么感觉耶，总觉得有点痒痒的。你可以很自由地去触摸人家，所以可能觉得很普通，但对我来说简直就是『晴天霹雳』！啊，这是赛巴斯丁教我的话啦。啊，这件绿色的礼服也不错啊。」
　　「那件露太多了啦……嗯～不过，说得也是耶。你以前都摸不到嘛，换作是我很难想像那种感觉啊。」
　　「对啊……因为是与生俱来的病，所以我都觉得这样很正常。虽然不太方便，但却不会觉得不自由。可是啊，特别是跟阿尔认识以来，我就觉得好让人焦心喔。为什么摸不到嘛！我还曾经这样抱怨，让阿尔很头痛呢……所以他才会特别执着于梅栎蕬之卵吧。我听说他为了要找寻梅栎蕬之卵而到人间界去的时候，真的好后悔。我觉得……都是因为我的关系，但一方面，我又觉得很开心。因为那代表他是真的很爱我。」
　　「是吗……说得也是呢，你们的感情真好。」
　　爱丝缇丽娜开始聊起了她跟阿尔甜蜜蜜的感情，让我不停地笑。
　　不过爱丝缇丽娜又『啊』地一声看向我，眼睛睁得大大的说道：
　　「维尔王子有多爱你，一看就知道了喔。那个王子看你的样子，真的超级爱你的耶！」
　　「是、是吗？」
　　「是啊。而且还肌肤接触，火力全开耶……实在是让人超羡慕的。」
　　「火力全开……」
　　「真是太可惜了啦！难得你们可以互相触摸。这么重要的肌肤接触机会，为什么要拒绝呢？我实在是无法理解耶。」
　　「就算你这么说我也……真的很不好意思耶，真的……」
　　「太奢侈了啦！」
　　爱丝缇丽娜猛地冒出一句话，深深地刺进了我的胸口。
　　……的确，跟爱丝缇丽娜至今的遭遇比起来，我所说的话真的是很奢侈的烦恼。
　　……是喔……
　　自己觉得很普通的事，却有人无法做到。说不定，还有很多这样的例子。
　　在这当中，我却是五体健全，自由自在地生活着。
　　觉得普通的事……觉得理所当然的事，说不定其实是最重要的事呢。
　　只是触摸而已。
　　光是这样，对爱丝缇丽娜来说，也许就有可能是一辈子都无法实现的梦想。
　　然而我却什么也没有思考地度过每一天。
　　『奢侈』……的确如此。
　　对我来说的『普通』，说不定是最重要的事。
　　普通的走路、普通的吃饭、普通的睡觉、普通的触摸……
　　这想法让我恍然大悟，我频频看着自己的双手。
　　「比奈，老实回答我唷。」
　　爱丝缇丽娜突然走到我面前，双手捧着我的脸。
　　「什、什么事？」
　　「……你不讨厌跟维尔王子在一起吧？」
　　「……嗯。」
　　「如果他不在的话，你会很寂寞吧？」
　　「嗯……」
　　「如果他在你身边的话，你的心跳就会加速，但又觉得很安心，是吧？」
　　「……是。」
　　「你不讨厌他抱紧你或是触摸你。不，甚至可以说是觉得很开心吧！」
　　「……也许吧……应该是吧……是吗？」
　　「那这样不管怎么看，你都一定是喜欢王子的啊。」
　　「啊啊！真、真的吗……是吗？」
　　爱丝缇丽娜深深地叹了一口气，手放开了我的脸，小声地笑道。
　　「算了，接下来就是时间的问题了。如果有什么决定性的事，我相信一定会改变的。」
　　「……是吗？」
　　「嗯嗯，一定会的。我的直觉还挺准的喔。结婚典礼的时候要请我去喔。」
　　「什么！」
　　「对了……今后就是要尽量多接触罗，那么就可以看见至今看不见的东西。我一开始触摸到阿尔的时候，也感觉到了很多东西啊，他喜欢我的心意，我对他的心意，还有他的温柔跟坚强。」
　　「……是这样的吗？」
　　「是啊。因为你很习惯触摸这件事，所以也许很难懂吧。下次你跟王子感觉不错的时候，不妨试着意识看看。啊，这件黑色的礼服很适合你呢，穿看看吧。比奈换衣服的事就拜托大家罗。」
　　「请交给我们吧，小姐。」
　　更衣队异口同声地回答并围住我，我几乎是处于任人宰割的状态，让她们帮我换衣服。
　　「小姐，胸部的地方还差很多呢。」
　　「那就配合比奈的身材作调整吧。」
　　「遵命。」
　　……不好意思唷，我的胸部就是这么小……
　　我尽量不用跑的，但还是快步走向已经等了很久的观礼者身边。满满的观礼者之中，很明显地就可以看到王子。虽然被很多人包围，但比别人高出一个头的王子，瞄了我一眼确认之后，马上从人墙中穿出。
　　他顺着人群走向我身边，红眼仔细地上下打量着我。
　　「会、会很奇怪吗？」
　　「不会，很适合你喔。特别是这个……」
　　他伸手拿起我脖子上的豪华项链，那是爱丝缇丽娜借给我的。王子低声说道：
　　「不愧是以贵重金属加工技术闻名的国家，工艺真是完美。」
　　「你在说那个啊？」
　　「开玩笑的。」
　　王子耸耸肩笑了，修长的手指戳了戳我的脸颊。
　　「黑色也很适合你，看起来比较成熟了。」
　　「真的吗？」
　　「外表啦。」
　　……真抱歉，我的内在还是个小孩子喔。
　　我不高兴地鼓着一张脸，王子拉了拉我的脸颊。
　　「什么？」
　　「时间差不多了，走吧。」
　　就在王子说话的时候，里面的大门轧地一声打开了。
　　全身穿着纯白礼服的爱丝缇丽娜就像是超级模特儿一样，阿尔也是全身白色的正式礼服。
　　两个人并肩走在黑色的绒毯上，周遭的观礼者欢声雷动。
　　依照国家跟地域的不同，结婚典礼的样式也各有不同。这里的风俗是在神殿里的祭坛，进行只有亲人观礼的婚礼仪式，然后再出现在其他观礼者的面前。
　　阿尔显得有些害羞，但爱丝缇丽娜则是微笑地挥着手，堂堂地接受大家的欢呼。她手上闪耀着的是崁有梅栎蕬之石的漂亮戒指。
　　……爱丝缇丽娜看起来很能干，阿尔应该会有点辛苦吧。
　　光是想像我就不禁呵呵笑了出声，此时神殿的工作人员交给我一个小篮子。
　　里面是纯白的羽毛跟一些浅蓝色的花瓣。
　　王子在我身边，也接过了这么一个篮子。他稍微弯下身，在我耳边呢喃说道：
　　「等到他们两个人走到我们面前的时候，就要洒这个喔。我会漂亮地卷起一阵风，让它飞得很漂亮，所以你就用力洒吧。」
　　「我知道了！」
　　也有跟人间界的结婚典礼很像的部分呢。
　　他们走在长长绒毯上，到处洒出羽毛跟花瓣，四处飞舞飘散。
　　白色墙壁的神殿搭上白色的羽毛，重点的蓝色花瓣在空中飞舞，这画面看起来实在是说不出的梦幻。真好……结婚典礼真好啊！
　　我跟王子站在绒毯的尾端，等到他们两个人走到我们面前时，我照着王子所说的，把两手满满的羽毛跟花瓣洒得高高的。
　　然后，身旁的王子呼的一声。
　　一瞬间，四周飞散的羽毛跟花瓣，便以鸟的型态高高飞上天空，然后在两人头上散开，盛大地飘舞着。
　　面对这突如其来的花舞，阿尔顿时睁大了眼睛，但一看到王子的笑容，随即露出『做得好』的表情，很开心地眯起了深绿色的眼睛。
　　结婚典礼完后，我们前往王子的家。
　　似乎是有什么事情，所以今晚我们要在城里住下。
　　我们是在黄昏时分抵达的，在城里跟好多人擦肩而过，有像骑士模样的人彷佛警卫般地站在门前，女仆们则是忙进忙出，看起来十分地热闹。
　　大家一看到王子，马上当场行礼说声『欢迎您回来』。王子则是很习惯地挥挥手回应……
　　之前来的时候，好像没这么多人啊？我问王子。
　　「因为之前的我是那种状态嘛，所以佛尔克斯把人都给支开了。毕竟那不是适合让城里人知道的好事情啊。」
　　「是喔。那今天这样才是一般的样子吗？」
　　「是啊，大概就是这种感觉吧。」
　　王子边说边走，随即拦住一个经过的女仆。
　　「铃蒂，我老爸呢？」
　　「啊，王子，欢迎您回来。陛下应该在中庭的地方喔。刚刚他出席了几个会议，看起来很累的样子，我想他应该是跟佛尔克斯大人在一起休息吧。」
　　「是吗？不好意思把你拦下来。」
　　「不会的，这没什么。」
　　钤蒂带着雀斑的笑容，看起来很和蔼可亲。她深深地向王子行礼。
　　「啊，对了，总而言之我们先到中庭去吧。我有事要跟老爸说。」
　　「嗯，我知道了。」
　　这是我第二次来这里，但还是没有把握对整个广大的内部都很清楚，因此只好跟着王子走。
　　在长廊上走了一会儿后，就看见一个连结两个建筑物的走廊。
　　啊，这里我好像有印象。
　　整理得十分干净的中庭，有个像是凉亭一般有遮盖的休息区。
　　坐在华丽椅子上的当然就是魔王爸爸！还有在魔王爸爸身边侍奉、有着蓝银色头发的佛尔克斯。嗯～好久不见罗～！
　　「老爸！」
　　王子大叫。魔王爸爸的视线动了一下……一瞬间，他马上站起来冲了过来，而且还是全力冲刺……
　　当然，佛尔克斯也一副轻松的样子跟在后头过来了……
　　「比奈小姐～！比奈小姐～！好久不见唷。你还好吗？有没有被我儿子欺负啊？啊啊，还是你终于下定决心要嫁来我们这里了呢？」
　　将近两公尺高、一身黑的魔王爸爸，完全无视于王子的存在，一把抱住我，还在我脸上磨来磨去……魔王爸爸！
　　「啊啊！陛下，您真是太狡猾了！我也要！我也要磨磨磨！」
　　「啊！等……等一下啦……这是什么活动啊？」
　　「住手啦，笨蛋老爸！」
　　王子硬是把我拖开，眼睛往上吊地瞪着魔王爸爸。
　　「有什么关系嘛，好久没见面了啊！还是怎么着，你也想要爸爸磨一磨吗？」
　　「……哪有可能啊……」
　　看到王子的太阳穴爆出青筋，魔王爸爸露出很开心的微笑。
　　不管怎么说，魔王爸爸看到王子还是很高兴。
　　「嗯，难得你们回来，过来这里吧。佛尔克斯，帮他们两个准备茶。」
　　「遵命。」
　　因此，我们就被招待参加了魔王爸爸的茶会。
　　佛尔克斯拿出茶杯倒了茶，魔王爸爸则是把手放在桌上，在脸的前面双手交叠。
　　「你们去参加了阿尔托利德候爵的结婚典礼了吧。看来梅栎蕬之卵一事也解决了，婚礼的感觉如何？」
　　「嗯嗯，应该说进行得很顺利吧，没什么问题。」
　　『是吗？』魔王爸爸微笑说道。随即又看着我。
　　「比奈小姐是第一次参加我们这里的结婚典礼吧，感觉怎么样？」
　　「真的好漂亮喔，他们两个人看起来都好幸福……结婚典礼真好啊。」
　　「比奈小姐结婚的时候，我们会举行更盛大的全国性典礼唷。请期待吧。」
　　话说完，魔王爸爸很开心地微笑着……我对这一类的话题真有点不知道该怎么办耶。
　　我随便笑了笑蒙混过去，身旁的王子喝了茶后，把茶杯放在盘子上。
　　「不过，到底是怎么一回事啊？阿尔的状况我了解，但居然也把爱丝缇丽娜小姐送到了人间界……」
　　「我只不过是想要帮忙恋爱的女性而已啊……发生了什么事吗？」
　　魔王爸爸的脸上笼罩了一层阴影，王子简洁地说明了大概发生的情形。
　　「差一点就没命了。要是没弄好的话，就没有今天的结婚典礼了。」
　　「是喔……不过……」
　　魔王爸爸很认真地竖起大拇指。
　　「结果没问题啊。」
　　「什么结果没问题啊！你稍微站在我们的立场想一下好不好！」
　　「因为有你在，所以我想应该不会有什么危险吧。不过，我倒是有点在意那个……有着龙鳞的种族呢。没想到密猎者跟那些人会到人间界去……」
　　「连老爸也不知道吗？」
　　「唔唔，我不记得有这回事。魔界全部的种族虽然我大抵上都算清楚……但那不知道是什么突然变异产生的种族……还是有其他意思我并不清楚……就先称呼他们为『龙人』吧。看来事情不会就这样结束。」
　　「近来前往人间界的洞穴频频打开，我想，跟这些家伙应该有关系。」
　　「的确，看来他们是有相当的力量，目前先看一下状况吧。」
　　魔王爸爸一脸严肃地点点头，然后吃着巧克力蛋糕……
　　这……根本一点都没有紧张感嘛。
　　王子大概想法也跟我一样吧。他叹了一口气，不知道从哪里弄出一大堆资料，然后啪地放在桌上。
　　「这是阿尔交给我的资料，我都整理好了。」
　　「当然啦。就算是跟在心爱的女生后面跑，工作还是得做。如果你不好好做的话，我可是会很困扰的呢。其他还有别的工作，你之后看一下自己的房间吧。」
　　「……前面那句话是多余的。」
　　王子不高兴地靠在椅背上。
　　「对了，王子。」
　　帮我们切蛋糕的佛尔克斯突然开口说道。
　　「干嘛？」
　　「你要小心后面唷。」
　　「？」
　　正当王子讶异地蹙眉时，一个啪啪走路的黑色物体逐渐靠近，随即抓住王子的后脑杓。
　　「这、这是什么啊？」
　　「啊，是那只……！」
　　「到底是什么啦？比奈，帮我拿下来！」
　　我把抓住王子头部的那只小动物给抓了下来，放在王子面前。
　　「啾。」
　　它的声音像是小猫或小狗的呜叫声一样，额头上还崁有一颗红色石头，是一只小黑龙。
　　没错，就是那个古代种的宝宝。
　　「什么啊，蕾蒂唷。」
　　「它叫蕾蒂啊？是女孩子吗？」
　　「嗯嗯，应该是吧。正式的名字叫做芙儿蕾蒂，是我去人间界之前帮它取的名字……」
　　王子喃喃说道，然后把蕾蒂抱到自己眼前。
　　「唔唔，稍微长大了一些呢。怎么样？你有没有乖乖的啊？」
　　王子对着蕾蒂笑，但蕾蒂却用短短的前脚敲了敲王子的脸。
　　「啊！干什么啊！」
　　「因为你不在，所以它很不高兴啊。虽然它也会听我跟佛尔克斯的话，不过好像还是最喜欢你。在你回人间界之前，好好地照顾它吧。」
　　魔王爸爸呵呵呵地笑着看王子跟蕾蒂相处的样子。
　　「唔，嗯。」
　　王子一脸复杂地点点头，然后把蕾蒂放在自己的膝盖上，轻轻地抚摸着它的头。大概是终于冷静下来了，蕾蒂一副很舒服的样子，蜷缩在王子的膝盖上。
　　啊啊～还是一样这么可爱耶～
　　「真好……我也可以摸摸看吗？」
　　「随便摸吧，我想它应该不会危害人的。」
　　「那，我就不客气地摸罗～」
　　「那，我也不客气要摸比奈小姐的脸罗。」
　　佛尔克斯马上淡淡地说道，我的脸尴尬地抽动了一下。
　　「……这点就请你客气一下吧。」
　　这天的晚餐也很热闹。魔王爸爸、佛尔克斯、王子还有我，当然还有蕾蒂，热闹到不行。
　　虽然是古代种，但它还是个超爱玩、超爱恶作剧的小宝宝而已。而且，它最喜欢的王子也在，当然高兴地坐在桌子上，想要把桌上的料理，全部拿给王子吃。
　　王子一开始显得有些困惑，但马上就放弃，让蕾蒂做它想做的事情。
　　嗯～嗯，好像父女一样喔……
　　一般来说，要是自己的小孩做这种事的话，父母一定会开骂的吧。但王子跟魔王爸爸都没有这么做。特别是魔王爸爸，自始至终都是一脸微笑的样子看着蕾蒂。
　　……我突然觉得这样可以看出魔王爸爸的教育方针耶。说不定王子也是这样被养大的……
　　吃完饭后，因为蕾蒂吃的满身都是，所以王子想带它去洗澡，打算起身回房。他抱着蕾蒂转头看向我。
　　「你呢？如果不想跟我一起的话，我就帮你安排客房吧。」
　　「啊……」
　　「你知道我房间是什么样子的吧？我在这里的时候可没有要变小的意思喔。蕾蒂也在，我觉得没那个必要……你可以跟我一起睡吗？」
　　……对喔。的确，王子的房间只有一张床。
　　我什么也没多想，本来就要跟王子一起去他房间了……但这样就一定会跟王子一起睡了。
　　我知道王子是为我好才这么说的……
　　但这时候，我突然想起爱丝缇丽娜的话。
　　「对了……今后就是要尽量多接触罗，那么就可以看见至今看不见的东西。我一开始触摸到阿尔的时候，也感觉到了很多东西啊。他喜欢我的心意，我对他的心意，还有他的温柔跟坚强。」
　　就是这样，现在的我应该不能逃避吧。
　　这时候我应该要努力看看吧。
　　我深深地吸了一口气，握紧双手，有点害怕地抬头看着王子。
　　「……如果你觉得好的话，那一起也没关系……」
　　「……真难得耶，到底是发生了什么事呢？」
　　王子的眼睛微微睁大，我反而显得有点慌乱。
　　「你、你看，蕾蒂也在啊，我也好想跟它玩玩唷。我很少来这里，也想跟它一起睡嘛。」
　　「什么啊，是因为蕾蒂喔……」
　　王子显得有些失望，只说了一句『跟我来』就走了。
　　对不起喔，王子！我把蕾蒂当成藉口！
　　我们随即到了王子的房间。虽然房间的主人这阵子几乎都不在，但房间里还是整理得很干净……不过，我注意到中间的一张桌子上，有三叠像山一样高的资料。
　　「……居、居然有这么多……根本就是把他自己的工作推给我做嘛……」
　　王子垂头丧气，正打算拿起最上面的一张纸。
　　「啊，喂，蕾蒂！不可以乱来！啊啊，不要用手摸资料！会脏掉啦！」
　　抱在王子怀里的蕾蒂开始挣扎着想要下来。
　　「王子，你先带蕾蒂去洗澡吧。」
　　「什么啊，你不一起来吗？」
　　王子眯起红眼，贼贼地笑着。
　　「唔……」
　　我的确很想跟蕾蒂一起洗澡，我想要好好地帮它刷洗一番！
　　不过，这就代表我必须要跟成人的王子一起洗澡……
　　我拚命地在脑袋里的天平上衡量…
　　「……我、我之后一个人洗就好了……」
　　「喔，这部份就不能妥协啦？」
　　王子呵呵呵地笑着，把蕾蒂带进了里面的浴室。
　　我闲得发慌，一屁股坐在沙发上。茶几上有很多豪华的迎宾水果和放在冰桶里的酒瓶。
　　……这里到底是哪一间饭店啊……
　　「应该可以吃吧……」
　　我有点怕怕地拿起一个红色的水果……外皮是硬壳，不知道该怎么吃耶……
　　为了打发时间，我东看看、西看看，这时，从里面的露天浴池里传来了声音。
　　「蕾蒂！拜托你乖一点啦！这样我没办法洗啦！」
　　「啾！」
　　「不要爬到我身上啦！过来！」
　　「啾啾。」
　　「好好好，就这样不要动喔。」
　　啊啊！早知道一起洗就好了～
　　不，要跟那么大的王子一起洗澡，这有点……
　　「你、你会游泳啊，还挺厉害的嘛。」
　　「啾！」
　　啊啊～！我也想跟蕾蒂一起洗澡啦！
　　听到那么欢乐的对话，我不禁整个人趴在床上，过了一会儿，一个东西突然掉到我面前。
　　「啾～？」
　　琉璃色的眼睛骨碌禄地转着，蕾蒂看着我，轻轻地想要触碰我的脸。
　　「蕾蒂……！」
　　实在是太可爱了，我不禁把它抱紧。不知道为什么，蕾蒂摸了摸我的头。
　　唔唔……这是在安慰我吗？
　　「我还是第一次洗个澡这么慌乱。」
　　王子听起来有点累，但又很开心的样子。
　　「要是你也一起来洗的话就好了。」
　　「我、我怎么可能去嘛。」
　　我一转头，王子已经开始倒酒……而且上半身还是裸露的。
　　「等一下，穿件衣服啦！」
　　「刚刚洗澡的时候乱七八糟的，害我热得要命，而且都这个时候了，有什么关系。」
　　王子很自然地说道，他把杯子里的液体一口气喝光，然后随意地擦擦嘴巴。
　　有如鸦羽色的头发，垂在他的脖子上。
　　擅长武打的王子，身体的肌肉十分结实，腹肌也练得很漂亮。
　　就像是雕刻作品一样的好身材，我不禁觉得心里小鹿乱撞……
　　……男生……这里有个男生耶！
　　我现在才对这个重新认知到的事实感到恐慌，王子眯起了红眼。
　　「你在看什么啊。」
　　王子低头看着我的眼睛，很明显地是要捉弄我。
　　「没、没什么！我也去洗澡吧！」
　　「不要跌倒罗。」
　　我慌张地从床上跳起来，背后传来王子带着笑意的声音。
　　突然冒这么一句话出来！王子绝对是故意的！
　　我急忙脱掉衣服，往露天浴池跑去。我整个人泡在水里，想起刚刚王子的上半身。
　　啊……怎么办……看到他那样子之后还要一起睡喔？
　　……以爱丝缇丽娜的话来说，这也算是『奢侈』的烦恼吧…：
　　我把半个头都埋进了水里，想东想西的……但当然想不出个答案来。
　　「唉～……」
　　……算了，总会解决的……
　　我最后得到的结论就是这个。
　　「你洗好久喔，我还以为你溺在水里了哩。」
　　王子瞄了我一眼，他正在床上喂蕾蒂吃那个迎宾水果。
　　……而且上半身还是什么都没穿……
　　「……穿衣服啦。」
　　「这里是我房间，我爱怎么穿就怎么穿啊。」
　　「话是这么说没错……」
　　「来吧，你也吃吃看。」
　　王子把那个红色的果实外壳剥掉，露出里面白色的果肉给我。
　　我只好放弃，坐在床边，接下王子给我的果实。
　　「啊，好甜。」
　　「这是只有这个时节才采收得到的贵重水果，你就好好享受吧。」
　　王子话刚说完，就又剥起其他水果的皮，然后一个个拿给我吃。
　　……我好像在被喂食的感觉喔……
　　「咦？蕾蒂呢？」
　　我突然觉得好像从刚刚开始就变得安静了。
　　「嗯？好像已经睡着了，刚刚玩得太兴奋了。」
　　我看着王子的另一侧，蕾蒂果然已经缩成一团在熟睡了。
　　……啊，睡觉的样子也好可爱喔……
　　「我们也差不多该睡了，你都在打呵欠了。」
　　「我、我才没有哩。」
　　可恶～眼睛还真利啊—……
　　王子把装有水果的盘子放回到茶几上，摸了摸睡着的蕾蒂的头。
　　那双低头看着蕾蒂的红眼开心地眯着。
　　那么温柔的视线，不停地抚摸着蕾蒂……
　　……那表情，跟在我面前有些时候的表情很像……也许吧。
　　正当我这么想的时候，胸口突然有种被什么东西刺中的感觉。
　　……为什么，胸口好痛……
　　「怎么啦，比奈？你的表情很奇怪耶。」
　　「啊，是……是吗？」
　　「你应该已经很爱困了吧。」
　　王子话刚说完，就把我拖到床上去。
　　「哇！等、等一下！」
　　「不要说了，快过来。」
　　王子强硬地把我拖过去后，温柔地抚摸着我的头发。
　　「这次也手忙脚乱的，你应该很累了吧，没事吗？」
　　唔唔……现在有事啦！
　　但王子看着我的眼神，纯粹是一副担心的样子。
　　「……嗯，我没事……」
　　「是吗？」
　　王子呢喃着，抚摸我头发的手还是没有停，王子的手好大好温暖……
　　我突然瞄到，眼前王子半裸的……
　　这对我的心脏实在是不太好……不过……真的好漂亮……
　　我不禁想要伸手，却听到头上传来了笑声。王子也躺了下来，让我枕在他的手臂上。他看着我，嘴角露出笑容。
　　「啊……我、我没有什么奇怪的意思喔。」
　　「你想摸的话就摸摸看吧。」
　　王子拿起我的手，硬放在他的胸口上。
　　呀啊！太直接！这样太直接了啦！
　　我满脸通红，王子则是一脸轻松自在的样子。
　　他的眼神好像是在观察我接下来要怎么做。一副很开心、又很温柔的眼神。
　　那温柔的肌肤触感，刻画着鼓动的身体。
　　这时，我的脑海里又浮现出爱丝缇丽娜的话。
　　……好！
　　我下定决心，两手试着抱住王子的脖子。
　　「比奈……？」
　　我的耳边传来王子困惑的声音。
　　我实在是觉得超丢脸的，一定红到了耳朵吧。
　　我的脸热到像是要喷火一样，我自己很清楚。
　　但王子却呵呵呵地小声笑着，把我轻轻地抱紧。
　　「怎么啦，比奈？」
　　吹在我耳边的轻柔气息，让我的心跳又加快了。
　　但我还是努力挤出话来。
　　「……像这样的接触，一直以来我都觉得是件很普通的事……但，这种普通对某些人来说却是不普通的……我还是第一次知道……」
　　「……是啊。」
　　「其实呢……这种普通才是最重要的事，我得感谢这一切才对……我是这么想的……」
　　「喔喔……爱丝缇丽娜小姐跟你说了些什么吗？」
　　「要说也算是……有说了一些吧……」
　　「她跟你说了些什么呢？」
　　重低音的声音接触到我的耳朵，让我觉得好舒服。我加紧力气抱住王子，努力不输给快要爆炸的心脏继续说道：
　　「……她说藉由很多的接触，可以看见至今看不见的东西……」
　　「原来如此。那，你现在看见了什么嘛？」
　　王子低声呢喃着，他的脸靠近我，嘴唇触摸到我的头发。
　　「嗯……我还不是很了解……」
　　「啊啊，说不定是因为还不够吧。」
　　话一说完，王子马上把我拉近到他面前，像是包围住我一般地紧紧抱着我。
　　「王，王子……」
　　「你想要点收获吧，这样如何？」
　　王子的心跳跟呵呵呵的笑声相应着。
　　他还是一样抚摸着我的头发，紧紧地抱住我。
　　……是啊……彷佛就像是要确认我在这里一样……那强而有力触摸着我的手……
　　……是啊……
　　「你是在确认我吗……确认我在这里的事实……可以触摸到我，就是代表确认我在这里的事实吗……是这样的吗？」
　　「说得好。」
　　王子低声笑着，喃喃说道。他包覆住我的脸，慢慢地靠近我。
　　刚刚只像是触摸般的让嘴唇碰在一起又分开后，这回，嘴唇则是紧紧地贴在一起。
　　「嗯……」
　　好热……王子的嘴唇、触摸我脸颊的手……都好热。
　　我觉得，这能让我感受到王子心意的深度。
　　王子认同我……认同我的全部。
　　充满瞬间热情的吻，让我有这种感觉。
　　「……也确认一下我吧……确认在你眼前的我跟我的心意……」
　　宛如自言自语般的低声呢喃，垂下的红眼。
　　一触摸到王子的脸颊，王子便用他的手包住了我的手。
　　「慢慢来就好，只要照你的步调，只要有一天你肯接受我，我就很开心了……」
　　「王子……」
　　好温柔好温柔，魔界的王子大人……
　　眼前确实就有一个人，愿意珍惜没有什么优点的我。
　　本来，我们两人住的世界既不相同，身分跟外表怎么看也不搭。
　　但，他说他愿意接受这样的我。
　　他愿意接受我的一切……
　　我重新感受到王子的温柔跟他深切的心意。
　　……我好开心，单纯地觉得这样很美好。
　　现在我可以尽最大努力所做的回应就是……
　　我紧紧地抱住王子，好几次掬起他的黑发。
　　轻飘飘的，他细致的黑发从我指间滑过。
　　「比奈……」
　　接下来已经说不出话了，只有嘴唇在交缠着。
　　我确信，那便是在刻画着『我爱你』。