　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　作者：片瀨由良
　　插画：凪花澄
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　————————————————————
　　[[IMG,67b4895e1d33a77f7e5aae26302379f6,732,516,63728]]
　　「比～奈！」
　　「我在这里……」
　　期中考结束后，我马上趴倒在桌子上。从身后一把抱住我的，是从国中时起就是我好朋友的同班同学美也。
　　要我说的话，现在我满脑子想的只有希望不要重考而已……
　　美也似乎一点儿也不担心这个，微笑地盯着我的脸。
　　「等一下放学后要不要去喝个茶啊？难得期中考也结束了嘛。」
　　「啊，抱歉。我今天要跟『王子』一起回家……」
　　我有点尴尬地笑着回答。美也则是露出贼贼的笑容。
　　「不是『今天要』，应该说是『今天也要』吧。」
　　「呃呃……是……吗？」
　　「什么是不是的啊！国中起你们不就是天天都一起上下学的吗？就算是青梅竹马，也黏过头了啦。还是，难不成你们真的在交往吗？」
　　对于八卦跟别人的恋爱绋闻超有兴趣的美也，贼贼地笑着看向教室里的另一角。
　　她视线投向的是一个穿着我们学校制服，一副很自然……不，以我来看的话，根本就是怪到不行，打扮成『一般普通高中生』的王子。
　　……王子才在人间界里待了两天，为什么好像一副很熟悉的样子啊？
　　不知道是不是注意到了我的视线，王子眯起红眼，轻轻一笑后，随意地背起书包走向我这里。
　　他摇曳在风中的发色，有如黑鸦之羽；泛起轻笑的眼眸，红得像红宝石般地漂亮。将近一百八十五公分高的好体格、妖艳又端正的长相，让班上男生都只能自叹弗如地退让十步百步。他那外表在我们班里面……不，即使是在整个学校里，不出名也不行了。只要他一有动作，就自然而然会吸引众人的目光，只不过，他本人似乎完全不在意的样子。
　　他现在也是穿着一般普通的鲜艳运动服，打算扮演个普通的高中生。但在我眼里看来，却像是『魔界的王子大人』在玩角色扮演高中生。
　　「不过，比奈，你还真是令人羡慕耶。我也好想要有个那么帅的青梅竹马耶～」
　　话一说完，美也便看着王子『唉』地叹了一口气。
　　……就是这样。
　　王子一来到了人间界后，我学校里的朋友，以及所有教职员们，甚至连邻居的老公公、老婆婆……总而言之，与我有关的所有人都认为王子是『我打从出生以来的青梅竹马』。
　　王子一定是施了什么魔法之类的吧。
　　「怎么了，比奈？应该要回家了吧？」
　　王子两手放在桌上，一双红眼靠近我，仔细地盯着我瞧。
　　「啊，对喔，对耶。今天有事所以得先走了呢。」
　　嗯嗯，真没想到能够跟『魔界的王子大人』在学校里聊这些日常对话耶。
　　「是吗？那我们走吧，比奈。」
　　「好好好，啊，美也！下次我们再一起去喝茶吧。」
　　「嗯，说好罗～」
　　美也很有精神地向我挥挥手道别，正当我打算要离开教室……的时候。
　　「啊，王子同学要回家了吗？」
　　「偶尔也一起出去玩玩嘛～」
　　「对啊。真的是，老是跟月森同学在一起，最起码今天一天跟我们在一起应该没关系吧？」
　　女同学们一个个推开我，兴奋地包围住王子。
　　不只是我们班的，其他班的女生们一看到王子，也都冲了上来。
　　但对于这些个个开口说要约他出去玩的女生们，王子还真是一副习以为常的样子耶。
　　他嘴角泛起浅浅的微笑，温柔却清楚地拒绝了每一个人。
　　……嗯，毕竟是王子大人嘛。熟悉那些伟大人物的派对啦，或是精通社交界的礼仪举止，我觉得这些都是理所当然的……不过，虽然我是这么觉得的啦……但……是不是我想太多了啊，我怎么觉得自己有点不太开心呢？胸口有点闷闷的，完全无法冷静下来，但是要我强势把王子拖出来，好像又不太好……
　　但是……但是……啊，真是的！我还是觉得很不爽耶！这到底是为什么啊？
　　「怎么啦，比奈？你的表情很严肃唷。」
　　王子这么说着，还有点坏心地笑着看我。我回过神来，发现包围王子的那些女生也远远地看着我。
　　「我脸本来就长这样！王子，可以走了吗？」
　　「可以啊。我已经很清楚地拒绝这些小姐们了。」
　　「是喔。」
　　我很粗鲁地回答，声音里藏不住焦躁的情绪。有什么关系，要玩就去玩啊～虽然我很想这么说，但今天我真的有事要找王子。很抱歉，今天我要请王子陪我罗～就是这样。
　　「要早点回去，对吧？」
　　「啊，嗯。」
　　「那就走吧。」
　　话一说完，王子牵起我的手往前走。一瞬间，包围王子的那些女生们传来了惊呼声和尖叫声。
　　「……等……等一下啦，王子。」
　　「干嘛啊？」
　　王子的手比我的要大得多，他紧紧地握住了我的手，让我直接感受到他的体温。
　　而他居然在众人面前一副理所当然的样子！
　　真、真是太丢脸了啦！
　　「王子！不、不用牵手啦！」
　　「谁叫你一副很悠闲的样子。好啦，走罗。」
　　王子完全无视于我小小的抗议，继续往前走。
　　身后那些包围王子的女生们异口同声说道：
　　「那，明天见罗～钤木同学～！」
　　「嗯嗯。」
　　王子理所当然地点了点头……还叫什么钤木同学耶！
　　这一点也是王子搞的鬼。不知道为什么，他在人间界的名字居然叫做『钤木王子』。
　　什么啊，居然姓钤木！
　　这姓氏也太平凡了吧。而且，『王子』可以算是个名字吗？嗯，不过这也可能是因为我一直都叫他『王子』，所以他习惯了吧，真是不好意思喔。
　　我抬头看向牵着我的手的王子，一脸很微妙的表情。
　　「……没有其他名字可以用了吗？」
　　「只要有名字就好啦，管他叫什么。」
　　「是也没错啦。」
　　「不要在意这种小事啦。」
　　就这样，我跟自称是日本人的『钤木王子』一起踏上放学的归途了。
　　「呃呃，应该是在这里吧……」
　　早早回家的我，随便换了件衣服后就把头埋进满是灰尘的衣橱里，而王子则跟我的爱犬长毛腊肠狗哈利玩了起来……
　　「等一下啦，王子！我不是说在家里不可以变大吗？」
　　我拍掉灰尘并转身一看，王子正把上半身挂在我床上的哈利给抱了起来，一副若无其事的样子说道：
　　「应该没关系吧，你爸妈又还没有回来。」
　　「问题不是这个啦，我房间又不像你的那么大～」
　　我的房间在家里的二楼，大小就是普通的六个榻榻米而已。有床、有书桌和电视等等的，要是有个王子个头这么高大的人在，我房间岂不是窄毙了吗？
　　而且……我在衣橱里翻找了一下，只要有那个的话……一切就好解决了！
　　「啊，有了！」
　　我大叫着，把东西从衣橱里拿出来，一把摆在王子面前。
　　「这什么啊？」
　　王子看到我拿出来的东西，一脸不可思议的样子眯起双眼。我得意地挺起胸膛。
　　「这是我以前做的娃娃屋唷，而且还有两层楼耶，当然也有电灯啦！」
　　「娃娃屋？」
　　因为收藏在箱子里，所以娃娃屋还很干净。我从以前就很喜欢自己动手做东西，几年前花了将近半年的时间，做好了这个娃娃屋。那时因为做好就觉得心满意足，因此马上把娃娃屋给收了起来。要我自己说是有点老王卖瓜啦，不过我真的做得还不错唷！而且，娃娃屋里的家具还应有尽有呢！
　　这样就没问题啦，考试终于结束了，一切圆满，这个东西终于有登场活跃的机会了！
　　「你不可以在家里变大，所以你待在我家里的时候，就住在这里吧。」
　　「……住这里？」
　　「是啊。」
　　「……又要变小了吗？」
　　「没错！」
　　我用力地点点头，王子眯起了眼睛。
　　「……你是要我丢脸吗？」
　　「这才不丢脸呢！你为什么那么讨厌变小呢？」
　　「怎么看都是件丢脸的事啊！那种像小孩子一样的瘦弱姿态……我才不想让人家看到呢！」
　　「是吗？我觉得很可爱、很好啊。而且，你好像也不打算去找房子不是吗？那么以现实考量的话，要同居这样是最合理的方式。」
　　听到我这么说，王子一脸苦恼地『唔唔唔』念个不停。
　　不久前，我不小心捡到了王子的戒指，又不小心戴在手上，导致拔不下来。发生那个『明明是带有诅咒的戒指，但其实根本没有诅咒也没有什么』的事件时，王子几乎都是以迷你小王子的姿态现身。对我而言，那时候的王子以迷你小王子这种姿态现身一事是理所当然的，根本很少有机会看到他现在这种帅毙了的九头身美形模特儿身材。然而，不知道王子到底在想什么，他居然说在我决定要嫁去魔界之前，要一直待在我的身边，哎呀，这可麻烦了。从魔界回到这里之后，因为有期中考跟一些有的没的事，一直忙得乱七八糟的，王子除了睡觉之外几乎都维持原来的样子……也就是说，他老是以现在这种成人王子的姿态现身。
　　对我而言，这实在是超遗憾的。一想到不能再见到可爱的迷你小王子，我就觉得好难过……成人王子要是一直待在我的房间里，该怎么说呢……对于十七年来都没有男朋友的我来说，实在是会造成心脏很大的负荷。同年纪的男孩子在我眼中，就跟未知的生物一样。我不但没什么男性的朋友，也完全不知道该跟他们说些什么或是如何相处。而且，王子还说他『喜欢』我……好像是吧？我一点也不知道我这样到底哪里好，跟说『喜欢』我的成人王子在一起……老实说，实在很尴尬……因为，人家真的不知道该怎么办嘛！
　　这时候，我想起自己有个娃娃屋。
　　我把娃娃屋放在我床边的柜子上，向皱着眉的王子招了招手。
　　「来嘛来嘛，王子。赶快变小进去里面啦！我觉得这个尺寸刚刚好啊。」
　　「……你的眼神闪着异样的光芒耶。」
　　可能是放弃争辩了吧，王子深深地叹了一口气。
　　就在一瞬间，王子看起来朦朦胧胧地重叠了好几层，然后就消失了。正当我以为他不见了……
　　「这样就可以了吧？」
　　脚下传来了声音，那声音听起来有点像是自暴自弃的小孩子。
　　头上戴着个银色小皇冠，身高不满十公分，正是我怀念的迷你小王子！
　　「好可爱唷～！」
　　我不禁让他跳上我的手掌心，仔细端详。王子披风一扬，小小的手指指向我。
　　「根本只是因为你想看我这个样子而已吧！」
　　「才不是呢～这是为了让我们今后可以住在一起、是一个很有意义的提案呢。」
　　「真是的……」
　　王子一张脸气得红通通的，我无视于他的愤怒，把他小小的身体轻轻送到了娃娃屋的入口。
　　「进去看看嘛。有什么不满的话，我马上帮你改造。」
　　我的脸上不禁露出满面笑容。王子一副完全放弃挣扎的样子，对着我的脸叹了一口气，走进了娃娃屋里面。
　　然后，他到处敲打墙壁或柱子，把每扇门开开关关的，还在楼梯上来来回回地跑。
　　好，好可爱唷……能够看到王子在娃娃屋里跑来跑去，身为制作者的我真是太幸福了！
　　最后，王子交叠着双臂低声念着：
　　「……看起来还挺豪华的。的确，暂时住在这里应该没什么问题……」
　　「对吧？家具的配置也可以依照你的喜好喔。」
　　「唔唔……」
　　王子开始提出意见：我不喜欢这个壁纸！我不喜欢床罩的颜色！不过，这些都不是问题！我有可以应付任性王子的材料跟技能呢！
　　我在衣橱里又找了一会儿，把材料跟道具准备好，便依照王子的要求奋斗了两个小时。
　　「做好了～！」
　　我按着王子的希望把娃娃屋又重新整修了一下，感觉上变得很像是王子在魔界城堡里的房间色调。
　　「你的手还真巧啊……」
　　王子呢喃的声音听不出是佩服还是吃惊，我微笑地看着他。
　　「我可是服装社的喔，之后我再帮你做衣服吧～」
　　「……随便你啦。」
　　王子小小的身体沮丧地垂着肩膀。就在这时候……
　　「比奈，我回来罗，今天我比较早回来喔。」
　　「妈、妈妈？」
　　可能是我太专心整修娃娃屋了，所以没听到玄关开门的声音吧。我的房门突然被打开，难得早回家的妈妈走了进来。
　　「啊，妈妈你回来啦？」
　　「咦？你怎么慌慌张张的啊？刚刚有人在吗？我怎么好像有听到你在讲话……」
　　「那、那是电话啦！应该是我在跟我朋友讲手机吧。」
　　我心脏噗通噗通地跳个不停，随口说出一个编造的谎话。
　　「是喔？啊，今天妈妈来做饭，你先去洗澡吧。」
　　「啊，嗯！知道了！」
　　听到妈妈匆忙下楼的脚步声，我终于松了一口气。
　　「啊，王子！」
　　我慌张地往娃娃屋一看，只见迷你小王子拚命地紧贴着娃娃屋的墙壁，想尽办法掩饰自己的存在。那样子实在是太有趣了，害我忍不住笑了出来。
　　「你看，还好你变小了吧。」
　　「就、就算被看到也不会怎么样啊，船到桥头自然直嘛！」
　　「可是你明明就躲起来了啊。」
　　「我的做事原则是，不使用无谓的武力啦！」
　　王子还是一样一脸气鼓鼓地指着我。
　　真是的～一变小就超可爱的耶～我笑个不停，王子则是哼地别过脸去。
　　「赶快去吧，记得拿晚餐来喔。」
　　「好好好。我也会帮你准备你要洗澡的事，我会拿热水来给你的～」
　　话一说完，我赶紧去洗澡，然后享受好久没有品尝到的妈妈料理。之后再趁机偷偷把迷你小王子要吃的晚餐跟装进热水瓶里的温水拿回房间。这时，便看到一脸兴致勃勃的哈利正在看着娃娃屋。
　　娃娃屋里，王子正循规蹈矩地以他小小的身躯在搬动家具、进行房间里的布置。但似乎弄来弄去都不满意，他已经尝试了好一阵子了。
　　「王子，要我帮你吗？」
　　「不，没关系。以我这个角度的视线去布置是很重要的。」
　　「是喔？啊，我拿了热水来，赶快洗澡吧。还有要记得吃饭喔，我会趁你洗澡吃饭的时候帮你做件睡衣。」
　　我边手忙脚乱地准备边说道，王子则是贼贼地笑道：
　　「什么啊，今天不一起洗吗？」
　　「因为今天妈妈在啊，要是太吵的话会被发现啦。」
　　「原来如此啊。」
　　真是的～之前不是很不想要被我抓起来洗吗～
　　我碎碎念着，把热水倒进娃娃屋外的陶器浴缸里。
　　「会不会太热？没问题吧？」
　　王子用他小小的手搅了搅水。
　　「应该没问题吧。比奈，帮我把这个放进去。」
　　「放进去？放进屋子里吗？」
　　王子哼哼哼地笑了几声，一副很了不起的样子。
　　「不要偷看喔。」
　　「我才不会偷看呢！」
　　真是的……王子到底在说什么啊……
　　「……话说回来，王子……」
　　「干嘛？」
　　「你一来到这里就碰上期中考，没问题吗？人间界的课你一定听不懂吧？会不会不及格啊？」
　　「啊啊，你说那个啊，我有随便应付了一下，应该没问题吧。」
　　王子若无其事地炫耀着。
　　「随便应付……」
　　就是说用魔法动了什么手脚的意思吧？……这不是跟作弊没两样吗？
　　真是狡猾耶，我轻轻地叹了一口气。人家可是确定要补考的耶！
　　世界上不公平的事还真是到处都有啊。我一边哀叹着，一边重新用之前量好的尺寸帮王子做了个衣服的版型……还真小呢～
　　我往旁边一看，点着温暖灯光的小房子里冒出了热烟。
　　偶尔，还可以听到像是用鼻子在哼歌……
　　王子……那到底是什么歌啊？不过，心情好最重要啦。
　　我也一样觉得好开心，微笑地动着剪刀跟小裁缝机。
　　洗澡的话应该需要浴巾吧，我这么想着，把剪成小块的超级迷你小毛巾跟用黑色布料做的上衣跟裤子一套的睡衣、从二楼的窗户放了进去。
　　「我把毛巾跟睡衣放在二楼喔～」
　　「唔唔。」
　　王子的回答听起来有些模糊，过了一会儿，娃娃屋里的小门倏地被打开。
　　「这澡洗得真舒服。」
　　王子的脸颊变得有点浅粉红色，一副很满足的样子。
　　而且他的身上还穿着我做的睡衣。
　　「怎么样？尺寸还合吗？」
　　王子赤着脚，啪哒啪哒地走着。我几乎就要看呆了。
　　「嗯嗯，看起来没问题。你的手真巧耶。」
　　「真的吗？太好了～」
　　结果，一直到睡觉之前，我拚命地做了好多衣服。而王子则是把时间花在整理娃娃屋里的家具摆设。虽然一开始无奈地说『随便你啦』，但之后却觉得『这样也不太对，那样也不太好』，把家具摆来摆去，整个人似乎乐在其中。
　　「怎么样，哈利？我觉得床还是朝向这边比较好耶。」
　　「汪。」
　　「唔唔，果然没错，我实在是太有品味了。」
　　「汪汪。」
　　「唔？沙发要放这边？你不懂啦，放在这里的话就可以从这个窗户看出去外面，感觉很不错唷。」
　　就这样，王子跟哈利两个人一边商量，一边很开心地搬动着家具……咦？
　　「王子，你可以跟哈利交谈啊？」
　　「什么嘛，人类无法跟狗交谈吗？真是不方便耶。」
　　「啊～好狡猾唷。对了，哈利说什么啊？」
　　我很兴奋地问道，但王子却哼哼哼地、坏心眼地笑了。
　　「这是秘密。」
　　「什么嘛！告诉我有什么关系！」
　　「这是你要我弄成这个样子的惩罚。」
　　「我是为你着想才这么做的耶。」
　　「真的吗？」
　　……的确，我实在是无法否认我有私心啦～
　　结果，王子还是没有帮我翻译哈利到底说了些什么，只是大口大口地吃饭，然后继续整理房子。最后，他很满意地看着自己的经典作品，那充满成就感的表情实在是很有趣，害我拚命地忍笑。
　　就这样，我跟王子的秘密生活终于正式开始了。
　　王子来到人间界后数日，虽然我还是觉得怪怪的，但总算是开始习惯『王子同学』的存在。就在某一天。
　　「对了，比奈，你知道吗？」
　　放学后，我正收拾东西要准备回家，美也突然转过头来对我说道。
　　「知道……什么事情啊？」
　　「郊外不是有问很古老的洋房吗？就是那个差不多半年前有住在那里的人失踪的那间谜样洋房啊。」
　　「喔喔～……嗯嗯，发生了什么事吗？」
　　「你不知道吗？听说最近好像有人住在里面耶。」
　　「那就是有人搬进去了吧。」
　　「可是啊。」
　　美也讲到甚至身体都往前探了出来。
　　「很奇怪耶！又没听说有人搬来，可是那边一到晚上就会点灯，但门窗都没开唷！」
　　「你怎么会知道这件事？」
　　「因为有好几组男生们晚上去过了啊，说是要去试胆。对了，虽然说有点灯，不过从窗户看进去却什么都看不到；门虽然没上锁，可是却打不开耶！」
　　「你还真喜欢听这些奇怪的谣言耶。」
　　「可是你不觉得奇怪吗？对了，王子同学觉得怎样？」
　　「嗯嗯……这个嘛。」
　　一个低沉的声音响起，我才发现不知道什么时候，王子已经走到了我身边。
　　「真是的～连你也……一定是有人搬来了嘛。」
　　「啊～这样就太无聊了嘛。」
　　「真是的～为什么一定要勉强变成奇怪的八卦嘛。」
　　「因为最近都没有好玩的事情啊。」
　　「……美也……」
　　看到美也抱怨着，我只能露出苦笑。我随意往上瞄了一眼，却发现王子的红眼不带任何笑意。咦……连王子也当真了吗？
　　这天放学后，我跟王子并肩走在太阳逐渐西沉的橘色天空下。
　　但王子从刚才起就一副像在沉思、心不在焉的样子。
　　我轻轻叹了一口气，抬头往上看。
　　「你还在在意刚刚的话吗？美也最会在那些八卦上加油添醋了，你不要认真比较好唷。」
　　「嗯？不……说不定不是一般的八卦呢。」
　　话说完，王子低头看我，眼角还带着笑意。
　　「什么～？」
　　「我之前不是也说过吗？不知道为什么，魔界跟人间界之间出现了连结的洞穴，因此那边的人也有可能来到这边的世界。」
　　「那跟这有什么关系吗？」
　　「不能说完全没有关系。你还记得我在魔界是做什么工作的吗？」
　　「呃呃……好像是外交关系之类的代表……没错吧？」
　　「没错，简单来说，解决各国之间的问题就是我的工作，这其中也包含了人间界。也就是说，解决在人间界发生跟魔界有关的问题也在我的管辖范围之内。尽管我目前因为私事待在人间界，但工作就是工作，就算可能性不高，我还是想要确认一下，我有义务这么做。」
　　「呃……等一下，你的意思是说，莫非……」
　　我有不好的预感，抬头一看，红眼正坏心眼地笑了。
　　「很难得嘛，你的直觉还挺准的，就是那个莫非。好，今天晚上我去看看状况，你也一起来吧。」
　　「什么～！我也要去？」
　　「你一个人留在家里也很无聊吧！我想今天晚上你爸妈看起来也会很晚回来才对。」
　　「我才不是一个人呢！有哈利在啊！」
　　「无法跟它对话也无所谓吗？」
　　「谁叫你不肯帮我翻译！而、而且我去的话不会反而妨碍到你吗？这是工作吧！」
　　「……想要跟喜欢的女生在一起这很奇怪吗？」
　　「……」
　　王子像是自言自语的呢喃我可是听得很清楚。
　　被、被这么一说……我不是就不能拒绝了吗……
　　我被这句话弄得满脸通红，王子抚摸着我低下的头。
　　「等、等一下啦，王子。」
　　「算了，我不会勉强你。如果你来了的话我会很开心，就这样。」
　　这样就更不好拒绝了啊……
　　……我明白王子的心意。
　　我也知道他喜欢我，但王子却刻意不去问我的心意。因为，他很温柔……因为，他处处为我着想……
　　我不讨厌王子，严格说来，应该算是『喜欢』。但老实说，我跟迷你小王子还有猫王子相处的时间比较长，印象比较深刻，所以对于眼前的成人王子一直觉得怪怪的。
　　不是讨厌，但要以爱情方面的喜不喜欢来说……老实说，现在的我回答不出来。
　　但我想要更了解王子。
　　他走在距离我一步远的前方，我一把抓住他的衣角。
　　「……我也要去。」
　　「……是吗？嗯，不管发生什么事，我都会保护你的，放心吧。」
　　话说完，王子的脸上露出了放心与打从心底感到开心的表情。
　　一瞬间，我觉得胸中像是平静的水面泛起了一个小小的涟漪，扩散开来。
　　渐渐地晕开，然后被填满……这到底是什么情绪啊？
　　时针已经指到半夜两点。没必要刻意在这种时候来吧？……虽然我很想这么抱怨，但传言中的洋房就在眼前，我不禁把到嘴边的话又吞了进去。
　　这栋古老的洋房是以炼瓦盖成的，老旧到不知道是多久以前就存在着。周遭没什么住户，也几乎没有灯光，墙壁上满是藤蔓；因为没有打扫的关系，广大庭院里杂草丛生。的确，半年前这里似乎都还有人住。不过，我家离这里有一段距离，这附近也没有我认识的人，因此我不太了解实际情形。有一天，突然这栋洋房的主人消失了，这件事倒成了还挺有名的八卦。再加上这次有这么一件奇妙的事……内情一定不单纯吧？
　　……因为……都这个时间了，照理说应该要点灯吧！而且敲门又没有人回应！王子虽然透过窗子偷看了一下，却好像没有人在。门没有上锁，因此微微发出轧轧的声音，但推了之后却一动也不动！
　　美也的情报看来是真的……
　　「嗯嗯。」
　　王子手抵着下颚，像是觉得很有趣似地笑了笑，转头瞄了我一眼。
　　「你觉得如何？」
　　「……我想要早点回去。」
　　我不禁喃喃说道。但王子却扬起嘴角笑着，眯起了红眼。
　　「不要这么说嘛，再陪我一下吧。」
　　「什么～……」
　　无视于我声音里的不满，王子又再度站到了门前。
　　「为什么没上锁却打不开呢，我来告诉你为什么。」
　　话一说完，王子的手就往门一伸，结果整扇门发出了亮光。
　　一瞬间，好像有什么东西弹开的声音，然后就像是什么事情也没有发生过似的，王子一转动门把，门就很简单地开了。
　　「啊！为、为什么啊？」
　　「因为锁上有施了魔法，所以一般人当然打不开。」
　　「也就是说……」
　　「嗯嗯，果然跟魔界有关，我的直觉是正确的。」
　　王子哼哼哼地用鼻子笑了几声，随即毫不犹豫地穿过玄关往里面走去。等一下啦，难道这不叫做非法侵入吗？
　　「王、王子！等一下啦。」
　　「赶快来，不然我要丢你一个人在这罗。」
　　王子继续不法侵入，我只能慌张地在他身后追着跑。因为，在这种地方一个人会很害怕耶！
　　王子像是确信了什么事情，毫不迟疑地一直往洋房内走去，我好不容易追上他，抓着他的衣角继续走在他后面，最后抵达二楼最里面的房间。
　　从门缝里可以看到里面洒出跟电灯不一样的光芒。王子不客气地直接打开了门，里面的光芒肯定就是我在魔界看到的魔法光。
　　淡光照射下的屋内整理得很干净，不过很可惜……并没有特别吸引人的东西。
　　房间的最内侧，有一个青年横躺在沙发上，穿着我好像有在魔界看过的白色衣服。
　　对方浅黄色的头发贴在脸上，长长的睫毛低垂，可能是因为光的效果，他睡着的模样看起来就像是一幅画。
　　「啊……好漂亮的人……」
　　我不禁喃喃说道，却听到身旁的王子很明显地珐了一声。
　　然后王子快步走向青年，居然一脚把谜样青年躺着的沙发踢飞出去。
　　「什么～！」
　　发出了好大的声响之后，沙发的位置挪动了好一大段距离。这可真的是吓人一大跳了吧，直接受到冲击的金发青年马上跳了起来。
　　「等、等一下啦，王子！你突然在……」
　　「放心吧。」
　　「放心……」
　　王子泰若自然地说道。青年一副爱困的样子揉了揉眼睛，抬头看刚刚踢沙发的人。等到他发现到王子的时候，不知道为什么居然微笑了。
　　「呀啊，维尔，好久不见耶。应该有十年不见了吧？你在这里做什么啊？」
　　「我才想问你，你在这里作什么啊？」
　　「啊……你们认识啊？」
　　怎么看这两个人的对话都不像是初次见面的样子，我拉了拉王子的衣服问道，但回答我的却是金发青年。
　　「啊，你就是比奈啊？初次见面。我都听魔王陛下说了喔，听说你是维尔的未婚妻呢。」
　　「啊……目前还没有决定……」
　　「回答我的问题，阿尔。你为什么来？」
　　「何必一副凶狠的表情呢，我可是有得到魔王大人的许可才来的喔。」
　　名叫阿尔的青年发出『嘿咻』一声，伸了个大大的懒腰站起身。又长又直的金发摇晃着，有如绿宝石般深绿色的眼眸因为打呵欠而流泪并动了动，外表看来应该跟王子差不多年纪。不过一看到他，王子不知为何重重地叹了一口气。
　　「王子？」
　　「嗯？啊啊……这家伙叫做阿尔托利德。是艾陵格玛尔可地方统治一处领地的候爵。」
　　「艾陵格～什么东西啊？」
　　「我之前不是说过魔界总共分六个地方吗？艾陵格玛尔可就是其中之一，而艾陵格玛尔可地方的首都就是罗伊爱拉溱，也是那个李恩卡修王子的国家。」
　　「啊，那个收集狂王子啊。」
　　「嗯嗯，然后呢，这家伙的父亲前候爵跟我老爸从以前就超爱一起喝酒的，因此阿尔跟我从小就认识了。」
　　「对啊对啊，我们以前做了不少荒唐的事情呢！比如说魔法实验把一座山弄不见啊，或是偷骑乘用的龙环游魔界一周，大量生产魔像把城里的庭院弄得乱七八糟……啊，当然啦，之后都被陛下骂得半死呢。还有做过什么呢……」
　　「不要再说了！那都是以前的事情了！我要问的不是那个！」
　　阿尔的眼神飘向远方，王子则紧张地赶紧捣住他的嘴巴。
　　「我知道了！知道了啦！你想说，要我别在你未婚妻面前抖出你以前的糗事对吧。」
　　王子的眼睛吊得高高的，阿尔还是一样一脸微笑，很轻松地就避开王子的手，双手举高表示『投降』。王子用力地哼了一声。
　　「你是要问我为什么会来吧？我会说清楚啦。啊，随便找个地方坐下来吧。」
　　我跟王子照着阿尔说的，在他刚刚睡着的那张沙发跟玻璃茶几之间对面的沙发上坐了下来。阿尔则是一边推动刚刚被王子踢飞的沙发回到原位，并且开口说道：
　　「呀啊～我听陛下说你的事情，也吓了一大跳耶。对恋爱、结婚这些事都一副没啥兴趣的你，居然会为了追一个人间界的女孩子而来到人间界居住啊。对了，怎么样？她已经答应你的求婚，愿意跟你一起回魔界了吗？」
　　「…………」
　　面对这超直接的问题，我跟王子都无法回答，尴尬地转过头去。看到我们两个的样子，阿尔重重地叹了一口气。
　　「……胆小鬼王子。」
　　「你说谁胆小鬼！」
　　听到阿尔小声说的一句话，王子眼睛吊得高高的，马上站起身。
　　「只要参加各地举办的舞会，就会被各国公主包围的你，居然无法让认真爱上的女生变成只属于自己的人，这不是胆小鬼是什么啊？还是要怎么说？败犬？」
　　「罗唆！你嘴巴上这么说，那你自己呢？据我听来的，你还不是只会每天玩玩玩！」
　　「啊，我啊？我马上就要结婚罗。」
　　「什么？」
　　王子的眼睛瞪得大大的，阿尔终于在沙发上坐了下来。他很开心地看着惊讶的王子，指着我身旁的沙发，脸上表情写着『坐下来吧』。王子不得已，只好坐了下来。一看到王子这样，阿尔开心地眯起眼睛。
　　「艾尔榭领地你知道吧？就是在我们隔壁的领地，那里的领主有个女儿叫做爱丝缇丽娜，我要跟她结婚。」
　　「……这我第一次听说耶。」
　　「因为我第一次跟你讲啊，而且我们马上就要举行结婚典礼了。可以的话，我希望你可以出席。」
　　「……我说你啊，拜托可不可以不要什么事都那么快决定呀？我也有我的状况啊。」
　　「要是配合得上就来参加吧。」
　　阿尔说着，脸上依旧带着笑容。
　　魔界的结婚典礼啊……不知道是什么样子耶，啊，对了！
　　「恭、恭喜你。」
　　「谢谢罗，比奈。」
　　王子显得有点不高兴，我代替他跟阿尔道谢，只见他笑着回应：
　　「看起来是个很不错的小姐呢，赶快说服她把她带回魔界吧。」
　　「罗唆，重要的是……」
　　「我知道啦。你是要问我为什么来这里对吧？其实啊，是跟这次结婚的事有关。」
　　「唔？」
　　王子挑起单眉，阿尔的笑容换成了苦笑，轻轻地叹了一口气。
　　「你知道梅栎蕬吧。」
　　「嗯嗯，那个很稀有的品种。」
　　「没错没错，梅栎蕬啊，最近进入了产卵期。」
　　「喔，终于要产卵啦。」
　　我完全听不懂他们两个人的对话，嘴巴呆呆地张得大大的。王子摸了摸我的头，向我说明：
　　「梅栎蕬是一种鸟的名字。我没记错的话，应该是种小小的蓝鸟吧。在魔界的数量十分稀少，是种很贵重的鸟，而且它只栖息在魔界里的一小块区域，特别是阿尔的领地上。现在它进入了产卵期。」
　　「梅栎蕬受我们领地保护，其数量每年递减，而且产卵期数十年才有一次，今年甚至只产下一个。因此为了让它顺利孵化，我们采取了十分严密的保护，这次只差一点就要孵化时，几天前居然不见了。」
　　「不见了？是被偷走的吗？」
　　王子皱眉，阿尔手抵着下巴说道『不是』。
　　「梅栎蕬之卵被放在府邸内的特别保管库里，看起来并没有窃贼进入的迹象，而且我们的警备也没有随便到那么简单就会被人侵入的程度。」
　　「那是为什么呢？」
　　王子问道。阿尔手上不知从哪里拿出一叠纸张，一把放在茶几上。
　　「这是陛下交给我的报告书，希望你之后能看一下。上面写的东西简而言之，也就是最近在魔界各处频繁地出现通往人间界的洞穴，场所、时间跟规模都无法统一，其中一个地方跟保管梅栎蕬之卵的房间很接近。因此，我想梅栎苏之卵说不定有可能是掉到人间界来了，所以去魔王陛下那里拜托他发出搜索许可。根据洞穴的位置跟规模，计算出大约掉在人间界的那个位置……最后我发现位置大概在这附近。所幸离你们在的地方也很近，人间界的事我一概不知，因此希望你们能够帮忙。」
　　「那赶快来找我不就好了吗？」
　　「我不是跟你说人间界的事情我一概不懂吗？这里只是刚好有个空房子，所以我拿来用，可是每天晚上都有人类来这里察看……我根本不知道该怎么办。幸好你们主动来找我，真是帮了我一个大忙。」
　　「……你还是一样我行我素耶……」
　　王子受不了地喃喃说道，但我却有些疑问。
　　「不过，那个卵跟结婚有什么关系呢？」
　　「这个嘛，比奈。梅栎蕬之卵孵化之后，里面就会孵出雏鸟跟一颗蓝色石头，我非常需要那颗石头。因为，我希望能够把它崁在送给我未婚妻的结婚戒指上。」
　　「结婚戒指……」
　　王子像是想起什么似地抬起头。
　　「对了，梅栎蕬之石好像有什么意思对吧。我没记错的话……应该是持有石头的人就能保证拥有『幸福的人生』。」
　　「没错！就是这个。这种东西会让人想要送给心爱的未婚妻啊，对吧？比奈要是收到这种东西的话，一定也会很开心吧。」
　　「嗯嗯，只要是女生的话，我想都会很开心的。」
　　「……要是我的话，就会送更棒的石头。」
　　王子像是自言自语的话让我听的满脸通红，马上低下了头。
　　在、在这种地方讲这是什么话啊……
　　但是看到我们反应的阿尔，却故意把手放在耳边，刻意很大声地说道：
　　「啊，维尔，你说什么？我听不到！」
　　「罗唆！」
　　这回换王子满脸通红地大叫。阿尔窃笑几声之后，又再度从什么都没有的空间中变出一大堆纸张放在桌上。
　　而且这次的量之多，刚刚根本无法相比较。
　　「这也是陛下交给我的喔。陛下说，就算是在人间界，自己的职务还是应该要好好完成。」
　　「唔……」
　　随便看都有十五公分高的资料堆，让王子瞬间说不出话来。
　　嗯嗯……不过，也是啦。王子可不是一般人，他有伟大的工作要做。
　　虽然来了这里，也不代表他就可以把工作摆着不做。
　　王子深深地叹了一口气，阿尔则是微笑着说道：
　　「所以啦，维尔、比奈，明天起就请你们多多照顾罗。」
　　「「啊？」」
　　我跟王子的声音，难得地在古老的洋房里重合在一起。
　　「真是的。那家伙那种我行我素的态度实在很麻烦耶。每次搞东搞西的时候，肯定都会把人给卷进去，从以前就是这样子。」
　　回到我家之后，迷你小王子穿上我帮他做的睡衣，一张小脸气鼓鼓的，从刚刚就一副很生气的样子。
　　不过，他突然笑了，然后坐在娃娃屋里的椅子上，翘起二郎腿。
　　「没想到那家伙居然要结婚了……真是吓我一跳。」
　　王子喝着倒在娃娃用的小杯子里的茶，呵呵呵地笑了。
　　「有那么令人意外吗？」
　　「说难听一点，依那家伙的个性，不管对谁讲话都是爱讲什么就讲什么，不懂得客气。居然有女生愿意接受他……我还真想看看对方长什么样子呢。」
　　「那就去参加结婚典礼就好啦。」
　　「如果我到时候想去的话再说吧。」
　　王子把杯子放在盘子上，很高兴地用鼻子哼了几声。
　　……看他这副德行，绝对就是很想要去嘛……
　　「不过，结婚典礼啊～」
　　「怎么啦？」
　　我叹了一口气，迷你小王子觉得很不可思议地歪着头看我。
　　「没有啦……女生不是都很憧憬这个吗？穿着白纱走红地毯……这对我来说，那可是人生唯一一次当主角的日子呢。对了，魔界的结婚典礼是什么样子的呢？」
　　「……这个嘛……我觉得跟人间界应该没什么太大的差别。盛装打扮的两个人接受亲人跟相关者的祝福，思，每个国家跟部族虽然在仪式上有些不同，不过基本上就是这种感觉。」
　　「是喔～……」
　　果然还是会穿着漂亮的礼服，接受大家的祝福呢……真好—这不就是人生中最幸福的一天了吗？
　　「你喜欢这种事吗？」
　　正当我心不在焉地妄想时，却听到王子带着笑意的声音。
　　「当然会憧憬啦。人家想穿漂亮的礼服嘛。」
　　「……只要跟我结婚的话，不管多少礼服我都会让你穿。」
　　王子的眼睛骨碌骨碌地转着，发出光芒。
　　「嗯，期待吧。」
　　微笑说话的同时，王子的脸上突然失去了笑容。
　　「王子？」
　　然后就在一瞬间，迷你小王子消失了，取而代之的是一个大大的黑影遮盖住我。
　　一个低沉性感的声音响起。
　　「你知道我是为什么在这里的吗？」
　　我的身后像是有一面墙存在，突然变回成人的王子，双手放在我的两侧，然后慢慢地把我揽进怀里。
　　「等……等一下啦，王子……」
　　「我可不是来人间界观光的喔。」
　　「我、我知道啦……」
　　紧接着，他的黑发飘逸，脸凑近我。
　　呀啊～……脸好近，呼、呼吸都呼在我脸上了啦！
　　「只要你想要的话，我会用魔界最高贵的石头做成戒指送给你，也会要魔界最厉害的工匠为你做礼服，还会为你举办让你满足全国性的盛大结婚典礼。」
　　王子的手指轻轻地碰到我的脸颊，让我直接感受到他的体温。
　　就在我身边的红眼，闪耀的红色光芒看着我，让人分不清是认真的还是在开玩笑。
　　……平常是无所谓，在学校时或是在家里一般对话的时候我也没特别感觉到。
　　但像这样被认真地表态，就算不想要，也强烈被迫意识到『他是男生』这一点，让我的脑容量完全爆掉，脑袋里变得一片空白，什么都无法思考。
　　呀啊……真的不行了啦……
　　我差点就要整个人跌坐在地上，王子从喉咙里发出低沉的笑声，一把抱起我放到床上。
　　「你也差不多该习惯了吧。」
　　「这种事哪有可能突然就习惯啊！」
　　我的心脏还在噗通噗通地跳……对于十七年来都没有男朋友的我而言，跟男生这么接近是很重要的一件事耶。然而王子却坐在床边，一副很有趣的样子看着我。他……他那种自己一个人很轻松的样子真是叫人懊恼！
　　我有点不高兴地嘟起嘴巴，王子的手则盖在我的眼睛上。
　　黑暗中，我只听到还是一派轻松的王子声音。
　　「我还想说你这么迟钝，应该马上就能习惯才是。」
　　「……对不起唷，我这么迟钝……」
　　「算了，那就慢慢来吧。」
　　王子笑着抽开他的大手，我的眼前随即出现站在床上的迷你小王子。
　　他就这样用他小小的手，抚摸了我的脸颊好几次，然后轻快地回到了他位于床边的娃娃屋里。
　　「今天要你陪我去，真不好意思。」
　　「……没关系，反正很有趣……」
　　「是吗？」
　　王子低声呢喃后，一转头眯起了红眼，微笑地跟我说『晚安』。
　　「……嗯，晚安。」
　　关掉房间里的电灯后，一片黑暗中，我胸口的悸动依然止不住。
　　……不管迷你小王子说什么我都无所谓，但只要是成人王子说的话，我果然还是无法习惯……我不了解『男生』这种生物，甚至觉得他们有点可怕……而且，我也很想知道一般人会有什么反应……什么时候我才会习惯这一切啊～
　　我在棉被里紧紧抱住自己，为这莫名的纠结而烦恼。