　　已经找寻梅栎蕬之卵好几天了。
　　猫咪们花了二十四小时去找，我们则是参加夜晚的搜索，但到目前为止，还是没有任何有力的情报。
　　而且，我也还没整理好对王子的心意……
　　「唉……」
　　我重重地叹了一口气，一杯冒着热烟的茶就摆在我面前。
　　「辛苦了，比奈，请喝茶吧。」
　　「谢谢你，阿尔。」
　　今天是星期天，我本来想从一大早就加入搜索，但我跟着一群猫到处跑会很引人注目。阿尔则是因为连续好几天都搜索到很晚，因此我们两个今天白天就在阿尔的洋房里打发时间，到日落之前算是休养生息吧。
　　而王子则是以猫咪的姿态一早就加入搜索。
　　因此，现在我跟阿尔正在打发时间。
　　杯子飘散出红茶的香气，一举杯靠近嘴巴，我就看到阿尔沉着一张脸在我对面的沙发上坐下。
　　……对喔，这件事可是关系着他跟未婚妻的将来呢。
　　其实他现在应该心里十分焦急吧。很明显地，他整个人看起来十分疲累，但还是在我面前努力装得很有精神的样子，让人觉得他有点太勉强了。
　　「阿尔，让身体好好休息也是很重要的喔。」
　　「啊啊……嗯，是啊。」
　　他虽然像平常一样笑着喝了口茶……但可以感觉到他心不在焉。
　　「没事吧？」
　　我有点担心地问他，但他回给我的还是一样的微笑。
　　嗯？嗯……真的没事吧？
　　阿尔像是完全无视于我的担心，手撑着下巴看着我，呵呵地笑了。
　　「嗯？什么事？」
　　「没有啦，我只是觉得跟你在一起的维尔好好笑喔。」
　　「王子？」
　　「嗯，我认识维尔很久了。他是个不怎么会说出自己真心话的人喔。我会找他商量事情，但他从不会跟我商量事情。身为『魔界的王子』这种立场，想想也是无可奈何。你看他自尊心那么强，以他的立场，又不能让人家发现他的弱点，所以也不怎么能拜托人家。不过，这次我来人间界真是吓了一大跳耶。他为了我居然去拜托小猫们，而且尽管不是心甘情愿，还是照着你所要求的变小……我觉得他变了不少呢。」
　　「是吗？」
　　「好像是只有跟你在一起的时候才会啦。他会笑得很天真……也会跟你讲很多真心话，不是吗？」
　　「嗯……该、该怎么说呢……」
　　……的确，平常王子虽然很坏，但还挺老实的……特别是最近，我们在肌肤上的接触也变多了，有时候他也会沉稳地微笑。
　　这些事情以前都没有过吗？那我算是有了珍贵的体验罗。
　　我想起了很多事，不禁脸红到了耳根子。
　　看到我的反应，阿尔又呵呵呵的笑了。
　　「比奈，他很重视你呢，维尔就拜托你罗。」
　　「拜、拜托我……」
　　「我觉得你们两个很配啊。魔王陛下不也很喜欢你吗？要嫁给维尔根本没什么问题啊。」
　　「嫁给他……我还没想那么多耶……」
　　「不是马上也无所谓……你应该不讨厌跟维尔在一起吧。」
　　……嗯嗯……这又是个挺微妙的问题……
　　我为了掩饰脸上的表情，喝了一口红茶，然后拚命寻找合适的字眼。
　　「……不讨厌啊，我是不讨厌跟王子在一起啦……可是，应该说是还不习惯吗……还是说我不知道该怎么办呢……」
　　「啊～你还在那里转啊转地想不停啊。」
　　「……嗯。」
　　王子虽然叫我不用着急，但我也不能一直就这样下去……最重要的是，万一再像之前他的身体靠近我那样的话，我真的会受不了啦……
　　「王子很温柔，他有说他会等我……」
　　「他只有对你一个人超好的呢。如果他都那么说了，那这样就好啦。我之前不是也说过了吗？这不是去想答案就会出来的，尤其是这种事情又没有什么正确答案。我想，时间会解决一切的。」
　　阿尔贼贼地笑着，一副很期待我的反应似的。
　　「那、那你呢？你跟未婚妻很甜蜜吗？说来听听嘛。」
　　「嘿嘿～我们超甜蜜的喔。」
　　阿尔的表情看得出来是打从心底觉得很开心，我也跟着露出了满脸的微笑。
　　就在这时候……
　　轧的一声，门打开了。一个白影静悄悄地溜了进来。
　　「啊，会不会打扰到你们啊？」
　　伴随着爽朗声音抬头看我们的，是美人猫席莉亚。一看到它那白色的身影，阿尔的脸马上亮了起来。
　　「席莉亚，怎么了？」
　　「我也要休息一下，而且你昨天看起来就没什么精神，所以我来看看你。」
　　「……席莉亚，你真善良。」
　　阿尔眯着眼睛，很开心地迎接白猫。
　　「现在我正要问阿尔的恋爱故事呢，席莉亚要不要一起听？」
　　我贼贼地笑着，席莉亚摇着它漂亮的尾巴。
　　「听起来很有趣呢，我也来凑一脚吧。」
　　话一说完，它那雪白的身体便优雅地一跃在我身边坐下。席莉亚的蓝色眼眸也一副很开心似地闪耀着光芒，女生果然都很喜欢这种话题呢。
　　「所以呢？你跟未婚妻刚开始的相处情形呢？」
　　「我可不知道这能不能让你做参考喔？」
　　「没关系啦，你说吧。」
　　看到我催促的样子，阿尔深绿色的眼眸先犹疑了一会儿。
　　「嗯～……刚开始相处的情形啊—不过呢，虽然我们要结婚，但其实是父母决定的策略婚姻。」
　　「什么～！」
　　我不禁大叫。阿尔笑着要我『冷静点冷静点』。
　　「爱丝缇丽娜的领地跟我们的领地，从以前就一直有很多纠纷。为了想要顺利地解决这一切，才会提出要我们两个结婚的事。」
　　「是、是喔？可是你提到未婚妻的时候看起来一副很开心的样子啊，我还以为你们是交往过后才结婚的呢……」
　　「虽然是策略婚姻，不过我跟爱丝缇丽娜都接受喔。在见过几次面谈话之后……一开始应该是我先喜欢上她的吧，后来我是拚了命追求她才答应的。她好像也接受我是他对象的这件事了……现在我们可是超甜蜜的呢。」
　　「可是……毕竟还是想要触摸……吧？」
　　「是啊。」
　　阿尔轻轻地苦笑，金色的头发摇晃着，仰头一望。
　　「如果可以的话，我当然想触摸啊。想要抱紧她，也想要亲吻她。但如果办不到的话，希望至少能待在她的身边、跟她一起度过日子，这样就好了……虽然我很想这么说……不过那都是漂亮话吧。我还是想要触摸她，想要感受她的体温，所以我才会在这里。」
　　阿尔微笑说道，我点点头说『是啊』。
　　「席莉亚怎么想呢？」
　　「听起来很不错呀。不管过程如何，只要最终两个人是互相喜欢的话，应该就没有问题啦。而且，想要触摸喜欢的人是自然的欲望，没什么好丢脸的。」
　　「……是吗～」
　　「不过，阿尔的未婚妻……不是没办法触摸吗？我想虽然阿尔很焦急，但对方应该会比阿尔还要更焦急吧……我虽然不喜欢人类碰我，但如果是我喜欢的对象，我也会希望被抚摸。被触摸可以得到很重要的东西喔，没有办法触摸……一定比别人想的还要来的寂寞吧！一定是的……」
　　席莉亚眨着清透的蓝色眼眸说道……这些话听起来，跟我现在的心境有些重叠呢。
　　被触摸可以得到很重要的东西啊……的确，一被王子触摸，我就会有好多感觉。王子的心意、王子的感情……果然，『触摸』是一件很重要的事情呢。
　　「希望能够找到梅栎蕬之卵治好你未婚妻，然后你们就可以早一点触摸到彼此了。」
　　「谢谢你，比奈。」
　　阿尔很开心地笑着……不过，策略婚姻啊……尽管是大人强硬决定的事情，但本人既然可以接受的话，那就没问题啦。
　　虽然那是跟我无缘的世界……不过，身分伟大的人真的很辛苦耶。
　　阿尔刚好碰到的对象是他也喜欢的人，但有很多情形并不是这样子的吧。
　　我的表情显得有点复杂。阿尔看着我，轻轻地笑了几声后，便眯起眼睛眺望窗外。
　　「啊啊……不过，来这里的时候我真的会很担心呢。她很怕寂寞，又很容易担心东、担心西的……我不在身边的话，不知道她有没有打起精神来……没问题吧……好想赶快陪在她身边……」
　　「又怕寂寞，又会担心东、担心西的，你不也一样吗？你脸上的表情写着现在马上就想回去看她呢。不过，彼此某个程度的互相依赖，说不定是能好好相处下去的秘诀呢。」
　　席莉亚动动它雪白的前脚对阿尔说道。
　　「加油，不过要适度喔。我了解你很在意未婚妻的事，但你自己也有应该要做的事情吧。应该做的事情就把它做好，我想，她应该最希望能够看到你平安无事地回去吧。不管搜索行动是成功还是失败。」
　　『不是吗？』席莉亚微歪着头说道。
　　……我不禁想要对席莉亚大叫：让我叫你一声姊姊吧！
　　听到这些，阿尔似乎只能苦笑。
　　「是啊……我了解了，席莉亚。我不会勉强自己或是做出什么冲动事的。我现在就是把自己该做的事情做好，虽然我还是很想见她，但我得先把自己的责任完成。」
　　「席莉亚……你好厉害唷……」
　　「是吗？比奈应该也有喜欢的人吧。」
　　话题突然跑到我头上来，害我差点打翻手上的茶杯。
　　「嗯，不知道他以后……会不会变成我喜欢的人耶？」
　　「那，我换个说法吧。你有没有希望他在你身边、如果他离开了你会很困扰的对象呢？」
　　……希望他在我身边的人……
　　我的眼前直接浮现了……王子的脸……
　　「……那个人就是我喜欢的人吗？」
　　「硬要说的话，应该是有可能会变成你喜欢的人。」
　　「也就是最有力的候补啊……你是不是想起维尔了？」
　　「啊……呃呃，这、这个嘛……」
　　我笑着蒙混过去，但阿尔的脸很明显地写着『一定就是』。
　　……是的，你猜对了……
　　「……对了，阿尔。」
　　「嗯？」
　　「……『喜欢』是一种什么感觉啊？」
　　老实说，我还真不知道。虽然这应该没有什么道理可言……不过如果有个线索的话，我倒是想听听看。看到我很认真的询问，阿尔绿色的眼眸显得有些困惑地笑了。
　　「思—……这有点难以用言语表达耶……真要说的话……就是心儿蹦蹦跳？」
　　「心儿蹦蹦跳？」
　　这个字眼还真不得了！
　　「啊，不要露出那种表情嘛。比奈。」
　　「呃呃，因为……心儿蹦蹦跳这个字眼啊……」
　　没想到会从男生的嘴巴里听到这个字眼……完全出乎我意料之外！
　　「我不是说了吗？真要说的话嘛。对了……有没有什么其他说法呢……」
　　阿尔双手交叠着在思考，身旁的席莉亚则是呵呵呵地笑了。
　　「对喔……还有安心的感觉吧。」
　　「安心的感觉？」
　　「就算不说话，只要在一起就不会有任何不安，让人觉得沉默并不可怕的安心的感觉。」
　　「喔……」
　　「对对对，就是那种感觉。」
　　「……这跟心儿蹦蹦跳有很大的不同耶，阿尔。」
　　「因为啊～」
　　阿尔嘟起嘴巴，他微妙地红到了耳根，别过头去。
　　「心儿蹦蹦跳跟安心的感觉啊……啊，不过如果席莉亚这么说的话，莫非你已经有了喜欢的人吗？」
　　「是啊。」
　　我询问着，席莉亚毫不犹豫地点头。
　　「啊，是谁？我认识吗？」
　　「这么嘛，你也许认识，也许不认识。」
　　「啊，那到底是哪一种啊～？」
　　「这个嘛，是哪一种呢？」
　　席莉亚笑着眯起了蓝眼睛，从沙发上一跃而下。
　　「听到这么有趣的事情真的很开心，加油罗，比奈。」
　　「啊？喔，嗯。」
　　『那，我先走罗』话刚说完，席莉亚便优雅地走了出去。
　　心儿蹦蹦跳加上安心的感觉。
　　两个字眼在我脑袋瓜里转啊转个不停，就这样，今天的搜索开始罗。
　　「那，我去这里面看看。萝丝，另一边拜托你了。」
　　「看起来好脏唷。」
　　萝丝听从杉弟的指示，有点不高兴地垂着胡须，提起重重的腰身进到了道路旁的排水沟里。在这么狭窄又黑暗的地方，我什么忙也帮不上。
　　在它们回来之前，我也搜索一下这附近吧……
　　「喔，这不是月森家的小姐吗？加油啊。」
　　「哇！……赛巴斯丁啊……不要吓我啦。」
　　突然有人开口叫我，原来是赛巴斯丁。不知不觉中，它已经从民宅的围墙上走了过来。
　　「怎么了？」
　　「没什么，我只是到处看看而已。你们这里怎么样？」
　　「完全不行。杉弟跟萝丝都很努力，可是完全没有找到像是目标的东西。其他的地方呢？」
　　「不行，一点进展都没有。」
　　「是吗……」
　　赛巴斯丁深深地叹了一口气，当场坐了下来。
　　「就算二丁目没有，也不用放弃希望。最麻烦的是五丁目，那里几乎没有民宅，反而有几栋废弃的建筑物。因为没有整理，所以长满了杂草。等到二丁目的搜索告一段落，你们就去支援五丁目吧。」
　　「嗯，我知道了。」
　　「对了。」
　　「什么事？」
　　赛巴斯丁突然压低了声音，让我不禁看着它的脸。
　　「不，没什么……你们家的小黑猫，挺优秀的呢。」
　　小黑猫……是指王子吗？
　　「是吗？」
　　「嗯嗯，他把几乎没见过面的三丁目那些家伙整合得很好，而且有脏的地方或危险的地方，他都首当其冲进行搜索。要我来说的话，他是个大人物，有着领导者的风范跟资质。要是我引退了的话，之后就交给那个小不点吧。」
　　赛巴斯丁摇晃着巨大的身体，『哈哈哈哈』地豪迈笑着。
　　唔～嗯，不愧是魔界的王子大人。
　　他那超级魅力完全散发出来了呢。阿尔也说，他是个讨厌把事情交给别人去做的人，所以才会全都自己来吧。
　　……王子真了不起耶……
　　跟他比起来，我一点用都没有……顶多只能帮大家提供饭而已。啊，难得有这个机会，我问一下赛巴斯丁好了。
　　「对了，赛巴斯丁。」
　　「……我不是讲了很多次了吗？不要叫我那个名字……什么事啦？」
　　「你曾经有过心儿蹦蹦跳的感觉吗？」
　　突然，我听到什么东西削过去的声音。
　　我吓了一跳。仔细一看，赛巴斯丁的屁股从围墙上掉下去，它正用爪子拚命地抓住水泥墙。
　　「等、等一下，你没事吧？」
　　我慌忙地帮它把屁股抬回去围墙上，结果，赛巴斯丁的眼睛像王子一样半眯着。
　　「你、你突然冒出这是什么问题啊……」
　　「呀啊……我只是想要问问看而已啊……」
　　「首先，我听不懂你在说些什么。」
　　「呃呃……你有喜欢过谁吗？我想要问的是这个啦……」
　　「一开始这样说不就好了吗？真是的……」
　　话一说完，赛巴斯丁舔了舔前脚。
　　「……像我这种人啊，差不多也有喜欢过一两只吧。」
　　「……你还真花心耶。」
　　「才没有哩。不要把我们跟人类相提并论，我们跟人类是不一样的。」
　　「是吗……」
　　嗯～话说回来这也没错……人类跟猫在这方面的确是有点不同。
　　『唔～思』我低声呢喃着，赛巴斯丁笑得有些贼贼地看着我。
　　「怎么啦？你有喜欢的男生了吗？」
　　「……应该……有吧？」
　　「什么啊，讲清楚点啊。」
　　「就是因为讲不清楚才烦啊。」
　　「喔……是之前在屋顶上的那个家伙吗？给我便当菜的那一个。」
　　「…………」
　　「看你的脸就知道我猜对了。」
　　不知道为什么，赛巴斯丁突然很开心似地摇了好几次胖胖的尾巴，然后『嗯～嗯』的低语着。
　　「这方面我不太了解耶～嗯，不过呢～如果你不讨厌他摸你的话，应该就是喜欢了吧。」
　　「啊……这么简单吗？」
　　「这只是举个例子而已。如果又不讨厌、又有些时候会想到他的话，那可能性不就很高了吗？」
　　「……嗯～算有点道理吧。」
　　「不要再问我了啦，这不是我的专长。」
　　『我走罗』，丢下这句话后，赛巴斯丁便不知道跑跑跑、跑到哪里去了。
　　心儿蹦蹦跳加上安心的感觉，还有可以被实际抚摸……关键字增加了耶。
　　过了一会儿，杉弟跟萝丝回来了，但他们好像什么都没有发现。
　　唉……真的找得到吗？
　　「雨，一直下个不停耶。」
　　第二天，我从房间里往窗外看，倾盆大雨使得视线前方白雾雾的一片。
　　所幸雨是我回到家之后才开始下的，因此没有被淋湿……」
　　「这样的话，今天的搜索就必须中止了吧。」
　　迷你小王子站在窗边，跟我一样看着窗外，喃喃说道。
　　「对啊……」
　　我记得气象报告说这场雨会一直下到明天早上，所以今天应该是没办法再继续搜索了。
　　阿尔一定觉得很着急吧……从搜索开始已经过好几天了，到现在都还没有什么进展。虽然知道大家都有努力在找，但心里还是会觉得很烦吧。
　　我不禁叹了口气，王子的小手拍了拍我。
　　「这也是没办法的事。最好的方式就是现在这样子，虽然还没有结果，但说放弃还太早喔。」
　　「嗯……」
　　「我不打算浪费时间，比奈，书桌借我一下。」
　　「啊？可以啊……」
　　话一说完，王子便从窗缘跳了下来。
　　一瞬间，划破长空的闪电出现。没过多久，一阵轰轰隆的声音响起。因为声音很大，所以应该是某个地方打雷了吧……而且，雨又下得更大了……
　　「呀～……打雷耶……」
　　「怎么啦，你会怕啊？」
　　王子笑的声音……好像魔王爸爸唷，那么低沉……
　　「王子？你变大了吗？」
　　「是啊，要不然没办法做事。」
　　我一转头，变回原来样子的王子已经坐在我的书桌前了。
　　他面向书桌，好像在写些什么东西。
　　我偷瞄了一下，桌上散乱的是魔王爸爸交给阿尔的那些大量资料。对喔……王子在这里也得工作唷……
　　我完全看不懂他在写些什么，不过，他一张一张很认真地仔细看过后，然后在上面加注自己的意见。
　　静静的房间里，只听得到雨声跟王子动笔的声音。
　　我想说别打扰他，因此便坐在床上，只是望着他的背影。
　　……手好大，背也好大……
　　有如红宝石一般的红眼没有离开过书桌上。
　　话说回来，我还是第一次看到在工作的王子呢……
　　那是至今我从未见过的认真模样，我不禁凝视着他的侧脸。
　　他在人间界的时候，穿的就是这里的衣服。现在的他穿着T恤跟牛仔裤。
　　不过还是很适合……果然，王子真的很帅……五官端正的脸……九头身比例的好身材、性感的声音。
　　女生们会这么风靡他也不是没有道理，或者该说是理所当然……
　　而且，他又很温柔……不管怎么说，他的个性十分体贴。
　　既是王子，又有着天生的超级光环，赛巴斯丁说过，他是值得信赖的领袖典型。
　　要说缺点的话……大概就是有点爱生气这部份吧。还有，有时候挺坏心的。
　　女生们会疯狂迷上这样的王子，说实话我非常能够理解。
　　老实说，这不禁让我想到，自己到底有什么好的。因为对自己没有自信，因此这想法便更加地强烈……而且……我也不是很确定。
　　挑我这种人真的很浪费耶……
　　不过，我知道王子的心意不是骗人的，只有这一点我可以非常肯定。
　　既然自尊心很强的王子都那么说了……要是我还怀疑他的话就太失礼了。他那么强而有力地抱住我、亲吻我……对了！
　　再重新想起这些事，实在是觉得好丢脸唷……
　　而且，我连裸体都被王子看到了……呃，不过这一点是我的问题啦……
　　……不能嫁人了……应该是说，现在的状况真的是变成除了王子之外，其他人我都不能嫁了。
　　要问喜欢不喜欢之前，说不定这才是问题吧？
　　「比奈。」
　　「啊，是。」
　　突然被这么一叫，我吓了一跳。王子不可思议地看着我，然后又继续动笔，视线放回到书桌上。
　　「你不用陪我没关系喔。你可以睡觉，也可以做你想做的事，我都没关系。」
　　「啊……嗯。」
　　的确，在这里看着王子，可能也只会打扰到他吧……
　　我尽可能地不发出声音，离开房间后，准备晚餐、跟哈利玩、去洗澡……
　　今天爸爸跟妈妈应该也会很晚回来，所以王子维持成人的样子也没问题。
　　我把饭送给王子，但他只是默默地吃着，手上的笔完全没停下来。
　　还是别吵他的好，我在一楼看电视打发时间，结果等我注意到的时候，已经过十二点了。
　　但我想王子可能还是在工作，因此我端了红茶到二楼的房间去。偷偷一看，王子果然还在跟一大堆资料奋斗。
　　「……要不要休息一下？」
　　我把端来的红茶轻轻放下，正面迎上有点疲累的红眼。
　　「抱歉，我再一下就好了，没关系的。」
　　「是喔。」
　　王子的眼角带着笑意，喝了一口茶后又继续开始工作。
　　无聊的我只好躺在床上。
　　雨还是继续在下，我听着雨打在窗户上的声音，还有王子写字的声音，他有点拘谨地开口说道：
　　「……阿尔他啊。」
　　「嗯？」
　　「阿尔他……说自己和未婚妻是策略婚姻。」
　　「是喔。」
　　王子的视线动也不动，若无其事地应了我一声。
　　「这种事……很普通吗？」
　　「是啊……不是什么特别的事。特别是对有爵位的人来说更是理所当然的事，没有反而不自然呢。这样听起来可能比较极端了些，不过那家伙好歹也是个候爵，没有反而奇怪吧。」
　　「阿尔刚好也喜欢他的未婚妻，所以还算好……万一不是的话会怎么样呢？」
　　「没有怎么样啊。策略婚姻本来就跟当事者本身的意愿无关。」
　　「……感觉上好像是道具一样喔，真讨厌。」
　　「以前这个国家不是也一样吗？之前历史课有上过喔。而且，这种事现在一定也还存在于某些地方吧。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　的确，大企业或财阀合并时，策略婚姻这种事并不奇怪……
　　「如果要结婚的话，我觉得还是要跟喜欢的人比较好。」
　　「当然啦。」
　　王子回过头，笑着回答我。
　　糟了，我又自投罗网了！
　　「……王、王子你难道没有这种问题吗？你是魔界的王子大人……阿尔之前也说过……你不是很红吗？」
　　「你所谓的『很红』，我想意思有点不太一样吧。的确，我是常常被叫去参加很多宴会，也常常被各国的公主或千金小姐们包围，但她们的目的都不是我，而是『将来魔界的后妃』这个身分。我甚至很怀疑，在那其中到底有没有谁是把我当成一个人在看待的？」
　　「难道你没有像阿尔那样，被人家提出策略婚姻的建议吗？」
　　「首先，我老爸讨厌这种事。所以就算有人提出，在我知道之前，应该就会先被我老爸否决掉了。」
　　这回，王子没有回头，只是边动笔边淡淡地回答我。
　　「我虽然没有直接听过，不过曾经有人讲话绕了一大圈、很委婉地提过。我当然也很慎重地回绝罗。」
　　「……没关系吗？」
　　「我本身对结婚这件事就没有兴趣，因此也不会想要积极地去做……而且，我还有你啊……」
　　「…………」
　　糟，糟了……我又自掘坟墓了……
　　我正不知该如何回应时，王子用那双红眼瞄了我一眼。
　　「现在还不需要谈什么结婚的事，只是我有了想要在一起的人，就是这样而已。」
　　「……对、对不起。」
　　「干嘛马上道歉啊，难道你有什么觉得内疚的事情吗？」
　　「不，不是那样子的啦……」
　　……虽然没有，不过，我就是觉得很抱歉……该怎么说呢……
　　看到为之语塞的我，王子的嘴角轻笑，视线再度投回到工作上。
　　「你不要想得太难，这种事不是理论或道理可以解决的，你维持这样就好了。要是想得太多的话，会往奇怪的方向走喔。」
　　「……可是，你不会讨厌这种半吊子的状况吗？」
　　「我讨厌勉强硬挤出来的结论。」
　　王子简洁有力的回了我一句，根本就是一语惊醒梦中人……莫非，王子早已看穿了一切了吗……的确，我不能否认，至今我的确是把事情想得很难，而且也很努力地想要得出个结论。
　　……我真的……不行啦……
　　我把头埋进枕头里，仔细地回想起之前的种种。这时，我听到王子整理资料的声音，难道工作做完了吗？
　　在我抬起头之前，就听到轧的一声，然后床的另一端重重地沉了下去。
　　抬头一看，王子一副很不好意思的样子苦笑着，就坐在床上。
　　「结果还是变成让你陪我了。可以睡罗。」
　　王子的声音从上面飘下来，他的大手，温暖地抚摸着我的头发。
　　「王子……」
　　「今晚会比较冷，小心不要冻坏身体了。」
　　那温柔抚摸我头发的感觉，舒服得令人吃惊……
　　我闭上眼睛，如果能这样睡着的话，实在是太舒服了……正当我这么想的时候，王子的手突然离开了。瞬间，冰冷的空气包围了我，让我不得不睁开眼睛。
　　好冷……
　　「嗯？怎么了？」
　　我不自觉地抓住了要离开的王子的衣服。
　　「啊……对不起，没事……」
　　「怎么了？要我陪你一起睡吗？」
　　王子笑着，又再度坐在床上。
　　「不、不用，我没事。」
　　「很冷吧，不用忍耐啦。」
　　话一说完，王子就要钻进被窝里……等一下！
　　你、你是认真的吗？
　　「啊，那变成猫就可以了。」
　　「……你还是没学乖耶，我不是说两个都是我吗？」
　　「话是没错啦……」
　　没办法，老实说，我真的没办法跟成人王子一起睡觉。
　　看到我拚命的样子，王子忍住笑，敲了我的额头。
　　「没办法……我让步吧。」
　　话一说完，王子马上消失在黑暗之中，然后黑猫王子出现了。我叹了一口气，拍拍胸膛，抱起猫王子闭上眼睛。这种人体肌肤的温度，慢慢地让我想睡了。
　　「睡吧，明天又会很忙。」
　　「嗯……」
　　王子用前脚的肉球抚摸了我的脸颊好几次。
　　不管猫王子还是成人王子，王子就是王子……但，我还是觉得不太一样。
　　在王子来看，他可能很不甘愿这么做……但只要他在我身边我就会觉得安心。这样的话，不就代表我跟王子在一起会感到安心吗？