　　「比～奈！」
　　「呜哇！」
　　一如往常，美也只要在教室里就会从后面一把抱住我……但今天抱住我的人不是美也。
　　「阿、阿尔？」
　　「怎么了，你好像没什么精神耶。」
　　「啊啊？没、没那回事啦！」
　　不知道为什么，微笑的阿尔从后面一直看着我。
　　但是我说不出口啦……我怎么能够说我居然跟王子一起睡啊……绝对不能说！
　　因为太舒服了，所以结果就睡着了。早上醒来就看到成人王子的睡脸离我超近！我完全没注意到，他是在什么时候变回原来大小的……
　　长长的睫毛，轻飘飘的黑发。
　　刚睡醒时，我还半梦半醒的，不禁伸手去摸他那黑色的长发，没想到一瞬间，他的红眼露出了贼贼的笑意。
　　……然后我终于回过神来，一大早就一阵大骚动……
　　「比奈？」
　　「呃……真的没什么啦……」
　　「公主好像很不喜欢跟我一起睡觉的样子，一大早心情就不是很好呢。」
　　我的肩膀一震，王子饶富趣味地低头看着我。
　　可恶～！他绝对是在闹着我玩的！
　　「啊，你们一起睡觉啊？说来说去，还不是在炫耀你们的感情好。真是够了，赶快结婚啦。」
　　阿尔露出一副『受不了你们』的样子，故意耸了耸肩。
　　「不、不是啦！那是王子他自己……」
　　「可是我们有一起睡吧？」
　　「……是没错啦……」
　　「比奈一直说好冷好冷，吵死人了。而且还在睡觉时整个人黏着我不放，在我身上磨蹭……」
　　「我才没那么做呢！」
　　「你只是睡着所以不记得罢了。」
　　「笨蛋！王子是笨蛋！」
　　「敢叫我笨蛋的，大概只有你罗。」
　　王子不停地贼笑，逃跑似地回到了自己的位子上。
　　「一大早就被你们的甜蜜情事给喂饱了。」
　　阿尔也贼笑个不停地看着我。
　　「真是的！你们一定只是想要寻我开心而已！」
　　「不过，看起来感觉不错啊，不是吗？」
　　「什么啊？」
　　「因为会觉得安心，所以才能一起睡觉啊。如果不是这样的话，实在是没有办法一起呢……」
　　「呀啊！不要再说了啦！」
　　太可怕了……尽管我没有注意到，但毕竟是自己做过的事，这真是太可怕了！
　　我抱着头趴在桌子上，阿尔用手敲了敲我。
　　「昨天理所当然发生的事，不代表今天也会一样继续。你要认清同样的时光不会出现第二次，然后珍惜每一天好好地过。听起来很简单，但其实是很困难的，特别是在争执不断的魔界里。」
　　「^i你是这样子的吗？」
　　「我是抱持着这样的意识在过日子的，今后特别更是如此。」
　　「结婚之后吗？」
　　「没错，我能跟她在一起的时间有限，因此我连一秒钟也不想浪费。你有一天一定也会了解的。」
　　「是吗……」
　　快要结婚的人所说的话，感觉挺沉重的耶……
　　我看着阿尔依然一脸笑容地走到王子身边去开他玩笑。
　　「比～奈！」
　　「哇啊！」
　　这次来抱我的，当然就是今天也超兴奋的美也。
　　「早、早安啊，美也。」
　　「真是的～比奈，你知道吗？」
　　「什么事啊？」
　　「最近街上有很多猫在徘徊耶。不管日夜都是喔，不知道为什么。」
　　美也说着，看着我的眼睛充满了好奇的光芒。
　　不、不愧是美也……情报还真快耶。
　　不过，对喔……这种情况再继续下去的话就不好了……
　　小猫们说不定会被带到卫生所去。
　　得赶快找到才行！
　　「听说今天开始好像要去支援五丁目。」
　　太阳完全西下时，杉弟来我家门口接我，开口第一句话就是这个。
　　结果，我们家附近似乎没有梅栎蕬之卵。
　　「是喔，」
　　「想到搜索范围变小了，不觉得轻松多了吗？」
　　一起来接我的萝丝说道。我听了之后笑着点点头。
　　「比奈。」
　　突然传来王子的声音，黑猫不出声响地跳上了围墙。
　　「王子？」
　　「今天开始要去五丁目吧？小心点喔。那里几乎没什么人，我给你的戒指有戴着吗？」
　　「啊，这个啊。」
　　我把王子之前给我的戒指套在右手的中指。我举起手让王子看，他点点头。
　　「总而言之，只要一觉得危险的话，就马上叫我。那个戒指能在紧急的时候帮上你。」
　　「嗯，我知道了。」
　　我点点头。王子看着来接我的两只猫。
　　「杉弟、萝丝，比奈就拜托你们了。」
　　「喂，保护小姐这种事就交给我啦。」
　　「你也真的是很容易紧张耶。放心吧，我们会负起责任照顾她的。」
　　……我居然让小猫们也这么担心我，到底是……
　　「那，比奈，我出发了。」
　　「啊，嗯。王子你也要小心点喔。」
　　「唔唔。」
　　王子回答后，身影就像融入在黑暗中一样消失了。
　　送走了王子之后，杉弟喃喃说道『接下来呢』。
　　「那，我们也出发吧。」
　　「嗯，说得也是。」
　　「那附近没有什么街灯、比较暗，所以你要在我们后面跟好喔。」
　　「对啊，小心不要迷路罗。」
　　「啊，嗯。我会加油的。」
　　……居然被猫咪们当成是小孩子，我到底是……什么跟什么啊。
　　在聊天的同时，我们抵达了五丁目。如果没有特别的事，我几乎不会来到这里。这附近啊……的确没什么人，也几乎没有住宅。既没有便利商店，也没有街灯，反而听说有色狼出没啦，或是有人被绑架啊……这些事情听到不少，所以我会刻意避开此处。
　　在这种地方，可以仰赖的就只有月光跟手电筒的光芒，以及猫咪们的带领了。
　　总而言之，我们先跟统筹五丁目的猫咪会合之后，再决定各自的负责领域。我们负责的是五丁目的北侧。范围没有很广，主要只有几间旧民宅跟关闭的工厂。民宅也就算了，工厂实在是……超恐怖的……跟我们家附近的感觉完全不同，害我忍不住退后了几步。杉弟戳了戳我的脚。
　　「快点往前走吧，小姐。赶快看一看，赶快回家。这不是可爱的女生可以久留的地方喔。」
　　「……杉弟，你人真好……」
　　「不用说那个啦。」
　　杉弟害羞地动了动耳朵，走在我前面几步的它，仔细地看着街道的各个小角落。
　　萝丝进入民宅的庭院里，爬到树上，做事十分地小心谨慎。我则是拿着手电筒在不习惯的黑暗里拚命搜索。
　　虽然有两只猫咪帮忙到处寻找，但就是找不到我们想找的东西。
　　最后，只剩下那个工厂了。
　　看到眼前这个跟废墟几乎没两样的大建筑物，我们不禁停下了脚步。
　　「……要，进去看看吗？」
　　萝丝说着，抬头瞄了我一眼。
　　「……怎么办呢……」
　　「可以的话，这里真想拜托白天的伙伴呢……」
　　杉弟说得没错，老实说，这里的气氛让人不想晚上进去……但是，阿尔的结婚典礼日期一天天逼近也是事实。这、这时候是不是干脆下定决心进去看看呢……？
　　「喂，你们看！」
　　杉弟突然大叫，前脚指向空中。
　　朦胧的月亮被薄薄的云遮住。
　　就在一瞬间。
　　一道黑影从月亮前划过，消失在眼前的工厂里。
　　「那是什么……鸟吗？」
　　事发得太突然，我只看到一道黑影。杉弟睁大了眼睛。
　　「现在是晚上吧？而且，那个不是鸟的大小喔。」
　　「对啊。看起来比较像是人类吧。」
　　「……真的吗？」
　　飞在空中的人类……实在不太可能吧。既然这样的话，莫非是跟魔界有关吗？
　　「要不要进去看看？」
　　「小姐，你是认真的吗？」
　　「进去看一下就好。」
　　「哎呀，还挺有勇气的嘛，真令人意外。」
　　因为，说不定是跟阿尔这件事有关的人啊。可能是担心他所以来参加搜索的人；也有可能是有事来找他所以来到了这里的人，为了避人耳目所以挑晚上在这种没有人的地方……这么想也不奇怪吧……我猜。
　　首先，要来到人间界的话必须要有魔王爸爸的允许。
　　所以来的应该不是什么奇怪的人。
　　「不行吗？」
　　我看着两只蹲下来的小猫问道。杉弟轻轻呼了一口气。
　　「我知道了。如果有什么的话，我们会适时地蒙混过去，这里就算有猫也不是什么奇怪的事情嘛。」
　　「谢谢你，杉弟。」
　　「你对女生还真好啊。」
　　「萝丝也可以一起去吗？」
　　「没办法罗，陪你去吧。」
　　「谢谢～」
　　就这样，我们虽然有点怕怕的，但还是进去了夜里的工厂。
　　……应该没问题吧。万一真有什么事的话，我想王子会来的。
　　我握紧王子送我的戒指，从废弃的工厂入口进去。
　　月光照不进来的建筑物跟废墟没什么两样，看起来十分荒芜。
　　门不但已经腐蚀倾斜，窗户的玻璃也破掉了，墙壁上到处都是剥落的痕迹。
　　更里面的一个大房间里还有灰尘的臭味，我不禁皱起眉头，慢慢地往里面走。这时，我的脚尖突然踢飞了什么东西。
　　「嗯？什么啊？」
　　我用手电筒往脚边一照……
　　「…………！」
　　是、是、是、一只手！
　　人、人的手掉在地上……！
　　「冷静点啦，小姐。那是假人啦。」
　　「对啊，比奈。这里以前好像是做假人模特儿的工厂喔。」
　　「假、假人？」
　　这种情报可不可以在一开始的时候先讲啊。
　　我怕怕地仔细一看，的确有塑胶的光泽反射出光芒。
　　等、等一下啦！
　　我用手电筒照射四周。
　　结果，人的手！脚！身体！头！一个个出现。
　　乱七八糟的部位有的堆叠在一起，有的散落在地上……
　　「可、可以回去吗？」
　　「说要进来的是小姐你吧。」
　　杉弟的语气听起来有些困扰……
　　「再看一下吧，比奈。这里没有人类的气味。」
　　两只猫咪安慰着泪眼汪汪的我。
　　唔唔……我真是太丢脸了……
　　在微薄的灯光中，人的手跟脚就像是雕像一样浮现在我面前。
　　实在是太可怕了啦……
　　好不容易，我终于习惯了黑暗，小心地跟着前面两只猫咪，快速地脱离了这个房间。在其他地方稍微找寻了一下之后，我们找到了一个往上的楼梯。
　　楼梯积了一层厚厚的灰尘跟沙子，我们小心翼翼地爬上了二楼。
　　看起来像是办公室的地方，整齐地排列着办公室用的桌椅。
　　我跟杉弟还有萝丝也在这里稍微查探了一下，但还是找不到任何线索。正当我们要爬楼梯往三楼去的时候，走在前面的杉弟突然停下了脚步。
　　我正觉得奇怪，只见它动了动耳朵，向我们招了招手。
　　我蹲下来看着它，杉弟压低音量说道：
　　「……有说话的声音。」
　　「啊？」
　　「萝丝，你听得到吗？」
　　「嗯嗯，而且不只一两个人呢。」
　　萝丝也动了动耳朵并点点头。
　　可是我什么都听不到啊……
　　「你知道他们在说些什么吗？」
　　「不知道，讲话的内容就听不清楚了，怎么办？」
　　杉弟的眼神向我投以问号。
　　「……既然都来到了这里，如果就这样回去的话不是很可惜吗？」
　　「……我知道了。但如果有危险的话，你就自己先逃吧。我跟萝丝跑得很快，总会有办法的。」
　　「……杉弟人真好……」
　　「所以我就说啦，不要那样说我啦。」
　　杉弟又害羞地动了动它的胡须。
　　……但万一有什么事情的话，我得保护这些猫咪吧。
　　而且我有保障啊……
　　我确认了手上王子送给我的戒指后，对杉弟跟萝丝点点头。
　　我小心地不发出声音，慢慢地走上楼梯。
　　只听得见自己的心跳声跟藏不住的些微脚步声。
　　……我也好想要有肉球的脚掌喔。
　　正当我看杉弟跟萝丝走路就像滑行般的流畅时，突然有一盏灯亮了。
　　在广大的大厅里笔直延伸的长廊，最后有间房间。我对里面露出来的光芒有印象，那肯定是在魔界里看到的魔法光。
　　呜哇，我中奖啦！
　　我慢慢地，像在爬行似地小心靠近。
　　门是打开的，因此可以看到里面的样子。
　　我偷偷往里面一看，只见乱七八糟的房间里，大约有三个人以魔法光芒为中心围在一起。因为背光故看不太清楚，不过从影子的姿态来看，可以看得出大家背上都有翅膀。
　　……话说回来，我去魔界的时候，在魔王爸爸的宴会上曾看过背上有翅膀的人。他们果然是魔界的人罗……
　　都走到这里来了，对话的内容自然听得很清楚。
　　一个陌生的低沉声音在房间里响起好几次，听起来很有压迫感。
　　「然后呢？你是说还没有找到吗？」
　　「嗯。只不过，可以确定密斯狄克领地的候爵来到了这里。因为他跟着猫咪们在街上进行搜索……」
　　「要找的只是一颗小鸟蛋而已，我不觉得有那么容易找到……」
　　「是的，根据监视的迪尔回报，至今还没找到的样子。」
　　「话说回来，到底为什么会掉到人间界啊，反而给我们增添麻烦。」
　　「但相对地，也提高了我们拿到手的可能性不是吗？保管的地方戒备森严，既然掉到了人间界，我倒觉得这是取得梅栎蕬之卵的绝佳机会。」
　　「……的确如此。该说是运气好吗……总而言之，一定要比那家伙更早找到。如果没办法的话，不管用什么手段都一定要得到手。」
　　「是。」
　　光听他们的对话，负责发布命令的人像是首领，其他人则像是部下。
　　从这个样子看来，他们怎么样也不像是阿尔的朋友，而且他们肯定不是好人！
　　看起来就是要来抢梅梁苏之卵的嘛！这得赶快告诉王子才行！
　　但当我对杉弟还有萝丝用眼神打暗号，静静地要转头离开的时候，眼前出现了一个大大的影子。
　　「你要去哪里啊？小姐。」
　　身后传来了低沉的嘲笑声。我慌忙回头，只见刚刚在房间里讲话的其中一个人，已经站在我面前了。
　　真的假的！被发现罗？
　　露出轻薄笑容的那个人，身高大概跟王子差不多，背上有着大大的咖啡色翅膀。
　　他扭曲的表情很恶心，老实说，不是人生理上可以接受的类型。
　　糟了……要是被这些人抓住的话，不知道会被怎么对待耶！
　　但那个有翅膀的人却慢慢地靠近我，我全身冒出冷汗，他以就像是在看着什么低等动物般的眼神看着我。
　　「刚刚我就想说有人类的臭味了，你来这里做什么？」
　　……唔，一开始就被发现啦…
　　但我根本没有机会可以逃，马上又从里面走出来一个背后长着深绿色翅膀的人。那个人一看到我的脸，立刻坏心地笑了。
　　「不要杀了她喔，她就是那个跟候爵一起行动的丫头。」
　　「原来如此。既然这样，那就抓来问些事情吧。」
　　他的手迅速到我几乎看不见，一把就抓住了我的手。
　　「等、等一下，你们想干什么啊？」
　　我的手被抓得紧紧的。
　　但紧接着，我的视线角落就看到一个小小的影子迅速冲出。
　　「什么！这猫在干什么啊！」
　　仔细一看，杉弟跟萝丝冲了出来，牙齿跟爪子都伸向了抓住我的那只手。
　　托它们的帮忙，对方的手腕一瞬间放松了力气，我才能用力挥开，拔出我的手。
　　但……
　　「杉弟！萝丝！」
　　「小姐，快逃！」
　　「赶快走啊！」
　　「但是……」
　　「别挡路！」
　　一阵突然吹起的风将它们两只猫的身体轻松吹飞，撞上了旁边的墙壁。它们的身体就这样沿着墙壁滑落到地上，身体一动也不动。
　　骗人！
　　「杉弟！萝丝！」
　　我慌忙冲了过去，但手又再度被抓住举了起来。
　　「好痛……」
　　「现在没空管这些无名小卒。小姐，你知道梅栎蕬之卵吧，到底在哪里？」
　　「我怎么可能知道啊……！」
　　真是的，这问题我才想问哩！
　　但这个恶心的翅膀人却加重了抓住我手的力道。
　　「好、好痛喔……！放开我啦！」
　　「那，阿尔托利德候爵在哪里？要是被他先找到的话就不妙了。」
　　「我哪知道啊！……啊，好痛！」
　　我忍耐着痛楚大叫。但对方又单手抓住我两只手，硬是把我推到了墙边抵着。
　　「我就说很痛了啊！你跟杉弟学学，对女生好一点好不好！」
　　「到现在你还不怕啊？胆子不小嘛，你这个丫头。」
　　从刚刚到现在都一直在旁边观看的另一名蓝色翅膀的人说道。
　　「如果你不知道的话那就没用了，看是要杀要吃，随便你了。」
　　「那我就照办罗。」
　　「什么……！我又不好吃！」
　　但眼前这气氛实在是不容小?，那张恶心笑容的脸逐渐向我逼近！
　　糟了！这下真的糟了，
　　我的脑袋一片空白，突然很清楚地浮现王子的脸。
　　我脑袋里想起王子的话，握紧戴着戒指的手。
　　……王子！……救我……！
　　「王子！」
　　在我大叫的同时，我可以感受到手上戴着的那个王子送我的戒指、啪地一声裂开了。
　　一瞬间，抓住我的力量似乎变弱了。几片咖啡色的羽毛在空中飞舞，抓住我的那个翅膀人的身体迅速弹开，撞上走廊。
　　紧跟着像是被追打似的，从我身后穿出一把冰刀刺进翅膀人的身体里，还有几把插进墙壁。我看到他的脸上被冰划出一道伤口，流下一抹血痕。突然间，我的背后被披风包住，有人抱住了我。
　　「居然对我的同伴出手，你可不要以为这样我就会善罢干休。」
　　我的头上传来一个压抑着怒气的声音，这声音是……！
　　「王子！」
　　他来了！他真的来了！
　　但我往上一看，王子的眉毛愈挑愈高。
　　「笨蛋！这种情况你应该更早叫我的。」
　　「对、对不起。谢谢……」
　　啊！杉弟跟萝丝！我慌忙地跑到它们身边，但它们还是一动也不动。
　　「没事吧？」
　　我摇了摇它们，杉弟的眼睛微微睁开，萝丝也是。
　　「好痛啊……真是的，这些家伙到底在干什么啊……」
　　「我的脑袋一瞬问好晕唷。」
　　还好，看起来没事！我抱住它们，一溜烟跑到王子身边。
　　王子看到杉弟它们没事，也眯起眼睛，然后红眼发出强光，静静地瞪着开始感到不安的翅膀人们。
　　然后，他们看着王子的脸……正确来说，是看到王子眼睛时，他们脸上的表情突然大变。
　　「你眼睛的颜色……是红眼一族……为什么会在这里……？」
　　被王子打飞的翅膀人用手擦着脸上的伤口，眼睛睁得大大的。相对地，王子则是『哼』了一声。
　　「那才是我想问的话，看你们的样子，应该是跟部族分开的有翼人吧。我怎么看都不觉得你们是得到我老爸的允许才来到人间界的。」
　　「王子！这些人好像要抢梅栎蕬之卵！」
　　「那你们就是密猎者罗！梅栎蕬之卵十分稀少，私底下听说可以卖到个好价钱……你们没有得到魔王的许可就私自来到人间界，这可是大罪一条，你们应该知道吧！你们是怎么来到人间界的？」
　　「唔……」
　　「为什么这家伙会……」
　　看到不应该会出现在这里的『魔界王子』，眼前的两个人显得很不安。
　　「那是红眼王子大人没必要知道的事情喔。」
　　跟眼前两个人不同、静静地回答王子的，是从房间里出现的第三个有翼人。
　　那个人看起来年纪比王子大很多，像个大叔似的。这个人一定就是统筹另外两个人的首领吧。他的翅膀是白底加上黑色斑点，一看到王子的脸，就露出恶心的嘲笑。
　　「什么……」
　　王子的眼睛愈吊愈高，就在他把我们藏在他身后，正要往前一步的时候……
　　里面的房间传来鸟拍动翅膀的声音，然后有人大叫：
　　「迪蓝杰大人！我回来了！梅栎蕬之卵好像找到了！现在候爵的猫……」
　　「做得好，狄尔。不好意思了，王子。现在好像没有空跟你慢慢谈了。」
　　被称做迪蓝杰的那个首领话还没讲完，就往地上一踩。瞬间，我的视线里出现了强烈的闪光包围住这一带，使得我什么都看不到。
　　「等一下！」
　　白色的空间里，只听得到王子的声音。
　　可能是像闪光弹之类的东西吧。
　　等我终于恢复视力的时候，已经看不到我们之外的人了。
　　但我还是急忙地跑到里面的房间。对方好像是从破掉的窗户飞出去的，我只看见背着月亮飞出去的四个人影，只剩下豆子般大小了。
　　「可恶！他们还有伙伴啊……」
　　王子忿忿地冒出这句话，啧了咂舌．
　　「王子，怎么办？他们说找到了梅栎蕬之卵……！」
　　「不赶快追过去的话，会被他们抢先的。这一点一定要避免……」
　　「喂，杉弟，你在吗？」
　　楼下传来一个声音打断了王子的话。
　　我怀中的杉弟动了动耳朵，几乎马上要飞奔出去大叫。
　　「李克吗？我在这里！」
　　杉弟大叫之后，我马上听到一个声音爬上楼梯。
　　我仔细一看，是一只黑白相间、宛如燕尾服色泽般的公猫。
　　确认了我怀中黄色眼睛的杉弟后，那只叫李克的猫伸直了胡须。
　　「高兴吧！鸟蛋找到罗！在四丁目跟五丁目边境的河川旁。」
　　「真的吗？」
　　「现在，阿尔跟老大正往那边去！应该马上就到了！」
　　听到这句话，王子马上抱起脚边的李克。
　　「李克，阿尔已经到那里了吗？」
　　「啊？嗯嗯，以时间来看应该差不多了……」
　　「好。比奈，抱住所有的猫咪！」
　　「啊？嗯，好。」
　　我急忙地也把李克抱在我怀里，王子一扬披风。
　　「王子，你要做什么？」
　　「要飞了。」
　　「啊？」
　　现在没有闲暇时间去理解王子所说的话了。
　　王子用披风包住我的同时，我觉得有点小小的晕眩，然后带着一点浮游感，眼前的世界一阵摇晃。
　　我以为自己要浮起来了，但又再度踩在地上。
　　我还不知道发生了什么事，就感觉到脚边有碰到石头，还有湿湿的风的味道。
　　周遭一片黑暗，什么也看不见。但身边的王子手掌上出现了几个魔法光球在空中飞舞，照耀着四周。我终于看清楚周遭的环境，旁边是一条很大的河川，距离另一边的岸边大约有五十公尺左右，那里我有印象。
　　没错，这就是附近的多摩川。
　　漆黑的河川像是要把所有东西都吞进去一样，好可怕……嗯？
　　「王子，你在干嘛？」
　　「一定得比他们先到。」
　　话刚说完，王子就往前跑……莫非是什么瞬间移动之类的吗？
　　话说回来，王子刚刚跑来救我的时候，也是不知道从哪里冒了出来。
　　但之后我问他，他才告诉我不能移动到没有看过或没有去过的地方。这时，只要有认识的人在那个地方，就可以靠着气息飞向目标。
　　总而言之，他先把我跟猫咪们放下来，才追了过去。眼前有好多魔法光芒浮在空中，照耀着附近。
　　沿着河川种了好几百棵树，其中以一棵最大棵的树为中心，有将近一百只猫围在那里。
　　我看到猫群里有一只熟悉的巨猫，不禁开口大叫：
　　「赛巴斯丁！」
　　一听到我的声音，赛巴斯丁摇了一下胖尾巴。
　　「喔喔，你来啦，小姐。怎么啦，你们也一起来了。」
　　所谓的你们，应该就是成人的大王子跟三只猫吧。
　　一看到我们，赛巴斯丁很得意地扬了扬胡须。
　　「我们找到了，应该没有错。阿尔现在去确认了。」
　　一听到这个，王子又开始往前跑。
　　红眼往上一看，那是一棵约有民宅两层楼高的大树，一看到阿尔坐在其中的一枝树枝上，王子立刻大叫。
　　「阿尔！」
　　听到王子的声音，阿尔反射性地往下看，一看到是王子，他的脸色闪耀着光芒。
　　「维尔！没有错！是梅梁苏之卵呢！」
　　阿尔看回自己的手边，指着一个像是鸟巢的东西。
　　「可能有人以为它是从鸟巢里掉下去的，所以好心地把它又放回到这里了。」
　　赛巴斯丁在我旁边，一边点头，一边解说着。但老实说，现在真的不是说这个的时候。王子只回头看了一眼，确认空中没有任何影子后，马上又对着阿尔大叫。
　　「阿尔，赶快回收！有密猎者追来了！」
　　「什么！」
　　听到王子的话，阿尔的表情马上变得十分僵硬。他迅速地从鸟巢里拿出梅梁苏之卵，一口气跳了下来。从非常高的地方跳下后，他轻轻落在地面上，稍微叹了一口气。
　　「阿尔，那是真的梅栎蕬之卵吗？」
　　我急忙地跑过去，阿尔微笑地伸出右手打开给我看。
　　「你看，这就是梅栎蕬之卵。」
　　「这个吗……？」
　　好小……
　　大概只有我的小指头那么大吧，真的是一颗好小的鸟蛋喔。
　　漂亮的琉璃色，到处都是黑色的斑点。
　　……居然能够找到这么小的东西，真是太厉害了。
　　「还没有孵化……有可能可以拿来治疗爱丝缇丽娜。」
　　「你不用来做戒指，要用在治疗方面吗？」
　　「我应该会这么做。就算可能性近乎于零，我也要赌赌看。」
　　「是吗？说得也是。只要能够用这个治好她的话，你们以后爱怎么亲密，就怎么亲密。」
　　「对啊，就像你跟维尔一样。」
　　「我们才没有很亲密呢！」
　　大概是找到梅栎蕬之卵所以很安心吧，阿尔露出了很沉稳的笑容。
　　啊啊……真的太好了。
　　虽然我没帮上什么忙，但心里也涌出一股小小的满足感。
　　这时，我的脚下有一道白影闪过。
　　「太好了，阿尔。」
　　「席莉亚，谢谢你。你帮了我很多忙呢……」
　　「不用放在心上。」
　　席莉亚也很担心阿尔呢。
　　正当我们被这些好事的安心的感觉包围住时，只听见王子急迫的声音响起。
　　「阿尔，赶快把梅栎蕬之卵收好，他们来了！」
　　听到王子的话，阿尔脸上的笑容完全消失，他把手上的梅栎蕬之卵收进一个像是塑胶的小盒子里，迅速地放进自己怀里。
　　王子点点头，抬头望向被云遮住的月亮。
　　「没想到会被超前……不愧是魔王的儿子呢。」
　　突然，头上传来一个有印象的讨厌声音。王子抬头往上一看，刚刚那些长着翅膀的有翼人正低头看着我们。
　　我的脸色僵硬，王子把手放我头上，『哼哼』两声，红眼露出了大胆的光芒。
　　「你应该不会想要与我为敌吧。乖乖地跟我一起回魔界，我有很多话要问你。你可不要以为随便的处罚就可以混过去了。」
　　「的确，以我们的力量，是不可能与红眼一族为敌的。」
　　刚刚那个叫做迪蓝杰的有翼人低头看着王子说道。
　　但他的语气听起来却跟他的话有所冲突，一点也不像是对王子卑躬屈膝的感觉。
　　王子大概也注意到这一点了，他想要搞清楚对方的意图，因此紧盯着迪蓝杰看。突然，低头看着王子的迪蓝杰露出恶心的笑容。
　　这预料外的反应，让王子觉得不太对，右手一挥。
　　一个半透明、有如薄玻璃般的东西，一口气像罩子一样遮住了这一区。
　　同时，扇动翅膀的迪蓝杰吹出巨风。
　　不知道从哪里来了巨风，还下起毫不留情的大雨，但因为王子弄出来的罩子防护，因此我们这里并没有被波及到。
　　「这是什么啊？」
　　「我张了一个结界。可以抵挡某程度的攻击，就算战况激烈，我们这里的被害状况也不会太严重……不过，他到底想要做什么呢……」
　　大雨还是不停地下，因为大雨的关系，眼前的东西几乎都看不到。结果，我们几乎无法确认结界外敌人的情形。
　　但在止不住的暴风雨之下，却可以很清楚地听到迪蓝杰的话。
　　「你们来争取时间！我去进行召唤魔神的仪式！」
　　「遵命！」
　　听到三个人的回答后，一个展翅的声音响起。
　　「召唤魔神？他居然敢这么做……」
　　王子咂舌，大声叫道：
　　「赛巴斯丁！你带着猫咪们离开这里！」
　　「我虽然不知道发生了什么事，不过，看来那样做会比较好呢！」
　　『你们赶快离开这里！』听到赛巴斯丁用沙哑的声音大叫，王子转头看向阿尔。
　　「不管怎么样，一定要死守梅栎蕬之卵。还有，由于视线不佳没有办法掌握情况，有没有什么办法？」
　　「我试试看。」
　　结果，以阿尔为中心，浮出了好几个像棒球般大小的黄球，而且啪啪啪地响个不停，让我联想到较小的雷。
　　阿尔深绿色的眼睛一眯，就像是指令一般，小球们快速地飞向风雨中心。
　　就在小球们超越王子的结界，消失在暴风雨中的瞬间，出现了啪啪啪放电的情形。
　　然后，四周就像断电时一样冒出了好多烟，大暴风雨渐渐散去，同时，视线也慢慢地放晴了。但在其中一瞬间，有个急速下降的影子划破风而来。
　　「王子，上面！」
　　王子迅速地把我藏在他身后，从什么也没有的空间中抓出一把剑。
　　他抓住剑的同时，一个尖锐的声音响起，王子挡住了急速下降的蓝羽有翼人手上的一剑。
　　「王子！」
　　「用魔法都打不赢了，用剑有可能会赢得了我吗？」
　　王子大叫，挥动着手卜的剑，轻轻松松地挡住对方的攻击。同时，其他有翼人朝着王子丢来篮球大小的火焰球。
　　但王子动也不动，红眼一瞄，没有碰到就让火焰球消失了。
　　「你们的目的是想要争取时间吧，真是烦死人了……。」
　　王子咂舌，轻松地面对两个有翼人。这样看起来应该没有什么问题，但阿尔呢？
　　我慌张地往他那边一看，只见那个抓住我手的有翼人，正往阿尔的方向急速下降。
　　「阿尔！」
　　不知道他有没有听到我的声音，阿尔在千钧一发之际躲过了有翼人的攻击。
　　「我没事！重要的是……！」
　　阿尔往上一瞄，迪蓝杰还停在空中。
　　而且，他正在眼前慢慢地画出一个在夜空中浮现闪耀的魔法阵。
　　「王子，那个！」
　　王子轻松地砍掉一个有翼人之后，为了防止他再行动，便用冰把他冰在地上。王子朝着我指的方向看去。
　　「笨蛋！你不可能驾驭得了魔神的！」
　　「魔神……是什么啊？」
　　王子把另一个有翼人用水创造出来的龙绑住后，朝我看了一眼。
　　「就是你们所谓的『恶魔』吧。他们住在跟魔界不同的异世界里，只要召唤出魔神，他就会跟召唤者订定契约，对他们的命令绝对服从。不过，前提是召唤者要有足够的力量才行。」
　　「要是没有呢？」
　　「就会被魔神反噬。然后，失去了驾驭者的门，就会极尽一切力量破坏，如果能够支配的话当然是很好的助手；但万一不能支配的话，风险很大。现在他所画的魔法阵就等于是要召唤魔神用的入口。」
　　王子快速地解说之后，朝着在跟有翼人对战的阿尔大叫：
　　「尽量不要杀他！我想要活捉他们！」
　　「我会好好对待他们的！」
　　阿尔嘴边泛起一抹苦笑，趁着有翼人不注意，将刚刚的雷球送进对方的怀里。
　　这大概跟被电击的感觉差不多吧。有翼人身体激烈地动了一下，痉挛了几次之后，就倒存地上一动也不动了。
　　王子就不用说了，阿尔的实力也很强。看到这个情形，王子高举起右手。
　　结果，什么也没有的空间就像是水面一样摇晃，有个黑块跑了出来。
　　一只黑龙彷佛像是滑出来似地出现，在王子面前垂下头。
　　我见过它、我见过它！那是跟古代种战斗时王子所骑乘的龙。
　　王子迅速地跨到龙背后的鞍上，向我伸手。
　　「你也一起来，放你一个人在这我不放心。为了以防万一，阿尔在地上待机，最糟的情况下，我会试着让人间界的损害程度降到最低。」
　　「了解。」
　　我坐在王子身后的瞬间，龙便展翅慢慢地离开陆地。
　　「问题是那家伙，希望能够在入口打开之前阻止他啊。」
　　王子呢喃着，但他的声音几乎都被风声给盖了过去。
　　我拚命地抓住王子，小心不掉下去。因为黑龙突然迅速上升。
　　来了！这就像是完全没有安全措施的云霄飞车一样嘛！
　　我想起以前的事，拚命地抓住王子的腰。
　　「喔喔，真难得耶，你居然黏我黏得那么紧。」
　　「现在不是说这个的时候吧！」
　　到了这时候，王子还笑的出来？『的确是耶』他喃喃说道。
　　就在我们说话的同时，迪蓝杰已近在眼前。
　　看到一个接一个以文字跟圆形勾勒出的魔法阵，王子不禁一咂舌。
　　「快完成了，来得及吗？」
　　他一说完，马上做出好几个火球往迪蓝杰丢去。
　　但在撞上迪蓝杰之前，就都被魔法阵给吞噬了。
　　「红眼王子啊……你太担心会影响到人间界，所以无法发挥本领呢。」
　　迪蓝杰嘲笑着，王子倒吸了一口气。
　　「王子？」
　　「太迟了……他已经开始召唤了！」
　　王子的话还没说完，他就拉了下缰绳，龙就换了个方向，迅速地往后退。我还搞不清楚发生了什么事，只听到背后传来野兽的喃喃声，让我有种不好的预感。然后，暴风一吹，龙虽然失去了平衡，但毕竟是王子自豪的骑龙，所以它并没有坠落。但在地上的阿尔跟远处的猫咪们，就被近似龙卷风的暴风给扫到了。阿尔虽然总算是定住不动，但我可以看到体重轻一点的猫都被吹走了。
　　「大家！」
　　我的叫声大家一定没有听到吧。
　　因为在暴风之后，有个恶心的声音遮住了我的声音。
　　我害怕地回头一看，迪蓝杰画的魔法阵发出淡淡的光芒，然后有东西接二连三地出现。
　　像死神、又像巨人，一个像是大乌鸦的怪物现身了……真的是恶魔！
　　「看来胜算已经操之在我手了。我要杀掉你们红眼一族，抢下梅栎蕬之卵！」
　　迪蓝杰的声音响起，飞在空中的家伙便朝着我们跟在地上的阿尔进攻。
　　「王子……」
　　我慌张地大叫，王子往身后一看。
　　「下位魔神吗……这些家伙能成什么气候。」
　　「阿尔呢？」
　　「他比外表看起来要强得多了。」
　　王子说完，拉着缰绳做大幅度的回转。
　　这下子变成了正面对决了。王子一看到魔神们，便冷哼了一声。
　　啊……莫非，可以轻松对打吗？
　　龙以惊人的速度飞行，王子在龙的背上用剑将接二连三冲来的异形恶魔们斩死。魔神们发出哀嚎声后一个接着一个往下掉，王子将剑一转，将上面沾着的血挥掉。
　　「王子，你好强喔！光用剑就把他们解决掉了。」
　　「你知不知道我是谁啊？我厉害的可不只有魔法而已。而且，魔法对人间界的影响太大、太可怕了。不论我张了多大的结界，只要我的力量稍有差池，这里就会变成一片灰烬。在魔界的话，我早就用魔法将他们一扫而空了……而且，老实说这些家伙都只是些小卒而已，光用剑就够了。你看，阿尔应付得也很轻松啊。」
　　被王子这么一说，我往地上一看。阿尔跟对方一直保持着一定的距离，使用的魔法跟王子在对付古代种时那种大型的魔法不同。讲难听一点，是比较普通；讲好听一点，是比较扎实的，他用这些对人间界不会造成伤害的冰或火焰的魔法，接连屠杀掉魔神。
　　「什么啊，那等一下面对那个大叔应该也可以轻松获胜罗。」
　　「……如果这样就可以结束的话。」
　　「啊？」
　　就在我因不了解王子的意思，眼睛睁大的同时……
　　「可恶！你在干什么？」
　　迪蓝杰的惨叫声响起。
　　我吓了一跳，眼前看到的是比刚刚那些魔神还要大上五六倍的真正恶魔。外表如同山羊一样，身上披着凶恶的皮毛，背上还长着大大的翅膀。
　　大魔种一把抓住迪蓝杰，笑得十分诡异。
　　「只不过是个有翼人就想要支配我，你也搞清楚自己有几两重吧。」
　　「召唤你的是我，你敢不听从我的命令？」
　　「没错，你还不够格。」
　　魔神的笑声撼动大气，然后，他颇富兴趣地将迪蓝杰放进自己的口中……！
　　「比奈，不要看！」
　　王子慌张地遮住我的脸，接着，我就听到喀嚓喀嚓喀啦喀啦……像是恐怖电影里才会出现的效果音。
　　呀啊！我实在是不敢想像发生了什么事！
　　「可恶！那个笨蛋！」
　　王子一说完，马上一拉缰绳，往地上降落。
　　「王子……那是……？」
　　「高位魔神。跟刚刚那些小喽罗完全不同，可能是闻到血的味道才来的吧。召唤者一死，回到异世界的门也会随之关上，新的魔神不会再出现。但，那家伙……该怎么办？」
　　……王子居然说『该怎么办？』耶！王子居然会感到困扰？
　　「阿尔！你那边解决了吗？」
　　阿尔解决掉最后一名魔神，并把他冰封之后，看着我们的笑容马上僵住。大概是看到那个山羊恶魔了吧。
　　「打开通往异世界的门就是会有这种风险，居然召唤出自己无法控制的高位魔神……维尔，怎么办？」
　　「如果是在魔界的话，就可以做一些更大的动作。但在这里的话，可以做的事情很有限……」
　　话说完，王子抱住我从龙的背上跳下。
　　「没办法了。阿尔，帮我争取点时间，我要把那家伙收为我的从属。」
　　「啊，可以吗？他看起来是很高位的魔神……」
　　「我在书上看过掌握的方法……但付诸行动这是第一次。没有其他方法了，比奈就拜托你了。」
　　「王子？」
　　「有可能会变成混乱的斗争，你不要离开阿尔身边。」
　　王子拍了拍我的头，走近自己的龙，拍了拍它的脖子。
　　「亚恩，麻烦你援护阿尔，然后尽量不要让敌人靠近我。」
　　龙低头喃喃几声表示了解王子的意思，王子点点头说『去吧』。
　　王子的龙·亚恩确切地听从主人命令，往空中飞去。
　　高位魔神身边出现了几只小魔神去追逐龙。
　　亚恩已经在空中跟其中的几只魔神打起来了。
　　「为、为什么有那么多啊？」
　　「那是高位魔神召唤来的下位魔神。现在那些家伙会过来，我们要一边保护维尔，一边战斗……」
　　阿尔看了王子一眼，他已经进入了吟唱咒语的行为，似乎看不进其他事情。
　　「他有掌握魔神的素质跟知识，对方既然是高位魔神的话，就必须花点时间。我们要想像在这时候，维尔是没办法来帮我们的。」
　　「会有办法吗？」
　　「应该没问题的。」
　　阿尔轻松说道。然后到处画出魔法阵，迅速地召唤出全身是火的狮子、身上有雷的鸟，还有水创造出来的龙。
　　「……这样应该可以拖延一点时间。」
　　「阿尔！来了！」
　　我可以看到没有翅膀的下位魔神们，从夜空接二连三地降下。
　　「那我们就来努力一下吧。」
　　阿尔轻松的语气，一点也听不出来要努力一下，这让我有点担心……真的，没有问题吧？
　　朦胧的月光跟魔法光照耀下的画面，实在是不太适合让周遭的人看到。阿尔一再打倒无数下位魔神，导致周遭怪物尸横遍野。
　　火焰狮跟雷鸟一边保护着我们，一边打倒下位魔神们。王子说得没错，虽然都是些小喽罗，但数量可不是盖的。
　　总而言之，我们一边掩护着王子，一边以阿尔为中心持续奋战。
　　……在这种时候，我实在很讨厌什么忙也帮不上的自己。我只能被人家保护吗……而且还让人家绑手绑脚的？如果我像王子他们那样可以使用魔法的话，应该可以帮上一点忙吧。
　　「比奈，注意后面！」
　　「好，是！」
　　不行不行，现在不是发呆的时候。
　　不知不觉中，像蛇一样的魔神已经跑到了我后面，火焰狮张口发出火焰攻击，恶心的蛇当场变成黑炭。
　　「谢谢你，狮子先生。」
　　但也只稍微喘了一口气，眼前突然又卷起一个大龙卷风。就在卷起的烟尘中，我闭上眼睛，一瞬间，巨大的山羊高位魔神堂堂降临在我面前。
　　这、这有点糟吧！
　　我往王子一看，但他似乎完全看不到目前的状况，只是一直持续地念着咒语。
　　「阿尔！」
　　「……不用想着要怎么打倒他，先拖延时间再说吧。」
　　亚恩降落到地面，以火焰攻击高位魔神。阿尔召唤来的帮手们也都很努力，但看起来并没有对高位魔神造成太大的冲击。
　　怎、怎么办……？
　　「不过就是这种程度而已啊。小小的弱者们，再让我多玩一下吧。」
　　带有嘲笑意味的声音从上面传来。
　　那声音让我的背不停地发抖，实在好可怕。
　　阿尔叫来的水龙也被魔种的手指一挥就消失了。
　　看到这一幕，阿尔第一次啧了舌。
　　「你们也一起上！不要让他接近维尔！」
　　这回，火焰狮跟雷鸟也听从阿尔的命令前进，但魔神一个动作，就全部都被解决掉了。
　　「到此为止了吗……接下来该怎么办呢……」
　　阿尔很明显地已经束手无策，高位魔神则是呵呵呵地笑着。
　　「这样就完啦？不要让我失望嘛。」
　　「那就让我来当你的对手吧。」
　　王子的声音突然响起。
　　一瞬间，以王子为中心、一个直径五十公尺左右的巨大魔法阵发出光芒，在地面四窜。
　　当然，魔神的脚下也在一瞬间勾勒出魔法阵。同时，刚刚还一派轻松的魔神，此时渐渐露出愤怒的表情。
　　「你……是破坏神的后代吗？」
　　「我不太喜欢这个说法耶，乖乖地当我的随从吧！」
　　「开什么玩笑！你这个小鬼……！」
　　魔神的额头上冒出青筋，大声叫道。看来他似乎被魔法阵困住而动弹不得。
　　哈！莫非这就是叫魔神乖乖的方法吗？
　　我看向周遭，其他的下位魔种也都被困在原地动弹不得。
　　太棒了！魔神乖乖！我不禁想要拍起手来。
　　但王子的表情并没有放松，而是把右手刺向高位魔神。
　　结果，魔神的右肩上出现了像是经文一样的字样。
　　从刻印里流出血来，肉应该有被削掉吧。
　　这时，我才听到魔神第一次发出痛苦的叫声。那是足以震撼大地与天空的大咆哮。
　　然而就算是在动弹不得的情况下，高位魔神依然有抗衡的手段。
　　宛如黑夜一般的漆黑眼眸，露出憎恶的眼神，显得十分焦急。他瞪着王子，嘴巴里吐出火焰。
　　但可能是因为太痛了，他失去了准头，王子的斜后方发生了大爆炸。
　　「比奈，留在这里不要动。」
　　阿尔突然把手放在我的肩膀上小声说道。
　　「啊，那你呢？」
　　「我去掩护维尔。」
　　话一说完，阿尔就跑了出去，在王子面前画出了好几层魔法阵。
　　「阿尔，不要勉强。」
　　「但你需要时间吧？维尔没有我的话就什么事也做不了了。」
　　「哼。你可不要在举办结婚典礼之前发生什么被杀掉的蠢事喔。」
　　就在隐约可以听到两个人对话的同时，魔神的嘴巴里又再度吐出火焰。
　　这次绝对是直击王子，阿尔做出的好几层魔法阵吸收了凶恶的火焰，但就在此时，魔法阵也像玻璃一样全都四分五裂了。
　　「……只能撑一次啊。不过，总是有办法的。」
　　阿尔喃喃说道。他打算再施展一次魔法阵，集中精神。这时候——
　　魔神的尾巴变大，从死角打中阿尔，把阿尔给打飞了。
　　「阿尔！」
　　我冲向被打倒在地的阿尔。
　　「比奈……不能过来！」
　　阿尔对着我大叫，嘴巴里流出一道鲜血。
　　怎么可能……！
　　这、这时候叫我不能过去我也办不到啊。
　　王子可能无法离开他现在的位置，只能懊恼地瞪着魔神，刻经文的手停不下来。
　　但在我跑出去之前，魔神的大手已经向阿尔一挥。
　　四周的空气震动，有东西飞来。就像是凶恶的武器直朝阿尔冲去，途中无法动弹的下位魔神们也都被砍杀殆尽。
　　糟了！这样下去会直接命中阿尔的！
　　「阿尔！」
　　此时有个白影大叫，并且从我面前经过。
　　白影冲向阿尔跟魔神之间，瞬间彷佛被看不见的刀子划过一般，血花四溅。雪白的身体当场染红。
　　「席莉亚！」
　　阿尔悲痛地大叫。席莉亚因为反作用力的关系飞了出去，白色的小小身体倒在地上。
　　啊……刚刚，是席莉亚吗？
　　我慌张地跑向席莉亚。
　　「比奈，不要动。」
　　我听到身边王子压抑的声音。
　　红色的视线直盯着魔神，他皱眉的同时，刻在魔神身上的经文喷出了火焰。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　魔神悲痛地大叫，当场抱头倒在地上。
　　我要是不小心动了，很可能会被卷进去。
　　「王子……」
　　「再一下，再一下就结束了。」
　　「王子！阿尔他……！还有席莉亚！」
　　「我知道！」
　　王子挤出一句话，额头上流下斗大的汗珠。
　　怎么办……怎么办！
　　已经愤怒到极点的魔神以憎恶的眼神看着王子，拖着身体慢慢靠近。
　　而经文，还是一直在他流血的身上刻印。
　　呀啊，这是什么跟什么啊！
　　简直就像大恐慌的电影一样，我根本不知道该怎么办。
　　我只知道，阿尔跟席莉亚现在都很危急，然后王子无法分神，魔神逼近……
　　现在的我可以做的……
　　我咬紧嘴唇，站在王子跟魔神之间。
　　同时，我听到身后王子的叫声，撼动着我的身体。
　　「离开那里！」
　　「……我要是离开这里，万一你发生什么事的话，谁来想办法啊！」
　　「笨蛋……」
　　「反正我就是笨蛋嘛！别管我了，你就做你自己该做的事情啦！」
　　背后传来很大的一声咂舌，我的心里感受到一股安心的感觉。
　　好，没问题。这样王子应该就可以做他自己该做的事。
　　但魔神以惊人的样貌逼近我。
　　他的眼睛充血，嘴巴里还吐出火焰。
　　我的胆子还没有大到在这种情况下可以若无其事。
　　真是的！我的脚在发抖！我的意识逐渐远离！
　　我鼓励着我自己，想尽办法站在原地不动。
　　我不想再让对我来说很重要的人……让王子再受伤了。
　　我拚命地看着眼前，经文很明显地魔绅的肩膀上持续蔓延中。看来，经文应该已经快要完成了。很明显的，魔神的力量正在消失。
　　我知道自己根本不能算上战力。
　　但山羊角魔神却与我正面相望，伸手想要攻击我。
　　「挡路的小丫头……！」
　　一阵揪紧我心脏的冷酷声音之后，一只又长又凶恶的爪子慢慢伸向我。
　　……王子……还没好啊？
　　可能是想要捏爆我吧，魔种摊开巨大的手慢慢逼近我。
　　还有五公尺……还有三公尺……
　　我全身喷汗，脚止不住发抖，意识就这样几乎要崩溃了，背后传来宛如咒语般的呢喃声拉住了我的意识。
　　但，危机还是没有改变。
　　还有两公尺……还有一公尺！没有后路啦！
　　魔神想要捏爆我的手，渐渐地包围我。
　　他的爪子划过我的脸颊，我感觉到脸上一阵刺痛。
　　一瞬间，魔神的手一口气抓紧。
　　我不行了！
　　我不禁闭上眼睛，就在这时候我的身体被惊人的力量包围住，动也不能动。
　　好、好痛……！……这样下去我会被捏爆的啦……
　　「……比奈……比奈……不要做傻事……」
　　但我身后听到的，却是王子的呢喃。
　　紧接着，我听到一个碰的一声，有东西倒在地上。
　　……嗯？
　　「脸上居然还受伤了……拜托你乖一点吧。」
　　王子更用力地抱紧我，他的声音听起来都快要哭了……
　　「王子……？」
　　……啊啊……对喔，抱紧我的是王子啊？
　　我张开眼睛，魔神单脚跪倒在地，动也不动。右肩上刻划的经文冒出白烟。
　　……成功了吗？
　　我终于理解到是怎么一回事，一口气从紧张感中解放，脚顿时没力。我整个人瘫软下来，王子也单脚跪地，但还是抱住我没有放开。
　　我可以感觉到背后有王子的体温，确认自己安全之后，刚刚压抑住的情绪一口气爆发出来。
　　「王子！」
　　我转过身，王子从正面紧紧抱住我，大大地叹了一口气。
　　他拍拍我的背，还好避免掉了最糟的情况。
　　「我还以为不行了呢……！我还以为自己一定会死掉……！」
　　「所以我不是一直叫你要乖乖的吗……你也稍微相信我一点嘛。」
　　「对不起……但真是太好了，还好你没有受伤……！真的是太好了……」
　　王子真是个书出必行的人呢，绝对不会对我说谎。他是个可以让我信赖、可以让我放心交给他的人！
　　当我从紧张感解放出来，眼泪决堤时，王子突然脸靠近我，嘴唇在我脸上一印。
　　「……王子？」
　　「我只是在帮你治疗伤口而已。年纪轻轻的女孩子脸上不能有伤口呢。」
　　「……谢、谢谢你。」
　　……话是这么说，但这跟在我脸上一吻有什么不一样啊……
　　我不禁脸颊一红，背后响起很大的声音。
　　啊……莫非是刚刚的魔神……？
　　但他竟然扶起我，拍拍我的肩膀。
　　刚刚那个魔神肩膀上的经文印就像是烙印一样黑，好像是用刀子硬刻出来的。
　　然后，他居然在王子面前单脚下跪，深深一鞠躬。
　　「我的名字是赫里翁。我愿意献上我的名字签署契约，我的主人啊，您可以下任何命令。」
　　「在我下令之前你先待命吧。」
　　「遵命。」
　　我眼睛睁得大大的，王子大胆地笑了。
　　「从属化就是这么一回事，也就是让他变成我的仆人。」
　　「是喔……啊，阿尔他们！」
　　「我知道！」
　　我跟在跑出去的王子身后，急忙到倒在地上的阿尔身边。
　　「你没事吧，阿尔？不要动。」
　　王子从后面搀扶起阿尔，手上发出朦胧的光芒。这应该是治愈系的魔法之类的吧。
　　阿尔咳嗽了好几声后，终于勉强可以用自己的力量坐起来，举手说道『我没事了』。
　　「抱歉，维尔。但席莉亚比我严重……维尔，上面！」
　　「什么！」
　　我顺着阿尔的视线往上一看，在空中浮游的是四个密猎者中，除了被魔神吃掉那个人以外的另外三个。
　　「他们应该都被困住了啊，到底是怎么……」
　　王子皱眉，朝着夜空大叫。
　　「亚恩！烧掉他们的翅膀！」
　　在空中盘旋、与黑夜融为一体的黑龙听从王子的命令，急速下降，从嘴里喷出红色的火焰。
　　但那火焰像是被什么看不到的墙壁遮住一般，在有翼人面前散开了。
　　「怎么回事？」
　　「就算是魔界王子，也有打不过的对手出现，就是这样子而已。」
　　有翼人完全一副以上对下的态度看着皱眉的王子。
　　我可以看到王子的眼睛往上一吊，血管几乎都快要爆开了，有翼人却依然一副轻松的表情。其中一个人朝着黑暗中开口说道：
　　「我会记住你的恩情，现在应该要赶快抢下梅栎蕬之卵，回到魔界去。」
　　看到对方似乎在跟某人讲话，王子做出几个魔法光球，在空中飞舞。
　　黑暗中出现了一个人影。
　　那是一个全身手腕跟脖子、脸上好几个地方都出现龙鳞的男人。
　　但看到这画面的王子，眼睛居然猛然睁大。
　　「到底是谁……我没见过这个种族……」
　　「咦？不是魔界的人吗？」
　　「我不知道，到底是谁……？解开被捆绑的有翼人、让亚恩的火焰无效，都是那家伙搞的鬼吧……？」
　　为了搞清楚对方的身分，王子一直盯着对方看。龙鳞人只看了王子一眼，随即又把视线转回到有翼人身上。结果，一个有翼人很开心地跟龙鳞人说道：
　　「来吧！你也会帮我们一把吧？不是你把我们带到这里来吗？把该分的东西分一分吧。只要把那个人类女生抓来当人质，梅栎蕬之卵就会是我们……的……」
　　他并没有把话讲完。
　　因为，他的身体在一瞬间燃烧化为灰烬，随风消失了。
　　事情发生得太过突然，让我、王子还有阿尔都哑口无言。
　　但剩下的有翼人中，其中一个的声音很明显已经不安地对龙鳞人大叫。
　　「这、这跟你之前说的不一样啊！说只要我们想来就可以带我们来人间界的人不就是你吗？在这种时候，你应该要负起责任把我们带回魔界去啊！」
　　「我没有跟你们做过任何约束。」
　　那道声音静静的……真的是很沉静的声音。听起来一点感情也没有，就像是机械化的声音一样。
　　「人的欲望实在是太深了……会变成这样，都是因为卑劣的行为所导致的。我的主人不期望的行为，我要你们以身负责、付出代价。」
　　没有抑扬顿挫的声音一结束，剩下两个有翼人就在一瞬间被火焰包围，变成灰烬。
　　没有任何脉络就发生的唐突事件，让我的背发冷，脚也在发抖。
　　……因为……居然那么简单……表情完全没有改变就……
　　王子像是看透我的心一样，从背后紧紧地抱住我。
　　『没事的』，我听到王子这么说。
　　「你是谁！你不是魔界的人吧！」
　　王子对停留在空中的龙鳞人大叫，但对方的表情却依然不变。
　　「红眼之人啊……我们总有一天会再见面的……」
　　对方低头看着王子，淡淡地说完，就扬手划开黑暗。
　　空中出现一个洞口，显现出一片完全的漆黑，龙鳞人就从那里面溜进去并消失了，同一时间，洞穴也在瞬间封闭住。
　　「等一下！」
　　「……那，是什么啊……」
　　「魔界跟人间界相连的洞穴。那家伙居然可以靠自己的意识来去自如啊……」
　　面对这个身分不明、目的不明的对手，王子的眉头锁得更紧了，他低声呢喃着。
　　但阿尔的叫声随即打断王子的思考。
　　「维尔！」
　　地面上有一滩红黑色的血水。
　　白色毛皮的身体，从肚子到背部都裂开了，看起来血已经流干了。
　　「席莉亚！席莉亚！」
　　阿尔再三呼唤，但席莉亚只是闭着眼睛，耳朵动也不动。
　　但是，我可以听得到它小小的嘴巴拚命地呼吸。
　　王子跪在它身边，像刚刚治疗阿尔一样伸出手……
　　「维尔……」
　　「……它还没死，但只是时间的问题而已。我可以做的，就只能像这样稍微拖延时间，它的心跳已经快要渐渐消失了。」
　　王子刻意淡淡地说道。阿尔咬紧嘴唇。
　　这几天，阿尔一直跟席莉亚在一起。有时候席莉亚就像大姊姊一样教训阿尔，有时候又温柔地鼓励他，直到今日，他们始终在一起。
　　对阿尔来说，席莉亚一定是在人间界里少数他可以交心的存在。
　　然而……席莉亚却为了救他，现在几乎快死了。
　　面对这个事实，阿尔的心情是多么地难过……
　　「你要感谢席莉亚。要不是它出来替你挡住的话，现在就是你变成这样了。」
　　王子刻意淡淡地说道。阿尔无力地点点头。
　　「我知道……我都知道……可是……」
　　「这是为了让你活下去的行为。虽然你可能很懊恼，但要接受现实。」
　　「…………」
　　阿尔只是低头看着席莉亚，怅然若失地说不出话来。
　　王子说的话我都懂，因为那都是事实。因为有席莉亚，阿尔才能活着。
　　……可是，我也了解席莉亚的心情，就像我刚刚那样做的一样，它一定是想要保护重要的人吧……
　　这么一个小小的身体，是那么努力地活着。做想做的事、保护重要的人……也许，席莉亚一点也不后悔。
　　但我的眼泪真的快要溃堤了。好不容易跟它处得那么好……居然变成这样……
　　然而咬紧嘴唇、低头一会儿的阿尔，突然从怀里拿出装在透明盒子里的梅栎蕬之卵。在阿尔的手掌上，透明盒子像冰一样慢慢融化，阿尔用手指轻轻地捻起梅梁苏之卵。
　　「阿尔！」
　　王子吃了一惊，睁大了红眼，阿尔露出淡淡的微笑。
　　「我们赌赌看吧，说不定有得救。」
　　「但那是你……」
　　「如果我在这里见死不救的话，爱丝缇丽娜一定会讨厌我的。」
　　这回，他露出毫不迷惘的满脸笑容，毫不迟疑地将梅栎蕬之卵放进席莉亚的嘴里。
　　「阿尔……这样好吗？」
　　「没关系。席莉亚帮了我这么多，我实在是感激不尽。如果我对它见死不救的话……我一定会后悔一辈子的。梅栎蕬并没有绝种，只要等待，总有一天会再产卵的。爱丝缇丽娜的病等到那时候再医治就好。」
　　「……可是，不知道那会不会是几十年之后啊？」
　　「嗯，爱丝缇丽娜一定也会说没关系的。因为她是很温柔的人。」
　　……真是的～！阿尔，是你太善良了啦～……
　　王子也是，放弃似的深深叹了一口气。
　　「先不论这样做是好还是不好，这种行为还挺有你的风格的。」
　　「我就当作你是在称赞我吧。」
　　就在阿尔苦笑的时候……
　　啪啪啪，有个蛋壳剥开的声音响起，同时，席莉亚像直线裂开的伤口慢慢地愈合了，就连血迹也漂亮地消除了。我们不禁倒吸了一口气。太厉害了……居然有这种事。
　　「席莉亚。」
　　阿尔拚命地叫唤它，我注意到白色的耳朵动了动。
　　「梅梁苏之卵可以治疗伤病果然是真的……」
　　「王子……」
　　听到我的声音，王子点点头。他看着席莉亚的身体，轻轻地抚摸伤口。
　　「……太厉害了。完全地封住了。心跳跟呼吸也恢复正常了。」
　　「太好了……太好了。」
　　「不要哭。」
　　看到我哭花的脸，王子轻轻地笑着。
　　而在我们身边，阿尔正仔细地盯着席莉亚的脸看。
　　「席莉亚……你没事吧？」
　　听起来像是呢哺絮语的轻声细语，本来以为再也不会看见的浅蓝色眼眸，慢慢地张开了。
　　「阿尔……？」
　　席莉亚眨了好几次眼睛，一副很不可思议的样子看着阿尔。
　　同时它又一副很痛苦的样子，开始用力咳嗽。
　　「席莉亚！」
　　该不会什么伤病都能恢复的说法是假的吧！
　　正当我有所怀疑时，席莉亚的嘴巴里吐出一个小东西。
　　喀的一声，掉在地上的是像蓝宝石一样的圆形蓝色石头。
　　嗯？这莫非是？
　　「是梅栎蕬之石！」
　　阿尔急忙拾起，梅栎蕬之石发出淡淡的光芒。
　　好几层蓝色的光芒，让人联想到海边一阵阵打来的波浪。
　　「好漂亮……太好了，阿尔！席莉亚也没事，石头也拿到了！」
　　「嗯嗯……太好了。这样就赶得及结婚典礼了。」
　　「嗯，以结果论，算是达成了你原来的目的，也没有人死伤，算是不幸中的大幸吧。」
　　这时，王子的脸上终于露出放心的表情。
　　「阿尔……？我到底……」
　　还搞不清楚发生了什么事的席莉亚动了动眼睛，但阿尔完全不在意地一把抱起它。
　　「席莉亚，谢谢你，幸亏有你！还有一点点要感谢维尔。」
　　「喂……」
　　无视于半眯着眼的王子，阿尔紧紧地抱住席莉亚。
　　「阿、阿尔？」
　　看到一脸呆呆的席莉亚，阿尔的绿色眼眸才终于回过神来。
　　「对、对不起……你不喜欢人家摸你喔……」
　　「不……不会，没关系。」
　　席莉亚沙哑地说道，随即用小小的前脚轻轻抚摸阿尔的脸。
　　「我没事……我没事的，阿尔。」
　　「真的吗？」
　　阿尔脸上一亮，他抱紧席莉亚，轻抚了它的头好几次。
　　「好温暖……太好了……」
　　「好温暖……是啊，好温暖呢……谢谢……」
　　席莉亚讲话的声音像是快要哭出来似的，它轻轻地闭上蓝色的眼睛。
　　「赛巴斯丁！你们没事吧？」
　　王子朝着猫咪们避难的方向大叫。全身有着虎斑的巨猫慢慢走来。
　　「喔，虽然我们不太知道发生了什么事，不过我们都没事。有几个同伴被风吹走了，但只是擦伤而已，舔一舔就好了。」
　　「是吗？抱歉……自始至终给你们添了很多麻烦，谢谢你们。」
　　「没关系。反正我们也算是打发时间。」
　　『哈哈哈』赛巴斯丁依然豪迈地笑着。赛巴斯丁瞄了王子一眼。
　　「偶尔拿点好吃的东西来给我也没关系吧，小不点。」
　　「什么……」
　　「好，大家辛苦了。今天就解散吧。」
　　它向近百只的猫咪大声说道。然后，赛巴斯丁就摇晃着它胖嘟嘟的身体走了。
　　「……赛巴斯丁知道黑猫跟王子是同一个人吗？」
　　「不……它应该不知道。可恶！居然藐视我……赛巴斯丁……！」
　　王子很懊恼地握紧拳头。
　　……莫非，赛巴斯丁在途中就发现了吗？才会跟王子抢便当……
　　「维尔，大家都走了吗？」
　　阿尔现在还是抱着席莉亚，慢慢地看着开始解散的猫咪们。
　　「我还来不及……跟大家道谢呢。」
　　「我已经说过了，这样应该就可以了吧。」
　　「是吗？」
　　阿尔歪着头说道，他把自己手上戴着的金色手链拿下来。
　　「都是因为我让你受伤……我差点就死掉了，还好有你救了我，真的很感谢你。不好意思，只有这种东西，当作是送给你的谢礼吧。」
　　话刚说完，阿尔就把手链挂在席莉亚的脖子上，对它微笑着。
　　「阿尔……」
　　「帮我跟大家打个招呼吧，我得走了。」
　　阿尔把席莉亚白色的身体慢慢地放在地面上，很遗憾地又摸了它好几次。
　　「谢谢你，席莉亚。」
　　「阿尔，结婚之后，一定要让未婚妻幸福唷。」
　　「嗯，我知道。」
　　到最后，席莉亚讲的话还是像在说教一样，阿尔高声笑道。
　　席莉亚轻笑一声，只回头一次，就这样消失在黑暗中。直到完全看不到它的身影之后，阿尔才轻轻地叹了一口气，挥挥右手。
　　然后，什么也没有的空间突然开始摇晃，出现了一只比王子的亚恩还要大上一圈的大龙。
　　「你要回去了吗？」
　　「嗯，我还得准备结婚典礼……这次给你们添麻烦了。」
　　「别介意。卷入被你惹出来的麻烦已经是家常便饭了。」
　　「对啊～嗯，如果有什么的话我会帮你的，有需要就来找我吧。」
　　「如果有机会的话。」
　　『哼』王子双手交叠，阿尔微笑地看着他，然后一把跨上龙背。
　　「如果可以的话，希望你们两个人都能出席我的结婚典礼。可能吗？」
　　「嗯～……后天的话，学校不上课，可以去啊。」
　　「那我就那天举行结婚典礼吧。这样就没问题了吧？」
　　「你没问题的话就可以啊……」
　　「我真的可以去吗？哇啊～我要穿什么去啊？」
　　「衣服我会要爱丝缇丽娜帮你准备的，你只要人来就好了。」
　　「真的吗？」
　　太好了！说不定又可以穿上漂亮的礼服耶！
　　「啊啊，对了，阿尔。」
　　王子突然想起什么似地开口说道。
　　「什么？」
　　「恭喜你们结婚，我就送你这家伙吧。」
　　王子一指，就是刚刚那个动也不动、单脚下跪的山羊魔神……
　　对喔……刚刚跟他说没有下命令之前要他待机耶……
　　但这礼物实在是太……阿尔不禁脸颊抽动，难得客气地挥挥手。
　　「啊……不用了，看起来我也无法驾驭说……」
　　「那，就当作比奈的护卫……」
　　「啊～我才不要哩！一点都不可爱！」
　　「你们讲话好过分耶～你们看，赫里翁很受伤耶！」
　　他又再度指向山羊魔神。叫做赫里翁的山羊魔种像是在偷看我们一样，而且不知道是不是我想太多，真觉得他的脸上有点沮丧……
　　「啊……抱歉……」
　　「真是的，就算他是魔神，脸又长得很恐怖，看起来很恶心，脑袋里只有筋肉……」
　　我才没有那样说哩！是说，这完全不算是帮忙讲话吧！
　　魔神看起来比外表要来得纤细多了，他很寂寞地垂下肩膀，再度向王子低头。
　　「我的主人只有一人，请吩咐我。」
　　「唔……这个嘛，那就请你收拾一下这里吧。这里都是魔神的尸体，多少会给人间界带来一些不好的影响，把这里恢复成原来的样子吧。」
　　遵照王子的命令，长相恐怖的魔种将无数的怪物尸体都给弄不见了。有些焦黑的或残害的花草树木也都变回原来的样子。平常地河川景色在瞬间变得十分漂亮，王子很满意地点点头。
　　「不愧是魔神。那你先回异世界去吧，有需要我会再叫你。」
　　「遵命。」
　　魔神留下了了解的回答后，随着风在不知不觉中消失了。
　　呆呆地望着魔神消失的地方一会儿，阿尔终于又握起了缰绳。
　　「那，我也要走了。」
　　他抓住缰绳，大龙拍动翅膀随着风往上升。王子轻轻地一挥手。很快地就看不见往上飞的龙了。
　　最后只剩下我跟王子两个人。
　　啊……今晚真像是暴风雨的夜晚……一想到没事了，整个人突然觉得好疲累。
　　「没事吧？」
　　「啊，嗯，我没事。」
　　我虽然笑着说道，但王子的脸上却一点笑意也没有。
　　「王子？」
　　「你真的没事吗？没有其他地方受伤吧？」
　　话一说完，王子又再度摸了我的脸颊，然后让我靠在他的怀里，把我抱紧。
　　「……真是的……你老是让我紧张兮兮的。」
　　「对不起……」
　　「没事就好……」
　　王子的声音在我耳边低喃，他的心跳声有点快。
　　我很清楚地感受到他的体温，他的大手抚弄着我的头发。
　　……虽然靠得这么近，但我却觉得很冷静。
　　突然，我想起席莉亚说的话。
　　『希望在身旁的人』  『在一起就能得到安心的感觉』。
　　……怎么办……都被说中了……
　　我偷偷往上一瞄，『怎么啦？』王子的眼角在笑，表情好温柔。
　　……对了。我现在终于发现，这就是只有在我面前才会表现出来的样子。
　　当我发现到的时候，我的胸口感觉似乎有什么在窜动，就好像有生物在我体内钻动一样。
　　……啊！这就是阿尔说的『心儿蹦蹦跳』？
　　糟了啦～……说不定全都中了耶……
　　我……是不是，喜欢……王子呢？
　　虽然还不是很确定，但像现在这样被王子抱着也不错，我很单纯地这么想。
　　而且……
　　「……你好帅唷，王子。」
　　「你现在才发现啊？我一直都很帅啊。」
　　『哼哼哼』王子很得意的样子。我轻声笑了，小小声地说道：
　　「我也许对你另眼相看了。」
　　「应该是又重新迷恋上我了吧。」
　　王子很坏心地眯起红眼，我则是别过头去，慢慢地闭上眼睛。
　　把朋友跟伙伴看得很重要，不管发生什么事都能冷静以对的判断力，不管什么时候都会注意到我……这么重视我的心意。
　　真的……好帅唷。