　　第4话 护卫倚赖
　　
　　
　　对於乔伊那个「送你去」的提案，少女只是向残留著马车车轮痕迹的单行道指了过去。「不用了，都已经不是小孩子了，我想是不会迷路的。」「不是那样的……是说，你怎麼看都是小孩子吧？不是大概11岁左右吗？」少女对於这句话不知为何浮现出微妙的苦笑。「……姑且算是13岁呢。」「——耶、是这样吗？抱、抱歉。」虽然这个年龄的女孩子成长也各有不同而令判断相当困难，但如果15岁的自己被人误认为只有13岁大概也会心头火起吧？理解到少女这种表情有著什麼意义，乔伊直率地低下了头。作为男人的自己也到了想要逞强的年纪，况且女孩子到了13岁的话，在乔伊出生的村子里已经有结了婚的孩子……这样想的瞬间，胸口怦怦作响起来。(也是呢，已经不是孩子，而是能结婚的年龄了呢。)
　　意识到这件事的瞬间，少女那艳丽的唇瓣、适中的胸部、幼细的腿使得乔伊连忙把视线收回来，用听上去像是嘴里含著些什麼般说话。(译∶第一个想上主角的候补诞生了。)「我说啊，像你这种看上去就像是有钱的大小姐如果一个人走的话，可是不知会被怎样的家伙绑起来，然后……对你做出一些你想不出的过份的事的。所以让我送你到街道上去吧。」「呀，原来如此。也就是说会被侵犯、被杀、被埋掉之类的事呢。」轻而易举地把乔伊含糊不清的说话背后的意思掌握住的少女，像是很不可思议地看著少年的脸。「但是，这样好吗？虽然看上去手边好像没什麼事，但不是在工作中吗？」「……算了。反正预定要讨伐的战犬也跑掉了，而且也没想到会有两头所以没有做好充足的准备——更何况就这样放著你不管的话，晚上会睡不好的吧！」听著那为了遮羞而别过头、宛如怒呜般说出的话语使少女一瞬间呆了一呆，接著露出了好像很开心的微笑。「你——叫作乔伊吧？真是一个好人呢。」「——在、在说什麼啊你！在把我当笨蛋吗？！」「才没有那个意思喔，令你会错意了的话我在这里道歉……可是呢，就这样接受下别人的好意也过意不去呢——嗯~~那样就作为工作，能够带领并护卫我至街道吗？可以的话也想找一下冒险者公会的说。」「工作吗……」「哎？难道这样直接委托工作NG了吗？」
　　「不，只是没有放在公会板上这种程度的话也不会被禁止的，不过这种场合一般是会先给预付款，而且通常会比起一般委托的收费要来得高……」更何况，乔伊还只是刚刚终於从见习的G级毕业而成为了F级。对於普通护卫委托的市价、需要多收多少费用、要收取多少报酬之类也无法判断。然而少女大概是把乔伊那犹豫不决的态度当成了「她付得起预付报酬吗」这种担忧吧？把在腰后——原以为是大蝴蝶结装饰的腰包里咔嚓咯嗦地翻著，然后把几枚硬币拿了出来。「那这个够了吗？」「银币吗？」被交到手上的是一枚比普通一个银币要大上三圈、仔细看上去表面闪耀著虹色、从未见过的钱币。「果然就这样给虹币的话还是认不出呢，那金币比较好吗？」这麼说著时在乔伊手上放上了10枚金币。「……没看过的金币呢，能够用吗？」说回来金币本身对乔伊来说最多也只是在拿银币铜币的公会窗口旁边一边远远看过去，一边叹息的存在而已。「会怎麼样呢？最差的话，可能要把它融掉当成贵金属卖掉吧。还是说用相当於那金额的铸块条代付也可以了？」这麼说著时再次在腰包翻找，然后从里面拿出了有如大汉上臂般大小的金条出来。
　　看见这些后，少年的表情也变了。「——等、等等啊！那个难道是无论放进多重多大的东西都不会有变化的魔法道具吗！？」「是啊。——呀呀，原来如此，这边也是呢。」「我说你，那可是重要财产啊！单是那个已经能在一等的土地上买个房子回来了！」「耶，原来是那麼名贵的东西呢。嘛，不过这也的确相当贵就是了。」「是吧。所以别那麼简单就让人看见啊。真是的，果然是不懂世途险恶啊。你是那里来的公主殿下吗。」被喊著「公主殿下」，少女不知为何浮现出了自嘲的笑容。「——呃，这麼说还未作自我介绍呢。我的名字是『绯雪』。多多指教呢，乔伊君。」少女两手扶著裙角，轻轻作出了屈膝礼(单足放后而另一足在前微微屈曲的礼仪)。这优美的动作使心室怦怦乱跳，乔伊为了不令染红了的表情被看见而笨拙地扭过身、往离这里有500米远左右的巨木指著。「绯雪吗。呃，『乔伊君』之类感觉像是被当笨蛋的，叫我乔伊就好。那麼绯雪，那棵树那里绑著我的骑鸟，稍微往那边走过去吧。」「骑鸟？」绯雪一副不知世事地倾了倾头，差不多没耐性的乔伊一边说著「……嘛，直接看见了就会明白的了」，一边就这样开始走起来。
　　◆◇◆◇
　　
　　『公主，不需雇用那如此无礼的小鬼，只要有我在就不会让公主的玉体有一丝的损伤喔？』这时我的身边——应该说是内侧那边传来的是天涯那焦躁的声音。这就是战斗中和一个从魔合体、使自身附上从魔的参数和属性的『从魔合身』机能。只是以前最多参数也就只有增加三成左右的感觉，不过现在的话——
　　
　　种族：吸血姫（神祖）名字：绯雪称号∶天娘典雅HP：61,312,800（＋61,234,800）MP：53,841,500（＋53,746,000）▼
　　
　　这是哪来的辛巴威币吗？还是说已经出现通货膨涨了！是说，这样只不过是就这样把黄金龙的参数直接覆盖上去吧？！我的参数什麼的简直就像是吃刺身时伴碟用的蒲公英，有和没有都没所谓的感觉啊！？说回来，理解到这个机能以来，由於和普通的参数差太多的关系，所以至今还是因为太害怕而不敢击出一发魔法。这个等级下使用火炎系初级攻击的『火球』的话，会和『刚刚的不是梅拉索玛，而是梅拉』(译∶勇者斗恶龙大魔王巴恩的捏他)或者『刚刚的不是氢弹，而是手榴弹』这种等级的危险性一样高吧。可以的话真的不想用这能力——尽管如此，今次的侦察要有天涯同行是最低的条件——为了能够尽可能稳健地解决问题，所以才和偶然进入视线范围的乔伊接触，但好像被天涯曲解成不信任他的力量的行为了。如果被曲解得太厉害而演变成「让我在这里展示一下我实际的实力吧！」的情况，这个国家会在一夜毁灭啊！变成这样的话，我大概就会以冲下斜坡的气势，往魔王之路直直奔去吧。这里无论如何也要避免伤到天涯自尊的同时，作出稳便行事的安排。『当然，天涯。你的忠义与能力我可是寄托著全盘信赖，可是也有些东西是不混迹於人民当中就无法得到的。虽然也有著我的任性在，但能不能请你继续跟随我呢？』「……说了过於短视的话了。非常抱歉，公主殿下。
　　我擅自推测公主殿下的深谋远虑，本身就可说是不敬之极——也就是说这个小鬼并不是护卫，最多就只能说是……」看来终於明白了，天涯的声音也回复冷静了。『嗯。是我个人的——』『非常时候的食物呢。』……是？！「这麼说来从苏醒以来还未吸过血，连我也遗忘了，这该如何道歉才好……嘛，虽然是寒酸的食物，但好像是童贞的关系还是可以应付一下最低限度的嘴馋的。不过稍微多等一下的话，我可以准备好和这种寒酸的小鬼不同、合公主口味的优质处女鲜血哦？」食物……鲜血……处女……童贞……脑里把这些话语合成了一体。这、这麼说来，我，是吸血姬啊！？
　　说起来，今日和乔伊说话时突然快速心跳起来、看著健康的手足也怦然心动的这个感情，不是因为变成了女孩子的影响而单纯只是食欲？！糟糕了！！什麼都没有考虑就委托乔伊担任护卫，但就这样一起走的话可能会很不妙。意识到这个后，我强行把不期然注视著乔伊那好像很健康的项脖、手脚的血管的视线移开了。