　　第8话 丧失世纪
　　「遗失硬币——吗？」
　　在前身是贵族屋邸的这所酒店『Oriana‧Palace‧Hotel』的露台上，向著沉於夜色中的市街眺望出去(以吸血姬的眼看来和白天的景色并没有什麼差别)，我把之前从格拿特公会长那处听来的单词低声覆念起来。
　　在那之后，公会长室化作了一遍混沌。一副茫然自失的模样的公会长、宛如得知女儿不贞行迳的父亲般的表情缩成一团的副公会长、败在其执拗下并告知了他们「不论哪一位现在都已经有交往中的男性」后整个泪崩了的护卫两人——为了令这群家伙冷静下来，最终连魔眼都用上了。对不久之前的记忆进行操作，总算让他们回过神来。
　　然后对著已经回复正常的公会长，我向他请教了几个在意的地方。
　　从看见时的反应来判断，有关我所拥有的这些游戏内的硬币，难道知道些什麼吗？这麼说了后，对方也对其作出了答覆。
　　没有任何纪录残留、被通称为『丧失世纪』的遗产偶尔会被人发现，而利用山铜所制炼成的虹币也与其有所关联。从根本来说，由於山铜本身的制造方法完全不明，所以几乎不会在市面上流通。不知哪里的王国宝物库有1枚，然后不知哪里的帝国银行也有1枚这样的感觉，被确认了其存在的全世界也好像只有不到5枚而已。
　　……嘛，我手头上有著虹币500枚左右，城里也留有身为鍊金术师的自家公会成员因兴趣而整备出来的最高级精炼设施，山铜什麼的想弄多少都可以，虽然这种东西实际上家里已经山积一大堆了。
　　「……还是没法弄清呢。真是的，看来『E‧H‧O』(译∶为免有人忘了，E‧H‧O 是指ETERNAL‧HORIZON‧ONLINE，主角玩的游戏)的影响在这个世界也不是完全没有的样子。」
　　「公主，接下来应该怎麼办？这个城镇的公会上层人员已经因公主的魔眼而成为扯线人偶，那麼比起在这种庸俗的破房子过夜，不如先回城里如何？」
　　解除了从魔合身、以人类形态站在身旁的天涯一如既往地穿著无尾晚礼服，向我进言著。
　　……不，在那里使用魔眼其实并没有打算把格拿特公会长和迦鲁迪副公会长当成扯线人偶的意思，侵吞之类的打算也完全没有。
　　不如说这和目的完全相反，但就算在这里如此说了也只会被曲解呢~~是说『破房子』什麼的，姑且这个酒店可是连王族都会来留宿、亚拉市最高级的吧——喔，说到王族，这里也随意地和他谈一些吧。
　　「的确，最初的目的已经达成了。不过有关『丧失世纪』这部份无论如何都有些在意。」
　　「那个吗？我觉得只是不值一提的传说罢了。」
　　「可是实际上有著虹币这种实物存在的话，也许会和我们有著什麼瓜葛，又或是过去可能存在著和我们一样的同乡者。」
　　「原来如此，真的是那样的话，成为我们最大障碍的可能性也会很高呢。」
　　就没有和旧交来一个温馨再会这样的念头啊？
　　「但即便这麼说，关於『丧失世纪』的记述，各地的王族或神殿好像也只有断片而已。果然得要按照预定那样，试试和王族接触呢。」
　　「……明白了，一切都如公主所愿。——说起来，刚才旅店准备的那种程度的膳食，看来果然不能令公主满意呢。反正也拿到了公会长的承诺，今夜就让我把公主想要的东西筹措好吧。」
　　呀——的确。酱油太过油腻，香料的味道也弄得太过头了，火候也比期待要差，就连一半都吃不完呢~~这里的膳食。真想吃平日吃惯了的那拉面。
　　「嗯~~那麼明日早上为止的份就拜托了——哎，记得仔细注意别做得太过份了。」
　　说实话，虽然要把这话说出口多少有些踌躇，但若果生理上的欲求没法压抑的话，比起直接扑到后颈咬上去，由天涯筹措到手然后喝下算是相对折衷的办法呢。
　　「当然，属下完全了解。」
　　天涯的身姿与那句话一同消失於这个地方。
　　「那麼~~对了。这麼说来，不知乔伊现在怎麼样呢？」
　　在吸血姬的本领能尽情发挥的这个时间段，乔伊在离开之际那一副想要哭出来的样子蓦地在我的脑海里浮现出来。
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　用惯了的木盆上盛著简陋的晚餐，乔伊双手拿著盆子一边叹气一边迈上楼梯，向著旅店2楼自己的房间走去。
　　回忆起今日黄昏时在公会发生的事。
　　一想起因为自己的不通世事而为那个女孩子带来困扰，就忍不住再次叹起气来。
　　「会被轻视吧……」
　　虽然知道是已经过去了的事，但一旦回想起自己做过的事就想要痛殴自己一顿。
　　已经不知是第几次发出了叹息声，乔伊用脚踢开了没有上锁的房门，走进房间里。
　　「吔，欢迎回来，乔伊。」
　　把床代替椅子坐著的绯雪如此打著招呼，乔伊最初还以为这不是现实。
　　月光形成的幻影吗？妖精的恶作剧吗？还是说自己脑子终於出问题了吗？
　　「虽然离约定好的早上要早，但因为有点在意就擅自上来了。」
　　笑嘻嘻地微笑著的绯雪发出的声音，使乔伊终於理解到这是现实。他慌忙把装作晚饭的盘放到绯雪旁边的床上(这里连桌子也没有)，把房门关上后连忙锁上了门。
　　「你、你怎样进来的？！」
　　乔伊提高了声线询问，而绯雪则一脸兴致勃勃地注视著乔伊的晚饭。。
　　「呀呀，因为窗开著，所以就私自进来了。」
　　一边看著盆子里盛著的东西，一边心不在焉地回答著。
　　「窗什麼的……这里可是二楼啊？是说你这装扮又是……」
　　有如室内便服般，棕黑色长至及足的长裙披上了象牙色的睡袍。虽然乔伊没有隐藏自己对绯雪这身打扮的困惑，但本人却把这些当耳边风，只是向晚餐指去。
　　「呐呐，这是什麼了？」
　　「什麼的……燕麦粥啊。不知道吗？」
　　知道再问下去也是白费气力的乔伊混杂著叹息声如此回答著。
　　「耶~~原来是这样的啊。名字是有听过，但还是第一次看见呢，吃一口可以吗？」(译∶主角你前世不会真是大小姐吧？燕麦粥也没有看过？)
　　「我是没关系，但你不是在公会处找到住宿的地方了吗？在那边没有吃晚饭吗？」
　　「嗯？呀呀，算是在『Oriana‧Palace‧Hotel』的贵宾室住了下来，但膳食也不怎麼美味，所以几乎都没有吃过东西呢。」
　　比说话还要快，绯雪已经拿起汤匙舀了一口燕麦粥，放到嘴边。
　　「——等、等等。『Oriana‧Palace‧Hotel』的话不就是那个睡一晚就要了普通市民约一个月薪金的酒店吗！？那里的贵宾室膳食会很难吃什麼的……」
　　不知听不听得见他的话，当匙子放进嘴里后，绯雪的脸容固定在一个微妙的表情上，接著细细咀嚼著口中的燕麦粥，最后才像是下定了决意般吞了进去。
　　「……不，对比起城里的膳食虽然不怎麼美味，但也不是很难吃。与之相比，这边才真的是非常不得了的难吃呢。」
　　「——嘛，毕竟是为了让我们这种没钱、只有身体才是资本的人塞饱肚子才弄出来的膳食呢。」
　　乔伊说明著的同时从绯雪手中接回燕麦粥并啜了几口，把包沾上了奶油，再夹著腌肉、和著马铃薯吃了起来
　　「原来如此，满满的碳水化合物呢。不过不偶尔吃些蔬菜对身体可不好啊。」
　　「没问题的，饭什麼的只要能填饱肚子就好了！」
　　听到那像是沮丧下丢出来的话语，绯雪一瞬间眨了眨眼，接著用像是很难过的语气说著。
　　「……也是呢，说了任性的话了呢。」
　　「呃，不，并不是你有什麼错……」
　　看著原本已经很娇小的绯雪变得像是更小的模样，乔伊停下了用膳，赶忙苦思安慰用的话。
　　「——抱歉，刚才是我自己乱发火，不知为什麼有种我和你之间有著很大的墙壁般的感觉，然后不自禁地就懊恼起来了。」
　　对那句话，绯雪只是侧了侧头。
　　「才没有墙壁什麼的啊。像这样，不是想摸就可以摸到吗？」
　　这样说著时，乔伊的脸颊被那稍微有些冰冷的手掌触摸到，但绯雪立即就放开了。
　　对著少女这意外的行动，乔伊胸中的鼓动高呜了起来，反射性地如此回应著。
　　「……那麼，我摸一下也可以吗？」(译∶骚年，你想摸哪里了？)
　　看著虽然有些害羞的样子但仍然点著头的绯雪，乔伊往她伸出了手。虽然因为觉得不管碰哪里都有种会弄坏的感觉，但最后下定了决心，总算是握住了她上臂附近的位置。
　　「你……明明已经这麼纤细还这麼柔软？！这里面真的有骨吗？」
　　「——你还真是个没有体贴这种情感的人呢。」
　　被她用不满的表情和语气这样说著。
　　「不，因为村里的女孩也好，冒险者的女人之类的大家都相当结实的啊！」
　　虽说是在拚命地辩解著，但看见更加难看的表情后，乔伊有些不好意思地放开了手。
　　「那是平日会做农作或从事著劳动工作的女性的手臂啊。不止是相当尊贵的人，普通的女性也差不多是我这样子的。如果想确认的话，只要拜托米亚小姐让她给你摸一下就能明白了啊。」
　　「……米亚小姐吗。那个人，只觉得她把我当作笨蛋而已呢。」
　　「我想不是那样的喔。那麼能干的女性并不多。也许会觉得很严厉或是说话很烦人，但那全是为了对方著想。如果想找恋人或是老伴的话，就应该选择那种女性呢。尤其是像你这种粗枝大叶的更是合得来呢。」
　　「那是多余的关心啊！说回来，那样年长的人才不可能会把我这样的小鬼当作对象吧！」
　　「我可不是那样想啊。之前不也是想要你继续努力的吗？——这虽然只是直觉，但她大概是在几年前和恋人分别了，也许是死别也说不定。然后觉得你身上有著某种能够治愈自己的心之伤的东西。」
　　「那是什麼了啊？女性的直觉之类的东西吗？」
　　「嗯~~也对呢。就当是这麼一回事吧。——喔呀，你的膳食要冷掉了呢。那麼我差不多也要告辞了。」
　　绯雪边往窗外看著边说著。
　　「告辞什麼的……难道你真的要由窗口……」
　　刹那间，从绯雪的眼眸感觉到闪耀的光华，接著乔伊的意识也迅速地变得模糊起来——
　　「晚安了，乔伊。明天再见。」
　　不一会，像是听见这样的招呼声而再次抬起头时，房间里已经哪里都没有绯雪的影踪，门也从里面锁上了。
　　「是梦吗……」
　　自己也是半信半疑的状况下，乔伊默默吃光了已经冷下来的晚餐。
　　然而即便如此，之前为止的郁闷心情也重新放晴了起来，那晚没有做任何梦、好好地睡了一觉。