　　11话  孤军奋斗北方的白龙山脉以外，亚拉市的东西南都是被大草原占据。作为交通要到有着各种各样的街道的平坦地形，这对于旅人们来说是十分庆幸的。大的遮蔽物或者迂回路都没有，视野十分的开阔。一旦发生战斗的话，除了正面硬gang之外，没有可以让人搞小动作的地方。
　　「。。。只是做战壕就尽全力了吗。至少能将战壕彻底挖好清理干净就好了」（某橘：战壕要那么干净干啥，这是在嘲讽我大天朝八，。路啊）
　　看着骑着兽形魔物的敌方的骑兵，面露苦色的迦鲁迪副会长一个人消沉着。
　　就算是有大鬼王的率领着怪物们，想必也只会按照本能，不管三七二十一就攻过来了吧。但看到对方井然有序的队伍集团，当初的计划被打乱了。
　　本来预定是，挖战壕埋下伏兵。对于一波袭击而来的敌人集团，先用远距离的弓矢和投石机先攻击。然后，在敌人混乱的地方，由在战壕里埋伏着的魔法师和精灵使用魔法进行中距离的攻击。
　　与此同时，在战壕里作为护卫的数名冒险者们冲出去，将敌人分割开逐个歼灭。
　　最后等到战场大混乱时，派出虎之子的正规部队冲进敌阵直取大鬼王首级。
　　但是作战失败了，敌方的骑兵一口气将弓矢和魔法封锁住，再由本队突进，将战势拉入对自己有利的白刃战，并积极的往我方腹地进攻着。
　　「——在接近前，想办法用弓箭和魔术师杀光大部分就好了。」
　　想起说着我缺乏现场经验，这回的指挥就交给你了，然后自己作为一名魔术师前往前线的格拿特会长，迦鲁迪副会长长长叹气并吞着口水。
　　环视着周围，作战指挥所——在草原上打开这的帐篷——在一大堆武装这的冒险者里，有一个眼熟的人，便下意识的叫住了他。
　　「喂，小子！」
　　「啊，是的！」
　　被叫了的对方——乔伊，经不住当场立正不动。
　　「你在搞什么鬼！？」
　　边说着，副会长吃惊地走向乔伊。
　　「当然是为了迎击怪物！」
　　「哈?你还是F级吧。E级以下的冒险者可没有强制动员啊！」
　　「……虽然是这样，但是我怎样都不能默声看着啊。即使是我至少还是可以挥舞剑的！」
　　「你只是累赘。像你这样的小毛孩，快点从这里离开吧！」
　　判断那只是小孩子的任性后，迦鲁迪叹了口气。
　　「。。。这还要离开到哪里去？街道的避难所里，妇人、孩子、老人和不能战斗的人都挤满了那了。如果我们不尽全力在这里战斗的话、那么他们不就会成为那些怪物的食物了吗！」
　　「唔……！」
　　被戳到痛楚的迦鲁迪沉默下去了。
　　确实D级以上的独当一面的冒险者们大多数都被强制动员参加了战斗，其人数为7000人。再加上驻留军500人，市民的义勇军2500人，一共合计1万人。比起对人的7000人马还要多3000了，但对付怪物需要最低3倍以上的数量，这是常识的理论。
　　现状是人数压倒性不足。
　　现在借用猫的手或马的骨都改变不了实情吧。（某橘：猫的手＆马的骨一看就知道啦，是日本俗语，欲知详情请度娘，不要问我这啥意思→_→）
　　「。。。但是啊，小子，你还年轻。就你一个人逃走什么的，谁也不会抱怨就是了。」
　　乔伊露出了似哭似笑的微妙表情。
　　「刚才米亚小姐也是这么怒气冲冲地说的」
　　「米亚吗。。。」
　　到了今年还独身的迦鲁迪副会长，米亚对他来说就像是她的女儿一样，（某橘：已经不是处女了→_→）虽然在作战前，再三叮嘱她快去避难，费劲了好几次口舌了，不过，就算不用问，现在也肯定在这里的某个地方，确认着作业和救护班的调整吧。
　　「——而且」乔伊害羞的笑了。「今天早上，偶然看见了绯雪。」
　　「。。。唔」
　　听到了那个名字，迦鲁迪副会长眉头一紧。结局，在那之后绯雪消失了踪影、就像宣言的一样好像完全没有帮助这边的意思。
　　「她也是『乔伊，你很弱的，还是快带着米亚一起逃吧』说着，真是多管闲事的，我真的就那么靠不住啊……」
　　「嗯。。。虽然很窝火，但我也是同样的意见。」
　　「但我不能那样做——逃跑什么的绝对不行。『这难得的说，我就在特等席欣赏着好了』绯雪这么说了，所以为了不让怪物到达绯雪那边，我要出战！」（某橘：骚年好热血啊，但是绯雪是我的不要抢！！）
　　面对这下定决心的乔伊，『你看中的那家伙，是个不得了的东西啊』虽然想那么说的迦鲁迪、但在看到少年认真的表情后，渐渐的眼睛和嘴角都放松了。
　　——小子，这还真是男人的脸啊。
　　「小子。。。不，乔伊。我们是冒险者，这个作战中必须要活着回去，这点不要忘了。更何况有两个人担心着你啊。」
　　「我知道！」
　　精神饱满地回答后，乔伊快步与冒险者们汇合了。◆◇◆◇
　　「。。。这种，就是女人的福利吗？」
　　通过魔眼窥伺了迦鲁迪副会长和乔伊对话了的绯雪，发出了这样的感想。
　　嘛，这也是难得的体验吗。。。？
　　「怎么了吗，公主？」
　　面对着恢复成原来的黄金龙的身姿，载着我俯瞰战场，在上空浮游着的天涯的惊讶的疑问，我什么也没回答，继续看着下面。（某橘：这……定语好长）
　　虽然用人类的眼看的话，看到的只是米粒程度的东西，但现在的我连下面的人的脸都能看清楚。
　　「谁会胜利呢，天涯？」
　　「魔物们吧」天涯干脆的断言了。「这种程度，武器和数量的差别不成问题，因为力量差就很明显了。」
　　「恩……我也同意。人类一方想要胜利的话，本来就要靠人数来压倒，将E级以上还有F级甚至G级都投入的话，冒险者就有2万了，还有要是有战斗的想法的话让女人小孩都动员的话便能组成压倒性的数量了吧，这样或许能将对方的动作停缓，再用大火力攻击大概也许会有希望吧」
　　嘛，那个情况的话会有相当数量的牺牲者吧。
　　「但是，那个格拿特会长没有做出那样的决断。」
　　「是啊，如果有需要救100人的话，牺牲50人就好了，但那种是想救100人中的99人结果害死了全员的那种类型啊。」
　　就个人而言，还是对那种类型有好感的，但其作为上位者却是完全不行的啊。
　　虽然拿出了许多暗示可以用情报利用我们——比如帮助我们收集『丧失世纪』的情报之类，表面上对我国宣誓忠诚再在暗地里勾结他人什么的，有很多方式——那些都做不到的话，作为交涉人是失格的。
　　「人类什么的还真是愚蠢啊。」
　　天涯显露出了侮蔑的神色。说起来我内在也是人类啊，最近我都没太在意，或许这也有着外在环境的影响吧。
　　「嘛，有着各种各样的事还是挺有趣的。」
　　然后，突然在下面排列这的人群里看到了熟悉的脸，轻轻地说了。
　　「忠告过你了，乔伊。你还是选择了那样了啊。」
　　◆◇◆◇
　　已经砍了几只怪物了呢，已经不记得了。
　　最初，在努力地维持着前线，但是火力中断后，马上被骑兵突破了。之后前线的压制速度下降，渐渐地被分割成几个团体和怪物战斗着。
　　战局变成怎样了呢？我方的队友在哪？都不知道、乔伊和小伙伴们一起战斗着、不知不觉中一人到下了，两人被吃了，又是一人。。。注意到的时候，已经只剩下自己一人了。
　　手持着血染的剑在战场上奔跑着，将偶尔遇到的敌人斩杀。（某橘：卧槽，骚年你什么时候开无双了？？）
　　『保持距离，确认目标在自己视野里！』
　　『直线型的大动作是很容易躲避的，被避开后对方会有硬直，要瞄准时机。』
　　『面对怪物的反射神经，这种显而易见的攻击是没用的。』
　　『看清楚对方的动作，没找到时机，就不要动手』
　　只不过是前几天被简单教授了心得而已，自己也对能和对手这样交锋而感到惊讶。
　　但是。即便如此，敌人的攻击一点点消磨着乔伊的身体，经过每次交锋，体力显著地消耗着。
　　在这时，眼前出现了一匹大鬼。
　　「——切！偏偏在这种时候……」
　　看穿了咆哮着挥舞着巨大战棍的攻击轨迹，闪避过去后，向着对方伸长了的手臂挥下长剑。
　　但是由于体力到达了界限，剑只是切开手臂上的肉而已，这导致了大鬼的暴怒。因愤怒而发狂的大鬼挥舞着棍棒，同时与乔伊挥出的剑交集了。
　　接下来的瞬间，像破布一样被吹飞了的少年的身体在地上滚动着，在途中强硬的保持着意识。起身后用朦胧的视线寻找着从手中飞出的剑。结果看到了被长剑刺死倒地的大鬼的身影。（某橘：还把大鬼杀掉了啊……骚年你这么开无双不好吧。）
　　「。。。做到了。。但是我也是到了极限了吗？」
　　被殴打断掉的骨头也有5~6根吧。
　　剩下的体力也用完了。
　　再出现敌人的话也不能战斗了吧。
　　「。。。米亚小姐，绯雪、她们平安地逃跑了吗...」
　　这么嘟囔着，乔伊的脸朝下，慢慢倒下了。