　　第2话 暗中摸索
　　
　　
　　「呜啊啊啊啊，追随公主殿下—！」
　　「伊帕利亚尔・古里姆索荣光永存！」
　　「把胜利献给我们的至高之主绯雪大人——！！」
　　『胜利！！！』
　　散乱的欢呼声在王座之间响起，最终化为作一体。
　　……为什麼能够那麼起劲了？这些魔将们！？
　　察觉的时候事态已经脱离了我的控制——不，从一开始就是暴走，只是尝试著尽力去控制而已——在无法挽回的事发生之前。
　　「不愧是公主殿下，漂亮的言辞。」
　　命都陶醉地微笑著。
　　「在这种数量的魔将面前连眉也没有抖、泰然自若的姿态，不愧是妾身唯一承认的主人啊。」
　　以婀娜的动作把嘴用扇遮著的空穗浮起了笑容。
　　「……」
　　不自禁地别开了视线。
　　顺势地说话，然后进了昏迷半死状态……这种话就算口裂了也是不能说的。
　　再注意到的时候，魔将们已经开始讨论著要最先攻陷那一个国家、谁第一个打头阵、留下多少成人口之类令人不安的议题了。
　　虽然应该有想办法阻止他们，但以这些家伙为对手的话，除非集合『ETERNAL‧HORIZON‧ONLINE』的所有高等玩家进行总力战，不然根本不可能打赢吧！
　　这样的话，稍微作些现实点的对应吧。比如把这些家伙的领头当作重点打倒……这麼一想的话，那个领头是我自己这本身早已经是破绽了吧？
　　怎麼觉得已经到了被将死了的状况了？！
　　是说这逻辑有哪里很奇怪吧！
　　长期不在的主人复活了。
　　太值得庆祝了！国本身的机能也能回复正常了。
　　那就华丽地发动战争然后征服世界吧！！
　　……很奇怪吧！？为什麼突然就能得出这样的结论了！？
　　「很困扰的表情呢，怎麼了吗？公主。」
　　「——不，只是想有谁能说明一下状况而已。」
　　面对一副像是很担心的表情地追问的天涯，我顺势不经思虑地把内心的话透露出来了。
　　一脸想想起什麼的表情地，天涯单膝下跪了。
　　「非常抱歉。因为公主的复活而太高兴，最重要的说明却遗忘了。即便有任何处罚也甘愿承担。」
　　「谢罪的话先搁下，首先说明一下。」拜托了——这句话慌忙地咽回去了。
　　行了一礼的天涯挺身而立，向交互爆发著火啊~~岩石啊~~魔法阵之类的东西来取代言语的魔将们看过去。
　　「给我安静点！蠢蛋们。这可是公主的御前啊！！」
　　一喝之下，如文字所言般雷电直落下来。
　　……如果被那玩意直接命中的话，会即死吧。
　　确认了光是余波也削掉了我三成HP的状况后，我无言地为自己施加了「治愈」。看来无须再确认，我的性命在这里简直就如同风中之烛一样呢。
　　与之相对，明明遭到了直击的魔将却只受到了几%程度的伤害。但也许是因这一记而意识到问题，都沉默了下来。
　　「把诸君召集到这里并不为别的，只是为了最快地把公主复活的消息传达出去以及为了刚复活不久的公主说明一下我们……不，是虚空红玉城处於什麼状况。现在许可你们各自直奏。」
　　这麼说了之后，天涯向不知低过王座多少层的座前移动并单身下跪。
　　「那麼，公主。虽然僭越了，但请容我先说明一下自公主突然沉眠了的100年前直至现在的状况吧。」
　　100年吗……人类的感觉会觉得是前一个时代那样，但这个世界又是怎麼样呢？
　　「因为公主的沉眠是即便用尽我们臣民们所会的术法以及喝下我们城里保有的药也完全没有效果的样子——」
　　「……等等。睡著了的我要如何喝下去了？」
　　「的确存在著失礼的事态。是由我用口直接移送进去的。」
　　「……」
　　没、没办法呢。毕竟是非常时期，就像是人工呼吸之类的东西吧。而且对方不是好色男这点也算是幸运……
　　——这样想著的时间点，还残留在心中的某种重要的东西有著咯咧咯咧地剥落的感觉。(译∶恭喜主角那麼快就能把自己男性的残渣丢掉)
　　「另外，为了隐藏公主的行踪也把虚空红玉城升至云上了。」
　　这麼说来基本的操控除了所有者以外是没法办到呢，就算是公会成员也——
　　「其他的公会成员……拉帕古先生或者德米哥罗先生没有来吗？」
　　我提起了两个公会副会长的名字。
　　「神人的诸位吗？不，很遗撼。这里变成了不管是使用转移魔法阵、转移魔法、直接飞出去等各种方法都无法离开的地方。」
　　同意了这番说话的转移魔法或移动魔法的使用者，甚至是擅长在天空飞翔的人们都各自开始提出了意见。
　　有些说，有别於从一开始就被施加了妨碍魔法的虚空红玉城，浮游庭园内的话是能够转移的，但只要一想离开这里的话，术式就无法发动。
　　有些说，往浮游庭园外飞出去的话，会被浮游庭园周围的黑暗所吞噬。回过神来时已经回到原来的地方了。(就算是天涯好像也无法突破)
　　因此放弃了离开浮游庭园，和残留下来可以沟通的魔物们共86789名商讨的结果，最后好像组成了由魔物们进行暂定统治的圆桌会议以及四凶天王、七祸星兽、十三魔将军等职位。
　　然而在我沉眠了第一百年的今年，却发生了异变。
　　只要有足够的力量的魔物，就能够强行突破黑暗，使得飞到外面的世界这件事变成了可能。
　　不过，飞出去后放眼看过去的话——
　　「……不同了啊。和我们所记得的地形或国家们又或是魔物的种类之类。」
　　然后圆桌会议下了「对这个世界进行某种程度的调查」的结论。
　　这里，是和我们所知道的世界似是而非的世界。
　　---------------------------------------------------------------------补充∶
　　虽然知道有些人能从故事内容看出，但公会『三毛猫之足音』的公会会长是主角。
　　然后『七祸星兽』是一般MOB的特殊个体强化后的结果，偶然而生的他们是有著和BOSS并驾齐驱甚至更在其上的能力。换言之，是饱受锻练的军人。
　　『十三魔将军』则原本就是地下城BOSS出身，这边比较像是精英军人的感觉。