　　第5话 冒险者们
　　骑鸟若是成鸟的话单是脚长就已经超过1.7米，把被羽毛覆盖的头前端也算进去的话甚至能轻易超过3米。
　　虽然无法飞行，但取而代之奔走的速度却很快，而且因为不挑食，所以路边的杂草之类也能满不在乎地吃下。
　　价格也比起马或是走骑龙要远远便宜得多，可说是好像乔伊这种贫乏冒险者不能或缺的存在。
　　不过缺点也有很多，第一就是不能像马或驴那样背行李。
　　接著因为脑袋不太好使，所以也办不到复杂的命令。
　　最后，由於微妙地有些火爆的个性，除了将它驯服的人外不怎麼亲近人。
　　然而，当我们看见我那被系著的骑鸟的瞬间——
　　「耶——那就是骑鸟？！像是陆行鸟一样可爱呢——」
　　连阻止的时机也没有就浮起满脸笑容地小跑步走上前，看著绯雪一脸无防备的样子，乔伊不由得惊惶失惜起来。
　　「等、等等！那家伙脾气相当粗暴的——」
　　在警告的呼声还未说完，警戒著的骑鸟已经把单脚屈曲起来、想要一脚把少女那娇小的身躯踢飞——但在这一刹那，绯雪与骑鸟的视线刚好相交在一起。
　　在那刻间，应该没有表情的骑鸟脸上浮起惊讶之色。一瞬间就解除了警戒态势的骑鸟就这样把头垂了在地上、做出了完全服从的姿势。
　　「……哎？哎？怎麼……？」
　　向混乱中的乔伊斜视著，绯雪一边触碰抚摸著骑鸟的羽毛，一边说著。
　　「呜哇~~很可爱呢~~这孩子。原来也有这种孩子呢。真想带5~6匹回来呢。」(译∶男主你这什麼自然到不行的少女情怀了……)
　　口里说著乐天的话了。
　　嘛、嘛，就这样好了，反正也没变成什麼严重的事……
　　吐著安心叹息声地接受了的乔伊把系在木上的手纲拿了下来。
　　「好好，没有弄出意外呢，真是个好孩子。」
　　乔伊抚摸著骑鸟的下颚，接著跨坐上了它背上的鞍上，把双足放在镫上固定好身体。
　　「那麼绯雪，坐我的后面吧。虽然原本只是一个人用的鞍所以有些挤，但因为你很细小所以应该没问题吧。」
　　「细小是多余的。」
　　稍微鼓起了脸颊，绯雪把双足叠在一起以公主坐的方式坐到乔伊的身后。
　　……是、是吗？因为有裙子呢。
　　这种姿势要时刻地注意著，也著实令人内心不安。
　　「为了别掉下去，用手圈著我的腰会比较好啊。」
　　「嗯、嗯……」
　　被这麼说后，绯雪把她那纤细的身体和乔伊的背紧紧贴在了一起。
　　就在此时，女孩子独有的那有如甘香花一样、砂糖一般以及这些以外一些很美妙的东西的香味，夹杂著彷佛夜风般不可思议的味道，再加上那两个柔软的——比想像要更清晰地感觉到其弹力的存在压在背上时，乔伊不禁全身发热。同一时间身为男性的冲动也像是要爆发一样，使他慌忙地不断摇起头来。
　　「「不、不妙啊——！」」
　　想都没想就喊出来的话不知为什麼听上去像是变成重音了。
　　「嗯？你说了什麼吗？」
　　回过头来，有一瞬间看著乔伊后颈附近的绯雪略微有些害羞地把脸低了下来。(译∶原文是一瞬ちらりとジョーイの首筋の辺りを见た绯雪が、耻ずかしげに颜を伏せた。有些不确定受语主语关系，我是理解为绯雪被乔伊看见自己的吸血欲望而不好意思起来。有错求指证。)
　　「没、没什麼大不了。——只是在想不去哪里先吃些东西会很不妙这样罢了。」
　　「什麼啊，只是这样喔……肚子饿的话，乾肉之类我可是有喔？而且到了亚拉市的街道的话，多少食堂档摊都有，能够忍得下去吗？」
　　「不、不，没问题的。姑且，应急食粮还是有的……但是可以的话不想轻率地动用，毕竟还不知道接下来会有什麼事。」
　　「呀呀，原来是这样吗。的确，如果现在就吃了的话，到真正紧急关头也会很困扰呢。那麼稍微忍耐一下，到街道后未找美味的东西吃吧！」
　　「是呢，会忍耐一下的。」
　　事不宜迟，乔伊把手纲拉起来。然而不知为什麼骑鸟却没有反应，只是待在原地向绯雪的方向送去了视线。直至绯雪轻轻点了点头后，骑鸟才开始听从乔伊的指示站了起来。
　　「什麼啊，真是会看势头的家伙呢。比起饲主，初见面的女孩子要更好吗？」
　　看著不满地小声发著牢骚的乔伊，抚摸著骑鸟羽毛的绯雪笑了起来。
　　「哈哈，真光荣呢。但是喔，不好好听乔伊的话可不行喔。」
　　对这句话，骑鸟像是在说知道了般以一声高呜来回应了。
　　◆◇◆◇
　　自由都市亚拉市因其位於道路的交差要地而繁荣，附近也有著广阔的古代遗迹及大树海，而且还背靠著能探集到良质稀少金属的白龙山脉。是从以前开始不论是商人还是工匠，又或是怀抱雄图大志、从田村来访的年轻人都在向往的中心之地。
　　当然，冒险者公会也有著与此相应的规模。石造的3层建筑在这条街可说是鹤立鸡群，在大道行走时就算不想也会看到。
　　登录了的冒险者人数有两万以上，下至见习的G级，上至能单独狩猎龙的A级。
　　而作为这公会的职员，虽然对各种有著强烈怪癖的粗人、怪人、性格有缺陷的人都早已看惯了，但好像今日黄昏时被F级菜鸟带来的那个闯入者般引人注目、和场地格格不入的人却从未看过。
　　「呐呐，乔伊君。那边的是哪来的公主殿下了喔？！怎样拐带回来的！还是说这是私奔！？」
　　在公会里廉价的沙发上边坐著边晃动著两腿，兴致勃勃地周围张望著的是一个美貌少女。而身上的装扮是就算是外行人也能看出是花了相当大的工夫、挥霍大量金钱的逸品。
　　不论怎麼看都像是不知哪国的王女殿下悄悄溜出街上的样子。
　　平常时会弥漫著热气的公会一楼交收接待处今日不论是职员还是冒险者们都屏住了气息，注视著少女的一举一动。
　　而在这些人当中，与带来这个少女的当事人乔伊颇为熟稔的接待女职员、今年快要20岁的猫人族米亚从接待处探出身子向乔伊追问起来。
　　平日的话，单是被能称得上美人的年长大姐姐米亚搭话已经会满脸通红、一副无法冷静下来地赶紧把委托报告完的乔伊，今次即便被她的脸凑到快要碰到的距离也只是用平常无异的表情叹起气来。
　　「……才不可能是这样吧。只不过是单纯为委托人引路和护卫而已。由於委托人说想要看看公会所以就把她带过来了，这样会有什麼问题吗？米亚姐。」
　　「耶？不，倒也不是这样……」
　　乔伊那和平日有著巨大落差的冷淡态度使米亚受到了少许冲击。再次把视线放到少女的身上时，米亚内心理解了什麼的同时也怀著复杂的少女心如此回答著。
　　认为米亚稍微冷静下来后，乔伊转而提起有关委托的话题。
　　「这麼说来，西街战犬讨伐的委托应该还未到期限吧？」
　　「呀呀，那个吗？」
　　把思维切换到工作模式的米亚点了点头。「因为预定期限是5日所以还有2日时间。怎麼了？还未找到吗？」
　　「不，姑且是找到还和它战斗过了。不过对手不是一匹而是两匹，也许他们原本就是一对的吧。差点就要被干掉了，所以打算先好好重新准备再去。」
　　「嗯——一对的啊。那再向委托人确认后提高一下报酬，再拜托他把期限延长一下吧。」
　　「喔喔，帮大忙了呢……」
　　「可是，乔伊君。说实话不论是1匹还是2匹的战犬，对於独当一面的冒险者来说是没有多大的分别的啊。果然讨伐委托是不是还太早了？或者先加入别的小组如何？」
　　对著吁了口气的乔伊，米亚以责备淘气弟弟般的语气提出建议。
　　「……但是，像我这种F级适合的位置不就只有背行李而已吗？」
　　「就算是背行李，只要能累积经验也是很重要的。」
　　虽然米亚依然在劝说著，但乔伊却半句也听不进去。
　　的确在这世上有著从最开始就一人完成了惊人功绩的冒险者或是年纪轻轻就名传千里的人。但是，能办到这些的只有少量被称为「天才」的人种而已。
　　与之相比，眼前这个少年的技艺怎样看都只能算是平庸。
　　只有踏踏实实地努力积钻，才能独当一面。
　　然而如果实在无法对此妥协的话，早晚会放弃冒险者之路，又或是就这样丢掉性命……
　　并非在公会内做了很长时间但已经看过很多变成那个样子的年轻人的米亚，以暗淡的心情叹了口气。
　　「——比起这个，米亚姐。这个能不能用了？」
　　为了改变灰暗的气氛，乔伊用轻松的口吻从口袋中把硬币沙啦沙啦地摆在柜台上。
　　「……没有看过的硬币样式呢。」
　　从那里拿起了一个金币用手掂了一下。
　　沉甸甸的重量并非假货……是说，比起金银混制的大陆通用金币还要重的感觉。
　　(——难道是纯金制的？！)
　　而且只是1枚就比金币要大上2圈。最初拿上手以为是银币的米亚看见烛台光反射过来的虹色光泽时，险些叫了出声，不过最后还是慌忙地憋住气了。
　　(这、这个……难、难道是山铜币——？！)
　　压著震抖的手把硬币放回去，快速地向柜台后的职员拜托代为传话后，米亚用半确信的口调向乔伊追问起来。
　　「呐，乔伊君。这些钱你是从哪里得来的？」
　　「喔喔，是那家伙用来当作今次委托的报酬给我的。」
　　乔伊被米亚那以往从未出现过的认真眼神慑住，向著对张贴著各种委托书的委托板欢愉地看著的少女指去。
　　不知那人是不是对房间内的尘埃相当在意，偶尔会在肩口或膝边啪哒啪哒地拍打起来。
　　「——是啊，果然呢。」
　　过了不久，刚刚被拜托传话的职员回来时脸色微变，向米亚耳边说著悄悄话。
　　「乔伊君，不好意思。有不少事情我们也想听听，可以和那个女孩一起到公会长的房间一下吗？」
　　听见这句话，就算是乔伊这样的少年也知道不可能是寻常事，脸色一瞬间发青了起来。
　　「怎、怎麼回事了？这难道是贼赃吗？」
　　「并不是这样。只是有些事稍微难以理解所以想弄清楚而已。」
　　「……」
　　代替正在犹豫著的乔伊、不知什麼时候走到柜台前的少女接口回答。
　　「我的话是没关系喔？而且我这边也有想确认的事，如果能够和公会长见面，那还真是意外地值得庆幸的事呢。」
　　因为这句说话，下了决心的乔伊也点了点头。
　　「嗯，那太好了。因为公会长的房间在三楼，所以就由我来带路吧。请往这边——」
　　米亚这样说完后先一步走向梯阶，而跟随在后的则是还在肩口边啪哒啪哒地扫著的绯雪。
　　「呐，从刚才开始就一直这样弄，这里的尘有那麼多吗？」
　　「不，只是刚才开始就对那些蜘蛛丝有些在意……说来就算没有硬币这件事，我想也差不多是时候会被邀过去的了。」