　　第9话 恶鬼蠢动
　　「可恶，就只会闪来闪去，这头臭狗！」
　　轻松看穿了乔伊用力挥动的剑所划过的轨迹，战犬保持著距离不断避开剑刃的锋口。
　　「——快点往右边跳！」
　　跟随著突然跳出来的指示，乔伊笨拙地落到右边。而同一时间，另一匹从后面迫近的战犬利齿也发出了咬空的「咔嚓」空砸声。
　　「就这样保持距离，让两只都进入到视野范围内！」
　　如声音所说地，乔伊横剑和它们保持著距离。
　　「——畜生，明明还差少许而已！」
　　听著乔伊那讨人厌的腔调，稍微离他有一点距离的大石上坐著、拿著遮阳伞窥视他战斗的绯雪柳眉为之一紧。
　　「……说差少许什麼的，这根本就完全不行啊。直线挥舞的大动作能够简单地避开，为了攻击而使态势崩溃以致有隙可乘，整体动作感觉就像是在田里拿著锹子挥动一样呢。」
　　被指出了痛处的乔伊耳朵不由得赤红了起来。
　　「这也没办法的吧。毕竟从我懂事开始就在帮忙田里活……可是啊，为了减少家里吃饭的家伙所以决定出发到城镇那时开始，我就一直有在自卫团的团员那边接受修行，而且还被称赞过的！」
　　「那是因为年轻有力的关系吧。全力挥舞的话，面对村里那些光是有力气就引以为豪的对手说不定能行得通，但如果是以活生生的怪物所持有的反射神经为对手的话，那种显而易见的攻击根本不可能被打中啊。」
　　偷望了一下正著发出警戒的吠声的2匹战犬的样子，乔伊撅起了嘴。
　　「那怎麼办才好啊？」
　　「注视对方的动作，除了佯攻外不要自己主动攻击呢……那只狗叫作战犬吧？它的攻击方式好像只有噬咬而已，需要好好注意这点。然后攻击模式主要也是瞄准脚筋后颈之类的要害直线飞扑，在他开始动作时也来得及对应——小心脚下！」
　　也许是看见了乔伊注视著绯雪的话语而觉得有可乘之机，其中一头战犬跳了起来。而乔伊顺著绯雪的话往自己脚旁挥下剑时，偶然地直接把它的头给砍了下来。
　　「——嘎呀……！」
　　「成功「前面还有一头！躲不掉的，从正面突刺啊！」」(译∶这是日文还是网路小说的习惯了？这莫名其妙的标点用法真是让人无比蛋疼。作者你想表达截断别人说话的情景也请好好分好句啊。)
　　连沉浸在感概的时间也没有，乔伊只能遵从那有如连珠炮般的指示。在抬起头来时，另1匹的战犬那赤红的口已迫到眼前。反射性地刺出的剑尖传来了钝钝的触感，虽然战犬拚命地用前脚爪往他的手腕抓动挣扎著，但动作渐渐缓慢了下来，最终完全停止。
　　中途开始已经闭上了眼睛的乔伊耳边传来了「啪啪」的细小鼓掌声。
　　「讨伐委托，恭喜你完成了呢。」
　　有些战战兢兢地把眼睛睁开，听见那句话以及面前绯雪的笑容后，乔伊的视线往脚边躺著的尸体与被剑串刺而亡的战犬移去，才总算理解了那句话的意思。
　　发出如释重负的声音，强撑著握在手中的剑与战犬的尸骸一同落地。乔伊在心中蓦地爆发出的情感，使他握紧手往天上举起。
　　「成功了！！！」
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　「耶~~总算得手了呢。恭喜你啊，乔伊君。」
　　作为完成委托的证据，看著接待桌上那两只战犬份量的牙，米亚直率地发出了赞叹之声。
　　「哈哈，这不算什麼啦！」
　　看著像是恶作剧成功的坏小孩表情一样挺起了胸膛的乔伊那态度，米亚只是微微苦笑了一下，视线往这边看过来。
　　「实际看过后觉得怎麼了？乔伊的战斗方法。」
　　「可以说完全是个大外行呢。今次的战斗也不得不说是侥幸，看上去也是杂七乱八的战法。」
　　因为我的话，原本心情高涨的乔伊肩膀缩了起来。米亚则「果然是那样呢」这样含笑著说。
　　「嘛，但也变成了好的经验了呢。你也多少记著恐怖的感觉比较好啊。冒险者可不是士兵，比起打倒对手，不把『自己能够生存下来』这点视作最优先项目可不行啊。」
　　实际上，之前就听说过这个世界好像没有苏生魔术和苏生药。换句话说，死了的话就一切都完了。
　　为什麼在这麼高风险的情况下还要当冒险者这种粗野的行业，说实话我实在无法理解。可是这大概和昨晚膳食的话题相同，是源自拥有著幸福立场的人自身的傲慢吧。
　　所以，没法说出「别干了」这样的话。
　　对我所说的话，米亚也颔首同意。
　　「也是呢。乔伊君你尤其是那样，这方面看来有必要在训练所充份地接受教育才行呢。」
　　「切，怎麼了啊！你们两个。稍微替我高兴一下也可以吧？」
　　乔伊那像是闹别扭的小孩般的态度，使我和米亚二人不约而同地互看，笑了起来。
　　「才没有那种事啊~~这可是乔伊君的初次讨伐委托完成纪念日呢。那样的话，不如就在脸颊上吻一下？」
　　对挂著恶作剧般的微笑眨眼示意著的米拉所说的话，我也搭上了一句。
　　「这也不错哦。那麼我不吻另一边脸颊平衡一下可不行呢。」(译∶我赌五毛主角你前世要不是女人就肯定是个GAY。)
　　「什、什……你们说什麼啊，给我适可而止啊！！」
　　乔伊像是烧章鱼般满脸通红起来。稍微太过得意忘形了吗？
　　「……但是说实话，这样我也放下肩上重担了呢。如果因为昨天拜托乔伊去引路的关系而令先前的委托报废了的话，会有些遗撼哦。」
　　听见我的话而收回了笑容，米亚的表情立时变得认真了起来。
　　嗯，还真是脑筋灵活的女性呢。
　　「遗撼的……难道，已经要动身了吗？」
　　「嗯。亚拉市里需要做的事也好、想知的事也好，大致都已经弄清楚了。接下来是打算要去王都看看的说。」
　　想著反正也是要被追问，所以就先把接下来要去那里也一并说出来了。
　　「等、等等啊，绯雪！你不是预定要我替你在这2~3日期间在街上带路的吗……可是今日却和我一起处理讨伐委托，关键的街道带路不是完全没有做过吗！」
　　「这个嘛……预定始终是预定呢。而且原本也没有定下要花多久时间吧？那样的话只不过是稍微早了一点而已。呀呀，不过委托费不会因为这样就变少了的。」
　　「不是，才不是那样……」
　　我从一副快要哭出来的表情的乔伊移开了视线，看向了米亚小姐。
　　「——所以，大概就是因为这样，请视著委托完结了吧。」
　　「耶、耶耶。明白了。——但是，这样真的好吗？」
　　米亚略微往乔伊看过去。
　　「嗯，之后的事就拜托了。」
　　听见这话后米亚露出了复杂的表情，但还是点了点头，而我也轻轻垂下了头。
　　互相想要说些什麼已经明白了，真的是位能干的女性呢。
　　我再次面向著乔伊。
　　「乔伊，虽然是很短的时间，但还是承蒙照顾了。托你的福我真的很开心哦。也不是说就此一别后就今生永别。更何况这里还有在你成为独当一面的冒险者为止都会寄放在这里的我的钱。能够早点成为出色的人物然后归还的话，我会很开心的。」
　　……不过弄到自己死掉的话，就太蠢了。
　　然而当我想起自己前世最后的结局时，那句话还是吞回肚里了。
　　「绯雪……我……」
　　嗯，想说什麼我是明白的啊。但是呢，为了你的幸福著想，我想我还是不在会比较好。
　　然而在这时，把这个气氛打破、踏著沉重的脚步的筋肉大叔——迦鲁迪副公会长匆匆忙忙地从梯阶走下来。
　　「发生了什麼事吗？副公会长。」
　　无视掉米亚小姐的询问，迦鲁迪副公会长一脸认真的表情直接往我的方向看过来。
　　「正好呢，小姑娘。抱歉，公会长稍微有些事想要找你商量，能上来一下吗？」
　　
　　◆◇◆◇
　　
　　烧焦的臭味笼罩於四周。
　　环视著除了部下们之外不再存在任何生物的人类之巢，那个——头上生有5根角、比普通大鬼(食人魔)要大上三圈的大鬼王(食人魔王)发出了不满的低吟声。
　　不够，这种鄙薄的饵食无论怎样都不够。
　　必须要更多更多的饵食！
　　那只眼向著比大森林要更加遥远、人类们成群成群地集结著的巨大之巢看过去。
　　那个巢的名字叫亚拉。
　　虽说会变成需要离开大森林、横越草原的大移动，但既然知道中途也会有小规模的人类巢穴，肚子饿的话拿那个填肚就好了吧。
　　路上也许会有想要碍事的人类们也未可知，但那不成问题。
　　要说为什麼的话，因为这个大森林的大鬼全部族群合计可是有差不多1500名，而成为了属下的妖魔更是有5000匹。
　　完全不成问题。
　　瞬间下了这个结论的大鬼王立时向全部的部下下达号令。
　　全军迅速往人类的巢穴亚拉市进击！！