　　第十二话　丽姫降临
　　「——死了啊。」（某橘：无双骚年退场了啊→_→）
　　天涯面不改色地陈述者事实。（某橘：你现在不是龙姿态吗怎么看出脸色啊……）
　　「是啊。最后的最后还想要装帅的样子……但是帅和装帅是不同意义的啊。你明明和那边的其他杂鱼一起联手就好了，装帅的结果明明知道的说——」
　　突然不由得发起了牢骚，天涯也和我一样注意着同样的事物啊。
　　「天涯，你意外地在意着乔伊君的呐。」
　　「。。。才不是特别的在意呢，之前听到了前几日和公主用那无礼的语气交谈着，所以才稍微盯着而已。」
　　呜哇，什么啊，这蹭的累？！
　　「那些姑且不论，战况大体上是朝魔物一方倾倒了啊。」
　　「是啊。」
　　人类的一方可以说是全线崩溃。
　　本部周围还有冒险者的精锐和正规军，总算还能撑住。但是众寡悬殊。
　　被包围了的话，那就结束了吧。
　　这样看来，这里的人类的冒险者的实力。以及怪物们的力量都几乎能把握了。
　　（『E・H・O』永恒·地平线·online来比喻的话，差不多就是教程结束后，到了第二城镇附近的怪的程度吧。）（某橘：……这里的冒险者和怪物到底有多弱啊。）
　　在这里必要的事情几乎是没有了，虽然是这样想着……。
　　为什么呢，在胸口萦绕这的烦躁到底是什么？
　　不是说我原来是人类，就想要去帮助人类。
　　自从转生到了这里，看到怪物们得出的感想是：兽形的怪物有着和人没什么区别的思考模式，所以没有区别的必要。（某橘：就是魔物和人平等→_→）
　　就算是全长3m，有着绿皮肤，8个眼珠，长着三根长牙的嘴能喷出火球，从脑袋后面长出来7个手臂。虽然外观有点不同——也就只是如果在半夜上厕所回来，半路看到他，吓得发出「～～～～啊?!?」的惨叫声，然后发现虽然刚上完厕所，结果又失禁了的程度——其他喜怒哀乐的行为，像是和人类一样，说实话还是抱有好感的。
　　现在，眼下所见光景，在我看来就像是与我无关遥远的外国的战争一样。
　　。。。但是、这种不能释然的赶脚到底是？
　　「话说公主。这只是我的愚见——」
　　「嗯？怎么了？」
　　「这个地方的魔物，由我们『伊帕利亚尔・古里姆索』收录不是也可以吧？」
　　听了这句话，我心中的烦躁消失了。
　　「——这么说的话。只是确认了一方面，忘记确认另一方面了呢。真亏你指出来了呢。那么天涯，麻烦你用念话联系城中的2～3个能好好商议的人前来吗？」
　　「承知。」
　　然后我也降落到了战场上的一角，再度确认了小小的遗骸。（某橘：乔伊骚年要复活？？）
　　「。。。这么说来，你还没有收到委托费呢。」◆◇◆◇
　　胜败的决定几乎可以说是确定了。
　　在不断运进来的伤者前，迦鲁迪副会长在烦恼着是应该从这里撤退呢，还是堵上万分之一的可能性，集合剩下的兵力集火干掉大鬼王呢。
　　「迦鲁迪副会长！！」
　　迦鲁迪听到了熟悉的部下的焦虑的声音。
　　「米亚吗？怎么还留在这种地方！？还不快点带着负伤者到后方避难去！」
　　「那个。。。乔伊君，在负伤者里面没有乔伊君，是否被搬来这里了？！」
　　一瞬间预见小子必死的样子刺痛了胸口，迦鲁迪副会长摇摇头。
　　「不，他去前线了。至少我是没看到。」
　　「是。。。嘛。」
　　只是这样便明白了骚年的安危，米亚咬住了嘴唇。米亚忽然看到了一个借着伙伴肩膀走进来的人物，睁大了眼睛。
　　「会长！！您没事吧！！」
　　迦鲁迪副会长也顺着慌慌张张的声音看向那个人物——格拿特会长
　　「哦，活下来了吗？」
　　「。。。恩，托您的福，我厄运很强啊。」
　　虽然这么说，但魔力耗尽了，疲劳困乏地连走路都走不稳了。
　　「但是，这样正好。——米亚，带着会长到后方休息，会长没等体力稍微恢复了，请代替我到现场来指挥。」
　　「那你。。。你这是要干啥？」
　　「恩，能做到哪里还不知道，但还是要去做最后的挣扎啊。」
　　「「……」」
　　会长的反应与面目狰狞的副会长形成鲜明的对比。格拿特会长，明白这其中的意义，默默的低头了。
　　do——
　　「那，那，那是什么鬼————！？！」
　　「。。。哎，真龙吗？！」
　　「不，不一样！那样想笨蛋一样的大的家伙从来没听说过啊！」
　　看见周围的骚动，3人的视线看向了上空——一只翼长200m，头和尾吧也和翼长一样——散发着黄金的光辉的龙，在天上飞舞着降落了。
　　但是，3人的视线盯住的不是那个，而是在其头上傲然的站立着的，与龙的巨体相比太过于渺小，但是散发着龙以上的存在感的，穿着漆黑并由红蔷薇点缀着的礼服身姿的少女。（某橘：所以说作者，定语太长了。）
　　◆◇◆◇
　　全身暖洋洋的，像是在泡在温泉中一样感觉好极了的乔伊，慢慢睁开了眼。
　　「呀，乔伊，身子的状况咋样？」
　　乔伊看到了像是要横着覆盖躺在地上的自己一样，弯腰跨坐在自己身上，将散发着淡淡光辉的手掌伸向自己的绯雪的无忧无虑的笑容。乔伊一瞬间以为自己倒了天国，眼前的便是女神。（某橘：……为何我想翻成乔伊小姐呢- - ，还有作者真的定语太长了。不对啊，k，滚开骚年，让我来！！）
　　「你。。。为什么。。。我，应该已经死了才对……」
　　「恩，是死了哦。在这边的世界不知道完全苏生能不能用，一上来就是真实表演了，但很有效的样子。真好，运气不错啊。」
　　「完全苏生……？那是什么？」
　　「啊啊，那是我的skill。那么说来，我的职业，还没告诉你呢，其实我是双职业。剑士的最高峰的『剑圣』以及圣职者最高峰的『圣女』，两个都取得了啊。但是不觉的相当很搭配吗？黑暗的眷属的最高峰的吸血姬持有着两个以『圣』为名的职业。虽然伙伴们一直说这是『种族欺诈』、『暗黑欺诈』。不觉得这很失礼吗。」
　　看着这么生动的说着话的气呼呼的绯雪身姿，感觉到了平日的日常，乔伊笑了。
　　「哈哈，虽然不知道在说什么。但是，你还真是厉害的家伙啊。」（某橘：骚年你当机了啊，承认现实吧骚年，绯雪不是你能上的，绯雪是我老婆！！！！）
　　「用「『厉害』一词就带过的你也真是个大人物啊。不过呢，既然这次将你从黄泉之国带回来了。仔细想想在这之后会很忙，所以趁现在将前几天的委托费支付了吧。虽然，像是过三途川的过河费一样，但还是现在付了吧。」
　　这么说着，绯雪从腰上的小包里拿出了3枚大陆通用银币。
　　「确实平均2枚银币要增收8%手续费来着？那么加上拖延的份给三枚就好了吧。」（某橘：脑补脑补→_→反正不影响剧情。）
　　看着眼前小手上的银币，乔伊面露困惑的沉默了。
　　那样的两人（不，真确说是变成了龙形态的天涯）的身后，远远的有2个人类跑了过来，不——其中1名高大的男子还背了一个人——总计3人慌慌张张的跑了过来。
　　「乔伊君！」
　　「乔伊君，你平安无事吗！？」
　　「为什么你会在这里……？」
　　「阿拉，大家都平安无事啊。嘛，虽然这么说，但是我对你们没有兴趣，稍微安静一下可以吗？」
　　被冷淡的一句话，3人便duang的停下了脚步。（某橘：好吧原文是pa的停下了脚步）
　　「那么，乔伊。在这之后还有别的事，能手下吗？」
　　「……不要」
　　「——？对金额有什么不满吗？」
　　「不是这样。果然工作的委托还没有完成，所以接受报酬什么的做不到。」（某橘：k这小子为毛男主气息满满的？？）
　　「不，委托人的我认为已经够了。——呐，这样的情况该怎么办呢，米亚小姐？」
　　对不经意的话一瞬间惊慌失措了，米亚又重新振作起来回答。
　　「这种情况下，没有书面的委托契约，那么要靠委托人和冒险者双方协商了。」
　　「嗯，那么结果这样还是不上不下的啊，到底怎样你才能接受呢？」
　　被询问了的乔伊呼吸了几次考虑着。（某橘：什么鬼！！作者你的定语够了）
　　「所以让我好好的做好街道的向导后，我才接受报酬。」
　　乔伊斩钉截铁的说了。
　　「。。。呀，说是要导游，但现在街上也是那种样子，我也是要前往下个目的地了。」
　　「那么，等你有空了，再介绍也不迟。」
　　「那样的话，要不知道等到什么时候了哦。」
　　「这样也没关系，你不是也说了『期限未定』吗，即使是过了几年，契约还是有效的，大丈夫。」
　　看到听了这话哑口无言的绯雪的脸，乔伊想到这到现在为止被折腾的很惨的回忆，露出了坏小子的笑容。（某橘：卧槽，不能忍，FFF团，不是男人就站出来，烧了乔伊！！！！）
　　「。。。真是的，的确是这样说。那样就没办法了，到下次来为止契约就维持着吧。——这样的话在观光结束前，街道北破坏了就不好了啊。真是的，这种天然任性的歪理往往能逾越隔阂啊。」（某橘：然而绯雪鱼早就看穿了一切。）
　　听到了轻耸着肩膀的绯雪的话，格拿特会长和迦鲁迪副会长露出了惊讶的表情。
　　「那么，我还有别的事，我先走了。」
　　终于，绯雪起身了，支起了上体的乔伊，寂寞的问了。（某橘：烧！烧！烧！！！(#｀′)靠）
　　「——还会，再来吧？」
　　「之前也说了吧，在你可以独当一面前，我的钱就存在你那了，等你可以独当一面了我会回来取的。」
　　「是吗，那么下次再见。」
　　「啊，你也要精神啊。」说着绯雪转身看向后方的三人。「你们也是。米亚小姐，乔伊就如你所见是匹烈马，要好好攥紧缰绳哦。迦鲁迪副会长，在训练乔伊体能的同时，还要训练脑袋哦。格拿特会长，你虽然作为上位者有所欠缺，但是最后人来说，还是个不错的家伙啊。」
　　最后说着，绯雪向后方挥挥手，朝着大鬼王所率领的军团的方向，像是散步一样前进了。
　　乔伊再度开口说「再见了，绯雪」又道别了一边，剩下的3人沉默的站在那里。
　　（完）