　　第6话 巨头会议
　　被名叫米亚的猫娘引领到公会长室的门前，我对这意外地正统的展开抱著一半欢喜一半叹息的复杂心情。
　　要问原由的话，就要从那天在圆桌会议的座上由天涯口中说出我们身处的世界和原来的世界不同这句话开始了。
　　「……是说，那又怎样了？」
　　想都没想就这样问出来了。
　　毕竟这边可是以为自己因事故死了，还变成了游戏世界里的角色重新复活啊！而且这里还真实得完全无法想像是游戏。
　　对我来说这里根本就和异世界没分别，就算你再在这里添加上异世界要素，说实话，也就只有「那又怎麼了？」这样的感觉而已。所以一不小心地，我就这样把心声说了出口了。
　　在我想著「呃，糟了！」的同时，天涯等人也一脸为之愕然的样子。
　　然而下一瞬间，不知为何众人都浮起满面笑容，像是钦佩万分般地低下了头。
　　「正、正是如此！我们的居所即便於三千世界之中也只有公主的身旁而已。然后我们的职责就只有保护公主、把所有外敌全部打倒而已！——非常抱歉公主，我居然连这种程度的不言自明之理也遗忘掉，这是何等的丑态！」
　　「没错！！我们的血、肉、魂、魄全都是为公主殿下而生！即便舍弃这一切都要把所有敌人打倒！！！」
　　又、又回到原点了吗……
　　因为是不明的世界，总而言之先侵略吧。这个世界的人类也是，只要吃了的话总能够弄清楚的。
　　又是这节奏啊！！
　　这里如果不想办法修正话题的轨道的话会很糟糕啊，一旦弄不好就会世界毁灭了。
　　才不要啊！由我的手按下地球破坏炸弹的按钮什麼的！
　　「不过，这个世界不管是文明还是语言都和原来的世界如此相似也令人颇感兴趣呢。」
　　「嗯，关於这个现在还在进行调查，但进度还是难以令人满意。不能将具体成果向公主报告实在惭愧万分。毕竟我们不怎麼擅长这方面的事，特别是混在人类之间的调查就更加……」
　　我因为这句话而一下子惊醒过来。就是这个了！这种手段不好好利用可不行！
　　「原来如此，的确是这样——这麼说来，由我直接测量一下这个世界的人类魔物们的实力也是一种乐趣呢。」
　　「「「什——？！？」」」
　　在我身边站著的天涯、命都、空穗三人不约而同对我的提议哑口无言。
　　虽然什麼都没有说，但刻耀也无言地看著我的脸，表达著反对的意思。
　　「没什麼好吃惊的。原本我就曾经在人类的市镇里生活过，而且也常常在战斗中充当先锋。那样的话，由我直接前去不是更妥当吗？」
　　就这样适当地打发掉时间，公会长或者国王之类了不起的人说不定也能碰上面吧？而且对我来说能够暂时离开这座怪物城，简直就是能令人「吔呵！」地欢呼出来的事。(虽然弄出来的人是我)
　　「但、但是……」
　　「毋须担心。只是测试一下冒险者公会的头脑、国王的器量到底有多少而决定下一步要怎麼走而已，并没有打算硬干的意思……还是说，是信不过我的本领了？」
　　◆◇◆◇
　　如此这般不明所以地，现在我已经到了亚拉市实际最高权力者的公会长房间里了。
　　『不愧是公主殿下！如此轻轻松松就进入到敌人的腹地，天涯实在无法抑制自己的赞叹之情！』
　　因从魔合身而一体化了的天涯发出的赞颂声在胸中响了起来。
　　……还在说「敌人的腹地」什麼的，在对话前就杀气满满的要怎办了啊？
　　难道就不能更加LOVE&PEACE一点吗？
　　公主的同伴以外全部都是敌人。
　　敌人只有被歼灭或蹂躏这两种选择。
　　这种价值观虽说想要快点纠正过来，但仔细想想，从魔的存在意义原本就差不多是那样。坚持要纠正的话，就跟对著狗说别当狗了一样乱来呢。
　　『天涯，说到底今次我们的目的只是看看对方的器量如何，轻率的言行举止请好好控制住。』
　　即便如此，还是婉转地给了个钉子他碰。
　　『——是。赌上此身，绝对不会让侮辱公主的事情发生的！』
　　……不知为什麼有种对话的传接没法好好地进行的感觉，是我的错觉吗？
　　正常的角度去看，我的从魔失控暴走的话，管理责任会落在我头上，所以一般这句话应该会理解为『请自重』的意思的。然而却把这番话往「把可疑的对手全部抹杀掉」的方向理解，是把我当作什麼有著被害妄想的人吗？
　　(译∶这里也加点解释吧。原文主角对天涯说的是『軽はずみな言动や行动は控えるように』，一般是解释为要他好好管住自己的，但硬要解读也能说成是『对方如果有什麼可疑行为就给我压制他们』的意思。简单来说就是说日文又不带主语弄出来的段子。╮(╯_╰)╭)
　　公会长的房间深处放置著执务桌以及书架，前方则安放著会用的家具，意外地是清洁整齐的房间。
　　进去之后，门的两侧站著各一名看上去很强壮的护卫，执务桌前则立著一个一看上去就觉得是公会长、约50岁左右脸上有著伤疤的筋肉大叔以及另一个35岁前后戴眼镜眯著眼的秘书型男性。
　　「公会长，客人带来了。」
　　向行著礼的米亚点了点头，细长的男性向前迈出了一步。
　　「初次见面，小姐。我是亚拉市公会长格拿特。」
　　接著说话的大叔绷著脸。
　　「副公会长迦鲁迪。」
　　呃，原来这边的才是公会长吗。应该是这样想著时表情透露了出来，迦鲁迪副会长初次在我面前笑了起来。
　　「也是常常会弄错呢。毕竟公会也有著一堆文书公务，像我这样的最多当到副会长已经是极限了。」
　　「不，才没有那种事。像我这种只有脑袋的黄毛小子能够把公会运作下去，全部都是靠迦鲁迪先生压住场而已。」
　　呀哈哈——格拿特浮起著弱气的笑容。
　　如果这是真心的话，我在立场上比起同情应该会更接近同病相怜呢——但是参数视窗是不会说谎的。这个人是魔术师，而且如果真的和迦鲁特副会长打起来的话，大概会压倒性获胜吧？
　　总而言之先期待一下吧~~我这样想著同时坐到接待席位上。
　　坐在我旁边的是紧张得全身僵硬的乔伊，而在白色大理石桌子对面的则是公会长以及其旁边的副公会长。
　　「突然如此匆忙呼召你们其实别无他意，只是想谈谈有关今次这边的乔伊君被委托的事。」
　　机巧地替公会长交代原由的人是米亚。
　　「有什麼不好的地方吗？」
　　姑且先装作不晓世事的孩子询问起来。
　　「说到今次被委托的内容应该是从西方的荒地护卫到亚拉市并且替你进行市内向导吧……预定停留多少日了？」
　　直面那一瞬间闪出光芒的眼睛，我轻轻地耸了耸肩后回答。
　　「大概2~3日左右吧。」
　　「……嗯。而与之相对，报酬却是相当於10枚金币的山铜1枚吗？」
　　「给太多了啊！！」
　　听见低喃著的迦鲁迪副会长说的话，旁边的乔伊惊讶地身子一抖。
　　「你的等级还只有F吧？那个等级的委托收到的报酬大体是『平均银币2枚、额外报酬多加铜币80枚』的程度喔。」
　　对米亚的补充大力点头的是迦鲁迪副公会长。
　　「明白了吗？！小鬼。那可是相当於10枚金币的山铜啊！已经不是破格什麼的了，好好运用已经是能买一块小领地的金额了！」
　　「耶……耶耶耶……？？？」
　　也许是还未掌握事态，面对著看似很了不起的人没头没脑的怒斥，乔伊只是青著一张脸流著汗。
　　格拿特公会长仍然保持著沉默。
　　「进了一个公会却还是如此任性胡来的话，我们也会很困扰的。既弄出了坏的先例，亦会有面子的问题。那边那个本公会冒险者从不谙世事的大小姐处骗了一笔横财——这类恶评势必也会广为流传。变成这样的话，对乔伊自己也不好呢。被周围这样评价的话恐怕也没法继续待在公会里吧，除了惹来一群想要从他身上抢夺钱财的人外，最差甚至可能会丢掉性命吧？」
　　说到这个地步应该是终於理解到事态本身，乔伊的脸色一下子变得苍白起来。
　　「正因如此，作为公会希望乔伊君能够把订金还给大小姐，并且请大小姐重新用适合的价格——呀呀，这种情况可以通过公会以指定委托的形式办理，这样也能给予乔伊君公会点数。如果有不能按这种形式处理的地方希望也能好好商量一下，怎麼样了？」
　　「——我、我会还的！我完全没有那个打算……绯、绯雪，抱歉，我……」
　　一副快要哭出来的样子慌忙地从口袋掏出硬币，乔伊把它们全部摊在桌上。
　　注视著那施以复杂设计的华丽之物，寄宿在格拿特公会长、迦鲁迪副会长眼中那一瞬间闪出的危险辉芒被我捕捉到。
　　「虽然乔伊君已经接受了，但大小姐又意下如何？」
　　从外表上最多只能说是没有让柔和表情崩溃的格拿特公会长所提出的建议，我只是发出「嗯~~」的声音，摆出托著下颚考虑的姿势。
　　「我自己的话，既然是曾经约定过要送出去的东西，送了出去却又被退回来会影响我的声誉，所以是想要拒绝的说。」
　　正所谓男子汉一言既出驷马难追，虽然现在那边正歇业中。
　　这句话使乔伊的嘴巴像缺氧的鲫鱼般啪咕啪咕地一开一合、快要气绝而亡的样子，而格拿特公会长、迦鲁迪副公会长两人也一脸为难的模样沉默了下来。
　　「……那边真的无论如何都不能通融一下吗？有著尊贵身份的人违背曾宣之於口的约定到底是何等重大的事，我们也能够明白。可是为了有著前途的年轻人的未来，希望能够稍微容让一下。」
　　『臭小子！想要把公主的慈悲当什麼了！』
　　我尽量把像是要大闹起来的天涯压下来。
　　『还只是互探虚实的阶段而已。这种程度就竖直眉头的话，可是会被人质疑我们的气量喔，天涯。』
　　「嗯~~说来也受到了乔伊很多照顾，可以的话是希望能够就这样静静收下的……」
　　「这样的话。」
　　一直沉默著旁听的米亚蓦地开口。
　　「乔伊君一直以来都没有接受过正式的冒险者训练或剑术指导，从现在开始只要他在公会指定的训练所训练就能免除训练费。这样如何？」
　　「嗯？这是怎麼回事？」
　　迦鲁迪副公会长一脸怪讶地挑了挑粗眉。
　　「因为大小姐不喜欢就这样被退还报酬，那只要把这笔钱先放在公会银行，那种金额光是利息也会很巨大吧。比起当作普通报酬支付给乔伊君，让他在成为独当一面的人物前都在公会的训练所接受训练，然后训练费则用利息来支付。当他已经独当一面——也是呢，在升到D级时再把本金还给大小姐。以这种形式来处理怎麼样了？」
　　「原来如此，也不错呢。」
　　作为折衷方案也不差呢。这个叫作米拉的人头脑也转得很快呢，深深觉得有些可惜。
　　格拿特公会长好像也赞成了。
　　「我们这边也没问题，乔伊君又如何了？」
　　「当、当然没问题！拜托了！」「小鬼，我们的训练可不是半调子的啊！做好觉悟吧。」
　　对著用力点头的乔伊，迦鲁迪副公会长笑著放话。
　　「那麼，看来有关报酬的事看来已经平安解决了——喔，大小姐今晚住宿的地方决定了没有？」
　　「不，这倒是还未……」
　　「那可不行啊——米亚，大小姐住宿方面就劳烦你安排了。」
　　「——耶！？」
　　「『耶』是什麼意思啊？小鬼。你该不会想说要把这样的大小姐带去你自己那简陋的旅店吧？」
　　「哎？！耶，不……那个……」
　　像是原本真的打算这样做的乔伊张口结舌地向下别过头。
　　「你是笨蛋吗！？带著这样的大小姐去那麼危险的地方，你以为能够护卫到她吗？！看来不从根本的地方重新纠正可不行呢——算了，今日先由这边张罗旅店。你先回去，待明天早上重新再办一次委托手续！」
　　因迦鲁迪副会长的话而立直了身子的乔伊，向格拿特公会长和迦鲁迪副公会长鞠过躬后对我告别了。
　　「那麼再见了绯雪。今日真抱歉，明日会好好替你带路的。」
　　「嗯，我很期待喔。」
　　再一次低下头的乔伊跟著为了帮我张罗旅店的米亚一同步出了房间。
　　直至两人的气息完全消失了后，迦鲁迪副公会长站了起来，把房间的锁从内部关上了。
　　那麼，终於开始正题了吗……