　　第四话  又羞又喜绑架到温泉去！
　　「就是他！就是那个金发的男生！」
　　我——花片未依，对着直升机的驾驶说道。
　　直升机慢慢靠近刚离开鞋柜的金发男生叶山辰吉，然后突然急坠直下。附近的学生们好像都吓了一跳，对不起喔。
　　直升机的门往旁边拉开，我的两个保警迅速下到地面。然后紧紧地抓住一脸呆滞的叶山。
　　「等——你、你们要干嘛啊？」
　　叶山一边挣扎，一边对着保警大吼。
　　「你、你们到底——咳噗！」
　　保警用手刀劈中叶山的脖子，让他马上昏迷。全身软瘫的叶山就这样被带进了直升机里。
　　「OK，那，出发吧！」
　　直升机再度起飞。
　　「花、花花、花花花、花片学姐！」
　　叶山清醒后后，对着我大叫。
　　「你、你你你到底在干嘛啊？突然开了台直升机来学校抓人……这、这是犯罪耶！」
　　「不要那么生气嘛，叶山。我只是行使我应当的权利而已啊。」
　　「啥？」
　　双手的手指在胸前交叠着，我微笑说道。
　　「——这是在樱守祭的校园美女选拔赛中优胜的特典啊。就是可以带一个喜欢的人去温泉旅行的那件事嘛！」
　　「校园美女选拔赛？温泉旅行？」
　　「嗯，对啊。」
　　「花、花片学姊，你在校园美女选拔赛中获胜了喔？啊，咦？可是……」
　　叶山的表情像是在思考着什么事情似的。
　　「其实呢，我本来是没有打算要参加校园美女选拔赛那种平民活动的啦……」
　　我想起了樱守祭的事情说道。
　　当然还有那个在校园美女选拔赛中重遇到的，令我仰慕的大姊姊。
　　「我所仰慕的人，参加了樱守祭的校园美女选拔赛啊。我超兴奋的，结果就冲上台去了。没想到她却迅速地逃离现场……不管我怎么追，也追不到……」
　　「啊，是喔，有这种事呀……」
　　叶山不知为何，脸颊上流下了汗珠。
　　「不过啊——会参加校园美女选拔赛，就代表大姊姊是樱守高中的学生吧。我发现到这点后，马上想到一个好主意！该怎么说呢，简直就是个无价的主意啊！所以，我就半途参加了校园美女选拔赛啰！」
　　「我一点也看不出来这有什么关系耶……」
　　「只要在校园美女选拔赛中夺得冠军，就可以得到当天来回的温泉旅行作为奖赏。而且还拥有可以邀任何一位樱守学生共同去参加的权利。所以，我就想说要使用这个权利——跟我仰慕的大姊姊一起去温泉旅行啊。」
　　「喔喔，原来如此……是这样子啊……」
　　叶山一脸讶异的样子说道。
　　「不过，校园美女选拔赛可以中途参加吗？」
　　「叶山，没有事情是金钱办不到的。」
　　「什么——学、学姊！莫非，你是用钱让他们承认你中途参赛的资格吗？」
　　「YES！」
　　「学、学姊！我不是说过很多次了吗？什么事都想要用钱解决是不对的！」
　　「哎呀哎呀，不要那么古板嘛。」
　　「真是的……」
　　叶山按着额头，然后又露出恍然大悟的表情。
　　「该、该不会！学姊会赢得校园美女选拔赛也是靠金钱的力量——」
　　「才不是喔，我不会做得那么过分啦。」
　　我笑着说道。叶山吁了一口气，显得安心多了。
　　「只不过，在个人表演的时候，我对着观众席洒出了一万圆的纸钞，大概总共有一千万圆左右吧。」
　　「这、这很明显的就是金钱的力量啊！」
　　「才不是呢。我只不过是表现我自己的特技而已啊。我的特技，就是有钱嘛！」
　　「这不叫特技吧……」
　　叶山一脸疲累地叹了一口气。
　　「不过……难得我赢了，却没办法邀大姊姊一起去旅行。」
　　因为，不管我在学校里怎么找，也找不到那位大姊姊。
　　「真的好可惜唷……我本来很期待的说……」
　　我碎碎念着。然后，看向叶山。
　　「所以呢，只好约你来代替那位我仰慕的大姊姊啰。没办法。」
　　「没办法……」
　　「嗯。」
　　我露出笑容说道。
　　「就是这样，我们一起去温泉旅行吧，叶山。一定会有无价的快乐的。」
　　直升机降落在被自然环绕的温泉旅馆前。
　　我跟叶山从直升机上下来。
　　叶山虽然在直升机里碎碎念地抱怨，但结果还是顺从了我强硬的邀约。不过，表情看起来是很不愿意就是了。
　　我抬头看着这间还算豪华的温泉旅馆。
　　「校园美女选拔赛优胜后可以去的温泉旅馆，实在是太平民化太简陋了，所以我就换成这间旅馆了。」
　　「啊，呃呃……」
　　「这间旅馆已经被我们集团给买下了。所以，除了保全人员以外，就只有我们两个啰。可以悠闲地好好享受一番。」
　　「买、买下了？」
　　「嗯，为了这次的旅行啊。」
　　叶山一脸哑然。
　　怎么啦？又不是什么很了不起的事情。
　　「那，叶山！我们赶快去泡温泉吧！」
　　「啊……呃，嗯嗯……」
　　我推着叶山的背，一起进到了温泉旅馆。
　　男女生的更衣间是分开的，我在更衣间把衣服都脱光后，用毛巾包住身体，然后推开前往温泉的门。
　　眼前都是温泉冒出来热烟，遮住了我的视线，我一边拨开烟，一边往前走。
　　温泉里——叶山已经泡在里面了。
　　「哈啰，叶山。」
　　「啊……咳噗！花、花片学姊！」
　　太过大意，轻松泡在温泉里的叶山，满脸通红地大叫。
　　「为、为什么学姊也会在这里啊？这里是男生——」
　　「啊，这里是混浴喔。」
　　「什么——」
　　「更衣间虽然分开，但只要一开门就是同一个温泉啦！所以，我们就一起相亲相爱地泡温泉吧。」
　　我边说边把脚伸入温泉。一泡进温泉，我的大胸脯就浮在水面上。我慢慢地靠近叶山。
　　「等……学姊！不要靠近我啦！」
　　「咦？为什么啊！」
　　我鼓起脸颊。
　　「难得是混浴，你不想要一边泡温泉一边聊天吗？」
　　我毫不在乎地靠近叶山，叶山直盯着我的胸部看，发出像是惨叫般的声音。然后——
　　「……不……不、不不不、不行啦啊啊啊啊啊啊！」
　　叶山大叫着站了起来，用毛巾遮住重点部位迅速逃走。他打开门，就这样离开了温泉。
　　我目瞪口呆地看着门。
　　「……真是的。叶山也实在是太害羞了吧。」
　　只不过是混浴而已，没必要这么害臊吧……莫非是他的那个部位太小，所以不愿意跟人家一起泡澡？
　　「没想到他居然有这么遗憾的心理障碍啊……下次我就花钱帮他整大一点吧……」
　　我下定了决心。
　　泡了好一阵子的温泉之后，我离开了浴池〣到更衣室。
　　「嗯……」
　　更衣室正中央放着一张大椅子，引起了我的注意。
　　「这个……应该是平民所用的按摩椅吧。」
　　我喃喃自语着歪着头想。
　　「不过，好奇怪喔。刚刚进来更衣室的时候，正中间应该没有这台按摩椅才对啊……」
　　摆在这里，一副就是要请人家坐上去的样子嘛。
　　「嗯，算了。难得有这个机会，就体验一下平民的文化好了。」
　　我坐在按摩椅上，重重地往后一靠。
　　然后，按摩椅便启动了。
　　「嗯……」
　　啊，还挺舒服的呢……
　　「嗯嗯……啊，唔……」
　　不，是很舒服耶。
　　「这、这是什么啊……啊……！」
　　这实在是太舒服了……啊唔唔唔唔……
　　终于——
　　「噗捏！」
　　按摩到我的胸部了，而且，还很执着地不停地按。
　　「唔啊啊……这、这种舒服的感觉真是无价啊……」
　　胸部的按摩还没停，一直停不下来。
　　我扭动着身体，不禁睁开眼睛一看——
　　「咦……?」
　　帮我胸部按摩的——是人类的手。
　　
　　[[IMG,3cbb8d3c77d945645d8f0861d8dde7ef,395,600,94286]]
　　「咦？呀啊啊啊啊啊啊——！」
　　我慌忙地站了起来，跟按摩椅保持距离。
　　「这、这是什么啊？这到底是一张什么按摩椅啊？」
　　我害怕地发抖，直盯着按摩椅瞧。按摩椅的背部裂成两半，一双人的手从里面穿了出来，看起来超恐怖的。
　　「平、平民的按摩椅里都是人在里面吗？这、这真是无价的惊讶耶……」
　　在惊讶的我的面前，按摩椅又裂得更开了。
　　「———!」
　　从按摩椅里慢慢走出来的人——我见过。
　　柔软的身躯、双马尾的长头发、意志坚定的眼眸。
　　「间……间宫学妹？」
　　她是跟我还有叶山同属料理社的间宫由美。
　　「呃……这、这到底是怎么一回事……？」
　　间宫学妹狠狠地瞪着我，开口说道。
　　「我从校舍的窗户看到直升机起飞的样子了。」
　　「咦……？」
　　「我也看到了花片学姊你就在直升机上。还有……辰吉也在。所以我急忙地跑上屋顶，翻过围栏，然后跳上了直升机。」
　　「跳、跳上了直升机……」
　　「虽然我抓住了直升机，但因为手麻掉了只好松手，结果就从直升机上摔了下来。幸好我掉下去的地方是森林，树枝跟树叶正好垫在我下面，我才得救。然后，我顺着直升机飞的方向走……终于找到了这间旅馆……」
　　「这、这行动力实在是太惊人了……不过，为什么你会在按摩椅里面呢……？」
　　「掉到森林里的时候，我的脚扭伤了。虽然很勉强地走到了这里，但到现在还是痛得不得了。在这种状态下，要是攻击你的话一定会被你逃走的，我才不想要那样呢。所以我就化身成为按摩椅，等你自己上钩。总而言之，我本来是想用按摩术让你松懈之后，说出辰吉在哪里的……没想到不知不觉中，却着迷于按摩你的胸部了……」
　　话说完，间宫学妹一脸恶狠狠地样子往我靠近了一步。
　　「花片未依学姊。我从以前就一直对你感到很不爽了唷……你未免也太爱跟我的辰吉装熟了吧……」
　　只要是料理社的社员，大家都知道间宫学妹单恋叶山，因为她在料理社的社办总是很热情地表达她的爱意。
　　「装、装熟？我又没有……」
　　「你一定是想要绑架我的辰吉，然后用那一点意义也没有的大胸脯把辰吉洗脑成色鬼对吧……真的是，太卑劣了。」
　　间宫学妹把手指折得喀啦喀啦响。
　　「总而言之……我要用我的按摩术把你变成废人。之后，我再慢慢地去找辰吉……」
　　不好！这样下去我会被杀掉！
　　间宫学妹的脚虽然好像扭伤了，但还是比运动白痴的我动作迅速——我很本能地就领悟到了这一点。
　　「既、既然如此的话——」
　　我把手放进自己的双峰之间。
　　然后，拿出卷成像是寿司卷一样的两捆三十万圆的钞票。有钱人的嗜好就是随时随地在身上带着一叠钞票。由于完整地密闭收藏在我的胸间，因此就算是刚刚泡了温泉也完全没湿。
　　「上流忍法——谕吉乱舞之术！」
　　我大叫着，把钞票洒在更衣室里。
　　无数的一万圆纸钞在空中飞舞，看到这个，平民的间宫学妹一定会忙着捡一万圆钞票。趁这机会，我便可以逃走。但是——
　　「……什么跟什么啊？你把我当笨蛋吗？」
　　看来间宫学妹一点也没被钞票所迷惑。
　　「怎、怎么可能……」
　　「那……我就来帮你按摩吧……」
　　间宫学妹的眼神发亮，慢慢地走近我——
　　「四十八超绝按摩术之一——揉揉手枪——！」
　　间宫学妹的右手，以超速度袭向我。
　　这不可能避得掉的，因为太过害怕，我闭起了眼睛。
　　就在这时候——
　　我的身体像是飘浮在半空中一样。
　　「咦……?」
　　这个感觉，好像有点熟悉。我睁开眼睛。
　　一个有着一头漂亮黑色长发的美少女，以公主抱的方式抱起了我。
　　抱起我躲过问宫学妹按摩的美少女，一脸苦笑地说道：
　　「你又想要用钱脱离困境了吗？之前我不是说过了很多次……真是拿你没辄耶。」
　　「大、大大、大姊姊……！」
　　没错，这个人——就是我所仰慕的大姊姊。
　　「为、为什么你会在这……」
　　不——这些都不重要。
　　大姊姊又来救我了。我没有花钱雇用她，她就为我而来了。我真的觉得好开心喔！真的真的，觉得好开心喔！这比起得到再多的钱，都让人觉得开心。
　　「你、你是……在夏日祭典时遇到的那个美少女……」
　　间宫学妹喃喃说道。大姊姊抱着我，就要往更衣室的出口走。间宫学妹叫住了我们。
　　「等、等一下！我还没有按摩——」
　　「喔呵呵呵呵！身为贵族的我，怎么可能听从你这凡夫俗子的命令呢？请多多保重啰！」
　　大姊姊抱着我，就像是箭一般地快速奔走，把间宫学妹远远地抛在脑后。
　　「……大姊姊。」
　　我紧紧地抓住大姊姊。
　　「什么事？如果是答谢的支票，我可不要喔！」
　　我摇摇头。什么支票、钱啊，都没有办法表达我现在的心意。
　　我只有一句话。
　　不是金钱，不是宝石，是我充满心意的一句话︴
　　「——谢谢你。」
　　不知道是不是躺在大姊姊的怀里让我觉得很安心，还是因为间宫学妹的按摩，我突然觉得很爱困，眼皮都变重了。我被这无价的心情所包围，慢慢地阖上眼睛。
　　在睡意掩盖住我的意识之前——我好像感觉到大姊姊很开心地笑了……