　　第一话  虐待狂岚子大人
　　
　　「你、你这只可恶的死狗！」
　　一个声音突然从我——砂户太郎身后突击而来。
　　唔，我轻轻地呻吟了一声，停下了脚步。
　　会这样讲话的人……应该不用说也知道，一定就是那个人了。
　　先天就是个超级被虐狂的我，忍不住感到有点小爽地回过头。
　　「……石动学姊，不要一大早地就这样骂我嘛——」
　　突然，我的声音停住了。
　　「……咦？」
　　我两眼睁得大大的，仔细地看着眼前的女生。
　　她双脚打开与肩同宽、两手插腰，挑起眉毛瞪着我。
　　「结……结野？」
　　出现在我眼前的，并不是那个本质上就爱虐待人的——石动美绪学姊。
　　而是留有一头柔顺的短发、一身宛如婴儿般的娇嫩肌肤、令人印象深刻的大眼睛，患有男性恐惧症、一碰到男性身体就会反射性殴打对方的少女。
　　也就是我的同班同学˙结野岚子。
　　「啊？咦，呃呃？」
　　现在是十月底。秋天已经逐渐远离，冬天就要来临，怕冷的我缩着身体，正走在樱守车站前通往樱守高中的柏油路上。这时，突然被人从背后痛骂一顿，因此我才回头一看。
　　「呃呃……」
　　我四处张望，寻找痛骂我的石动学姊。不过，没看到学姊。不仅如此，附近除了我跟结野之外，根本没有其他人。
　　那刚刚痛骂我的人是……
　　我困惑地盯着结野。
　　「结野……啊，呃呃，刚刚骂我是死狗的人，莫非……」
　　「头抬太高了。」
　　「咦？」
　　「我说你的头给我抬得太高了啦！」
　　结野向我投以锐利的视线，大声地说道。
　　「像、像你这种贱狗居然还敢低头看我啊？狗就该像只狗，赶快给我趴在地上！」
　　「趴、趴在地上……」
　　「快！赶快给我趴在地上！」
　　你、你在说什么啊？结野。
　　为什么要我趴在地上啊……
　　我不停地发抖，当然不是因为生气，而是因为被美少女命令趴在地上的这件事，让我的变态大脑跟变态身体起了反应。
　　「你这只超变态的猪狗！不要拖拖拉拉的！」
　　「猪、猪狗是什么动物啊……呵、呵、呵……」
　　我完全无法抵抗。
　　我的双手放在冰冷的地上，慢慢地趴了下来。而且还露出了挺灿烂的笑容。
　　结野交叠着双手，纤细的下巴往旁边微微一挪，像是在看着什么非常丑陋的生物一样直盯着我。
　　「结、结野……为、为什么要这样……」
　　快乐侵袭着我的全身，让我呼吸急促。但我还是勉强地问出了这个问题。
　　「不过是只狗，居然还敢直呼我的姓氏！」
　　结野右手搭在胸前。
　　「你、你要叫我……岚子大人！」
　　她大声说道。
　　「……」
　　我瞠目结舌地抬头看着结野。岚、岚子大人？
　　「你、你那是什么表情啊？笨蛋！」
　　「对、对不起！」
　　「笨狗！赶快叫我岚子大人！」
　　结野一脸豁出去了似地大叫。
　　被这么一命令……超M体质的我根本无法反驳啊。
　　我双手贴在地上，直盯着结野的脸说道。
　　「岚、岚子……岚子大人……」
　　结果——
　　结野的脸突然变得通红，忸怩地喃喃说道：
　　「第、第一次……叫我的名字耶……」
　　但那只是一瞬间。很快地她便回过神来，摇了摇头。
　　「不、不是这样的吧！」
　　「什、什么事情不是这样的啊……？」
　　「啰唆！你这只家畜！」
　　「家、家畜……呵、呵、呵……」
　　「总而言之！」
　　结野贼贼地露出很恶心的笑容，用食指指着我。
　　「像你这只超级臭的猪狗我已经受够了！所以今天我要彻底地欺负你！而且还是虐待式地欺负你！你、你给我觉悟吧！」
　　结野话一说完，便别过脸，快速地走向学校。
　　剩下我一个人留在当场。
　　「……」
　　我的脑袋瓜完全无法思考，只能呆滞地看着结野的背影。
　　
　　[[IMG,de3bcc8579c5f30144ebc8d7c0494a78,396,600,90523]]
　　「……唔唔。」
　　我呻吟着，看向结野的座位。
　　可能是去洗手间了吧，结野现在不在自己的座位上。
　　「太郎？怎么啦？」
　　一个满头金发的小个子男生讶异地看着我。
　　这家伙是我的好朋友叶山辰吉。虽然看起来像是个不良少年，但其实是个超级优等生。此外，他还有个变态的兴趣，就是扮女装。
　　「啊啊……」
　　我面露难色地继续呻吟着。本来交叠着的双手又放了开来。
　　第四堂课才刚结束，现在是午休时间。同学们都在收拾作业跟课本，准备要吃午餐。
　　坐在我前面的辰吉，把自己的便当盒放在我的桌子上。
　　「你从今天早上就一直是这副表情喔！有什么烦恼吗？」
　　「呃呃，这个嘛……」
　　我会面露难色的原因。
　　当然就是因为结野的态度。
　　结野今天早上恶狠狠地痛骂了我一顿，还命令我趴在地上。到底结野为什么会这么做呢？我一点也不了解。
　　结野她到底是怎么一回事啊？
　　「如果有什么烦恼的话，我可以听你说喔！」
　　辰吉说道。
　　「其实是因为……」
　　我犹豫了一下之后，还是把今天早上的事情告诉了辰吉。因为再这样下去，我一个人也想不出什么所以然来。
　　听了我的话后，辰吉的眼睛睁得大大的。
　　「……结野对你说那种话吗？不是石动学姊吗？」
　　「嗯嗯，如果是学姊的话，我就没什么好烦恼了啊。」
　　因为，被学姊痛骂已经是家常便饭的事了。
　　「真是令人难以置信耶……」
　　「我也不相信啊。」
　　话说完我又叹了一口气。
　　「如果这一切不是幻觉，而是真的……为什么结野会变成这样子呢？」
　　「就是不知道为什么才烦恼啊。」
　　「你做了什么事惹结野生气了吗？」
　　「我想应该没有吧……」
　　我不记得有做过什么惹结野生气的事。嗯嗯，说不定只是我自己这么认为而已……
　　「不过，就算再怎么生气，你觉得结野会说『给我趴在地上』这种话吗？」
　　「不，我不觉得，根本无法想像。」
　　辰吉很明快地说道。
　　「就是说啊……」
　　结野基本上是个很沉稳的人。不过，那只是基本上而已。
　　像她这样的人，就算再怎么生气，有可能会叫人趴在地上吗？就如辰吉所说，根本无法想像嘛。不过，事实上真的就是发生了嘛。
　　就在这时候——
　　「太郎。」
　　突然有人叫了我的名字，我惊讶地往旁边一看。
　　不知不觉中，结野已经站到我的身边。
　　「啊……结、结野……」
　　因为早上发生了那种事，令我有些不知所措。
　　「找、找我有什么事？」
　　我一间，结野便把头别了过去。到底是怎么一回事呢？结野看起来好像很紧张的样子。而且她似乎很介意周遭的状况。
　　此时坐在我们身边的女生，一个个都抱着便当盒移动到比较远的座位去。看着这种情形，结野露出了安心的表情。
　　现在这里除了我们三个人之外，就没有别人了。结野轻轻地点了点头，像是在确认这个结果似的。
　　「我、我：⊥
　　她像是在试探我似的。
　　「……有做了便当来喔。」
　　结野说道。
　　「啊？」
　　我目瞪口呆地张大了嘴巴。便当？
　　「你、你不是老爱吃面包吗？我觉得那样会营养不均衡，所以帮你做了便当来。」
　　「帮我……做便当？你吗？」
　　「嗯。」
　　结野点点头。
　　她的双手放在背后——便当，应该就藏在她的背后吧。结野一脸害羞地看着我。
　　然后——
　　「你愿意吃吗？」
　　她的脸颊有些泛红地说道。
　　我的心跳突然加速。
　　很不自然地点了点头。
　　「啊，呃呃……既然你都做了，那我就心怀感谢地接受啰。」
　　身旁的辰吉一脸贼笑。我只能对他报以苦笑。结野对我发火的那件事，看来应该只是我搞错罢了——心里这么一想，我便感到安心多了。
　　结野大叫一声。
　　「那——便当就给你吧！」
　　之后，她便把『某个东西』朝我的两腿之间丢过来。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　丢在我两腿之间的——
　　是一条湿透的抹布。
　　「啊……唔唔……」
　　好冰。湿透的抹布好冰。而且，这条抹布还有点臭。
　　我困惑地抬起头看着结野。
　　「啊，呃呃……结野同学，这到底是怎么一回事……便当呢……」
　　「你这只猪狗反应还真慢耶！」
　　结野的声音十分尖锐，我的身体不禁颤抖了一下。
　　「那条抹布就是你的便当啊！快、快点给我吃！」
　　「结、结野，你到底在说什么啊……抹布怎么能吃呢……」
　　「你要吃的不是那条抹布，是渗透了抹布的牛奶啦！赶快把抹布给我放在嘴里吸牛奶！」
　　原来如此，抹布之所以会臭是因为被牛奶浸湿了啊。
　　「叫、叫我快吸……」
　　「这可是我为了你才特别做的便当呢！你会给我吸得一干二净吧！」
　　「吸得一干二净……呵、呵、呵……」
　　「没错！赶快给我吸！快点！」
　　「呵、呵、呵、呵：一
　　我颤抖着双手抓起抹布。
　　然后，把臭兮兮的抹布拿近嘴角……
　　「呜哇啊啊啊啊！太、太郎，你在干嘛啊？」
　　「这、这是岚子大人为我做的便当，要是我不吸干净的话……要是我不吸……呵、呵、呵……」
　　「你是笨蛋啊！那样做会吃坏肚子的啦！」
　　「没事的……我不会有事的……」
　　「什么没事！现在的你就各方面来说都有事啦！」
　　辰吉拚命地阻止想要吸抹布的我。
　　不、不要阻止我啊，辰吉。我一定要吸干这些超级香浓的终极甘露啊……呵、呵、呵……
　　「叶、叶山同学说得没错！不要喝那种东西！」
　　说话的人是——
　　要我吸干抹布的始作俑者，结野。
　　就在这一瞬间，我从超M的兴奋中醒了过来，目瞪口呆地张大嘴巴看着结野，而辰吉的表情也跟我一样。
　　结野被我们这么一看，突然回过神来。
　　「我、我果然，还是……」
　　结野沮丧地低着头喃喃自语，迅速地跑走了。
　　过了一会儿，我跟辰吉说不出话来地看着彼此。
　　「呃呃……」
　　辰吉的脸上冒着冷汗。
　　「结野那家伙……到底是发生了什么事啊？」
　　那是我想要问的吧。
　　这时——
　　「呜哇！」
　　突然有人抓住我的手，把我硬生生地拖离了位子。
　　这股强大的力量就这样直接把我拖出了教室。
　　「等、等一下：└
　　我对着抓住我手的人说道。
　　「间宫同学！你、你到底要干嘛啦？」
　　把我拖出教室的，是结野的好朋友，同时也是单恋辰吉的同班同学˙间宫由美。
　　间宫同学一脸忿恨的模样把我拖了出去，即使走出了教室也没停下脚步。
　　她要去的地方——
　　「啊，啥啊？」
　　居然是女生厕所。
　　「间、间宫同学？为什么要来女生厕所——」
　　「给我安静点。」
　　话一说完，间宫同学马上帮我按摩起上半身。一瞬间，我全身完全脱力。
　　「啊、啊唔……」
　　间宫同学擅长使用一种被称为间宫流的谜样按摩术。只要一被这种按摩术按摩，就会全身舒服得不得了，完全无法动弹。
　　我无力地被间宫同学带进女厕的其中一间个室里。
　　间宫同学让我坐在马桶上，低头看着我。
　　面对这突如其来的发展，我脑袋里感到十分混乱。
　　「间、间宫同学……为什么……」
　　「刚刚你和岚子之间的互动，我都看在眼里了。」
　　间宫同学冷冷地说道。
　　「啊：﹒．」
　　「温柔的岚子，居然会做出那种事……」
　　间宫同学单手插腰，以锐利的眼神恶狠狠地瞪着我，让我怕得要死。
　　「你……到底对岚子做了些什么事？」
　　「什么做了些什么事啊……」
　　「要不是你对岚子做了什么过分的事，愤怒的岚子怎么会用那种方式对你发泄怒气。除此之外，我想不到有什么理由会让岚子那样做。也就是说……你一定是对岚子做了什么超级过分的事，让她不得不采取那样的手段……」
　　间宫同学的全身被愤怒的气氛包围。
　　我的膝盖抖个不停。
　　「我、我什么也……」
　　这时，间宫同学突然——靠近了我。
　　然后，右手捂住我的嘴巴。
　　「唔……唔唔？」
　　「安静点，有人来了。」
　　间宫同学把嘴唇靠近我的耳边，轻声细语地说道。
　　果真好像有人走进了女厕。似乎是两个女生吧，应该是来照镜子的。她们在洗脸台前停下了脚步。
　　「对了，今年的校园美女选拔赛，真的很不得了耶。」
　　「嗯……超厉害的，一万圆的钞票乱飞耶……」
　　她们两个人如此闲聊着。
　　我跟间宫同学的身体紧贴、屏住呼吸。间宫同学的右手从刚刚就一直捂着我的嘴。
　　间宫同学的胸部，还有那柔软的身体，紧紧地贴着我右半边的身体。再加上间宫同学的身上还有女生特有的甜甜香味……尽管在这种情形之下，我还是感到一阵心跳加速。甚至有点担心间宫同学会不会听到我那么大声的心跳。
　　间宫同学漂亮的脸蛋近在咫尺，我移动着视线看向她。
　　抿着唇的间宫同学，看起来似乎有点脸红。
　　「……」
　　「……」
　　终于……
　　「……吁，她们好像终于出去了。」
　　间宫同学喃喃念着，身体离开了我。
　　两个女生看来已经出去了。我拚命地压抑心中紧张的情绪，根本没有多余的心力去看外面。
　　我吁了一口气，抬头看间宫同学。
　　间宫同学看起来有点狼狈。
　　「干、干嘛啦？」
　　「呃、没有……」
　　「哼。」
　　她把头别开，但脸看起来还是有点红红的。
　　「……回到原本的话题。」
　　间宫同学的眼神再度变得锐利。
　　回到原本的话题，也就是要谈为什么结野的样子会这么奇怪。
　　「——老实说吧，你到底对岚子做了些什么？」
　　间宫同学问道。
　　「根据你所做所为，我再决定要怎么处罚你。快！招供吧！」
　　「我、我什么都没做啊！我也搞不懂好不好！为什么结野会那样做，我一点也——」
　　「看来你是不打算招供是吧。嗯嗯，既然如此。」
　　间宫同学的声音变得低沉，手指折得喀啦喀啦响。
　　「那……接下来我就用按摩术来拷问你。」
　　间宫同学靠近我，把手放在我的肩膀上。
　　「间宫流可是有一套特别为了拷问目的而演化出来的按摩术喔。今天我就把它用在你身上吧。」
　　「为了拷问目的而演化出来的按摩术？为什么按摩术还要为了拷问而特别演化啊？」
　　「间宫流按摩拷问术——问裸舞流——！」
　　「唔，啊噫——」
　　间宫同学细长的手指，就像弹奏键盘一般按着我的全身，速度快到几乎连残影都看不到。
　　「啊、啊啊啊……」
　　间宫同学的按摩，还是一样舒服到不正常的地步……因为太过舒服，我的脑袋变得一片空白……
　　在间宫同学的按摩下，我全身不停地颤抖，呼吸急促，都快要哭出来了。
　　「呜、呜哇……唔唔……」
　　「快！快说。你到底对岚子做了什么？」
　　「呵……我、我什么，也没做。是真的。」
　　「很能撑嘛。不过，刚刚的按摩还只是第一章而已……问裸舞流总共有十三章喔。你能够神智清醒地撑到那时候吗？我要让你知道可以接受普通的按摩是一件多幸福的事。」
　　「呀啊啊！好舒服啊！」
　　按摩质问大约持续了十分钟左右——
　　「……唔唔。」
　　间宫同学轻声地呢喃，双手放开了我的身体，往后退了一步。
　　「看来，你是真的不知道自己对岚子做过什么呢。」
　　「我、我一开始不就说了吗……呵、呵、呵……」
　　我瘫软在马桶上，肩膀不停地上下起伏。
　　间宫同学的按摩真的是会让人快乐到脑袋秀逗，我可千万不能对此上瘾。
　　间宫同学眼神锐利地看着我。
　　「不过，这并不代表你没有嫌疑。」
　　她说道：
　　「尽管你真的不知道自己对岚子做过些什么，但并没有证据能够证明你没有伤害岚子。很有可能只是你自己没有自觉而已……这种情形的话更是罪加一等。」
　　的确……有这个可能性。
　　结野因为我的某种行为感到非常愤怒，为了报复我才会那么做。
　　很有可能我曾经做了让结野十分生气的事，但我却想不起来。
　　「你的迟钝已经到了变态的地步了。」
　　间宫同学的话里夹杂着叹息。是这样子的吗？我自己也不太清楚。可能真的是因为我很迟钝的关系吧。
　　「总而言之……我会去找岚子把事情问清楚。她到底是为什么会对你做出那种事。」
　　「请、请你务必要间出答案。」
　　不过可以的话，我真的很希望你能在拷问我之前就这么作。
　　「不过……那样真不像是岚子会做的事情耶。到底是发生了什么事啊？」
　　间宫同学喃喃自语，打开厕所的门走了出去。
　　我全身无力，连站起来的力气都没有。
　　也就是说……
　　「就这样把我丢在女厕不管喔.」
　　糟了。要是被人家发现我在这里，肯定会被所有女生当成犯罪者看待。
　　「总、总而言之，先出去再说……」
　　我勉强移动着摇摇晃晃的身体，将耳朵贴在厕所的门上。
　　确认外面没有声音。
　　「好，外面看起来应该是没有人了。」
　　趁这时候赶快离开女生厕所吧。我胆怯地稍微打开门，从缝隙中确认到底有没有人，果然没有半个人。
　　我从门缝间溜了出去，离开了女生厕所。
　　因为间宫同学按摩的影响，让我的身体摇晃无力，连呼吸都调整不回来。不过，现在不是谈这个的时候。
　　我尽可能地想要迅速离开女生厕所。
　　正当我要离开的时候——
　　却不巧跟一个要走进厕所的女生碰个正着。
　　她戴着眼镜，头发绑成辫子，虽然长得漂亮，却总给人一种冷淡的感觉。
　　是我们班的班长˙绫濑川雾乃。
　　她是MFc——美绪大人后援会组织的创办者，也是会长。虽然MFC已经解散了，但班长仰慕石动学姊的心意似乎并没有改变。而且，她还讨厌跟学姊同一个社团的我。
　　碰到最不想碰到的人了……我的心里如此懊恼着。
　　「……」
　　「……」
　　我跟班长在洗脸台前沉默地看着对方。班长全身上下的气息愈来愈锐利——我是这么觉得啦。
　　班长眯起眼镜下的眼睛。
　　「……砂户同学。」
　　她的声音听起来无比尖锐。
　　「啊，是。」
　　「如果我没记错的话，这里应该是女生厕所……为什么身为男生的你会在这里呢？」
　　这个问题真是问得太好了。
　　「啊，呃呃，这个嘛……其实呢……」
　　我试着滋润干渴的喉咙，想要发出声音。
　　「其、其实呢，我是一时恍神以为这里是男生厕所了啦……哈哈哈……」
　　我拚命地想蒙混过去，但班长却像观察什么似地看着我。
　　「以为是男生厕所……是吗？那你为什么会脸色潮红、呼吸急促呢？我总觉得你看起来似乎很兴奋的样子。」
　　「啊……?呵、呵、呵……」
　　没错，现在的我因为刚被间宫同学按摩过，所以呼吸很急促。
　　「这、这是，那个……」
　　班长凝视着很明显变得狼狈的我。
　　不行！看来班长像是要误会我了！
　　「不、不是啦，不是那样子的啦……」
　　这时，班长突然转移视线，往我的下半身一看。
　　怎么啦？视线往下移的班长，表情看起来更恐怖了。
　　我顺着班长的视线一看。
　　她的视线正好落在我的两腿之间……
　　「啊、啊啊？」
　　我不禁大叫。
　　我的两腿之间——湿成一片。
　　都是结野把那条湿答答的抹布丢到我的两腿之间啦。我也没擦就这样摆着，所以到现在还没干。
　　班长的太阳穴抽动，沉默了一会儿之后……
　　「原来如此……」
　　她毫不掩饰对我的厌恶感说道：
　　「你把女生厕所马桶里的水泼在自己的两腿之间玩游戏吗？」
　　「这、这是什么游戏啊？我哪有可能这样玩！应该说，我还真是讶异班长你居然能够马上想出这种游戏，想像力实在是太惊人了！」
　　「砂户同学，我对你这个人真是极度地厌恶。果然，你还是不适合当美绪大人的伴侣……」
　　「我就说过不是了啊……呵、呵、呵……」
　　啊啊啊啊，班长那轻蔑的视线，使我的超M体质起了反应，呼吸变得更急促了……呵、呵、呵……
　　这、这下糟了！在这种情况下呼吸急促，简直是糟透了！
　　「…………」
　　班长静静地看了我一会儿，将手伸进了制服的口袋里。
　　她拿出手机，简短地说道：
　　「那，我要报警了。」
　　「报、报警？」
　　「是的。」
　　班长一副理所当然地样子点点头。
　　怎、怎么会这样呢……
　　「班、班长！等一下——」
　　「我才不等。你这样摆明了就是犯罪，应该要接受法律的制裁。」
　　班长淡淡地说道。当她正打算在手机的按钮上按下三个数字时——
　　「喔呵呵呵呵！」
　　突然，一阵高亢的笑声响起。
　　班长讶异地转身往后看，想知道到底是哪里来的笑声。
　　眼前出现的，是一个有着艳丽黑色长发的美少女——其实才不是呢。
　　是男扮女装的辰吉。
　　「辰、辰……」
　　女装辰吉穿着樱守高中的运动服，由于男生跟女生的运动服是一样的，所以看起来并不会特别觉得怪。
　　班长瞪着辰吉。
　　「……这是怎么一回事，你是谁？」
　　辰吉的右手按着嘴角。
　　「喔呵呵呵呵！我就是——绚烂豪华、庄严美丽、华丽奔放的宇宙贵族美少女，辰吉˙安东尼特十六世！」
　　「安东尼特……可是你怎么看都是东方人啊……」
　　「我的部下失礼了对吧！不过，那可是他对我这个主人深刻而忠诚的象征喔！这个肮脏的小喽啰，在我要进厕所之前，都会先用自己的体温替我把要用的马桶给温热呢！」
　　「用体温温热马桶……」
　　「他可不是为了什么性欲方面的需求才闯入女生厕所的喔！所以这次就请你放过他一马吧这样对彼此都好我没有特别这样想啦不过因为我是贵族所以我们就先告辞了多保重啊希望有机会再跟你们这种一般市民见面啰喔呵呵呵呵！」
　　女装辰吉连珠炮似地说完之后，以迅雷不及掩耳的速度靠近我，一把抓住我的手。然后又以超惊人的气势把我带离班长的身边。完全无视于班长还有话要说的模样。
　　一直逃到了走廊——
　　「……呼，得救了。」
　　「真是的……你到底在做什么呀？」
　　女装辰吉无奈地摇了摇头。
　　「我看你很久都没回来，所以跑来看看……真的是很会给人添麻烦的劣等人种耶。」
　　「抱、抱歉啦。不过，你干嘛扮女装啊？」
　　「因为你们在女生厕所里啊。真是的，居然还要我亲自出马，你真该被枪决耶——」
　　就在这时候……
　　「啊……莫、莫非是大姊姊？」
　　一个在走廊上的女生看到女装辰吉后大声叫道。
　　她的胸部很大，全身颤抖不已。
　　「我从选修课的教室要回到第一校舍的时候，居然看到了大姊姊……这、这是梦吗？还是无价呢？」
　　「啊啊？你、你是花片……」
　　「大姊姊！」
　　「我、我等一下得出席假面舞会！因此，先告辞了！」
　　「等、等一下啊！大姊姊！」
　　大胸脯女生追着逃跑的女装辰吉，我总觉得这画面好像在哪里看过。
　　「呃呃……」
　　事情变成这样，我完全不知道该怎么办，只好搔了搔脸颊。
　　放学后……
　　我一如往常地前往第二义工社的社办。
　　在前往社办的途中，我做了一个假设。
　　结野行为异常的理由。
　　莫非是因为……
　　我走到了社办前，打开门。
　　社办面积大约有十个榻榻米大，里面摆了张桌子跟几把椅子，墙角还有置物柜，里面还有一个大约六个榻榻米大的和室房。
　　然后——
　　「很慢耶！猪太郎！」
　　我一打开门，就听到一个小个子少女的大叫。她两手插腰，很不高兴地瞪着我。
　　亚麻色的长发、晶莹剔透的雪白肌肤，如同宝石般，甚或更加耀眼，令看到的人都会惊讶地说不出话来美丽的双眼皮眼睛，简直是完美的超级美少女。
　　她就是第二义工社的社长˙石动美绪学姊。
　　「我一个人很无聊耶！你居然敢让我感到无聊？你这只猪！」
　　「对、对不起……」
　　我反射性地道歉。虽然学姊说的话很没有道理，但我却不会反抗她。因为那不仅没有意义，而且也只会火上添油而已。
　　我怕怕地看着学姊，但不知为何她有点恍神，然后就发脾气地泛红了脸。
　　「……我、我才不是在等你来社办呢。我才不是那样的喔！你这只猪，不要自以为是！」
　　完全不知道学姊在气什么。
　　「呵、呵……对不起……」
　　虽然感到困惑，但我还是先道了歉。至于刚刚的「呵、呵……」并不是因为困惑而结巴，是因为被痛骂到很爽，所以一瞬间呼吸急促而已。
　　石动学姊双手交叠，「哼！」地一声，狠狠地转过头去。
　　我歪着头。
　　怎么说呢……最近的石动学姊，好像有点奇怪。
　　虽然从以前她的个性就令人难以理解，不过最近好像有愈来愈严重的趋势。
　　像今天这样，只要两个人在社办里独处，她就会毫无理由突然发飙；或是只要看到她午睡的样子，她就会满脸通红地发脾气；有时候她被小满老师要求角色扮演，我只不过体贴地说句「很适合你耶」，她就会暴怒……也就是说，她比以前来得更容易生气，真的让人很头痛耶。
　　学姊会变得这么容易生气，大概是从一个礼拜前的樱守祭结束时开始的吧。当时到底是发生了什么事啊，真是的。
　　算了，这种事先不管。
　　我估量着学姊比较冷静一点了，才开口说道。
　　「石动学姊，呃呃……我有点事想问你。」
　　「什么事啦？」
　　「你有跟……结野说了什么吗？」
　　「啥？」
　　——我在想，结野会突然变成那样，该不会是因为石动学姊吧？
　　学姊为了治好我的超M体质，想尽了各种办法。但因为每个办法根本都乱七八糟，所以一点用也没有。
　　不过，学姊不但没有反省，也没打算放弃。还接二连三地想出一大堆乱七八糟的超M体质治疗方法，而且不顾一切地尝试。结果，我老是惨遭毒手。
　　所以我在想，结野这次会突然变成这样，说不定也跟石动学姊有关。
　　可能是学姊又一如往常地想到什么奇怪的超M治疗方法，然后打算实行。虽然具体上来说，我并不知道是什么方法，不过这方法肯定需要结野的帮忙。而结野因为受了学姊之托，才会来命令我趴在地上，还叫我吸那条泡了牛奶的抹布。
　　现在想起来，早上跟午休时的结野，虽然做出这么乱七八糟的事，但看起来似乎有点迷惘跟犹豫。
　　说不定那是因为结野心里并不想对我做出这么过分的事，只是在学姊拜托下不得已才做的。
　　这就是我所想到的假设。
　　当我把这个假设跟学姊说了之后——
　　「你这只可恶的猪……居然才刚来社办就随便诬赖我，我要虐待你喔！」
　　「你、你已经在虐待我了啊————！」
　　听我这么一说，学姊完全切换成真正愤怒模式，用木刀狠狠地痛揍我一番。又趁我倒在地上的时候不停地狂踩我的背。学姊最近虽然有点怪，但虐待人的感觉还是没变啊……啊、啊啊啊啊……
　　「真的是气死人了。你需要正式的处罚喔……」
　　「我、我觉得，这应该算是已经很正式的处罚了吧……呵、呵、呵……」
　　踩踩踩、踩踩踩踩。学姊的脚在我的背上不停地踩。呜，唔噫……好爽啊……
　　就在我露出变态般的快乐笑容时——社办的门打开了。
　　开门的是因为打扫教室而迟到的结野。
　　结野一看到学姊正在踩我的模样，睁大了眼睛。
　　「这……这是在做什么啊……？」
　　学姊一副踩人是家常便饭的表情看着结野。
　　「啊啊，岚子喔。我现在正在稍微处罚一下这家伙。」
　　「处、处罚？」
　　「对啊。嗯嗯，这还只是前菜而已，接下来才是正式的处罚喔！」
　　……还、还有接下来啊。噫啊啊啊啊，我、我好期待喔……呵、呵、呵……
　　「前菜……这只是，前菜……」
　　结野一脸愕然地喃喃自语着。
　　「呜，唔唔，啊……」
　　突然，她很痛苦地呻吟着，然后当场跪了下来、两膝着地。
　　结野的声音听起来在发抖。
　　「不行……我完全比不过……现在的我，真的不行……」
　　「岚子？怎么啦？」
　　学姊讶异地看着结野。
　　结野她——
　　突然站了起来，用锐利的眼神看着学姊。
　　「美绪学姊！」
　　「啊，怎么啦？」
　　由于结野的表情看起来实在是很真切，石动学姊也睁大了眼睛。
　　结野紧紧地握住拳头。
　　「我暂时要去修行一下，这些日子不会来上学了。所以，也不能来参加社团活动！」
　　「啊……？」
　　「先走了！」
　　话一说完，结野便走出了社办。
　　「…………」
　　「…………」
　　我跟学姊目瞪口呆地互相对看。
　　「……修行？」
　　学姊歪着头，不解地喃喃念着。
　　当天回家吃了晚饭后，我躺在自己的床上。
　　「结野那家伙，到底是怎么了啊……？」
　　我发呆地碎碎念着。
　　她不但对我发了那么大的脾气，还整个态度都变了。但我总觉得事情不是这样子的，我的感觉告诉我不是那么一回事。
　　「而且……」
　　我皱着一张脸。
　　「修行……到底是指什么啊？」
　　修行指的应该是某种训练。那结野到底要训练什么呢？而且结野还说要为了这个修行而请假。
　　「唔唔……」
　　我不懂。结野到底在想什么，我真的不懂。
　　我一脸苦恼地喃喃自语着。
　　门一如往常地突然被打开，一个娇小的女生——也就是我老姊砂户静香一边叫着奇怪的声音「呜哇啊啊啊」，一边冲了进来。
　　「呜哇——！」
　　我吓得连忙坐起上半身，老姊就这样扑了上来。
　　她紧紧地抱住我的胸膛，大声说道：
　　「——大哥哥！」
　　一瞬间，我停止了思考。
　　「……啊？」
　　「大哥哥，我好喜欢你喔！静香我啊，在这世界上最喜欢太郎大哥哥了！所以呢，大哥哥可以随便玩弄我的身体直到满足你的肉欲为止喔！」
　　「我的肉欲才不需要用这种违背伦理的事情来满足呢！」
　　「大、大哥哥大哥哥大哥哥！啊啊啊啊，大哥哥正在用眼神来回舔着有血缘关系的妹妹身体呢……就、就是这种色色的视线，让我也兴奋起来了呢……啊唔、唔……」
　　「你自己一个人在那边HIGH什么啊？你真的很变态耶！应该说……」
　　我斜眼低头看着老姊。
　　「老姊……什么大哥哥啊？你的头壳是不是坏掉啦？」
　　我一间，老姊一脸讶异的表情歪着头，柔顺的头发滑落在肩膀上。
　　「太郎大哥哥，不喜欢人家叫你大哥哥吗？」
　　「当然啦……」
　　因为，我又不是大哥哥。
　　「那，兄长大人比较好吗？还是兄长？笨蛋老哥？」
　　「哪个我都不要，谢谢！」
　　我单手抱着头，然后咬牙切齿地说道：
　　「喂，老姊干嘛叫我『大哥哥』啊？老姊是我姊，又不是我妹。」
　　……啊啊，为什么这么理所当然的事，还非得特别讲出来不可呢？实在是蠢爆到让我想哭耶。
　　「那是因为啊……」
　　老姊在我面前两手握拳，很认真地大叫：
　　「现在这个时代——比起萌姊姊来说，萌妹妹比较占优势嘛！」
　　「你在说什么啊？」
　　「只要倾听这世间的声音就会知道……虽然很悲哀，但这就是现实……」
　　说完，老姊很遗憾似地摇摇头。
　　「当领悟到这一点的时候，我发现你不愿接受我的爱，该不会就是因为我是你姊姊吧？如果我是你妹妹的话，那你一定会跟我甜甜蜜蜜地坠入爱河的！所以呢，姊姊从今天起就要变成妹妹啰，请多指教！」
　　「指教什么啊？不管是姊姊还是妹妹，是血亲这件事不可能改变，所以都一样啦！因此，我也绝对不可能跟你甜甜蜜蜜坠入爱河的啦！很遗憾！」
　　「放心吧！虽然姊姊不行，不过是妹妹的话，各方面来说还满OK的喔！世间的声音是这么说的，不会有错！」
　　「怎么可能？这是哪里的特殊世间啊？」
　　这时，我注意到门边有人，因此转头过去。
　　站在那里的，是一个外型很端庄的女性——我的母亲˙砂户智子。
　　「我都听到了……」
　　话说完，老妈走进了房间。
　　「原来太郎是萌妹妹的啊？」
　　「才不是呢！」
　　那是老姊自己说的啦！
　　老姊斜眼抬头看着老妈。
　　「妈，莫非，你也想变成妹妹吗？那是不可能的啦！身为萝莉美少女的我也就算了，要是妈想变成妹妹的话，那已经是超越滑稽等级，应该说很可悲的事了耶！」
　　不要说自己是萝莉美少女啦……
　　老妈她——
　　「不，我不会做那种事。」
　　老妈的表情看起来挺轻松的。她靠近我的床，把老姊往旁边一丢。
　　「既然太郎是萌妹妹的话……也就是说，你想要个妹妹是吧……？」
　　「我根本没说——」
　　「既然这样的话，那有个好方法唷！」
　　老妈话说完，紧紧地抱住我。
　　「呜哇啊啊！」
　　「太郎！我们来生个孩子吧！」
　　「咳噗！你那么直接地在说些什么啊？这真的让人很受不了耶！」
　　「我是你妈妈，所以只要我生下个女生，就会变成你妹妹了啊！这样就可以有个你最喜欢的妹妹了！所以，我们一起来生个孩子吧！」
　　「不但是妹妹还是女儿哩！这种混乱的关系我超讨厌的啦！」
　　「总而言之，我们来进行生妹妹的行为吧！现在马上就做！」
　　「做什么啊？给我有分寸点啦！」
　　「对啊，妈！太郎的妹妹是我耶！」
　　老姊一边叫着，一边又抱紧了我。
　　「不、不要妹妹！我才不要妹妹呢！」
　　「太郎，我们一起来生个妹妹吧！」
　　「我不是说过我不要了吗？」
　　「那，没办法了！还是只好让我来当太郎的妹妹吧！葛格！」
　　「我就说我才是妹妹了啊——」
　　「啊啊啊啊啊啊！我不要这样的家人了啦！」
　　我打开房间的窗户，为了追求自由，纵身投入黑夜当中。
　　然后，过了三天。
　　「岚子真的没来上学耶……」
　　坐在椅子上的石动学姊，两手抱在胸前说道。
　　放学后在社办，我跟学姊还有小满老师一脸愁容。
　　「打电话、传简讯都没有反应……她到底在干什么啊……」
　　学姊看起来十分焦躁，一定是很担心结野吧。
　　这三天，结野一直请假，就如同她之前宣布的。
　　请假的不只是结野，不知道为什么，连间宫同学也一起请了假。我觉得这不可能是偶然，间宫同学一定跟结野在一起。就如学姊刚刚碎碎念的一样，她们到底是在干什么啊……
　　学姊吁了一口气。
　　「我是这么想的……」
　　学姊看向坐在离她有点距离的我，一边说道：
　　「岚子会变得这么奇怪，大概是因为你吧。」
　　「啊……这、这是为什么？」
　　「我的直觉这么告诉我的。」
　　学姊瞪着我。
　　「岚子不来上学也不来社团，都是你的错。应该说，我现在之所以觉得很浮躁不安、很焦虑，都是你的错。」
　　学姊静静地站起身。我的背部反射性地抽动。
　　「所以……你有义务必须平息我的焦躁。」 
　　『
　　学姊慢慢地靠近我。
　　我也从椅子上站了起来。那是因为，我的肉体本能地察觉到有危险，想要逃出去。
　　学姊则是一副理所当然的样子。
　　「那，我要打你啰！」
　　「为、为什么啊？等、等一下，不要没有理由就动拳头啊……」
　　就在这时候，社办的门突然被很用力地打开了。
　　我跟学姊的视线都朝着门看去。
　　「啊……」
　　我不禁叫出声。
　　眼前站着的是——结野跟间宫同学。
　　「结、结野……还有，间宫同学……」
　　结野一脸凛然的样子看着我们。身旁的间宫同学则是两手抱胸地站着。
　　「岚子！」
　　学姊放下拳头，跑向结野。
　　「你这三天是怎么了？也没联络——」
　　「美绪学姊。」
　　结野直盯着学姊看，开口说道：
　　「请跟我……一决胜负！」
　　「……啊？」
　　学姊不解地张大了嘴巴。
　　「一决胜负……什么意思啊？」
　　「就是……」
　　结野几乎是瞪着学姊似地讲话。
　　「谁才是真正的超级虐待狂少女——我们来一决胜负吧！」
　　结野说道。
　　「……」
　　学姊还是张大着嘴巴，动作完全停止。我也有同样的感觉。
　　「呃呃……」
　　学姊不解地搔搔头。
　　「你刚刚说，要一决胜负什么啊？」
　　「就是决定谁才是真正的超级虐待狂少女啊！」
　　「对不起，我真的听不懂耶……」
　　学姊一脸困惑地喃喃说道。很难得会看到学姊露出这种表情。
　　「这是委婉地表示我不是学姊的对手吗？」
　　「不、不是那个意思，我是真的听不懂你在说什么……」
　　「我必须要变成虐待狂少女！而且还要是个超越美绪学姊的超级虐待狂少女！美绪学姊，请你跟我一决胜负！」
　　「等、等一下啊，岚子！你到底在说些什么啊？」
　　石动学姊的表情看起来很困扰。
　　「什么比赛成为超级虐待狂少女，那是什么啊？应该是说，我又不是超级虐待狂少女！」
　　学姊一说——
　　社办里顿时鸦雀无声。
　　大家都沉默地盯着学姊看。
　　「……什么嘛，这是什么气氛？」
　　学姊斜眼地看着周遭。
　　「吓我一跳……学姊居然没有自觉吗？」
　　「啥？」
　　我忍不住冒出这么一句话，换来学姊狂暴的眼神。不消说，那就是超级虐待狂少女的眼神。呵、呵、呵：：
　　结野突然靠近学姊。
　　「拜托你！请你跟我比赛！」
　　「我、我不要！为什么我要比——」
　　「如果学姊不跟我比，我就退出第二义工社！」
　　「啊，等、等一下啊岚子……」
　　学姊讶异地大叫。
　　「我是认真的！所以美绪学姊，请跟我比赛吧！只要一次就好！」
　　「……」
　　石动学姊的表情都皱在一起了。
　　我哑然地看着认真的结野。
　　结野……三天没来学校，一来就突然讲出这种话。实在是太莫名其妙了。
　　而且，到底什么是真正的超级虐待狂少女比赛啊？
　　结野瞄了目瞪口呆的我一眼。
　　但只是一瞬间，她马上又把视线转回学姊身上。
　　「原来如此……」
　　开口说话的，是在不知不觉中站到我身边的小满老师。
　　「唔唔，是这么一回事啊。」
　　「小满老师？」
　　小满老师的表情跟声音还是一样没有抑扬顿挫。
　　「岚子脑袋里想的事，我大概知道啰。」
　　「啊……？小满老师知、知道了吗？」
　　「嗯嗯，只要有我这种程度的观察力，随便都可以想得到。」
　　但我完全不知道。就连小满老师到底『知道』了什么，我也搞不太清楚。
　　「呃呃……请把老师知道的事情告诉我吧？」
　　「那可不能从我的口中讲出来呢！」
　　小满老师说道。
　　「特别是不能告诉你。」
　　「为、为什么呢？」
　　我问道。但小满老师无视于我的问题，迳自走到学姊和结野身边。
　　「美绪，岚子既然都这么说了，那就跟她比一下吧。」
　　「啊……？」
　　「如果你不比的话，岚子就会退出社团喔！你不想要这样吧？」
　　「不想！我绝对不要！」
　　「那就跟她比嘛。这样岚子就满意啦！」
　　「可是……比赛这个，我一点好处也没有啊……」
　　学姊喃喃说道。
　　「我知道了。那，我会给学姊好处。」
　　结野说道。
　　「要是美绪学姊赢了——我就给学姊一天可以自由对太郎做任何事的权利。」
　　「啊？」
　　惊叫出声的人，当然是我。
　　「对猪太郎？自由？」
　　「没错。不管做什么都可以。比、比如说约会……」
　　「做什么都可以吗？不管怎么欺负他都可以吗？」
　　「嗯，做什么都可以。比、比如说约会也可以……」
　　「唔唔……这样倒是挺方便的。我知道了！既然这样，那我就跟你比吧！」
　　「直∵真的吗？」
　　结野很高兴地说道。我则是一脸慌张。
　　「等……等、等一下啊！你们完全无视于我的存在——」
　　「谢谢你，美绪学姊！」
　　「还不到要道谢的程度啦！不过岚子，我超讨厌输的，所以不管比什么我都不会放水唷！就算对手是你也一样！」
　　「当然！我们就尽全力比赛吧！」
　　学姊跟结野的全身充满了斗志。我甚至可以看到她们两人身后，出现了对瞪的龙跟虎。
　　「不、不知不觉中，我居然变成了奖赏……」
　　我战栗地碎碎念着。这里难道没有人权吗？
　　小满老师看着结野。
　　「岚子，你想要证明自己比美绪还要虐待狂，因此才跟美绪对决的吧。」
　　「是！正是如此！」
　　结野的声音听起来强而有力。
　　「我知道了。那这场比赛由我来仲裁吧。」
　　「仲裁……小满老师吗？」
　　开口说话的，是至今一直沉默站在结野身旁的间宫同学。
　　「嗯嗯。比赛方式，还有决定输赢。这些事都可以交给我吗？」
　　「说得也是……虽然我们已经决定了要比什么，不过，交给小满老师可能会比较公平吧。可是，不能只提出对美绪学姊有利的提案喔！」
　　「我发誓一切都会公平公正。美绪跟岚子，没问题吧。」
　　学姊跟结野同时点头。
　　「那……」
　　学姊抬头看小满老师。
　　「要怎么比？」
　　「唔唔，这个嘛……」
　　小满老师双手交叠，思考了一会儿。
　　然后，瞄了我一眼。
　　「那……就这样比吧。」
　　我被安排坐在社办里的一把椅子上。
　　石动学姊跟结野就站在我面前。
　　「比赛采三战两胜制，先赢两场的人就算赢。」
　　小满老师说道。
　　小满老师身边的桌子上摆着一个小箱子，上面开有一个可以让手伸进去的小洞。
　　「这里面有写着比赛内容的卡片。抽出卡片之后，美绪跟岚子——就得依照选到的比赛内容虐待砂户太郎。然后，先让砂户太郎有爽到不行超M快感的人就赢了。至于察看砂户太郎的兴奋程度，判定胜者的工作就由我来负责。可以吗？」
　　小满老师问道。学姊跟结野都慢慢地点了点头。
　　「嗯，那就开始吧。抽卡片的工作就交给砂户太郎啰！」
　　小满老师话说完，便把放有卡片的箱子拿到我面前。
　　我叹了一口气，把手伸进箱子里。
　　抽出来的卡片——上面写着超级虐待狂模仿秀这种谜样的字眼。
　　「第一回合……就是超级虐待狂模仿秀。」
　　拿走卡片的小满老师说道。
　　「用模仿的方式虐待砂户太郎，除此之外的虐待方式都不行。还有，考量到岚子有男性恐惧症，不能接触男生的身体，因此也不可以直接虐待砂户太郎的肉体。」
　　石动学姊皱着脸。
　　「模仿……那样要怎样虐待猪太郎啊？应该是说，我根本不会模仿啊。」
　　「除了特定的模仿个人之外，模仿某个职业也可以。这种情况的话，就要穿上那个职业的制服，大部分的衣服我都准备好放在里面的房间了，那些都可以利用喔！」
　　小满老师说道……反正这个人其实只是想要拍学姊跟结野穿那些衣服的照片吧。
　　老实说，这场比赛到底是什么跟什么啊……
　　我受不了地叹了一口气。为什么会变成这样呢？我真的完全搞不懂耶。哎呀哎呀……
　　「岚子，加油！」
　　间宫同学向结野喊话。结野回过头。
　　「由美……不，师父。这三天，真的很谢谢你。」
　　「岚子……我已经没有东西可以教你了。相信自己的能力，你一定能够赢得胜利的！」
　　结野跟间宫同学互相对看之后，紧紧地握住彼此的手……师父？
　　然后，结野走向里面的房间。
　　我看向间宫同学。
　　「……哼。」
　　间宫同学注意我的视线，很不高兴地用鼻子冷哼了一声。
　　「……说真的，我这次实在不想帮岚子。居然要我帮忙我的宝贝岚子跟你这个变态家伙拉近距离。不过，既然岚子都那么拚命地拜托我了……我也没办法不理会好朋友的请求……」
　　间宫同学混杂着叹气声碎碎念着，把头别了过去。我完全听不懂她在说什么，拉里拉杂的。
　　另一方面，石动学姊她——
　　「要选什么样的职业呢……」
　　她用手抵着下巴，很认真地思考。
　　终于……
　　「好，就用那个吧。」
　　她咕哝了一声，也随着结野的脚步走进里面的房间。看来，她们两个都没有要模仿艺人，而是选择穿上衣服模仿某个职业。
　　等了一会儿之后。
　　先走出来的人是——结野。
　　「结、结野……」
　　我目瞪口呆地张大了嘴巴。
　　结野打扮成女警的样子。
　　衬衫加上领带，还有蓝色的外套。我的视线完全被露在开叉紧身裙外的大腿给吸引住了。
　　「你这个大变态！我要逮捕你！」
　　结野瞪着我说道。小满老师当然是用数位相机不停地拍，而且还是连拍。
　　「啊、啊啊……我好想被逮捕喔。呵、呵、呵……」
　　我被结野的衣服跟强烈的眼光给慑服了。
　　结野两手插腰，一副很厌恶的样子看着我。
　　「你在兴奋什么啊，超恶心的变态！你已经以变态现行犯罪行判刑二十五年！猪狗就乖乖地给我进去猪笼子！还有，给我吃臭掉的猪饭！」
　　「啊、啊噫……」
　　她怒骂的样子，跟三天前比起来，简直就像是脱胎换骨般地熟练且强烈。
　　三天前的结野，骂我的时候还会有点迟疑跟退却。这对我的超M快感来说，其实是有点妨碍的。然而，现在的结野已经完全没有这种问题了。
　　「这、这这、这简直就是超M的IT革命啊亡！」
　　太厉害了，结野，你真是太棒了！
　　「啊，还有快乐的宝箱啊……呵、呵、呵……」
　　「这也就是说……岚子赢了吗？」
　　小满老师双手拿着红色跟白色的旗子，仔细地注意我的样子。就在这时候。
　　学姊从里面的房间里慢慢地走了出来。
　　石动学姊她——
　　戴着黑色的圣帽、黑色的圣衣，胸前还挂着十字架。
　　没错，学姊打扮成修道院里……修女的模样。
　　这个打扮看起来，一点也没有任何虐待的要素存在。
　　石动修女露出温柔的笑容看着我。
　　「——忏悔吧。」
　　她静静地说道。
　　「啊……忏、忏悔？」
　　
　　[[IMG,1c28880ad687bc14816ea48350fc8974,399,600,111844]]
　　「嗯嗯，对你的恶心感到忏悔吧！」
　　「恶、恶心？」
　　「没错。」
　　学姊看起来还是很祥和。
　　「你很恶心，超恶的。但是，只要你忏悔，神一定会饶恕你的恶心的。让你的灵魂安息吧，※拉面。」 
　　（译注：日语为RA—MEN，与『阿门』的日语A—MEN有音近之妙。）
　　……吓死人，平成年间居然还有会讲出用拉面来代替阿门这种冷笑话的人，这种冷笑话不是应该要被丢在昭和年代才对吗？
　　但……
　　「呵、呵、呵……」
　　那沉稳的眼眸深处，的确带有轻蔑的感觉。跟结野那种直接的情感不同，这种特例的虐待，反而静静地提升了我快乐的程度。
　　然后……
　　「啊，果然还是不必忏悔了。」
　　学姊话说完，露出微笑。
　　「啊？」
　　露出宛如圣母般笑容的修女——表情突然很明显地露出厌恶。
　　「神啊，请原谅我吧。我已经受不了了。这个超级有够恶心的生物在眼前——谁会有办法一直笑下去啊，你这只猪！」
　　「啊呜！」
　　「啊啊，实在是太恶心了！怎么可能会这么恶心呢？去死吧！不用忏悔了，快去死吧！赶快给我从这个地面上消失！你这个虫渣！」
　　这么粗暴的话，修女绝对不可能会说出来的粗话。
　　一想到这里，我就——
　　「是！！！！！我、我去死！我是小恶恶，所以我要去死喔啊啊啊！拉面啊啊啊！」
　　超M快感爆发。
　　我正打算要站起身去抱住石动修女的大腿——小满老师已经抓住我的衣领，硬是要我坐回椅子上。
　　小满老师举起红旗。
　　「胜负揭晓，第一回合胜利的人是，美绪。」
　　「太好了！」
　　石动学姊满脸笑容地举起拳头。
　　「什么——怎、怎么会……」
　　「怎、怎么可能……」
　　结野跟间宫同学脸色发青。
　　石动学姊很得意地说道：
　　「嘿嘿。女警……这想法的确是不错啦！不过啊，岚子你可能不知道，这个打扮我以前就有扮过啰！」
　　「啊？」
　　「也就是说，你在不知不觉中，只是在追赶着我的背影而已。你就这样继续追下去吧！嗯嗯，如果你只是这样模仿下去，一辈子也不可能赢过美绪大人我的哟！」
　　「唔……」
　　结野懊恼地呻吟着。
　　但，马上又打起精神。
　　「比、比赛现在才刚开始而已呢！小满老师，麻烦你，下一回合！」
　　「——下一回合是『超级沉默虐待狂』。」
　　看着我抽出来的卡片，小满老师说道。
　　「超、超级沉默虐待狂？」
　　那是什么啊？
　　「不可以发出声音。要在没有声音的状态下虐待砂户太郎。好，开始吧。」
　　小满老师宣布。
　　「不可以发出声音？那样要怎么……」
　　石动学姊一脸为难地说道。这时，学姊跟结野都已经换回原来的制服了。
　　学姊犹豫了一下之后，直瞪着我看——
　　然后，沉默地开始挥动拳头。
　　她一边狠狠地瞪着我看，一边快速地左拳、右拳、钩拳。
　　「呃呃……」
　　这个人到底在干嘛啊……
　　不只是挥拳，学姊还加上了踢脚。那么俐落的回旋踢，恐怕连熊都会被踢到昏倒吧。但，我还是看不懂她在干嘛。
　　莫非……
　　她是打算这样虐待我的吗？
　　的确是没有声音。不过，光凭那样我是不会爽到翻过去的……嗯嗯，看到学姊的眼神还可以想像万一我被那样踢打的话会变成怎样，是有一点点爽啦。
　　就在这时候——我的手机发出简短的声音。
　　是简讯。我拿出手机，查阅简讯。
　　上面写着——
　　『你这只恶心的猪狗！你真是无可救药的超变态家伙！能够变态到这种地步，我还真尊敬你耶！骗你的啦！』
　　「这、这是……」
　　我惊讶地抬起头。
　　我看到的，是拿出手机，拚命传简讯的结野。
　　是、是喔。不能发出声音所以传简讯啊……
　　『你真的是猪狗耶！不，简直就是猪热狗！你已经恶心到犯罪的地步了！为了惩罚你太恶心，每餐饭后我都要泼你冰水！最后一句——你这只猪狗，简直是臭到令人难以置信。』
　　「太、太过分了……好过分的简讯啊……呼、呼、呼……」
　　我呼吸急促地喃喃说道。
　　不过……被文字侮辱还挺新鲜的，好爽。
　　超爽的。
　　要是每天都可以收到这么棒的简讯，我……我……
　　「呼、呼，我好想要每天收到这种感觉的简讯喔！呼呼呼呼……」
　　我笑着大叫。
　　小满老师举起白旗。
　　「——胜负揭晓。第二回合胜利的人是岚子。」
　　「什么……」
　　石动学姊惊讶地叫出声。
　　「太、太好了！」
　　结野很高兴地说道，高举起拳头。
　　「我从美绪学姊手上抢下一胜了！我、我好高兴喔……」
　　「岚子……你这孩子，不知不觉中已经超越了师父……」
　　间宫同学的眼角还泛着泪光。
　　「没想到你会使用简讯……」
　　石动学姊认真地看着结野。
　　「岚子……我收回前言……」
　　她低沉地说道。
　　「你在不知不觉中，已经追上美绪大人我了……要是小看你的话，我反而会没命的……」
　　「美绪学姊……接下来，是最后一回合了……」
　　「嗯嗯……」
　　学姊跟结野露出了笑容。那是两个人承认彼此是最佳敌手的瞬间。
　　看了我抽出来的卡片后，小满老师说道：
　　「最后一回合是『超级耍宝虐待狂』。」
　　我抽完卡片之后，就被绳子绑在椅子上。
　　这是为了怕我太兴奋离开座位而做的措施。光是这个措施，就让我快爽到随便可以吃下三碗饭的程度。
　　不过……到底超级耍宝虐待狂是什么意思啊？
　　小满老师在一张大桌子上摆满了从不同地方收集来的各式各样道具。
　　「使用这里的道具虐待砂户太郎。这就是超级耍宝虐待狂。比赛时间没有限制，直到分出胜负为止。好，比赛开始。」
　　小满老师一声令下，石动学姊跟结野就像是贴在桌子上一样，很认真地看着各种道具。『耍宝』到底指的是什么呢？应该不会是一般的耍宝吧？虽然我觉得不解，但学姊跟结野似乎一点也不觉得奇怪，拚命地在桌上找道具。
　　先进攻的人是—〡
　　石动学姊。
　　学姊选择的，是一个大型的猫熊娃娃。
　　学姊把娃娃放在地上。
　　「——你这只猪太郎！」
　　开始痛骂娃娃。
　　「你是变态的猪太郎！你这个臭兮兮的被虐狂！现在我美绪大人就要来踩扁你！」
　　学姊先把娃娃踢倒，然后在它的脸上拚命地踩。
　　「怎么样？很爽吗？很爽吧！你这个大变态！」
　　「啊、啊啊……呼、呼、呼……」
　　我的呼吸开始急促，喃喃说道。
　　「好、好好、好爽喔……真的好爽喔……」
　　——那只猫熊娃娃是我。也就是说，是这么一回事。
　　学姊把猫熊娃娃当成是我，然后我对娃娃又投入了异常的感情，觉得超爽。这是一个很了不起的共同作业。
　　不、不愧是学姊……太厉害了……
　　我吞了一口口水。
　　然后，结野她——
　　拿起了桌子上的素描本。用黑色麦克笔开始在上面涂涂写写。结野把素描本朝向我，开始念出上面写的字。
　　「你是猪狗的——『你』！」
　　她大声说道。
　　「你的命我超想要的！」
　　紧接着。
　　「你是猪狗的——『是』！」
　　看来……她好像是打算用『你是猪狗』这四个字做文章。
　　「是不是一定要这么恶心到爆啊！」
　　结野用力地大叫。
　　「你是猪狗的——『猪』！」
　　「……」
　　「猪就不要老是得意忘形，大变态！」
　　太、太新潮了……这实在是太新潮的虐待法了……
　　「你是猪狗的——『狗』！」
　　我对结野的挑战精神……佩服得五体投地。
　　「狗干嘛湿答答的啊，你这只家畜！笨、笨蛋！」
　　「湿、湿答答……？」
　　这我听不太懂耶……
　　「呼、呼、呼：⊥
　　但不知为何我就是兴奋了。这就是我。
　　「岚、岚子……那是什么意思啊……」
　　间宫同学脸上开始冒冷汗。
　　紧接着换石动学姊。
　　学姊拿起桌上的一根茄子，还有牙签。
　　「你这只臭猪……看我牙签的厉害！」
　　学姊喃喃说完，把牙签狠狠地插进茄子里。
　　「怎么样，痛吗？会痛吗？」
　　看来，娃娃的下一个换成茄子了。
　　石动学姊注视着茄子一会儿之后。
　　「哼。不知不觉中你居然变成有代谢症候群的体型了呢，真是只猪。」
　　学姊又再插进一支牙签。再一支、又一支。
　　学姊把插了四支牙签的茄子放在桌上，两手抱胸，露出极度嘲笑的表情。
　　「这种四肢着地的样子最适合你了！你就一辈子趴在地上过活吧！你这只猪茄子！」
　　石动学姊痛骂起看起来变得很像是中元节祭拜供品的茄子。
　　老实说，她这个表演方式我实在不太能理解……
　　「呼、呼、呼……牙、牙签好痛喔！不过好爽喔唷喔！」
　　我摇着椅子大叫。
　　生来就是变态的我，就是能够把茄子跟我自己联想在一起。
　　然后换结野。
　　结野又再度使用素描本。
　　她把素描本朝向我摊开，上面画了一个人的脸。虽然不是画得很像，但看起来应该是我。
　　结野确认我已经看到了那张画像之后，又再翻下一张。
　　这张画也是我的画像，但上面加上了冰柱。
　　该、该不会……那根冰柱……
　　结野再翻下一张。
　　正如我所想的！落下的巨大冰柱，贯穿了我的脸。我呜哇地满脸是血，大叫了一声「呀啊」！
　　「呜哇啊啊！冰、冰柱刺穿我啦！」
　　结野又再翻了一张纸，上面还是我的画像。
　　她再翻，这次还是画像，但在鼻子的地方穿出了一条像是绳子的东西。前端还有类似火花的样子。
　　那个该不会是，导火线……？
　　结野翻开下一张。
　　火花渐渐地往导火线的内部延伸，我的心跳也跟着加速。
　　然后，结野又再翻了一张。
　　下一张画像中的我——碰地爆开了。一边爆开还一边大叫：「喀啊啊啊！」
　　「喀啊啊啊！爆、爆开了！我的脸爆开了啊！」
　　我嘿嘿嘿地露出恶心的笑容，发出欢乐的叫声。
　　「那、那样也可以兴奋喔……？」
　　「砂户太郎……今天的你好像比平常还疯狂耶……」
　　间宫同学跟小满老师，两个人很微妙地露出吃惊的样子喃喃说道。
　　决定谁是真正超级虐待狂少女的比赛，已经到达了凡人所完全无法理解的高次元境界。
　　之后——石动学姊跟结野的虐待大战仍然继续进行。
　　莫名其妙的超级耍宝虐待狂比赛。途中，学姊还因为太过激动而朝我投掷酪梨，而同样太过兴奋的结野也拿一大把玩具钞票打我的脸，两人都被小满老师判了黄牌警告。
　　由于遭到这两个人用崭新的方法虐待，再加上社办里诡异的气氛也有影响，我似乎比平常更煞不住车，超M快感排山倒海而来。也就是说，我不停地迎接高潮般的超M快感——
　　然后。
　　悲剧发生了。
　　就在超级耍宝虐待狂比赛进行了两个小时之后。
　　我——
　　「————————啊噫噫！」
　　终于，到达了极限。
　　「噗噫……咳噗！吧……噗……！……呜……！」
　　我的头垂了下来。
　　「啊……?」
　　「咦……?」
　　选道具的学姊跟结野停下了手上的动作。
　　「猪、猪太郎？」
　　「太……太郎？」
　　「等……他、他抽筋的样子，看起来真的很糟耶！」
　　「嗯，啊啊，而且瞳孔还一直放大……嘴角还流出不寻常的泡沫……」
　　「他、他的脸色还发青——啊啊啊！脉、脉搏变弱了耶！猪太郎！」
　　「连、连呼吸都……太、太郎！振作点啊啊啊啊！」
　　「老爸！我要投啰！」
　　话说完，我把手上的棒球用力丢了出去。
　　老爸用左手的手套接住。
　　「投得好！」
　　老爸高兴地说道。
　　我也满脸笑容地接住了老爸丢回给我的棒球。
　　啊啊，好快乐……真的好快乐喔……
　　只是玩着棒球的丢接游戏，为什么会这么快乐呢？
　　不知道到底丢了多久——
　　老爸把球丢回给我之后。
　　「太郎，这是最后一次了。」
　　「啊？……我还想要再玩耶！」
　　「不行，这是最后一次了。来，最后一球喔！用力丢过来吧！」
　　「嗯！」
　　我用力地一丢，使尽全力把球给丢了出去。
　　
　　[[IMG,21932cef06662d7602cb25074e6da705,398,600,66395]]
　　老爸用手套接住之后，很满足地笑了。
　　然后，他以稍微带点寂寞的语气说：
　　「……好久没见到你，爸爸很高兴喔！」
　　老爸如此地说道。
　　「不过，太郎。你还不可以来这边的世界喔！」
　　「老爸？」
　　「妈妈跟静香，就拜托你了。」
　　「老爸……喂，你要去哪里啊？老爸！」
　　「太郎……不要认输。绝对不可以输给被虐狂的体质喔……」
　　老爸背向我，愈走愈远。
　　老爸！等等我啊，老爸！
　　「……老爸！回来————啊！」
　　我大叫着，坐起上半身。
　　「……嗯？咦，啊？」
　　我、我到底……这里是哪里啊？
　　「……太、太郎？」
　　有个声音。我转过去一看，是结野。
　　「啊……结野……」
　　她坐在椅子上看着我。
　　而我则像是躺在床上的样子。这里是……啊啊，保健室喔？
　　「太郎，呃呃……」
　　「嗯？」
　　「你刚刚叫着老爸呢……没事吧？」
　　「啊，嗯嗯。我只是刚好梦到我老爸而已。」
　　我梦到小时候的我，跟老爸玩棒球丢接游戏的情景。
　　不，那跟梦的感觉有点不太一样……嗯嗯，算了。
　　结野松了一口气。
　　「不过，太好了……你没事活过来真是太好了……」
　　「没事活过来……太夸张了吧。我好像刚刚差点死了似的。」
　　我苦笑地说道。不过，到底是怎么一回事啊？结野好像完全笑不出来。
　　我挪动着上半身。
　　「……我就那样昏倒了，然后被送到保健室来了喔？」
　　「与其说是昏倒呢，应该说有一段时间甚至呼吸停——啊，没有，就是昏倒了。」
　　结野露出不自然的笑容说道。
　　「在社办做了简单的人工呼吸之后……啊，也不是啦……总、总而言之，美绪学姊跟小满老师把失去意识的你搬到保健室来，决定在你醒来之前让你先在床上休息……」
　　「是喔……那，学姊她们呢？」
　　「美绪学姊她们，好像在社办……她们好像是考虑到我嗯嗯呃呃。」
　　「啊？你说什么？」
　　「啊，没事！」
　　话说完，结野拚命摇头。我则是不解地歪着头。
　　然后……
　　「……太郎。」
　　结野一脸很抱歉的表情。
　　「真的，很对不起！」
　　她低下头。
　　「啊？」
　　「都是因为我跟美绪学姊挑战那种事，才会害你差点死掉……」
　　「啊……不会啦。常有的事嘛。」
　　嗯？刚刚结野是不是说我差点死掉啊？
　　结野看起来好像快哭了。
　　「可是……」
　　我问结野。
　　「你为什么要跟学姊挑战那种事呢？什么谁才是真正的超级虐待狂少女……」
　　赢了这种比赛，对结野有什么好处呢？
　　「那、那是，呃呃……」
　　结野别过头去。
　　「因为你……」
　　「啊？我怎么啦？」
　　「因为你……在樱守祭的时候，跟美绪学姊很要好……」
　　她的声音听起来有点像是在闹脾气。
　　「……啊？」
　　什么意思啊？
　　「你们牵着手，直到庆功宴的时候都一直在一起……所、所以……」
　　结野低着头，在裙子上紧紧地握着拳头。
　　「所以……我就想说，莫非你喜欢像美绪学姊那样的人……像美绪学姊那样，虐待狂的人……」
　　「……」
　　「我、我想说因为你是被虐狂，所以说不定还是喜欢很有虐待狂气息的美绪学姊那种典型。既然如此，那我也想变成那样……变成像美绪学姊，不，应该是说，要变成超越美绪学姊那种程度的超级虐待狂少女……」
　　「……」
　　结野小姐，你现在到底在说些什么啊？
　　我整个人呆掉，结野突然一脸不妙的表情。
　　「啊，不是！不是的喔！」
　　像是在否定些什么，但我完全不知道她到底在否定什么。
　　「我、我并不是，因为对你有兴趣才这样做的喔……该怎么说呢，你不是想要治好你的超M体质吗？然、然而，如果你只是因为虐待狂这个理由就喜欢上美绪学姊的话，我觉得你的超M体质只会加速耶！那、那样是很危险的！所以啊，我才会想说只要一下子就好，只要我也变成虐待狂的话，就可以把你的注意力从美绪学姊身上转一些到我这里来了……」
　　「啊，喔喔……」
　　我只能先点头再说。
　　结野的脸有点红地看着我。
　　「……等到我决定要变成超级虐待狂之后，就想说要好好地欺负你……可是在社办看到美绪学姊踩你的时候，我就发现现在的我根本赢不了美绪学姊。所以，我决定请假去修行，为了成为虐待狂而修行。不过，我觉得我自己一个人办不到，所以就请由美帮忙。由美是我认识的人之中，除了美绪学姊之外，最有虐待狂感觉的人了。」
　　……的确，间宫同学看起来是个很有虐待狂感觉的女生。
　　「然后，我在修行之后有了自信，就想要来跟美绪学姊挑战……没想到，却变成这种结果……让你这么痛苦……」
　　结野一脸忧愁地说完后，还悲伤地叹了一口气。
　　「……」
　　我听了结野的话之后，整个人呆若木鸡。
　　经由这样的说明后，结野的行动虽然不是完全无法理解——但该怎么说呢，我总觉得，自己应该算是了解了她这些行动完全是出自于担心我的体质而做出来的，应该是吧。
　　但是……
　　「结、结野……我只有一句话要说……」
　　我静静地说道。
　　「……我并不喜欢虐待狂的女生，也不会对虐待狂的女生有兴趣。」
　　的确，我天生就是被虐狂。只要女性虐待我，我就会有快感。但那不代表我就会喜欢上骂我或殴打我的女生……我想要这么相信。
　　「骗人。你跟美绪学姊……」
　　「你好像对我们有很多误会……但我在樱守祭时会跟她在一起，完全只是刚好而已……」
　　结野的表情看起来还有点疑惑。
　　「所以……我再说一次。我并不喜欢虐待狂的女生。我不会因为学姊是虐待狂就喜欢她、对她有兴趣。这种事绝对不会有。虽然，你好像是因为担心我才想要变成超级虐待狂少女……」
　　我双手在脸前合十。
　　「拜托你。千万不要这么做。要是连你都变成那样，那我会受不了的。就是这样，拜托你变回原来的样子吧！」
　　这是我的真心话，我拚命地想要让结野了解。
　　结野一脸目瞪口呆的样子。
　　「你……真的不喜欢虐待狂的女生吗？我不要当超级虐待狂，恢复成平常的样子你比较高兴吗？」
　　「嗯嗯，没错，平常的你就好。」
　　我叹了一口气。
　　「虽然你说想要我把注意力转移一些到你身上……但果真如你所说的话，那变成虐待狂就是反效果啰。因为比起变成虐待狂的你，我更喜欢平常的你啊。嗯嗯，这是理所当然的啦。」
　　「喜、喜喜喜——喜欢?」
　　结野整个人站得直挺挺的。
　　她脸红地低下头，不停地摸着头发。
　　「太郎说他喜欢我太郎说他喜欢我太郎说他喜欢我……」
　　她持续地碎碎念。不过因为声音太小，所以我听不清楚。
　　终于……
　　「我……我知道了……」
　　结野红着脸，轻轻地点了头。
　　「既然你这么说的话……那我就这么做……」
　　听到这句话，我安心地吁了一口气。
　　我下了床。
　　「我已经没事了。回社办吧。」
　　「啊……美绪学姊说，可以不用回社办……」
　　「啊？意思是，可以直接回家吗？」
　　「啊，嗯。只要你醒了之后传个简讯之类的通知她一声，我们就可以回去了。」
　　结野有点心不在焉地说道。
　　「是喔……那，我们就回家吧。」
　　正当我要走向保健室门口的时候——
　　「太、太郎！」
　　紧紧地——结野抓住了我的手。
　　我惊讶地回头一看。
　　结野的脸红到像是一碰到就会烫伤的那种程度。
　　「我、我我我、我也，对你——」
　　话说到这，结野的动作突然停止。
　　然后，直盯着抓住我的右手看。
　　我一脸哑然。
　　「结、结野小姐……？到、到底……」
　　你到底为什么要自己做出这种不经大脑思考的行动啊？
　　「啊、啊啊啊、啊啊啊啊……」
　　结野的全身都在颤抖。
　　之后就如同我所预想的——
　　「男、男男男男生好可怕的啦啊啊啊啊啊——————!」
　　「为什么要讲京都腔啊——！」
　　结野的铁拳在我脸上炸开，我被一拳打飞了出去。
　　「嗨，老爸，又见面了。」
　　「太、太郎？为什么你又出现在——」
　　「啊哈哈，这是为什么呢……我也不知道耶。」
　　「……太郎，今天就跟老爸好好聊聊吧……」
　　「嗯。啊，爸爸，那里那条宽广的河是什么啊？」
　　「绝对不可以渡过那条河喔，太郎。」