　　第二话  消失的记忆
　　「你这个恶心到不行的超M猪混蛋！」
　　以一脸傲慢到吓死人神情讲话的，当然就是石动美绪学姊。
　　「你这个超M体质再不想点办法是不行的！因此，美绪大人我，为你的变态体质想到了一个超棒的好方法！」
　　放学后，在第二义工社的社办。石动学姊就站在社办正中央，两手交叠着，很有威压感地看着我。
　　我想到了一个方法可以治疗你的超M体质，现在马上就来进行。这种事我已经前前后后经历了不知多少次。而且结果都一样，最后都是我倒大楣。老实说，我已经厌倦了。
　　「这次我想到的超M体质治疗法，就是……」
　　石动学姊完全不知道我的心里的想法，大胆地微笑着。
　　「那就是——教育！」
　　她自信满满地说道。然后，右手推了推眼镜的框架。
　　学姊不知道为什么，穿着一套深蓝色的套装，脚上还踩着黑色高跟鞋。
　　「唔唔……美绪，这实在是太适合你了，太棒了……」
　　如此一脸陶醉喃喃自语的人，当然就是变态的保健室医生鬼瓦满老师了。要学姊穿这套套装的人，一定是小满老师吧。而我的同班同学结野岚子，就站在小满老师身边。
　　「教、教育？」
　　「没错！」
　　石动学姊说道。
　　「你这种超M体质到底有多么恶心多么丑陋多么罪孽深重，我要让它成为知识深植在你的脑袋里！然后靠着理性跟知识的力量，压制你体内的超M本能！」
　　「……」
　　还是一样让人完全听不懂的逻辑。
　　学姊把手放在自己胸前。
　　「GREAT 
　　TEACHER美绪大人……简称GTM的我，将会对你这个变态劣等生进行热情的教育！给我觉悟吧！」
　　「呼、呼……我觉得，我应该要有另外一种觉悟吧……」
　　「所以啰——起立！」
　　「呃呃，我已经是站着的啊……」
　　「敬礼！」
　　「啊，是一
　　我对学姊鞠了个躬。总而言之为了我自己的安全着想，先低头再说。
　　
　　[[IMG,04522790eb91bf438e8f0939d39162b4,398,600,77450]]
　　「你的头——」
　　学姊的声音变得十分高亢。
　　「抬得太高了啦！」
　　「呜哇喔！」
　　我的后脑勺挨了重重一记。受到这么大的冲击，我的脸当场撞上了地面。现在的我正跪着，脸还被压住。
　　「喔、喔喔喔喔哈啰！超级有够痛的耶……呼、呼、呼……」
　　「敬礼的时候，头要再更低！这样对美绪老师大人不是很失礼吗？」
　　重大的冲击——当然就是来自石动老师的高跟鞋一踩。
　　「真是的，你还真是只不懂礼貌的不及格猪耶！只有变态性得到五分满分，这样你就满意了吗？啊？」
　　「对、对不起……」
　　学姊傲慢地抬起下巴。
　　「哼，算了。那，就开始上课啰！」
　　「上、上课？」
　　「没错。透过我想出来的完美课程，你将会了解到，超M是一件多么反社会的犯罪！」
　　「……」
　　「第一堂课——国文！」
　　学姊大叫说道。
　　然后，她搬来了小房间里面的折叠式小桌子，放在我面前。
　　「猪太郎，给我跪坐在这里。」
　　「啥……啊，呃呃。」
　　我照着学姊所说的跪坐了下来。
　　学姊在桌子上放了笔记本跟铅笔。
　　她低头看着我。
　　「猪太郎。首先是国文课，先从听写开始。」
　　「听写？」
　　「没错。你要在笔记本上写下『对不起，我是超M』。字要写小一点，写整齐喔。当然，写每一个字都要充满了心意。」
　　「……」
　　「你在发什么呆啊？喂，赶快给我开始写啊！你再拖拖拉拉的话，我就把小黄瓜塞进你鼻孔里喔！」
　　「啊，是！」
　　要是被小黄瓜塞进鼻孔里，那还得了？我打开笔记本，握起铅笔。
　　哎呀呀，为什么我要做这种事啊……
　　我偷偷地叹了一口气。然后，在新的笔记本上，一字一字写下『对不起，我是超M』。
　　这实在是太愚蠢了。不过，比起至今的种种超M治疗法来说，算是轻松多了。虽然手会酸，但至少不会被暴力相向，我还是乖乖地照办好了——
　　正当我这么想的时候……
　　「咦……?」
　　不知不觉中，石动学姊站到了我身边。
　　学姊两手拿着一块扁平的长方形石头。
　　大约比电话本再大上一圈，看起来很重的样子。
　　「学姊，那是……」
　　「嘿。」
　　学姊轻快地喊了一声，然后把那块看起来很重的石头，丢在我的大腿上。
　　「哇、哇喔喔喔喔喔喔喔——————————!」
　　这、这是在干嘛啊？这个人到底在干嘛啊？
　　「呀啊啊啊！我、我的脚，我的脚啊啊啊啊……呼、呼、呼……」
　　「喂，猪太郎！你的手停啰！给我继续写！」
　　「就、就就就、就算你这么说……」
　　扁平状石头发出吱吱吱的声音，我的大腿越压越沉。这对我的肉体跟精神来说，都是很大的折磨。在这种状态下，怎么可能写得下去……
　　我兴奋地呼吸急促，但还是勉强地握着铅笔，在笔记本上写字。对、对不起，我是超M。对不起，我是超M。对不起……
　　「嘿，还有一个。」
　　「——!」
　　咚！超乎寻常的冲击。
　　扁平状石头又再追加了一块。
　　「喔、喔喔喔喔！喔喔喔喔喔喔！喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　啊、啊啊，好爽喔……实在是太爽了……
　　「猪太郎！我不是说，你的手停了吗？」
　　学姊生气地大叫。
　　「你要用理性跟知识的力量，超越这种痛苦！这就是教育的力量！知性的力量啊！」
　　「不、不行啦……我已经不行了……」
　　「加油啊！你不是腐烂的橘子！你只是腐烂的变态而已啦！」
　　「啊噫、啊噫、啊噫……」
　　我全身都被超M的快感给侵蚀，发抖地继续写着文字。
　　「喂，猪！你在干嘛啊？我要你写的是『对不起，我是超M』，什么时候变成『请多痛扁我这卑微的猪吧』啊？」
　　「呼、呼、呼、呼：⊥
　　「笨猪！你真的是无可救药了耶！」
　　石动学姊焦躁地继续追加石头。
　　一块、两块、三块……我的大腿上总共有五块石头。
　　「小、小满老师……那个，看起来只不过是拷问罢了……」
　　「嗯嗯，我也这么觉得。」
　　我听到了结野跟小满老师的对话。没错，这已经变成一般的拷问了。可、可是实在是太爽了，所以无所谓啦……
　　我嘿嘿嘿地笑着。
　　「你这个变态的家伙————！」
　　石动学姊大叫之后——
　　整个人飞了起来，落在我大腿上的石头上面。
　　「——哇喔喔喔！吧呜！呀啊！」
　　一人份的重量追加，我甚至怀疑自己的大腿是不是粉碎了？
　　管他的，就算粉碎我也不在乎了……呵、呵、呵……
　　学姊嚣张地站在石头上，两手交叠地低头看我。
　　「你真是个成事不足的垃圾学生耶。恶心到让人惊讶。不过，美绪老师不会放弃你这种垃圾的喔！因为，我是你的老师啊！来吧，跟我一起迎向夕阳奔跑吧！」
　　学姊好像在说些什么，但那对现在的我来说都不重要了。
　　满满压在大腿上的痛楚，眼前是穿着黑色丝袜的学姊，她的脚好美。真是最棒的情景了。
　　然后，视线再往上一点的话……
　　「呼、呼、呼……水、水蓝色……」
　　「啊？」
　　学姊讶异地看着我。
　　「我可以看到水蓝色……水、水蓝色的——」
　　我露出恶心的笑容说道。
　　没错，现在我的视线，正好可以看到短裙里水蓝色的三角——刚好可以看到一点点学姊的小裤裤。
　　「什么——」
　　石动学姊的脸一瞬间涨得通红，气得不得了。
　　「你在看哪里啊，你这个大变态啊啊啊啊————！」
　　「啊噫啊啊啊啊————！」
　　我的脸被学姊赏了一记膝盖飞踢。
　　我的身体以惊人的速度飞了出去，后脑直接撞上社办的墙壁。
　　这一瞬间，我的理性死了。
　　「呜，哈！呜，哈！呜，哈！呜呜，哈！超级原子火！」
　　我丑陋的超M本能就此觉醒，为了要继续上美绪老师的SM课程，我露出没有人性的笑容，朝学姊冲了过去。
　　但，就在途中——
　　「喔噫？」
　　我的脚尖似乎绊到什么了。
　　原来是刚刚放在我大腿上的石头之一。
　　被这石头绊倒的我，迅速地往地上扑倒。
　　然后，眼前就是——不是绊倒我的那颗，而是另一块石头。
　　超M快感觉醒的我，根本就没办法清醒稍作躲避。
　　于是我就这样直接撞上刚刚掉在地上的石头。
　　「——啊噫！」
　　我失去了意识。
　　「……猪、猪太郎？」
　　我听到了一个有点胆怯的声音。
　　「等——他刚刚很猛地撞上了石头，没事吧？」
　　「太、太郎？」
　　「砂户太郎，怎么啦？」
　　我——
　　「唔、唔唔……」
　　右手摸着额头，慢慢地坐起身。
　　一瞬间，整个房间里充满了安心的气氛。
　　「哼、哼！要是没事的话，就赶快给我起来啦！我还以为你有什么事呢！」
　　「太郎……？没事吗？你的头会不会痛？」
　　「要不要先到保健室去再说？」
　　三个女性对我说话。
　　我嘴巴张得大大地看着她们的脸。
　　一个是有着亚麻色长发，漂亮到让人吓一跳的少女。
　　一个是短头发，大眼睛令人印象深刻的可爱女生。
　　一个是长头发绑在脑后，高佻的美女。
　　「啊，呃呃……」
　　我看着她们问道。
　　「请问你们……是谁啊？」
　　那一瞬间。
　　三个女性都瞪大了眼睛。
　　亚麻色头发的少女说道：
　　「我说你……到底，在开什么玩笑？一点都不好笑耶。」
　　「太、太郎……？」
　　「唔……」
　　我困惑地打量着四周。
　　这里——我根本不知道是哪里？
　　「这里是……哪里啊？」
　　「我说你啊，给我差不多一——」
　　「美绪，等一下。」
　　说着，高佻的美女在我身边蹲下。
　　她一直打量着我的脸。
　　「你说说看自己的名字。」
　　「啊？」
　　「别管那么多，说就是了。」
　　「自己的名字……我的名字……」
　　我呆呆地喃喃自语着。
　　我想不起来，我想不起自己的名字。
　　「我、我不知道……我、我我、我不知道自己的名字……」
　　我抱着头喃喃说道。
　　「唔唔……」
　　高佻的美女站起身，明快地说道。
　　「看来……砂户太郎他，好像丧失记忆了。」
　　「丧—〡丧失记忆？」
　　我眼前的两个女性、，异口同声地说道。
　　「怎、怎怎怎、怎么会……太郎他居然丧失记忆了……」
　　脸色发青喃喃说话的人，是我的母亲砂户智子——的样子。
　　「太、太太、太郎他，忘记我们了吗……？」
　　跟妈妈一样表情说话的人，是我的姊姊砂户静香——的样子。
　　两个人看起来似乎都受了很大的打击，这点我可以理解。要是听到自己的家人丧失记忆了，相信不管是谁都会吓一跳吧。我把这件事当作别人的事一样看待。
　　——一确定我丧失记忆之后，保健室的老师就安排我到她认识的人任职的大医院去接受以头部为重点的检查。
　　检查的结果简单来说……
　　我好像因为头部的冲击而丧失记忆了。但脑部跟肉体都没有异常。因为不知道该怎么样才能恢复记忆，所以短时间内只好先观察——医生是这么说的。
　　检查结束之后，一个叫做结野岚子的女生带着我回到我家。
　　在路上，结野同学把有关我的事一五一十地告诉了我。
　　我的名字叫砂户太郎。还有我妈妈跟我姊姊的名字，我爸爸已经过世的事情。我是樱守高中一年级的学生，跟结野同学同班也同社团。我参加的社团是第二义工社，社长是石动美绪学姊，常来社办的保健室老师是鬼瓦满老师等等……
　　「太、太太、太郎，你真的忘记我们了吗……？」
　　「呜、呜呜呜、呜呜呜……太郎，快说这是骗人的啊……」
　　老妈跟老姊——我平常好像是这样叫她们的——都眼眶泛泪地看着我。
　　我总觉得很不好意思，但还是开口说道：
　　「啊，呃呃……嗯，抱歉。我真的什么也不记得……」
　　两个人的表情变得更惨烈了，我只好慌张地开口：
　　「不、不过，请不要担心！根据医生所说，这个丧失记忆只是暂时性的，过两三天就会恢复记忆了！」
　　「啊……是、是真的吗？」
　　「真的吗？太郎？」
　　「啊，是啊。」
　　这完全是在说谎。
　　不过，一看到她们两个人悲伤的表情，我就不由得说出了这样的话。虽然我也不知道为什么，但我就是很不希望看到她们两个人难过。
　　「是吗……那就好……」
　　「嗯，这样我就放心了……」
　　她们两个人把手放在胸前，放心地吁了一口气。看起来完全没有怀疑我的话。
　　「是喔，马上就会恢复记忆啊……原来如此……」
　　「记忆两三天左右就会恢复啊……嗯，是喔……」
　　她们两个人一脸奇怪的表情，不知道在碎碎念些什么。
　　到底是怎么一回事啊？我不解地歪着头，看着她们两个人。
　　吃过晚饭，洗完澡后，我回到了自己的房间。
　　「……」
　　我靠着床，慢慢地坐在地上，仔细地打量着房间四周。
　　到处都是我没看过的东西。虽然说这里是我自己的房间，但我却一点感觉也没有。
　　没有画面的电视荧幕上，映出了我自己的脸，我用右手抚摸着自己的脸。跟这个房间一样，我也还不习惯这张脸，总觉得很不可思议。但相对地，我同时感受到：嗯嗯，我的确是丧失记忆了。
　　就在这时候——
　　「太郎啊啊啊啊啊 
　　——————！」
　　「啊，呀啊啊啊！」
　　房间的门突然被打开，一个表情稚嫩，身材娇小的女生——老姊抱住了我的脖子。
　　「太郎！太郎太郎！我最喜欢你了！」
　　「等、等一下——」
　　老姊在我的胸前磨蹭着脸颊。这、这么唐突的过度肌肤接触是什么啊？
　　老姊脸颊泛红地抬头看我。
　　「太郎……我们开始来做例行的事吧……？」
　　她的声音听起来十分性感。接着把手放在衣服的扣子上，然后从最上面开始解开——
　　「——你、你在干什么啊？」
　　我慌张地抓住老姊的两只手，阻止她解扣子。
　　「啊，太郎。你好急性子喔。居然等不及我脱衣服……」
　　「你、你在说什么啊？」
　　我大声说道。
　　「为什么你要脱衣服啊——」
　　「啊？你在说什么啊？」
　　老姊睁大了眼睛。
　　「洗完澡后就跟姊姊全裸地做爱做的事……这不是你每天的例行公事吗？」
　　「全、全裸？做爱做的事？」
　　我觉得脑袋快要爆开来了。
　　「怎么可能啊？我、我们是有血缘关系的姊弟耶！」
　　「你都说这样反而比较萌啊。而且边说还会边舔我的身体唷！」
　　「什么……」
　　我惊讶得说不出话来。
　　「啊……对了，你现在丧失记忆了！我不知不觉就忘记这件事了~嘿嘿。」
　　说完，老姊用还拳头敲了敲自己的头。
　　我极度地困惑。
　　「请、请不要开玩笑！我刚刚也说过了，我们不是姊弟吗？那我们……怎么可以全裸地做爱做的事呢？」
　　「当然可以啦。我们很相爱耶！」
　　老姊微笑着。
　　「要证据的话我有唷！我有你超喜欢姊姊的证据！」
　　「啊？」
　　老姊把手伸到我的床底下。
　　「应该是在这里吧……有了！」
　　老姊从床底下取出一个东西——那是一个扁平的盒子。
　　盒子上还写着『这个盒子不能打开 
　　太郎』的字眼。
　　「这个是……你的秘密宝盒……」
　　老姊也不知道为什么，有点忸怩地说道。
　　「只要打开这盒子你就知道了……你自己动手吧……」
　　「……」
　　我吞了一口口水，这个盒子里，到底有什么东西呢？
　　我紧张地打开那个盒子。
　　「呜哇！」
　　盒子里——有非常大量的照片。
　　全部都是老姊的照片。
　　「这些是你偷拍的『姊姊写真集』喔。」
　　「偷、偷拍？」
　　我仔细地看着这些照片。
　　吃饭的姊姊、穿睡衣的姊姊、穿水手服的姊姊、穿学校泳装的姊姊、刚洗完澡的姊姊、只穿着内衣裤的姊姊……的、的确，这可以说是完美的姊姊写真集。
　　「这、这这这这些照片，都是我……？」
　　「嗯，对啊！」
　　老姊微笑地说道。
　　「你无法隐藏心里对我的热切爱意，所以一直偷拍我的照片。不过，有一天你终于忍不住只有偷拍，因此就跑到了我的床上……呵……」
　　老姊两手托着脸颊，害羞地摆动身体。
　　「那一天……就是梦幻般的初夜……」
　　我愕然地对着丧失记忆前的自己喊话。
　　砂户太郎，喂，砂户太郎啊！你到底做了什么事啊？偷拍有血缘关系的姊姊，而且只有这样还不满足……你、你到底有多变态啊？
　　「犯、犯罪……这是犯罪啊……」
　　这时—〡响起一个很大的声音。
　　「静香！请你不要欺骗太郎！」
　　「妈、妈？」
　　老姊惊讶地说道。
　　进到房间里来的，是我的妈妈。
　　「太郎，刚刚那些话都是骗人的！完全是乱编的！因为——」
　　妈妈紧紧地抱住我。
　　「因为，你爱的人只有我一个啊！」
　　「啊、啊啊啊？」
　　「快，太郎！我们一如往常地一起沉溺在肉欲里吧！让我们一起来享受性感之夜！」
　　我的脑袋已经到达一个混乱的极致。
　　「等、等一下！怎么连你都说这种话啊？」
　　「对嘛！太郎爱的人明明是我耶！」
　　「我有证据！就在太郎的抽屉里。」
　　话说完，妈妈打开我书桌最下面的大抽屉。
　　里面有一个正方形的盒子。
　　我打开这个从抽屉里拿出来的盒子之后……
　　「什、什么？」
　　里面都是一些奇怪的杂志——名称都是些『萌妈妈周刊』 
　　『布满母乳月刊』 
　　『母˙即上』之类的……拥有这些书的人，完全就是把妈妈当成性对象。
　　不仅如此，除了杂志之外，还有一大堆胸罩跟小裤裤。这、这些内衣裤莫非是……
　　「那些是……我的内衣裤。呵。」
　　「果然是啊啊啊啊！」
　　「太郎对身为妈妈的我有情欲之念，所以偷了我的内衣裤——」
　　「这、这太乱来了啦，妈！」
　　老姊愤怒地大叫。
　　「妈！不可以因为太郎丧失记忆，就硬灌输他一些只对自己有利的记忆，这样是不行的啦！」
　　「这些话我原封不动地还给你！静香，反正你一定是趁太郎去洗澡的时候，偷偷放了那个奇怪的盒子吧。然后又扯出那么大的谎言欺骗太郎——」
　　「我完完全全，完完全全不记得有这么一件事喔！应该是说，这才是妈做的事吧！太郎哪有可能去偷老太婆的内衣裤啊！」
　　「当然会啊！每天都偷喔！太郎会把脸埋在偷来的我的内衣裤之间——唔、唔唔……」
　　突然，老妈离开了老姊身边。
　　她背对着我们，好像很痛苦似地按着嘴角。
　　「妈？怎么啦？」
　　「怎、怎么啦？是不舒服吗……」
　　我因为担心而慌张地跑到老妈身边。
　　「没事。这……」
　　老妈还是一脸痛苦的表情说道。
　　「这——只不过是害喜而已。」
　　「害、害喜？」
　　我的声音高了八度。
　　「害喜……那意思是说，你怀孕了吗？」
　　「嗯嗯……」
　　老妈眼眶湿润地看着我。
　　「其实……我已经有了你的孩子……」
　　「咳噗！」
　　我的嘴里吐出了不知名的东西。
　　怀、怀孕……怀了，我的孩子……
　　「真、真的吗……」
　　居然让自己的妈妈怀孕……砂户太郎，你到底有多么鬼畜啊……
　　「妈，开什么玩笑啊——既、既然这样的话，那我也要讲！」
　　老姊在胸前紧握拳头。
　　「我也怀了太郎的孩子！耶！」
　　「咳噗噗！」
　　我的嘴巴里再度吐出东西，可能是血吧。
　　「静香！不要说谎！」
　　「我才不是说谎呢！啊，好想吃酸的东西喔好想吃酸的东西喔！」
　　「你、你……恶、恶恶。啊，害喜好痛苦啊！怀孕好痛苦啊！」
　　「酸的东西！请给我酸的东西！拿一百个柠檬来吧！」
　　「呜、呜哇啊啊啊！害喜恶化到快吐血了！」
　　我呆立地喃喃说道。
　　「不、不只是妈妈，连姊姊也……这、这这这、这到底是怎么一回事啊……」
　　该、该不会……丧失记忆前的我，是个喜欢近亲相奸的超级变态家伙吧……这种事……
　　我在房间里的一角抱着膝盖，全身不停地发抖。
　　第二天。
　　为了上学，我走出了家门。寒风欺凌着我的身体跟心灵。
　　「唉……」
　　我不禁叹了一口气。
　　昨天我几乎没睡。但并不是因为对丧失记忆这件事感到不安。
　　而是因为我发现丧失记忆前的我，居然把有血缘关系的姊姊跟妈妈当成是性对象，简直就是最糟最坏的鬼畜家伙这一点。
　　而且，我居然还让她们两个人都怀孕了……
　　「我、我到底……是一个什么样的人啊……」
　　我极度地苦恼，到底该怎么做才能偿还这些罪过呢？
　　这时——
　　「太、太郎……」
　　有个声音怕怕地叫住了我。
　　我抬起原来一直垂下的头。
　　距离玄关有点远的地方，站着一个短头发的女生。可能是因为天气冷吧，她的鼻头冻得红红的，一直看着我。
　　「啊……结、结野同学。」
　　我一开口，她便露出有点悲伤的表情。
　　「果然……你的记忆还没恢复……」
　　「对、对不起。」
　　「不用道歉，又不是你的错。」
　　话说完，结野同学温柔地微笑。
　　看到这么漂亮的笑容，我的心头不禁一震。
　　「啊，呃呃……结野同学，为什么你会在我家门口呢？」
　　「呃呃……」
　　结野同学害羞地满脸通红，眼神从我的脸上转移，低下了头。
　　「我想说你丧失了记忆，说不定连上学的路都给忘了……」
　　「啊……」
　　的确，现在的我根本不知道该怎么去上学。昨天我是先去了医院之后才回家，因此直接去上学的路线我完全不知道。
　　「所以，你特地来接我一起去上学吗？」
　　「啊，嗯 
　　一
　　结野同学点点头，好像有点担心地看着我。
　　「会不会……给你添麻烦呢？」
　　「哪里的话！」
　　我摇了摇头。
　　「这可是帮了我一个大忙呢！谢谢你！」
　　我话一说完，结野同学露出放心的笑容。
　　「那……走吧。」
　　「嗯，好。」
　　我跟结野同学并肩走着。
　　这时，结野同学微妙地看着我肩膀的位置，跟我拉开距离。因为这个动作实在是有些不自然，因此我不解地歪着头。
　　在家里附近的车站搭上电车，大约摇晃了十五分钟，我们在樱守车站下车。
　　「从这里，再走一段路就会到了。」
　　「啊，好。我知道了。」
　　我们走在一条很宽的路上。
　　我呆呆地石哲走在我身边的结野同学。
　　她的肌尔呵向，超漂亮。长长的睫毛，还有反射阳光闪耀的大眼睛，轻轻吹来的风，翻动着她柔细的头发。
　　结野同学，是一个很可爱的女生。
　　她那可爱脸蛋，我不禁苻傻了。
　　注意到我在看她，结野同学歪着纤细的脖子抬头看我。
　　「嗯？怎么啦？」
　　她那不经意的动作实在超可爱的。我忍不住这么想。
　　「啊，没事……」
　　我慌张地别过脸去。
　　「呃呃……结野同学，跟我之间是什么关系呢？」
　　「咦？」
　　「啊，我没有什么特别的意思……」
　　我搔搔脸颊。
　　「因为你对我很温柔啊……昨天你也很担心我，今天又特地来我家接我……」
　　我跟结野同学好像是同班同学，也是同一个社团。但，只是这样的关系就会对我这么好吗？
　　结野同学她——
　　「什、什么关系啊，也没特别……」
　　不知道为什么，她红着脸，低下了头。
　　我一看到她的表情，突然恍然大悟。
　　「莫非……」
　　「什、什么？」
　　「莫非——我跟你是男女朋友吗？」
　　「男、男女朋友？」
　　结野同学的声音整整高了八度。
　　「怎、怎怎怎、怎么可能，男女朋友这种事……」
　　而且，她还结巴了。
　　「啊……我搞错了吗？对、对不起，我单凭想像就随便乱说。」
　　「……」
　　结野同学别过头去。
　　「……没错。」
　　她突然冒出这么本句话。
　　「啊？」
　　「我、我跟你是……男女朋友，的关系……」
　　结野同学眼神看着远方说道。连耳朵都红了。
　　「果然！我们果然是男女朋友吗？」
　　我的声音兴奋了起来。我居然能够有这么可爱的女朋友……这、这实在是很值得高兴的一件事呢。
　　「啊啊……神啊对不起，岚子说了很过分的谎话……」
　　结野同学朝着天空不知道在喃喃自语些什么。因为太小声了，所以我根本听不清楚。
　　「啊﹒……等一下……」
　　我突然想起一件事。虽然我不愿意想起，但还是想起来了。
　　我——是个让姊姊跟妈妈怀孕的鬼畜混帐。
　　「啊，呃呃……？」
　　结野同学是我的女朋友。但我却跟姊姊还有妈妈相爱。
　　也就是说。
　　我不但跟姊姊还有妈妈有着亲密关系，还对结野同学下手吗……？
　　光两个人还不满足，我甚至侵犯了结野同学吗……
　　「我、我我、我到底是个什么样的家伙啊……」
　　我抱着头喃喃说道。
　　砂户太郎。喂，砂户太郎啊。光是姊姊跟妈妈的肉体还没办法满足你，你居然还对这么温柔的结野同学下手吗？你有如此异常的性欲吗？
　　不、不只是下手而已，莫非——
　　我吓一跳地看着结野同学。
　　「结野同学！」
　　「啊，是！」
　　结野同学也吓了一跳地看着我。
　　「结野同学，你……」
　　我认真地说道。
　　「有没有——怀孕呢？」
　　「怀、怀怀怀、怀怀怀怀怀、怀孕？」
　　「没错。你的肚子里，是不是有我的孩子呢？」
　　「你、你你你、你的，孩孩孩、孩子？」
　　结野同学的脸像是生病似的潮红，手脚不停地挥舞着，嘴巴里说着我听不懂的话。
　　砂户太郎是个让自己的姊姊跟妈妈怀孕，最差劲的色狼。
　　这么差劲的家伙，不可能没让结野同学怀孕。所以，结野同学一定怀孕了。她一定有了我的孩子。
　　「怎么样呢？结野同学！请你老实说吧！你是不是怀孕了呢？」
　　「老、老实说……」
　　结野同学尖叫着。
　　「怀、怀怀怀怀——怀孕那种事，还没有啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她满脸通红，眼眶湿润，像子弹般迅速地跑离我身边。
　　我看着远去的结野同学背影。
　　「她的反应……果然是怀孕了……」
　　我喃喃自语着。
　　到了樱守高中，我走进了校门。
　　虽然费了一点工夫，但我还是找到了自己的教室。
　　进了教室。
　　虽然可以预想得到结果。但教室中尽是些不认识的人，还是让我感到很不安。
　　「重点是……我的座位在哪里啊……」
　　我打量着教室里。突然，看到结野同学坐在后面的位子。
　　她的眼神一跟我交会，马上害羞地别过脸去。
　　……才高中一年级就怀孕的结野同学，一想到她的苦恼，我就觉得心痛。而且，让她怀孕的对象还丧失了记忆。甚至，我不知道结野同学到底知不知道，我还对亲生姊姊跟妈妈下手。也就是说，我一脚踏三船。
　　「糟透了……真的是太差劲了，砂户太郎……」
　　我站在教室门口附近，一个人忧郁着——
　　「太、太郎！」
　　一个染着一头金发的小个子男生，脸色大变地跑到我身边。
　　「我刚刚在走廊碰到小满老师，听说了你的事情……」
　　金发男生抬头看着我。
　　「你——丧失了记忆，是真的吗？」
　　「啊，呃呃……嗯。好像是这样。」
　　我点点头。
　　「呃呃，你是……」
　　「我是……叶山辰吉。你的好朋友。」
　　「好朋友……」
　　「嗯嗯。」
　　叶山同学一直盯着我看，用力地点了点头。
　　「你的身体没事吗？有没有哪里会痛？」
　　「啊，嗯。我的身体倒没事。」
　　「是吗……」
　　叶山同学放心地笑了。
　　「太郎。丧失记忆应该会有很多很困扰的事，如果有什么需要的话，随时跟我说没关系。就算你丧失记忆，你我是好朋友的这个事实是不会改变的。」
　　「叶山同学……」
　　他是真的打从心底担心我——我非常地能够了解。
　　「啊，谢谢。」
　　砂户太郎。你有个这么棒的朋友啊。
　　我又高兴又感动，不禁紧紧地握住了叶山同学的双手。
　　「真的谢谢你，叶山同学。」
　　「就跟你说不要见外了嘛。也不想想我们是什么交情。」
　　他露出了亲切的笑容回应。
　　正当我感动地快要哭出来的时候——
　　「喝啊——————!」
　　一个突然挥落的手刀，切断了我跟叶山同学紧握的双手。
　　「咦……?」
　　举着手刀，抬头瞪着我的，是一个长发双马尾的女生。
　　「由、由美。你到底……」
　　叶山同学一脸困惑地喃喃说道。
　　这个叫由美的少女，静静地直起上半身，两手交叠着。
　　「可不可以不要随便碰我的辰吉啊？我总觉得有种很不好、似曾相识的感觉……」
　　这个少女突然出现，还讲着一些莫名其妙的话。
　　看来，她似乎也认识砂户太郎。而且，跟结野同学、叶山同学不同的是，她并不知道我现在丧失了记忆……
　　不过，更重要的是——
　　「这、这，到底是……？」
　　被女生的手刀斩到，感到微微痛楚的我，双手却有一种疼痛之外的感觉蔓延到全身。这跟痛楚不一样，反而像是完全相反的……这、这种奇怪的感觉到底是什么啊……
　　「由美，什么似曾相识的感觉啊？」
　　叶山同学的声音，把我拉回到了现实里来。
　　「我看到他跟你握手的样子，就想起樱守祭时候的事啊。」
　　由美同学对着叶山同学说完后，斜眼靠近了我一步。
　　「你……该不会又变成男男属性了吧？」
　　「啊？」
　　「不要装傻啦！樱守祭的时候，你不是变成了变态的BL家伙，还喜欢上我的辰吉，在教室里也不管别人的眼光就抱住他，还在演戏的时候扑倒他吗？」
　　「什么……」
　　「你一边呼吸急促，一边大叫『辰吉我喜欢你，我爱你』……那个时候，你实在是恶心到让我超想杀了你耶！」
　　「怎、怎么可能……」
　　我马上转头看向叶山同学。
　　「叶、叶山同学！她刚刚说的这些都是真的吗？」
　　「啊？呃呃……」
　　叶山同学——
　　转过头去不看我。
　　「…………!」
　　是真的。
　　她刚刚所说的，都是毫无虚言的真话。
　　「不、不过，那时候你是被催眠才会变得那么奇怪的啦——喂、喂，你有没有在听啊？」
　　「怎么……怎么会这样啊……」
　　我低头看着自己的双手，全身不停地发抖。
　　我不但沉溺于跟姊姊还有妈妈之间的危险关系，还侵犯了结野同学，甚至还对自己的男性好友下手……我、我的好球带未免也太宽了吧。感觉上像是要牵制的球都会被我打出全垒打的样子。
　　我对着丧失记忆前的自己喊话。砂户太郎。喂，砂户太郎啊！就算再怎么样，搞同性恋不会太超过了吗？你对性的好奇心，该不会是永无止尽吧？
　　「呼、呼、呼、呜呜，唔……」
　　我不停地搔着头。砂户太郎——知道了我自己那超级变态的另一面之后，已经快要花轰了。
　　「太、太郎……你没事吧？」
　　话说完，叶山同学把手放在我的肩膀上。
　　我整个人为之一震，然后。
　　「不、不不不、不要碰我啊啊啊啊啊——————」
　　我哭叫着逃离教室。
　　「唔、唔唔……」
　　我绝望地漫步在走廊上。
　　总觉得好恶心，快吐了。
　　「这种状态下，实在是没办法上课……」
　　我喃喃说道，又叹了一口气。
　　「去保健室躺一下吧……」
　　我在校舍里走来走去，寻找保健室。
　　「啊……在那里。」
　　我打开保健室的门，走了进去。
　　保健室里有个穿着白衣的女性坐在里面。可能是注意到门被打开了吧，那名女性旋转了她的椅子，转身看我。
　　「啊……」
　　我有看过她，昨天她也在第二义工社的社办，好像是……鬼瓦满老师。
　　她一看到我，稍微挑了一下眉。
　　「这不是砂户太郎吗？怎么啦？」
　　「啊，呃呃，鬼瓦老师……我，觉得有点不舒服……」
　　「是小满老师。」
　　「啊？」
　　「我不喜欢人家叫我的姓氏。所以，叫我小满老师吧。应该是说，非这么叫不可。」
　　「啊，是，我知道了……」
　　「好了，什么事？」
　　「啊，呃呃，我有点不舒服。所以想来这里休息一下……」
　　「头痛吗？」
　　「呃呃，不是那么一回事……」
　　「唔唔。」
　　一直站在门边好像也有点奇怪，因此我走到了小满老师身边。
　　小满老师就坐在椅子上，抬头看我。她的眼睛又细长又漂亮，实在是个美女，因此我的心里有点小鹿乱撞。
　　她像是在观察什么似地看了我一会儿后。
　　「看来，你似乎还没恢复记忆。」
　　「啊，是。」
　　「是吗？」
　　她的声音听起来没有抑扬顿挫，表情也没什么变化。
　　「如果你想要休息的话，就自己随便休息吧，我现在正忙。」
　　「很、很忙……」
　　这个人，明明是保健室的老师，却对来保健室的学生一点都不关心……
　　我整个人呆住。
　　「干嘛？你不休息吗？不休息的话就别打扰我，出去吧。」
　　「叫我出去……」
　　这、这是什么冷淡的态度啊？实在很难想像是保健室医生应有的对应。
　　「这、这样说也太过分了吧……呼、呼、呼……」
　　这时——我全身都被一种卑猥的热感所包住。
　　这、这是……!﹒
　　我被这侵袭自己肉体的不可思议感觉而感到混乱，整个人有点不知所措。小满老师却像是毫不在意似的，又转回到桌子前做起自己的事。
　　我摇摇头，像是要把那不可思议的感觉摇掉。
　　刚、刚刚那到底是……怎么一回事啊？
　　小满老师在桌子前好像开始做起什么事，我凑巧地往桌上一看。
　　桌上摆了无数的照片，散乱不堪。
　　注意到我在看照片的小满老师开口说道：
　　「我正在整理拍摄至今的照片，以人物跟种类分。」
　　「啊，是喔……」
　　照片里有昨天在社办里的石动美绪学姊、结野同学，还有刚刚在教室碰到面，那个叫做由美的女生。好几个人都是我认识的人，每张照片都是女生，而且还都是很漂亮的美少女。怎么说呢，感觉是有点色的照片耶。
　　「嗯……?」
　　我的视线被其中一张照片给吸引住。
　　那是一个黑色头发，绑着马尾的女生。
　　照片里的她，看起来有点忸怩，十分地害臊。
　　为什么呢？我怎么觉得好像在哪里见过这个女生。
　　「啊，这一张啊？」
　　注意到我在注视着那张照片，小满老师便拿了起来。
　　「拍得还不错吧。这张我很喜欢唷。」
　　「呃呃……这张照片拍的是谁呢？我怎么觉得好像在哪里见过啊……」
　　我的话刚说完，小满老师便注视着我说道：
　　「是你呀。」
　　「啊？」
　　「这张照片是拍你啊。」
　　「你在说什么啊，小满老师。」
　　我以为这是开玩笑，轻轻地笑了。
　　「这真的是你啊，扮女装的你。」
　　「……啊？」
　　「现在的你可能没有印象，不过你曾经扮过女装喔！你仔细瞧瞧。」
　　我拿起照片，仔细地凝视。
　　「……」
　　光看一眼还不觉得。但是仔细一看就很清楚。照片里的是我的脸，是昨天映照在电视荧幕上的我的脸。
　　我一脸愕然。
　　「我、我我我、我扮女装吗？」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　女装……女装癖……
　　「是、是吗……啊哈，啊哈哈……」
　　「砂户太郎，你要去哪？」
　　「啊哈哈，啊哈哈哈哈……」
　　我露出疯狂的笑容，摇晃地走出了保健室。
　　漫无目的地走了好一会儿，最后我来到了—
　　第二义工社的社办。
　　因为现在是上课时间，所以社办里没人。我在社办里盘腿坐下，两手抱着头。
　　「呼、呼、呼、呼……」
　　我全身都在颤抖，两眼充血，发冷到不行。
　　「让姊姊跟妈妈，还有结野同学怀孕的变态色魔……就连好朋友也不放过的男男混帐……不只如此，还有女装癖……」
　　丧失记忆前的我，实在是个不得了的变态。
　　简直是只能用脱离常轨来形容了。除了脑袋有问题以外我实在没有其他解释。
　　「我……我，实在是太悲惨了……」
　　可怕，太可怕了。过度变态的自己实在是好可怕。
　　我不知道我到底发抖了多久——
　　社办的门，慢慢地被打开了。
　　我抬起头。
　　「……猪太郎？」
　　眼前站着的，是一个有着亚麻色长发的美少女。
　　这个人是……对了，昨天也在社办里，这个第二义工社的社长，石动美绪学姊——
　　石动学姊歪着头。
　　「你在这里干嘛？」
　　「啊，呃呃……」
　　我害怕地结巴。抬头看向墙上的挂钟，这才发现不知不觉中，已经放学了。
　　话说回来……猪太郎是指我吗？真是奇怪的昵称耶。就好像是把猪跟我的名字相结合一样。不，实际上应该不是这样的吧……不过，这个昵称不知道为什么，听起来还挺舒服的。
　　学姊走近我。
　　「啊……对了，你丧失记忆了嘛。还没恢复吗？」
　　「啊，是。」
　　「……嗯嗯，啊，是喔。」
　　学姊一副很无趣的样子。该怎么说呢，她看起来似乎有点不高兴。
　　「你还没想起来啊……」
　　我抬头看石动学姊。
　　仔细这么一看——她真是个漂亮到令人难以置信的少女。
　　柔软的亚麻色长发落在背后，双眼皮的眼睛就像是宝石一样美丽。闪耀的雪白肌肤、直挺的鼻子、漂亮的樱花色小口，看起来就像是跟一般少女们完全不同的特制品，根本不可能存在的完美美少女。
　　「啊？你一直看，在看什么啊？」
　　「啊，没有。对不起！」
　　我慌张地别过头去。
　　「……」
　　石动学姊还是一样很不高兴地低头看着我。
　　她从鼻子里冷哼了一声——
　　突然粗暴地抓住我的衣领。
　　「啊？」
　　我有点困惑。
　　学姊极具魄力的脸直逼近我。
　　我们沉默地对看了一阵子后，在美少女的面前，我实在是有点心儿蹦蹦跳。
　　最后……
　　「……也不想想自己是猪太郎。」
　　学姊突然冒出这么一句话。
　　「啊？」
　　「也不想想自己就像是我的仆人一样，居然在没有我的许可之下，连我这个美绪大人都给忘了。」
　　「就、就算学姊这么说我也无可奈何啊……」
　　「给我想起来。只要想起我就好了。」
　　「没、没办法啦……我、我想不起来……」
　　「……」
　　学姊的眼光更锐利了。
　　被她的眼光盯着看——
　　不知道为什么，我的背后突然一震。
　　啊，咦？刚刚那个感觉是？
　　害怕……好像又有点不一样。总觉得，还挺舒服的……
　　对了。这跟那时候的感觉一样。那个叫由美的少女用手刀打我的时候，还有小满老师冷冷地对待我的时候，就是这种感觉……
　　学姊别过脸，嘟起嘴巴。
　　「……什么跟什么嘛。我觉得超火大的。为什么我……」
　　肆姊喃喃向_持。
　　「算了。」
　　她盘起长发。
　　「这样下去实在是太麻烦了——我要来治好你丧失记忆的这件事。」
　　「啊……可、可以治得好吗？」
　　「当然！身为神的我，字典里是没有不可能这三个字的！」
　　「神、神？」
　　「是啊！」
　　学姊得意地挺起她的平胸。
　　「…………」
　　神……这个人到底在说什么啊？我完全听不懂。
　　居然说自己是神，真的有点恐怖耶。以各个角度来看，这个人真的没问题吗？
　　算了，总而言之，这个部分先跳过——
　　「你说可以治得好……那到底要用什么方法呢？」
　　「就是要刺激你曾有过的记忆啊。这样的话，你一定会想起所有的事情。」
　　话说完，学姊潇洒地往里面的房间走去。刺激记忆？
　　学姊从房间里走了出来。
　　「什么……」
　　我整个人呆掉地看着学姊的打扮。
　　学姊她——不知道为什么，换上了女仆装。
　　而且，背上还背着一个装满了棒球的篮子。右手拿着一根金属球棒。看起来不仅不自然还很怪。
　　「学、学姊，你这个打扮到底是……」
　　「怎么样？想起来了吗？」
　　「我实在是说不出口说我想起来了耶……」
　　「呿，这样还想不起来吗？没办法了。」
　　学姊喃喃说道。从篮子里拿出一颗棒球握在左手上，然后轻轻往上一抛，同时准备好球棒。然后——
　　狠狠地 
　　一毫不留情地，用尽全力挥棒。
　　「————﹒」
　　轰隆一声，棒球就——
　　击中了我的脸。
　　「啊喔呀！」
　　我以惊人的速度往后飞出。然后，后脑撞在地上。
　　好、好痛。超痛的。
　　但是……
　　「啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊……呼、呼、呼……」
　　感到剧痛的同时——又有不得了的欢乐侵袭我的全身。
　　「这、这是什么啊？呼、呼、呼、呼呼呼呼……！」
　　啊噫、啊噫，我呻吟着在地上打滚，心中觉得困惑但还是继续打滚。
　　「明、明明好痛啊！明明痛得要死！但、但是，为什么我会觉得爽到不可思议呢？这是什么啊？到底是什么跟什么啊？」
　　我自然地露出神智不清的笑容。
　　「呜噫噫噫！我、我不懂啊！明明很痛却觉得很爽，这到底是怎么一回事？我、我我我、我的身体到底是怎么了啊喔喔喔——！」
　　石动学姊低头看着被这种不可思议的快感弄到快昏过去的我。
　　「你……现在还在说这些话是什么意思啊？」
　　「啊、啊噫？」
　　「因为痛而感到爽，这对你来说不是家常便饭吗？」
　　「……?」
　　学、学姊在说什么啊？
　　因为痛而感到爽……这一点都不寻常吧。不过，我真的觉得好爽喔喔喔喔喔——！到底为什么呢？WHY？
　　我跪在地上，抬头看着学姊。
　　「你、你在说什么啊？……因为痛而觉得爽，这样不就像是在说我是被虐狂吗？」
　　「啊？你就是啊。」
　　学姊一副理所当然的样子。
　　「……啊？」
　　「你就是只要被女生骂或被冷眼对待还有被打，就会觉得很爽，简直就是超M的变态家伙啊。大概是有史以来最变态的猪人了。你没发现吗？」
　　「啊、啊啊啊、啊啊……」
　　我是——被虐狂？
　　痛就会觉得爽，我是个有这么遗憾属性的人吗？
　　「怎、怎么可能……怎么可能啊啊啊啊啊！」
　　「哼。连这种最基本的事情都忘了，你还真是笨透了的变态耶！」
　　学姊叹了一口气。
　　我紧抓着自己的头，像是要把头盖骨捏碎一样。
　　「砂、砂砂、砂户太郎这个人……」
　　我颤抖着声音喃喃自语着。
　　「砂户太郎这个人……偷拍姊姊的照片、偷窃妈妈的内衣裤，只有这样还不满足，甚至跟姊姊还有妈妈发生了近亲相奸的肉体关系，让她们怀孕；又因为性欲过盛而让女朋友结野同学怀孕；跟好朋友也是男男恋的关系，还有女装癖……然、然后……」
　　我一脸愕然地说道。
　　「然后……最重要的是，我竟然还是个被虐狂……」
　　也就是说，我是个超M的变态家伙。
　　「呜、呜哇……呜哇啊啊啊……」
　　太厉害了。我实在是太厉害了。
　　丧失记忆前的我……是个终极的大变态啊！
　　「看来……」
　　石动学姊把金属球棒扛在肩膀上。
　　「你还没恢复记忆的样子耶……果然，用棒球打脸不对，应该要跟之前一样，攻击你的两腿之间才对。」
　　「用棒球攻击两腿之间……？」
　　跟之前一样……也就是说，学姊曾经对我做过同样的事吗？学姊想要刺激那个记忆，然后让我恢复记忆……的样子。
　　学姊从篮子里拿出棒球。
　　「那，这次我要打中两腿之间啰。」
　　「啊、啊啊啊……呼、呼、呼……」
　　我好想要。我好想要被美少女的棒球打中两腿之间喔。
　　「——不过，被打中的话会死掉耶！」
　　我的意识深处拚命地无视于变态的耳语，我站起了身。
　　尽全力地逃出社办。
　　「别想逃啊啊啊啊——！」
　　棒球从背后落如雨下。我尽可能地避开，继续往前跑。
　　「给我站住！」
　　「呀、呀啊——！」
　　我快要哭出来地拚命跑。
　　如果是人多的地方，学姊应该也不敢乱来。
　　我心中这么一想，便逃进了校舍之中。从鞋柜逃到走廊。
　　这样就可以稍微放心了……才怪。
　　「喔啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊？」
　　棒球以惊人的速度飞来，就从我的身边穿过，击碎了窗户的玻璃。
　　「学、学学、学姊！这里是校舍里耶！」
　　「谁管那么多啊？」
　　不行。这个人疯了。
　　然后我也——
　　「呜呀啊啊……呼、呼、呼……」
　　想要逃离石动学姊的心，跟想要感受学姊棒球的心，在我的体内激烈地拉扯着。
　　啊啊，要是被那颗棒球击中两腿之间的话，那该有多爽啊……呼、呼、呼……
　　「唔……我、我也疯了……」
　　不过，要是我在这里被学姊的棒球打中的话，那我就真的是个无药可救的大变态了。我心里是这么想的。
　　因此，我一定要逃离学姊的魔掌。
　　我一定要反击这个超糟糕的变态家伙˙砂户太郎。
　　我在走廊上尽全力地冲刺。
　　身为男生的我已经尽全力冲刺了，但还是甩不掉学姊。学姊一边背着那个装备，而且还一边击出棒球耶。那么小的身躯居然有这种力量，简直就是超人嘛。
　　学姊用棒球破坏了各式各样的东西，在走廊上的学生们也因为害怕而四处散开——「美绪宝贝女仆好萌喔！」 
　　「美绪大人，呼、呼！」虽然也有的学生不觉得恐怖——但，不管如何，学姊还是继续在后面追，而我也拚命地逃。
　　就在这时候——
　　一个学生站在我的前方。
　　她就挡在那里……也不完全是这样啦。应该说，她很冷静地观察着我们。
　　她有一头艳丽的黑色短发，身材高佻，感觉很稳重。我还听到，有跑到走廊角落避难的学生对她大喊「会长，很危险唷！」
　　不知道她到底有没有听到这声音。她两手抱胸，露出轻松的笑容。
　　「美绪大人，你又乱来了。」
　　听起来好像有点揶揄的口吻。
　　「真的是受不了——不过，这大概是以前的你啊呜。」
　　她的声音突然停住。
　　因为，她被石动学姊打出的棒球击中脸部。
　　运气不好，被流弹打中的南佻少女，就这样静静地倒在走廊上。
　　谁叫你要站在那种地方啊……我心里这么想着，一边跑过她身边。在学姊的眼里，好像完全看不见被流弹打中的被害者一样，还是拚命地追着我跑。
　　背后传来，刚刚出声叫住她的学生，悲痛地大喊「会、会长啊啊啊！」
　　然后……
　　「呼呼……终于无路可逃了吧……」
　　「呼、呼、呼……」
　　这里是——焚化炉的前面。
　　学姊把金属球棒伸到我面前，露出邪恶的笑容。
　　「那么……」
　　学姊的手伸向背后的篮子里，却露出了不解的表情。看来，篮子里已经没有棒球了。
　　「呿，没办法了。」
　　学姊丢下篮子说道。
　　「既然没有棒球了……那我就用这根金属球棒直接打你的两腿之间吧。」
　　「啊，什么？」
　　我慌张地大叫。
　　「那样的话我一定会死的啦！难、难道就不能请你住手吗？」
　　我刚说完——
　　「……」
　　石动学姊放下球棒，沉默了一会儿。
　　她一直盯着我看，而我也害怕地看着学姊。
　　终于——
　　「……什么嘛。」
　　「咦？」
　　「你居然用那种像是看别人的眼神看我，气死人了。总觉得……真是气死人了……」
　　学姊别过头去，一个人喃喃自语着。
　　「学、学姊？」
　　怎么了呢？刚刚学姊的眼神，似乎带着一点寂寞的味道。
　　「所以呢——给我觉悟吧！」
　　「什么所以不所以的啊？」
　　正当学姊举起球棒的时候——
　　「请、请你住手！」
　　一个声音响起。
　　「美绪学姊，请住手！」
　　是结野同学。后面还跟着小满老师。
　　结野同学站在我跟学姊之间。
　　「太郎是病人！请不要对太郎做那么过分的事！」
　　「这才不过分呢！我只是想要让这家伙恢复记忆而已啊！所以要给他的胯下一些冲击罢了！」
　　「胯、胯下？这、这这这、这个方法太危险了！」
　　「啰唆！岚子，你让开！」
　　「我不让！绝对不让！」
　　结野同学视死如归地看着学姊。
　　石动学姊也跟她就这样面对面地僵持着。
　　「…………」
　　「…………」
　　无言的对峙，让现场的气氛变得紧绷起来。
　　然后——
　　「美绪学姊……」
　　结野同学瞪着学姊说道。
　　「美绪学姊……觉得太郎怎么样呢？」
　　学姊一脸讶异。
　　
　　[[IMG,8b51f7d2e99819440e3c1db62800a26a,399,600,101247]]
　　「觉、觉得怎么样？你突然说这是什么意思啊？」
　　「……最近美绪学姊有点奇怪啊。虽然我说不太上来，但是你对太郎的态度，跟以前很明显地有所不同。」
　　「哪、哪有不同——」
　　「我、我我、我啊！」
　　结野的感觉——像是豁出去了地大叫：
　　「我——喜欢太郎！」
　　「啊？咦？」
　　学姊发出比平常高八度的尖叫声。
　　「岚、岚子，你、你突然说这个做什么啊？」
　　结野同学的表情看起来像是要冒烟了似地红润，往前踏出一步。
　　「我只是说出我的真心话而已！接下来换美绪学姊了！」
　　「我、我并没特别觉得猪太郎怎样啊！」
　　「真的吗？真的是这样吗？」
　　「良、真的啊！那还用说吗？」
　　石动学姊人声叫出来后，低下头喃喃自语着。
　　「我……才没有喜欢猪太郎呢……」
　　「……」
　　结野一直凝视着学姊的脸。
　　该怎么说呢——我已经看不下去了。
　　平时两个人的感情应该很好，但现在却为了我而如此，都是我害她们争吵的。我看了实在是很痛苦。
　　我把手放在结野同学的肩膀上，把她拉到身边。
　　「结野同学……已经够了。你先让开吧。」
　　我一边说，一边站到了结野同学的前面，跟学姊互相对看。
　　就算是男女朋友，我也不能光是依赖结野同学。我觉得，这时候我应该自己出来作个了断才是，我应该要用自己的力量说服学姊。
　　我转头看着结野，露出微笑。
　　「谢谢你，结野同学。你真的很爱你的男朋友——也就是失去记忆前的我。你的温柔，让我觉得好感动。所以，已经——」
　　这时——
　　我注意到结野同学的样子很奇怪。
　　不知道为什么，她全身都在发抖。今天明明很冷，但她却异常地流了很多汗。
　　我吓了一跳，赶紧转身面对结野同学。
　　「结、结野同学？你到底——」
　　「好、好可怕……」
　　「啊？」
　　结野同学她——
　　不知为何，高高地举起了右手。
　　「结……结野同学？」
　　结野同学紧紧地闭起双眼。
　　「男生好可怕唷对不起啊啊啊啊啊啊————！」
　　「咳噗啊噗！」
　　结野同学的右拳划破空气朝我直扑而来，漂亮地击中了我的脸。
　　「啊噫啊噫啊——！」
　　我不停地转，往石动学姊身边转了过去。全身都充满了快乐。
　　「——好机会！」
　　学姊露出狰狞的笑容，像棒球选手一样准备好了球棒，看来是打算朝我的两腿之间一击必中。
　　要、要是被打中的话……我一定会死的！
　　我拚命地伸出脚，想要停住转飞出去的身体。
　　我的脚尖咬住了地面。
　　然后——
　　以脚尖为支点，我的身体急速下坠，脸就这样撞上了地面。
　　「——啊呜！」
　　我失去了意识。
　　「……猪太郎。」
　　被熟悉的声音一叫，我睁开了眼睛。
　　三个女生低头看着倒在地上的我。
　　是石动学姊、小满老师跟结野。
　　我慢慢地坐起上半身，然后打量着四周。
　　「啊，咦c 
　　I
　　这里是……哪里啊？
　　「这里是焚化炉吗？我记得学姊要治疗我的超M体质，所以说我需要教育，飞踢了我一记之后，我就被石头绊倒了……为什么我人不是在社办，是在这里呢？」
　　我的头上浮现出问号，学姊等三个人则是目瞪口呆地看着我。
　　「啊……呃、呃呃、怎么啦？我说了什么奇怪的话了吗？」
　　「猪太郎，你啊……」
　　学姊不知道为什么穿着女仆装。
　　「莫非，已经恢复记忆了吗？」
　　「恢复记忆？怎么一回事啊？我的记忆就是这样啊……」
　　「看来……他已经变回原来的砂户太郎了。」
　　小满老师说道。
　　——学姊们所说的话，我实在是没办法马上相信。昨天在社办丧失记忆的我，今天一整天过得听说都像是换了一个人似的。
　　「真是的……」
　　学姊苦笑着说道。
　　「你这个变态家伙，真的是很会给人找麻烦耶！」
　　「太郎……太好了。」
　　「嗯，这样就放下心里的一块大石头了。」
　　「呃呃……好像让大家为我操心了，真抱歉。」
　　总而言之，先道歉再说。
　　我站起身，下意识地看着头顶上的天空。
　　我居然丧失了记忆……这是真的吗？虽然有点难以置信，但从今天一整天的记忆我完全没有印象看来，应该是真的吧。
　　「啊，呃呃……」
　　结野怕怕地向我搭话。
　　她的脸，有点微妙地泛红。
　　「你……还记得丧失记忆时的事情吗？」
　　「呃呃，这个嘛……」
　　我搔了搔头。
　　「其实，我完全不记得了耶……」
　　「是、是喔……」
　　结野脸上的表情很复杂，像是松了一口气，又像是感到有点遗憾的样子。
　　「喂……我丧失记忆的时候，该不会是讲了什么很糟糕的话吧？因为我都不记得了，所以超不安的耶……」
　　「我想应该没事吧……讲了很糟糕的话的人，应该是我吧。该怎么说呢……」
　　「啊？」
　　「啊，没事没事！」
　　结野摇摇头说道。随后快步地跑走了。小满老师则是慢慢地走过去追她。
　　大概是要回社办吧，我正打算跟着追上她们两个人。
　　就在这时候——
　　突然，有人拉了拉我衣服的袖子。
　　我转过身。
　　是石动学姊用指尖抓住了我衣服的袖子。
　　「学姊？」
　　石动学姊看起来很不高兴的样子。
　　「啊，呃呃……有什么事吗……？」
　　到底是怎么啦？我又做了什么事惹她不高兴了吗？我反射性地缩起身体。学姊挑了挑眉毛看着我……
　　右手的食指随即放在我的胸前。
　　然后——
　　「没有下一次了……」
　　「啊？」
　　「不准再忘记我啰，笨蛋。」
　　学姊在我耳边轻声细语后，随即跑向结野跟小满老师身边。
　　「啊？咦，呃呃……」
　　我把右手放在自己的胸前。
　　虽然我不太清楚是为什么——
　　但我的心跳，稍微地变快了。