　　第三话  天才少女暴走剧！
　　
　　早上被闹钟吵醒的我，揉着睡眼惺忪的眼睛坐起上半身。
　　「唔唔，好冷喔……咦？」
　　我拉开被子，没人，老姊跟老妈都没躲到我的被子里。
　　「这还真是稀奇耶……」
　　我换好衣服，走出房间。这时——
　　「……」
　　突然看到老姊的房门上，贴着一张像是杂志般大小的纸。
　　纸上面……
　　『干！这世界毁灭掉算了！』
　　写着斗大的字。
　　「呃呃……」
　　我用食指搔了搔脸颊。
　　犹豫了一下，我打开了老姊的房门。
　　「啊，老姊。你房门上写的字不太妥当吧……」
　　老姊躺在床上。
　　「呜、呜呜……呜啊啊啊……」
　　「老姊？」
　　到底怎么啦？老姊看起来好像在哭耶。
　　我走到她的床边。
　　「怎、怎么啦？发生什么事了？」
　　「太郎……」
　　老姊的声音听起来很悲伤。
　　「其实……我被喜欢的人给甩了……」
　　「啊，什么？」
　　「他跟我念同一所大学……我一直都很喜欢他。所以就下定决心跟他告白，没想到他已经有了女朋友……」
　　我目瞪口呆地睁大了眼睛。
　　「我好难过，难过得不得了，所以就在房门上写下了自己的心情……」
　　「是、是喔……不过那也太激进了吧……」
　　「我不知道自己该怎么办。因为太难过，所以我割腕割了好几次……」
　　「真、真的吗？那不行啦！」
　　我抓起老姊的手，看着她的手腕内侧。
　　上面有无数条红线。我不解地歪着头。
　　「老姊，这看起来只是用红色麦克笔画出来的——」
　　「呜呜！太郎！」
　　「呜哇！」
　　老姊向我飞扑过来抱住我。
　　「太郎！请你安慰一下可怜的姊姊吧！」
　　「安、安慰？要怎么安慰啊……」
　　「紧紧地，我希望你可以紧紧地抱住我！承接住我所有的悲伤吧！」
　　「啊，喔喔。」
　　被甩的老姊实在是太可怜了，所以我便照着她的话做，紧紧地抱住了她。
　　「再用力、再用力！再用力一点！」
　　我照着老姊所说的，加重了力道。
　　「啊、啊唔……快、快感……」
　　「这样可以吗？老姊？」
　　「不行！还不够！」
　　老姊的呼吸有点急促。
　　「其实呢，我喜欢的男生，跟你长得很像耶。」
　　「是、是吗？」
　　「嗯……所以啊……」
　　老姊在我的怀里磨蹭着。
　　「所以啊，太郎……只要一次就好，你可以暂时先当那个人，跟我说一句『我喜欢你』吗……」
　　「啊啊？这……」
　　「拜托！拜托你！只要一次就好！」
　　「真拿你没办法……」
　　算了，要是这样能够让老姊好过一点的话……
　　「老姊，我喜欢你。」
　　「喔，喔唔——不、不行啦！不是老姊，你要叫我静香啊！」
　　「啊，对喔。那……」
　　我紧紧地抱着老姊。
　　「静香，我喜欢你。」
　　「哇喔！再、再多投入一点感情！」
　　「静香，我喜欢你！」
　　「再来再来再来——！」
　　「静香，我喜欢你！我爱你！」
　　「啊、啊唔！……我、我死也无憾了吧~」
　　老姊软趴趴地倒在我的怀里。
　　「再一次……再一次就好……」
　　「我、我喜欢你，静香。」
　　「太、太太、太郎……我也好喜欢好喜欢你我爱你喔喔喔喔喔————！」
　　「喔喔！」
　　老姊把我压倒在地毯上。
　　「喂，你啊！你在干嘛啊？」
　　「因、因为你刚刚，不是说你喜欢我吗？你不是很清楚地说了吗？你、你听，这就是证据喔！」
　　话说完，老姊不知道从哪里拿出一个小型的录音机。
　　『静香，我喜欢你！我爱你！』 
　　『静香，我喜欢你！我爱你！』 『静香，我喜欢你！我爱你！』 
　　『静香，我喜欢你！我爱你！』
　　「喔、喔喔唔……不管听几次都觉得好开心……」
　　「你、你是什么时候录的啊？」
　　「你喜欢姊姊，姊姊也喜欢你，这样就是相亲相爱了啊！太棒了，我们来做爱做的事吧！要做很多次喔！」
　　
　　[[IMG,6e07503ac1ee2707161fca4d71be1a43,397,600,95467]]
　　「你、你在说什么疯话啊？我会说我喜欢你，是为了要安慰被甩掉的你啊！」
　　「那种事当然是骗人的啊！」
　　「我早该知道了，我还真是个好人耶喝啊！」
　　「呀啊啊啊——」
　　我用过肩摔把老姊摔了出去。
　　「呜、呜呜呜——啊！头撞到了啦！好痛喔！」
　　「啰唆！你撞一下头刚好啦！真是的……」
　　我叹了一口气，走出老姊的房间。
　　眼前———
　　「……太、太太太、太郎他，说他喜欢静香……他说他喜欢，还爱她……这、这不是真的啊啊……这、这一切都是梦……嘿嘿、嘿嘿嘿嘿……」
　　老妈看起来一脸状况很糟的样子倒在地上。
　　「……」
　　我摇摇头，下了楼梯。
　　从住家附近的车站搭了十五分钟的电车，在樱守车站下车，大约走十分钟左右，就是我就读的私立樱守高中。
　　十一月已经快结束了，下个礼拜就是十二月，要开始期末考了。呜哇，我超讨厌考试的……我一边想着这些事，一边打开了自己的鞋柜。
　　「嗯？」
　　什么啊？鞋柜里有鞋子以外的东西耶。
　　「这是……信封？」
　　我打开信封，里面有一封像是手写的信。
　　「我看看……『我有话要跟你说。放学后，请到发明社的社办来。一定要来，我等你。』……上面是这样写的啊……」
　　虽然没有送信人的姓名，但从文字的感觉来看，应该是女生写的。
　　到底是谁写给我的呢？应该是说，到底有什么话要跟我说啊？
　　我稍稍地歪着头。
　　「啊……」
　　我突然发现到一件事，眼睛睁得大大的，再把信看了一次。
　　「莫、莫非，这个是……」
　　这个就是所谓——叫做情书的东西，不是吗？
　　「真、真的吗？」
　　这还是我有生以来第一次收到情书耶。当然是第一次啰。
　　「放学后……发明社的社办……」
　　放学后在那个地方，要跟我说什么话呢？一般来说，应该是爱的告白吧……不可能，可是搞不好……
　　微妙的感觉让我有点坐立难安。我走向了教室。
　　一进到教室——
　　「啊，太郎。」
　　一个女生走近了我，跟我打招呼。
　　她是我的同班同学，也是同一个社团的结野岚子。
　　「啊？结、结野？」
　　「怎么啦？你好像吓了一大跳……」
　　「啊，没有，没事啦。哈哈哈……」
　　我笑着打马虎眼，结野则是不解地歪着头。
　　结野的视线从我的脸上移开。
　　她的眼神看向我的右手。
　　「呃，你手上拿的是什么东西啊？」
　　「啥？啊啊啊啊！」
　　糟了！因为收到情书太过兴奋了，居然忘了把情书收进口袋或书包里，就这样一路拿在手上走进教室。
　　「这、这是，没什么……只不过是一张什么也没写的白纸！」
　　「白纸？为什么要拿一张白纸在手上？」
　　「这、这个嘛……」
　　我自己也不知道为什么，但我现在非常焦急。
　　收到情书又不是什么坏事。反正，只要说『其实呢，有封情书放在我的鞋柜里耶。』这样就好啦。应该说了也无所谓吧……但，此刻我总觉得不要讲出来比较好。真的，会比较好。
　　「该怎么说呢……」
　　结野斜眯着眼。
　　「我觉得那张纸，散发着很邪恶的气息……」
　　「你、你在说什么啊，结野。我都听不懂耶，啊哈哈……」
　　我冒着冷汗说道。怎么办？我觉得自己现在正在生死交关的时候。
　　「呃，这不重要啦。你找我什么事？」
　　「啊……对了。」
　　结野说道。
　　「刚刚我接到电话，美绪学姊说她今天请假。」
　　「啊？为什么？」
　　「她好像感冒了。虽然不是很严重，但为了小心起见，还是请假了。」
　　「喔喔……道可真稀奇啊！那么健康的人也会生病？」
　　不过，为什么要特别跟我讲这件事呢？
　　「啊，莫非，因为石动学姊请假，所以她要你来跟我说今天可以不用去社团吗——」
　　「不是，刚好相反。学姊要我跟你说『不可以因为我请假就跷掉社团活动喔』。」
　　「是喔……」
　　都快要考试了，社团活动还不能休息啊……
　　「还有，学姊还希望我告诉你『超变态的猪家伙，你实在是太恶心了。给我好好反省你生出来的这件事，然后腐败吧』。」
　　这只不过是谩骂而已吧？有必要转达吗？
　　「而且……」
　　结野一直看着我的右手。
　　「果然……我总觉得有不好的预感……」
　　「你、你想太多了啦！先走啰！」
　　话说完，我赶紧慌张地离开结野身边。
　　放学后，我站起身，当然是要去发明社的社办。
　　这时——
　　「……太郎。」
　　「啊!?」
　　不知不觉中，真的是在不知不觉中，结野已经站在我身边了。
　　我、我一点也没有注意到……这家伙是忍者吗？
　　「你要去社办对吧？我们一起去好吗？」
　　「……」
　　平常我们都不会一起去社办，因为我大多会跟辰吉稍微聊一下天后再去。不过今天刚好轮到辰吉打扫，所以我没办法跟他聊天。但即使如此，我跟结野也不会刻意一起去社办。
　　重点是，今天我得……
　　结野露出超不自然的微笑说道：
　　「怎么啦？你不想跟我一起去吗？还是……你有什么事呢？」
　　讲到最后一句话的时候，结野的眼神明显地露出闪烁的光芒。
　　「啊，呃呃……」
　　不知为何，我开始冒起冷汗，抓着自己的书包，然后。
　　「对、对不起！我得先去个地方。所以，你自己先去吧，掰掰！」
　　我快速地讲完之后，用尽全力地冲出教室。
　　「啊……太郎！」
　　身后虽然传来结野的叫声，但我并没有回头。
　　我就这样全力地在走廊上冲刺，前往第二校舍。
　　「呼……」
　　一直到了第二校舍，我才大大地松了一口气。
　　「好，发明社的社办……在哪里啊？」
　　文化类型的社团办公室，大多在第二校舍的四楼。抵达校舍的斜坡边，跟中庭连结在一起的社团教室大楼，大多是运动类型的社办。因此，第二义工社的社办也在那里。
　　「嗯嗯，第二义工社在某个层面来说，应该可以算是终极的运动类型社团吧……」
　　我喃喃念着这些事，在走廊上走着—
　　「啊……就是这里……」
　　门上写着『发明社』。
　　「怎么说呢……超紧张的耶……」
　　会要我在发明社的社办等候，就表示写信的人应该是发明社的社员吧。不过，我还是到今天才第一次听到发明社这个社团呢。
　　我有点胆怯地打开社办的门。
　　这个社办差不多跟第二义工社一样大。墙壁上并排着几个像是电脑方面的器材，桌子上还放置有烧瓶烧杯等东西。看起来满科学的一间社办。
　　另外，在社办的角落里，放有地球仪和球。球既非棒球也不是垒球，而是那种给小孩子玩的很柔软的球。在充满科学器材的社办里，只有这个看起来跟科学没什么关系，自然地吸引了我的目光。
　　然后，社办里——有一个女生。
　　「啊，呃呃……」
　　我小小声地叫她。背对我站着的女生，听到了我的声音后，慢慢地转身看我。
　　她的个子很小，身高跟老姊差不多。一头柔顺的长发垂在背后，只用缎带在右边头上绑了一束，看起来像是条尾巴似的。一副强势的眼神看着我。
　　一瞬间我还以为她是小学生。不过，她身上穿着樱守的制服，那应该就是高中生没错了。
　　她的肌肤白晢到让我惊叹不已，非常地可爱。不过，外表却十分稚嫩。能有比老姊看起来还年幼的女生，那就真的是不简单了。
　　女生抬头看我。
　　「你是……砂户太郎吗？」
　　「啊，嗯嗯……」
　　我以不自然的动作点点头。
　　女生微微一笑，声音甜得像是巧克力一样。
　　「诺亚叫做柊诺亚。是发明社的社长。」
　　「柊诺亚……学姊。」
　　我有听过这个名字。她在这个学校里非常有名。
　　二年级的柊诺亚，是个超级天才——听说啦。
　　她的父母亲都是知名的天才学者，而她的才能则远超过她的父母亲。传言她拥有漫画里才会出现的IQ200智商。这颗不可思议的超极金头脑，才十几岁就已经为科学发展做出很大的贡献了。
　　可是，她的人格方面好像有一点问题。她似乎把樱守的所有学生都当成实验动物。她手边进行着不可思议的研究，也全都是用樱守的学生来实验，而且最后都很乱来。因此，她不但是难得一见的天才，同时也是超级会惹麻烦的天才，简直到了可以跟石动学姊并列的程度。
　　「呃呃……」
　　为什么，这种人会叫我来这里呢？
　　「你知道诺亚吗？」
　　「啊，呃，嗯嗯……好像是很厉害的天才……」
　　「没错！诺亚是天才！」
　　嘿嘿，她得意地挺起平胸。年纪上虽然是学姊，但那模样看起来，怎么说都像是小学生。
　　「啊，呃呃……那么，为什么天才柊学姊要叫我来这里呢……」
　　「那是因为……」
　　柊学姊很认真地看着我。
　　「因为，诺亚希望你可以帮忙诺亚做实验。」
　　「实验？帮忙？」
　　「没错。你愿意帮忙吗？」
　　「那得……看实验的内容而定……」
　　「拜托你！这个实验非你不可！」
　　柊学姊两手在胸前握拳，直瞪着我看。
　　看来，叫我来这并不是为了爱的告白。我有点失望。算了，仔细想想，像我这种家伙哪有可能会收到女生给的情书呢。
　　「只要你肯帮忙，诺亚什么都愿意做……」
　　话说完，柊学姊慢慢地靠近我。
　　然后，她小小的双手抓住了我的右手。
　　「柊学姊？」
　　柊学姊有点不好意思地拿起我的右手——
　　摸上她自己的胸部。
　　「———!?」
　　虽然很小，但我的确感受到了柔软的触感。柔软又弹性的字眼在我脑袋里满溢，我的大脑已经搅在一起了。
　　不过，我马上就回神过来，把右手从柊学姊的胸前移开——但柊学姊的双手却阻止了我。应该是说，她强硬地压着我的手。
　　「等、等一下，柊学姊！你在干什么——」
　　「诺亚什么都愿意做。」
　　柊学姊放开了我，低着头。
　　「高中男生都很色，所以只要在这一点上面下工夫，就能够让他们照诺亚的意思去做。诺亚是天才，所以知道。」
　　柊学姊连耳朵都红了，但是却把手放在制服的第一颗扣子上。
　　她从上面一颗一颗地把扣子解开，制服就这样掉在地上。
　　紧接着是衬衫的钮扣——衣服遮盖住的雪白肌肤，正渐渐地露出来——
　　「你、你在干嘛啊？」
　　我激动地慌张大叫。
　　「为了要请你帮忙，诺亚要全裸。」
　　「啊，啥？」
　　「砂户学弟，拜托你，请你帮忙诺亚……」
　　一边说，柊学姊又继续解扣子——
　　「停止啊啊啊啊！」
　　我大声叫道。两手紧紧地抓住柊学姊的手。
　　「柊、柊学姊！请不要再做傻事了！拜托你！」
　　「因为，你说你不肯帮忙做实验啊……」
　　「我帮忙！我什么都愿意帮忙，所以住手吧！」
　　「真的吗？」
　　「嗯，真的！」
　　「好高兴！谢谢你！」
　　「等——请、请你不要抱我啦！」
　　我脸红地大叫。
　　「那——」
　　柊学姊露出了贼贼的笑容。
　　
　　[[IMG,73c100ce1733ea77ea91321a8457f230,394,600,80327]]
　　「实验要开始啰！」
　　话说完，天花板上便降下了像绳子一样的东西。
　　「咦？」
　　那绳子就像是活着的东西一样，缠绕住我全身。然后——
　　「呜哇啊啊啊！」
　　突然把我整个人往上吊。
　　「这、这这这、这到底——是什么啊？」
　　我的身体浮在半空中。
　　而且，这绳子的形状……简单来说，就是把我五花大绑。我被五花大绑之后，吊在了半空中。
　　「绳、绳子陷进我的身体里了……呜哇，呜呜哇啊……」
　　我全身都在发抖，呼吸开始急促，我的大脑就要被无止尽的快感所炸掉了。太、太爽了……呼、呼、呼……
　　「接下来是这个……」
　　一边说，柊学姊把一个像是覆盖着突起物的巨大安全帽戴在我的头上，然后固定住。
　　「嗯！这样就准备完成了！」
　　柊学姊满意地笑道。
　　「呼、呼……柊、柊学姊，这到底……」
　　「砂户学弟。」
　　柊学姊直接了当地说道：
　　「你，是超M变态，对吧？」
　　「啊？」
　　我吓了一跳。为、为什么她会知道……
　　我冒出大量冷汗。
　　「你˙你˙在˙说˙什˙么˙啊˙柊˙学˙姊˙我˙不˙是˙变˙态……」
　　「不用狡辩了。我已经调查过了。」
　　「……」
　　「放心好了。你是变态这件事，我没跟任何人说……应该说，你是变态这件事，对诺亚来说是个福音呢！你是诺亚一直在找的人才喔！」
　　「这、这是什么意思？」
　　「喔呵呵呵……」
　　柊学姊没有回答我的问题，而是不知道从哪里拿出了一根金属棒。
　　她按下了金属棒上的开关，金属棒放出电流。
　　「这是诺亚特别制作的电磁棒。只要被它一碰，就会很痛苦喔！」
　　很、很痛苦……呼、呼、呼……
　　我贼笑地低头看着柊学姊。
　　「柊学姊……莫、莫非……」
　　柊学姊一脸微笑。
　　「没错，就是那个莫非。」
　　电磁棒的前端，碰到了我的身体。
　　「No喔喔喔喔喔喔喔————————!」
　　我全身遭受到了被分解的冲击，这是我从来没有尝试过的痛苦。
　　「喔喔！呀啊！哒喔啊啊啊！」
　　我大叫。
　　「啊、啊啊啊啊、啊噫……哈呜……」
　　刺痛刺痛、刺痛刺痛刺痛。啊啊，电流强打着我的肉体实在是太爽了我真的快死啦……呼呼呼呼呼……
　　然后——
　　「呜喔喔……呜喔喔喔喔！」
　　因为太过快乐，我的精神蒸发了。
　　那一瞬间，盖在我头上的机器发出白色的光芒。
　　光芒不停地增加膨胀，继续膨胀。
　　这、这个光，是什么啊……？
　　压倒性的光芒占据了空间，我的视线被光芒所掩盖。
　　同时……
　　「……咳噗……」
　　我到达了极限，整个头垂了下来。
　　「——呵呵呵。」
　　不知不觉中，电流停了。
　　「呵呵呵！实验——大成功喔！」
　　柊学姊大笑。我残留着快乐的余温，看着柊学姊。
　　柊学姊的眼神跟我一接上，马上露出邪恶的笑容。
　　「砂户学弟。托你的福，计划很顺利地启动啰，感谢你。」
　　「计、计划……?」
　　这时候我才注意到。发明社的社办外，传来了吼叫的奇怪声音。而且那奇怪的声音还不是一个人发出来的，是几个人，不，几十个人……
　　「那、那个声音是？是、是人类的声音吗？」
　　我战栗地喃喃说道。
　　柊学姊离开我，到社办的墙壁旁，操纵着几个按钮。
　　结果，社办墙壁的一部分，便往两边拉开。墙壁的另一边是类似电梯内部的狭窄空间，柊学姊踏进了那里。
　　等到柊学姊完全走进去之后，墙壁就合起来了。
　　我一个人被留在原地，而且还是五花大绑的状态。
　　外面依然传来发狂般的声音，我有不好的预感，而且是非常不好的预感。
　　「总、总而言之，得先解开这五花大绑……」
　　我拚命地扭动身体，呜啊、呜啊，我叫了好几次，不停地叫。终于——
　　「啊，绳子松开了——呜哇！」
　　绳子松开，我整个人掉在地上。
　　「好、好痛……」
　　我呻吟着站起身，拿下头上的机器。
　　然后，看向社办外面。
　　「——什么？」
　　我睁大了眼睛。
　　在我眼前，出现了惊人的画面。
　　「啊噫噫噫！女生的小裤裤在哪里啊啊啊————！」
　　「呜啊啊啊啊啊！我、我要脱掉衣服啰！我要一辈子全裸地生活！」
　　「袜、袜子！我想要吃美少女的袜子！啊呜呜呜！」
　　「我我我、我爱男男，我爱男男啊啊啊啊啊啊————！」
　　「人、人家、人家，喜欢女生啦！真的好喜欢唷！」
　　「屁股啊！女生就是要看屁股啊啊啊啊啊！」
　　「啊呜呜呜呜呜！呼、呼、让你吃我的％＄＃＠！＆＊！」
　　社办外的走廊……看起来就像是阿鼻地狱一样。
　　「这、这这这、这到底是……？」
　　我呆滞地喃喃自语。在这里的学生们，该怎么说呢，都疯了，完全地疯了。我很难具体说明他们是如何地疯狂。不过，每个人都已经疯到了非常严重的地步。
　　简单来说。
　　「大家……都成了变态……？」
　　就是这样。
　　「这、这到底是怎么一回事……」
　　我有点害怕，不禁往后退了一步。结果——
　　发明社社办门边的置物柜传来了一声巨响，我的身体开始发抖。
　　「怎、怎么啦……？」
　　咚、咚。我听到置物柜中传来这样的声音。而日，好像还听到有人嘴巴被塞住，不断挣扎的声音。
　　「里、里面有人吗？」
　　就在我喃喃自语的瞬间。
　　置物柜从里面打开了。一个穿着制服的男生倒了出来。我吓了一大跳，往后退了好几步。
　　那个男生被塞了口罩，全身还被绳子绑住。
　　我回过神来。
　　「喂、喂！你没事吧？」
　　我慌张地解开男生身上的绳子。
　　绳子被解开之后。
　　「得、得救了……」
　　男生露出了很虚弱的表情说道。
　　他是一个很漂亮的美少年。明明是男生，肌肤却非常雪白，头发也很柔顺。身高大约比我矮一点吧，我总觉得他很有气质。
　　男生站起来，看着我的脸。
　　「你是……砂户太郎同学吧？」
　　「啊？为、为什么你认识我啊？」
　　「因为，你是诺亚大人计划里的关键人物。」
　　「诺、诺亚大人？」
　　这是指——柊学姊吗？
　　「我是一年级的日村雪之丞。我是发明社的社员，就像是诺亚大人的助手一样。」
　　「啊，喔……」
　　我暧昧地点点头。
　　「呃呃……该怎么说呢，有太多我无法理解的事情接二连三地发生，害我超困扰的……柊学姊把我绑起来，大家又成了变态……」
　　日村露出很痛苦的表情。
　　「那都是因为……诺亚大人的——人类变态化计划。」
　　「人、人类变态化计划？」
　　那是什么啊？
　　「变态人因为变态而释放出未知的能源——诺亚大人称之为变态能源。利用这个变态能源在校内发出共振，就可以干扰这个学校里的老师跟学生们的脑波，并且渗透，提高大家潜意识里沉睡的微幅变态性，所以大家才会变成变态。能够逃过变态能源影响的人，只有以能阻断能源的特殊素材包围住的这间社办里的人，也就是诺亚大人、砂户同学跟我。」
　　「……你，是不是看了太多奇怪的漫画啦？」
　　「你不相信吗？我能够了解，但是现在大家不是都成了变态吗？不要被常识所束缚，请面对现在眼前发生的事情。」
　　「…………」
　　的确，大家都变成了变态，这是无法改变的事实。
　　「而且……大家会变成那样，都是因为超M的你所释放出来的变态能源喔！」
　　「因为我——啊，对了！」
　　我一脸愕然地大叫。
　　「你、你也知道我是超M体质的事吗？」
　　「嗯。」
　　日村点点头。
　　「什、什么嘛……根本就是到处说了嘛……」
　　我抱着头，蹲在地上。
　　「我会知道你是超M变态，是因为诺亚大人做了一个变态感应装置。」
　　「啊？」
　　「为了拥有让校内所有人都成为变态的变态能源，需要很有潜质的变态媒介。诺亚大人为了进行人类变态化计划，到处寻找可以成为媒介的变态。因此，便发明了一个可以感测变态人的装置。根据这个装置，找到了你这个优秀的变态……」
　　「优、优秀的变态……」
　　「是的。根据装置检测出你的变态值超过三万。一般人的变态值大约是五左右，所以三万实在是个很惊人的数字。根本不是普通的变态了。」
　　「…………」
　　这实在是太令人沮丧了。
　　「得到你这个关键人物的诺亚大人，决定进行人类变态化计划。所以才把你叫到社办来，在你身上加装变态能源增幅装置。虐待你、引导你达到变态的兴奋状态，然后产生变态能源。」
　　那刚刚之所以绑住我又电击我，都是为了让我产生变态能源吗……
　　日村一脸垂头丧气的样子。
　　「我提出了中止计划的意见……结果惹火了诺亚大人，她便把我弄昏，关进了置物柜。」
　　「柊学姊为什么要进行这种计划呢……」
　　「详细情形我也不是很清楚……最近诺亚大人好像很焦躁的样子。恐怕，她的焦躁就是原因吧……」
　　日村露出忧虑的表情喃喃说道。
　　然后，他直盯着我看。
　　「不过，这还只不过是第一阶段而已。诺亚大人的目的，是让全世界的人都变成变态。把樱守高中的老师跟学生们变成变态，只不过是第一阶段。成了变态的每个人，其变态能源再经过共振之后，就会传播到全世界，这是第二阶段。要是完成了这件事的话，全世界的人都会成为变态人。因此，得在那之前阻止诺亚大人……」
　　「啊，呃呃，对喔……不过，柊学姊在哪呢……」
　　「在屋顶。屋顶上应该有个结合学生们的变态能源共振的机器。」
　　屋顶—〡刚刚柊学姊进去的，果然是电梯啊。柊学姊搭乘了那台电梯，然后上到了屋顶。
　　「我懂了。那，我们先到屋顶上去吧……」
　　我正打算要踏出脚步，但脚却不听使唤。可能是刚刚被虐待的后遗症吧。
　　我的身体，撞向了日村。
　　这时，日村胸前制服的口袋里，掉出了一些东西，看起来像是照片。我仔细地看着掉到地上的几张照片。
　　照片里全都是小孩子。
　　从五岁到十岁不等的可爱小女生。
　　我歪着头，为什么日村会有这种东西呢？莫非，是他妹妹或亲戚的照片吗？
　　我有点不可思议地看着日村。
　　「啊……呃，呃呃，这个是……」
　　他很明显地眼神游移，开始局促不安。
　　「不、不是的。不是那样的，其实呢……」
　　他的脸上冒出冷汗，两手在腰际间不停擦搓的无意义动作，两脚还扭来扭去，实在很可疑。
　　「我、我我我我、我才不是对那种有兴趣的人喔，我只是觉得她们是很小很可爱的存在而爱着她们而已。呃呃，也就是说……」
　　我眯眼斜睨着日村。
　　日村慌张地开始捡拾照片。
　　我继续盯着日村看，日村则故意避开我的目光。
　　终于。
　　「你——你自己还不是超M的变态家伙啊啊啊啊——！」
　　他用食指指着我，很明显地是恼羞成怒。
　　「你、你明明也是变态，不要用那种像是在看垃圾的眼光看我！」
　　「啰唆！萝莉控的家伙在说什么啊？你这个未来的犯罪者！」
　　「真、真意外耶！我才不是那种变态！喜、喜欢可爱的东西，这是人类共通的情感啊。所以我……」
　　日村慌张地辩解。
　　这时，我突然想到……
　　「莫非……你会当柊学姊的助手，是因为她幼儿体型的关系吗……」
　　「咳噗！才、才才才、才不足呢！」
　　日村手脚乱挥地说道：
　　「我、我才不是因为诺亚大人看不出来是高中生的超特别可爱体型就协助她呢！诺亚大人跟我有约定！总有一天，她会做出人类幼儿化装置，把所有的女性都变成罗莉体型！这次的计划，我也认为是为了做出那个幼儿化装置，才会帮忙出钱等等这些事的，结果我却被诺亚大人给利用了——绝对没有这种事啦！啊哈哈，啊哈哈哈哈！」
　　「这家伙……真的是变态耶……」
　　「砂户同学！现在不是说这个的时候！得赶快去诺亚大人那里才行啊！」
　　「啊，呃呃，对喔。」
　　我有点不情愿地点点头。
　　我跟日村步出走廊。
　　「得阻止诺亚大人，阻止她把所有的人类都变态化……」
　　日村一这么说——
　　「哈哈……你说什么？」
　　「要、要阻止变态化？」
　　「为、为什么要做那种事啊啊啊啊啊啊！」
　　「对啊！大家都变成变态不是很好吗啊啊？」
　　在走廊上的变态学生们，愤怒地看着我们。
　　我直冒冷汗。
　　「喂、喂……这看起来有点糟吧。」
　　「啊，呃呃……对啊……」
　　然后。
　　变态们大叫着朝我们冲来。
　　「什——？」
　　「噫——？」
　　我跟日村慌张地躲避变态们的攻击。
　　「不、不要让这两个人到屋顶上去啊！」
　　「喔喔喔喔！杀掉！把他们都杀掉！」
　　糟了，他们的眼神都疯了。
　　「日村！怎么办？这样根本没办法上到屋顶去啊！」
　　「啊，嗯，呃呃……对了！」
　　日村灵机一动，回到了发明社的社办。
　　然后，他又马上回到走廊上来。
　　「砂户同学！把这个装在腰上！」
　　「啊？」
　　日村回社办拿的，是一个很大的腰带。看起来很像是假面骑士之类的人在系的那种。
　　「那、那是什么啊？」
　　「别管那么多了！快点！」
　　「好！我知道了！」
　　我把腰带装在腰上。
　　「装上去之后，按下腰带上的按钮。」
　　「按钮？这、这个吗？」
　　我按下腰带上的按钮。
　　这时——
　　「咦……?」
　　我的全身被光的粒子给包围住。
　　「这、这是什么啊……」
　　我全身突然涌现一股力量，这感觉超不可思议的。
　　「那是诺亚大人进行变态能源研究时所制造出来的装置。」
　　日村说道。
　　「能够在装配者的周遭形成特殊的变态能源领域，并且固定它。让装配者本身的能力产生惊人的强化。装配者的变态性愈高，变态能源领域就会增加强度，发挥更强大的力量。请用这力量杀出一条活路吧！」
　　「喔！」
　　我大吼，迎向冲过来的变态怪物们。
　　「滚开！」
　　我把发疯的变态们一个个抓起来丢出去。
　　靠着变态能源变成无敌超人的我，就这样丢着这些挡路的变态学生们一路前进。
　　「太、太惊人了！不愧是砂户同学！这变态力实在是太惊人了！」
　　「真不想被你这样讲耶！」
　　我对着跟在我身后的日村大喊。
　　我们顺利地往前进，就快要接近通往屋顶的楼梯了。
　　但——
　　「呜喔！」
　　走廊的另一头，有一群人如雪崩般涌了过来。
　　那些是从第一校舍进攻过来的变态学生们。
　　「当、当然是锁骨啦！女生就是要看锁骨啊！」
　　「喔耶！我只对熟女指甲里的脏污有兴趣啊啊啊啊！」
　　「紧、紧身衣！紧身衣紧身衣紧身衣！」
　　「呼呼呼！让、让我按摩啊！快点让我按摩啊！」
　　「喔喔喔喔喔！只要把我两腿之间这肮脏的东西切除掉，我就会变成完美的女性啰！」
　　「好恐怖唷！好恐怖唷，所以所有的男生都要打啊啊啊啊！」
　　「嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻嘿咻！蛋白质是神的粉末啊啊啊啊！」
　　这是什么能量啊？这有点危险吧？呃呃，其中好像还有一些我认识的人。不过，现在我没时间为此分心。
　　变态集团塞住了走廊，让我们的脚步停了下来。总而言之，得先把身边的家伙丢掉，确保有路可走。但一次来这么多人的话，在时间上……
　　「可恶!」
　　就在这时候——
　　「喝呀啊啊啊啊————！」
　　「日村？」
　　日村冲进了变态们之中。
　　「我来当诱饵引开他们！砂户同学快到屋顶上去！」
　　「日村……」
　　「快点！在一切还来得及之前！」
　　日村露出很有男子气概的笑容。
　　「砂户同学……世界，就交给你了。」
　　日村马上就被变态们给蹂躏得很凄惨。甩巴掌、鞭打、脱内裤、摸屁屁、被戴上眼镜……该怎么说呢，实在是太悲惨了。我根本看不下去。
　　但——幸好有日村引开那些变态们的注意，他们的队形因而有点偏离。我利用那偏离的空间，努力地钻进变态群密度较低的地方，然后维持低姿势，如同疾风般穿出变态们之间。
　　我咬紧牙根，喃喃说道。
　　「——日村，你是个伟大的男人，虽然是个萝莉控啦！」
　　接下来就交给我吧！我一定会阻止柊学姊的。
　　虽然背后似乎传来了日村的惨叫，但我绝不回头。
　　打开通往屋顶的沉重大门，冷风打在我的脸上。一瞬间，我的脸都皱了起来。
　　我迅速地关上门。
　　「喝啊啊啊啊！」
　　我大叫，踢着屋顶上的门。门中间的部分陷了下去，扭曲了。
　　「这样……应该就不会轻易被打开了。」
　　我转身看着屋顶上。
　　然后，惊讶得说不出话来。
　　「这……这、这是……」
　　屋顶上——耸立着一个像是巨塔的东西。
　　全长大约有十公尺左右吧。看起来像是黑色金属制成的，带着一股压倒性的异物感，高耸入天。
　　「来、来上学的时候还没有这个东西吧……」
　　虽然我不了解这是什么构造，不过应该是用了什么方法把它给藏起来了吧。
　　柊学姊就站在塔底。
　　她正操纵着从塔的一部分延伸出来的控制盘之类的东西。
　　「柊学姊！」
　　我大叫，柊学姊讶异地看向我。
　　「啊……砂、砂户学弟？你为什么会在这？」
　　「柊学姊！不要再做傻事了！」
　　「你腰上系着的是……原来如此，你是靠诺亚的发明才来到这里的吧？不要脸的变态。」
　　学姊毫不隐藏她不满的态度说道。
　　「变态能源再过一下子就会完成共振了！所以，乖乖地在那里等一下吧！」
　　「不、不行！我不会让你把人类变成变态的！」
　　话一说完，我马上冲向柊学姊。靠着变态能源能力提升的我，现在应该有办法可以阻止柊学姊，我是这么想的。
　　但——
　　「哼！我不会让你来打扰我的！」
　　柊学姊大叫——
　　屋顶上的某部分开启，出现了一个外型粗糙的巨人。
　　大约四公尺高的巨大人型，面部狰狞地如老鹰一般。
　　「「这……这、这是……」
　　「那是诺亚为了保护这个装置制造的机器人！」
　　机器人？真的吗？这孩子，居然连那种东西都做得出来？
　　「上吧！把那个被虐狂给我杀掉！」
　　柊学姊话说完，手指指向了我。
　　机器人的眼睛发出光芒。然后，举起了右手上的来福枪。
　　「啊，呃呃……等一下……」
　　我很明显地感到害怕。
　　枪口——居然射出像是光线般的东西。
　　「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂——————!」
　　我慌张地躲开。
　　直射出的光线，贯穿了我刚刚站着的地方。屋顶上的水泥地，裂了好大一块。
　　「开、开什么玩笑啊……」
　　我吞了一口口水。
　　这时，眼前出现了——
　　「啊！」
　　机器人巨大的身躯。
　　机器人举起像剑一样的东西斩向我。
　　「呀啊啊啊！」
　　千钧一发之际，我刚好躲掉。
　　机器人的肩膀打开，里面藏有无数的飞弹。这些飞弹一起喷火，朝我飞来。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　我根本躲避不及，我的身体被爆炸所吞噬。
　　「咳、咳噗……」
　　我全身焦黑地倒在地上。尽管因为变态能源而强化了全身，因此不至于挂点。但换成一般人的话，早就死了吧。
　　「呵呵呵……这样，就没有人可以阻止诺亚了……」
　　柊学姊露出邪恶的表情，贼贼地笑着。
　　「呜噫呜噫呜噫！诺亚，要改革这个令人不愉快的世界！」
　　柊学姊人叫一声之后，一副发疯似的样子开始操纵控制盘。
　　我想要站起身，但遭到飞弹攻击的身体，已经无法随心所欲地动作了。光是用手撑地，想抬起头都感到很勉强。在这种状态下，我什么也不能做。
　　「可恶……该、该怎么办呢……」
　　我握紧拳头。
　　我想要力量，可以阻止柊学姊的力量。
　　「啊……对、对了！」
　　装在我腰上的装置。有了这个，只要装配者的变态性愈高，就能发挥愈强大的力量。
　　既然如此的话……
　　「这是……赌注啊……」
　　我喃喃说道。拚命地动着颤抖的右手，从制服口袋里拿出手机。然后，按下一组号码。
　　电话马上就接通了。
　　『猪太郎？干嘛？』
　　电话另一端的石动学姊，听起来很不高兴的样子。
　　「啊，呃呃……学姊，你的感冒没事吧？」
　　『咦？』
　　学姊发出有点讶异的声音，然后——
　　『干、干嘛啦……莫非，你是关心我才打电话来的吗？』
　　「啊，嗯嗯……」
　　『……』
　　学姊沉默了。
　　我在这时候，已经做好了心理准备。
　　『是、是吗？喔……你担心我啊。呵呵……』
　　总觉得，学姊的声音听起来——有点高兴。
　　「还有，我有话要跟学姊说……」
　　『嗯？什、什么事啊？』
　　「丑女！平胸！母猪！」
　　我大声说完后，便挂断了电话。
　　我听说学姊的家离学校很近。因此，要是快一点的话，在几分钟之内——
　　正当我这么想的时候。
　　歪斜的门突然像是爆炸似地从内侧被打开。
　　抬起脚，几乎快要被别人看到她小裤裤的人，正是刚刚跟我通完电话的石动学姊。
　　「呜、呜哇，太快了吧……」
　　而且，学姊的背后，变态学生们尸横遍野……她、她是打倒了这些家伙之后才来的吗……
　　学姊慢慢地靠近我。可能是因为她太生气了，所以周遭的状况她都不放在眼里。
　　「猪太郎……」
　　幸好学姊请假，因此没有受到变态能源的影响。她现在的表情因为极度的愤怒而扭曲。
　　「你说谁是丑女？啊？还有你说了平胸这个字吗？自己明明就只是只猪，居然还敢说我是母猪。我都不知道耶，原来你居然想要自杀啊？」
　　学姊的全身充满了杀意，我反射性地想要道歉。
　　但，我还是拚命忍住。
　　「啰、啰唆啦！你就是平胸！幼女在这里屌什么啊？」
　　「死刑！」
　　学姊露出恶魔般的眼神，拚命地踢着倒在地上的我。
　　「啊呜！」
　　「你只不过是只变态猪！居然敢这么对美绪大人我！绝对！绝对绝对！我绝对不会饶你！喂，去死吧！去死去死去死嘿！」
　　「呼、呼、呼……没、没关系啊学姊！再来、再来再来！多踢我几下！请狠狠地踢我吧————！」
　　「爽个什么劲啊，你这个大变态！我就照你所想要的踢死你！可恶、可恶可恶可恶！」
　　「呼、呼、呼、呼呼呼呼呼——」
　　我体内的超M快感不停地膨胀，不停地膨胀。
　　然后——
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
　　快乐终于超越了精神的国界。
　　我的全身喷出压倒性的力量。
　　「什么……？」
　　石动学姊惊讶地离开我，感觉像是被我肉体所释放出的超绝能源给轻轻地弹飞了。
　　为了提高我体内的变态性，而把石动学姊叫来这里，果然是正确的。到达极限的变态性，散发出惊人的能源。
　　我——慢慢地站起身。
　　「猪……猪太郎？」
　　学姊好像忘记刚刚还在生气的事，出声叫我。
　　「石动学姊……谢谢你。」
　　「啊？」
　　「感谢学姊虐待我，让我超越了极限。」
　　「你、你在说什么啊，我完全听不懂……应该是说，你为什么突然变成金头发啊？而且，全身还散发着光芒……」
　　
　　[[IMG,41934516829e4ca2b0281519dec71332,397,600,95877]]
　　「那是因为——我变成了传说中的超级变态人。」
　　「呃呃……」
　　学姊一脸困惑地歪着头。
　　「学姊……这里很危险，请赶快到角落去避难吧。」
　　「啊？」
　　「赶快——趁我还有理性的时候，快逃！」
　　「你在说什么啊？」
　　我冲向了高耸的装置，柊学姊很认真地在操纵机器，因此完全没有注意到我。机器人则在身后静静地守护着柊学姊。
　　要阻止柊学姊，得先打倒那个机器人才行。
　　我踩着地，接近机器人。
　　「喝啊啊啊！」
　　我大叫一声，殴打机器人的脸。
　　机器人巨大的身体就这样倒向屋顶上的围栏。
　　「什么——？」
　　柊学姊惊愕地看着我。
　　「砂、砂户学弟，你的力量……」
　　「超越极限的被虐给了我力量。柊学姊，一切都结束了。放弃你的计划，赶快停止这个装置吧！」
　　「开、开什么玩笑啊！诺亚的机器人，才不止这样呢！」
　　柊学姊对机器人大叫。
　　「解除限制装置！把那个变态给我杀了！」
　　结果——机器人全身的被光芒包围。
　　在闪耀的粒子包围之下，机器人向我迈进。
　　「好、好快……」
　　机器人抽出像是剑一样的东西，我在千钧一发时躲过。
　　「你这家伙！」
　　我往机器人的脸上一踢。机器人像是喷射机一样往上飞，躲过了我的攻击。
　　我用力地往地上一踩，朝着浮在半空中的机器人飞去。对于变成超级变态人的我来说，飞行也不是件难事。
　　我们各自浮在空中，以超越常识的速度不停攻击。冲击波让大气为之扭曲，敌我的战斗力在伯仲之间。
　　「喝呀！」
　　我踢中了机器人的右手，击落了机器人手上像是剑一样的东西。
　　这是个好机会，我拚命地攻击。被我击中几次的机器人，又逃到更上方。
　　这时，它突然向我伸出双手。
　　它的双手开始变形连结，变成巨大的炮身。炮身的前端开始累积能量，我的本能察觉到，接下来肯定会是很惊人的攻击。
　　「可恶……」
　　追着机器人的我，停在原地不动。然后，我两手摆好姿势放在腰间，看着远处的机器人。
　　我把全身的变态能源都集中在两手。
　　「变˙态——」
　　机器人的炮身发出轰隆的声音，然后射出压倒性的光芒。同时，我的双手也朝机器人推
　　出。
　　「——气功功功功功功功————！」
　　集结的变态能源在我的手上迸裂。
　　双方射出的毁灭性光芒，在空中激烈撞击。彼此的能源都差不多，形成了对峙的状态。
　　「唔……唔唔唔……」
　　我——把体内残存的力量全部灌入。
　　「呜哇啊啊啊————！」
　　膨胀的变态波吞食了机器人所射出的光芒，化成一道激流，将机器人的全身包住，然后，光消失了——
　　机器人也消失得无影无踪。
　　「太、太好了……」
　　我回到了屋顶上。因为所有的能源都已经用完，所以不能再飞了。
　　「猪、猪太郎！」
　　石动学姊慌张地跑了过来。  
　　                        
　　   ＇
　　就在这时候——
　　「呵呵呵……」
　　我听到了一个邪恶的笑声。
　　「砂户学弟……很可惜，诺亚赢了。」
　　柊学姊的手离开了控制盘，她两手插腰看着我。
　　「在机器人拖延的时间里，所有的作业都已经结束了。」
　　「什么……？」
　　我的脸色发青。
　　柊学姊很得意地仰头看着她身后的装置。
　　「樱守学生们所集结的变态能源，已经全部都收集在这个装置里了！不到一分钟……变态能源就会散播到全世界！」
　　「什么——」
　　「呜哈哈哈哈！世界将会变成变态们的乐园！那一定会是很快乐的世界！哈哈哈哈哈哈——！」
　　「怎、怎么会……」
　　「呃呃……我完全听不懂耶。谁可以来说明一下啊？」
　　石动学姊皱着眉说道。但，我根本没时间理她。
　　像塔一样的装置被光芒包住。那是，可以改变世界的力量。
　　我垂下头，对柊学姊说道：
　　「住手，柊学姊！为什么……为什么你要这么做呢？居然想要把全世界的人都变成变态，这种蠢事……」
　　「为什么？……哼，既然在变态能源发射之前还有时间，我就当是打发时间告诉你吧。」
　　柊学姊瞪着我。
　　「那是因为……要做出诺亚的同伴！」
　　「同、同伴？」
　　「没错……」
　　柊学姊喃喃说着，转移了视线。
　　她握紧拳头，小小的身体开始述说着：
　　「诺亚是天才，跟一般人不一样，是被神选出来的存在——大家一直这么说诺亚，诺亚也是这样一路生活下来的。诺亚跟同年龄的孩子们被切割开来，活在只会露出谄媚笑容的大人世界里，一直被强迫灌满知识……」
　　但是，诺亚好羡慕。
　　好羡慕那些在校园或公园里快乐玩耍的同年龄孩子们。
　　「所以，诺亚跟周遭的大人说……努力挤出笑容说……」
　　诺亚，想要爬公园里的铁架。想要坐荡秋千——不可以，万一受伤了怎么办？
　　诺亚，想要玩扮家家酒。诺亚想要当妈妈，那你——你在说什么无聊的话啊像你这种人，不需要做那种幼稚的事。
　　诺一亚，想要玩丢接球。所以，我们一起来玩这颗球——比起那种事，你先把下一篇论文写好吧。
　　「所以，没有人要跟诺亚玩、没有人要跟诺亚一起玩。因为诺亚是天才，因为诺亚不普通……所以，不可以做普通人做的事情。」
　　柊学姊的眼眸，覆盖着一层寂寞。
　　「诺亚是天才。跟那些凡人是不一样的。诺亚不普通……但是，诺亚却只有一个人，诺亚只有一个人。」
　　「柊学姊……」
　　柊学姊的表情扭曲了。
　　然后，她像是个闹脾气的孩子一样，拚命地摇着头，大声尖叫：
　　「所以！如果诺亚不普通，那就把其他家伙也变得不普通就好！如果，因为诺亚跟普通人不同、不同不同、不同不同不同不同不同不同——因为这种原因让诺亚孤独一人的话，那大家也跟诺亚一样变成『不普通的人』就好！这样的话，诺亚就……诺亚就……」
　　柊学姊的身体，看起来似乎变得比平常更小。
　　「诺亚……就不再是一个人了……」
　　柊学姊—〡以自己也欺骗不了的细小声音说道。
　　我呆呆地看着柊学姊。
　　柊学姊想要实行这么愚蠢的计划，理由是……
　　该怎么说呢，比我所想像的还要深刻。最起码，对柊学姊来说是这样子的。
　　然后——这时候我注意到……
　　站在我身边的石动学姊，一直看着柊学姊。
　　她的表情显露出深切的同感……我的直觉告诉我。也许是我弄错了，但我真的有这种感觉。虽然，我一点也不懂为什么学姊会露出那种表情。
　　「……」
　　我看着柊学姊小小的身躯。
　　——因为与生俱来的才能，而一路孤独走来的柊学姊。不、不是因为才能，是因为那些只看得到她才能的大人们，在那些大人所设下的笼子里，柊学姊为『一个人』所苦。
　　我了解你的痛苦……这种话，我说不出口。
　　「柊学姊……」
　　我摇晃地站起身。
　　「就算你这么做……就算你把所有的人都变成『不普通』的状态，柊学姊现在痛苦的心情也不会好过一点的。这种事，头脑比我要好得多的柊学姊，应该早就知道了，不是吗？」
　　「……」
　　柊学姊垂下头，沉默着。她的沉默就是答案。
　　对我而言，我不了解柊学姊的痛苦。
　　但，因为有着超M这种负面的才能，我的人生也曾经有一段时间过着被歧视以及跟孤独一起生活的经验。这样的我，多少能够比较接近柊学姊的苦恼吧。
　　「要是学姊不介意的话，我愿意陪你。」
　　我露出笑容说道。
　　「如果学姊想玩爬铁架或是荡秋千，我就陪你一起玩到太阳下山。我们也玩扮家家酒吧？柊学姊当妈妈的话，我就当爸爸。我还有个小个子的朋友，就让他当儿子吧！啊，如果是那家伙的话，当女儿也可以喔！丢接球……这我最在行了。我小时候常常跟我老爸一起玩。」
　　我挥动手，做出丢球的动作。
　　「不管柊学姊丢出什么样的球，我都会漂亮接住。然后，我会丢好接的球给学姊……除此之外，我们可以做很多很多事。以前柊学姊想做而不能做的事，那些很普通、很理所当然的游戏，我们都来玩吧。所以——不要再做这种事了。」
　　「砂户学弟……」
　　柊学姊一脸呆掉的表情盯着我看。
　　她小小的嘴巴颤抖地张开着，想要说些什么——但，在那之前，柊学姊突然回过神来，然后……
　　「我、我不会被骗的！诺亚不会被那种谎话欺骗的！大变态的话，才不能信呢！」
　　她大声地叫道，狠狠地瞪着我。
　　「而且……已经来不及了。」
　　「啊？」
　　「变态能源发射器已经进入最后阶段。到了这个地步，就连诺亚本身也没办法阻止了……就算，诺亚的心奇迹似地改变，也来不及了。」
　　「怎、怎么可能……」
　　我愕然地抬头看这座像塔一样的装置。
　　装置愈来愈亮。
　　「已经……无法挽回了吗……」
　　这样下去……人类就只能等着成为变态吗……
　　这时候——
　　「咦……?」
　　我打量着四周。
　　我好像有听到声音。
　　从很远的地方，传来的声音——
　　「是我的幻听吗？不……不是的。」
　　我肉体里残存的微量变态能源，对声音起了反应。
　　「猪太郎……怎么了？」
　　「我听到声音了……」
　　「咦？可是我什么也没听到啊……」
　　「我听到了！真的！」
　　「……你有病吗？」
　　与其说那是声音——应该说是意志。
　　那是……
　　「原来如此……」
　　是存在于全世界，变态们的意志。
　　跟肇因于变态能源而强制变成变态的樱守学生们不同，那是真正的变态们，所传来的意志—
　　我慢慢地伸直背脊。
　　两脚交叠在一起，双手也卷在一起，手掌朝天。
　　「你、你……那么恶心的姿势是要干嘛啊……？」
　　石动学姊哑然地喃喃说道。但，我的本能知道，这种变态的姿势，最适合目前的状况了。
　　「各位变态，请赐给我力量吧……」
　　潜意识里察觉到现在所发生的事情，世界上的真正变态们，把他们的变态能源传递给我。不是像那个塔一样的机器里所收集的假能源，而是真正的变态所创造出来的真正变态能源。
　　真正的变态能源藉由共鸣现象再往上增幅，在我的上空构成一个巨大的球形。
　　那个球形的能源体——就是集结了所有变态们力量的变态弹。
　　像塔一样的机器发出惊人的光芒，光芒集结在塔的前端，想要把普通人都变成假变态，伪造的变态能源正打算要发射。
　　在那之前，我使出全身的力量——
　　「去吧啊啊啊啊啊————！」
　　我交缠的双手往下一挥。
　　随着我的动作，上空的变态弹划破空气而去。
　　变态们的意志跟力量所集结而成的变态弹，坠落在屹立于屋顶上的塔——也就是要发射变态能源的装置顶上。两个变态能源在一瞬间交结，爆炸开来。
　　轰隆一声——装置便崩坏了。
　　「呀啊啊啊啊啊——！」
　　因为破坏的冲击波，塔底的柊学姊往前倒下。
　　而被破坏的装置残骸，正往学姊的身上落下。
　　「啊……」
　　柊学姊的表情因为害怕而扭曲。
　　就在装置残骸快要压到柊学姊娇小的身躯之前。
　　我往前冲刺，抱住柊学姊赶紧逃离。
　　「砂、砂户学弟？」
　　柊学姊惊讶地大叫。
　　「呼……好险来得及。」
　　我松了一口气。
　　柊学姊整个人呆掉。
　　「砂、砂户学弟……刚刚的力量是……？」
　　「啊啊，那个啊……」
　　我看向远方。
　　「那是变态们借给我的力量。」
　　「啊？」
　　「就算用机器勉强把大家变成变态，那也不对。那样的世界是扭曲的，真正的变态们大家都这么想，因此……大家借给了我力量……」
　　我喃喃说着，抬头望向天空。
　　大家……我办到了……
　　柊学姊露出有点不太能理解的表情，也有天才少女不懂的事情吗？我觉得有点好笑。
　　「重要的是……柊学姊，你没有受伤吧？」
　　「啊？啊……嗯，没有，我没事——」
　　话说完，柊学姊惊讶地倒抽一口气。
　　「砂、砂户学弟！你头上有血……」
　　「啊？」
　　我右手摸摸额头，指尖的确沾了血。流出来的血流到了太阳穴旁。应该是被什么碎片割到了吧。不过，没有那么痛，应该也不是什么很严重的伤口吧。
　　但柊学姊却—〡
　　「不、不不不、不得了了！得、得得、得赶快叫救护车……」
　　她害怕地看着我，一副好像快要哭了的样子。
　　「…………」
　　刚刚不是还说要把全人类都变成变态吗？现在只不过是为了一个人受伤就惊慌失措。看到她这样，我整个人都放松了，很自然地露出笑容。
　　什么嘛……
　　这孩子，理所当然地会担心人——
　　「就只是个普通的女孩子而已啊……」
　　话说完，我摸了摸柊学姊的头。
　　「咦……?」
　　柊学姊喃喃说道。眼睛睁得大大的，好像呼吸停止般地整个人都僵住了。
　　「啊——对、对不起！」
　　我慌张地抽回右手，柊学姊的外表看起来实在是太小了，不知不觉我就把她当成小孩子所以摸摸头了。对喔，我差点忘了，柊学姊的年纪比我大呢。
　　「真、真的很抱歉！我不知不觉就……」
　　「…………」
　　柊学姊呆呆地抬头看我。仔细一看，她的脸还有点泛红。
　　然后，她急忙地把双手按在自己胸前。
　　「啊，唔唔……？这、这是什么啊？」
　　「柊学姊？」
　　「我、我胸口的痛楚……莫、莫、莫非……」
　　柊学姊的脸愈来愈红，眼眶湿润地看着我。
　　「莫非……诺亚对砂户学弟……」
　　「……？」
　　我实在看不懂她这是什么反应，不解地歪着头。
　　「怎么可能……天才诺亚对这个超M变态……这、这种事是不可能的！绝对不可能的！」
　　柊学姊不知道为什么，哭叫着从我怀里逃走，跑向屋顶上的门边。
　　「哎呀呀……」
　　我看着她的背影苦笑着。真是一个让人搞不懂的天才少女。
　　「……猪太郎。」
　　喃喃开口的是石动学姊。
　　我开朗地看向学姊。
　　「学姊，真的很谢谢你！因为学姊来了，世界才能够得救。学姊是救世主呢！」
　　「我已经完全听不懂了……不过，只有一件事我很清楚……」
　　「学姊？」
　　怎么啦？学姊的表情看起来很恐怖耶。
　　「你说我是丑女、我是平胸，还有我是母猪……我要给你最极致的惩罚……」
　　愤怒扭曲了大气。
　　我一边往后退。
　　「啊，呃呃，那是……那是，不得已的……」
　　「还有，你说我是幼女……」
　　「学、学学学、学姊！等一下——」
　　「接下来一个礼拜，我会严厉地处罚你，处罚到保证地狱里的鬼看了也想哭……你觉悟吧，猪……」
　　话说完，石动学姊露出微笑。
　　我从来……没有看到这么恐怖的笑容。
　　过了几天之后，大家群聚在社办里。
　　「你这只野猪！要不要我帮你策划策划，虐待一下啊？」
　　「啊、啊噫！」
　　正当我在接受学姊那连地狱恶鬼都会怕到哭的处罚时——
　　突然，轰隆一声巨响，社办的门裂了开来。
　　「———!?」
　　大家都一脸哑然地看着社办的门。
　　门碎裂了之后……出现了一台奇怪的机器。
　　看起来像是冰箱加上手脚的机器，硬撞上社办的门，所以门才会被破坏掉。
　　我呆滞地看着机器。突然，机器的本体开了。
　　里面—〡
　　「柊、柊学姊？」
　　一个看起来像是小学生的少女˙柊诺亚学姊就坐在里面。
　　柊学姊从机器里出来，小踏步地跑到我身边。
　　然后，她满脸通红地。
　　「这、这个……楚要送给你的礼物。」
　　把手上的花束递给我。
　　「礼、礼物？」
　　「嗯，希望你收下。」
　　「啊，呃呃……谢谢……」
　　我还是一脸呆滞地说道。
　　「……嘿嘿。」
　　柊学姊的脸还是红通通的，露出很幸福的笑容。
　　她转身坐进机器里，离开了社办。
　　「……」
　　我们根本说不出话来，只能目送机器离开。
　　这、这我完全不懂耶。为什么要送花来给我呢？而且，还特别乘坐着那么夸张的机器来？
　　「那个花……」
　　结野突然冒出了一句话。
　　「是紫丁香吧。」
　　「紫丁香……是这个花的名字吗？」
　　「嗯。」
　　结野点点头后，抬起头来看我。
　　「太郎，你知道紫丁香的花语吗？」
　　「啊？我、我不知道耶……」
　　「紫丁香的花语是——初恋喔。」
　　结野不知道为什么，一副很不高兴的样子说道。然后，直盯着机器远离的背影。
　　「啊，呃呃，是喔……」
　　我不知道该说些什么了。总觉得，有太多搞不懂的事情，害我什么也无法思考。
　　
　　[[IMG,72e950ac891c340c66f04cf9aa8615e1,393,600,107160]]
　　不过——
　　紫丁香……这个淡紫色的花，味道很香呢。
　　
　　[[IMG,b4539a631826aa57618b53a21d670adb,392,600,80676]]