　　「真寻，抱歉!」
　　和树突如其来地这么说道。
　　「我想和斗贵子两个人去。」
　　和我?两个人?
　　最初，我不知道和树在说什么，而且还吓了一跳。
　　「没关系没关系，完全不必在意我，我会留在宿舍看电视感受气氛的。斗贵子，和哥玩得开心一点哦!」
　　真寻嘴角微微上扬，眼角下弯成月牙状，露出诡异的笑脸。
　　後来我才猜到，和树是在对她提跨年新春参拜的事。
　　除夕夜。
　　按照原定计画，本来是要在深夜时分和真寻一同前往神社，参加跨年新春参拜的盛会。
　　不过，今天凌晨才发生了异状。
　　和树应该是认为如果晚上带著真寻出门，可能会发生什么危险。
　　如果像昨夜那样「两人独处」的话，就无须担心真寻的安危，反而让人安心。
　　……嗯，这样对作战来说也不是件坏事，除了让我觉得很害羞以外。可是，为什么和树可以那么不害臊地说出要两个人独处呢?这是男女之间的性格差异吗?
　　无论如何，利用这个藉口，我们就能两个人出门了。与其说是去参加跨年新春参拜，倒不如说是对昨天才发现的人工生命体再进行调查。
　　战士长前往先前曾经发生战斗的山林调查。
　　他对我们说，万一有什么状况，希望我们用手机通知他。
　　我们决定先前往最初预定要去的银成神社。
　　因为剑持真希士会在那里等我们。虽然他是个身体强壮、反射神经不错的男性，毕竟也只是个常人，还没强到可以与人工生命体对战的程度。
　　和树希望警告他参拜结束之後早点回去，其实应该要警告所有银成市的市民，可是事关链金术，所以无法公开。为了不再增加无谓的牺牲者，我们也只能用我们的力量，尽速捕获那个人工生命体。
　　我们来到银成神社的鸟居时，神社之中早已充满参加跨年新春参拜的人潮。
　　神乐之舞与祷词之声不绝於耳。
　　贩卖驱妖箭与签诗的社务所充满人气。
　　夜里的神社，灯笼的光芒大放光明。
　　人潮明明如此汹涌，但与其说现场秩序杂乱，倒不如说是充满奇幻的氛围。除夕夜的气氛也可以是这样吗?我突然觉得好像在另一个世界似的，沉浸在不可思议的感觉里。
　　「斗贵子，别被人潮冲散罗。」
　　和树这么说之後牵起了我的手。
　　「斗贵子的手好冰哦。」
　　「和树的手很温暖耶。」
　　这句无意问说出口的话，让我害羞了起来。
　　「啊，真希士已经来了。喂!」
　　和树奋力地挥舞著另一只没牵著我的手。
　　「嘿!」
　　剑持真希士也朝著和树挥手回应。
　　我们三个人一起并排在参拜的行列里。
　　「和树刚刚祈求了什么呢?」
　　「这个嘛，我向神明祈求大家都能幸福。那斗贵子许了什么愿望呢?」
　　「这个啊，我希望大家未来一年都能平平安安，身体健康。」
　　「什么嘛，和树和斗贵子都没有自身的愿望吗?」
　　剑持真希士似乎感到很意外。
　　「我向神明祈求的事，是以自己的力量没办法办到的事，例如希望风调雨顺，或者是无灾无难之类的。」
　　如果希望自己的力量变得如何，应该不是靠神的力量，而是要靠自己的力量去实现。那与自信有关，自信则和自身强不强有关。
　　身为战士的我，在那些战斗的日子里产生了这样的想法。
　　「哦?原来是这样啊。可是，与人有关的事，光靠人类的力量也办不到的。本大爷则是祈求能找到想找的人，就拿这枚幸运的一圆硬币当香油钱吧。」
　　他说完之後，拿了那枚一圆硬币给我看。
　　「这枚一圆硬币，是本大爷当初见到小寻的时候捡到的，也多亏这样的缘分，我才能到松之汤打工，也才能与和树与和树的女友相遇。」
　　就在说这些话的时候，我们随著人潮走到了香油钱箱前面。
　　我将五圆硬币当成了香油钱，静静地闭上了眼睛，祈求这个城市的平安。
　　希望不要因为人工生命体而出现受害者。
　　……然後，希望和树脸上总是挂著充满精神的笑脸。
　　「好，那么再见了，一圆硬币，请将本大爷的愿望传达给神明。」
　　真是个聒噪的男人，连对著一圆硬币都能说上话。
　　「嘿——!去吧——!」
　　一看才发现剑持真希士以豪快的上肩投法，将一圆硬币投进了香油钱箱里。
　　然後，他两手相拍发出响亮的声音。
　　「神明啊，无论如何，请让我找到Bravo吧!」
　　「啊！？」
　　我与和树彼此对望，同时发出了惊叫声。
　　他向神明许愿，希望能见到Bravo?
　　「哦?怎么了?啊，是这样啊，是因为Bravo队长的名字太奇怪了吧?我一开始见到他的时候，也以为他是个怪人，不过他虽然有点古怪，其实是个充满男子气概的大哥。如果我找到了他，也会介绍给和树认识的，你们一定可以处得来。」
　　剑持真希士这么说完之後笑了起来。
　　「真希士，你是Bravo队长的弟弟吗?」
　　真不愧是和树，这么直截了当的提出疑问……他真是个无法掩饰内心想法的人，在我处於发楞状态的时候，他就好像投出直球似的丢出了问题。在那瞬间，我突然感到疑惑，身为战士这样真的好吗?和树果然不是适合担任潜入搜查任务的类型。
　　「不!不是亲弟弟，但感情好得像兄弟一样……难道和树知道Bravo队长的事吗?」
　　「嗯，知道得很清楚。」
　　「……和树!」
　　啊!真是够了，为什么连这些都说出来了!对一个或许是敌人，真实身分不明的男子，不能那样把所有情报都抖出来吧!总而言之，除了学校住宿生之外，一般人根本不知道B r avo队长这个名字吧?剑持真希士一定是个与链金术有密切关联的人，光是清楚地知道这一点，就应该有所提防。
　　不过，和树也只知道基本战术里最基础的部分，自然不知道我现在心里在呐喊些什么……我心想应该暗示他「别泄漏情报」，於是用手势在剑持真希士的视线死角划出了一个大叉叉，然後用力地摇了摇头，不过他似乎完全没有察觉到。
　　「真希士为什么想找Bravo队长?」
　　「如果说明了和Bravo之间的关系，你会让本大爷见到他吗?」
　　「好啊，我答应你。」
　　别这么——做!
　　我在心里呐喊。
　　由於阻止不了因为自身的单纯性格而大暴走的和树，我的精神感觉一阵到彻底的疲惫。
　　*
　　和树明确地对我说，他很清楚Bravo队长的事，而且如果对他说明本大爷跟B r avo之间的关系，他愿意让我见Bravo一面。
　　瞬间，本大爷因为不知该如何是好而大伤脑筋。链金术是机密之术，关於它的一切，绝不能对一般市民公开。虽然很清楚这个道理，可是我必须顾全大局。
　　「等一下，至少先离开人群再说吧。」
　　表情看起来不知为何疲惫不堪的斗贵子小姐提出了这个建议，於是本大爷一行人离开了神社，朝著通往山里的宽广道路移动。
　　我们决定坐在道路旁边的护栏上聊，这里有照耀夜间路面的路灯，光线明亮。
　　本大爷也不确定和树他们能否理解我要说的一切，本大爷自己如果不是国中三年级的时候成为『邪空之凰』的被害者，应该也不会相信链金术的力量。
　　即使如此，我也只能把事情说出来。本大爷讨厌说谎，例如说Bravo是公司里的上司这种烂透了的谎言，本大爷也不认为和树会相信。
　　「这是对任何人都必须保守的秘密，本大爷隶属於一个叫做链金战团的组织，虽然我不知道说这些话你们会不会相信，不过……」
　　「我相信哦。」
　　「啊?为什么你会相信本大爷说的话啊?……咦?」
　　「我相信。」
　　出乎意料的发展吗?
　　和树很乾脆地相信了本大爷。照常说来，这种事应该不会那么轻易地被相信才对，不过，他肯相信真是太好了。
　　「本大爷之所以人在银成市，是因为被战团指派过来消灭人工生命体。与在银成市当地的链金战士Bravo队长会合，是本大爷采取的另一个行动。最初执行任务时，本大爷都是单独行动，可是与人工生命体交战的时候，除了核铁以外……我的钱包与手机全都没了。」
　　本大爷刻意跳过全身被剥光的部分，因为实在那太可耻了，而且在女孩子前面也不好说出来。
　　「因为没了手机，所以没办法接收来自战团方面的定期联络……虽然希望与Bravo队长会合，可是找不到联络方式，是这样吗?」
　　斗贵子接了我的话继续说了下去。
　　「什么?」
　　本大爷整个人被吓呆了，然後她从裙子的口袋里，拿出了一个六角型金属，上面刻了编号四十四号。
　　「核铁?」
　　「我的长官是Bravo队长。我从战士长那里听说了这次的事件有另外一个受指派执行任务的人，剑持真希士，你应该就是那个人吧?」
　　「你是Bravo的部下?」
　　本大爷诧异不已……可是，这么说来，本大爷也曾经听说过战团里有个脸上留下伤疤的少女战士。据说那个少女刻意不治疗脸上的伤，宁愿将伤疤当成身为战士的荣耀，由於年龄与接受训练的时期不同，所以实际上我们也没见过面，我也早把她的事忘得一乾二净……她说了那些话，本大爷才回想起来，难道斗贵子小姐就是传说中的她?
　　「嗯，和树也是。」
　　「和树也是?」
　　因为这些事太出乎意料，本大爷脑袋里一片空白。
　　「最初你突然说出大战士长的名字，我还以为是什么陷阱，所以很提防你。不过，你说的和我所知道的链金战团的情况一致，所以我相信你。」
　　「谢谢!那么，Bravo队长现在在哪里?」
　　「Bravo去山林那边进行调查了。」
　　「那是我与人工生命体曾经交战过的地方，是去调查战斗之後留下的线索吧?因为我没办法与战团定期联络……给大家添麻烦了。」
　　当时本大爷与人工生命体交战的山林现场，只要在这条山路上直走便可抵达。虽然不能说非常近，不过，以链金战士的脚程来说，距离应该不算太远。这样啊?Bravo人就在这附近?本大爷这么一想，眼眶……感觉好像热了起来。不，不是要哭，绝对不是要哭出来了，总觉得好久没见到Bravo，心里洋溢著怀念的感觉。什么嘛!怎么会有这种感觉，今天是除夕，是因为空气变得澄澈，所以心情也明朗起来了吗?
　　「果然如此，战士长对我说过，如果发生了什么事，要立刻与他联络。」
　　「哦哦，立刻就能取得联络吗?真是感激不尽!」
　　「当然罗，等一会儿如何?这样就能像你祈求的一样，在新的一年见到面。」
　　「没错，但如果可以的话，希望在今年之内达成愿望，这样说来，就是托小寻的一圆硬币的福了，我无论如何都要向她道谢!」
　　本大爷的心情指数急速攀升，甚至已经开始考虑回到战团脱离贫穷生活之後，应该要发给每个人一个红包。
　　斗贵子小姐……不，战士斗贵子小姐拿出手机与Bravo联络。
　　就在此时……
　　砰砰砰砰——砰!
　　我们头上出现了色彩绚烂的火花。
　　「已经新年了吗?」
　　和树看了看手表。
　　「……咦?距离新年还有一点时间，应该还不到跨年倒数的时间，该不会是弄错时问了吧。」
　　「或许是某个地方的笨蛋放的烟火吧。」
　　战士斗贵子毫不留情地批评。
　　对这个世界里的那些家伙而言，为了祝贺新年而放烟火就是乐园，我们也想为那样的笨蛋守护他们的乐园……当我这么想的时候，抬起了头仰望夜空。
　　在那里。
　　出现了。
　　当时那个会飞的家伙。人工生命体!
　　「喂!你这家伙!」
　　本大爷朝著在夜空上飞舞的那家伙怒吼。
　　本大爷虽然想要守护每个人的乐园，但绝不会守护人工生命体的乐园，本大爷不自觉地站起身来。
　　「等、等一下!现在要先和战士长联络……」
　　战士斗贵子把手机拿在耳边，可能她太专注联络战士长，似乎没注意到飞行人工生命体。
　　斗贵子立刻就与Bravo联络，让本大爷打从心里觉得感激，可是，人工生命体就在眼前，已经没有多余的时问向她道谢。
　　在空中的人工生命体，似乎已经察觉到本大爷的存在。
　　「危险!」
　　人工生命体明显地露出敌意，准备进行攻击。
　　本大爷轻握核铁，无声无息地发动武装链金!
　　*
　　「危险!」
　　战士?真希士发出怒吼。
　　我一手拿著手机，专心地与Bravo联络，光是避开就耗费了不少气力。
　　和树好像也不太进入情况。
　　我与和树被战士真希士飞身护住，从爆炸之中逃了出来。
　　从眼前冒出的浓烟就可得知，方才的爆炸并不是烟火，而是真正的攻击。河岸草原的沙砾与尘土席卷而起，四周夜色在爆炸的火光照耀之下，俨然成了白昼。
　　「真希士——!」
　　和树嘶吼。
　　战士?真希士……因为好不容易能见到战士长而开心不已……这阵爆炸……不，可是……意料之外的突发事件，让我拿著手机的那只手微微发颤。
　　然後，在这个恶劣的时点，我联络上了战士长。
　　『怎么了?战士斗贵子?』
　　战士长的声音。
　　现在可不是动摇的时候，我重新拿好手机，试著抑住颤抖从腹部发声。
　　「战士长，已经与先前提及的另一名执行任务的人会合了，战士的名字叫剑持真希士。」
　　『剑持真希士?』
　　我听著手机里战士长声音的同时，见到烟尘逐渐散去。
　　战士?真希士伫立在沙尘之中。
　　『另一名执行任务的人，真的叫那个名字?』
　　——手机里传来的声音。
　　他没事……可是现在还不能松懈下来。
　　『一定是哪里弄错了吧?』
　　——带著哀伤的情绪。
　　烟尘变薄之後，虽然是在夜晚，仍能清楚地看见他的身影。
　　『战士?真希士已经死了。』
　　——在我的胸口回响著。
　　那道身影，有三只手臂。
　　沙尘散去以後，战士?真希士的全貌清晰地显现出来。
　　「你们没事吧?」
　　这句话让我们转过头去，真希士露出野狗索求食物似的和蔼笑容，担心地问道：
　　「西洋大剑的武装链金『UNSHUTTER BROTHERHOOD』……人工生命体!我们今天就做个了结吧!」
　　战士?真希士朝著在夜空中飞舞的人工生命体怒吼。
　　他的武装链金是西洋大剑。不过，在形状上，与我的『战女神之裙』的处刑镰大相迳庭，那柄西洋大剑的形状，也有它的独特之处。西洋大剑必须双手持剑，在刀剑之中为最巨大的。不过，在武装链金的情况下，战士?真希士的肩胛骨部位多长了一只手臂支撑大剑。原来如此……如果有三只手臂，挥剑的速度会更快，力量也更加强大，在不属於寻常武器的武装链金上，应该也可以采取特殊的战法。
　　「……蝶野。」
　　和树轻声低语。
　　战士?真希士的武装链金吸引了我的注意，不过和树的低语诱使我抬头往夜空的方向看，在那里的是……认真地对我们使用爆炸攻击的是……
　　「蝴蝶面具!」「真希士，那家伙不是敌人!」
　　和树拚命地向真希士说明，可是他一点也听不进去。
　　「如果不是敌人，为什么攻击我们?如果本大爷没有『UNSHUTTER BROTHERHOOD』，你们两个早就被炸死，别说那种蠢话了。」
　　以他现在的状态，可能很难沟通清楚。
　　「蝶野，你为什么要攻击我们?」
　　「如果连这种攻击都挡不下来，那我也没办法了。刚才的攻击是对你们的真挚问候，不过，我要找这个三只手臂的人工生命体算帐的心意，是绝对不会改变的。」
　　蝴蝶面具直接称战士?真希士为人工生命体。
　　战士长也说过真希士已经死亡。
　　然後，我昨天也瞥见了拥有三只手臂的人工生命体的背影。
　　「说什么蠢话，你才是人工生命体吧!」
　　「这样子啊，如果你还没有自觉的话，那就由我来告诉你吧!你自己也已经成为人工生命体了。」
　　三只手臂的人工生命体，就是他吗?
　　我已经陷入混乱了。
　　「胡扯!」
　　「那么，你为什么会在废屋里醒过来呢……你能说明到目前为止所发生的事吗?」
　　「你说在废屋里醒过来之前的事?那是因为和你交战……」
　　战士?真希士霎时陷入了沉默。
　　「和你交战的应该不是我吧?试著想想看，与你交战的对手是谁?」
　　「唔、唔……」
　　蝴蝶面具所说的话，让真希士抱住了头。
　　蝴蝶面具一边说话，一边放出了一只『黑死之蝶』。
　　战士?真希士虽然因为蝴蝶面具的话而陷入了混乱，不过他同时也挥舞著『UNSHUTTERBROTHERHOOD』。轻盈飘舞的黑色火药之蝶，发出超乎想像的剧烈声响之後爆炸了，透过命中本人的身体之前使其爆炸的方式，不会直接受到损害，采取交替攻击。
　　「蝶野!真希士!快住手!」
　　和树原本打算飞身冲入两人之间，我出手制止了他。
　　「和树，在战士长来这里之前，先忍住吧!」
　　和树的行动被我制止之後，不知道如何是好，於是他伫立在原地不动。
　　在这转眼之间，『黑死之蝶』、『黑死之蝶』、『黑死之蝶』不断飞出!姿态飘怱而华丽……数只拥有猛烈爆炸力的神秘黑色火药磷粉的蝴蝶，在空中翩然起舞。
　　我突然察觉，蝴蝶面具针对大剑的同一处持续放出蝴蝶!
　　战士?真希士以熟练的剑技持续地避开攻击。蝴蝶面具似乎也察觉到这一点，这次他算好了大剑挥斩而下的时点，巧妙地操纵黑死之蝶，让它们不偏不倚地集中在大剑的某一点上。
　　黑死之蝶的数度爆炸，让大剑产生裂缝。
　　「本大爷……确实是与人工生命体交战……交战!那个，诡异的……」
　　他似乎回想起什么了?
　　「唔……唔……」
　　战士?真希士发出呻吟。
　　我感觉那并非蝴蝶面具攻击造成的，而是因为别的事情让他感到痛苦。
　　「本大爷……本大爷……!」
　　然後……
　　大剑——铛的一声断了。
　　因为黑死之蝶不断在剑身的同一点上炸裂。
　　「不是……本大爷才不是什么人工生命体!」
　　*
　　「本大爷才不是什么人工生命体!」
　　拥有三只手臂，手持西洋大剑的男人发出怒吼。
　　我是确认了战士?真希士的……不，是前战士?真希士的模样，不忍心正视他的……前部下的痛苦姿态。
　　「到此为止吧!战士?真希士。」
　　我不假思索地制止了蝴蝶面具与真希士之间的对战。
　　「Bravo队长……」
　　真希士发出了感动至极的声音。
　　「两个人都……解除武装吧。」
　　「嗯，我也不想和这种野蛮人对战，白白浪费我的体力。你们这些链金战士的伙伴们，待会儿自己随便聊聊吧。」
　　「……能见到面真是太好了。」
　　蝴蝶面具与真希士两人，似乎都愿意听我的话解除武装。
　　「Bravo，这个人工生命体对我说了一些奇怪的话……」
　　这也难怪，真希士似乎还不了解实情。
　　「战士?真希士……你……已经不再是你了。」
　　真没想到……我和真希士会在这种情况下再度相会，我犹豫著是否要将事实的真相告诉他。
　　「你说什么啊?本大爷就是本大爷，不会是别人。你敦过我的许多事，到现在我全部都还记得。因为复仇让心变得黑暗的时候，太过执著并非好事，告诉我如何松弛紧张状态的人，不就是你吗?教我怎么冲浪，甚至怎么搭讪……而且，Bravo你为了让我有复仇的机会，还特地对我下了休假命令，我一直对你心存感激。你对我的恩情，还有许多快乐的事，我全部都记得清清楚楚，明明就是这样，为什么你会对我说我已经不再是我?」
　　真希士提起了一连串的往事。
　　这大概是因为他已经丧失了对自身存在的自信。
　　「以前的日子真是快乐啊……战士?真希士。」
　　我回想起与真希士训练、战斗的每一天，感慨良多，不禁说出了心里头的话。
　　战士?真希士西洋大剑的武装链金『UNSHUTTER BROTHERHOOD』，与战士?斗贵子处刑镰的武装链金『战女神之裙』相同，都是要接受充分必要训练的武装。由於我防护装的武装链金『银质皮肤』本身的特性，正好适於作为这种必要训练的对象。战士?真希士也是接受我亲自训练的训练生之一，因此，他总是把我当成亲哥哥般尊敬。
　　然後，在选拔『邪空之凰』的歼灭部队的时候……战士?真希士娓娓向我道出他悲凉的过去。
　　家人全被『邪空之凰』杀害。他有个亲哥哥，也相信是因为在哥哥的保护之下，自己才得以在世上继续存活，真希士也相信，自身的武装链金……『UNSHUTTER BROTHERHOOD』的第三只手，等同於亲哥哥伸出来的手。
　　所以，战士?真希士热切地对我说，非得用自己的手与亲哥哥的……在武装链金转生出来的亲哥哥的手，向敌人报血海深仇不可。
　　当时的我并未因为赤铜岛事件而畏缩，为了正义，在被赋予的任务当中，必须考量如何采取最佳对策，以达成最大的效果……成为队长之後，我感觉到自己的使命。因此，当时我以一信念不同」作为理由，没有将战士?真希士选人部队……如果是现在的我，又会怎么做呢?对於武藤和树再杀部队的任务感到迷惑，选择了背弃任务的路，如果是现在的我，大概会把战士?真希士选人部队里吧!虽然不能说当时的判断是错误的，或许当时的我，太过小看人的热情了。和树到最後关头仍不放弃奋斗，而且存活到现在，甚至还救了维克多，回想起这些，也不能说我不是从战士?真希士的热情，汲取了处理的经验。
　　「可是，现在的你，只不过是鲜明的幻影。」
　　「Bravo队长，你到底在说些什么啊，你看，就像这个，世界上独一无二的编号五十二号核铁。拥有战团的持有许可的人，就只有我剑持真希七一人，我也像这样在这里存在著!」
　　战士?真希士像是要让我能清楚的看见编号，将核铁高高举起。
　　它的编号是……五十二号。
　　我叹了口气。
　　正如他所说的，除非出现特殊的情况，链金战团的每个战士，都不能拥有两个以上的核铁。战士回到战团的时候，都会返还核铁，如果有新任务，就会再发给核铁，核铁的编号会和以前的相同。据说，返还核铁是为了维持核铁的品质，如果核铁的所有者过度使用，核铁可能会产生金属疲劳的情况。
　　所以，核铁编号在战团内部就等同於身分证，编号第五十二核铁的拥有者，确实是剑持真希士。
　　……不过那是以前。
　　千岁拿来的报告书里头写得很清楚。
　　从圣日耳曼医院被抢走的核铁，编号是五十二号。
　　它在战士?真希士潜入L?X?E的时候曾经被夺走，在我消灭了下一个使用者人工生命体金城之後，才又夺了回来。在那之後，我曾经将它当成W武装链金使用，直到在这次事件里被夺走之前，都存放在银成市圣日耳曼医院的地下研究机构里作为研究之用。
　　「战士?真希士，你仔细回想一下，你曾经参与过歼灭在银成市巢食人类的人工生命体集团I?X?E的任务。照星大哥命你负责L?X?E潜入搜查的任务，然後，战士?真希士……你与月亮脸经历长达两天两夜的死斗之後，战死了。」
　　我绝对忘不了。
　　那是距今八个月之前的事。
　　「战士?真希士……你已经战死了。」
　　这番提醒的话语，在黑暗的夜色之中回响著。
　　*
　　「战死的人……是本大爷?Bravo，你别说蠢话了……」
　　本大爷无力地说。
　　在空中那个叫做蝴蝶面具的人工生命体，像是趁胜追击似的继续著说了下去。
　　「在八个月前，在你与月亮脸的死斗之後，你被当成了实验素材，被埋进了人类型人工生命体的未完成胎儿。现在活著的你，不是人类剑持真希士，而是人工生命体剑持真希士。」
　　月一兄脸……实验?
　　本大爷的脑海里，似乎浮现了某些回忆。
　　脸部形状跟月亮一样的……月亮脸。
　　对了。
　　正如Bravo所说的，本大爷被交付L?X?E的潜入任务之後，曾经与月亮脸对战……
　　「可是，我并不是人工生命体啊!看!」
　　像是要撕裂衣服似的剥去了上衣。
　　「如果是人类型人工生命体的话，这里应该会有印记，可是我身上没有!所以……」
　　本大爷指著自己的左胸。
　　「我也没有。」
　　蝴蝶面具穿著纵向开襟的衣服，他拉了一下左胸旁边，整个胸膛裸露而出。
　　上面的确没有印记。
　　「月亮脸知道我是使用未成熟胎儿而制造出来，没有吃人冲动的不完全人工生命体，基於强烈的好奇心，他制造出一个和我相同的不完全生命体，而被当成试验对象的人就是你。」
　　Bravo接著蝴蝶面具的话说了下去。
　　「在那之後，L?X?E灭亡了。当时被月亮脸当成研究素材的你，被放置在战团未能掌握的L?X?E秘密基地……就一直被放置到现在。」
　　「那么，我醒过来的废屋是……」
　　「那里就是L?X?E秘密基地……也是我祖先的财产……我继承之後就变成我所拥有的财产了。当我听说在银成市有人工生命体犯案之後，最先浮现在我脑海里的，是我的曾祖父的研究成果当中，或许有比较晚醒过来的人工生命体。因为我不希望链金战团在先祖的遗产附近晃来晃去，所以我就自行调查了，所以我算是链金战团另一个进行调查的人……结果不是曾祖父的研究成果，而是月亮脸的研究成果。」
　　「……怎么会……这样……」
　　本大爷直打哆嗦，全身不由自主地开始发颤。
　　即使想要控制，颤抖反而更停不下来，甚至抖得更加厉害。内心无法接受的事实，彷佛都反应到身体似的，本大爷的心与身体，似乎支离破碎了。
　　一身为不完全人工生命体的你，因为现在才刚醒过来，你人类时代的意识会比较强……虽然你自己似乎没感觉到，不过，身为人工生命体的怪物意识最後应该会盖过人类的意识。，一
　　蝴蝶面具对本大爷说明了这个残酷的事实。
　　虽然不愿意承认他说的话……可是本大爷已经心里有数了。
　　本大爷偶尔会丧失意识，例如昨天从电玩大会回去的路上，本大爷几乎完全没有记忆。不过，在发现经常路过的公园的游乐设施被破坏得一塌糊涂的时候……本大爷心里只是单纯地想著，这里大概是遭到了人工生命体的破坏，应该要快点消灭它。
　　难道那是本大爷自己干的吗?
　　身心开始一致了吗?直打哆嗦、不由自主地颤抖的身体，似乎稍微停了下来。
　　「……呃啊、呃啊……」
　　取而代之的，是因为太紧张了吗?还是变化之前的预兆呢?本大爷渐渐觉得呼吸困难。
　　本大爷往自己的左胸瞥了一眼，发现印记已经微微浮现。
　　我想，这就是心已经自觉人工生命体化的证据，总觉得已经逐渐恢复成浅浅的呼吸。既然呼吸已经恢复了，心与身体应该也会恢复吧?我毫无理由地这么想，於是决定作个深呼吸。
　　不过，呼吸却无法控制。
　　胸膛因为浅浅的呼吸而上下起伏。
　　这次，印记变得明显了。
　　不要。
　　谁来制止我吧!
　　不要。
　　印记变得更加明显了……然後身体中枢……涌现出一股想吃人的冲动。
　　「不要……本大爷不想变成人工生命体!」
　　本大爷大声嘶吼。
　　「呼、呼……」
　　呼吸顿时变得狂乱，汗水滴滴滑落。
　　——好想吃啊。
　　一边这么想著，一边望著和树。
　　和树一脸担心地望著我，我却想从他那双发亮的瞳孔开始吃起，吸食他的脑髓。
　　我看著斗贵子小姐，我想连同颈椎一齐嚼碎她脖子上滑嫩的肌肤，光是想像细致肌肤在舌尖上的触感，以及猛力将骨头咬碎的嚼劲，炽烈的热情便急速窜升。如挑逗般舔舐纤细笔直的四肢，伴随著痛苦的哀嚎声，啃噬得支离破碎!啜饮温热的红色鲜血!让白骨发出碎裂声响!咬碎!吞咽!啃食得乾乾净净。
　　——想吃……想吃……直的好想吃啊!
　　产生那些被强烈欲望占据的想法之後，我突然恢复了自我意识。
　　我现在到底在想些什么?
　　这样简直就像是产生了吃人的冲动。
　　不，这不就是吃人的冲动了?如果真是这样的话……
　　我难以忍受自己变成自己最厌恶的存在。况且，现在的冲动……光是想像我就会打起冷颤，那根本不是我，我绝对不愿成为罪孽深重的存在。
　　「……杀了我……把我给杀了，Bravo队长!」
　　「战士?真希士……我办不到。」
　　Bravo只伤地说道。
　　「为什么!身为队长的你，不是会为了实现正义，在被赋予的任务当中，采取最佳对策，以求发挥最大的效果吗?既然身为队长，思绪必须冷静澄彻，那么你就应该杀了我，杀了所有的人工生命体，那才叫做正义。」
　　「你不能死!」
　　回应我的呐喊的人，不是Bravo，而是和树。
　　是和树。
　　「……和树。」
　　Bravo充满了深沉悲哀的双眼，凝视著和树。
　　「和树。」
　　斗贵子小姐也发出感到诧异的声音，转身望著和树的方向。
　　「和树。」
　　那双对我来说已不再想吞食的清澈瞳孔，笔直地凝望著我，拚命地尝试著要说服我。
　　「在真希士睡著的这段时间里，与链金术有关的周边环境产生了变化，比起武装链金，现在的链金战团更是倾全力在人工生命体再人类化的研究上。而且，地球上的所有人工生命体，都在月之世界里……在遥远的月之乐园里，等待著人工生命体再人类化研究的完成。真希士不如就与那些同样不希望人工生命体化的人们，一同到月之乐园等待恢复成人类的日子吧!」
　　不对，和树……事情没有那么简单。
　　纵使在月球上活著……不但要与这种我最厌恶的冲动搏斗，还要怀抱著深沉的罪恶感，等待不知何时才能成功的人工生命体人类化研究，这样未免也太过残酷了。
　　「和树……拜托你，别一派轻松地跟我提乐园的事。本大爷心里的乐园，根本就不是那个样子。」
　　噗咚、噗咚、噗咚。
　　心脏剧烈地跳动起来。
　　不只是吃人的冲动而已，我感觉到体内有股不明的力量，源源不绝地泉涌而出。这就是人工生命体的力量吗?我已经打从心里感觉到自己完全不再是自己……这样的危机感让我冷汗直流，只要这种力量不停地在体内流窜，大概就会完全抵挡不住不断想吃人的强烈冲动吧!
　　「本大爷心里也有梦想，创造一个乐园……一个没有人工生命体的社会。本大爷所说的社会，就是现在的这个地球的这个社会，并不是虚无飘渺、不知何时理想才能实现的未来，也不是月之世界。」
　　胸口上的印记……颜色愈来愈明显了。
　　「让现在这地球上没有任何危害人类的人工生命体……本大爷的乐园，是在现在的这里。」
　　我回想这几天以来，一同与和树打工、游玩、谈恼人心事的时光。
　　这短短的几天之间……真的是乐园。
　　「而且，现在本大爷已经清楚地感觉到……自己变成了人工生命体，脑部大概有一半被侵占了吧……也能理解吃人的冲动……诡异而强烈的感觉……在体内不断地流窜……」
　　「真希士……不行!」
　　和树用快哭出来的声音呼唤著本大爷。
　　「本大爷完全变成……人工生命体的……已经没有资格……住在本大爷自己的乐园里……」
　　意识变得朦胧起来。
　　差不多是……该了结自己的时候了。
　　如果Bravo不愿意下手，那么就只能自己来了，趁著本大爷还有自我意识的时候。
　　西洋大剑的武装链金『UNSHUTTER BROTHERHOOD』……刚才已在蝴蝶面具引发的爆炸当中铿然断裂……不过依然堪用。自己的双手以及装备在肩膀上的手臂……大哥的手臂，透过这三只手臂的力量，用剑贯穿自己的身体就可以了……这是唯一能……守护乐园的方法。
　　已经没有了未来，难怪会胡乱地想起许多从前的事。
　　心想这世界看起来耀眼而美丽。
　　看著缓慢旋转得彷佛没有止境的走马灯。
　　本大爷有所觉悟之後，缓缓地挥起折断的西洋大剑。
　　「你想干嘛!」
　　斗贵子小姐……我喜欢你。和树能有这么好的女孩当女友，真是幸福啊。
　　「战士?真希士!」
　　Bravo……最後还能见到你，真的很开心。
　　「真希士!」
　　和树……这几天以来，我真的就好像变成高中生一样，非常地快乐，谢谢你。
　　小寻……学校的同学们……还有松之汤的老婆婆，你们都要保重。
　　「本大爷……自己来……」
　　——了结自己。然後，死後往大哥那里去。
　　虽然本大爷想这么说，但是却不知被什么给支配了……想说出口的话语被封住了。
　　*
　　某种不明的，邪恶的能量，从真希士的身体进射而出，他身上穿的运动服瞬间碎裂飞散。
　　「呃啊——!」
　　真希士发出了充满了痛苦的嘶吼。人工生命体的变化达到最高潮了吗?
　　「真希士——!」
　　非做得做些什么不可，当我心里这么想而准备冲到真希士身旁的时候，遭到了斗贵子的制止。
　　「和树……已经太迟了，他的身体在八个月前就已经死了。」
　　「就算你这么说，他刚才还跟我们有说有笑而已不是吗?」
　　「即使是这样，一切都已经太迟了。」
　　斗贵子很冷静……不过，声音听起来很哀伤，我终於决定站在原地不动。
　　「等到他完全变成人工生命体，体内的自我安定下来之後，再试著说服他到月球去吧。」
　　这是Bravo作出的结论。
　　自己也应该赞成这样的意见……可是，「知道了」三个字却怎么也说不出口。
　　这是因为事态转变得太快吗?
　　还是说，见到真希士不再是真希士而感到难受?
　　似乎自己也回答不出自己的心情。
　　「他已经不再是自己，已经变身成截然不同的物体了。」
　　蝶野冷静地分析著。
　　变化加速之後，他脸上的表情瞬间由痛苦转变为可怕。
　　胸口上的印记非常明显，指爪及牙齿变得锐利而具有攻击性，那双眼睛从带有理性转变为充满无法与人沟通的兽性。野性而锐利的眼神……真希士原本像是不具恶意的大型野狗的表情，已经从这世上消失了。
　　不，不仅如此。
　　甚至连武装链金……属於真希士『UNSHUTTER BROTHERHOOD』的一部分，肩膀上长出来的第三只手的形状，都从犹如骑士的手臂，转变为如恶魔般充满邪气的巨大手臂。
　　为了确实掌握人工生命体剑持真希士，我们寻找空档出手。
　　「嗯，武装链金产生变化了吗……如果是你的话，应该可以体会吧?武藤和树。」
　　蝶野突然以若有所思的口吻，徵求我的意见。
　　「嗯。」
　　我确实也有过这样的经验，自己不再是自己，而不知道变成了什么的经验……那是在维克多化的时候，那时「SUNLIGHT HEART上的形状也产生变化。
　　当自己不再是自己的时候，武装链金也会产生变化，真希士的身上也发生了这种情况吗?
　　变化似乎结束了。
　　「……杀了……我……」
　　那是真希士最後仅存的一丝人类意识吧……他做出了最後的恳求。
　　可是……
　　我办不到。
　　Bravo也是。
　　斗贵子也是。
　　谁都无法下手杀了真希士。
　　这样的事谁都办不到。
　　我们就伫立在原地，等待那个瞬间的到来。
　　——那是……
　　——出自本能的……
　　——瞬间……
　　——防御……
　　完全丧失了人类的意识，无法再控制自己……曾经是真希士的物体，带著吞食斗贵子的强烈企图，毫无忌惮地高举起充满妖气的三只手臂。
　　那个时候，我什么也没想。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　为了守护最重要的人……出自本能地拿起了武器。就只是那样。
　　那一瞬间，出自本能地将「SUNLIGHT HEART上的枪尖，刺向对方胸口的印记。
　　那一瞬间，出自本能地以「银色肌肤」为盾，再次保护七年前曾经守护过的少女。
　　沙沙沙………
　　细微的声音响起，尘埃在空中飞扬。被贯穿印记的人工生命体剑持真希士，下半身逐渐崩裂，化为尘埃。
　　「和树……」
　　真希士残余的上半身转向了我。
　　那双眼睛里的意识，转变成人类真希士。
　　「真希士……」
　　说不出其他话来，我已经做出了无法挽回的事……想到这里，我的身体不禁颤抖起来。
　　「什么嘛……你那什么表情……」
　　「……我、我……」
　　「这样就好了，就像我说过的吧，不要迷惘，动作要迅速。谢谢你杀了我。」
　　在最後的最後，真希士完全取回了人类的意识，他的表情非常安详。
　　「我很早之前就应该死了，在这最後的最後，也多亏了临死之前的苟延残喘才能见到Bravo。
　　」
　　「战士?直希士。」
　　Bravo的眼神里流露著哀伤。
　　他的眼神与八个月前的那个时候相同。
　　「和树……托你的福……我才能看见……我很开心……我心里的乐园……就交给你了……你要好好保护……」
　　尘埃随风而去，那里已经感觉不出人的气息。
　　只有编号五十二号的核铁掉落在地面的声响。
　　远处……传来除夜之钟在黑夜里回响的声音。终章
　　新年到来。
　　正月的前三天，我和斗贵子比平日静默许多。
　　在这段期间，多亏有真寻一如往昔的开朗逗弄，我们的心情才得以平复。
　　到了正月初四，冈仓、大浜、小千、小沙，都回到了学校宿舍。
　　而且，六舛也回来了。
　　六舛对著齐聚在娱乐室的大家说。
　　「总之，虽然说覆水难收，但是我试著让覆水回盆了。」
　　置放在桌上的，是应该已经被冈仓弄破的古伊万里的大盘子。
　　不过，与去年最後看到它的时候有著决定性的不同，那就是它已不再是碎成两半的状态。
　　大盘子被完美地黏了起来。
　　「这……是怎么回事?该不会是买了个新的吧?」
　　大浜仔细凝视著盘子，开口问了六舛。
　　「我只是试著修复陶器而已。」
　　六舛的语气轻松地这么说，彷佛把大盘子黏起来是很简单的工作。
　　「无论从什么角度，都让人感觉不出曾经摔破过，真是完美……」
　　对於修复的完美程度，小千也一边叹气一边感动地说道。
　　「什么嘛，我还以为一定是被六舛你弃之不顾了呢。」
　　冈仓似乎打从心坎里感到高兴。
　　「啊——啊?那只是把我心里觉得正确的言论说出来而已。」
　　「六舛，你那是言论暴力吧，你知道我那时候心情有多沮丧吗?」
　　嗯，当时的冈仓，心情真的是沮丧得不得了。
　　「六舛学长，我误会你了，真是不好意思……」
　　小千的脸上也露出微妙的表情。
　　「可是，你晚餐时间都不来吃饭，那样会让人误会的。」
　　真寻当时也相当担心。
　　「啊——那是因为我白天去学陶器修复技术，晚上实际练习修复破掉的盘子。这是非常需要专注力的作业，真是抱歉，换句话说，我当时太专注了。」
　　「不过啊，你吃了我做的饭团让我很高兴。」
　　「……那、那个……」
　　六舛支支吾吾了起来。
　　「很好吃，虽然里面包了像是蓝纹乳酪风味的甘味噌。」
　　转得还真硬。
　　「真的吗?」
　　真寻兴致勃勃地打算再发明新的料理。
　　「啊——对了，三十日那天真的很抱歉，我们没跟你们去电玩大会。」
　　六舛向冈仓致歉。
　　「因为我们老家附近有卖颜料的店，如果不在三十日暂停营业以前去买的话，或许就买不到修复必须用到的颜料了。」
　　「六舛!我的知己啊!」
　　冈仓流出喜悦的眼泪，一把抱住了六舛。
　　「对了，後来集资了多少钱?」
　　六舛推开了冈仓，向担任会计的大浜开口问道。
　　「这个嘛，一共十二万四干两百圆……如果真的非得拿去作为大盘子的赔偿金的话，根本就不够。」
　　「这样啊……那么，那笔钱就当成给我的慰劳金!现在就用来带你们去银成游戏乐园玩!」
　　「啊?命令语气?」
　　小千插了句话。
　　「不过啊，那些钱本来就是为赔偿大盘子而打工赚来的，或许一口气全部花光的感觉会很棒!」
　　真寻似乎非常赞成去玩。
　　「好，那我们现在就出发吧!」
　　冈仓也算是卸下了肩上的重担，他也想好好地去玩一玩。
　　「可是啊，这些钱……即使用来让全部的人都去游戏乐园玩，也还会有剩喔。」
　　「这样的话，毒岛同学和中村学长会在第三学期转学过来，不如就充作他们欢迎会的经费吧……」
　　小千完美地解决了大浜提出的问题。
　　银成游戏乐园里，挤满了喜爱电玩游戏的大人与小孩，非常地热闹。
　　斗贵子和我的心情没办法像大家那么愉悦，虽然如此，在刚失去了真希士以後，内心所产生的空虚，在充满喧闹的日常生活里，似乎有渐渐被填补起来的感觉。
　　「唉呀——这个这个，你看看!六舛!那是我在打工的公司协助制作的格斗游戏。」
　　冈仓把今天多得是的硬币塞进机台的投币孔，选择自己想操纵的角色。
　　「好!我要挑战人没来的真希士的记录!小寻，好好地看著吧!」
　　「啊——我觉得冈仓可能破不了真希士的记录吧。」
　　在电子看板排行榜第一名的位置上，真希士的名字正灿烂地闪烁著。
　　「如果真希士也来就好了。」
　　「对啊，小寻说的一点也没错。如果他来的话，那该有多好，可以让六舛看看!真希士的反射神经还有华丽的技巧。」
　　「他真的有那么厉害啊?」
　　「嗯嗯!」
　　「而且，他很热血喔!这一点让人激赏。」
　　意外喜欢少年漫画的大浜，眼神眺望著远方，似乎想起了那天的真希士。
　　「他在主持人采访优胜者的时候曾经这么说过，总之呢，动作迅速是最重要的。只要动作迅速就不会迷惘，不会迷惘的话，那就什么都不怕，如果什么都不怕，那就只剩下强悍了……看上去像是真的在进行战斗一样，这一点真的很棒。格斗游戏本来就要认真战斗，玩起来才有意思。」
　　没错。
　　大浜说的话让我吓了一跳。
　　那个时候……当化为人工生命体的真希士准备出手攻击斗贵子的时候，我基於本能反应，想都没想地出枪贯穿了他胸口上的印记。保护斗贵子的时候，完全不会迷惘，然後，虽然贯穿真希士身体的事实让我全身颤抖，但……恢复了人类意识的真希士，对我说了声「谢谢」。
　　真希士迅速地向我移动，促使我对他动手。他在那种状态之下，用残余的意志力控制了力量，不但让我无暇担心我会杀了他，也不给我任何迷惘的空问。这就是真希士强悍的地方，让我没办法思考。
　　选项……能选的路只有一条。
　　我一直这么想。
　　不杀真希士，让真希人恢复成人类。这是应该选择的选项，我觉得这是最好的解决方式。
　　可是，真希士自己却说希望被杀死，他选择了唯一的路，也因此而走向死亡。
　　这应该就是真希士所说的「信念不同」。
　　「不只是这样哦，那些话还有後续呢，就是『一停下来思考，就会露出弱点而战败。』唔!真是让人热血沸腾啊!」
　　冈仓补充了大浜说的话。
　　对，现在我终於了解真希士话里的意义了。
　　如果停下来思考的话，就无法保护斗贵子了。
　　然後……具有人类意识的真希士，大概也是相同的心情。
　　「欵!哥!为什么你今天没叫真希士来啊?如果约他一起来就好了，我想他一定会很开心的。」
　　「真希士他……」
　　我顿时语塞。
　　我该怎么说才好呢?真希士他……
　　「真希士好像要去找他要找的人，於是他又踏上旅程了，所以才没有来。」
　　斗贵子向真寻这么说明。
　　这种话我就不太能想得出来，只有斗贵子才能想出那种温柔的说法。
　　「什么嘛，怎么这样……」
　　「真希士说，把那枚与真寻相遇时捡到的二兀硬币当成香油钱的话，一定可以找得到他要找的人。所以他……要我代替他向真寻道谢。」
　　我回想起跨年新春参拜时香油钱的事，代替真希士摸了摸真寻的头。
　　「怎么了，哥，你别那种表情嘛……真希士和哥哥交情很好……所以感到寂寞了吗……」
　　我不太清楚自己现在脸上是怎样的表情，不过还是决定勉强自己露出笑容。
　　在我们的後面，孩童们彷佛看不厌似地凝视著电子看板上的胜利者排行榜，他们开始聊了起来，话题则是在第一名位置上闪闪发光的剑持真希士。
　　「这次的优胜者剑持真希士的记录，绝对没有人能破得了。」
　　「真的超帅的，我决定要学他那种华丽的技巧。」
　　「那种技巧谁都学不来的啦。」
　　他们天真无邪地讨论著真希士的事。
　　这里是真希士的梦之乐园……没有人工生命体的世界。
　　虽然，真希士已经不在乐园里了。
　　不过，真希士确实曾经在这里存在过……
　　让真希士的名字充满荣耀，闪闪发亮的电子看板文字，看起来似乎有点模糊。
　　我不希望被任何人察觉，悄悄地抬起了头。
　　希望能压抑住眼泪几欲夺眶而出的心情。
　　抬头一看，上面的窗户……外面是湛蓝无云的晴空，冬天的晴空。
　　斗贵子轻轻地将手搭在我的肩膀上。
　　温暖的感觉，缓慢而确实地传递了过来。