　　「圣诞夜，平安夜，烤火鸡，拿捏火候烤火鸡，肉质鲜嫩的火鸡肉，要吃蔬菜别光吃肉!咦?讨厌啦!今天火鸡肉变成了蔬菜、蔬菜。大家看，大家看，圣诞夜出现了奇迹!」
　　真寻手上摆弄著圣诞饰品，一脸愉悦地哼起了自己编的歌，虽然外面夕阳已经西下，真寻身上依然充满了阳光的气息。
　　「哥，拿那个圣诞饰品给我!」
　　「哦!红色圣诞老人的圣诞攻击!嘿!哈!」
　　圣诞饰品被抛向站在梯子高处的真寻，她姿势优美地接了下来。
　　当然，我也和真寻一样，心情好得不得了，为什么呢?因为我成功地跨越了苦难之道，彻底击溃了敌人。数学、英文、古文、物理、日本史……简直是强敌如林啊!不过，我还是成功了!真的成功了!呜哦哦哦哦哦哦——
　　「哥，补考通过有那么高兴啊?」
　　真寻停止哼歌，将视线栘到我身上。
　　「你看出来啦?」
　　「当然罗!因为你看起来开心得不得了，哥哥是那种会把心情写在脸上的人，尤其是高兴的时候。」
　　「咦?真的啊?」
　　好像真的是那样呢，自己的心情被亲妹妹完全看穿之後，我不由得害臊了起来。
　　真寻明明一脸什么都不去想的天真呆样，偶尔感觉却异常敏锐，仔细想来，或许她只是在装傻罢了，所以我还是别太大意得好。
　　「哥，这次帮我拿装饰树顶的星星。」
　　「哦。」
　　将装饰圣诞树用的星星递出去时，往昔的回忆倏地浮现在脑海里。
　　「我突然想起一件事，你还记得这颗用来装饰圣诞树的星星吗?」
　　「咦?什么?」
　　大概是不记得了吧，不过当时她年纪还小，不记得也很正常。
　　「那是真寻年纪还很小的时候发生的事，我们两个小孩靠自己的力量装饰好圣诞树，让爸妈工作回来之後吓了一大跳呢!」
　　「咦?我真的全都不记得了。」
　　「圣诞树装饰得非常完美，我们也都高兴得合不拢嘴，当时真寻你看著装饰在树顶的星星，说很想要上面那颗星星，然後忽然问大哭起来。」
　　「我从小时候，就很喜欢那种闪亮亮的东西。」
　　聊著聊著，当时的回忆也变得鲜明起来。
　　那时的圣诞树，如果只由孩子动手装饰的话，似乎过於高大，当时我站到叠上去的椅子上，手好不容易也才构到圣诞树的顶端。把星星装到圣诞树顶，原本就是件大工程，对孩童来说太过勉强，所以爸妈才说等他们回家再装上去。所以，想到装饰完圣诞树以後，一定可以看见爸妈大吃一惊的表情，我们不禁亢奋得无法冷静下来。
　　不过，一见到真寻嚎啕大哭，我心里不由得这么想：比起让爸妈大吃一惊，让她破涕为笑更加重要。
　　「在没办法的情况之下，我只好把那颗星星拿下来给你，结果，你却因为树上没了星星又大哭起来，我心想，那只好把星星装回去了，於是跟真寻要回了星星，再把星星装到树顶上，你果然还是很想要那颗星星，後来又开始抽抽噎噎起来……」
　　那个时候，真的非常伤脑筋，在把星星装上去也哭，摘下来也哭的真寻面前，我自己也变得想哭了。
　　可是……对了……
　　连真寻都不太记得的事，自己却记得一清二楚，多半是因为当时的自己下了那个重大的决定。
　　「然後，哥哥那时候怎么做呢?」
　　「我去了厨房。」
　　「咦?厨房?这是为什么?」
　　「去拿铝箔想再做一颗星星，这样一来，一颗可以给真寻，一颗可以装到圣诞树上。」
　　两边都很重要。
　　如果有复数选项的话，那我不要单选某一个，而是全部都选，我察觉自己的这种选择方式，大概也是从那时候开始的。
　　「结果我就没再哭了?」
　　「你心情就变好罗。」
　　「小时候的我，真是个任性的小孩啊。」
　　就在两人一边聊天，一边装饰圣诞树之时，後方传来了大浜的声音。
　　其实，所有的住校生应该都回老家去了才对，可是，我和真寻两个人，如今爸妈人都在国外，根本没有可以回去的地方，斗贵子也没有可以投靠的亲人，六舛他们是否留意到这些，才延後回家的日期?学校方面虽然提出宿舍的舍监必须留在宿舍的条件，不过舍监Bravo。还是爽快地答应了下来，并建议在学校的宿舍餐厅举办圣诞宴会。
　　刚太与毒岛或许也会来同乐，但他们不久前才办理转学手续，还没有住进宿舍来。不过，明年的新学期以後，他们就会正式转学过来了，到时候我们应该可以玩得更开心。
　　「和——树，如果餐厅的圣诞树装饰好了，麻烦你过去调理台那边帮个忙。」
　　「我们要赶在商店街关门之前，去买一些饮料回来。」
　　「OK!」
　　大浜和冈仓两人晃动著手上的购物袋走了出去，我也挥舞著手上闪亮的装饰品回答著。
　　「那么，哥哥就到调理台那里帮忙，剩下的装饰就交给我吧!」
　　「嗯，这给你。」
　　我把手上闪闪发光的饰品递给真寻之後，应大浜的要求往厨房的方向走去。
　　宿舍的厨房里，通常都是由餐厅的阿姨负责做饭，对我来说，这里是一个未知的领域，乾净整洁的磨石地板、水槽、大型圆筒锅等。虽然是个老旧宿舍的厨房，里头却是光滑发亮，六舛伫立在位於厨房深处的瓦斯炉旁边，小于和小沙在中央料理台忙东忙西的。小千是戴著眼镜的女孩，小沙则绑了两条辫子，明明已经相处了三个学期，到现在，我有时还是分辨不出她们谁是谁。她们现在似乎正使用生奶油装饰著蛋糕。小千负责构思奶油的花样，小沙将草莓放到蛋糕上，小千似乎很擅长细致的工作，她用奶油在蛋糕上勾勒出美丽的线条。
　　「哦?看起来很好吃的样子!」
　　我用手指戳了戳放在碗里的生奶油，放到嘴边舔了一口。嗯，好吃!
　　「啊!和树学长!你偷吃!」
　　「让你偷吃是没关系啦，可是你的手有洗乾净吗?」
　　「啊，还没洗。」
　　被小千以苛责的口吻念了几句後，我只好老实地去洗手。
　　「喂!和树!洗完手後来这里帮忙吧!」
　　在厨房一隅作业的六舛，头也没回地对我说道。是因为他正专心作业吗?他到底在做什么呢?
　　「六舛学长，你在干嘛?」
　　小于和小沙好像也很在意，她们停下了手边的工作，探头窥视隐没在六舛身影後方的料理。
　　那是状似冰淇淋球的茶色小丸子，堆得像金字塔一样，六舛做出了让人感到不可思议的东西。
　　「六舛学长……那不是『泡芙塔』吗?为什么你会在圣诞节做这个！？」
　　小千说出了谜样的名词，炮伏塔?是哪里的军事要塞吗?
　　「嗯——那个……」
　　六舛这才慢慢地转过身来，他以呆滞的口吻含糊地回答：
　　「欵，「￥ %……@」是什么啊?」
　　小沙问出了我也想弄清楚的问题。
　　「沙织，你不是很喜欢西式甜点吗?你怎么会不知道啊?」
　　小千似乎很清楚的样子。
　　「嗯，虽然喜欢西式甜点，可是我只是喜欢吃，又不是喜欢记它们的名称。」
　　「算了!所谓的泡芙塔，是一种法国传统甜点，把泡芙装饰成金字塔状，主要是用来点缀婚宴的甜点。」
　　「你对於泡芙塔的解说还有不足的地方。」
　　六舛的眼镜镜片闪耀著怪异的光芒，他以淡淡的口吻继续解说下去：
　　「堆积而上的泡芙，代表甘蓝菜，蕴含著希望後代子孙繁荣、农作物丰收的愿望。另外，据说泡芙堆得愈高，得到的幸福就越多，堆成金字塔状之後，上面还有代表新郎新娘的娃娃。还有另一种说法说是一颗颗的泡芙，代表著支持那对新人的每一个人，而且洋梨……」
　　「反正就是结婚用的甜点就对了嘛!」
　　小千再也忍受不了六舛的解说攻击，直接替他下了结论。小千，你这招干得真漂亮!
　　「是那样没错吧?所以在圣诞节的时候做泡芙塔，这未免也太……」
　　小千说到这里，像是突然察觉了什么似的「啊!」了出来，瞬间，六舛的眼镜掠过了诡异的光芒，然後他目不转睛地盯著我瞧。
　　「什么?」
　　「……难道，武藤学长?」
　　为什么小千要目不转睛地盯著我，什么?到底是怎么回事?
　　「咦?难道是和树学长?」
　　甚至连小沙都察觉了什么似的吓了一跳，紧接著她脸上闪耀著愉悦的光辉望著我。
　　「咦咦咦?我、我怎么了?」
　　我被两个少女盯著看，又猜不到她们心里的想法，不由自主地畏缩起来，只能怯怯地开口探问。
　　「你要结婚了吗?」
　　「真的吗?」
　　小千和小沙的双眼里，闪烁著以往少女漫画，或者说现代搞笑漫画般的灿烂光芒。遭受到那种具有强烈破坏性的光芒攻击，我不自觉地往後倒退了一步。
　　「我?」
　　我完全没预料到话题会发展成这样，不禁张大了嘴巴，脑海里一片空白。
　　「……不可能吧。」
　　六舛以冷静的口吻插了句话，如果他插话的时间晚了三秒，我一定会像被贯穿印记的人工生命体一样，在一阵飒飒声之後化为尘埃。六舛!你真是我的救命恩人!知心好友!
　　「第一，这并不是泡芙塔，我只是把煎饺堆成圣诞树的形状而已。」
　　煎……饺?
　　「不是甜点，是一道菜啊。」
　　小沙一脸遗憾地说。
　　「对啊，里头的馅料加了虾子跟香菜，口感甘甜浓郁。泡芙塔是用泡芙堆成金字塔状，我则是用芡粉和鸡汁制成饺皮的煎饺，堆成了圣诞树的形状。」
　　「看起来好好吃哦!」
　　薄薄的煎饺，里头包著扎实的馅料，看上去非常美味。里头包的馅料，让煎饺汁美味甜，非但如此，一口咬下煎饺时，薄薄的饺皮与齿间接触的酥脆感觉，可以说是最棒的咬劲，光是想像就让人垂涎三尺。
　　「这是当然，绝对很好吃的。」
　　六舛保证的口吻虽然平淡，言语之问却是充满了自信。
　　「不过，如果只是好吃，也上不了宴会的场面，所以我才要你过来这边帮忙。」
　　对了，听六舛这么一说我才回想起来，我是来这里帮忙做料理的。
　　於是我拿著长筷子压住他指示的地方。
　　六舛以红萝卜与白萝卜为素材，做出一片片的玫瑰花办，巧妙地塞入煎饺的隙缝之间，红萝卜与白萝卜便成了环绕煎饺圣诞树的缎带装饰。
　　「……然後，最後在盘子旁边用大蒜炒空心菜装饰……就完成了。和树，你可以放开了。」
　　我把压住煎饺圣诞树的长筷子放开了。
　　往後退了一步，仔细地端详完成的料理之後，我被菜色的豪华程度吓了一大跳。煎饺堆成的圣诞树装饰了华丽的玫瑰与缎带，红萝卜的橘红色、白萝卜的淡白色和空心菜的翠绿色为圣诞树增添了鲜艳的色彩。
　　「就是如此华丽的宴会餐点!我为它取了名字，叫做法国泡芙塔风煎饺。」
　　六舛一脸满足。
　　「做得真是不错。」
　　小千露出彻底认输的悔恨神情。
　　……然而，就在此时……
　　「啊!斗贵子小姐。」
　　餐厅方向传来真寻的声音。
　　「小千、小沙!斗贵子小姐打电话来，说是行李到了!」
　　话说回来，斗贵子为了去拿行李，才会去学校一趟，看来她应该是用手机打过来的。
　　「不好意思，学长们，我们要先走一步了。」
　　「因为有事情要忙，宴会餐点的准备工作就拜托你们了。」
　　小千和小沙急急忙忙地走了出去。
　　瞥了一眼餐厅的方向後，真寻似乎也跟著出去了。没办法，我只好跟六舛一起动手装饰蛋糕，当我们把餐点送到餐厅的时候，冈仓和大浜回来了。
　　「我们回……来了?咦?人怎么剩这么少，总之，买回来的东西先放在这里罗。」
　　冈仓把买回来的甜点和保特瓶饮料放到圣诞树旁边。
　　「其他人怎么了?」
　　「嗯——不知道去哪里了，不过准备得也差不多了，等斗贵子小姐她们回来，宴会就可以开始了。」
　　「这样子啊，那么就先稍微休息一下，等她们回来吧。」
　　大浜一边这么说，一边打开买回来的果汁瓶盖，分别倒进四只玻璃杯里，放到为了宴会而准备的餐厅餐桌上。大浜以及在场的所有人全都带著些许的期盼，自然而然地端坐在餐桌旁，静静等待宴会的开始。
　　「谢啦。」
　　我接过玻璃杯暍了一口，这时候餐厅的门扉开启了。
　　「MERRY CHRISTMAS?」
　　是真寻。
　　真寻身上穿著圣诞迷你裙装，摆出给大家惊喜的姿势。
　　话说回来，真寻本来就特别喜欢标新立异的打扮，毕竟她是个奇怪的家伙。虽然在洋溢著欢乐气氛的圣诞节，这种圣诞迷你裙装的打扮也很不错啦……我只是心里这么觉得而已。
　　「大家也快开始变装秀吧!LET'S COSPYAY!GO!」
　　真寻用诡异的英文催促著其他的女孩，这次多半是真寻拉著其他女孩参与她的奇怪癖好，当真寻的朋友还真可怜……我不由自主地这么想?
　　「噗!是斗贵子小姐!」
　　冈仓喷出大浜特地倒给他的饮料，突如其来地大喊。「好了啦、好了啦——你就别害羞了。」
　　小千从背後推著斗贵子，穿著圣诞迷你裙装的她这才怯生生地走了进来，一定是真寻硬要她穿上的吧。
　　「好啊!真是太棒了!斗贵子!真寻!小千!小沙!」
　　冈仓把食指放到鼻翼下方，撑出猪鼻子的模样。
　　「哇!一次来了四个圣诞老公公，看来我们今年都是很乖的孩子呢。」
　　大浜拿抹布擦著冈仓喷出来的饮料，微笑地说起小孩才会相信的传说，与他那庞大壮硕的身躯完全不搭。
　　「……嗯，这样变得很有圣诞节的气氛呢。」
　　六舛也以有气无力的声音搭起了腔。
　　「斗贵子，那身打扮很适合你喔!」
　　斗贵子到现在还是一脸羞怯，看到她那个模样，我於心不忍，於是老实地把心里的想法说了出口。
　　可是，我的鼓励似乎造成了反效果，斗贵子的脸颊变得更红，然後再也说不出半句话来了。她这种更惹人怜爱的样子，让我不由自主地露出微笑。
　　「哥!你怎么只夸斗贵子小姐啦!」
　　「啊?抱歉、抱歉。」
　　「我说你们几个，穿成这样一点都不会害臊吗?」
　　斗贵子终於按捺不住，作出了反击。
　　「为什么要觉得害臊啊?斗贵子自己也不是常穿迷你裙吗?」
　　真寻若无其事地回了话。
　　「我说的不是穿迷你裙会让人感到害臊，而是穿圣诞迷你裙装会让人感到害臊。而且以前的我，是因为种种因素，迫不得已才去穿那些短裙和热裤的。不过，我决定以後要穿稍微长一点的衣物了……那你呢?你明明就最不喜欢这样的!」
　　斗贵子这次似乎将矛头指向了小千。
　　「津村学姊，要做这么疯狂的事，也只能趁自己还年轻的时候了。」
　　小千淡淡地说道。
　　「……你偶尔会说出一些不像高中生会说的老成论调呢!」
　　斗贵子以放弃似的口吻说道。
　　「学姊刚刚不是被称赞了吗?」
　　小千的脸上绽出了微笑。
　　「好了、好了，宴会快点开始吧，我肚子都快饿扁了啦!」
　　小沙压著斗贵子的背部，将她整个人都推进了餐厅里。
　　我突然往窗外望去，发现此时夕阳已经完全下山。
　　圣诞夜。
　　虽然外面没下雪，我也不是基督徒，还是感受得到这个神圣节日的氛围。大家这样齐聚在有圣诞树装饰的屋子里，温暖地度过这段时光……一回想起那些豁命战斗的日子，就觉得大家能这样相众实在是个奇迹。
　　「MERRY CHRISTMAS!BOYS AND GIRLS!」
　　是Bravo。
　　「Bravo!你今天不用约会吗?」
　　「怕你们玩得太疯，我必须好好监督你们，这就是舍监的工作罗!虽然今天是圣诞夜，让你们好好嬉闹一番也无妨，不过，我晚上总不能不在宿舍里吧。」
　　「啊，这样啊。」
　　「这是我为你们带来的。」
　　Bravo带来一个超大的购物袋，里面装满了洋芋片和饼乾之类的点心。
　　「哇!份量真够!谢谢你Bravo。」
　　真寻显得非常高兴。
　　在这个聚会，每个人都举起了杯子齐声大喊：
　　「MERRY CHRISTMA——S?」
　　我举起自己的玻璃杯和斗贵子乾杯，真寻、冈仓、小千、大浜、六舛也纷纷拿起自己的玻璃杯，让杯子相互碰触，发出锵的清脆声响之後，一口气喝光了杯子里的饮料。
　　「啊!哥!我们把Bravo带来的点心都打开来吧。」
　　「OK……话说回来，应该有装点心的盘子吧?」
　　「嗯——份量这么多的话，得用大一点的盘子，我去拿好了。」
　　真寻暂时离开了座位，准备拿个大盘子过来。
　　「我把盘子拿过来罗!这样就可以装全部的点心了。」
　　直径五十公分的大盘子，用来装Bravo带来和冈仓他们买回来的点心，确实绰绰有余。
　　「喂，和树。」
　　斗贵子轻声地在我耳边说话。
　　「怎么了?」
　　「这个盘子……我怎么感觉好像在哪里看过?」
　　「是吗?如果是经常使用的餐具，看过也是理所当然的啊。」
　　「不是……可是，这餐厅里应该没这种大盘子吧?……我总觉得有些不安。」
　　「会不会是斗贵子你想太多了?」
　　「是吗?」
　　「对啊，你怎么那么容易起疑心呢?该不会是链金战团潜入调查之类的任务，让你变成这样吧?」
　　「……或许吧。我觉得倒也不是想得太多的问题，只是，现在已经……不用像当时那样提高警觉也没关系了。」
　　斗贵子把玻璃杯栘向唇边，啜饮了一口冷掉的茶。
　　她的侧脸流露出些许的寂寞。
　　就在彼此聊著这些话题的时候，随著夜色渐深，宴会也愈来愈热闹。
　　小沙和大浜两人切著蛋糕狼吞虎咽地吃起来，小千和六舛边吃煎饺边讨论起中华料理的作法。
　　在圣诞树前面的冈仓与Bravo开始玩起职业摔跤，似乎是由冈仓单方面挑拨的，他个人想练练自己的最新技巧。
　　「Bravo折背压制技!暍啊!」
　　「唔……哦哦哦哦哦哦!你就这么一点能耐吗……痛……好痛痛痛痛!」
　　我之前也被那个招式折磨过，真的很痛。加油啊，冈仓。
　　「呜哇!停!停!弃、弃权——我弃权!」
　　冈仓活像一尾掉到陆地上的鱼，啪嚏啪嚏地死命挣扎，嘴里高喊著弃权。
　　「Bravo获胜！」
　　真寻似乎担任了这场比赛的裁判，她将Bravo的手高高举起。
　　输了比赛的冈仓变得垂头丧气，然後一个失神，他撞向了身旁的圣诞树。
　　……然後，那棵圣诞树……
　　「危险!」
　　Bravo大叫出声。
　　那棵圣诞树正好朝著我们倒了下来。
　　我不自觉地伸出手保护斗贵子……不过斗贵子的动作快了一步，已经朝旁边闪开。
　　「和树!」
　　我被B r av。揪住脖子，惊险万分地躲开了直袭而来的圣诞树。
　　只要差一步，我大概就会被那棵大树压扁。这么一想之後，我的身体突然微微地颤抖起来，虽然这副身躯经历过数场死斗，不过该疼痛的时候，还是会感到疼痛，该害怕的时候，还是会感到害怕。就算不是处於战斗状态之下，偶尔也会出现莫名地感到害怕的情况。
　　「哥?你没事吧?真是吓了我一大跳，如果不是Bravo救了你，你就会被树压扁了。」
　　「……（唔唔）」
　　我发不出声音回答真寻的问话，只能对著她点头。
　　「你还好吧?你刚刚好像还打算出手救我。」
　　「……（嗯嗯）」
　　对斗贵子说的话，我也只能点头回应。
　　「真是的，和树一点也没变……」
　　斗贵子微微笑了起来，太好了，比起方才她侧脸的寂寞表情，现在这样当然好太多了。
　　「和树!对不起!我实在太不小心了。」
　　冈仓向我致歉。
　　「……没关系啦，Bravo，谢谢你。」
　　过了一会儿，我好不容易才发得出声音。
　　「真是的，刚刚才说嬉闹一番也无妨……是我自己也没有掌握好分寸。」
　　Bravo叹了口气，望著被撞倒的圣诞树。
　　……就在此时，手机的铃声响起。
　　瞥了一眼手机的显示画面之後，Bravo的表情突然变得严肃起来，
　　「啊，抱歉，我出去讲一下电话。」
　　Bravo丢下这句话之後，人就走了出去。我看了一眼时钟，时间已经是晚上十点半，宴会也差不多该结束了。
　　留在我们眼前的是凌乱不堪的惨状。
　　「和树没事真是太好了，可是……」
　　大浜吞吞吐吐地指著餐桌的方向。桌上的菜肴和点心，全都被倒下的圣诞树压得粉碎，溢出的果汁流了满地，飞溅而出的点心也掉得到处都是，眼前的大惨状……一定要由我们亲手收拾了……光想到这个我就忍不住叹气。
　　「对不起!让我负责收拾就好，请原谅我!」
　　冈仓哭丧著脸，走回圣诞树的方向。在树底下的菜肴已经被压得稀巴烂了，而且，用来装点心的大盘子也碎成了两半。
　　……大盘子?
　　斗贵子曾经说过，对於那个大盘子，她心里总觉得有点不安。这么说来，我也隐约记得自己在不是餐厅的地方看过它。
　　「钦，真寻，你是从哪里拿来那个大盘子的啊?」
　　「嗯?从理事长室呀。」
　　真寻若无其事地说。
　　……理事长室?
　　「……如果真的是这样的话……」
　　我指著裂成两半的大盘子，身体再度颤抖起来。
　　眼镜镜片掠过诡异光芒的六舛，开始监定起碎裂的大盘子。
　　「是古伊万里，这种有名的大盘子少说也要三十万日币。」
　　「……（颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖。）」
　　这次所有人都吓得浑身发抖，陷入了沉默。
　　「完蛋了!我平常就是品行不良的坏学生了，今天居然还打破了理事长室里的昂贵盘子!停学……不，或许会被退学!呜哇啊啊啊………」
　　冈仓抱著头几乎快昏厥过去。
　　「对不起………因为我想别的地方大概也找不到那么大的盘子了……所以打算用完洗一洗再放回去就好……没想到会弄破……该怎么办才好?」
　　真寻也一脸泫然欲泣的模样。
　　「不能就这么放弃，向理事长道歉之後赔偿吧。」
　　「和树，你口口声声说要赔偿……可是六舛不是说至少要三十万日币?我要去哪里找那么多钱啊?」
　　大浜说的话很有道理，可是……
　　「没有钱的话，想办法赚不就得了?」
　　我不自觉地说出了这番话。
　　这是冈仓的危机……况且，这危机又是自己的妹妹所造成的，我怎么可能坐视不管。
　　「……和树……」
　　冈仓以快哭出来的眼神望著我。
　　「我也会去打工的，追根究底的话，原因也是我造成的。」
　　真寻举起了手说。
　　「如果真寻要去打工的话，那我也要去。」
　　小沙也有心帮忙。
　　「我也要帮忙。」
　　小千也举起了手。
　　「怎么可以只让女孩子们表现呢?冈仓，我也会帮你的。」
　　大浜也接著举起了手。
　　「……大家……真是谢谢你们……大家……」
　　冈仓感动不已，开口向大家道谢。
　　「不过，高中生的打工，光要找就不是那么容易了。」
　　斗贵子似乎也有心帮忙。
　　「没问题的，现在就开始找吧。」
　　我转过身去，才赫然发现六舛不知何时已经准备好笔记型电脑，在网路上搜寻起打工资讯。不愧是六舛，他的动作还真快。
　　我们决定明天就去找打工。
　　结果，Bravo後来就再也没回餐厅了。不过，我们会自己努力解决的……不，我想还是别让Bravo知道比较好，如果Bravo知道了这件事，或许会因为自己的舍监身分而扛起责任。与其如此，倒不如什么都别让他知道比较好。我们要在能力范围内赚钱支付赔偿金，然後亲自向理事长道歉。我心里是这么想的。
　　由於那时光想著怎么解决眼前日常生活里的危机，因此也没想到责任感强的Bravo之所以会放下舍监的工作不管，背後其实有著非常重要的原因。
　　然而，非日常性的危机，早已在不知不觉之中悄悄降临……就在我们丝毫没察觉的情况下逼近著。
　　*
　　就在圣诞夜，链金战团主动与我联系。
　　我在孩子们嬉闹过度，不慎把那棵大型圣诞树弄倒之後，带著惆怅的心情冲出食堂接了电话，寒冷的夜风吹拂著我的脸颊。
　　「……我是防人。」
　　电话是大战士长坂口照星打来的，他是我的长官。
　　『紧急状态，圣日耳曼医院地下研究室遭受不明人士袭击，储藏在那里的研究用核铁被夺走了一个。』
　　「圣日耳曼医院?是谁干的?」
　　『一切还在调查之中，防人，这就是你这次的任务。』
　　照星以不容有其他意见的强硬语气说道。
　　「……可是……」
　　我变得吞吞吐吐起来。现在的我，早已不是原来的我了，先前曾经遭到火渡以高达五千一百度的烈焰烧伤之後，虽然身体的机能都恢复了，但已经负荷不了战斗的强度。我之所以担任隶属於链金战团的银成学园的舍监闲职，理由也是在此。不过，像是监视武藤和树体内核铁状态的任务，我至少还能执行。不过在前线作战之类的任务，例如追击还没被送到月球的人工生命体残党，我已经无法胜任了，万一，这个任务出现需要战斗的场合……
　　我抬起头凝望著夜空。满天星斗绽放著寒光，一阵冷风轻抚我的脸颊，我内心的伤痕似乎也感受到这股寒意。
　　『我让战士千岁带了两枚核铁。目前在圣日耳曼所在地的银成市里，包括你这个原战士在内，一共有三名战士。我认为这次的事件，应该由事发地的战士来负责调查。』
　　「换句话说，就是命令我和战士斗贵子及和树负责这次的任务……是这样没错吧?」
　　『由於这牵涉到两枚核铁的使用方式，防人，有劳你了。必要的话，让他们协助你捉到这个事件的犯人?乙
　　照星强硬地下达指示。看来，我似乎没有拒绝这次任务的选择了。
　　『……那么，祝你武运昌隆。』
　　电话的那一端，照星以在胸前划出十字祈祷的口吻说完之後，便挂断了电话。
　　取而代之的，是一阵震颤寒冷空气的声音微微响起。是千岁，她使用雷达的武装链金——『汉弥士驱动装置』空间跳跃的功能来到这里。
　　「防人，你应该已经知道圣日耳曼医院事件了吧?」
　　「嗯。」
　　「那么，我接著把事件的详细经过说明一次。」
　　千岁以交代公事的口吻开始说明：
　　「丢失的物品是研究用的核铁一枚……值夜班的护士曾经和犯人有过接触，不过，在她清楚看见犯人之前就已经昏厥过去了，所以也没有任何亲眼目击犯人长相的资讯可供参考。虽然现在那个护士正住院观察，不过她的身体没有任何的外伤，现在也可以接受侦讯。」
　　「也就是说对犯人而言，取得核铁是最优先的事。」
　　「嗯嗯……这个事件之所以如此紧急，是因为犯人在现场遗留的情况证据……」
　　千岁继续说明。
　　「犯人从大约一百五十公尺的高度飞身跃下，大型保险柜上留下了徒手破坏的痕迹，所以犯人十之八九是人工生命体。」
　　「而且，强夺核铁的犯人……是人类型的。」
　　「嗯嗯，我想大概也是。」
　　「果然还是有链金战团遗漏的人工生命体。」
　　链金战团会将所有在地球上被确认过的人工生命体，全部都送往月球。
　　人工生命体通常不会单独行动，它们常常彼此联系进行团体行动。在彼此联系的同时，也常常能获取其他的情报，月球上提供不虞匮乏的食物与住所，等同於人工生命体乐园的消息，也因此广为流传。
　　不过，因为那是突然采取的措施，因此也不能排除单独行动的人工生命体没接收到相关情报的可能性。这次的事件，看来似乎是未能前往月之乐园的人工生命体所犯下的罪行。
　　「……另外，还有一点，这次事件的调查，大战士长还交代了另一个人。」
　　「是谁?」
　　「大战士长没有让我知道，大概是认为有让那个人独自调查的必要吧，如果那个人自己希望合作的话，应该就会向你报上名号了。」
　　「这样啊。」
　　「……说明到此为止，有详细的资料之後会再给你。」
　　千岁做完事件的相关说明之後，脸上表情不再严肃。
　　「那么，接下来就把战团交给我的核铁给你，这是属於你的编号一百号的核铁，另外一个……编号四十四号。」
　　那是以前斗贵子使用的核铁。
　　「我可以表达我个人的意见吗?」
　　「……你是不是想说，不希望再让她被卷入无谓的战斗里了?」
　　七年前，千岁在赤铜岛上执行任务失败，即使在七年之後的现在，她依然感到心痛。如今链金战团的规模持续缩小，她私下比谁都更盼望斗贵子能过普通人的生活。
　　七年前的过错虽然已经无法挽回了，但是斗贵子如果能够过得幸福的话——千岁应该就能彻底忘却当时的事，她的表情也能像以前那么丰富开朗了吧。
　　我非常怀念她以前的模样。
　　「嗯嗯……不过，那应该也是取决於你吧，对不起，关於任务的事，我不能发表个人的意见。」
　　「……不，没关系。」
　　我从千岁的手上接过了核铁。她指尖的冰凉触感，勾起了那段揪心的回忆，我不由自主地抱紧了千岁。
　　「……千岁……」
　　我轻抚千岁的浏海，抚摸起她的脸颊，以指尖触摸她的唇办。
　　她的唇办柔软而温暖。
　　这惹人怜爱的温暖，让我想更贴近她的肌肤。
　　这次不是甩手指，而是弯下了腰贴近她的身体，将嘴唇凑向她的唇……不过……
　　「……」
　　那一瞬问的犹豫，似乎被千岁看穿了。
　　「……胆小鬼……」
　　她在一阵低语之後，如幻影般消失了。
　　拥抱千岁的双臂，依然停留在她已经消失的空问。
　　留下来的，只有一缕如花般的芳香。
　　「……唉、唉。」
　　我把手放在额头上，一边叹息，一边抚摸著自己的脸。
　　「圣诞夜里，这种结果真教人感伤。」
　　七年前的伤疤还没愈合的人，或许其实是我。千岁在那次事件之後，便下定决心不再哭泣，现在的她，内心应该比我还要坚强好几倍吧。
　　我突然想起先前被告知战士长另外又派了一个人进行任务的事，然後这勾起了我不愿回想的回忆，也就是七年前那件事的相关口供。
　　七年前，因为有情报指出赤铜岛有人工生命体活动的迹象，我和千岁、火渡三人，组成了照星部队潜入那里。我以杂工的身分潜入斗贵子家进行调查，千岁以老师的身分潜入小学调查，火渡则单独一人前往火山调查。
　　事件解决之後，根据主嫌——人工生命体西山所作的口供，他们老早就针对我与千岁设下陷阱。在小孩子聊起「有火球出现」的话题时，应该是初次见面的千岁和我，不由自主地认为『是火渡』，所以彼此交换了眼色，这件事没能逃过人工生命体西山的眼睛，於是他刻意提起「校长变得很奇怪」的事，让我们内心产生动摇，其实，那是他们精心设计的捕食计画，後来也酿成了意料之外的大悲剧。
　　大战士长照星没对我透露另一个进行任务之人的相关情报，或许是因为担心历史再度重演。
　　*
　　早上本大爷因为太冷而醒了过来。
　　全裸。
　　异常的事发生了，但本大爷又觉得这或许只是个梦，於是打算再睡个回笼觉，可是天气真的太冷了，最後我还是决定起床。
　　本大爷是剑持真希士，今年十九岁，职业是链金战士。
　　大战士长坂口照星直接指派我出任务，让我感觉到犹如升天般的快乐。
　　原因在於战士长是地位比Bravo队长更高的人物，而那是他亲自下达的命令。Bravo是一名厉害的战士，但是照星大战士长似乎更厉害，虽然本大爷也不知道大战士长到底哪里厉害，但他似乎非常地大，只要大就值得尊敬，因此本大爷对於被赋与这个任务感到光荣。
　　可是……
　　为什么本大爷现在会下半身光溜溜的在这里?
　　本大爷观察了周围的环境，发现这里似乎是老旧的废弃屋。
　　从玻璃破裂的窗口看出去，可以瞧见叶子枯萎的树群在寒风中摇摆，不过我现在可没有闲暇欣赏窗外的风景。
　　不论怎么仔细观察四周的情况，本大爷依然找不到为何我人会在这里，以及为何我全身赤裸的任何线索。
　　自己完全不能理解自己现在的情况。
　　……但是!
　　本大爷把手伸向身体中央，集中精神抓住那个重要的物体。
　　那物体没事，如果它还在的话，本大爷还是一条好汉!根本没什么好怕的!
　　紧接著，本大爷开始检查身体的其他部位。
　　弯曲手臂……肱二头肌检查，OK!
　　挤出胸肌……胸大肌检查，OK!
　　腹部的线条也出来了……腹肌检查，OK!
　　臀部也很紧实……臀大肌检查，OK!
　　唉!真是麻烦死了，全部都OK啦!
　　没有什么疼痛的地方，也没受任何的伤，身体完全没有异常。
　　唯一异常的就是眼前的状况。
　　到底为什么我会成了这副德行?本大爷决定试著回想看看。
　　首先，本大爷是为了链金战团的任务来到银成市，任务目的是击毙据说出现在这个城市的人工生命体。本大爷记得很清楚，在受自己所崇拜的照星大战士长直接指派任务之後，我便意气昂扬地来到了银成市这个地方。
　　然後就和诡异的人工生命体交战。
　　啊!
　　脑袋里像电灯泡那样亮起来，本大爷终於回想起来了。
　　对了!和诡异的人工生命体交战的结果是……输了。
　　呜啊!本大爷输了之後，身上的衣服被剥光，真是糗毙了。
　　恐怕本大爷战败被剥光衣服以後，经过一番拚命的抵抗才逃了出来吧，至於部分过程完全没有印象，大概是那场激烈战斗的後遗症。
　　战败这件事真是糗毙了。
　　而且，身上衣服被敌人剥得精光，更是不能跟别人提起的丢脸糗事。
　　不过，任务还是有进展。大致上，像这种任务光是找出人工生命体就很不容易了。本大爷不只是找到而已，甚至还和那家伙交战，能达到这种成果已经非常幸运了。
　　总之，本大爷对这样的成果很满足，原因在於这证明了人工生命体确实在这个地方，之後只要找到那家伙，把它打倒就好了。
　　如果是这样，还是尽快与Bravo队长取得联络比较好。
　　本大爷也听说自己是特地另找的执行人选，是因为考量到Bravo队长以前曾经发生过的事。无论如何，我本来就预定与银成市的战士会合。
　　虽然本大爷是照星大战士长另找的执行人选，不过他也说过，我要依据实际状况判断会合时机，即使是大战士长，也没料到本大爷会这么早就遇到人工生命体吧。
　　所以，另派我这个人选的目的，一定也是要采取包围作战的方式。
　　不过，本大爷的幸运程度远超出大战士长坂口照星的意料之外。
　　太好了!我心情指数直线攀升。
　　而且，能向Bravo报告让他高兴的消息，也让我很开心。
　　Bravo是本大爷的长官兼老师，同时也是本大爷尊敬的男子汉。
　　本大爷并非因为Bravo长官兼老师的身分，就自动尊敬他了，本大爷尊敬Bravo的理由，是因为他硬得厉害。
　　他『银质皮肤』的硬度是整个链金战团里头最强的，硬度可以说是防御的关键。本大爷是攻优於守的类型，而Bravo拥有本大爷所没有的能力，他防御的能力又是战团里最强的，是一名厉害的战士。
　　尽快向Bravo报告这令人振奋的消息，好让他夸赞本大爷吧!
　　然後，和Bravo联手打倒那个诡异的人工生命体。
　　可是……
　　在找到那家伙并且打倒它之前，本大爷还有件非做不可的事。
　　「好冷——啊!」
　　本大爷不禁一个人惨叫起来。
　　首先要设法弄件衣服来穿，否则本大爷会先冷死的。