　　结果弄到天亮，我们才把餐厅里的惨状整理好。
　　身体虽然已经疲累不堪，还是要打起精神接著找打工!
　　「虽然高中生的打工不容易找，不过现在是忙碌的年末，应该还是有办法的……和树，你看看这个。」
　　六舛将某网页的内容列印出来给我看。
　　「松之汤?」
　　哦?是招募打工人员的网页。松之汤是有根高大烟囱的公共澡堂，不久之前，我才借用那里呼唤过蝴蝶面具而已。
　　「谢啦，那就去试试看吧。」
　　「嗯，还有一点时间，面试前稍微睡一下吧。」
　　六舛这么说完之後，将另一张纸递给冈仓。
　　「接下来，冈仓，你很喜欢电玩游戏吧?」
　　「嗯。」
　　「那么你就到这里试试看。」
　　我在旁边瞥了一眼六舛递给冈仓的纸，上面印著「招募除错人员」。
　　「什么是除错人员?」
　　「什么?和树，你不知道除错人员啊?那是游戏测试人员，负责找出游戏里的*BUG，这工作很适合擅长电玩的我。六舛，谢啦。」
　　（译注：BUG的直译是害虫、臭虫，而在电脑用语方面，BUG代表著「程式错误」。）
　　「嗯，可是冈仓不是常常沉不住气就会放弃吗?」
　　「没问题啦，别看我乎常那样，我对电玩游戏可是相当有耐心的。」
　　冈仓一脸愉悦地拍著胸脯保证。
　　「大浜……这个打工时薪不错喔!」
　　「六舛，谢谢你罗。」
　　大浜也从他手中接过了列印纸。我瞥了那张纸一眼，上面写著年终运送工作，似乎是一份不需要汽车驾照，可以用自行车运送的工作。这世界上真的有很多自己不知道的事呢!我不由自主地感动起来。
　　「至於女孩子方面，这里有四份打工，自己找喜欢的去试试吧。」
　　「为什么女生的就混在一起给啊!」
　　真寻噘起了嘴巴。
　　「抱歉，女孩子的想法我一点也不清楚。」
　　六舛「哈啊~~」伸了个懒腰之後，回到了自己的房间。
　　「花店人员、怪人汉堡店店员、超市收银员、发放传单人员……该怎么办才好呢?不然猜拳决定吧。」
　　在真寻随意的决定之下，结果是小沙应徵花店人员，斗贵子应徵怪人汉堡店店员、小千应徵超市收银员，真寻自己则是应徵传单发放人员。
　　无论如何，大家也只能尽力去做了。
　　就这样，中午的时候，我来到松之汤公共澡堂门前。
　　老实说，这是我第一次的打工面试!
　　因此我紧张得心脏都快跳出来了，啊，虽然那不是我的心脏啦，可是，我真的是紧张到那种程度。
　　松之汤位於银成市某个古老的住宅区里。
　　它的外观看起来相当古老，与那种奢华的超级钱汤完全不同，说好听一点是古色古香，说难听一点，就是看起来很破旧。铺满日本瓦的屋顶上，矗立了一根高大的烟囱，烟囱上写著「松之汤」个字，虽说古老破旧，但也蕴含了昭和时期的韵味，实在是气氛不错的钱汤。
　　「午安!」
　　虽然心里头很紧张，但是我还是硬挤出笑容，掀起暖帘走进门去。在柜台盯著笔记型电脑萤幕的老婆婆，抬起头望向我这边，哦哦!那是网站上的老婆婆，网站上募集打工人员的公告资讯，或许就是这个阿婆放上去的。
　　「欢迎光临。」
　　「那个，听说这里在招募打工的人手。」
　　「你是刚刚电话里的武藤吗?」
　　「是!我是武藤和树。」
　　咦?等一下?我刚刚打过电话吗?不!没有才对。
　　——应该是六舛打的。
　　一定是他先替我打了那通电话，在面试之前先用电话打声招呼这种事，我根本不敢做，谢谢你，六舛。
　　我的心流下了感谢的眼泪。
　　「虽然有点突然，不过，可以麻烦你去劈柴吗?」
　　还没做什么面试的问答，老婆婆突然就决定录用我了!
　　「咦?那个……真的可以吗?像我这样的……」
　　「当然啦，为什么你会这么问?」
　　打工的面试，就这么简单?虽然我心里有点疑问，还是决定充满感激地接下这份工作。
　　「没，没什么……劈柴当然没问题!那么，我要在哪里劈柴呢?」
　　「从後门走出去，就在旁边而已。」
　　「是!」
　　好!我会努力的!
　　我朝著堆满了柴薪的後门走去。
　　「那里有个电动的，就直接拿去用吧。」
　　老婆婆满不在乎地说道。
　　电动的?
　　原来是略称，她说的是电锯。仔细一看，在堆积的柴薪旁边，放了一具活像恐怖片里疯狂杀手用来锯人的电锯。
　　我从来没用过这种玩意。
　　中学的时候，我是曾在工艺课上使用过一些电动工具。不过，现在放在我眼前的，却不像那些工具般灵巧可爱。
　　嗯，在这里打工绝不能被开除。总之，先试试看再说吧。
　　我鼓起了勇气，拿起电锯，试著打开电源开关。
　　嗡轰轰轰轰轰轰!
　　电锯发出的声响比想像中来得大，锯齿开始运转起来。
　　*
　　本大爷承受著意料之外的重大打击，无精打采地走在银成商店街的街道上。
　　华丽地响起让人感觉幸福的音乐传到本大爷的耳里，心里却只感受到空虚。
　　没有钱包。
　　也没有手机。
　　更没有任何证明身分的文件。
　　这种情况可真痛苦啊!
　　幸好，至少找到一套能穿的衣服。在垃圾场里，似乎有些像是年终大扫除时整理出来扔掉的衣服，本大爷在那里捡了一套。虽然只有设计得毫无品味，活像学校指定的红色运动服，但如今不是挑剔衣服颜色和款式的场合，总之，只要不是已经褪色变形的衣服就好。话说回来，老实说，光是全裸走到住宅区的垃圾场，我心里就紧张得要命，被人看见很紧张，给人家看见很害羞。从一大早开始，大概就已经有被谁偷看到了吧……如果在翻垃圾的时候，全裸的模样被漂亮姊姊看见的话，那本大爷应该就真的会爽到升天了吧!
　　……活著真是太好了。
　　不过，活著肚子也会饿，再这样下去也不是办法，本大爷会饿死的。
　　没有钱包。
　　也没有手机。
　　更没有任何证明身分的文件。
　　顺带一提，虽然我没穿内裤，不过别人也不会知道，那就算了。没穿内裤这件事虽然有点好笑，不过还在可以忍受的范围内。
　　就因为这样，我明明必须快点和Bravo会合，却没办法和链金战团取得联系，而处於束手无策的状态。
　　基本上，链金战团会定期单方面与战士联系。由於在执行任务的现场与战团本部联络的话，敌人可能会趁机取得本部所在地之类的情报，为了不让敌人得逞，因此战团订制了单方定期联系的方针，如果是多功能武装链金的话，或许会有通讯机能，因此战士本身也可以和战团取得联系，不过我并没有那种能力。
　　如果没有连手机都弄丢的话，那么下次的定期联络，我就可以向总部报告与Bravo会合的事……算了，现在这种情况，也只能自己设法与Bravo取得联络了。
　　总之，现在就先做自己能做的事吧，这么一想，首先我应该先掌握自己目前所在的位置，换句话说，本大爷在商店街上晃荡遛达，理由也是在此。
　　像今天这样晴朗的冬季天空，让本大爷心情很好。万里无云的晴空之下，山脉的棱线清晰地映入眼底。
　　在街上逗留的结果，我发现自己清醒过来的地方，是在银成市郊外的一处废屋里。我是从那个地方到市中心，也就是银成市的商店街，然後从街道上的样子，可以推知今天大概是圣诞节。除此之外，没有其他的发现。
　　本大爷的心情指数荡到最低，虽然不知道直线攀升的相反词该怎么讲，反正就是直直落就对了。总之，就是荡到比底部更深的地方的那种感觉。
　　本大爷已经找不到可以做的事，所以只能在商店街上漫无目的地游荡。
　　根据之前得知的情报，Bravo确实就在这个城市里，或许到了人多的地方比较容易找到他。
　　……心里焦躁不安。
　　本大爷一路垂头丧气地走到商店街的尽头。
　　……心里焦躁不安。
　　转身折回之後，又走到另一边的尽头。
　　「请参考看看!」
　　眼前有个女孩正在发面纸，面纸里塞了金融机构的广告传单，但是本大爷身上没有身分证件，没办法向当地的金融贷款业者借钱。因为实在太闲，所以向她拿了面纸。
　　「谢谢!」
　　接过面纸的时候，本大爷瞥了那女孩一眼，她的模样非常可爱，让我的心情变得好了些。
　　然後本大爷走到商店街的尽头之後，又再次折返。
　　「请参考看看!」
　　於是，本大爷又来到了可爱女孩发面纸的地方，因为实在太闲，所以又拿了面纸。
　　就这样，本大爷总共拿了三十包面纸。
　　「那个……这位大哥哥从刚才就一直——在这条街上走来走去吗?」
　　什么!
　　可爱的女孩主动跟我说话!
　　这是，她主动搭讪我吗?她真的反过来搭讪我吗?
　　本大爷的心情指数再次升高，呈现出急速窜升的气势。
　　「算是啦，等一下……为什么你想问我这件事?」
　　本大爷小心翼翼地掩饰心里的亢奋，却又希望和她继续交谈，於是反问了回去：
　　「路上的行人虽然很多，可是愿意拿面纸的却没几个，虽然这样，大哥哥每次经过的时候，一定都会跟我拿，让我很开心。可是，我觉得大哥哥未免也来来回回太多次了吧，这让我有点在意。」
　　「这样啊，来来回回太多次啦?」
　　似乎被暗中当成「怪人」了，这让本大爷感到有点失望……就在这个时候!本大爷眼角的余光瞄到了闪耀著银色光芒的金属，怎么可以眼睁睁地看著它溜走!
　　「女孩!失礼了，本大爷从你头上跳过去了!暍啊啊啊啊啊——啊!」
　　本大爷用非比寻常的脚力跃过女孩的头上，飞身去追那个银色金属片。
　　「一百日圆lI得手!一
　　本大爷不禁振臂嘶吼。
　　得手了!终於从没有半毛钱的窘境中解放了!我可以买一个面包来吃了!
　　本大爷充满了兴奋之情，端详著手中的硬币。
　　这是……一圆硬币。
　　本大爷怎么倒楣到这种地步?方才直线上升的心情指数，立刻又急速下降。一圆能干嘛啊!
　　「这位大哥哥，难道你……很缺钱吗?」
　　本大爷转过身去，发现自己正被刚才的女孩一脸担心地凝视著。
　　呜哇!女孩，别用那种表情看本大爷啦!回去之後，战团会一定会发薪水的，本大爷怎么可能那么穷!我大部分时间都在接受链金战士的训练，除了因为兴趣，每个礼拜在电动游乐场投几枚一百圆硬币到游戏机台以外，几乎不太花钱，所以存的钱也不少。现在只是因为战败的关系，身上带的钱包不见了。
　　……本大爷焦虑地在心里大声呼喊，只是声音无法传达到她那里。
　　「对了，那么，不如我介绍你去打工吧。」
　　那女孩对本大爷提出的建议，就像是上天的启示一样。
　　「打工?」
　　「嗯，我和朋友们正一起正在进行打工大作战呢!」
　　打工吗……本大爷之前根本没有想到。
　　这么说起来，也不知道多久之後才能和Bravo会合，眼前有必要先赚取生活费。话说回来，本大爷居然到现在才发现这件事，真的很好笑，这不是最要紧的事吗?
　　「我想打工!现在连吃饭都成问题了，请你务必替我介绍!」
　　本大爷深深地向女孩低头鞠躬，原因在於一般的打工也是需要身分证件，可是，本大爷现在身上什么也没有。不过，如果有人介绍的话，通常就不会太麻烦，本大爷只能把一切赌在这个女孩的身上了。
　　「嗯，好呀，既然连吃饭都成问题，看来大哥哥是真的走投无路了呢。一
　　「对啊，我今天都还没吃到东西，现在手上也只有一枚一圆硬币。一
　　试著实话实说以後，本大爷对自己孑然一身的潇洒突然感到自豪起来。
　　「这样呀，我打工也快结束了，要不要和我一起去怪人汉堡店?我哥的女友在那里工作，正好过去看看她情况怎样，然後顺便填饱肚子吧，我叫武藤真寻，大哥哥呢?」
　　「剑持真希士，叫我真希士就可以了。」
　　本大爷找到了小寻这个让人心安的同伴。
　　这女孩把本大爷从饥饿与贫困当中拯救出来，简直就跟天使一样，眼前发生的事，倒是很适合圣诞节的气氛。
　　在怪人汉堡店的办公室里，我整个人都傻眼了。
　　「唉呀，挖出内脏女，你来我们店里打工啦!这么一来，敝店的营业额一定会节节上升的!津村小姐，谢谢、谢谢，请你务必在敝店服务。」
　　——挖出内脏女?
　　啊，原来是在讲免费附赠玩具的玩偶吗……我花了些时间才联想到，现在只要在怪人汉堡店购买蝴蝶套餐，就会附赠蝴蝶面具玩偶套组。在那些免费附赠的玩偶当中，有个叫挖出内脏女的人物，那似乎……就是根据我的形象设计出来的。
　　虽然刚刚完全忘了，不过确实有这么回事。
　　「那么就快点开始看服务态度DVD，然後再记一记餐点的价格吧。希望你明天就能站上收银机，制服也很要紧，我会替你从本部拿过来，啊，因为不会发鞋子给你，所以请你穿乾净的白色鞋子过来。」
　　进行面试的店长把菜单硬塞给我，然後把DVD放映机的开关打开。
　　「唉呀，挖出内脏女可是超人气的杀手级人物啊，明天开始就会忙碌起来了。」
　　店长大概是在想像销售额倍增的情况，脸上一副出神的表情。
　　老实说，我从没想过打工第一天就得直接服务顾客，原本想像自己会在厨房里制作汉堡……结果居然被当成跟蝴蝶面具一样，这样简直和供人观赏没有两样。
　　蝴蝶面具协助怪人汉堡店规划蝴蝶套餐，一定是刻意要让我与和树讨厌他，而且他也非常成功地惹起了我的厌恶，我现在就这样陷入了进退两难的窘境。
　　至於店长则是继续口沫横飞地说著挖出内脏女的魅力……或者该说是经济效果。
　　「挖出内脏女的玩偶非常受高中生以上的男子的欢迎，之前本怪人汉堡店的附赠玩具原本只提供给小朋友而已，可是啊，似乎有很多食量大的男高中生，特地为了蝴蝶套餐附赠的玩具买了好多汉堡。」
　　「啊……」
　　我不知道该怎么回答了，只能发出有气无力的声音。
　　原本身为战士，暗中拯救这个世界的我，这还是第一次正式出社会从事与日常生活密切相关的工作，我完全没有想到会从事服务业，还突然问被当成挖出内脏女。蝴蝶面具那家伙……要是我身上现在有核铁的话，一定会真的把他的内脏给挖出来。
　　总之，今天的面试结束了。只看了员工手册和菜单，没有其他的事要忙，下午两点店长就放我走了。
　　我从怪人汉堡店的後门走了出去，准备回去学校宿舍，因为其他人都在上午的时候面试，我又是最晚出门的，所以大家应该都已经回去了才对……就在我思考之後的时间该怎么安排的时候，眼角的余光瞥见了充满著不协调感的物体。
　　那是在怪人汉堡店的店里。
　　那里似乎散发著不寻常的不协调感。
　　——人工生命体?
　　我体内战士的直觉瞬间被唤醒，也感受得到四肢充满紧张感，脸上的表情变得严肃起来，我顺著那股不明危险气息，慢慢地走回店内。
　　「欢迎光临!」
　　女店员笑容满脸地欢迎我入内。明天开始，我也要变成那样了吗……不过，现在不是思考未来的时候，现在就非得找到危机感的来源不可。
　　将这个汉堡店说成是各种怪人聚集的著名景点，其实一点也不过分，即使有人工生命体在里头……例如战团没有确实掌握好，导致没能送到月球上去的人工生命体，也不是什么不可思议的事。
　　我缓缓地环顾著店内四周。
　　窗户旁边有个穿著红色运动服的男子。只看得见背影，所以看不见他脸上的表情，不过从衣服的线条看得出他的肌肉锻链得很结实，身材也相当高大魁梧，如果他真的不是人类，似乎也不是不可思议的事。
　　——是这家伙吗?
　　我一直凝视著那个男人，他似乎也感应到我的杀气，自然而然地转身看我。他脸上的*上三白眼加上血盆大口、长相充满狂野气息，只是感受不到任何恶意。不，应该说，我第一次看见有著上三白眼长相的人，眼神居然可以那么温柔，难道是自己多虑了……就在我这么想的时候——（译注：眼珠偏向上长，形成眼之左右及下方皆露出眼白。）
　　「喝!」
　　我吓了一大跳。
　　并不是那个男人让我受到惊吓，而是那名壮硕男子转身之後，我看到坐在他对面的那个人的关系，刚才因为男子的体型太过壮硕，那个人被他的巨大身影遮住，我才没看见。
　　「啊!是斗贵子小姐！？」
　　「真寻……为什么你会出现在这里?」
　　「因为我的打工结束了，所以过来看看斗贵子的情况。」
　　我以无奈的笑容回答她：
　　「今天只有面试而已，所以什么工作也没做到……比起这个，这一位是——打工认识的人吗?」
　　「嗯，是路人。」
　　啊?
　　「为什么你会跟一个陌生的路人在这种地方吃东西?」
　　如果对方是个危险的坏人怎么办?虽然我真的很想大声骂出来，不过我还是把话吞了回去。
　　原来是这样啊；。
　　我终於找到刚才感受到的不协调以及危机感的来源。
　　那并不是因为有人工生命体在的关系。
　　而是因为背後的少女毫无戒心地和陌生男子一起吃饭的关系!
　　而且，对我来说……对，我自己也是个女孩子。
　　如果眼前的情况不叫危机的话，那么，什么情况才能称之为危机?
　　在我感到微怒的同时，脑袋里突然出现这种想法——
　　我已经把这女孩当成亲人看待了。
　　如果是跟自己毫无关系的女孩毫无戒心的跟陌生男子吃饭，即使被我眼角的余光扫到，我也应该不至於出现不协调感和危机感才对。我一直以为自己会孤单地活下去，对别人漠不关心………从没想过自己居然会有怀抱这种情感的一天。
　　这种情感之中，虽然参杂了愤怒，但并不是厌恶，我很少会感觉到这种微妙的愤怒。
　　「啊，你好，我是路人剑持真希士。」
　　我明明就没开口问眼前的男人，他却开始自我介绍起来。
　　「虽然让你担心了，可是我有不得已的苦衷……抱歉!」
　　报上「剑持真希士」名号的男子，朝著我低头鞠躬。
　　「啊……不用这样，你这样鞠躬道歉，我也很困扰。」
　　「那个，他的钱包弄丢了，所以我想帮他介绍一份打工。」
　　我露出了无奈的笑容。
　　为什么这个孩子的神经总是这么大条?
　　「由於不能详细说明，反正就是旅途上遇到棘手的困难，我绝对不是可疑的人物，请你务必了解。」
　　这男的似乎也是神经大条型的。
　　让在路上认识的女孩介绍打工……这是以我的常识所无法理解的。
　　「对了，我想带他过去哥哥打工的地方，让对方再多雇用一个人，如果由我拜托对方的话，应该就没问题了。」
　　「你怎么知道?」
　　「那是因为啊，其实我跟松之汤的老爷爷和老奶奶很要好，而且他们人都很好!」
　　我才刚发出惊呼，那男的便露齿而笑。
　　「谢谢!」
　　那男人如果长有尾巴的话，大概也会摇得很用力吧……他已经高兴到这种程度了。
　　「交给我吧!我可是深藏不露的介绍达人!」
　　我对这女孩深不见底的社交能力，总是感到肃然起敬。
　　*
　　锯柴的工作结束之後，松之汤的老奶奶端了茶过来。
　　「喝吧，辛苦你了，和树。」
　　「谢谢。」
　　略带涩味的茶，非常地好喝。
　　「你来这里真的是帮了我很大的忙。之前老伴跟儿子都会帮我，不过现在老伴腰痛，儿子因为重感冒还躺在床上……今天如果没有人手的话，就必须暂停营业了。等一下还要清扫澡堂，然後将浴池的里水加热，至少吃点甜的东西吧，这样才会有力气。」
　　老奶奶拿来了柿乾当成茶点。
　　虽然是平常不吃的东西，不过肉体劳动之後，口中甘甜的味道，甚至沁入了身体。
　　我听著老奶奶说著慰劳的话，暂时休息了一会儿，正悠闲的时候……
　　「您好——!」
　　就在此时，我听见了真寻的声音。
　　「真寻!」
　　「小寻!」
　　看起来老婆婆和真寻好像彼此认识。
　　「唉呀，和树，你和小寻认识啊?」
　　「我们是兄妹——!」
　　真寻微笑著回答。
　　「那个呀，今天有事要请婆婆帮个忙。」
　　「什么事啊?如果是小寻有事需要帮忙的话，婆婆绝对不会拒绝的。」
　　老婆婆露出看著自己孙儿似的表情。
　　「婆婆在找打工的人手吧?除了我哥哥之外，能不能再多雇用一个?」
　　「真寻，难道你发传单的打工没被录用吗?」
　　我不禁为她担忧起来。
　　「不是啦，虽然不是我要应徵……婆婆，拜托啦。」
　　眼里闪著光芒的真寻，撒娇似地拜托婆婆。
　　「真是没办法，小寻都这么拜托了。我儿子现在重感冒，反正我也希望能多个人手来帮忙，这样也算刚刚好。」
　　「真的吗?好高兴喔!谢谢婆婆。」
　　真是的，真寻简直就是个拗人达人嘛!
　　真寻开心地朝著门外呼唤，似乎有谁正在外面等待著。
　　「OK了!真是太好了!」
　　「谢谢!」
　　进来的是个未曾见过的魁梧男人，他的身高与Bravo好像差不多，不，应该更高大点才对。体态端正、锐利的眼神里带著温柔，硕大的嘴巴里隐约可以窥见虎牙，简直像只大型犬一样……而且，浑身充满了野狗般的狂野气息。
　　「……你是谁?」
　　我不太清楚真寻的交友状况，虽然对方感觉不是坏人，但不知道他们两个之间是怎样的朋友，我心里这么想之後，才开口询问。
　　「好像是在路边认识的。」
　　是斗贵子的声音。
　　仔细一看，斗贵子正伫立在那个高大的男人後面。
　　「我是剑持真希士，请多多指教!就直接叫我真希士吧!我正因为旅途中弄丢了钱包而困扰著，受到真寻这么多的照顾，真是感到很难为情，她是我的大恩人。」
　　这个名叫真希士的男子，以他那巨大长茧的手掌，使劲地抓住我的手掌挥舞握手，用著和他的身躯同样巨大的声音，对著我自我介绍起来。总觉得这样的他，或许与外表截然不同，是个非常容易相处的人也说不定。
　　「武藤和树，叫我和树就可以了。」
　　「和树吗?真是个好名字啊!」
　　「好了，在黄昏之前必须先把浴池里的水弄热，所以也差不多该回去工作了!」
　　老婆婆宣告休息时间结束了。
　　「那么，接下来麻烦你们清理浴池。」
　　「是!」
　　我们精神饱满地大声回答。
　　「那边的小姐们……对了，如果有时问的话，要不要坐下来喝杯茶?婆婆这里有新泻的亲感送来的烤麻撂饼哦!」
　　「哇——我最喜欢烤麻撂饼了!」
　　「烤麻撂饼?那是什么?」
　　「很好吃哦!斗贵子也吃吃看。哇!谢谢婆婆!」
　　真寻和斗贵子似乎决定让婆婆招待她们喝茶了。
　　*
　　本大爷终於有机会脱离身无分文的状态了。
　　「那么，清洁用具放在那边的柜子里，因为这是工作，所以清理的时候不能马虎，要用心、仔细地把浴槽磨得闪闪发亮。」
　　老婆婆对本大爷和和树这么说之後，我们两人立刻就到男子浴池那边去，准备开始磨浴槽。
　　本大爷打赤脚卷起裤管……
　　朝著和树的方向看过去，虽然是寒冷的冬天，但他居然脱得只剩T恤。
　　那么，本大爷也输人不输阵!
　　於是，本大爷脱掉了运动服上衣……不过，仔细一想，我里头好像没穿内衣。算了，反正开始清理工作以後，身体就会慢慢变热了。
　　「真希士，你锻链得真是结实!」
　　和树似乎看见了本大爷裸露出来的腹肌，以感叹的口吻这么说道。唉呀呀，本大爷的腹肌本来就锻链得很棒，再多讲些赞美的话吧!
　　「还可以啦，很硬哦!你用力打打看!」
　　和树小心翼翼地拍打我的腹部。
　　「哦哦——好厉害!」
　　本大爷是一名战士。锻链到这种程度也是理所当然的，对善良小市民和树来说，本大爷精壮的肌肉当然会让他吓一大跳。
　　「等等，你看你看，大胸肌也能动呢!」
　　本大爷不禁得意起来，动起了大胸肌给他瞧瞧。
　　「好有趣哦!」
　　和树露出了笑脸，嗯，和这家伙似乎很处得来，本大爷心里这么确信。
　　本大爷一边使劲地用长柄刷刷著地板，一边与和树随意闲聊。
　　「和树是高中生吗?」
　　「银成学园高中二年级。」
　　「那为什么会来打工，有什么想要的东西吗?」
　　「那个，其实呢……」
　　和树娓娓说起朋友弄破理事长室里的大盘子，为了要筹措赔偿金，所以非得打工赚钱的事。友情真好，本大爷感到大胸肌内部的温度，似乎也跟著沸腾起来。
　　本大爷从来没享受过高中生活。
　　那是在国中三年级的时候发生的事。
　　因为老爹的调职，本大爷全家从故乡搬定，在羽田机场准备搭客机前往福冈。如果没有搭乘当时的航班，或许本大爷现在会过著截然不同的生活，即使明知现在这么想，事实也不会改变，但是我偶尔还是会这么想。
　　本大爷与家人搭乘的客机，顺利地起飞，朝著福冈机场飞行。
　　过了一会儿，就在飞机进入水平飞行状态，机舱窗外的白云本大爷已经看得厌烦的时候。
　　事情发生了。
　　机上两百名乘客全都成为人工生命体集团锁定的目标。
　　事情发生以後，由链金战团的调查报告得知，本大爷家人所搭乘的客机，遭受到名为『邪空之凰』、共有十个成员的人工生命体集团攻击。
　　『邪空之凰』是以人类型人工生命体为首领，另外九个人工生命体都拥有翅膀的组织。这个集团最常使用的手段，是屠杀机上所有的乘客以後，再让整架飞机坠毁，藉此毁灭捕食的相关证据。
　　事情发生的最初，我还以为是飞机的机械故障了。
　　然而，在目睹那些有翅膀的怪物……与恶魔无异的它们，开始逐一捕食乘客的时候，我才察觉是异常事态。挤在狭窄通道上的人，全都惨遭撕裂吞食的命运。
　　老妈跟老爹，为了保护自己的儿子们，挺身挡在那些怪物们的前方。
　　本大爷当时紧闭眼睛，捣住耳朵，等待著暴风雨般的悲嚎与惨叫结束。
　　然而，暴风雨并没有结束，温热的液体，如硕大的雨滴般啪嚏啪畦地开始洒落，紧接著，铁锈般的诡异腥臭扑鼻而来。
　　胆怯地睁开眼睛之後，看见四周一片血海，倾盆而下的是鲜血之雨。
　　虽然老爹和老妈都被怪物吃了，但是老哥为了保护背後的弟弟，刚强地层开双臂，挡在拥有翅膀的人工生命体前面。
　　——我们之所以获救，只不过是因为人工生命体一时的心血来潮。
　　正当怪物的血盆大口张向老哥，准备咬下去的时候……
　　带头的人类型人工生命体走了过来。
　　直到现在，那家伙的脸，本大爷至今依旧记得一清二楚。
　　透亮的长脸，乌黑的长发，细长的双眼，带有不屑人类的眼神，那家伙轻蔑地瞥了本大爷一眼之後，愉悦地说起了话：
　　「那两个小鬼就别动了，做哥哥的拚命挡在怪物前面保护弟弟，这画面真美啊。为了对这种美感表示激赏，就让两个小鬼陷入更深的恐惧吧，从被吞食的恐惧，转换成坠机的恐惧，这样不是更有意义吗?」
　　多亏了那家伙说的话，我们才没被那些怪物吞噬。
　　可是，丧命的危机并末因此解除。
　　「很不错的旅程……地狱之行。」
　　那家伙以令人厌恶的腔调说道。因为吞食人类而染得腥红的唇角，露出了邪恶的微笑，然後，他打开了飞机的舱盖，挥甩了乌黑的长发之後飞向天空，随後消失在白云之间。
　　客机已经失去了驾驶，不断左右摇晃著往下坠落。
　　「真希士!系好座位上的安全带。」
　　「老哥……」
　　「别放弃，我们可以活下去的。」
　　对，要活下去，所以不能放弃。
　　机体激烈地摇晃，高度不停地往下降。我紧紧闭上双眼，将身体蜷缩起来。
　　伴随著一阵爆炸似的剧烈冲击，方向感顿时产生混乱，紧接著我就完全失去了意识。
　　虽然是後来才得知的，根据报纸的报导，这架客机坠毁在岐阜山区。
　　到底经过了多久的时间呢?
　　本大爷恢复了意识。这时候虽然受了很重的伤，不知为何完全没有感觉到痛的记忆。
　　唯一记得的，是当时身体动弹不得，完全不知道自己究竟怎样了，只知道身体无法按照自己的意思移动，只能楞楞地望著在眼前的人。
　　那是老哥。
　　老哥为了保护我不受到坠落的冲击，将身体覆盖在我身上。
　　「真希士……你没事吧?」
　　当时我处於说不出话的状态，只是点了点头。
　　「……太好了。」
　　老哥紧紧抱住我……就那样死去了。
　　他的後背刺进了好几个锐利的碎片，下半身完全被截断。
　　如果没有老哥保护的话，自己就会受到那样的重伤。
　　在那之後……
　　本大爷奇迹似地成为唯一的生还者，伤愈之後，协助链金战团作案件调查，在那过程之中，得知了何谓链金术，於是本大爷自愿接受适性测验，後来成为链金战士。
　　在成为战士之前，必须接受一连串的任务与训练。虽然曾经想过，如果选择了战士之路，或许就不能当普通的高中生，可是那时我满脑子只想著报仇。
　　在找出『邪空之凰』的那些家伙，把它们的翅膀逐一折断之前，过著普通而平静的日子?——更何况，快乐地去过著高中生活?我根本就无法想像。
　　所以，和树所说的那些高中的事，总让我感到有些刺耳。
　　「……学校生活，很快乐吗?」
　　虽然本大爷心里百感交集，却只问了一句再简单也不过的话。
　　「嗯，快乐啊!」
　　和树以满不在乎的表情笑著回答。为了让用这种笑脸回答学校生活快乐的孩子，就这样在不知道世界的黑暗面的情况之下，不知不觉地被养育而长大成人，本大爷想继续战斗。如果单纯地这样想，他的笑容看起来其实也很棒。
　　「这样啊。」
　　本大爷再也接不上话了，拿著长柄刷用力地刷著地板。
　　「真希士的旅程愉快吗?」
　　这次换和树向本大爷抛出问题，这是因为刚才说过在旅途中弄丢了钱包。
　　「我吗?因为不是观光旅行，所以也谈不上悠闲快活，不过现在心情不错就是了。」
　　「那你为什么会来银成市呢?」
　　「嗯……」
　　本大爷一时之间答不出话。来银成市的理由，是要毙了人工生命体……但就算杀了本大爷，也绝不会对善良的小市民和树提起链金战士的事，然而，本大爷又不想说谎。
　　「来找人的。」
　　对了，本大爷确实也正在寻找Bravo的下落，所以这不算是说谎。
　　「找谁?」
　　和树天真无邪地问出这个问题，让本大爷很伤脑筋。
　　Bravo对我而言，不仅是长官，也是师父。可是，本大爷总不能对他说那么多，话说回来，本大爷也不知道Bravo的本名，唉呀，该怎么回答呢?
　　「……找我老哥。」
　　我不自觉地说出这句话。
　　Bravo对本大爷来说，感觉确实像第二个老哥一样，这也算不上说谎。
　　「是哦?如果能快点找到就好了。」
　　和树再次微笑著说道，总觉得他是个好孩子。不论是真寻也好，或者是和树也好，这对兄妹真的很温柔体贴。本大爷的感激强烈爆发，拿著长柄刷的手不禁更加使劲，让地板发出喀吱喀吱的摩擦声。
　　然後，早点与Bravo会合，非消灭银成市里的人工生命体不可的意念，也更加强烈了。
　　此时一阵喀啦喀啦喀啦的声音响起，门开了。
　　「这边的清理工作完成了吗?」
　　老婆婆轻轻地探出了头。
　　「嗯!清理得差不多了。」
　　「这样的话，接下来换清理隔壁吧。」
　　「包在我们身上吧!」
　　吃了茶点，在这边的浴池做完最後的清洁工作之後，本大爷与和树走到隔壁的浴场。
　　嗯?
　　一进到隔壁的浴场，本大爷发现了一件不得了的事。
　　「和树，你看看门帘!」
　　「嗯?」
　　「咱们现在要向未知的世界迈出一大步了!」
　　「……啊!」
　　和树的反应虽然慢了些，不过也似乎也发现了。
　　「伙伴，咱们进去吧!梦之乐园就在这里!」
　　「哦哦!」
　　「走吧!往未知的乐园前进!」
　　本大爷与和树浑身充满战斗力，掀开了写著『女汤』的门帘。
　　——那里……
　　铺了粉红色的磁砖。
　　——未知的……
　　充满芬芳的香皂气味。
　　——乐园。
　　虽然心里这么想像著，可是……
　　「只是普通浴场的浴池而已嘛!」
　　走进去一看，发现里面普通得教人意外，心里不禁有点失望。
　　「不过，如果就这样算了的话，那就太浪费了，运用你的想像力吧，和树!」
　　「了解。」
　　「虽然现在是无人的女生浴池，可是入夜之後，就会有很多全裸的女人来到这里。例如一个长发飘逸的女人，为了不让浴池的水弄湿头发，於是绑起头发入浴，首先，想像她白皙柔嫩的肌肤!」
　　「哦哦!」
　　就在和树精神饱满地回应的时候……
　　浴场的门扉猛然开启，瞬间两个香皂疾飞而入。
　　咻、咻、咻——砰!
　　细微的声音响起，我与和树的後脑勺被击中了!
　　漂亮的攻击!
　　本大爷虽然是身经百战的战士，但这次即使转过身去，可能也来不及挡下来，如果本大爷有这个权限的话，还真想延揽这个人来当链金战士。本大爷转过身去，瞧见和树脸上有伤疤的女友，如同仁王像般威严地伫立著。
　　「真是的，你们两个!怎么脑子里尽只想些下流的事，不肯认真工作啊!」
　　「啊啊啊啊!全都被斗贵子听见了……」
　　和树被女朋友听见了方才讲的蠢话之後，似乎大受惊吓，一副非常害臊的模样。
　　「抱歉，都是我太得意忘形的关系……」
　　本大爷怕破坏了和树和他女友之间的关系，不由得慌张起来。
　　「和树，那个，也就是说……」
　　本大爷不知该说什么好，一时之间仓皇失措。
　　和树的女友看到本大爷这个模样，脸上的表情突然变得十分温柔。
　　「没关系啦，好好工作吧。」
　　「啊……是。」
　　本大爷就好像被驯服的狗一样，乖乖地回去工作。她也露出了甜美的微笑，把浴场的门关上。
　　「喂，和树。」
　　本大爷用长柄刷刷著地板，压低了嗓音跟和树说话。
　　「……总觉得……挺正的钦。」
　　「什么不错?」
　　和树一脸诧异的问。
　　「你女友。」
　　「斗贵子?」
　　「思。」
　　如果本大爷有去读高中的话，也能交到那样的女友吗?
　　——她叫，斗贵子吗?
　　心里涌起一股酸酸甜甜的感觉，这种有点难为情的感觉，简直一点也不像本大爷。
　　今天不但回想起以前的事，心里又涌起酸酸甜甜的感觉，让本大爷莫名地感伤起来。
　　果然自己还是很想上学……去高中念书。
　　如果这世上没有人工生命体，本大爷就能在高中念书了吧。
　　老哥、老爹和老妈，现在也还充满朝气地活著。本大爷如果把女友带回家里，老妈一定会开心地亲手做蛋糕，虽然平常家里只暍日本茶，但那天她也会特地泡红茶吧。
　　那是乐园的景象。
　　虽然本大爷失去了这样的一个乐园，但是包括本大爷在内的链金战士们，会消灭这世界上所有的人工生命体，不会再让任何牺牲者出现的。
　　如此一来，这世界就能继续维持乐园的景象。
　　这是现在本大爷心目中的乐园。
　　没有人工生命体的世界……本大爷会为这个如梦般的乐园战斗下去。
　　希望和树他们千万别失去了自己的乐园，我打从心里如此祈求著。
　　清理完女汤之後，把水放到浴池里，然後点燃炉里的柴火加热池水。
　　好不容易才将工作做完，时间已经接近黄昏了。
　　「多亏你们两个，真是帮了大忙，这样就不用暂停营业了。既然你们人都在这里了，不如就在这个一流的澡堂泡个澡，小寻你们也去泡吧。」
　　「哦哦!谢谢!」
　　本大爷本来打算待会去当初醒过来的废屋里过夜，不过那栋破屋子里并没有浴室设备，可以在这里泡免费的澡，真是让本大爷喜出望外。
　　「我们也可以泡吗?哇——」
　　真寻也显得非常开心。
　　看来真寻、斗贵子和老婆婆聊了很久，似乎才刚结束下午茶时间而已。
　　本大爷与和树泡在浴池里出汗，让劳动之後的筋骨充分松弛後，从温热的浴池走了出来。
　　本大爷虽然心里想著，隔壁的女汤再也不是刚才所见到的空荡荡的乐园，而应该已经变成真正的乐园了，但是不敢把这些说出口。
　　在喀沙喀沙地擦乾被浴池濡湿的头发时，老婆婆走了过来，拿了个信封给我。
　　「你身上没钱对吧?」
　　瞧了瞧信封，里头放了一张五千日圆的纸钞，以前本大爷一直觉得钞票上的樋口一叶的肖像有点可怕，不过今天她看起来就跟女神一样。
　　「相对地，这个年尾，到三十日以前每天都要来哦。」
　　老婆婆的意思是说，这五千块并不是今天工作两小时的薪水，而是她愿意预借薪水给我。
　　老婆婆这么体贴，真的好感人。
　　谢谢!谢谢!
　　「这是当然的，我每天都会过来工作的。话说回来，老婆婆，你的肩膀会酸吗?我很擅长按摩哦。」
　　「这样啊，那么就麻烦你罗。」
　　本大爷为了报答婆婆的心意，轻柔地按摩起她那削瘦的肩膀。
　　和树一边等著小寻和斗贵子里从浴池出来，一边看著电视笑著。
　　本大爷感受著这种悠闲幸福的时刻，更兴起了早一刻消灭寄居在银成市的人工生命体的念头。
　　「老婆婆，你曾经在这附近碰见过可疑的人吗?」
　　本大爷一边帮婆婆按摩，一边以闲聊的口吻探问。
　　在经验上，本大爷知道，比起问现在高中生和树这些话，倒不如问做生意的老婆婆来得快。尤其是这个婆婆好像很喜欢和人聊天，对这附近的消息应该很灵通才对。
　　「可疑的人吗?」
　　老婆婆思索了一会儿，回想起什么似地说起话来。
　　「对了，有一个戴著蝴蝶面具的男人，这件事是我老伴说的……」
　　老婆婆明明还没说到重点，就忍不住哇哈哈哈地大笑起来。
　　「他好像用那里顶著脸盆在浴场里走来走去。」
　　老婆婆继续啊哈哈哈哈地大笑著说。
　　「什么?那一点也不奇怪啊，用那里顶著脸盆走，我也办得到啊!」
　　本大爷挺起了胸膛骄傲地说。
　　「唉呀呀，这样子啊，你很厉害哦。」
　　老婆婆轻声地回应本大爷，然後又啊哈哈哈哈地大笑起来。
　　在松之汤还挂著『营业中』牌子的时候，本大爷一行人便离开了。
　　和树、小寻与斗贵子要往银成学园高中的宿舍走，本大爷则要到那栋废屋去。由於是完全不同的方向，於是众人在松之汤前面分手。
　　外面已是冬日的黄昏。
　　「明天见!」
　　和树大声地对著本大爷这么喊道後，三人肩并著肩，走著走著就消失了踪影。
　　由於离要前去栖身的废屋有段距离，而且也没有赶路的必要，所以我用散步似的步伐慢慢走著，顺便也观察周围的情况。如果能发现人工生命体或Bravo的相关线索就好了。
　　冬季的天色变暗的速度很快。本大爷走著的同时，夜色逐渐变浓，今天的月色也很黯淡，视界非常地差。
　　当我走到废屋的时候，就在此时……
　　本大爷感觉到上空有不协调感。
　　人工生命体!而且是会飞的人工生命体。
　　本大爷发现厌恶到反胃的飞行型人工生命体之後，身体的肌肉随之亢奋，呈现警戒状态，或许是来废屋附近探查本大爷的行踪也说不定。那个会飞的家伙，显然是在废屋上方低空盘旋。
　　不过，不知那家伙是懒得再低空勘察了，还是因为天色太暗，没发现本大爷行踪的缘故，就往山里的森林方向飞去。
　　——绝不能眼睁睁地看著那家伙溜了。
　　本大爷在黑暗的夜色里，全速追赶那家伙。
　　本大爷在疾奔的同时……回想起五年前接受战士适性测验的事。这测验是要监定作为战士的资质与体力，以及从核铁发动的武装链金类型。心性、体力与才能三者兼备，链金战团才会初步认定为战士加以训练。
　　在初次被分配核铁、发动武装链金的时候……
　　由於本大爷心里对拥有翅膀的人工生命体集团『邪空之凰』怀有强烈的仇恨，因此不愿意发动具有飞行特性的武装链金。
　　举例来说，拥有链金战团最强攻击力的火渡战士长的『荣耀烈焰』，虽然这是烧夷弹的武装链金，特色在於具有火焰同化能力，当火渡战士长透过自身意志使用火焰同化能力的时候，便可以自由自在地飞翔。
　　虽然本大爷也想拥有那种特性的武装链金，可惜的是，我不愿选择飞行类型的武装链金。我发动的是攻击性强，具好战性格的武装链金，一定是仇恨将我的心给染黑了。
　　本大爷不会飞行。
　　只能拔腿疾奔，不断地奔跑再奔跑，紧追在那个人工生命体後方。
　　本大爷对於自己的持久力很有自信，即使不会飞也绝不放弃报仇，以变强为唯一目标，已经不知接受多少训练，为了不被其他会飞的链金战士夺走报仇的机会，本大爷接受最为严苛的训练。
　　身为链金战士的本大爷，以常人所无法想像的速度，不断地狂奔、狂奔、再狂奔。即使是会飞的家伙，总也会降落在地上，在那之前，本大爷也只能竭尽全力紧追在後。
　　然後……不知道奔跑了多长的距离。
　　在所有讨厌的人工生命体之中，那个属於本大爷最憎恨的飞行型的人工生命体的家伙，终於降落在山林里的树木上。虽然夜色太黑，无法看清那家伙的模样，不过本大爷知道它确实停在树上的气息。
　　「……够了没，你也太执拗了吧?」
　　会飞的那家伙显然已经察觉到本大爷的存在，於是开始大放厥词，一副准备战斗的模样。
　　本大爷把手插进了口袋，紧握住重要的球形物。
　　——核铁。
　　即使钱包跟手机都弄丢了，即使全身都被剥得精光，也要死守住这个。
　　只要有这个，本大爷就是个好汉!完全不会感到害怕。
　　从口袋里拿出核铁以後，立刻摆出架势。
　　「武装链金！UNSHUTTER BROTHERHOOD?」
　　本大爷吼出自己武装链金的名称。
　　伴随著喀锵、喀锵的清脆金属声响起，核铁展开成巨大的西洋大剑。
　　这是本大爷引以为傲的武装链金。
　　剑身虽没有照星大战士长的『爆破男爵』那么巨大，但是在所有剑里面是最巨大的。
　　剑身虽不似Bravo的『银质肌肤』那般坚硬，但我挥著这柄长剑不知闯荡了多少生死关头。
　　本大爷握著『UNSHUTTER BROTHERHOOD』全神贯注。
　　本大爷刻意锻链的肌肉变得更激突，这正是武装链金『UNSHUTTZR BROTHERHOOD』的特性——增加肌力。
　　本大爷随即朝向人工生命体出招!以握剑的正手为轴，将力量贯入剑身，西洋大剑挥斩而下。
　　西洋大剑气势万钧的剑压，让人工生命体停驻的树木连根拔起，随即颓然倒下，敌人趁势飞向空中。本大爷西洋大剑的剑身再长也斩不到在天空上的它，那家伙已经仔细计算过了。
　　「再吃本大爷一招!」
　　本大爷这次反握剑柄，以另一手为轴，将力量贯入剑身，西洋大剑疾斩而上!
　　剑压让上空的气流随之乱窜，发出疾风般的轰鸣声。
　　剑身逆挥而上引起的狂烈暴风，使得山林里的树木纷纷断裂粉碎。
　　那个会飞的家伙因为乱流而弱化，正如本大爷所料，那家伙因为失速而落入本大爷的攻击范围内。
　　「就是现在!」
　　以两手为轴，西洋大剑横向挥斩而去。