　　「和树!怎么样?小寻和斗贵子的面试顺利吗?」
　　在宿舍的娱乐室里，早就回到宿舍的冈仓非常在意地问了我们这个问题。
　　「嗯，今天开始在松之汤工作，用电锯锯柴。」
　　「哦?满厉害的嘛!那小寻呢?」
　　「我今天在面试之後，发了两小时的面纸，还满有趣的。」
　　「斗贵子呢?」
　　「我今天只接受了面试而已，明天就会开始工作，放心吧。」
　　「嗯嗯，对不起啦……这份恩情我一定会报答的。」
　　「别这么说啦，大盘子的事，也不光是冈仓一个人该负责的而已，不必那么介意。比起这个，其他人的打工状况怎么样?」
　　小沙一脸疲惫地回答这个问题。
　　「我除了要做新年用的花饰，也要一边忙著销售，实在是累得要死。花店的工作，比想像中的繁重太多了，根本就是重劳动，装了水的花瓶好重哦。」
　　「我虽然是明天才开始正式工作，可是很担心做不好。」
　　小千似乎非常不安。
　　「大浜呢?」
　　「我今天只有面试而已，不过，明天开始，就要骑脚踏车做年底配送的工作，大概也是辛苦的肉体劳动，今天得多补充点营养才行。」
　　「那么，六舛呢?怎么没看到他人?」
　　我顾盼著周围说，六舛习惯坐的位置上是空的。
　　「六舛吗?他去打工还没回来，话说回来，也不知道他打什么工，总觉得他打工的内容会让人感到不可思议。」
　　从冈仓的说话口吻听起来，他似乎对六舛也相当期待。
　　「对、对。六舛替大家找到适合的打工。可是，不知道适合六舛的打工是什么。」
　　大浜似乎也对六舛的打工内容很感兴趣。
　　六舛的确是个让人有点猜不透的人。
　　文化祭和体育祭的时候就是那样，日常生活中也是，所以这次六舛一定又会有惊人之举。
　　「你那么在意大家的事，那你自己有去面试吧?」
　　斗贵子反问冈仓，如果冈仓的打工面试没过，那就等於是本末倒置了。
　　「当然罗!这一点包在我身上。今天我的工作也有些成果，我找到了游戏里的一个BUG呢。」
　　冈仓似乎是在游戏公司担任我不太清楚内容的除错人员的工作，对於喜欢电玩的他来说，这应该是相当快乐的工作。
　　就在冈仓兴奋的说著工作成果的时候，他背後娱乐室的门发出了喀啦喀啦的响声被打开了。
　　「……我回来了。」
　　是六舛。
　　「哦!情况如……」
　　心情大好的冈仓立刻转身询问。
　　喀啦喀啦喀啦……
　　娱乐室的门又关了起来。
　　「何……?喂，六舛。」
　　冈仓连忙把门打开，拉住了准备回自己房间的六舛。
　　「什么嘛，一副不理人的样子。打工的事怎么样了，你决定要做什么工作?告诉我们嘛!」
　　六舛一副摆明了不想说话的表情，冈仓硬是把他拉进娱乐室里，连珠炮似地追问起来。
　　「我没打工。」
　　六舛简短地回答。
　　「啊?」
　　不只是冈仓而已，连我们也对六舛这么直截了当的回答感到吃惊。
　　「怎么会啊，你这家伙不可能会面试失败的吧!」
　　说的没错。成绩优秀，手脚灵活，口才也极佳，怎么也无法想像六舛会没通过面试。
　　「……你是不是打从一开始就不太想打工啊?」
　　冈仓以尖锐的声音说道。
　　「嗯，对啊。」
　　「为什么！？」
　　「……还问为什么，说要赔偿的人是和树吧?而且，我从来没说过要去打工吧?」
　　「是这样没错，可是……」
　　冈仓顿时沮丧起来。他那崁教父头的发型，看起来像是也跟著塌下来似的。「基本上，拿盘子过来的是真寻，弄破盘子的人是冈仓，其他人根本就没有任何过失，明明就是这样，却指望身边的朋友打工帮忙赔钱，这样有点太超过了吧?」
　　（译注：regent style 略长，前面的头发往後梳，两边的头发也往後束起来的发型。此处译为数父头。）
　　六舛发表了看法。
　　「六舛学长，你也太无情了吧!就算是这样，大家不是伙伴吗?有困难的时候彼此协助，这不是理所当然的吗?」
　　小沙语带愤怒地说。
　　「只是比较熟而已，算不上什么伙伴吧。」
　　六舛冷酷地说。
　　「差劲!」
　　「沙织，六舛学长说的也没有错啦。」
　　小千规劝起一脸愤慨的小沙。
　　冈仓紧紧抓起六舛的衣襟，怒眼瞪视著他。
　　「六舛……」
　　不过，他却没有动手，也没有大声怒吼，重新思考之後慢慢松手。
　　「即使如此，我们能找到打工的地方，也是你这家伙帮的忙……谢谢你啊，熟人。」
　　冈仓这么说之後，将手从六舛身上栘开。
　　六舛丢下了句「还有事要做」之後，便往自己的房间走了回去。
　　娱乐室充满了让人不快的尴尬气氛。
　　「那家伙……」
　　冈仓的表情变得阴沉。
　　「……怎么说呢……真是抱歉，都是我一股劲地提议要赔偿。」
　　「和树……你也觉得六舛说的是对的吗?大家也是吗?如果讨厌我这个熟人的话，不去打工也没关系，我自己一个人接受处分就好了……」
　　我可以体会六舛说的，可是我想为冈仓的错做点什么的心意也没有改变。
　　「我不会就这样不去打工的，虽然不知道六舛的那部分能不能帮得上忙，不过我会努力的，所以冈仓你也要打起精神来。」
　　我拍了拍冈仓的肩膀，试著鼓励他。
　　「嗯，谢谢，六舛帮我们找到了打工的地方，所以我也觉得他已经帮过忙了……是我期待过多了。不过，我也能体会他的想法。」
　　冈仓无力地回答。
　　「六舛……」
　　大浜似乎在担心六舛的事。
　　的确，六舛刚刚的所作所为，很像他的风格，却也有地方不像……感觉有点怪怪的。
　　我不认为六舛会眼睁睁地抛下冈仓不管，这是我觉得不像六舛风格的地方，话说回来，「指望身边的朋友打工帮忙赔钱，有点太超过了吧?」的说法，却又很像六舛的风格。
　　「我啊，本来还有点期待六舛……总觉得打工第一天回来，他裤子的後口袋就会塞著一叠钞票，然後说『这个拿去用吧』。即使他这么做，我也不会觉得奇怪，甚至还有点期待。」
　　大浜说完之後，觉得那不过是自己的幻想……於是腼腼地笑了起来。
　　不过，其实我自己的想法跟大浜有点类似，所以我也没有想笑的念头。
　　「我、我有想——过!」
　　充满朝气的真寻举起了手。
　　「我也想像过了，根据我的想像啊，六舛学长像圣诞老公公一样，带著装满了一圆硬币的袋子过来，『这里大概有三十万圆，数数看吧。』然後大家就拚命地一个一个数起硬币……」
　　「真寻，那只是大浜学长的想像而已啦!」
　　小千苦笑著说。
　　不过，从六舛平日的行事作风来看，我觉得他就算做出那样的事也不奇怪，真是个拿他没办法的家伙。
　　结果，到了晚餐时问，六舛人还是没来餐厅，而且他看起来也不像早早就寝，因为他房里的灯光还亮得很。
　　虽然有点担心，不过六舛本来就喜欢独处，所以也不用太过担心。就让势头的热度先冷却下来再说，这是大家共同得出的结论。
　　没有六舛在的餐桌，气氛比起平日来得黯淡。
　　六舛明明就不太喜欢说话，但是没有性格冷静的他一起用餐，总觉得很寂寞。六舛的存在果然很重要……我心中想著这些事情，感觉嘴里嚼著的炸鰺鱼，尝起来也变得没有味道。
　　「和树、斗贵子，用完餐以後，过来舍监室一下。」
　　Bravo来餐厅叫我和斗贵子过去一趟。
　　难道……!
　　我瞥了冈仓一眼。
　　冈仓也正在看著我，他脸上露出惊慌的神色，和冈仓眼神接触之後，似乎也感觉得出他心里的想法。
　　「嗯，我待会儿吃完之後就过去。」
　　我这么回答之後，悄悄地盯著Bravo的动作。
　　好!他已经从餐厅出去了，我确认著轻声地问了斗贵子小姐。
　　「你觉得会是什么事?」
　　「不知道。」
　　斗贵子似乎没有特别的想法。
　　「该不会是大盘子的事吧?」
　　我又压低了声音说话。
　　「我也这么认为。」
　　冈仓似乎也有同感。
　　「听好了，和树，不论Bravo问什么，都绝对别回答。」
　　「知道了。」
　　我作出了保证。
　　*
　　我把和树跟斗贵子从餐厅叫了过来。
　　刚才千岁那边传来了报告。
　　「银成市郊外的山林里，出现了使用武装链金战斗的迹象。」
　　她以交代公事般的严肃口吻说明。
　　报告里所说的战斗迹象，恐怕是照星大战士长提到的另一位分头进行任务的人物，与人工生命体之间有了接触的证据。如果提到山林，那么就是在这附近发生的战斗……现在正是应该对和树与斗贵子说明情况的时机。
　　虽然他们现在恢复了高中生的身分，不过本质绝对还是个战士。如果出现什么危机，一定仍会毫不犹豫地挺身守护一般市民，和树的胸膛里有取代心脏的核铁，所以情况倒是还好，然而斗贵子即使身上没有核铁，应该也会不顾危险地投身战场，为了防范这种情况的出现，应该将属於斗贵子的编号四十四号核铁交给她。
　　我下定了决心。
　　「Bravo，发生什么事了吗?」
　　不知为何，我感觉来到舍监室的和树语气举止都带著可疑的气息。他一副心神不宁的模样，视线飘怱不定，四处张望，看著我的时候也战战兢兢的，这样的举止，代表著他一定有什么事瞒著我。而且，应该是不可告人的事，和树本来就是那种不会说谎的类型，他的举动让他心里的想法全都显露无遗。
　　我现在不想追究日常生活里发生的事，所以虽然他举止可疑，还是刻意装作不知道。而且，我现在所要说的话，自己都说不太出口，沉重的责任感让我没有余力去管日常琐事了。
　　开口的第一句话该说什么好呢?我陷入了沉思。
　　「……」
　　在切入正题之前，先泡个茶吧。
　　咕噜咕噜咕噜……
　　我把水壶里的热水倒进小茶壶。
　　滴答滴答滴答……
　　古老的时钟台的指针移动著。
　　默默地发出平日的细微响声。
　　「Bravo!那个……」
　　沉寂的气氛似乎让和树按捺不住，於是他打破了沉默。
　　「如果是有关盘子数量不够的事，我现在是什么都不会说的!」
　　原来如此。
　　先前的圣诞聚会上，似乎发生了什么事，我终於了解和树的举止为什么那么可疑了。
　　「不，不是这件事。」
　　「……太好了。」
　　和树感到放心似的露出笑容，他接过了我泡的茶，把杯子凑到嘴边，不知是不是茶太烫了，完全没喝就将杯子放回拖盘上，随即「呼」的一声叹了口气。
　　「那么，战士长，您特地把我们叫到这里来，是为了………」
　　斗贵子没拿我泡的茶，她的脸上露出了严肃的表情，她直呼我「战士长」的职称。
　　——直觉还真灵敏。
　　斗贵子将我说不出口的话直截了当地挑明，松了口气的我接著把心里的话说了出口：
　　「你还记得圣日耳曼医院吗?」
　　「记得。」
　　「放在那个地下研究机构里的核铁，不知道被谁强行夺走了。犯案的时间是二十四日晚上十点左右，犯人认定是人工生命体，在那件事发生之後，发现了人工生命体持续在银成市出没的迹象……」
　　我变得支支吾吾。
　　「该我们上场了!」
　　和树正义感十足地大喊，我继续说了下去：
　　「这是在银成市发生的事件，链金战团方面的意思，是希望当地的战士进行调查，不过，老实说，我不是很赞成。」
　　「为什么?只要胸膛里还有核铁，我就会继续战斗下去。」
　　和树用右掌轻轻拍击左胸说。
　　「在解决维克多那桩大事件之後，这世界终於恢复了和平，如今只是有残余的敌人出现，战团却又要你们战斗，这实在是太过分了。对於战团方面任意作出这种命令，其实并没有服从的必要，你们已经是『前』战士了。」
　　我细心地注意选择说出口的每句话。
　　我不希望他们完全了解我心里的真正想法。
　　我不希望那些还在高中就学年龄的战士们继续战斗下去，尤其斗贵子又是七年前赤铜岛事件的唯一生存者，我不希望她又恢复战士身分。她之所以不能过著普通人的生活这点，我也应该负起责任，不过，我不希望斗贵子认为那是我擅自认定是自己的责任，这样反倒会成为她沉重的负担。
　　「不……」
　　斗贵子毅然决然的口吻说明著我的担心是多余的。
　　「我是战士，虽然我希望世界和平，但是如果有敌人出现，我还是会继续战斗，身为战士就该这样。即使在世界变得和平之後，我已经不再战斗，但那并不代表我放弃了战士的身分。」
　　十分让人安心的回答。而且，那并非是勉强自己之後所作出的答案，应该是她打从心里这么想的。她那坚定的意志，深深地感动了我的心。
　　「我也要战斗!人工生命体的出现，如果会让处於和平状态的世界再度陷入混乱的话，我要继续战斗，让世界恢复和平。而且拥有足以抗衡的战斗力的也只有我们链金战士而已。」
　　我的担忧看来只是杞人忧天。
　　「这样啊。」
　　我说完这句话之後，便直接将编号第四十四号的核铁递给斗贵子。
　　「有了这个我就安心了，握在手里的感觉真熟悉。」
　　斗贵子平静地说。
　　她脸上的凛然神情，正是身为战士该有的表情。
　　*
　　早晨的阳光十分耀眼。
　　体内似乎依然嘎吱作响，因为核铁具有治愈能力，身体的伤口也逐渐愈合了，但是依然感到疼痛。
　　本大爷一边用核铁治疗身体，一边抬头望著天际。
　　那个会飞的人工生命体早已不见踪影，对战的结果是平手，可是，那家伙的模样我记得很清楚，下次再见到，我绝对会把那家伙给毙了，本大爷立下了如此重誓。
　　可是……
　　本大爷现在很困扰。
　　昨天夜里，本大爷充满干劲，以汽车般的速度全力冲刺，虽然身上有核铁，可是全身上下都痛得要命，在这种情况下，通常只能以普通人的速度走路了。如果勉强自己的话，不知道是否能激出昨晚那种速度，在中午之前抵达松之汤。
　　本大爷拿出口袋里皱巴巴的薪水袋，双眼直盯著它看。
　　「……老婆婆——」
　　已经和老婆婆约定过了，不去不行。
　　既然已经预支了打工的薪水，再耍赖的话，那就太对不起老婆婆了。本大爷可不想毁约，以免毁了老婆婆的乐园。
　　本大爷强忍著痛楚开始奔跑。
　　*
　　「欢迎光临!」
　　我穿著怪人汉堡店的制服，设法在脸上硬挤出亲切的笑容。
　　在这里打工的前辈，三言两语简单地交代了收银机的操纵方式和店里的规矩以後，就放牛吃草地让我直接上工，似乎是认为之後只要到现场工作就会习惯了，算了，如果没有现场历练的话根本就无法独当一面。在这一点上，在怪人汉堡店打工，倒是与链金战士的训练很类似。
　　「感觉不错哦，那么开店之後，今天一整天都要加油了。」
　　「是。」
　　我尽可能地以开朗的口吻回答，因为打工的地方就是服务业，所以我也没有办法，只能入境随俗。
　　昨天晚上……我从Bravo那里拿到核铁的时候，也听说了人工生命体即将再度威胁银成市。目前敌人的动向还不清楚，因此我得提高警觉继续过著普通人的生活。
　　即使在这个怪人汉堡店，也不能有丝毫懈怠。这个店的特色，就是会聚集各种怪人，即使把这间店当成警哨站看待，应该也不算多虑。在这里打工，还是有可能发现关於人工生命体的线索。
　　因此，在我的想法里，在这里不只是单纯的打工而已，我同时也是在执行链金战士的任务，就在我这么想的时候——
　　「欢迎光临!」
　　正式店员与打工的员工同时出声招呼客人，这间店开始营业。
　　早上的第一个客人是……
　　——蝴蝶面具。
　　我虽然怀疑自己的眼睛，但是出现在眼前的确实是蝴蝶面具。真不愧是具有怪人云集特色的汉堡店，初体验的第一天，就遇见了讨厌的家伙，开始打工的时候我就有心理准备，一定会有讨人厌的事情发生。
　　「你在这里干嘛?」
　　蝴蝶面具以妄自尊大的口吻问道。
　　「我都穿成这个样子了，你还看不出来吗?打工啦。」
　　「哦?打工啊。」
　　一如预料的，他的脸上浮现出不怀好意的笑容。
　　「如果你不点餐的话，就快点滚出去吧，我现在正在工作。」
　　「啧啧啧，NO——NO——」
　　蝴蝶面具一边咋著舌，一边轻轻地左右摆动食指，一如往常的嘲讽姿势。
　　「你应该说『客人，您要点些什么呢?』吧?」
　　可恶，反正就是愚弄别人，那家伙才会满意就对了，虽然我满肚子火，可是打工的前辈在旁边出声提醒：
　　「津村小姐，你就依蝴蝶面具的话做吧，别忘了脸上的笑容。」
　　……立刻就被纠正了。
　　「女人，怎么了?喂，快做给我看啊。」
　　「您、您要点些、什、么……」
　　「笑容、笑容，微笑得不够，再来一次!」
　　「您要点些什么呢?」
　　喀、喀。
　　我勉强挤出笑容，总觉得脸部肌肉也随著发出奇妙的声响。
　　「笑容太诡异了，而且又很做作，真没办法，勉为其难地让你及格吧。」
　　可恶的蝴蝶面具，一定要用那种高高在上的口吻说话才肯罢休吗。
　　「那么，给我早安蝴蝶A、B、C套餐。」
　　「您要外带呢，还是内用?」
　　「内用。」
　　「您的套餐要搭配什么饮料呢?」
　　「对哦……那就各搭配热咖啡、柳橙汁和牛奶好了。」
　　「现在搭配蝴蝶炸鸡只要一百圆，您需要吗?」
　　「哦，那个就不用了……什么嘛，只要肯学就会了，不是吗?」
　　蝴蝶面具那种老是把人当成傻瓜的口吻，让我打从心里感到疲惫。可是，工作就是工作，非做不可。
　　即使如此……即使他已经不是人类，一口气点了三组套餐，不会吃得太撑吗?我心里虽然这么想，可是也没浪费唇舌多问，只想尽快把眼前的工作解决，结果我什么也没有说。
　　「客人要蝴蝶A、B、C套餐!」
　　我大声地朝著厨房作出指示，把咖啡、柳橙汁、牛奶倒入纸杯之後，立刻结帐……这类的工作，往往必须一个人完成很多事。而且，不知道蝴蝶面具是不是又刻意要找我麻烦，他从胯下拿出了一万日圆的钞票。
　　「……」
　　唔唔唔，我完全不想摸到。
　　我变得胆怯起来，打工的前辈在我耳边轻声提点：
　　「收银台旁边，有酒精消毒液可以用，因为我们是餐饮店，所以碰了钱之後必须把手弄乾净。」
　　也就是非得摸那张一万日圆钞票不可的意思，我终於下定了决心。
　　「收您一万日圆——」放弃挣扎的我高声大喊，把那张刚刚被放在胯下，微温的一万日圆钞票，高高地举在头上。
　　*
　　本大爷抵达松之汤的时候，和树已经开始工作了。
　　虽然老婆婆对本大爷情深义重，可是因为种种因素，我迟到了……还好过程没像『*跑吧，梅洛斯!』那样充满了戏剧性，真的是太好了。最初，本大爷以为经过了昨夜的一番死斗，身体要恢复成平常的状态，可能要耗费好几天的时问，意外的是，现在才经过半天，就已经恢复得差不多了。多亏了核铁的治愈能力，身体才能恢复得这么迅速。而且，本大爷每天都有在锻链身体，这也是关键所在。（译注：「跑吧，梅洛斯!」是日本作家太宰治改编自古希腊故事的小说。）
　　核铁超神的。
　　本大爷也超神的。
　　不过，我比和树晚来那么一点也是事实。
　　「对不起，我迟到了。」
　　本大爷诚恳地道歉。
　　「我只是比较早来而已啦。」
　　和树似乎也察觉了，他体贴地对我这么说。
　　一开始的工作是在後门旁边锯柴。近年来，有烟囱的公共澡堂似乎愈来愈少，没有烟囱的公共澡堂，是使用瓦斯让池水变热，也只有在有烟囱的地方，才会用到柴薪。
　　如果以为锯柴是跟不上时代，那就是大错特错了，松之汤的老婆婆这么说。比起瓦斯，现在可以用便宜的价格买到废弃木材，以燃料费用来说，柴薪还是比较便宜。我听了老婆婆的话之後，感觉自己又学到了一件聪明的事。
　　「你用这个电锯吧，我就用这柄斧头来砍柴好了。」
　　和树把电锯递了过来，本大爷对於他的选择感到无法理解。
　　「等一下，为什么和树你用斧头，本大爷用电锯?一般来说，应该是我用斧头吧?」
　　「一般来说」是以什么标准来说，本大爷也不太清楚，总之，本大爷要用斧头就对了。
　　「我想锻链身体。」
　　和树这么说的时候，脸上不再挂著昨天的无奈笑容，而是一脸认真的严肃表情，简直就像换了个人似的。
　　应该是看见本大爷身上的肌肉而受到影响了吧。
　　本大爷感到有点高兴。
　　结果我们又找到了一柄斧头，於是两人就竞相用斧头砍柴。
　　当然，平日就经常锻链身体、身为链金战士的大爷，在砍柴的速度上取得压倒性的胜利，不过和树为了他所说的锻链身体，也相当拚命地砍著柴。
　　「真希士，你可以听我说一件事吗?」
　　在砍完了柴，开始清理浴池的时候，和树认真地问起了我。
　　「什么事?」
　　「因为宿舍里某个人的关系，朋友之间的气氛变得很僵，我不知道该怎么办才好。」
　　和树提起了他的朋友们，想协力帮助一个叫做冈仓的朋友。然後有个叫六舛的，说什么熟人和朋友不同，结果，两个人吵了一架，那个六舛处於孤立的状态。
　　「嗯。」
　　像是高中生才会讨论的问题。
　　不过，本大爷试著置换成自己在战斗世界里的经验，也就是说……
　　「是信念不同的关系吧。」
　　「信念不同……嗯，没错。」
　　「和树信赖那个叫做六舛的朋友吗?」
　　「嗯，信赖啊。」
　　「那就好像不是谁善谁恶的问题，每个人心里都有他对正义的定义。因此，如果信赖对方的话，那么也只能尊重彼此的信念，或许六舛处於孤立的状态，但从他的态度看来，他似乎很坚持自己的信念，如果你不讨厌他的话，那么就应该尊重他坚持信念的态度。」
　　嗯，本大爷现在似乎说了一番很有道理的话。
　　「这么说，也只能先静静放著不管罗。」
　　「也可以这么说啦。」
　　本大爷以前也曾经实际感受过所谓的信念不同，就好像和树和六舛之间一样。
　　那件事大概是在三年前发生的吧。
　　当时本大爷充满了复仇的意念，所以内心也变得非常黑暗，後来终於得到了追捕『邪空之凰』的机会。当时负责指挥作战的是战士长——Bravo队长。
　　本大爷志愿参加他的『邪空之凰』歼灭部队。如果不参加那个部队，那么，本大爷就不知道成为链金战士是为何而战了。即使说，本大爷是为了找气邪空之凰』报仇而能忍耐非人般的严苛训练，也绝非虚言。
　　但是，本大爷的武装链金没有飞行功能。
　　这一点……这一点就成了关键，Bravo无视於本大爷的强烈意愿，将本大爷排除在歼灭部队之外。
　　如果比热血的话，本大爷绝不会输给任何人!
　　本大爷为这件事顶撞了Bravo。
　　复仇是本大爷生命的全部，却给剥夺了这个机会。而且又是被我所尊敬的长官剥夺，我怎么也没想到事情会变成如此。
　　不过，Bravo向我提起了信念的事。
　　Bravo对我说，为了正义，他想成为在被交付的任务采取最佳对略，以期发挥最大的效果的『队长』，这是Bravo的信念。
　　他被赋予的任务，是歼灭拥有翅膀的人工生命体集团——弓邪空之凰』。
　　最佳策略，是部队最需要的人才，也就是具有飞行能力的链金战士，以及能够支援这些战士的其他战士。
　　因此，Bravo选择了拥有战斗机的武装链金『飞行兔子』的战士、拥有导弹发射器的武装链金『灭绝马戏』的战士以及……拥有雷达探测器的武装链金『汉弥士驱动装置』的战士共三名。
　　为了发挥最大的效果，Bravo非得排除本大爷不可，他说那只是因为「信念不同」。
　　本大爷的信念是找『邪空之凰』报血海深仇。
　　Bravo的信念则是队长必须冷静而透彻。
　　两人之信念存在著极大的差异。
　　明明就把本大爷排除在部队的编制之外，还要我坚持贯彻信念?无法了解Bravo真正心意的本大爷，收到了他给的「休假命令」。
　　Bravo的信念是坚持克尽身为队长的职责，本大爷的信念则是找敌人报仇。不论是哪个信念，对彼此而言，都是各自认定的正义，而我们也尊重彼此的信念。
　　本大爷虽然没被编入部队，却得到了在休假期间自行攻击『邪空之凰』的机会。
　　本大爷伪装成一般乘客，混进了被那些家伙锁定的客机，也达成了自己的心愿。
　　这是Bravo的处理方式。
　　我一边回想著那些往事，一边嘎吱嘎吱地刷著公共浴场。把男汤与女汤清理得乾净光亮之後，将柴薪塞进火炉焚烧，然後把浴池里的热水放满。
　　全身充满了充实感。
　　这天早上，原本因为战斗而浑身疼痛的身体托核铁治愈力的福，已经恢复得差不多了。
　　松之汤的老婆婆又让我们去泡那超棒的浴池，在泡进浴池之後，威觉身体状况又恢复得更好了。
　　虽然处於热战方酣的状态下，奇妙的是，在平凡的生活里，也能感到非常充实。
　　为了在浴池里泡澡，本大爷脱下了运动服，然後突然想到一件事，於是开口问了和树。
　　「那个，本大爷也有件事想问问你的意见。」
　　「什么事?」
　　「你觉得……这个怎么样?」
　　本大爷把袜子脱了下来，拿到和树的鼻子前面。
　　「嗯!」
　　和树眼珠翻白，昏倒在地。
　　「和树……和树?」
　　本大爷连忙把和树扶起来。
　　「唔——你是要问臭不臭吗，好痛苦啊!真希士，这个真的太夸张了，已经超越人类忍耐的极限了。」
　　「这样子啊……果然已经超过了人类的忍耐极限啊。」
　　本大爷向老婆婆借了肥皂，决定把运动服和袜子全都洗乾净。
　　*
　　时间就这样过去。
　　袭击圣日耳曼医院的人工生命体，在山林留下战斗迹象之後，就再也没有现身。我和斗贵子虽然都提高了警戒，依旧徒劳无获。
　　六舛还是与我们保持著距离。
　　最初感觉气氛很僵，而且非常尴尬。不过，我拜托真寻在六舛的房间前面放了些饭团，装著形状乱七八糟的饭团的盘子，一到早上就变空了。
　　这样我至少稍微放心了一些。虽然六舛没出现在大家面前，不过大家总算比较能说说笑笑了。
　　尤其是，因为大家现在对打工还不习惯，话题也都围绕在打工上。
　　「我今天又发现BUG了」
　　每次吃晚餐的时候，冈仓都会骄傲地宣布他找出了游戏的BUG。
　　「我去程式设计师那里报告，那个程式设计师是个怪叔叔。第一次见面的时候，他就自我介缙说『我是BUG的爸爸』。」
　　顺便一提，所谓的BUG，是指可能会让程式发生错误的缺失。所谓的「爸爸」一词，似乎是资讯业界用来自嘲的用语。
　　『喂，爸爸!』
　　冈仓开始模仿起那位程式设计师。
　　『怎么了，BUG一号?』
　　『爸爸，为什么我必须消失呢?』
　　『这个是因为啊，你如果不消失的话，游戏就没办法完成了。』
　　『喂，爸爸!』
　　『怎么了，BUG二号?』
　　『为什么我会在这里?』
　　『那是因为啊，预算跟时间都不够的关系。』
　　『喂，爸爸!』
　　『BU01二号……我不是你爸爸啦!』
　　冈仓每次去报告自己找到BUG的时候，那位程式设计师总是被逼得很无奈，所以老是一个人在电脑前面自言自语。到最後，他好像总共有十六个儿子的样子。
　　大家听了这些事之後，哄堂大笑。
　　电玩游戏公司真是个有趣的地方。
　　「对了，BUG的爸爸给了我在银成游戏乐园举办的格斗游戏大会的入场券，大家要一起去吗?」
　　冈仓「啪」的一声，把八张入场券弄成了扇形让大家看。
　　「哇，好像很有趣的样子。」
　　真寻雀跃不已。
　　「对啊。如果有券的话，我们就可以免费参加了。大家明天都要回老家去了吧?所以，明天傍晚，在回老家之前我们稍微狂欢一下吧。」
　　没错。
　　除了我、真寻、以及斗贵子三个人，每个人都要回去老家。没有老家可回的我们，在年末之前能聚在一起的日子，也只到明天而已。
　　「那么也找六舛去吧，早上他好像出门去了，晚上都很晚回来，不知道他在干嘛……而且他也没跟大家说什么话，或许找他去格斗游戏大会可以转换一下气氛。」
　　真寻提议。
　　冈仓原本就带回了八张入场券，即使真寻没有提议，他大概本来就很想约六舛一起去了吧。
　　「好，那我也一起去约他。」
　　双臂交叉在胸前的冈仓、大浜与我三个人，走到了六舛的房间前面，敲起了房门。
　　「……」
　　可是，六舛没有回应。
　　「进去罗。」
　　虽然试著扭动门把，不过门似乎上锁了，我们进不去。没办法，我们只好隔著门讲话。
　　「六舛，明天傍晚银成游戏乐园会举办电玩游戏大会，我们已经拿到入场券了，一起去吧，大家都期待你能一起去呢!」
　　「我不去。」
　　门後传来了声音。
　　「咦?为什么?」
　　为了与六舛和解，我甚至准备了入场券邀他一起去……冈仓嘴巴上没讲出这些话，他只问了为什么。
　　「很抱歉，我明天无论如何，都得回老家一趟不可。」
　　连六舛的脸都没看到，就隔著门被他拒绝了。
　　「这样的话，我看还是别硬约他去比较好。」
　　大浜面露窘态地建议。
　　「这样子啊……那票就多一张了。」
　　转达了六舛不去的消息之後，大家的心情又变得闷闷的。
　　「如果约Bravo的话，他不知道会不会来?」
　　「我想大概不可能吧。」
　　斗贵子否决了真寻的提议。虽然大家都和真寻一样，觉得约Bravo一起去就好了，可是Bravo现在正处於警戒状态，直到捕获袭击日耳曼医院的人工生命体之前，他恐怕也没有多余的时问陪我们玩乐了。
　　「喂，哥，如果约真希士去呢?」
　　真寻突然作出这个提议。
　　「那个叫真希士的人，是与和树学长一起工作的人吧?」
　　小沙似乎对真希士充满了兴趣。真希士的袜子，以及他所谓的信念不同的建议，曾经是用餐的时候我拿来和大家闲聊的话题。
　　「真想见到他本人一面。」
　　「……可是，他不是很臭吗?」
　　小千似乎不感兴趣。
　　「不，他平常不会臭得让人家昏倒啦。他只有袜子很臭而已，而且他的袜子也已经好好洗过了。」
　　「那也没办法了……」
　　似乎也得到小千的同意了。
　　「好不容易拿到的入场券，如果有剩就太浪费了，就约那个跟和树在同一个打工的地方的人吧!BUG的爸爸还要忙他写的游戏的後制工作，如果浪费入场券的话，那就太对不起他了。」
　　既然拿到票的冈仓本人都同意了，所以事情也就这么决定了。
　　「知道了，那么我明天就带真希士来。」
　　我这么保证著。
　　*
　　公共澡堂今年的营业日，就只到今天——三十号为止。
　　换句话说，今天就可以领薪水了。
　　公共澡堂的工作结束之後，老婆婆拿了薪水袋给本大爷与和树。
　　因为本大爷之前预支了五千日圆，虽然里面的金额应该比和树的少，我还是充满了感激。
　　「谢谢你们，多亏有你们两个来这里工作，真是帮了大忙。」
　　老婆婆笑眯眯地说。
　　「我也受到老婆婆的诸多帮忙，甚至还可以免费泡澡，真的是非常地感激。」
　　「因为你这小子实在太臭了……如果让你臭呼呼地回去，会有损公众澡堂的名誉，附近邻居也会有不好的批评。」
　　「咦?我有那么臭吗?」
　　「刚来的那两天，真是臭得要命。」
　　老婆婆毫不留情地说著让本大爷害臊的事。
　　「那么，祝你们新年快乐。」
　　拜完早年之後，门前的招牌挂上了『营业中』的牌子。平常，本大爷与和树都是走相反的方向。
　　「真希士，待会儿有空吗?待会银成游戏乐园有个格斗游戏大会，我们有入场券，你也一起去吧!一定很有趣的。」
　　格斗游戏大会?
　　「那么，如果我获得优胜的话，名字会被公布吗?」
　　本大爷脑袋里灵光一闪。
　　「嗯，应该会出现在游戏乐园的排行榜上。」
　　「这样啊……」
　　我不由自主地喃喃自语起来。
　　如果本大爷的名字能出现在排行榜上的话，或许Bravo就会发现了。虽然Bravo本身不玩电玩游戏，不过或许他的部下会玩，或许会在偶然之间瞄到，不管怎么说，总比我什么都不做来得好。
　　好。
　　格斗游戏正是我最擅长的。
　　「我想去!请务必让我参加!」
　　银成游戏乐园，是充满大型电玩的游戏中心，或者说是小型游乐园气氛的娱乐场所。大型游戏机台之类的设施、数量及规模都非常充实。另一方面，这个游戏乐园没有像是云霄飞车那种刺激的游乐设施，只有观览车以及小型旋转木马之类的游乐设施。
　　本大爷与和树的朋友们在游戏乐园门前会合。
　　因为经常从和树那边听说他朋友们的事，所以除了真寻和斗贵子以外，初次见面的成员，本大爷大概都能认得出来。
　　「我是剑持真希士，请多多指教，突然跑来插花真是不好意思。」
　　「不，别这么说，我们从和树那里知道你是个有趣的人。来，这是入场券。」
　　「哦，谢啦。」
　　眼前这个留著敦父发型，把入场券递给我的人，大概是冈仓。
　　「我们才不好意思，突然间约你来……」
　　这个体形庞大但是性格纤细的人，应该是大浜。
　　然後，扎了两条马尾，像只小动物把鼻子凑过来的女孩，多半是小千或小沙吧。
　　「喂!沙织，别那样啦。」
　　「小千，他很OK啦。」
　　戴著眼镜的女孩似乎是小千。
　　不过，小沙刚刚到底说本大爷哪里很OK呢?是指肌肉吗?还是说这个女孩很喜欢本大爷呢?我；这么想，心里就猛然地高兴起来。心情指数迅速上升，已经达到急速攀升的状态了!
　　「大家都到了，那么LET'G GAME GO!」
　　真寻又讲了诡异的英文，一马当先地冲进游戏乐园。
　　会场里满溢著热烈的气氛。
　　「好棒!」
　　「什么嘛，那家伙!」
　　「唉呀!」「刚刚真担心机台会被他弄坏。」
　　本大爷的四周充满了骚动。
　　一WINNER!剑持真希士!」
　　主持人叫出本大爷的名字，宣布本大爷是胜利者，不论听到几次都觉得爽透了。
　　本大爷现在人在银成游戏乐园格斗游戏会场特地设置的舞台上，达成了干掉三十人的记录。
　　而且，本大爷所操纵的拿著西洋大剑的角色，映照在大萤幕上，展现出华丽的格斗技。虽然是个身穿黑色盔甲，金色长发披肩的女性角色，不过本大爷在意的是操纵西洋大剑，当初试著操纵之後，对本大爷来说，果然是个用起来非常顺手的角色。本大爷也因此不断获胜，最後终於取得了优胜!
　　好!这样一来，我的名字就会出现在排行榜上，那么Bravo可能就会发现了。
　　本大爷心里想这件事，取得了优胜又很开心，於是摆出了胜利的姿势。
　　「剑持先生真是厉害!」
　　担任主持人的男子以激动兴奋的语气，拿起麦克风采访我。
　　「喔!」
　　「在这个游戏里，不单是在格斗游戏赢了对方就好了，从对战开始到取胜之间的时间，也算是竞赛的项目，你已经刷新了先前的最短记录了!」
　　在格斗游戏里，为避免玩家露骨地运用把时间拖完的技巧，因此系统会记载最短时间胜利的记录?主持人的意思是说，本大爷不只在淘汰赛里获得优胜，而且也创下了最短时间胜利的记录。
　　「简直是瞬杀、秒杀!能以华丽的招式对付对手，是不是有什么要领呢?」
　　唉呀，也只能说，本大爷身为链金战士，怎么可能会输给一般人……可是，这里可不是能随意说出真相的场合。本大爷稍微思考了一下，决定把自己身为战士的心得讲出来。
　　「总之呢，动作迅速是最重要的。只要动作迅速就不会迷惘，不会迷惘的话，那就什么都不怕，如果什么都不怕，那就只剩下强悍了!」
　　「原来如此，真是了不起!今天谢谢您，恭喜您获得优胜!」
　　男主持人这么说完以後，结束了采访。
　　游戏乐园里的电子看板上，灿烂地映照著本大爷的名字与胜利秒数「剑持真希士33秒」的字体。
　　「好厉害!真希士最棒了!」
　　蓄著教父发型的冈仓为本大爷热烈暍采。
　　「如果什么都不怕，那就只剩下强悍了……好帅哦!」
　　小寻也称赞起我在台上说的话。
　　比起在游戏里获得胜利，受到她的欢迎及称赞，让本大爷更高兴。本大爷现在真的是爽得不得了，心情指数疾速窜升。
　　「其实，在台上讲的那些话还没说完呢!『一停下来思考，就会露出弱点而战败。』这也是本大爷的心得。」
　　「可是，总觉得这不是游戏心得，更像是有真正在战场上厮杀的人讲的话呢!」
　　小沙犀利地说。不过，其他三个男生异口同声地主张：「必须把游戏看作真正的战争，如果不这样做的话，乐趣就减半了。」
　　虽然是高中生，大家却好像小孩子那么快乐，真的很让人羡慕。
　　乐园的居民……对，如果不是本大爷在这里，而是那个叫六舛的孩子在这里的话，这样就是他们的乐园了。本大爷的脑海里出现了这种念头。
　　*
　　「新年快乐。」
　　拜完早年之後，冈仓、大浜、小千和小沙的身影消失在车站大厅里。虽然知道他们要回老家，可是熟悉的身影消失了，总是威到有些寂寞。
　　「和树不回老家吗?」
　　我点了点头回答真希士的问题。
　　「因为爸妈都在海外。我们明天会去盗跨年新春参拜，你要一起去吗?」
　　（译注：跨年新春参拜是日本新春参拜形式之一。由於参拜时问是跨越除夕夜的凌晨十二点前後，所以称之为跨年新春参拜。）
　　「这样啊。」
　　正当真希士考虑的时候，真寻提出了问题。
　　「钦!哥，什么是跨年新春参拜啊?」
　　「就是在除夕夜的深夜到神社参拜，然後就待在那里跨年罗。」
　　「这样啊。」
　　「我想去，因为想在参拜的时候，祈求在新的一年，能找到一直想找的人。」
　　虽然认识还不到一个礼拜，和真希士之间却相处得非常融洽。光是想到明天也能像今天这样一同出游，就感到非常开心。
　　「那么就约明天晚上十点，在银成神社的鸟居旁边会合吧。」
　　「OK!明天见。」
　　「嗯，明天见。」
　　真希士也在夜色里消失了身影。
　　我们三人肩并著肩，朝学校宿舍的方向走著。
　　「今年发生了好多事。」
　　斗贵子仰望著高挂天际的一弯新月，感慨良多地说。
　　「我和斗贵子的相遇，是今年最重要的大事件了。」
　　「对我来说也是。」
　　重覆著死而复生的过程。
　　两人成为战士，也成为战友。来来回回地往返月球。
　　非常不平凡的一年，而且与斗贵子相遇相识。如果那天没有在怪物工厂与斗贵子邂逅的话，也没有今天这个日子了。
　　「哥哥和斗贵子真让人羡慕，邂逅是今年最重要的大事件啊?好棒喔——」
　　真寻脸上流露著少女出神的表情。
　　就在此时……
　　我的心脏……不，代替心脏的核铁，有所感应地跳动起来。
　　我隐约听见了女性的惨叫声。
　　真寻似乎毫无察觉，那也是理所当然的。我因为体内有核铁的关系，所以身体机能比普通人来得强。
　　拥有核铁可以增强的力量可分为两种。
　　一种是根据核铁拥有者的战斗本能，产生相应的武装链金之力。
　　另一种是以治愈能力为代表的人类身体各种机能的强化。
　　我和斗贵子都拥有核铁。所以，在身体机能强化之後，拥有人类无法相提并论的听力，因为这样的听力，我们感觉到有异常的事态发生了。
　　虽然学校宿舍近在眼前，现在还不能回去。
　　「真寻，那个……」
　　我搂起了斗贵子的肩膀。
　　「……啊，和树，你、你要干嘛。」
　　「我们在外面稍微绕一下再回去罗。」
　　我说完之後，真寻露出「原来如此，我知道了」的表情点了点头，用一边的大眼睛对著我眨眼示意，然後俏皮地伸出了食指。
　　「OK!哥哥和斗贵子都已经是大人了嘛。」
　　「咦?不，那个，我……」
　　斗贵子慌张得羞红了脸。
　　「嘿嘿。」
　　我露出了腼腼的笑容。
　　「哥、斗贵子，掰掰。」
　　真寻的嘴角微微上扬，眼角下弯成月牙状，神情诡异地微笑起来，然後朝著宿舍的方向走了回去。
　　「走吧，我刚刚听见了尖叫声。」
　　确认真寻走进宿舍大门以後，我敛起了笑容。
　　「嗯嗯，我也听到了。」
　　我们朝著传出尖叫声的地方冲了出去。
　　我朝斗贵子瞥了一眼，发现她的大腿上已经装备好呈待战状态的『战女神之裙』。
　　尖叫声传来的方向是闲静的住宅区。
　　有个女人瘫坐在称不上宽广的巷道地面上。
　　附近没有行人，当我们赶到现场的时候，只有那个女人独自坐在那里。
　　「你没事吧?」
　　斗贵子出声探询之後，女人颤抖地说著。
　　「……有妖怪……有妖怪……」
　　往她指的方向看过去，那里有个小小的公园。
　　公园的溜滑梯像糖果般被粉碎了。
　　「……有个三只手臂的妖怪……」
　　仔细一看，不只是溜滑梯，所有的游乐设施都被破坏殆尽。
　　「那个妖怪怎么了?」
　　「听到我尖叫之後，往那个方向去了……」
　　女人老实地回答了斗贵子的问题。
　　「有受伤吗?」
　　「……没有。」
　　斗贵子朝著那个女人指著的方向冲了出去。
　　她以公事公办的口吻，不浪费唇舌地问了该问的问题。
　　另一方面对我来说，这是第一次追踪出没在市区疑似人工生命体的怪物。我完全不知道该怎么办才好。
　　「走吧，和树。」
　　「那女人明明大声尖叫了，为什么却没有人出来关心?」
　　紧追在她身後的我开口问道。
　　「新兴的住宅区大多都是这样，除非发生火灾大家才会慌张地跑出来。基本上住在附近的人，即使见到别人有麻烦，也会假装没看见。」
　　「哦?原来会有这种事啊?」
　　「……也是，你从来没有探听情报的经验，既然这样的话，那么这里就用我的追踪方式吧，跟在我後面。」
　　斗贵子轻轻地一跃而起。
　　我们运用因核铁而增强的身体机能，在住宅的屋顶与屋顶之间飞也似的移动。从上面看下去视野清楚，似乎比较利於追踪，也具有直线移动的好处。
　　自己不太有有飞檐走壁的自信，不过斗贵子似乎已经习惯了。当我这么做的时候，深怕自己会把脚下屋檐的瓦片踩碎。
　　以天空的一弯新月为背景，斗贵子如梦似幻地在空中飞身前进。
　　不过我现在已经没有闲暇的时间欣赏她那双美丽的腿。
　　「和树，往这边。」
　　好不容易追上她，我们已经出了住宅区……这里是以前与蛙井交战的河岸草原附近。
　　……有了!
　　凝神注视之後，终於发现了体型壮硕的人影……多半是人工生命体。
　　虽然想进一步确认对方的模样，可是今晚是光线黯淡的新月之夜，情况与蛙井交战的时候条件不同。在没有路灯的地方，对方的体型比我壮硕许多……而且，从刚才的女人所说的话，也只能得知对方是有三只手臂的人，脸看不太清楚。
　　「和树，使用闪光确认对方的模样。」
　　斗贵子作出了指示。
　　「好!武装链金!」
　　我手持『SUNLIGHT HEART+』摆出架势，深深地吸一了口气。
　　「日光闪耀——!」
　　我贯注全身的力量绽出光芒。
　　啪——!
　　我的『SUNLIGHT HEART』绽放出来的光芒，使得四周的黑暗被强烈的光芒所笼罩。
　　那是让自己脚下完全没有黑影的瞬间强光。
　　因为光芒灿烂刺眼，我不禁闭上了眼睛……
　　「和树!你到底在干嘛啊！？」
　　斗贵子放声大喊。
　　「咦?」
　　我不由得吓了一跳。
　　我明明就是照著她的指示去做的。
　　「你看，被对方逃走了。」
　　斗贵子以不悦的口吻说道。
　　河岸草原上确实已经空无一人。
　　「为什么你贯注了全身的力量?」
　　「……」
　　「我只是要确认敌人的模样，有点亮度就可以了。」
　　「咦?这样吗?」
　　「难道你使用日光闪耀的时候，一定要贯注全身的力量吗?」
　　「嗯，我从来没试过怎么去控制亮度。」
　　「即使在实战的时候没试过，也应该在训练的时候，试著思考技巧如何变化，难道你从来都没有试过?」
　　「……没有。」
　　「这样子啊……那直（是抱歉……」
　　好不容易才找到敌人，却因为自己的技巧不够成熟，结果被对方逃走了。
　　成为链金战士的我，虽然接受了Bravo的特训，不过那也只是初级的训练吧，至於技巧的变化都只有实战的时候才会发现。
　　而且，Bravo、火渡以及维克多，都是些即使我使出小技巧也无法发挥作用的强敌。所以，我的技巧通常都是豁尽全身的力量，能量全开之後再发动武装链金。
　　如果想做出细微的动作，必须无声无息地发动武装链金，我也很清楚自己还不习惯在市区里战斗。
　　然而，人工生命体通常潜伏在人类的日常生活里，如果想保护我们的城市——银成市的话，不找任何藉口，将自己的技巧磨练得更加精确才是最重要的。
　　「从今以後，我要把日光闪耀控制到只发出手电筒那种亮度……」
　　我对於自己没能派上用场感到非常地气馁。
　　夜深回到宿舍以後，斗贵子就像个战团的战士向Bravo进行战斗报告。
　　……包括我的失败在内。
　　「和树你已经做得不错了，你成为链金战士的时间还不满一年，别垂头丧气啦。」
　　虽然Bravo对我这么说，我还是感到很沮丧。
　　「根据目前的调查，得知敌人是有三只手臂的怪物，身高推测在一八五到一九〇公分之间。虽然另一个执行任务的人曾经与敌人交战，可是并没有擒获它，不过，还好没有出现一般市民死亡或负伤的情况。」
　　Bravo露出了苦闷的表情。
　　「今天时间已经很晚了，差不多该去睡了。」
　　在Bravo的催促之下，斗贵子和我各自回到自己的宿舍房间去。
　　在进入自己的房间之前，经过了六舛的房间，房间里似乎没有人。
　　六舛没向任何人拜年，就那样独自一人回老家去了。