　　「……好累。」
　　现在时间是深夜两点。
　　我独自走在月光照亮的夜路上。
　　——那之后。
　　我和夏目总算完成了插画。夏目的身体依旧欠佳，不过大概因为得以从独自与截稿日战斗的压力中解放出来，她的双眼再度恢复了神采。
　　接着，我们将刚完成的插画数据发给了桃香小姐。
　　很快桃香小姐就检查完毕，顺利通过了。……不，夏目还因中途断绝联络的事被桃香小姐狠狠地训了一顿。即便如此，桃香小姐还是说今晚会为我们通宵，她果然是个好编辑啊。
　　不管怎样，这下我们能做的一切都做完了。我们的新作将顺利在九月十五号发售。
　　而我现在正走往夏目家附近的超市买东西。夏目完成工作后马上就熟睡过去了，不过为了明天的早饭，还是买些易消化的食物回去吧。而且我也想散散步转换下心情。
　　「不过……那句话到底是什么意思？」
　　在我们着手作画的瞬间，夏目说了句『要是我们的新作能在九月顺利出版的话，到时候……』。
　　不过，之后马上——
　　『——算了，现在还是不说了。这事的前提是书能顺利发售，而且我也决定暂时只将精力集中到创作上。』
　　她就说了这么一句话。
　　算了，虽然不是很清楚夏目想说什么，但她肯集中精力创作是件好事。
　　这才是秋月夏目。
　　她就像即便受到夏日阳光的炙烤，也依旧盛开的野花一样顽强，宛若上进心的化身一般。正因为喜欢创作，所以才绝不妥协。
　　果然是因为有她在身边，我才能当上作家的吧、
　　而且，正是因为受夏目的身姿强烈吸引，四年前的我才会坦率地表达出自己的心意。
　　那时候的我很喜欢夏目。
　　到了现在我也发自内心地将她视作拥有同样梦想，无可替代的重要朋友，还想和她一起作书。
　　所以今晚我才会对她吐露心声，帮忙工作。
　　「——」
　　——可是。
　　真的只是这样吗？
　　我想起了四年前向夏目告白的瞬间。
　　难道在我心底里还对夏目——
　　「……老师？」
　　这时，眼前的路上响起了一道熟悉的稚嫩声音。
　　「咦……汐音？」
　　提着午餐篮子朝这边走来的正是芹泽汐音。
　　为什么这孩子会在这里？
　　不，更重要的是……
　　「汐音！你怎么能这么晚出门！」
　　我情不自禁地大喝一声，跑向了走在夜路上的汐音。
　　没错，这孩子迄今为止被卷入过五起诱拐未遂案件中。然而，她现在居然还深夜独自出门……。
　　「……对不起。可是，姐姐打电话来说老师和夏目姐姐正两人共宿一室熬夜工作。我听说之后，就无论如何都无法再待在家里了……」
　　「？难道你是来帮忙的？如果是的话已经没事了。我们刚才就将数据发给桃香小姐了。」
　　「……这样啊。话说，老师接下来要去哪里？」
　　「正要去超市买早餐的食材。反正碰到了，汐音也一起去吧？」
　　「嗯。那老师，今晚我也可以住在夏目姐姐家吗？其实我还做了些慰问便当。」
　　「咦？真的吗？谢谢。不过，居然还特意做了慰问品送来呢。」
　　「……嗯。因为……如果我不来的话，老师和夏目姐姐就要孤男寡女共宿一夜……」
　　汐音站在月光下，脸颊微微泛红地说道。
　　啊，这样么。这么说来，直至刚才我还在和女孩子单独过夜。大概是聚精会神工作的缘故，我都完全忘了这事。不过要小学生来担心风纪问题还真是可悲啊……
　　「难道我打扰你们了？」
　　「？什么？我刚才也说了，工作已经完成了。」
　　「不，我说的不是这个……嗯。老师你不知道就最好。走吧，我们去夏目姐姐家吧。早餐就吃我做的便当。」
　　汐音欢呼雀跃地说着，牵住了我的手。
　　不过，还真没想到汐音会在这样的深夜外出。
　　根本想象不出平时的汐音会做出这样的举动。
　　「算了，这也是情有可原吧。」
　　虽然她平时都很冷静&amp;不可思议，但毕竟还是小学五年生，或许只是想偶尔任性一下。不过晚上独自外出实在危险，之后得好好提醒她。
　　「话说，夏目姐姐的工作顺利吗？」
　　「嗯嗯。最后我也帮忙了，总算赶在截稿期前完成。……真是太好了。要是拖稿了，夏目估计会终止自己的职业生涯。」
　　「咦……为什么？」
　　「因为那家伙对创作的态度相当认真，在某种意义上近乎洁癖。她大概无法原谅自己拖稿吧。不过，还好工作顺利结束了。这下九月新作就不会成为夏目的终作了——」
　　「老师，你可不能有这种天真的想法。」
　　汐音否定了我的话。
　　「我觉得我们作家无论何时都得抱着『现在写的原稿也许就是自己的最后之作』的决意去码字。若是没有这种程度的热情，恐怕是写不出真正有趣的故事的。」
　　「……原来如此，或许正如汐音所说。不过，将自己逼上绝路，太过紧张发挥不出平时的实力的话，不就没有意义了。」
　　「嗯。执笔与游泳竞赛一样，必须得保持适度的紧张与放松。」
　　「确实。我在医院独自执笔时也在想着同样的事。」
　　「那，我跟老师还真是合拍呢。」
　　汐音牵着我的手，露出欢喜的微笑。
　　啊，这孩子果然好可爱。
　　我已经说过很多遍，如果有个这样的妹妹，那就最幸福了。
　　不，倒不如说……
　　「汐音，要做我女儿吗？」
　　「……老师，你又因为我的可爱暴走了。」
　　「没这样的事。我是认真的。虽然我此前一直想有个像汐音那样的妹妹，但从现在起我想成为汐音的父亲——」
　　「只要你赢得了我爸爸就没问题哦？」
　　「不行不行不行！汐音的爸爸是现役职业摔跤运动员吧？」
　　「老师对我照顾有加，我也想在最近让老师和爸爸见个面。干脆就趁爸爸回国的时候，把老师招呼到家里——」
　　「与其说是招待，倒不如说是showtime的开始吧！」
　　运动系代表?职业摔跤选手VS文化系代表?轻小说作家。这残酷的演出是闹哪样啊。这从一开始就是场一面倒的虐杀剧[Onesidegame]。
　　「那就不要再暴走了哦？」
　　「知道了。对不起，汐音。话说，在咖啡馆时你说要进行第二卷的讨论，到底是要谈什么？难道是之前说过的情节问题？」
　　「不，不是的。虽然我也迷茫了好一阵子，不过前天提交的大纲，姐姐已经通过了。现在我正在写初稿，已经完成八成了。」
　　「哇。汐音你还是老样子，只要情节构思好，就能马上写出初稿。明明我才正准备写第二卷。顺便问下，第二卷是怎样的故事？」
　　作为桃音汐音的粉丝我自然很好奇。第一卷讲的应该是一心要创立游泳部的双胞胎兄妹的故事。
　　「……嗯。」
　　不知为何，汐音白皙如雪的脸上此时染上了一片桃红。
　　一副相当紧张的样子——
　　「第二卷的主题是……禁忌之爱。」
　　「禁忌之爱？」
　　这话一点不像出自小学生之口，我不由得反问了一句。
　　「我新作的男主和女主是一对双胞胎兄妹。两人的恋爱肯定不会被身边的人认同。但妹妹正逐渐将哥哥当作异性来看待。这种感情强烈到……自己都无法阻止。」
　　「噢。第一卷主题是游泳，第二卷就开始深挖出场人物的关系么。顺便问一句，主角察觉到妹妹的想法没？」
　　「没有，完全没注意到。主角……只将女主角视作妹妹。而且，在第二卷里，主角遇到了一个转机。此前一直专注于自由泳的主角毅然决定转向蛙泳。」
　　「难道他更擅长蛙泳？」
　　「嗯。之前一直没能获得好成绩的主角改换了项目后，才能慢慢得到展现。不过，也因此，他的眼里变得只剩竞技游泳赛，就像现在的老师一心只想着创作一样。」
　　「啊，这还真是个简单易懂的比喻啊。我也沉浸在自己的原稿中，完全没想过谈恋爱之类的。」
　　「……果然是这样吗？」
　　「嗯嗯。现在我一心只想着写稿，写稿。」
　　不，说这样的话似乎会被前辈作家吐槽「你的青春未免太枯燥了吧！？」，不过我也是会对女孩子心动的哦？
　　但谈恋爱的话就又另当别论了。
　　现在我觉得创作比谈恋爱更快乐。大概是因为自己新作的发售日临近，这种感想才更为强烈吧。
　　在这种意义上，我或许与汐音新作的主角很相似。
　　「不过，为什么你会想跟我讨论？就你刚才所说，我觉得作品的方向已经定下来了啊。」
　　「是呢。不过，我想在出书之前先跟老师说一下。因为我……要以自己的方式做出觉悟。」
　　「觉悟？」
　　「……嗯。」
　　汐音听到我的反问后，一脸羞涩地低下头，然后再次开口说道：
　　「回归正题吧。在第二卷中，主角的青梅竹马也登场了。她从前就很喜欢拼命努力的主角，现在更是追随主角转学过来，加入到主角兄妹创建的游泳部。她就是这么一个活泼、精神的女孩子。」
　　「但主角只专注于自己喜欢的游泳竞赛，根本没察觉青梅竹马的心意吧？」
　　「是的。可是，女主角就不一样了。她马上就发现青梅竹马是追随着主角才来到他们高中。但她却不知道该如何是好。」
　　「这是因为女主角也意识到自己和主角是兄妹？」
　　「正是如此。从古到今的恋爱小说都免不了出现障碍。例如，血缘关系，身份的不同……岁数的差别。主角和女主角要结合的话，就必须得跨越挡在前方的障碍。」
　　「……感觉是个很苦涩的故事呢。故事之后怎么样了？」
　　「这个……」
　　汐音紧咬着自己桃红色的嘴唇，就像在拼命掩饰自己心中的羞涩。
　　然后——
　　「女主角做出了决断。」
　　夜风吹拂下，她语气真挚地对我说：
　　「身边的人不会容许她对主角抱有恋爱之情。主角也或许跟关系亲密的青梅竹马结合才会更幸福。虽然这些事实令女主角很烦恼，但她还是在心中发誓，总有一天要对主角表明自己的心意。因为，她——」
　　「——！」
　　她拼命诉说的身影令我的心砰砰地狂跳不已。
　　虽然十一岁的汐音平时就很老成，但现在的她看起来比以往更加凛然。
　　此时的她令我出神到连暴走都忘记了，就是最好的证明。
　　她异常认真，就跟专注于创作时一样。
　　仿佛真的化身为挑战禁忌之爱的女主角一样。
　　「因为……她？」
　　我紧张地反问道，紧接着，汐音——不，桃音汐音「嗯」地点了点头。
　　在银色的满月下。
　　她凝望着我的双眼，用像似全力挤出勇气的语气，缓缓编织出话语——
　　「因为她察觉自己爱上主角了。」
　　[[IMG,0fad7e13d874bb6bef2c320af4a8260c,710,1024,58947]]