　　秋月夏目。
　　对于我，椎名步而言，她是一个特别的女孩子。
　　我们是在四年前邂逅的。刚升上初中一年级时，我们在浩叶学园初中部的文艺部里结识了对方。
　　我们都梦想成为作家，希望让许多人读上自己倾尽心血写出的故事。
　　那时我刚刚舍弃了游泳，而失去了奋斗目标，于是为了实现新的梦想而拼尽全力，而夏目在努力的劲头上也不遑多让。
　　根据我在初中时听到的说法，夏目希望成为作家的开端大概是二次创作。
　　夏目和汐音一样，从小就喜欢二次创作。最初的素材是幼年时期读过的绘本。孩提时期的夏目非常喜欢那本绘本……并在头脑里构想过一些故事，让绘本中的角色在其中大展身手。
　　这种心情我感同身受。我也很喜欢这类空想。在头脑里创作出新的故事，让喜欢的作品中的角色们，在一个新的舞台上登场。偶尔也会夹杂着自己想出的角色。
　　这样一来，就会感觉连自己也成为故事中的一员，享受到强烈的喜悦。夏目也有同样的想法。在作为最初素材的绘本之后，她也空想过漫画、小说[lightnovel]、动画……各种作品的故事。
　　然后，不知何时，就按捺不住创作出只属于自己的故事的欲望了。
　　不再满足于在故事里混进由自己构想的角色，而是开始构思完全原创的故事。然后开始将之化为文字……希望让别人读到自己的故事。
　　这就是，秋月夏目以作家为奋斗目标的开端。
　　尽管跟她谈及这个话题，已经是很久以前了，但现在我对她说过的话，仍然有着强烈的共鸣。我在小时候也跟夏目差不多，也有创作自己的故事。一波三折之后，我也进入了浩叶学园初中部的文艺部。
　　结果，我就与抱着同样目标的夏目相遇了。
　　说实话，当时我被夏目深深吸引了。
　　她给人的印象就是如此努力。她总是朝着自己的梦想直线奔跑，不断挣扎，并向我伸出援手，这点点滴滴都折射出她的魅力。当时的我对她抱有强烈的憧憬。
　　——正因如此，
　　当时，我——
　　&amp;
　　「……噗哈。老师，我表现得怎样？」
　　七月六日，刚过上午十一点。
　　至今一直在泳池里畅泳的汐音，从水面探出头来问我。
　　「嗯，比之前时间更快了。汐音也越来越擅长仰泳了。不过姿势还是有点僵硬，再放松一下身体更好。要想游得快……游得有效率，就不仅要重视力量，还要重视如何放松。」
　　「缘奈如此。竞技游泳这门学问也很深奥呢。说回来，老师你没事吧。脸色看上去不怎么好……」
　　「嗯，有点累了而已。这周以来一直都在修改原稿，今天也是通宵改稿和复习准备第一学期的期末考试，有点精神涣散而已。」
　　「振作一点。今天对我们而言是很重要的日子。」
　　「我懂的。重点就是别由于汐音的可爱而暴走，这样就行了吧？」
　　没错，这就是夏目在七月二日所提出的计划。
　　也就是要检查我会不会被穿上泳装的汐音诱惑。
　　只要今天一天之内我不会暴走，就正式诊断我不是风祭病患者，今后我也能和汐音一起从事创作活动。但一旦发生暴走……搞不好就得和汐音保持一定的距离了。
　　为了确认这一点，我们来到了泳池。
　　「不过说回来，这个泳池正适合游泳呢。大家都将心思放在游泳上面，甚至连我也完全不惹人注目。」
　　「是啊。不过跟我们平常去的市民泳池不一样，有种新鲜感。」
　　今天我们来到的是盛夏蔚蓝乐园。
　　从我们居住的地区乘上三十分钟的电车，就能到达这座户外休闲设施。这是一座提供大量特别节目和泳池的夏日乐园。由于今天是假日，客流处于饱和状态，到处都是人们的欢声笑语。
　　但即使如此，在这座盛夏蔚蓝乐园，还是有一个相对空旷的场所的。
　　比如说园内角落里的游泳区。这个五十米泳池有五条泳道。游泳圈和沙滩排球都是不能带进去的。于是比起这个泳池，客人多数聚集到流水泳池、冲浪泳池、滑水道等其他设施那里。
　　「不过，反而是提案的夏目来得很晚呢。」
　　「真遗憾。夏目姐姐明明是这么期待要来盛夏蔚蓝乐园的。」
　　「她也说过想要调剂一下心情呢。」
　　「嗯。不过说起来，当知道夏目姐姐要负责老师新作的插画时，我真的吓了一跳。」
　　「我也吓了一跳啊。没想到她竟然不仅能写小说还会画插画。」
　　按照夏目说明的经过，大概两周之前，桃香小姐正在寻找适合我的新作的插画师，在看到RUN上传到网上的图片之后，就跟她取得了联系。然后这位RUN就是夏目。该怎么说呢……世界实在太小了。
　　「连老师也不知道夏目姐姐有在画插画吗？」
　　「不知道……不过现在想起来，在初中时文艺部曾经做过部刊。印象中当时夏目就是负责画封面和插画的。」
　　「嗯。夏目姐姐的爸爸是画家，妈妈又是从事服装行业的。这样说不定她本来就有这方面的天分呢。」
　　「不过，没想到会变成合作完成一部作品啊……」
　　总觉得心情有点复杂呢。
　　也不是说不愿意让夏目来画插画啦。我又不是专业的画师，也说不清是画得好还是不好。但对于夏目上传到网上的那些画，我确实觉得很可爱，也喜欢上了她的画风。
　　不过，我一直以为她是以作家为目标的。
　　我觉得……不，我深信这才是她从初中至今四年里，一直努力创作原稿的目标。但没想到她竟然还瞒着我们在画插画……
　　「……」
　　是因为都在考虑这种事情吗。
　　我还没能开口问夏目『为什么会去画插画呢？』。
　　但总不能这样一直拖下去。
　　我们必须成为一个团队，去完成一部作品。正因为如此，今天就开口问问夏目为什么会去画插画吧。尽管今天本来的目的是风祭病诊查，但难得来泳池一趟，我也不想浪费这个机会。
　　「嗯？」
　　突然，挂在我脖子下防水袋里的手机传来了来电音。我将手机从防水袋里掏出来，按下通话键。【注：现实里请勿轻易模仿】
　　『喂喂，是性罪犯吗？』
　　「……一姬。也差不多别再用那个代号叫我了吧。」
　　『请容小姬拒绝。今天小姬要代替夏目姐监视性罪犯和小汐的一举一动，必须打醒十二分精神。』
　　「就说你说代替，夏目只是要晚点来而已吧？」
　　今天我们打算在车站前会合时，我收到了夏目的短信。似乎是突然接到了桃香小姐的电话，必须和她碰面商谈什么。
　　而且当一姬走进盛夏蔚蓝乐园时，也丢下一句『之后就分头行动吧！』就不知道跑哪里去了。
　　「不过，说要监视……难道你在远处观察着我们吗。」
　　『咕呼呼，再东张西望也没用哦，性罪犯。小姬在离你们两百米远的地方，用双筒望远镜监视着你们呢。』
　　「干这种事会被救生员抓走哦？」
　　『不用你担心。而且像这样从远处用双筒望远镜偷窥小汐的泳装打扮，总有一种心跳不已的感觉呢……诶嘿嘿?』
　　「才不是『诶嘿嘿?』的时候吧！倒不如说由于你的言行，搞得我担心得心跳不已啊！」
　　最近的小学生真的没问题吗。她的举动对心脏的影响实在太恶劣了。实际做的不都是跟踪狂的行为吗。
　　『那就继续风祭病的诊查吧。性罪犯就跟小汐再多玩一会吧。为了不让小汐变成男泳客的盘中餐，你要好好保护她哦。』
　　说完这番挑衅的话，一姬就把电话挂断了。
　　「汐音，一姬说在远处监视着我们。」
　　「嗯。某种意义上很有小姬的风格。」
　　「哎？这是什么意思？」
　　「别看小姬这样，她其实挺怕生而且挺容易害羞的，也许被老师看见她穿泳装的样子会害羞吧。所以才会一开始就干脆从远处进行监视的。」
　　「原来如此。那总之我们先在这里游一会吧。」
　　「嗯。能在泳池接受老师的游泳指导，实在帮大忙了。这样也能作为新作取材的一环呢。」
　　考虑着这方面的事情，汐音将泳镜脱下挂在脖子上，「嗯咻」地爬上了泳池边缘。
　　期间，她那副全身湿透的打扮露出了水面。
　　裹在她身上的是上次看见的竞技泳装。吸满水后泳装布料紧贴在肌肤之上，勾勒出娇嫩躯体那略带圆润感的线条。缀满透明水滴的肌肤，与漆黑亮泽的头发，都漂亮得紧紧吸引着我的视线……
　　「老师，这样一直盯着我……我会觉得不好意思的……」
　　「啊，抱、抱歉。并不是因为汐音太可爱而看入迷了。只是看着汐音畅泳的身影，回想起自己以前游泳的时光而已。」
　　「老师以前也很喜欢游泳吧？」
　　「当然了。比如泳池传来的消毒氯气味，在水里突进的飞速感受，还有更新自己最佳纪录时的兴奋感……」
　　「还有湿透了的竞技泳装之类的？」
　　「对，这一切的一切，我都无可救药地为之着迷……你都让我说了什么啊！？我喜欢的并不是竞技泳装，而是穿着竞技泳装的女孩子啊！」
　　「这就是在墓穴里再自己给自己挖墓穴吗？原来老师最喜欢穿着竞技泳装的女孩子了呢。」
　　汐音像是要责备我一样紧紧地盯着我看。
　　而她这时也身穿湿透了的竞技泳装……嗯？由于一直注视着小学生的泳姿，泳池救生员（一位年轻的女性）的视线已经锁定在我身上……不、不是这样的啊？别看我这样，我也是一位清廉纯洁的绅士哦？
　　「说回来，汐音。午饭有什么打算？去小卖部买点什么吗？」
　　「关于这一点，老师，其实……我做了便当呢。」
　　「咦？真的？不过我们今天来这里的目的是……」
　　「我明白的。是为了检查老师不会因为我的可爱而暴走吧。不过……」
　　「难道其实，你也很期待来盛夏蔚蓝乐园玩吗？」
　　「嗯……」
　　水珠顺着黑发的发梢落下。汐音一脸歉意地道出了「……对不起」一句话。
　　「我的家人都很忙，而我一个人又很少出门。所以，我还是第一次来盛夏蔚蓝乐园……」
　　「噢，原来如此。既然这样就没办法了呢。而且能吃到你的便当，我很高兴哦。」
　　「哎……真的吗？」
　　「那当然了。汐音的料理很好吃，我很喜欢的。」
　　我直率地说出心里话，汐音脸上的乌云便一扫而空。
　　而且，由于包下了盛夏蔚蓝乐园的门票，椎名步内阁陷入了严重的财政困难。所以若是能省下饭钱，实在帮了我一个大忙。
　　「这附近有适合吃便当的地方吗？」
　　「不用担心。昨晚我在网上看过这里的主页了，上面写着在休息处也可以吃自己带来的便当。」
　　「嗬——原来如此。不过，前一晚还会调查主页，总觉得汐音就跟在约会前夜会兴奋不已的女孩子一样呢。」
　　「哎……」
　　似乎听到了噗呼一声。
　　汐音顿时连耳根都红透了，只是含糊不清地说着「……才喵有这回事」，然后羞涩地垂下了头。
　　……糟了。
　　回想一下，虽然我和汐音经常为了取材而一起去逛书店和来泳池，但今天的目的地可是夏日乐园?盛夏蔚蓝乐园啊。即使挂着诊查风祭病的名号，从旁看来，怎么想都是约会吧。
　　尽管这几个月一直呆在一起，我都将汐音当成是妹妹；平常表现冷静的她，也像对待真正的兄长一样敬慕着我。于是该说是这种关系，必然会导致我缺乏这方面的意识吗……！
　　「说、说回来，你的双亲都在从事什么工作？我也去过你家很多次了，还没有跟他们碰过面呢。」
　　为了隐藏由于羞耻心和紧张感而导致变得吵耳的心脏声，我提出了新的问题。
　　「妈妈是位钢琴家。她经常会在国外举行演奏会，所以很少回家，是一位外表很漂亮的人。」
　　「噢，所以汐音的外表跟母亲比较像啊。顺带父亲的职业呢？」
　　「职业摔角手。」
　　「哎……」
　　「好像是极少数能够跟美国最大摔角手团体签约的日本选手之一。身高大约两米，长相虽然有点吓人，但非常厉害。现在正一个人在美国出差吧。」
　　「总、总之，你跟父亲不像实在太好了……」
　　我真的不要紧吗。
　　要是那位强壮的父亲听说了自己的女儿（小学生）跟高中男生约会的话，搞不好会单手提着铁椅子[凶器]紧急回国吧……
　　「听你这样一说，你的双亲工作都很忙碌呢。……生活还好吧？不会觉得寂寞吗？」
　　「不要紧的。尽管很少和爸爸妈妈见面，但经常有打视频电话和发短信的。虽然姐姐也很忙，但能够一起工作倒也不寂寞。而且……」
　　「而且？」
　　「要是跟老师在一起……就不会觉得寂寞了。」
　　「……」
　　……不妙。
　　我不由觉得刚才的台词令人目眩。
　　甚至现在也忍不住想抱紧穿着竞技泳装说出这种台词的汐音……咦？总觉得看着我们的救生员姐姐，正慌慌张张地把手伸向联络用的无线电通话器……什么事都没有啊！？我还什么都没做啊！？
　　「那、那么，我们继续游泳吧。这次是自由式800米。」
　　「知、知道了。我就继续计时吧。」
　　我们为了掩饰自己的难为情而聊了两句，然后汐音再次探进了泳池。
　　我坐在泳池边注视着她的泳姿，不由按住了自己的胸膛。
　　——总觉得今天心跳得特别厉害呢。
　　大概是打算再次跟夏目提起那个话题而紧张吧？还是说由于跟汐音约会而……不，这不可能。再怎么可爱，她也还是小学五年生啊。我明明不是风祭病患者。
　　「嗬——似乎还没由于小汐的可爱而暴走呢。」
　　「！」
　　突然被人从背后搭话，我打了一个冷战。
　　回头一看，身穿鲜红色比基尼的夏目站在我的身后。
　　「夏目？碰面讨论结束了吗？」
　　「嗯。桃子老师照顾到我的想法，很快就结束了。所以我向一姬打听了你们的位置就过来了。……呐呐步，我可以坐在你的身旁吗？」
　　「啊，嗯。当然可以。」
　　由于心情紧张，我的语调比平常略高。
　　见我答应了，夏目说着「那谢啦」就坐到泳池边上……不行，无法直视她。
　　说实在的，现在的夏目在我眼中就是如此可爱。刺激的鲜红色和她开朗的形象格外合衬，跟汐音更大的区别是作为女孩子良好发育的胸部……果然女高中生也最棒了！！
　　「呜哇，小汐也很擅长游泳呢。转身动作也很优美。」
　　「是啊。老实说，我觉得汐音比我更具备游泳的才能。」
　　「啊哈哈。也许吧。证据就是你也看小汐的泳姿看入迷了吧。」
　　「什……才、才才才才没有这回事……」
　　「……等一下。我只是开个玩笑而已，为什么要这么慌张？你难道真的……」
　　「不、不是的！我还是正常的！相信我！」
　　没错，看着汐音游泳的情景确实很快乐，但那只是由于怀念过去自己热衷游泳的日子而已！说我看汐音那浮出水面的小屁股，那从竞技泳装露出的后背，还有那换气的努力劲儿看入迷了什么的……才没有这回事哦！？我才没有盯住不放！
　　「真是的，真的还正常吧？」
　　「那当然了。只是看见汐音的泳姿想起过去的自己而已啦。我以前也很喜欢游泳嘛。」
　　「……是吗。步从小就一直在游泳呢。这方面也许我也跟你很相似。」
　　「相似？我跟夏目？」
　　被我反问回来时，夏目轻轻点了点头。
　　然后，她以直率的眼神注视着我。
　　——噢。
　　说不定夏目也在跟我考虑同一件事情。也就是在寻找机会提及自己画画的理由。
　　「嗯。我觉得我跟你还是挺像的。也许正因为如此，我们的关系才会这么好吧。」
　　然后夏目缓缓地编织起话语。
　　就跟回忆往事一样，她的口吻透出几分眷恋。
　　「你也知道吧？我的父亲是一位画家，而且应该相当有名，还开设了让小孩子参与的绘画教室。现在一姬也在那边上课。然后，我以前也是那里的学生。」
　　「咦……那，就跟我从懂事以来就在游泳一样……」
　　「我也曾遵循父亲的意向尝试画画。他是一位相当严厉的人，我从小就接受着斯巴达式的教育。但是，我从小就不太喜欢风景画和人物画，而只是在画喜欢的漫画和动画的插画，于是经常惹他生气。不过嘛，画画这方面我从小就很喜欢。而且是跟写小说同等喜欢。」
　　「……」
　　我对刚才夏目的一番话产生了强烈的共鸣。
　　我也由于父亲是有名的游泳选手，从懂事以来就开始练习游泳。现在尽管已经放弃了，但当时我也很喜欢游泳，并且跟创作故事同等喜欢。
　　「由于接受了父亲的斯巴达式教育，我在初中时也在好几次绘画竞赛中获过奖哦？现在也偶尔会去学园的美术部露个脸画几笔。」
　　「是吗。说起来，你在五月里也说过。是从美术部的朋友那里听说莲被赶出美术部的消息的。那位朋友难道也是在去美术部露面时结识的？」
　　「差不多就是这样。不过，在文艺部里只能画部刊的封面，而且我也一直保密自己在网上投稿插画的事情，所以你和桃子老师才一直不知道吧。」
　　「……为什么要保密？」
　　我下定了决心，踏出了这一步。
　　然后，夏目有点不安地握紧了拳头
　　「大概，是我……不想破坏掉吧。」
　　「咦……」
　　不想破坏掉？
　　指的是什么？
　　「毕竟你从初中以来，一直为了成为作家在努力嘛？你不是每天都在削减睡眠时间创作原稿，为了实现成为作家这一目标在不懈努力吗。」
　　「……」
　　「在成为作家之后，你也在继续为了实现『让许多人能读到自己全心全意写出来的故事』这一梦想而努力。我一直……很向往这样的你。对，很向往全神贯注地投身到一件事上面的你。」
　　「确实从初中以来，我一直只是在埋头从事执笔相关的事情呢。」
　　为了写出原稿而阅读大量的书和资料，为了写出原稿而进行健康管理，为了写出原稿而偶尔像这样出来散散心……我的学生生活仅仅指向执笔这一个目标。
　　——不过，
　　「我所投身的事情，不止一件。我一边在写文章，一边在画画。一方面在撰写投稿新人赏的作品，另一方面又上传作品到插画投稿网站。我觉得让更多的人看见并提供意见，才能画得更好。」
　　「不过这没什么不好吧？你希望小说和画画两方面兼修……」
　　「但是我有点害怕。要是你知道了我将时间花在小说和绘画……两件事上面的话……你可能会跟我吵架的。毕竟你是将精力都投入到一件事上面嘛？」
　　「……」
　　「打个简单的比方，你就是职业棒球员的投手。只注重投球，而在击球方面从不以第四击球手为目标。但是我不一样。既当投手，又想成为第四击球手。兼修小说创作和插画的话，就跟这样差不多。」
　　「也就是所谓的……二刀流吗。」
　　「啊哈哈，说起来确实如此。最近在职业棒球员里也有这类人吧？不过，他们遭到了诸多批判。『逐二兔者不得其一』或者『专心从事其中一项吧』之类的指责。所以……」
　　「觉得会遭到批判，于是不想告诉我吗？」
　　小说和插画。
　　夏目不希望由于兼修这两方面，而给人留下半吊子的印象吧。证据就是刚才她说了『不想破坏掉』。
　　也就是，不想破坏掉我们之间的关系。
　　我们从初中以来，这四年都保持着相互切磋的关系。正因为存在竞争对手，才更能提升自己的热情和实力。
　　夏目也一定，不想破坏掉我们这种竞争关系吧……
　　「——步。」
　　然后，夏目像是下定了决心一般开口。
　　「尽管我从来没有说过，但我有一个梦想。那就是，自己给自己写的小说[LightNovel]画插画。我想用自己的双手……将自己所想象的角色和情景表现出来。」
　　「……」
　　「我想让许多人读到，我这样全心全意地完成的作品。希望他们享受我的作品。这就是我的梦想。」
　　「但既然如此，为什么要接下我的新作的工作？」
　　「那时因为……我还是觉得这是一个好机会。自己的画能得到职业编辑的赏识，我真的非常高兴。而且积累职业工作的经验，也能提升作画的水平。再者……」
　　「再者？」
　　「我也喜欢你……喜欢椎名步写的故事。在很久以前，就已经想为椎名步写的小说绘制插画。我衷心希望……能跟你还有桃子老师一起创作一部作品。要是有这个机会，我觉得我能获得更大的成长。」
　　「成长……」
　　「当然了，在跟你一起工作期间，我会将绘制插画放在比自己的投稿作品更高的优先级。所以呢……步。」
　　我想和你，一起创作一部作品。
　　「——」
　　这五天以来。
　　自从夏目向我坦白自己就是RUN的七月二日到今天为止，她一直将刚才那句话藏在心底吧。
　　证据就是，她的声音听起来微微发颤。她肯定是抱着『要是被拒绝了该怎么办？』的不安，而说出刚才那番话的。
　　小说和插画。
　　夏目对自己抱有一个结合二重目标的梦想而感到自卑，于是害怕向我坦白自己的梦想。
　　但是——
　　「夏目你，真的很厉害。」
　　我也将自己的心里话坦诚相告。
　　「咦……为、为什么突然称赞我？」
　　「因为啊，一般人并不会想全部负责小说跟插画吧？但是你却想同时负责两方面。并且为此一直都在不断努力吧？这份贪婪的渴望我觉得也很好。该怎么说呢，能感觉到你对创作活动的热情。」
　　「步……那就是说……」
　　「嗯。夏目……不，这种场合应该叫你RUN比较好吧？衷心感谢你能接下我的新书的插画工作。我喜欢你画的插画。而且……感觉要是跟你一起，就一定能创作出一部有趣的作品。」
　　我注视着她澄澈的双瞳，将自己的想法清清楚楚地传达出来。
　　——这就是，椎名步最真切的想法。
　　我也认为要是跟夏目一起工作，自己也能获得成长。
　　我发自心底地敬重她押在创作活动上的热情，敬重她那份一心一意的热情，同时也会产生一种自己不能输给她的想法。想让作品变得有趣，需要的一定正是这份不断上进的志向吧。
　　竞争对手。
　　即使夏目不是写小说而是画插画，即使她使用RUN的笔名，即使我们结成一个团队完成一部作品……只有这一点是绝对不会改变的。而且说到底，作为高中生会接到编辑的插画委托，这件事本身就很厉害了。
　　正因为如此，我才希望和夏目一起工作。
　　为了更进一步提升自己的实力，写出更有趣的书——
　　「——呃，夏目！？」
　　下一刹那，我不由念出了她的名字。
　　本来坐在旁边的夏目，突然抱紧了我的身体。
　　然后——
　　「……谢谢你，步。」
　　夏目的声音有点嘶哑。
　　也许，也许此时她正在哭吧。
　　不过这一定不是悲伤的泪水……
　　「自从我坦白自己就是RUN以来，这五天我好几次都想将自己的想法告诉你……但一想到要是你否定了我的梦想，那时我该怎么办，就一直畏缩不前不敢开口。不过你能理解我的梦想……真的太好了……」
　　「夏目……」
　　对啊。
　　也许夏目她一直都在烦恼……并不只是从坦白自己就是RUN到今天这五天内，而是从我们邂逅以来，这四年一直都在烦恼吧。夏目隐藏起自己梦想的时间，就有这么久。
　　但最终，今天她能说出口了。
　　四年。
　　这段时间肯定不算短。
　　夏目她，即使只是为了在跟我一起合作这件事上踏出一小步，也要将埋藏在心底这么久的想法传达给我，她一定——
　　「——夏目。」
　　注意到的时候，
　　我已经将手伸向那娇小的肩膀，只为能让她更感安心一些——
　　「在和夏目姐姐做什么，老师。」
　　「「！？」」
　　突然传来了一个冷静却又有些口齿不清的声音，使得我和夏目不禁拉开了距离。
　　向声音传来的方向望去，说话的正是芹沢汐音。
　　应该是游完800米了吧。从水面露出脸庞的她不高兴地看着我们。
　　「……」
　　……咦？
　　这有点修罗场味的气氛是怎么回事……
　　「呃……那个，汐音，辛苦了。」
　　「才不是辛苦了。不是要帮我计时的吗？」
　　「啊……抱歉，不小心就……」
　　「忘了吗？然后去和夏目姐姐打情骂俏？」
　　「不，并不是在打情骂俏啊……」
　　「而且，在我看来老师好像……想、想要抱住夏目姐姐的样子。」
　　「不、不是……呃，也没算错，可刚才那是……。」
　　「我不想听借口。小心被一刀两断哦」
　　「你在说哪个部位！？」
　　「那……当然是舌头了。还是说什么？老师想要身为小学生的我说出舌头以外部位的名称？」
　　「不不不不这怎么可能啊！话说，你为什么要这么生气啊！」
　　「我、我才没有生气……说到底都是因为老师把我忘得一干二净去和夏目姐姐亲热……所以有点恼火，仅此而已。」
　　怒气冲冲的汐音一脸不开心地移开了视线。
　　呃，就算你这么说啦。
　　也许是因为自己被遗忘的关系，汐音现在已经完全是心情不佳的小公主状态了。而我也被这样的状况搞的焦头烂额。再加上夏目为了掩饰自己眼中的泪水，似乎没有办法好好解释的样子。
　　「总之，请详细说明下事情的经过——」
　　汐音这么说着，气势十足地跳上了游泳池边。
　　不过，应该是跳的时候气势过头了吧。她竞技泳装的一条肩带滑落了下来。
　　随即露出的是，日晒的痕迹。
　　汐音虽然本来皮肤很白，可即便如此，她还是多次和我在烈日下练习游泳，从而进行新作的取材。我想是因为这原因所以皮肤有点晒黑了吧。透过滑落的竞技泳衣看到的曲线，展现出一丝妖艳。
　　「……呀」
　　汐音好像注意到了我的视线，用手压住了胸部以掩藏露出的晒痕和似有若无的隆起。但是她那青涩的样子却愈发让人怜爱……
　　「嗯？」
　　突然，我的手机再次响起。
　　我条件反射地按下接听按钮，接着就听到，
　　『哈啊哈啊……你不要紧吗，性罪犯。』
　　「再怎么看也是你比较像性罪犯。不如说，一姬那边才是，不要紧吗？好像呼吸都乱了……」
　　『没、没有什么要紧的。只不过，一直用望远镜看着小汐游泳的样子所以鼻血停不下来，而且居然还看到了小汐的晒痕……简直想大喊LRYYYYYYYYYY[LOLIIIIIIIIII]啦！』
　　「不不不你真的不要紧吗！？」
　　感觉语调变得和DIO大人一样了啊！？【LRYYYYY来自JOJO，LOLIIIII是注音……】
　　或许是因为对方是通过视频电话打来的关系，一姬的呐喊透过扬声器响彻四周。她过于高昂的情绪让汐音和夏目都目瞪口呆了。
　　『——呼。小姬把时间停住了呢。』
　　「不，是大家都被你的行为惊呆所以动不了了好吧？」
　　『不过，现在正是机会。现在小姬要对你这个性罪犯提出一个命令，如果你能完成这个命令，小姬就承认你不是性罪犯。』
　　「诶……真的？」
　　『当然了。所以，请你现在……』
　　手机显示屏中的小姬止住鼻血，同时说了一句。
　　『把小汐的泳衣整好。』
　　「果然你才是有问题吧——！」
　　太过乱来的命令让我大叫起来，
　　话说，她说把泳衣整好。
　　也就是要我把滑下来的肩带拉回原处？
　　『真、真失礼啊！这是合乎情理的方法！如果你能够战胜小汐凌乱泳衣姿态的诱惑，并把泳衣整好的话，这就可以证明你不是风祭病患者了啊！』
　　「你、你说的也许没错，可汐音本人的想法……」
　　「……我明白了。虽然很令人害羞，不过就照小姬的计划来吧。」
　　「为什么你这么简单地就答应啊！？」
　　「因为，执行这个计划的话小姬就会理解老师没患风祭病，那么从此以后……老师也能一直和我在一起了吧？如果是这样的话……」
　　汐音带着因羞耻心而颤抖的语调说道，并仰头看了看我的脸色。
　　……多、多么坚强的孩子。
　　不过，这个计划感觉绝对不对劲。一姬该不会仅仅是想看汐音害羞可爱的样子？现在还能回头。只要我想办法通过这个电话说服一姬的话——
　　『好、好耶——！小汐同意小姬想到的计划了！没有事情比这更——嘎呼！？』
　　然而一姬的声音突然中断了。在这时扬声器传来了『呀！有女孩子倒下了！』『诶、诶嘿嘿，小汐……』『快、快送医务室！快来人把这女孩送去医务室啊！』的惨痛叫声。
　　看来，一姬她是看太久汐音的泳衣姿态，超过她的承受极限了。
　　周围的人看来会照顾她的，应该不要紧吧……
　　「——老师。」
　　「……！」
　　可这边完全不是不要紧，简直是最糟糕的事态。
　　眼前的汐音正用略带湿润的，如宝石一般清澈的双眸注视着我。
　　……冷静点。
　　虽然一姬倒下了，不过既然夏目在我的旁边，那我就必须继续执行任务。要做的事情很简单。我只需要把这孩子滑落的泳衣整好就行了。这样我的风祭病嫌疑就被澄清，今后我也能和汐音一起进行创作活动了。
　　「……汐音。」
　　我咽了口口水，向汐音湿透的泳衣肩带伸出手。
　　汐音娇小而精致的身体，还有她勉强维持住和往常一样的冷静表情，以及稍微有一点点晒黑的肌肤，一齐进入了我的视线，不过我要无视这些。
　　没错，左手只是轻轻搭上去就好。只要像打篮球时投篮那样温柔的将泳衣整好就行了。不如说，如果一不小心暴走的话，我的灵魂绝对会被夏目亲手向着地狱大力扣篮。
　　所以，这里要慎重地……
　　「……」
　　然而，此时我的心脏跳动得比过去的任何时候都要剧烈。
　　……骗人的吧？
　　为什么我会如此心跳加速啊？而且感觉手脚尖都麻痹了，还开始有点眩晕。汐音再怎么可爱也还是小学生。我也是注意着让自己不要暴走。
　　可是，为什么……
　　「……老师？」
　　似乎是察觉到我的沉默了，汐音开始用清澈的眼睛看向我。
　　——在这瞬间。
　　我的意识，极其突然地中断了。
　　&amp;
　　「——呒。你醒了吗，椎名。」
　　刚睁开眼，就听到耳熟的动画腔叫了我的名字。
　　「……桃香小姐？」
　　探出头观察我脸色的，的的确确是椎名步的责任编辑。
　　……奇怪啊。今天我们应该是去了盛夏蔚蓝乐园啊，为什么这个人会在这里？
　　「不用勉强自己起身。这里是盛夏蔚蓝乐园的医务室。不记得了吗？你可是在游泳池边倒下了。之后睡了一个小时左右。」
　　「哎……真的？」
　　「嗯。医生帮你诊断过了，说是中暑。考虑到是椎名你的情况，是不是昨天也通宵改稿子了？」
　　「啊……」
　　「被我猜中了吗。真是的，想放松心情出去玩玩是好，不过在这么热的天气下，可不能忘记为积劳的身体补充水分啊。你如果是职业作家的话，也得好好注意健康管理。」
　　「……说的是呢。对不起，桃香小姐。」
　　在道歉过后，我一边喝着桃香小姐递给我的运动饮料一边环视四周。
　　感觉这医务室的内部装饰和我们学校的保健室有点像。然后我看来是躺在了室内角落的床上。可是，为什么桃香小姐会在这里？
　　「老师。」
　　「啊——」
　　我循声看去，发现桃香小姐身边有一个小小的身影。
　　穿着竞技泳衣的汐音正坐在床边的椅子上。
　　然后——
　　「……真的，太好了。」
　　汐音双眼隐隐含着泪水。
　　……这样啊。确实我是在她的面前倒下的。再加上，我对她来说是唯一的作家伙伴。所以，她肯定会为我担心……
　　「老师不是因为风祭病发作而倒下，真的太好了。」
　　「你说『真的太好了』是指这个方面！？话说回来风祭病发作又是啥啊！？」
　　「因为，老师不是在看着我滑开的泳衣而突然倒下的嘛。所以我还以为没救了。」
　　「你是指我作为社会人已经无药可救的意思吧！」
　　「事实上，还差一步就真的无药可救了。因为老师你倒下的时候靠在了我的身上，救生员看到这一幕用对讲机打出了SOS信号『喂！？有变态……不对，出大事了！有性罪犯要推倒小学生啊！』……」
　　「想要得到SOS救援的其实是我这边啊！」
　　我患的不是风祭病而是中暑！
　　不过，太好了。看到汐音晒痕的时候，我心跳得特别厉害，原来那是因为中暑引起的心率过速……嗯，我并不是在找借口哦？我没有把当时看到的影像牢牢记住就是很好的证据啊？不，我说真的。
　　「说起来，夏目和一姬去哪里了？」
　　「两人去小卖部买果汁了。夏目姐姐本来十分担心老师的，不过在姐姐来了之后似乎稍微冷静点了。」
　　「这样啊。说起来，汐音还是和往常一样冷静呢。」
　　「才没有这回事哦。说到底就是因为汐音打SOS电话给我，我才会来这里的。她还十分慌张地说『姐姐救命啊！这样下去老师会死的！』……」
　　「姐、姐姐，不是说了这个要保密的吗。而且姐姐不也是很慌张地大叫『椎名振作点啊！』……」
　　「别、别傻了。至少我比汐音你冷静多了。」
　　「才、才没那种事……」
　　「那个……汐音？莫非是有替我担心？」
　　「～～～～～」
　　在脸微微泛红之后，汐音用细弱蚊吟的声音说了句「……那方面的情报是topsecret的说」。
　　「不管怎样，你没事就太好了。说来现在有食欲么。这边有汐音准备的便当，一起吃吧。我来之前也是一直在家里工作，肚子都打鼓了。」
　　「啊，当然要吃。不过在这之前，桃香小姐。我能提个问题吗？」
　　「嗯？什么？」
　　「那个……为什么穿着泳衣呢？」
　　我指着桃香小姐身穿的带褶边的黑色比基尼问道。从刚才的谈话来看，这人应该是听了汐音的SOS电话后赶来的，可是……
　　「？你在说什么呢哥哥？这里可是游泳池啊？」
　　「不，只是来探望我的话，不需要特地把泳衣带过来吧……」
　　「啊，这个三明治超好吃～！哥哥也要吃吗？难得有机会，桃子我来喂你吧?」
　　「呃，不用了啦，我自己吃就------号哩！？」
　　桃子老师把放在午餐篮里的三明治塞进了我的嘴里。
　　
　　[[IMG,aa4e17eedb380cc2bd8111d066fb024a,704,1024,71441]]
　　这、这个人肯定是拿自己负责的作家突然病倒了为借口，自己到游泳池来放松的吧！而且还打算像这样用三明治来逃避我的追问吗！
　　「……咦？这个三明治，真的很好吃啊。」
　　「当然啦。这可是我的妹妹早上六点起床完成的大作哦。」
　　「咦，还特意早起做的？」
　　我看着手中的三明治低声说道。
　　由于是烤制三明治，面包质地很松脆，中间夹的照烧鸡肉也是汁多得只要咬一口，肉汁就和调料的甜味一起在口腔中扩散，回味无穷。
　　「谢谢啦，汐音。这个很好吃啊。」
　　「……嗯。似乎适合老师你的口味，太好了。除了照烧鸡肉以外还有其他种类，不介意的话请尝尝看吧。」
　　「这样啊——我看看。」
　　午餐篮里面还有鸡蛋味，莴苣火腿味，明太子乳酪味，烤牛肉味的……等等诸多口味，还有放制冷剂，所以能安心地……嗯？
　　「我说啊，汐音。这个是用虾和西兰花拌上蛋黄酱做的？味道是很好吃啦，不过，汐音你不是讨厌西兰花的吗？」
　　「唔……可是，姐姐说『不要挑食』然后硬让我把这个加到菜单上……」
　　「那你就得好好吃啊。」
　　「嗯……」
　　汐音淡定地点了点头，然后开始一口口咬起双手拿着的三明治（鸡蛋味）。呜哇，这家伙完全无视了我的话哎。不过吃相很可爱，所以就彻底原谅你了。再怎么说汐音也是一位魔性的小学生嘛。
　　「这么说起来，桃音小姐。汐音在学校时没事吗？她外表实在太可爱了，不会又被卷入什么事件吧……」
　　「就现在来说，还没有发生类似五月那时的事件。毕竟最近PTA总会也有谈到汐音的话题啊。当时校长含泪哭诉『在此的各位监护人！这是我毕生的请求！请绝对不要对五年二班的芹沢汐音出手！』」
　　「总觉得，好像很严重啊……」
　　「事实上在那次事件后也有过紧急会议。当时我因为有工作所以没能出席，不过听说是初中部有性罪犯入侵了。而且，那个男的竟然带着女生的内裤，在小学部的用地内全力狂奔什么的——」
　　「真、真是无法原谅的死变态啊！我认为哪怕是快一分一秒国家也应该早点动用权力将那种假面贵族逮捕！」
　　……说不出口。那个性罪犯其实就是替汐音送内裤而潜入小学部的我！这种话真的是就算撕开嘴也说不出口。虽然变成那样的元凶是桃音小姐，不过我也实在没法对她说出事件的真相。
　　「打扰了……啊，步，你起来了啊？」
　　在医务室的门打开的同时，夏目进入了室内。她的手中拿着运动饮料的饮料瓶。
　　「真是的。你突然倒下让人担心死啦。还心想你是不是得了风祭病。」
　　「算我拜托了不要连你也说这种话啊……咦？一姬去哪里了？」
　　「啊……，她说要买礼物给父亲就去小卖店了。所以我先回来了。」
　　「嗬——出乎意料的是个温柔的孩子啊。」
　　这个嘛，夏目的双亲因离婚而现在分居，所以她也许是以女儿身份在体贴父亲吧。
　　「话说回来，秋月把自己是RUN的事情告诉椎名了吗？椎名你觉得没问题吧？插画师是同班同学这种事，轻小说史上估计也没有先例啊。」
　　「没问题。我觉得如果是和夏目的话，一定能创作出有趣的书。」
　　「我也同意。我是第一次进行商业上的工作，不过还是请多指教。」
　　「这边才是，多多指教。就我个人看来，轻小说靠一个人是完成不了的。作家，插画师，编辑……除此之外还要汇聚许多人的力量才能做成。离发售没有多少时间了——今天开始我们就要作为一个团队战斗了哦！」
　　「「——是！」」
　　我和夏目齐声回答。
　　同时我感到自己的心脏怦怦直跳。身为作家的我，身为插画师的夏目，以及身为编辑的桃香小姐……三个人的个性互相碰撞产生化学反应后的结果，是诞生出一册书。大家一起创作一件作品的感觉。这半年来从没感受过的高扬感，让我内心焦灼不已。
　　——真是，所以才说我没法放弃当一名作家。
　　一旦体会到这种乐趣，大家一定都会上瘾的。再加上，如此完成的书若能让许多人读到，就更令人高兴。想到这点，我的心情就会无法控制地变得激动起来……！
　　「不过，不要紧吗？」
　　这时汐音开口。
　　「我记得夏目姐姐投稿了新人奖的第三期评审吧？如果到时获奖，夏目姐姐就能作为作家出道了。这样的话，就不得不兼顾老师的插画工作和自己的原稿了……」
　　「啊……」
　　是这样啊，完全把这事忘记了。
　　本月末的评审发表。
　　夏目也可能会因此成为职业作家——
　　「——」
　　——不，等等。
　　我的话先不提，桃香小姐身为一名老练的编辑，会没有注意到这一可能性吗？
　　夏目说过自己的梦想是同时完成小说的原稿和插画。那如果能得奖的话，夏目就能朝自己的目标迈出一大步。若是桃香小姐的话，在得知RUN是夏目的时候，就应该会去另寻他人啊？
　　然而，桃香小姐还是像现在这样把我的工作委托给夏目了，这也就是说……
　　「我说，夏目。」
　　下一瞬间，我决定，压抑住心中萌生的紧张感，向她提出一个问题。
　　「你，难道已经知道第三期审查的结果了？」
　　「呃……」
　　夏目因我的话很明显地倒吸一口凉气。在这之后，
　　「……啊哈哈。果然，被发现了？」
　　「算是吧。我当时也是一样的，所以就猜说不定是这样。」
　　「等……等一下。这是怎么回事？」
　　似乎是无法跟不上话题了，汐音提出了疑问。
　　「第三期评审的结果发表，应该是在这个月的月末才对吧？」
　　「是啊。不过，那只是对应于一般投稿者的情况。有责任编辑的投稿者，可以提早知道结果。事实上，我接到桃音小姐通知得奖的电话，也在官方发表前的一个月左右。」
　　当然了，提前多少时间，会由于获奖级别和编辑的不同而产生差异。说不定也有投稿者明明有编辑负责，还是通过正常的发表才得知结果，联络的形式也有可能不是电话而是短信。
　　不过，就夏目的情况来看……
　　「……嗯。就如步所说的。在约一个星期前我就收到桃子老师的联络了，说是『十分遗憾，这次也没能获奖』。从初中一年级的时候算起，这已经是连续五次落选了呢」
　　「————」
　　太过直白的宣告，让我感到一阵叫人揪心的痛苦。
　　肯定是因为自初中部以来的四年，我每天都看着夏目执笔的样子吧。我的心情就像自己的投稿作品落选时一样，无比沉重。
　　不过，我不能就这样被打击到。
　　因为夏目本人肯定要比我后悔数十倍……不数百倍才对。
　　可是，就我读下来夏目的投稿作品『我们仍然心怀噩梦』是挺有意思的，也应该是达到了商业作品的水准才对。
　　可是为什么会……
　　「这次是运气不好」
　　这时开口的，是同时身为夏目责任编辑的桃香小姐。
　　「『我们仍然心怀噩梦』是在梦境里进行战斗的故事吧？可是，这次偶然跟一位老练的热门作家提出的企划内容撞车了。」
　　「呃……那，落选的理由是……」
　　「……嗯。虽然留到了最终选拔阶段，不过就如桃子老师所说的，因为点子重复所以出局了。当然，那边作品的评价比我的高多了。毕竟对手是热门作家，这也没办法，不过桃子老师还是替我烦恼了很久，很认真地向我道歉呢。」【注：这里并不是指热门作家也参加了评选，而是之后出版时的考虑，两本构思接近的书在同一个文库先后发售，新人一般都是会吃亏的，也会影响到老作家作品的销量，这种时候除非新人真的非常优秀，不然就会是牺牲新人，即使实际上更早写出初稿也一样】
　　「就，就因为这种理由……！」
　　感觉心中有种无法忍受的感情即将喷薄而出。
　　不过，不知道为什么。
　　尽管我一边因夏目的话语感到现实的不讲理，内心深处却已经接受了这个事实。
　　「————咕」
　　一定是因为我已经知道。
　　说白了，如果努力过的所有人都能实现自己的梦想的话，那么全国高中打棒球的青少年都能出场甲子园了。
　　这种荒谬滑稽的理想故事绝对不可能存在。
　　然而有些时候，即便理解到这样的现实，为了实现梦想我们也只能不停地挣扎下去。我们现在进行的，就是这种生存竞争[战斗]。才能，努力，以及运气。是将自己拥有的一切都用作武器的总决战。
　　「不要紧的，步。」
　　就像是在回应我想法，夏目露出了逞强的微笑。
　　「认认真真写出的东西出不了成果……真是让人肝肠寸断。可是，我不会因此颓丧的。从第一次投稿以来的这四年，我已经闯过了好几次这样的挫折和败北了嘛。」
　　「夏目……」
　　「而且，这次就是因为没有得奖，所以才有了负责步新作插画的机会不是吗。正是如此，我会尽全力投入第一份工作————为椎名步的书画插画。所以，请多指教。」
　　「——嗯。谢谢你啊。这边才是，请多关照啊。」
　　我们就像是要确认彼此的心情一样，紧紧握住对方的双手。
　　回想起，上个月夏目用自行车载我时的事情。两个人在夜晚的街道上一路狂飙，当时夏目是这么喊的，
　　『无论我有多么嫉妒，多么不甘，被步还有别人抛在了多么远的后头，我也是绝对不会放弃成为作家的！』
　　那毫无疑问是夏目的真心话。
　　那个时候，我打心底对她的话语产生了共鸣。
　　『我想要让更多，更多的人，能够读到我自己所写出来的故事啊！』
　　——没错。
　　和过去的我还有汐音一样，夏目也有想成为作家的动机。想让更多的人读到自己的书，让尽可能多的人展现出笑容。所以夏目才拼命努力想成为作家。
　　然后，她的目标是自己来画自己作品的插画。
　　那么为我的新作画插画肯定是有利的。虽然投稿作品的速度也许会降低，不过想想这次也是，如果不是构思雷同的话，很可能就可以通过评审。
　　如果这样考虑，那么夏目实现自己目标的日子肯定不远了——
　　「……嗯。」
　　不知为何，汐音睁大双眼看着正在握手的我和夏目。
　　「怎么了汐音？摆出那么可怕的表情。」
　　「……我并没有摆出可怕的表情。只不过……觉得老师和夏目姐姐的关系真的很好啊。」
　　「啊哈哈，毕竟是初中部时就开始的交情了。而且今天开始要作为团队一起创作书籍了，那得把关系搞得比以前更好吧？」
　　「话是这么说啦……」
　　在握紧了她小小的拳头之后，汐音带着有些怄气的的语调低声说了句「……好狡猾」。
　　莫非是觉得只有自己被排除在外，所以不高兴吗？
　　「总之不管怎么样。椎名似乎认同了秋月来担当插画，真是太好了。我想你们今后一定能完成一部有趣的书。——不过，在这之前，」
　　这时，就像是要打断我的思路一般，桃香小姐语气变得格外认真。
　　「其实，我有很重要的话要告诉你们两人。」
　　「很重要的事情……吗？」
　　我不加掩饰地反问。
　　夏目也是等待着桃香小姐接下来的话语。
　　桃香小姐对做出了如此反应的我们说道。
　　「关于椎名的新作，我希望能将发售日提前一个月。所以你出新作的时间并不是十月十五日。而是九月十五日。从现在算起的大约两个月后。」
　　&amp;
　　「——啥？」
　　桃香小姐的话语如同晴天霹雳一般刺进了我内心深处。
　　……等一下。
　　她在说什么啊？
　　「等……桃子老师！这是怎么回事！」
　　比我更早从冲击中恢复过来的夏目这么叫道，
　　「步的新作发售日应该是十月十五日的吧！为什么要提前一个月啊！」
　　「冷静点，秋月。这是有原因的。」
　　桃香小姐为了让自己负责的作家冷静下来而开口。
　　「我一周前就说过了，所以椎名应该知道的，其实九月本来有位作家预定要同时发售dramacd和小说的。」
　　「呃……难道是，那个连小说大纲都没交的人吗？」
　　「是的。他是我负责的作家……不过现在似乎是真的处于瓶颈期，在那之后也完全没有提交过大纲。所以发售延期了。」
　　「……」
　　瞬间，一阵无法言喻的恶寒从我背后袭来。
　　把桃香小姐的话归纳下就是，本来预定九月发售的书现在少了一册。这就意味着……
　　「看来椎名已经明白了啊。也就是说，我们文库预定九月发行的新刊会少一册。我想利用这个腾出的空间出椎名步的书。」
　　「这、这怎么可能！再怎么说也太勉强了啊，桃子老师！」
　　「夏目姐姐说的对啊，姐姐。按照我们文库的安排，如果要九月十五日发售的话，一般最晚也得在七月底之前上交原稿进行校对工作。而今天是七月六日。也就是说，老师所剩的改稿时间……」
　　「大约四周。椎名前段时间上交的是初稿吧。我希望你能在这四周的时间里，把完成度提高到最终稿水平。」
　　「什----」
　　这也太乱来了！
　　我不禁想这么大喊。四周这个时间，对于普通的作家而言可能还能完成。可是，我还是一名高中生，在放暑假之前都必须得去学校。再加上，因为期末考试，下一整周应该都无法改稿的。
　　也就是说，实际上我所剩的改稿时间，仅仅只有三周。
　　桃香小姐应该也清楚这一点——
　　「——不」
　　——仔细想想。
　　为什么桃香小姐会对自己负责的作家提出这么胡乱的请求？一定是有什么理由才对。
　　要在九月出书的理由。
　　如果我没记错的话，九月是……
　　「——啊。难道是，因为夏季的促销会吗？」
　　我说出了自己想到的答案。
　　「桃香小姐之前有说过吧？我们文库要在八月和九月进行书展促销。难道说，希望我九月出新作是因为……」
　　「就是因为那个促销。本来九月的发行刊数是十五册，不过刚才说的那个作家交不了原稿，所以出现了一个空档。」
　　「所以想到了把我的新作填进空档啊。我记得促销的内容是，收集九月新刊的书腰上所附的应募券，就有机会通过抽签得到动画化作家的签名彩纸。所以说在九月出书的话，销量说不定会上涨。」
　　「就是这么回事。不过，做出最终判断的还是椎名和秋月。你们想要按照原本计划，在十月出书也没有问题。不过，仔细想想。这——是个好机会。」
　　「咕——！」
　　机会。
　　确实如桃香小姐所说，在九月出新刊的话书的销量说不定会上涨。不过，要做到九月出书得在三周内把现在的初稿变成最终稿……即，在这段时间把作品完成到自己满意的形态。
　　说白了，这是一场赌博。
　　赢了这场赌博，我就可以让现在的自己能写出的最高杰作在九月的促销期间出售。可是，如果输了就不得把半成品卖出去了。变成那样的话，一两卷被腰斩也是十分有可能的。
　　突然之间摆在我眼前的，就是如此鲁莽的赌博。
　　不过，桃香小姐还是向我提出了这个赌博。
　　这一定是因为——
　　「——我做。」
　　椎名步能够做到。
　　她一定是这么想的。
　　「我会在三周内把原稿完成的。」
　　「好。说得好，椎名。你的长处，就是能一边上学还能在三周提交初稿的笔速，以及源自年轻的对创作活动的热情。同时，这也是秋月的长处。不过，对秋月来说，这是第一次的商业工作。就算你拒绝掉，我和椎名也不会责怪你的。」
　　「……！」
　　面对自己的责任编辑的话语，夏目沉默了一会儿，然后像是下定了决心似的，
　　「我也，愿意接受。我也和步还有桃子老师一样，认为这是个机会。而且我希望能尽可能多的人读到我和步创作的书。并享受其中带来的乐趣。为此，即使日程计划多少有点乱来，我也会遵循的。」
　　「我明白了。那么，就开始决定今后的日程安排了。椎名就如当初预定好的，在明后天前把第二稿交上来。秋月在后天和我碰面商量角色的人设。你们两位，都尽全力吧。我作为责任编辑，也会尽可能支援你们的。」
　　「「——是！」」
　　我们异口同声点头回应责任编辑的话语。
　　——就这样。
　　对于我们来说，真正的夏天开始了。
　　椎名步和RUN。
　　这是为了让我们的新作成功……不，为了能继续作为作家残存下去的战斗。
　　发售日比当初提早一个月的赌博。
　　让我回想起了『Livelive！』三卷就被腰斩的痛苦记忆。
　　如果能抓住这次的机会，我们的书就可以——
　　「不过，不要紧吗？虽然由我来说也有点奇怪，这次的日程安排挺勉强的哦。」
　　「不要紧。我们马上就放暑假了，万一真来不及，还可以在夏目家里进行写作合宿。」
　　我们文艺部以前有时会去夏目的家里留宿进行写作，应该没问题的吧。而且到了晚上的话，夏目的母亲也会回来，所以也能避免青春年少的男女生在一个家里独处的问题——
　　「啊……抱歉，步。我家这段时间应该没法合宿了。」
　　「咦，为什么？」
　　「其实……前天开始我母亲就去长期海外出差了。你想，我母亲不是在服装类公司工作吗？所以不得不作为员工抽时间去参加在欧洲举行的时装秀。」
　　「也就是说，现在夏目是一个人在家吗？」
　　「嗯。所以和步在我家合宿有点……那个，这个……」
　　说到这个份上，夏目已经红透了脸颊。
　　……不，心情我能理解啊？
　　夏目的母亲出差也就是说，合宿的话就是我和夏目独处。就算是初中部以来就一直是朋友，也会有点尴尬的。不如说，会因为在意对方而导致工作进行不下去。
　　不过，以至今为止的经验来看，进行合宿写作的话，工作能进展得更快也是事实——
　　「没关系。」
　　这时候汐音开口了。
　　「合宿地点的话，我有个想法。」
　　「咦？汐音，你说的是真的吗？」
　　我这么反问后，汐音小声嘀咕了句「……嗯」然后说道。
　　「就是我的家」
　　「……什么？」
　　「所以说，合宿的地点啊。虽然我是没有经历过，不过合宿就是像住宿会之类的东西吧？而且，老师和夏目姐姐单独两人合宿……总觉得，好狡猾。所以——」
　　汐音用清澈的双眸直直地看着我的脸，同时说道。
　　「老师和我还有夏目姐姐。等放暑假了，我们三人来开住宿会吧。」
　　「……」
　　——在这瞬间。
　　我椎名步，人生中第一次去小学女生家里住宿的事，就这么被决定了。
　　
　　[[IMG,0420d878b5f1eabbb42c42aca02b03b7,710,1024,76994]]
　　桃子老师的轻小说Q&amp;APart8
　　桃香：「8横过来就是∞！也就是第八回里面蕴含着无限的力量啦\(≧?≦)/」
　　步：「好啦好啦。别胡扯了，快点开始栏目吧。这次也是介绍读者来信的提问。『似乎截稿日是可以推迟到极限为止的，那么是不是存在deadline的最迟记录呢？』」
　　桃香：「唔呒。不过，关于deadline的最迟记录，业界也充满着类似都市传说般的各种传言。就我听说过的而言，比如说发售日前两周才入稿也是来得及的。」
　　汐音：「真的是非常勉强啊。」
　　桃香：「但搞到这么勉强，会发生不少问题的。一般而言，书在发售之前，要将确认用的样书送到出版社。编辑进行检查后，如果发现了在印刷过程中的错字之类，就要跟印刷厂说『重新印刷！』。」
　　
　　[[IMG,73f9e35d5c42395f5875796a68be7fb7,704,1024,77429]]
　　桃香：「但是，入稿将deadline逼得太靠近发售日的话，就没时间进行确认了。也就是说，只能冒险让可能会在印刷时出现错字的书直接发售。」
　　汐音：「也就是说，为免漏掉这些失误，还是遵守发售日比较好。」
　　桃香：「不过，作家和插画师而言，倒是经常有勉强赶上最后截稿日的情况。据说某位编辑由于截稿日被拖得太晚了，就直接将原稿送到印刷厂去。而由于早上印刷厂还没开门，就没把原稿交给职员，而是直接交给警卫了。」
　　汐音：「警卫先生也吓了一跳吧……」
　　桃香：「不是哦，他爽快地回答『OK，交给我吧！』就收下了。」
　　步：「倒不如说警卫先生身经百战这一点更让人吓一跳吧！？」
　　