　　「刚才真是谢谢你啦，步。」
　　当我们结束在医务室里和桃香小姐进行的临时讨论之后。
　　身穿泳装的夏目，现在正一边泡在盛夏蔚蓝乐园里能再现海浪效果的泳池中，一边说道。
　　「不，我才该向你道谢呢，谢谢你愿意接下这份工作。能和你一起合作出一本书，我也觉得很高兴哦。而且在汐音的家里搞合宿，好像也蛮有意思的。」
　　「啊哈哈，是呢。不过，我觉得对小汐而言，能和步你一起进行合宿，现在也一定很开心哦。毕竟她连举办合宿的地方都提供给我们了。」
　　「会吗？」
　　顺带一提，汐音和一姬正在跟桃香小姐交谈。好像是她们三人打算商量些什么。于是我们俩就到这里来消磨时间了。
　　可是，汐音……会开心吗。
　　「汐音真的会觉得开心吗？她的表情都没什么变化，我是看不出来。」
　　「嗯，她内心一定非常高兴吧。感觉整个人都飘飘然了。」
　　「你这算是什么感觉啊。说到底，汐音她还只是个小学生而已哦。」
　　「步你真笨呢。年龄差也只有现在会成为问题吧。现在小汐是十一岁，而步你则是十六岁。可是十年之后，小汐就二十一岁了，而步你也才二十六岁。你看，到那时，即使你俩结婚也很正常啊。」
　　「结婚……你说得就好像汐音喜欢我一样嘛。」
　　「……」
　　夏目随波摇曳沉默片刻之后，
　　「——嗯。我觉得小汐她最喜欢你了。」
　　「……啥？」
　　「可是呢，小汐她也还没有完全理解自己心中的这份感情。她似乎也挺仰慕执笔写作时的你，所以估计正在迷惘，自己心中的这份感情是恋爱还是仰慕吧？而且，果然年龄差距还是有影响的。」
　　「喂，喂，冷静点啊夏目。你到底在说什么……」
　　「我说啊，步。你是怎么看小汐的？」
　　「哎……」
　　我对汐音抱有的感情。那果然……还是把她当成像妹妹一样的女孩子吧？汐音她应该也很清楚我的想法的。
　　可是，说到底也只是现在而已。
　　之后会变成怎样，我也不知道。毕竟，我正在作为汐音的作家伙伴和她一起工作。所以说，那种感情没准会在我们两个人共度时光的时候逐渐萌发出来。而且夏目刚刚所说的年龄差，只要再过一段时间也就不成问题了。
　　可是，为什么夏目会突然找我问这种事啊？
　　我再一次注视着她。
　　和汐音不同，日趋成熟的女性身体。
　　沾上了几滴水珠的鲜嫩肌肤。紧紧贴在纤细的蛮腰上的煽情红色比基尼。此外还有那包裹在泳衣里面，女人味十足的丰满胸部……果然，在身为男人的我看来，夏目实在是魅力十足……
　　「呀！？」
　　可是，意外就在此时发生了。
　　这个会产生波浪的泳池里，之前水位顶多只到我们的腰部，但是这时却来了一道明显更大的波浪。水面一下被抬到我们的胸口附近。
　　这道波浪过去之后，夏目的泳装上衣松脱了。形状姣好的丰满胸部和粉红色的——。
　　「不，不可以看！」
　　「！？」
　　大概是被我看到而害羞了吧，夏目从正面紧紧地抱着我。
　　同时，一种既柔软又充满弹性的感觉顶到了我的身上。
　　不但格外有存在感，而且还像软糖以及布丁一样充满弹性的柔软触感……
　　「……」
　　即使是在泳池里，我的体温也照样因为这份女孩子特有的柔软触感，而一口气蹿了上去。心跳声像警钟一样在我的耳中响个不停。就连夏目的心跳，也透过紧紧贴合在一起的肌肤传了过来——
　　「……步。」
　　夏目就像是在撒娇一样，一边紧抱着我，一边在我的耳边喃喃细语。
　　「步你又是……怎样看我的？」
　　「哎……这个……」
　　我果然还是把她当作文艺部里面的朋友吧。在我们身边的汐音，一定也是这么想的。毕竟，我们两人可是从初中开始就一直……
　　「喂，喂，步。」
　　可是，夏目此时却用和平时没两样的亲近语调说道，
　　「不如……我们接吻吧？」
　　「什……」
　　虽然我想要提出反驳，但是已经晚了。
　　闭上了眼睛的夏目，慢慢地把自己的双唇朝我靠来。
　　樱桃小嘴微微噘起。明知这只是我的错觉，可此时的我，却不知为何觉得她的嘴唇宛如盛夏中结出的果实一般甜美。
　　然后，夏目的嘴唇慢慢地和我的嘴唇重合到了一起——
　　「——」
　　可是，到底是为什么呢。
　　明明在和夏目做着这种事，我的脑海里浮现出的却是她的身影。
　　芹沢汐音。
　　既是我唯一的一个作家伙伴，同时又是将我当成亲哥哥一般仰慕的女孩子。
　　我就像是堕入爱河一样，久久没法把她的笑容从自己的脑中抹去——
　　&amp;
　　「……汐音。你已经洗完澡了吗？」
　　「呼喵！？」
　　晚上九时，芹沢家的客厅。
　　我从身穿睡衣的汐音背后，向坐在沙发上正用手机写作的她这么问了一句之后，客厅中便响起了一声平时估计绝对听不到的可爱悲鸣。
　　「老、老师。为什么会在这里。你不是应该正在二楼执笔写作吗……」
　　「哎呀，我才刚把改完第三次的稿子发给桃香小姐呢。总算是把出问题的前半部分改好了，感觉最终稿的时候基本上没什么要再改的了。话说回来……汐音。你刚刚到底在写什么？」
　　「那是……」
　　汐音把手机当作是宝贝一样，紧紧地搂在怀中。
　　这个饶有意味的反应。
　　这孩子，该不会……
　　「你该不会，又在写什么色色的小说吧？」
　　「不、不是的。现在写的这部可没有之前那部那么色哦。可是，昨天姐姐给了我点建议，所以……」
　　「桃香小姐给的建议？」
　　「嗯。姐姐说『和其他场景相比，汐音文章里面的福利场景写得实在是太生硬了，所以再多练练手会比较好』。听完之后，就想用之前去的盛夏蔚蓝乐园当题材，于是……」
　　「正好闲着于是就用手机写起来了吗？我只瞄到了一点，所以不怎么清楚内容，不过夏目好像也有登场啊……」
　　「接、接下来的内容就不能告诉老师了。老实说……我自己都觉得这篇小说说不过去。文章是消磨时间而写的，所以写得非常杂乱。故事的展开也是毫无特色，写得实在是太投机取巧了。而且……」
　　「而且？」
　　「该说，是太过于反映我的愿望了吗……」
　　「哎？这是指有夏目登场的这一点吗？」
　　「不，之所以会让夏目姐姐登场……是因为要让我自己来说这种话实在是太难为情了。可以的话，我也是想让自己登场的哦？可是，实在太难为情……唔，老师你都让我说了些什么啊？」
　　「自顾自吐起槽来的是汐音你吧？不过，你想说什么我是明白了。也就是说刚刚写的那篇小说反映了汐音你自己的愿望。而且，其实你并不是想让夏目，而是想让自己——芹沢汐音说出作品中的台词的……」
　　「请、请不要自顾自地分虚（析）起别人的小说来。」
　　「分虚（析）起？」
　　「啊……不对……刚才的是……那个……」
　　被我指出她咬到舌头之后，汐音的脸一瞬间就染成了通红。紧接着，她的双眸因羞耻心而变得湿润，同时还像是闹别扭一样说了句「……欺负人」。嗯，她这种很有小孩子风格的举动真是十分可爱。果然要是有这样一个妹妹的话，每天都会过得很开心吧。
　　「……真是屈辱。我总有一天会报复的哦……」
　　「别说这种可怕的话啦。抱歉咯，害你这么闲。毕竟汐音你去完盛夏蔚蓝乐园之后，马上就把自己的工作完成了嘛。」
　　今天的日期是七月二十八号，星期日。
　　从盛夏蔚蓝乐园回来，已经快有三周了。
　　在那件事发生了之后，我立刻提交了新作原稿的第二次改稿，并且想方设法熬过了如同噩梦一般的期末考试周。紧接着便一边看着桃香小姐送来的第二稿的修正意见，一边着手开始进行第三次改稿。
　　然后，在浩叶学园的初中部和高中部开始放暑假的一个星期以前，我们就已经在这个芹沢家里开始了夏季合宿。住进这里之后，我每天都一直在写原稿。
　　「不过，没想到汐音你还愿意提供举办合宿的地方给我们啊。」
　　「嗯。我也想尝试和作家伙伴一起合宿一次。而且，我一直很向往这种一起过夜的活动。」
　　「的确，就好像是在搞社团活动一样，让人很开心呢。我也想起自己还在游泳那会的事了。搞这种累得好像要把自己逼到极限的合宿……怎么说呢，反而让我燃起来了。」
　　「老师你意外地是那种体育社团性格的人呢。可是，说是合宿，男生也就只有老师你一个。老师你其实是感觉现在就跟自己的后宫一样，才这么开心吧？」
　　「真不巧，直到刚才我都还在和原稿谈情说爱呢……」
　　不，说真的。写原稿的时候实在太有置身修罗场的感觉了，我都没怎么意识到自己是在和女孩子一起工作。归根究底汐音还是个小学生，而夏目……怎么说呢，由于各种原因，我实在没办法把她当做一个恋爱对象来看待。
　　可就算是这样，我也很享受这一周的生活……在改稿工作已经告一段落的现在，我是这么认为的。
　　虽说每天都在通宵工作，基本上就没好好睡过，可是这周我们一起做饭，然后会写一整天的原稿，还能像这样观察刚刚出浴的汐音……不，我绝对没做些奇奇怪怪的事哦？我是绝对不会放纵自己的爱，而随便去伤害小学生的。【愛のままにわがままに僕は小学生を傷つけない：捏他「愛のままにわがままに僕は君だけを傷つけない」，公信榜冠军得主之中名字最长的作品，日本音乐组合B＇z的第十二作单曲】
　　「老师的改稿工作好像进行得很顺利呢？」
　　「算是吧……已经比当初定好的截稿日期推迟好久了。话虽如此，也还有准备给书店的特典小说要写，所以说还是不能放松啊。虽然这四篇特典从分量上来看都只不过分别是文库本两页的长度而已，不过也不能以此对自己妥协。」
　　大概在一星期之前我收到了桃香小姐的联络，说新作在好几家书店里面会附上特典发售。而特典的内容则是一本印有我写的短篇小说以及夏目插画的小册子。
　　「最近作家们写这种店铺用特典短篇的情况也增多了呢。」
　　「是啊。不过，我觉得这也算是给书迷们的福利以及宣传活动中的一环哦。」
　　「宣传……吗？」
　　汐音就像小动物一样，微微歪了歪脑袋。
　　我对困惑的她说道
　　「因为，有趣的作品也不一定就能卖得出去啊？即使是有趣的作品，也有过因为卖不出去而被腰斩掉的例子，反过来说，也有些作品并不有趣但是却非常好卖。为什么会这样，汐音你应该明白吧？」
　　「这是因为……展示作品的方法不同吗？」
　　「没错。说白了就是要让出售的作品看上去更有魅力。就算内容再怎么有趣，如果封面、简介、标题看上去没有半点魅力，或者是宣传没做足的话，这部作品还是会消失的。」【吐槽：同样是讲谈社轻小说文库，巡幸的半女神的宣传表现实在让人叹息】
　　「因为在轻小说这个业界，销售量和作品的存亡是紧密相连的呢。」
　　「而且，轻小说的主要购买层通常认为是初、高中生。要让这一经济能力远远低于成年人的年龄层购买自家的书，关键就是要下功夫让作品看上去尽可能地有魅力。当然，作品本身有趣与否也是很重要的，但是为了让作品本身的趣味能让更多的读者知晓，我觉得除此以外的努力也是必要的。」
　　「……缘奈如此，也就是说我们写的这些特典小说，也是其中一环对吧。」
　　「就是这么回事。不过，刚刚说的这些话，基本上都是我从桃香小姐那里现学现卖的而已啦。」
　　不管作品的内容再怎么有趣，卖不出去的话还是会被腰斩掉的。虽然这里面可能也有一些作品走运成为了网络上的话题，又或者是获得人们口头上的好评而广为传播，但是今时今日，每个月都有过百册的新作发行。能走这种运的作品，可谓是屈指可数。
　　——那么要怎么做才能让作品吸引读者的眼球呢？
　　身为商业作家的我们，如果想在这个业界生存下去，就绝不能无视这个问题。当然，提高作品内容的质量也是很重要的。但是，有些时候仅凭质量是无法存活下来的。
　　内容有趣却因为卖不出去而惨遭腰斩的作品，要多少有多少。
　　正因如此，我们——
　　「总觉得，现在老师看起来干劲满满呢。」
　　「哎？真的吗？」
　　「是的。老师的这种贪婪的性格……我并不讨厌。」
　　「谢谢。可是啊，要论热情之高，夏目也不逞多让哦？那家伙在写小说或者是画插画的时候的集中力可是和平时判若两人呢。」
　　「……老师你，一味在夸夏目姐姐呢。」
　　「不，在我看来热情最高的人当然是汐音你啦。你在写小说的时候比我和夏目都还要集中呢，不管怎么说你可是那本『完美漆黑』的作者啊，我也很喜欢你写的故事哦。」
　　「……嗯。」
　　听完我这番不带一丝虚伪的真心话之后，汐音低下了她那从脸颊到耳朵都红透了的脑袋。刚刚的那句「嗯」，大概就是「这么夸我的话，我会害羞的」这样的意思吧。
　　虽然平常的汐音是个可爱的小女孩，但她的真实身份可是桃音汐音。是那部仅仅发行了五卷，累计销量就突破了一百万册的作品的作者啊。
　　而那部作品，正是『完美漆黑』。
　　小说以一个存在着魔法的国家为舞台，也就是所谓的幻想系故事。是一部描写一群以进入被称为『漆黑机关』的国家直属魔法管理局为目标，不断奋斗的学生们的故事，算是学园动作系战斗小说。
　　主人公是一个在反政府组织中长大的少年，而女主角则是一个刚满十一岁的女孩子。某一天被政府抓住的主人公，在经过了一番迂回曲折之后,当上了拥有天才级别的魔法才能的女主角的家庭教师，两人一起进入了为了培育『漆黑机关』的成员而设立的学校。并且在里面解决了一件又一件的麻烦。
　　不过，现在想想的话『完美漆黑』的主人公担任着女主角的家庭教师，而女主角也和汐音是同龄啊。
　　「我说，汐音。汐音你会叫我做『老师』，该不会是受了『完美漆黑』的影响吧？」
　　「……嗯。我不否定……老师你该不会，不喜欢这种叫法吧？」
　　「不，倒也没这回事……不过像我这样的作家被别人叫做『老师』的话，果然还是会感觉有一点不自在呢。要不，你就直接叫我的名字好了。比如说。『步哥哥』之类的。」
　　「可是……」
　　汐音一脸羞涩地用力捏紧睡衣的下摆之后，说道。
　　「像是『步哥哥』这样直接叫名字……总觉得就好像成了一对恋人那样，好难为情的。」
　　「……」
　　别慌啊，椎名步。归根究底，我们会在这里进行合宿，就是为了集中起来以便尽早完成工作。那么现在可不是为汐音的这份可爱暴走的时候。
　　「……」
　　……不。虽然在这个家里进行合宿的时候也发生了许许多多的事。那个至死不渝的风祭病患者莲并没有到这个家里来，确实太幸运了，但是此时我们的身边却又多了那个孩子。
　　一之濑一姬
　　从某种意义上来说，情绪高涨的她可是个比莲还要难对付的捣蛋鬼。别看她那副样子，她也是跟父亲学过画画的，而且水平貌似还相当高。现在她每天都忙着到绘画教室露面。
　　可是正因如此，每当绘画教室休息，我们就都会被她折腾个半死——
　　「YAHOO～！夏目姐姐和性罪犯哥哥今天也在工作吗！？今天能住在小汐的家里，小姬可是非常的高兴哦！」
　　七月二十四号，合宿的第四天。
　　这天下午，我和夏目都正在芹沢家的起居室中工作。
　　此时的我，正在对新作中受到桃香小姐指摘的前半部分进行修改。本来我还以为第二次改稿的时候就已经改好当初被指出的问题了，结果却得到了『总觉得读得不舒服，再改顺一点』这样粗略……不，应该说是属于精神论的建议，于是此刻的我只好坐在电脑前推敲着修改方案。
　　而夏目则是在决定封面的构图。
　　最近用液晶触摸板之类的工具画画的人好像还蛮多的，我还以为夏目也会像那样绘图呢。结果一看才发现这家伙在笔记本上画了好几页封面的构图方案。看来她貌似是那种先用纸笔决定好构图之后，才开始在数码设备上画草图的类型。
　　不过，夏目现在也正双手抱头，其中一只手上还握着笔。看来她和我一样，工作进度都碰到了瓶颈。当然咯，人在这种时候都是特别烦躁的。
　　就是在这个节骨眼上，一姬来到了我们身边。
　　「……一姬。算我求你了现在别跟我说话。姐姐我啊，现在烦得都想用垂直下落式脑部炸摔（BrainBuster）把这本笔记本砸到地上去了。」
　　「真是的，不可以用摔跤技啦。难得画出来的构图方案会全毁掉哦。」
　　「那，我就给你来一记脑部炸摔好了。」
　　「为什么转而把小姬当成目标了！？」
　　「虽然脑袋里的东西也可能会毁掉，不过一姬你会原谅我的吧？」
　　「好恐怖！总觉得今天的夏目姐好可怕啊！」
　　一姬的情绪还是这么高涨。
　　我默默地从自己的书包里拿出耳机，把它接到了电脑上。为了集中精神，选些喜欢的乐队的歌来做工作用BGM吧。干脆一不做二不休全选摇滚系的曲子好了。也许是因为这几天我都一直在工作没怎么睡觉吧，现在感觉稍一放松马上就会睡着……
　　「……唉。刚才我是在开玩笑啦。你先到客厅里面去吃吃冰淇淋好了。想玩的话我待会再陪你。」
　　「可是，小姬不在的话，夏目姐你们不就是二人独处……」
　　「有、有什么关系嘛！就算干活的时候只有我和步两个人又怎样！」
　　「小姬不要！只有这种萝莉控哥哥将来会成为小姬的哥哥这件事，必须坚决拒绝！」
　　「所以说你想到哪里去了！我们只是在这里创作作品而已——」
　　「创作作品？不是制造小孩吗？」
　　「你、你这孩子，明明是个小学生还这么早熟……！」
　　到底要听哪首歌好呢？就连我打开电脑的音乐播放器边想边找歌的时候，这两姐妹也还在毫不间断地交谈着。关系这么好还真是让我羡慕啊。
　　「哎呀？这个该不会是小汐写的吧？」
　　一姬踮起脚尖，看向了贴在起居室墙上的两张小纸片。
　　就像她说的一样，墙上贴的是汐音为了让我们鼓起干劲而特意制作的日程表。听到一姬这句话之后，我也不自觉地朝那边看了一眼，
　　☆椎名步日程表（日程全部都只是计划而已）
　　?七月八日～七月十二日期末考试
　　?七月二十三日第三次改稿截稿
　　?七月三十一日最终稿截稿
　　?八月八日～八月十二日作者校&amp;写作后记
　　?八月二十五日书店用特典小说截稿
　　?九月十五日发售日！
　　「这个作者校是什么啊？」
　　一姬一边看着汐音用可爱的圆体字写成的日程表，一边向我们问道。
　　「所谓的作者校就是『作者自校』的略称，是作者……这种情况下，就是我把从校对那里返还回来的原稿检查一遍的意思。」
　　「那校对又是什么？」
　　「说简单点，就是替我检查原稿里面有没有相互矛盾的地方的人吧。在七月三十一日那里有写着『最终稿截稿』对吧？我完成的最终稿在给桃香小姐检查过之后，就会送去给校对的人审阅。而校对那时就会在原稿上为我们标上各种各样的批注。」
　　而标着校对写上的批注的原稿，就是所谓的作者校原稿。
　　「到了作者自校的时候，作者就会去查阅那些被校对指出来的问题点。作者通过查阅这些问题点，就能够改掉稿子上的错别字以及错误。不过，好像也有些文库是不会把原稿送去给校对审阅，而只是在编辑部进行检查的。」
　　「原来如此，原来如此。话说回来，性罪犯哥哥你的执笔进展到什么地步了啊？」
　　「……呃，现在已经在写第三稿……了。」
　　「按照预定，这项工作不是在七月二十三日就应该已经完成了吗？今天已经是七月二十四日了哦。另外，贴在小汐写的这张日程表旁边的那张纸又是什么。」
　　「啊，那是桃香小姐写的啦……」
　　★里?椎名步日程表（日程全部都只是预定喵）
　　?七月八日～七月十二日期末考试
　　?七月二十三日第三次改稿截稿
　　?八月五日最终稿截稿
　　?八月十二日监禁日
　　?八月二十五日书店用特典小说截稿
　　?九月十五日发售日……如果能赶得上就好了呢?
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我一边看着贴在墙上的地狱默示录，一边双手抱头惨叫了起来。
　　「总觉得，这张表上写的日程和小汐写的那张有点不同呢。为什么『最终稿截稿』不是在七月三十一日，而是改到了八月五日呢？」
　　「这是因为……汐音那张日程表上的时间，是为了能让出版时间尽可能充裕一点而定的。而桃香小姐那张表上写有『最终稿截稿』的八月五日，则意味着如果在这天还交不出最终稿的话，九月十五日就出不成书的最后期限。」
　　「那写在八月十二日上的这个『监禁日』又是什么？」
　　「那时候离入稿已经没多少时间了，所以那天我要到出版社的会议室去。然后就一直关在里面改稿……」
　　「也就是说，要在那里进行作者自校是吧？」
　　「对。校对完之后桃香小姐应该马上就会把稿子拿到印刷厂去吧。不过，在会议室里面进行作者自校时，感觉到的压力会格外大。一方面在那种待不惯的地方根本没办法冷静下来，另一方面责任编辑也会因为进度比计划中还要慢而感到急躁。说白了那里真的就是个地狱啊……」
　　「啊，小姬也理解了。也就是说，性罪犯哥哥现在正直奔那个地狱而去对吧？」
　　「没、没事的，还只是第三稿交慢了而已……」
　　「你这句话听起来很有死亡flag的感觉哦？」
　　一姬双手合掌，就好像在说节哀顺变一样开始拜起了我来。真是岂有此理。
　　喂，别做这种不吉利的事啊。本来桃香小姐写的那句字体本来就阴森恐怖的『发售日……如果能赶得上就好了呢?』就已经够让我头疼的了。
　　顺带一提，这份日程表上体现的，说到底也就只是我们自家文库的标准而已，我想各文库的截稿期限还是会有些许不同的。当然，我也听说过……在发售日的四星期前才交出了最终稿，结果最后还是赶上了发售日这种都市传说。不过具体到底是怎么乱来才一口气赶上日程表的，这一点想想就觉得可怕，我也就没有去打听，反正那种事我自己恐怕是绝对做不到的吧。
　　「步，你可要尽量赶在截稿期限之前交稿哦。这次可是我职业生涯上的第一份工作，不管发生什么，我都绝对会准时交稿的。」
　　「呃，哦。我知道了啦。」
　　我被夏目话中所蕴含的那股气魄所压倒，点了点头。
　　也许是工作中表现出的烦躁使然也说不定，可我还是觉得最近的夏目好像有点紧张。这是她职业生涯中的第一份工作，大概她就是在为此紧张吧。因为夏目是个很努力上进心又很强的人，所以她有时也会表现出认真得甚至有点神经质的一面。
　　所以说，我才绝对不想打破截稿期限。
　　「嗯，嗯。也就是说你们两个现在都已经相当疲劳了吧？不过无须担心！今天小姬会让你们好好放松一下的！」
　　「……一姬。我很高兴你这么关心我们，不过你到底打算干嘛？」
　　「咕呼呼，接下来的活动，可是能让人重新打起十二分精神的哦。有时让自己悠然自得地放松一下也是很重要的！」
　　「我倒觉得你活得悠闲一点会比较好…….」
　　妹妹的高涨情绪让身为姐姐的夏目也着实吃了一惊。
　　我则是无视一姬再次开始找歌……好嘞，就这首了。我选的是某支今年正好出道二十五周年的乐队的摇滚曲。这两个人每次都会和给自己伴奏的成员一起作曲，而在作为他们第十二张专辑的第一首曲子，则是我最喜欢的一首……
　　「当然，小汐也会和小姬一起努力的」
　　「哎？」
　　滴答，我那根为了播放歌曲而在点击鼠标的手指停了下来。
　　难不成，汐音也会做些什么吗？
　　今天桃香小姐会早一点回来，所以她俩好像是打算直接在这个家里开碰面会。她现在应该正在自己的房间里为此做着准备才对……。
　　「……一姬。你啊，应该没打算让小汐做些奇怪的事吧？」
　　「没有没有没有。小姬只是想要让夏目姐你打起精神而已。那么那么，小姬先去做点准备吧。」
　　一姬打开起居室的门，啪嗒啪嗒地跑到走廊外了。
　　果然，那家伙是打算让汐音做些什么吗？
　　「……算了，随她的便吧。」
　　也许，这也能成为新作中的其中一个话题也说不定。
　　虽然现在我还在修改着第一卷的第三稿，不过第二卷恐怕在十二月或者一月就要发售。现在也差不多该构思构思第二卷的大纲了。
　　所以说，现在要先尽可能多地收集一些能用的话题——。
　　「久等了。」
　　就在我想着这些事的时候，伴随着一姬那快活的声音，
　　两个幼儿园小朋友走了进来。
　　「——」
　　对此我和夏目实在是无言以对了。
　　进到起居室里来的，是头戴黄色帽子，身着浅蓝色宽罩衫和迷你裙的汐音以及一姬。
　　而且，她们还用别针在胸口上别了一个猫型的名牌。两张名牌上则都用可爱的圆体字写上了她俩各自的名字……！
　　「哎呀呀？两位怎么了吗。你们的脸色看起来很糟哦？如果身体不舒服的话，还是去一趟医院比较好……」
　　「烦死啦！！！！！！不管怎么想都是你该去医院啊！？」
　　「拜、拜托你别说这种失礼的话啊！世间最可爱的生物非小女孩莫属！现在这位超绝可爱的小汐就是证据！」
　　「就算是这样你也别让自己的同班同学打扮成幼女啊！」
　　「呜……可是，小汐也对我说过『只要小姬你也这样打扮的话就没问题』了啊。而且，打扮成这样的话，不觉得还能组一个能歌善舞的偶像组合吗。」
　　「偶像组合？」
　　「组合名就叫『禁忌幼童』。」
　　「别再说了！这个名字太糟了，各种意义上来说都太糟了！」
　　啊啊，真没想到她居然会让本来就已经很幼小的汐音打扮成这种更加幼小的样子。感觉还是快点让一姬入院接受风祭病的治疗比较好。
　　「喂……一姬。这套衣服，你是从哪搞来的？再怎么说也不可能是借用了你读幼稚园的时候穿的那些衣服吧？就算你和小汐现在个子还很小，应该也还是穿不下那些衣服的。」
　　「是的，所以说，小姬就在家务课上面自己做了两套。」
　　「你在课上都做了些什么啊！？」
　　「你、你在说些什么啊！家务课的老师也对小姬说什么『不要让汐音小妹妹穿上这件衣服！我已经不想再看到那些可怜的牺牲者继续增加了！』，但可爱的女孩子就是正义啊！顺便一说，小汐则是专心致志地做了件黑猫布偶装哦。」
　　「……没问题吧？咱们学校小学的家务课有这么自由吗？」
　　夏目「嗯」地哼了一声。
　　啊，对了。这家伙和我不同，从小学开始就已经在这里上学了。幼小的夏目以前也是和汐音她们穿着同一套制服背着双肩背包……呃，我干嘛想象同班同学小学生时候的样子啊。
　　「嗯……」
　　我再一次望向汐音，结果发现她不止是脸，连手脚都羞得发烫。此时的她正用小手紧紧地握着浅蓝色的宽罩衫，同时因羞耻心而全身颤抖。
　　「汐音，你用不着勉强自己哦？」
　　「不，这件事本来就是我先去找小姬商量的。当时我拜托小姬说希望她能和我一起想办法给老师你们打气。而小姬听了我的话之后，就对我说『这个选择肯定没错！』……」
　　「啊，这么说也有道理。看到汐音现在这副打扮之后，疲劳什么的立马就会被一口气吹飞……飞个鬼啦！？」
　　我都脱口而出了些什么话啊！？……不，请大家稍等一下。打扮成幼儿园小朋友的汐音，确实有着百万吨级别的可爱度，不过我的性癖可没有那么生机勃勃哦？刚刚只不过是我的又一次暴走而已啊？
　　「老师。要是你继续在这里说些奇奇怪怪的话，饭碗可就保不住了哦。」
　　「饶了我吧，我可不想在总算写出了新书的时候被桃香小姐抛弃掉啊。可是说真的，汐音你要是感觉这么害羞的话，明明不穿这套衣服也行的。」
　　「这可不行，毕竟一开始找小姬谈这件事的人就是我自己啊，而且……」
　　「而且？」
　　「……能和朋友穿一模一样的衣服，我也很开心。」被我反问了之后，汐音用细若蚊呐的声音回答。这、这是多么努力的孩子啊。如果现在穿的不是幼儿园的服装的话，这份努力也算是值得了。
　　「请不要……一直盯着我看……」
　　「啊，抱歉。因为汐音你不管穿什么衣服都很合身，所以不小心就。」
　　「就算老师你在现在这个时候说这种话，我也一点都不觉得高兴啊。」
　　「咕呼呼。小汐最适合穿这套衣服可是事实啊。拥有一副好身材的夏目姐是不可能使出这一招的。姐姐之前还说什么『哎，胸部又变大了。戴个稍微紧一点的胸罩不知道能不能混过去呢』……噢噗！？」
　　脸泛红霞的夏目在一瞬间反手对着一姬的胸口来了一记手刀。这一击估计已经手下留情了吧，不过其冲击还是大得让一姬在地板上翻滚起来。
　　话说……哎？
　　夏目小姐，你胸部又变大了啊？
　　「干、干嘛啊步！为什么连你都在盯着我的胸部看啊！？」
　　「呃，毕竟刚刚听了那种话嘛……而且本来，还是别再穿尺寸不合的内衣比较好吧？」
　　「呜……可是，我不喜欢因为胸部太大而受到男生们的注目啊。而且胸部太大的话不但会让肩膀容易酸，而且还会让自己看起来显胖，即使胸部大也没什么好处啊……」
　　夏目隔着制服一边维持着双手抱胸的姿势紧紧压住胸部，一边低声说道。
　　不，我觉得胸部小的人也是会有烦恼的哦？
　　证据就是，汐音现在正一边露出看到世界末日的表情，一边啪嗒啪嗒地摸着自己那平坦的胸部。加油啊，小学生。你应该还有着一次……名为第二次性征的爆发机会才对。
　　[[IMG,17a6aaf69becf1632b451dc9cdd969d8,704,1024,62643]]
　　「那么那么，接下来才是正戏哦。」
　　站在一脸绝望的汐音身旁的一姬，把手伸向了放在房间一角的包包……哎呀，那个是……
　　「口风琴？」
　　这是一件小学生专用的乐器。一姬把这个贴着可爱猫咪贴纸的口风琴放到了桌子上。
　　「于是乎，待会小汐要配合小姬的伴奏来跳舞。」
　　「什么『于是乎』啊！？我是一点都没搞懂你到底在说什么啦！」
　　「真是的，你在说什么啊。看到小汐穿着可爱的服装跳舞的样子之后，你们的心灵肯定也会得到治愈的。就连负责伴奏的小姬都会有种置身天国的感觉呢。」
　　「不，你的话没准会因为喷了太多鼻血而真的上天国啊？」
　　话说，这家伙的目的果然不是让我们喘口气，而是想看汐音可爱的样子才对吧。
　　「所以说小汐，let＇sdancing吧。」
　　「……真的要跳吗，小姬？」
　　「没问题的，为了以防万一，我特别准备了一件道具来解决小汐你难为情的问题。」
　　「道具？」
　　「来，一边喵喵叫一边把这对猫耳带上吧。」
　　「总觉得更加让人难为情了啊。」
　　「那么那么，musicstart?曲名是『踩到猫咪了』。就像说好的那样，拜托小汐你一边跳舞一边唱歌咯。」【ねこふんじゃった：出处作者完全不明的歌曲，多为独奏，降G大调而近半都在键盘黑键上演奏，但其实难度不高，是初学者常用乐曲之一。踩到猫咪了只是日文版配上的歌词，中国版名字是小偷进行曲，此外全世界共有28种不同的名字】
　　「～～～」
　　汐音听了一姬这个难为情到极点的要求之后都眼泪汪汪了，可是一姬的口风琴此时已经演奏出了一段耳熟的旋律。这段旋律听起来既轻快又悦耳……
　　「踩、踩到……猫咪……了……喵，喵～……」
　　汐音的歌声以及舞蹈都显得非常不自然。
　　可是，摘下帽子戴上猫耳的她，一边死命忍耐着羞耻心，一边摆出猫咪的姿势跳舞的样子实在是……没错，非常的美喵（妙）。老实说，汐音配合『踩到猫咪了』这首歌所跳的舞蹈可谓是相当有冲击性。
　　——接着，过了几分钟。
　　汐音总算是把整支舞跳完了。我们现在正为化为猫咪与幼儿园小朋友化身的她热烈鼓掌。不过，跳完舞的本人此时却是在不停颤抖，而且还紧紧地咬住了自己的嘴唇。于是……
　　「谢、谢谢你啊小汐！看到小汐你这副可爱的样子之后，总感觉充满干劲了呢！」
　　「对、对啊汐音！跳完了，你跳完了整支舞哦！这下我们就能麻利地把原稿完成了！」
　　效果可谓杯水车薪。
　　就算明白这一点，我们这两个高中生也还是死命地为汐音打着圆场。可是，当然咯，汐音的羞耻心可不会仅仅因此就平复下来——
　　「我回来啦～」
　　「呃」
　　这一瞬间，活泼开朗的动画腔伴随着玄关的门被打开的声音一起传了进来。
　　声音的主人当然就是芹沢桃香。啊，这么说起来，她好像是说过今天为了和汐音谈工作，所以会早点回来……
　　「呼，累死了，累死了～桃子今天也是疲劳模式喵！不过不过没关系的！我从便利店那买了哈根×斯回来哦！这种有着德国风名字的冰淇淋是世界第一的！！！！！当然，也有努力工作的哥哥的一份——」
　　我们这位一边这样说着一边走进了起居室的桃子老师，在看到自己那位戴着猫耳穿着幼儿园校服还双眼湿润的妹妹之后，立马就沉默了下来。
　　——数秒间。
　　堪比哈根×斯的寒气把现场的空气冻结了这么数秒之后，
　　「椎名，你到底在让我妹妹做什么？视情况我可得在下周的编辑会议上讨论一下你的待遇问题啊？」
　　「……」
　　在这之后。
　　由于桃香小姐把爱好幼女的嫌疑扣到了自己负责的作家头上，而为此大费唇舌辩解的我们，毋须多言，当然是浪费了大量的工作时间。
　　&amp;
　　「……不管怎么说。合宿也要顺利结束了，实在是太好了。」
　　我坐在芹沢家起居室的沙发上，叹了一口气。
　　就像这样，一姬时不时地闯进这个家里来引发些麻烦，而我则时不时地会被汐音的可爱举动搞到暴走，夏目则是会时不时爆出几招摔跤技……不过最后我总算，还是完成了第三次的改稿。
　　「虽然我还是第一次参加这种合宿，但是这几天过得真的很开心呢。」
　　「那真是太好了。我现在也很怀念还在游泳那阵子的事啊。以前我还经常和哥哥还有游泳俱乐部的那些人一起去合宿呢。」
　　「和你哥哥吗？」
　　「是啊。那个人，现在大概也在什么地方搞夏季合宿吧？哥哥他现在上的是在我老家附近的大学，不过现在好像来了这边。」
　　『机会难得，要不这阵子找个时间一起出来吃个饭吧』，前几天他还发了封这样的邮件过来。没准我们还真会久违地见上一面也说不定。
　　「……呼」
　　就在这时，穿着套袖T恤配短裤这种便装的夏目走进了起居室。只见她一屁股瘫坐到了我的旁边。
　　「辛苦你了，步。我刚才把封面的插画发给桃子老师了。如果没什么问题的话，之后也会让步你看看的。」
　　「是吗。辛苦你了。我很期待看到哦。」
　　「谢啦，不过，还真是完全没想到自己还会有画小学女生的插画的一天呢。合宿刚开始的时候，桃子老师应该已经让你看过我设计的角色了吧……你觉得怎么样？」
　　「棒极了。」
　　我想起自己第一次看到夏目画的角色草图时的事。当时每个角色的设计草图都送了数张过来，可是每张草图上的人物都非常可爱，搞得我都不知道该选哪张好了。
　　自己构思出来的角色借着某人的手被形象地塑造了出来。我觉得，这毫无疑问是其中一个会让人庆幸成为了作家的瞬间。
　　「不过，我觉得那两个角色看起来有点像我和汐音啊……」
　　「没、没办法啊。我读了第二次修改完的原稿之后，感觉角色和故事舞台的设定跟步和小汐你们一模一样嘛！」
　　「这、这是……作品本身的主题就是作家，自然而然就觉得有所相似而已。不过我新作中的女主角可是个小学生作家哦。而汐音不可能是一个作家吧？」
　　「啊哈哈，也是呢。虽然小汐和桃音汐音老师的名字一样，不过再怎么说都不可能就是老师本人吧——」
　　夏目开朗地笑着。
　　相对地，坐在我旁边的汐音则是露出了僵硬的笑容。
　　现在夏目也作为职业插画师出道了，我觉得就算把桃音汐音的真面目告诉她也无妨，不过汐音她本人好像还是想暂时保密。夏目可是桃音汐音的超级粉丝啊，也许就是这个缘故，汐音才觉得要告诉她这件事很难为情吧。
　　就算夏目是RUN也一样……
　　「啊，这么说起来，夏目你为什么会取『RUN』这个笔名啊？」
　　我问出了这个在前一阵子就让我觉得困惑的问题
　　笔名的由来是因人而异的。像我的笔名就几乎和真名一样，而也有些作家用一个完全和真名无关的名字当笔名。我想，夏目大概是属于后者吧……
　　「呃……那个，这个名字是取自我喜欢的乐队作的其中一首歌。喏，就是今年出道满二十五周年的那些人啊。」
　　「啊，是这样啊。夏目你好像也很喜欢那个乐队的歌来着。我也是最喜欢那首歌了。」
　　「……嗯。我也最喜欢那首了。而且……」
　　夏目在稍微沉默了一会之后。
　　「因为，你的笔名是『步』。」
　　「哎？」
　　「可、可不是什么奇怪的理由哦？只是因为，我喜欢你的名字[笔名]而已。总觉得，这个名字给人一种不管是哪都能前进到达的感觉。所以……」
　　「就把自己的笔名取成『RUN』了吗？因为『走[步]』和『跑[RUN]』的意思很像。」
　　夏目脸颊泛红，微微点了点头。
　　……
　　怎么办啊。
　　现在的夏目，超可爱啊。
　　「可、可是啊！总觉得，像这样和夏目一起合宿，就会想起初中一年级那时候呢。」
　　我为了尽可能掩盖住这种难为情的氛围，硬是把话题改变了。
　　「你、你等等啊步。别提那时候的事了啦，很难为情的。虽然你那时候的确是在我家住过……」
　　「请你们等一下。这就是说……老师你有在夏目姐姐家里住过吗？」
　　不知道为什么，汐音问这个问题时语气特别认真。
　　汐音一问完，夏目立刻就支支吾吾起来，脸也羞得红彤彤的。
　　「是啊。我和步在加入初中的文艺部时发生了很多事哦。那个时候新加入文艺部的部员就只有我们两个人而已。而我们学校的文艺部呢，是有一个传统的。」
　　「有一个传统……吗？」
　　「我们社团在新部员加入的时候，会让那些新部员合作写一篇接力小说。如果新部员只有一个人的话就会新部员和社团里的前辈合作去写。而写出来的小说则会由其他的文艺部成员进行鉴赏。」
　　「现在想想这传统还真是个地狱啊……」
　　明明已经是四年前的事了，但我现在却还是可以清清楚楚地想起来。
　　当时才放弃游泳没多久的我，满腔热情地在为成为作家这个新目标奋斗。所以在四月的某一天，才刚入学没多久的我便敲响了文艺部的大门。结果开门一看，就碰到已经入部的夏目。
　　现在想想，我第一次见到夏目好像就是在那一瞬间吧。
　　「就像喜欢画画一样，我以前也非常喜欢书，那时候就已经梦想着要成为一个作家了。可是呢，在那之前我从来没有写过小说。所以才想进文艺部磨练磨练的，结果突然就被前辈们叫去和步一起写接力小说了。」
　　「那时还真是有够受的。虽然决定对当时流行的轻小说进行二次创作，可光是选定作为题材的作品就花了我们不少时间，而且好不容易完成的作品，在让前辈们看了之后也是恶评如潮。」
　　「对啊对啊。而且，估计是因为恶评如潮所以不甘心了吧，步说了句『我们到夏目你家改写原稿吧！绝对要把这篇作品改得有趣！』，放学后就到我家来了……」
　　「没、没办法啊！男生宿舍是禁止女生进去的，而且不服输的你当时不也是超级不甘心的嘛。」
　　「啊哈哈，真怀念啊。为了让这部作品读起来尽可能有趣一点，在那之后……我和步可是在我家把原稿改了又改呢，时不时还会争论一番，才总算把稿子改完了来着。」
　　「完成之后让前辈他们一看，还被好好夸了一番呢。」
　　「嗯，那时候真的感觉很开心呢。在这个家里合宿，画插画……让我想起了那个时候的情景呢。我再一次体会到，和谁一起创作一样东西，是非常快乐的一件事啊。」
　　所以说，能和步你一起出一本书，真的是太好了……夏目这样感慨道。
　　面带我们第一次写完接力小说时，露出的那种充实感满载的笑容。
　　这，就是椎名步和秋月夏目彼此熟稔的开端。
　　在写完那篇接力小说之后，我们为了成为轻小说作家而开始向新人赏投稿。数年之后，我作为作家出道了。而夏目现在也一边为了成为作家而在不断努力着，一边画着插画。
　　「和谁一起创作一样东西……吗。」
　　夏目的这番话引起了我强烈的共鸣。
　　基本来说，轻小说也是一样的。不管是多么优秀的作家，都不可能仅靠自己把书送到读者的手中。
　　就像后记里面经常有写的一样，编辑，插画师，校对，设计师……除此之外也还有许许多多的人在为作品的出世努力，此外，更有许许多多的人为了能让书送到读者的手上而在工作。
　　——轻小说是要靠一个团队创作出来的。
　　我刚出道的时候，桃香小姐貌似经常这么对我说来着。
　　集合许许多多的人们的力量，我们的书才最终能送到某人的手中。当然，我们自己也能从中感觉到和谁一起进行创作活动时特有的喜悦与乐趣。在第一次看到夏目创作的新作角色人设图的时候，我也是开心得连觉都睡不着。
　　这种感觉，一定只有亲身体验过的人才会明白吧。
　　和谁一起创作一样东西这件事，虽然不时会让人感觉痛苦，但是从中获得的快乐却在此之上。虽然这么说有点夸张，但是这件事有着一种甚至让人无法自拔的中毒性。
　　第一次亲身感受到这件事，就是在和夏目一起写接力小说的时候。
　　「我在那个时候如果没有和夏目你相遇的话，一定是成不了作家的吧。」
　　我低声感慨道。
　　——不想输给和自己一样立志成为作家的夏目。
　　在因为投稿的作品落选而感到难过的时候，也是靠着胸中的这股反抗心，才让我从绝望深渊中爬了上来，继续执笔原稿。
　　正因为夏目一直都是一个具有不断追求精神的努力家，我才唯独不想输给她。我想夏目也是这样看我的吧。
　　——能够和别人认真竞争的话，这一动力会促使实力的提高。。
　　这是五月时桃香小姐说过的话。就像这句话说的一样，正是因为有跟夏目切磋琢磨，我才能够作为作家出道，不断追寻自己的梦想。
　　秋月夏目。
　　一个和自己同岁，拥有同一个梦想的女孩。
　　正因如此，我才希望她能实现自己「成为作家，让许许多多的人读到自己认真写出来的故事」的梦想。我打心底这么希望。
　　「……喂，夏目？」
　　我的身上突然传来一股温暖的触感。
　　往旁边一看，夏目已经把身体靠到我的肩膀上，睡着了。估计是把原稿交上去了之后累坏了吧。这也难怪，毕竟这家伙最近也忙于应付考试和工作。现在就让她好好睡上一觉吧。
　　
　　[[IMG,93976f138853fc53e702232d2ec5bae0,704,1024,51403]]
　　「……老师和夏目姐姐，真的是很要好呢。」
　　嘟囔。
　　汐音一边看着靠在我身上睡着的夏目，一边用略带寂寞的语气低声说道。
　　「？汐音，难不成你也想写接力小说吗？」
　　「是的。另外，真的……稍微让我有一点点吃醋了。」
　　「吃醋？」
　　「我想，自己一定是非常羡慕夏目姐姐的吧。夏目姐姐和老师年纪一样大，从初中开始就是老师的朋友。而且你们两人为了达成[实现]成为作家的这个目标[梦想），一直都有在一起进行创作活动吧？所以……」
　　我也……很想加入到这里面去。
　　汐音用十分微弱的声音这样说道。
　　这句孩子气十足的话，听起来完全不像是平时一副老成的她的口吻。
　　因为，这孩子刚刚许下的愿望是绝对不可能实现的。
　　已经流逝的时间是无法再度取回的。
　　只要时光机还没有被发明出来，那过去发生过的事就不可能被撤销，这是每一个大人都铭记于心的道理。不管人们怎样拼命地去祈愿，时钟上的时针都不可能被重新拨回去。
　　「话说回来，还真是有点神秘呢。老师和夏目姐姐明明这么要好，可是到现在两人居然都还没成为恋人。」
　　「啊哈哈。我不可能和夏目交往的啦。夏目有时会变得很暴力，所以说我内心里对她涌出的与其说是恋爱感情还不如说是恐惧感……另外初中时代也发生了很多事。」
　　是因为累了吗，还是说因为完成了第三次改稿之后松了一口气呢，亦或是说因为夏目现在睡着了呢。
　　我在不知不觉中，说漏了嘴。
　　「发生了很多事……是吗？」
　　「对啊。都已经四年了所以我想时效也已经过了，现在已经也可以当成说笑了，就告诉你吧。」
　　对，那件事的确就发生在我们完成了刚才所说的那篇接力小说的时候。
　　恐怕那就是所谓的年少轻狂吧。就算是现在，我想起那个时候的事也还是会觉得相当难为情。所以平时我都尽量让自己不要去产生那种意识。
　　因为，那个时候——
　　「我，向夏目告白了。」
　　&amp;
　　「哎——」
　　听完我这番话后，汐音就像是坏掉的机器人一样，脸上的表情完全僵住了。
　　「就是说……老师你，对夏目姐姐……」
　　「喜欢过。夏目不但是上初中之后和我关系要好的第一个女孩子，而且我们还有着立志成为作家的这个共同点，她能让我引起共鸣的地方实在是太多了。所以说，我想当时的自己是迷上夏目了吧。」
　　仔细想想的话，这也是理所当然的。当时新入社的人就只有我和夏目两人而已。而且我们两个还为了完成接力小说而一起进行了创作活动。拜此所赐我们独处了很长的一段时间，另外还都怀有同一个目标。
　　有这么多的契机，我想就算其中一方对另一方怀上恋慕之心，也没什么好奇怪的。
　　「……告白的，结果是？」
　　「被狠狠地甩了。我在完成接力小说的时候，当面对她告白说『我喜欢你！和我交往吧！』，结果她却对我说『抱歉，步，我现在想把精力全放在成为作家这件事上』。」
　　「也就是说……老师你在遇到夏目姐姐之后没过多久就告白了啊？」
　　「我想，这也代表我当时就是那么喜欢夏目吧。我那时候大概已经没法压抑自己的感情了。」
　　「可是，明明告白都被回绝了，老师你和夏目姐姐现在也还是那么要好……」
　　「不，告白之后我当然也沮丧了好一阵子，那段时间里我和夏目的关系也是很僵硬的哦？可是呢『成为作家，让许许多多的人读到自己的故事』也是我的梦想。所以说，我也很明白回绝告白的夏目的心情。」
　　「那么……老师你现在也对夏目姐姐……」
　　「我想应该没这回事吧。告白也是四年多前的事了，现在夏目和我已经完全变成类似损友的关系了啦。不过就算这样，夏目也一直都还会是我重要的朋友。」
　　「那、那，说不定……」
　　「说不定？」
　　「……」
　　汐音被我这么回问了之后，微微吸了口气。
　　然后，用双手捂住自己的胸口。
　　就像在忍受着某种痛苦一样。
　　「汐音？」
　　「……嗯。没什么。只是因为听了这件出人意料的事，所以心跳得有点厉害而已。」
　　「这个嘛，突然对你说这种话这也难怪啊。抱歉啊。我想，我大概是因为完成了第三稿所以松了口气吧。」
　　「不会，不如说，实在是太好了。因为，听了这件事之后我的心跳得这么厉害，就说明——」
　　这时汐音的话却被打断了。
　　「……步」
　　身旁传来了一句模糊不清的梦话。
　　夏目就像一只被饲主抱着的小狗一样，一脸安心地睡着。她这副睡容，看上去总给人一股幸福的感觉。
　　「啊，对了汐音。虽然是桃香小姐提议的，可以拜托你在我们新刊的书腰上写一段书评吗？」
　　「哎……书腰吗？」
　　「对啊，在书腰上登上畅销作家的书评，好像有助于提高销售量呢。一般来说是由编辑去委托作家的，不过现在我们在搞合宿，由我直接拜托应该会更快吧。」
　　「可是，由我来写没问题吗？」
　　「肯定没问题啊！毕竟汐音你可是那个桃音汐音呢。而且，虽然你没办法回到过去和我们一起写接力小说，不过现在和我们一起出一本书却是办得到的。书腰，也是整本书中很重要的一部分啊。所以说……你愿意接下这份委托吗？」
　　「老师……」
　　汐音在用自己的樱桃小嘴叫了我一声之后，对我点了点头。
　　没错，我们的确不能把时钟上的时针拨回去。
　　可是我们却能努力去创造一个充满快乐的未来。既然汐音答应在书腰上为我们写书评，那说她是我们这个团队中的一员也不过分。就算为此，我也得赶紧完成最终稿，以便让汐音读一读才行。
　　「那，我到二楼去把夏目盖的毛巾被拿来。桃香小姐也说过，最近恶性热伤风蔓延得很厉害，在这个节骨眼上生病的话可不是开玩笑的。」
　　我对汐音留了这么一句话之后，便一边注意着不要弄醒夏目，一边蹑手蹑脚地站了起来，然后走向了二楼。
　　——话说回来，这个时候才完成第三稿的话，时间也只是勉强够用啊。
　　我一边爬着通向二楼的楼梯，一边为了消除积攒在身体里的疲劳而叹了口气。
　　按照预定应该是要在七月二十三日完成第三次改稿的。可实际上却推迟到了七月二十八日。
　　桃香小姐好像是在我刚才用邮件把第三次修改的稿子发过去之后，立刻就读了，此时发了封写着『中规中矩』的回信过来。这样的话，我想这份稿应该不需要再改就能定稿了。
　　而经过桃香小姐修改的第三次改稿会在明天送过来。
　　这样的话我就能在当初预定截稿的七月三十一号定稿……
　　「——」
　　可是，我的心中此时却产生了一股小小的违和感。
　　……为什么呢。
　　我的新作前半部分由喜剧元素构成，后半的高潮部分则以严肃的剧情为主。而为了修正在第二次改稿和第三次改稿中出现的序盘和中盘剧情拖拉问题，我又把喜剧部分重新改了一遍。
　　我自认为是已经把原稿改到最好了。
　　可是，为什么呢。
　　是因为心中产生的这股违和感的原因吗，感觉自己的心脏也跳得格外地快——
　　「——哎？」
　　可是，异变却不只有这些。
　　我的视线这时突然骨碌骨碌地晃了起来。而眼前也逐渐变得一片漆黑，身体也变得越发疲乏。
　　——糟了。
　　我知道，有一种感觉和现在很像。
　　七月初在盛夏蔚蓝乐园中暑的时候，我记得自己也是在这种眩晕感之中倒下的。
　　可是我今天一直都在室内写原稿啊。
　　那么，为什么会……。
　　「啊——」
　　就在我解决这个疑问之前，我那乏力的身体在爬楼梯爬到一半的时候失去了平衡。
　　然后——。
　　「！？」
　　就像是与之呼应一样，我的意识坠入了深深的黑暗之中。
　　
　　[[IMG,a577e63005e645211410a1e053ca63f5,710,1024,75724]]
　　桃子老师的轻小说Q&amp;A  Part9
　　步：「那，这次就介绍一下读者们用调查明信片寄给我们的问题吧『作家和插画师会经常交流吗？』」
　　桃香：「呼呒，椎名你自己呢？」
　　步：「呃，我和负责自己出道作的插画师就只在出版社举行的派对上见过面而已呢。关于作品的讨论全部都是在桃香小姐的中介下进行的。」
　　汐音：「也就是说，作家和插画师之间的交流贫乏到这种地步吗？」
　　桃香：「不，这也不一定。也有一些作家和插画师即使在平时也会频繁用邮件相互联络，甚至还会一起出去玩呢。不过就我个人来看，如果双方太过要好的话，很有可能会为日后的纠纷埋下火种啊。」
　　
　　[[IMG,896a60df6651c2d3e877f0dbf5734f90,704,1024,72993]]
　　桃香：「作家以及插画师都是创作者。说白了，他们中的大部分都是一些十分有个性的人，所以说，如果两人混得半生不熟，之后吵起来的话那情况就太糟糕了。实际上，本来关系不错的作家和插画师因为争执而害得作品完结，又或者是要求变更作品画师……类似的事例在这个业界里面可谓是屡见不鲜。」
　　步：「也就是说，那些只维持在事务性关系的人比较不会闹纠纷吗？」
　　桃香：「嗯。不过，里面也有一些作家和插画师就算成为了朋友，也没有起什么纠纷，依旧在顺利地工作着。也就是说，做法是人各有异的。为了创作出作品，作家、插画师、编辑只要组成一支自己觉得最好的团队就行了。」
　　汐音：「果然，姐姐有些时候也还是能说出些有编辑风范的话的呢。」
　　桃香：「汐、汐音？我觉得你狠狠插进来的这种话就是引发纠纷的原因啊……」
　　