　　「嗯？你在那里啊，椎名？」
　　七月二日，放学后。
　　这一天，我——椎名步正在自己宿舍的小淋浴间里，隔壁宿舍的风祭莲隔着毛玻璃门向我搭话。
　　「啊，我在。不过你为什么会来我的房间？」
　　「呀，只是想打听点事儿。我听你今天早晨在教室里说『原稿完成了』，工作应该告一段落了吧。」
　　「是这样没错啦。」
　　我的职业是轻小说作家，今年是出道后的第二年。出道作三卷腰斩后，不久前我总算刚完成了新作的初稿。
　　「说起来，椎名。为什么你会在这个时间段洗澡？连晚饭都还没吃吧。」
　　「也、也没关系吧！因为流了点汗！昨天就进入七月了！」
　　「嗯。今天的确很热……」
　　隔着毛玻璃能看到莲晃了晃染成鲜艳桔红色的头发，嘴里嘀咕着什么。
　　……我要冷静！
　　风祭莲有个巨大的缺点。别看这家伙单论外表，是足以在BL动画里担任主角的爽朗帅哥，内心却是极为严重的萝莉控。就算小学女生要求他『不绑绳子跳蹦极跳』，他也会毫不犹豫地飞向空中。他就是这种程度的绅士。
　　所以，这下糟糕了。
　　如果我现在的状况被这家伙知道了——
　　「……老师。」
　　下一瞬间，淋浴间里轻声响起了稚气未脱的天真无邪的声音。
　　我回过头，看到了一个体型幼小的女孩子。吸收了水气后濡湿的黑发，淋浴时的水滴还沾在娇嫩的皮肤上面，纤细的身体足以完全藏在我的身后。
　　桃音汐音。
　　她的真实姓名是芹泽汐音，是仅仅五册就热销100万部的『完美漆黑』的作者，但读者都不知道她的真实身份是年仅十一岁的天才轻小说作家。
　　对，汐音才十一岁，还在上小学五年级。
　　总之，眼下我正在和小学女生一起洗澡。
　　「……」
　　……不对，等下。拜托不要逃跑，请听我解释，然后再判断是否要报警。
　　在旁人眼中，现在的状况是我把小学女生带到了禁止女生入内的男生宿舍，这无疑是要大喊「警察叔叔就是这个人！」的情况，但事态落到这种地步是有原因的。
　　让我们把时钟拨回三十分钟前吧。
　　七月二日，放学后。
　　今天酷暑难耐，最高气温超过了三十摄氏度。放学后我刚回到这个房间，就响起了电话铃声。
　　&amp;
　　『喂、喂，是哥哥吗？现在方便讲电话吗？』
　　在我按下手机通话键的瞬间，从扬声器中就传来了宛如草莓蛋糕般甜美的动画腔。
　　「嗯，没什么不方便的。」
　　我刚刚下课回到宿舍，便坐到自己的床上回答。
　　打给我的人是芹泽桃香。
　　她是我——椎名步的责任编辑，也是一位精明能干的编辑，年纪轻轻就筹划了几个畅销系列。也是多亏了她，我才能顺利完成新作的初稿……
　　『那么协商一下喵！首先感谢你能在截稿日期前交稿！桃子很开心喵！』
　　「……」
　　刹那之间，我的后背冰冷得堪比埋没在西伯利亚永久冻土层里的猛犸象。
　　年约二十四五的桃香，外表却仍然幼小到会被误认为初中生，偶尔还会换上妹系角色的语气。
　　不过当她在语尾加上『喵！』这个语气词时就危险了。按照以往的经验，此时桃香的工作压力已经越过了最大值……！
　　「那个，桃香小姐？你还好吧？」
　　『诶嘿嘿！不必担心喵！只是由于堆满了工作，在出版社直接留宿了三天而已喵！最近几乎没有在外吃饭的时间，一直在靠方便面过活，回过神来发现自己睡在了办公桌上，但桃子的精神很好喵！』
　　「不，你精神太好了反而更恐怖……」
　　说起来，这个人居然连续在出版社住了三天，真不愧是我们的桃子老师，还是一如既往地把工作当成恋爱对象。
　　「不过，难道说……」
　　『啊，并不是因为哥哥的问题喵！桃子负责的其中一位作家，将要在九月推出新书……』
　　「啊，难道是那位作品已经决定要改编为DramaCD的前辈？九月要同时发售小说的最新卷以及DramaCD……」
　　『嗯。不过何止是新刊的原稿，连大纲都还没有完成喵。』
　　「咦？」
　　『小说和DramaCD会同时发售的消息都已经在官方主页上宣传出去了，却完全联系不上作家喵！这样下去原稿就来不及了！而且同时发售的策划也要中止！这可不能开玩笑喵！』
　　「……」
　　我沉默了一会儿后，只能安慰一句「……桃香小姐，辛苦你了」。于是桃音『……哈』地感叹了一声，变回了平时的角色。
　　『椎名。既然这样，就由你来代笔。』
　　「突然说什么鬼话！我做不来！请不要拿这种事开玩笑！」
　　『我明白。那位作家肯定也感觉压力很大吧。当需要同时发售DramaCD，或者为了配合动画化的放映时间而推出新刊时，需要承受跟平常截稿日完全不同的沉重压力。』
　　「若是原稿赶不上，就会给DramaCD或者动画的制作人员增添很大的麻烦。那位作家肯定也在苦恼……」
　　『但是，根据我收集到的情报，那位作家三天前还在和作家伙伴打游戏。』
　　「那个人还真是从容呢！」
　　『不，大概是在发泄压力吧。在创作中，适度的休息也是必不可少的。而且这种集体活动也是作家伙伴之间进行交流的大好机会……嗯。我明白的……作家也肯定不是在偷懒……』
　　「我说，桃香小姐？你真的没事儿吗？为什么从刚才就一直传来一阵奇怪的声音……」
　　『啊，是我的手机显示屏上出现裂缝的声音。』
　　「已经马上就要碎掉了吗！」
　　这个人正要捏碎手机！岂止是被禁止玩游戏，那位作家马上就会被绑架到出版社的会议室了吧！
　　『呼，谢谢你听我发牢骚，椎名。差不多开始商谈吧。』
　　「那个，桃香小姐？刚说完那种话题，就马上扯到商谈，感觉有点不太好开口吧……」
　　『不必担心。你昨天不是把新作的初稿交过来了吗？能严守截稿日期，我很高兴哦。』
　　「谢谢。但是，我这三周可是累得够呛……」
　　『妹妹汐音也跟我说了。这三个礼拜里，你似乎一直在全力创作原稿呢。』
　　「嗯，放学后几乎每天都和汐音一起去夏目家工作。因此才能在昨天晚上把初稿发过去……」
　　『那份初稿很有趣呢。』
　　「咦？……难道你已经读完了？」
　　『嗯。我修改后的原稿刚才已经用快递寄过去了。大概明天应该就能送到你的房间。』
　　「工作效率还是一如既往地高呢。」
　　不过，这也太高了吧。
　　听说手上负责着几本热门作品的编辑，反馈原稿会比一般情况慢一些。据说在极端情况下，会等上好几个月才能获得编辑对原稿的看法……按照桃音小姐的说法，没干劲儿的编辑就是如此。
　　这样想来，桃香小姐果然是位能干的编辑……
　　『不过，有趣的充其量只有后半部分。开篇和中间部分的喜剧元素太多，太拖剧情。所以那些部分想办法改好。』
　　「真是毫不留情的意见呢。」
　　『要是我姑息的话，反而是对你不利吧？放心。虽然我是抖S，但我的『S』是斯巴达的『S』。看到修改完的原稿后，如有意见就打电话联系。改稿的截止时间……一周后如何？』
　　「唉？……好像太早了点……」
　　『我认识的某位作家只需数日就能交上初稿，而且完成度高得原样出版也没什么问题。』
　　「什么……！我明白了。从下周开始就是第一学期的期末考试，我会在考试之前改好。」
　　『好，要的就是这份气势。椎名还是那么不服输呢。我也不讨厌你这种年轻人的追求精神。』
　　桃香的口气像是在称赞自家养的小狗。
　　不过，这也是我为数不多的优点之一。在技术层面上不如其他作家，但唯有一方面我绝对不希望输给别人，那就是高涨的热情。大概是由于自小就练习游泳，所以我对自己的体力和集中力很有自信。
　　而且，我现在很享受这样的生活。
　　这半年里一直通不过的大纲也终于完成了，也能够创作新书的原稿。虽然还没有决定是否会付梓，但与以前相比，这种以作家身份向前迈进的感觉，仍然让我欢心雀跃。
　　我每天都在写原稿、读资料直到筋疲力尽，空闲的时间也都用来想段子，为了让别人来读自己的书而全力以赴。
　　这种心无旁鹜地从事创作的感觉。
　　这段充实的岁月让我无与伦比地沉浸其中——
　　『而且，』
　　桃香的语气突然变得更加认真，
　　『若是按照这个节奏，应该能在十月份出书发售。』
　　「十月吗！？」
　　这句完全出乎意料的话让我下意识地大喊了一声。
　　『怎么了，你不高兴？你不是也跟我说希望尽快出书吗？』
　　「不，虽然发售日决定了让我很高兴，但没想到居然这么快……」
　　我所在的文库是每月十五号发售。
　　在将原稿变成书前，必须有校对和作者自校这两个环节，一般情况下最迟也要在发售日前一个半月提交最终稿。
　　就是说，我必须在八月末之前改好原稿。
　　『按照这份原稿的完成度来看，两个月足够定稿了。而且十一月和十二月还会有获得新人赏的新作家出道，我不希望撞车。虽然我认为椎名的作品不亚于那些新人的作品，但有话题性的一方往往更强势。』
　　「的确，获得新人赏的作品更容易成为话题。文库大概也会选择『新人赏书展』这样的销售方式来促销。」
　　『嗯。所以才要定在十月发售。不过鄙社编辑部内还有许多编辑有同样的想法，所以十月的新刊共有十五册。』
　　「相当多呢……」
　　『更合适的是在有夏季书展的八月或九月推出……不过这样一来日程就有点太紧了。』
　　「啊哈哈，九月发售肯定办不到啦。插画师也还没有决定。」
　　『不，这件事的话……』
　　桃香沉默了片刻。
　　『实际上，负责你的新作的插画师已经定下来了。』
　　「咦？真的吗？」
　　『嗯。名叫RUN，很年轻，但画风时尚又可爱，笔速不慢，十月份的话应该完全来得及。平时在大型的插画投稿网站和自己的站点都上传过自己的作品，至于轻小说插画的工作……不，应该说是商业活动这还是第一次。』
　　「也就是新人画师？」
　　『是的。你现在能开电脑吗？在网上搜索一下，自己亲眼检验吧。』
　　「好、好的！」
　　我抑制着怦怦悸动的心脏，打开了电脑。
　　一般决定轻小说的插画师时，大部分情况是由作家提出期望的人选，或是编辑提供几名候选人，再与作家协商后决定。但桃香小姐是位能干的编辑，挑选插画的眼光要比仅仅出道两年的我强上许多。
　　所以我把挑选插画师的事完全托付给了她……
　　「……这不画得相当可爱吗！」
　　我在电脑上搜索出了RUN的站点翻了一阵，便难以抑制住自己兴奋的心情，不禁大喊了出来。
　　显示屏上正显示着RUN所画的原创女性角色，相当可爱，笔触给人的印象很柔和。我的新作是恋爱喜剧，与这种风格十分搭配。
　　——能行。
　　如果这个人来为我的新作画插画，肯定能变成一本很棒的书——
　　『不过，RUN也有一点小问题。』
　　「咦？问题？」
　　『不……这个稍后再说明比较妥当。不过，你放心吧。虽然和椎名协作有点小问题，但正如你所见，RUN的画风非常可爱。这点我可以保证。即使我不亲口说明，你在最近也肯定能明白问题的所在。』
　　「？」
　　我在最近也能明白？这是什么意思？难道是让我自己在网上调查？
　　『那么，工作上的讨论就到此为止——说起来，椎名。』
　　桃香停顿了一会，口气变得有些不安。
　　『我想确认一件事，汐音没去你那边吗？』
　　「哈？你在说什么？她不可能来我的房间吧。她还是小学生，而且我住的男生宿舍是禁止女性入内的。」
　　『我懂。不过，昨天汐音说『偶尔想去参观下其他作家的工作地点』。而且椎名的出道作里女主角是萝莉角色，所以我非常……不，只是稍微有些不安。』
　　「能请你好歹信任一下自己负责的作家吗！？」
　　而且这位编辑刚才还要用『非常』这种程度的副词！
　　我到底要被怀疑为幼女爱好者到什么时候？就像是因为写了『爱丽丝漫游仙境』而受到不实怀疑的刘易斯?卡洛尔先生一样。
　　『抱歉。只是因为汐音还很幼小，偶尔会做出一些超出意想的行动，让我有些挂心。而且，虽然汐音平时看起来是个冷静且充满神秘感的小学生，但有很强的独占欲。』
　　「你说独占欲……是什么意思？」
　　『这个……不应该由我来说吧。那么，改稿的截止时间就定在一周后，我很期待你的稿子哦，椎名步老师。』
　　用调侃的语气说完后，桃香小姐挂了电话。
　　唔——果然被她称作『老师』让我感觉不太自在。虽然汐音也叫我『老师』，但那是因为我担任了她的家庭老师……
　　「嗯？」
　　正在我思考时，突然响起了咚咚的敲门声。
　　难道是……汐音？
　　不、不，不可能。身为小学生的她不可能入侵到这里。而且汐音还有一个重大的问题。
　　充满魔性的小学生。
　　汐音的姿色就是可爱到会被如此戏称的程度。更可怕的是仅凭她的外表就能无意识地诱惑男性，她过去曾被五次诱拐未遂。所以单独外出非常危险。
　　这样的汐音不可能来到我的房间。
　　「唉……」
　　但是。
　　我打开门后，出现了一个意想不到的人物。
　　布偶装。
　　如果算上三角型的尖耳朵的话，这个属于治愈系宣传吉祥物的黑猫布偶，高度约有一百六十公分。那可爱的造型若是放到游乐场，肯定会让人情不自禁地飞扑进它的怀里。这家伙现在正从容地站在我的门前。
　　「……」
　　这家伙是怎么回事？我的惊讶程度，好比那位看见蓝色猫型机器人从抽屉里出场的少年。但遗憾的是，这只黑猫的肚子上没有口袋。这样一来不就只是个普通的布偶装了吗？……现在可不是头脑混乱的时候。
　　暂且先尝试交流一下……
　　「！？」
　　但是，刹那之后，布偶装就像是抱住我似的，倒入了我的怀中。
　　我当即产生了『要被吃掉了！』的想法，但布偶装抓住我的力气相当弱……啊，是这么一回事。今天的气温超过了三十摄氏度，所以布偶装里显然是酷暑地狱。里面的人因闷热而疲劳过度了吧……
　　「……难道！」
　　我得出这个结论的瞬间就把布偶装拖进房间，关上了房门。
　　然后，用力摘下了布偶装的头部。
　　「……我过来了，老师。」
　　及肩的长发和白色的缎带映入我的眼帘，还有渗出汗珠的可爱脸庞。
　　芹泽汐音。
　　她是年仅十一岁就出道的天才作家，也是我唯一的作家伙伴。
　　[[IMG,d6927107f42b47c1a56a7796b3255dd0,704,1024,54062]]
　　&amp;
　　「……你都在做什么啊。」
　　穿着布偶装突然到访的汐音进到我房间之后，咕咚咕咚地喝起了在冰箱里冰镇过的运动饮料。然后我向她发问。
　　「嗯。其实我想参观下其他作家的工作地点……所以就过来了。」
　　「你事先联系下不是更好吗？」
　　「我想给老师一个惊喜。」
　　「我的确是吓了一跳呢！」
　　「心脏差点停止跳动吗？」
　　「当然！毕竟你差点就死掉了！」
　　我指着汐音身上的布偶装大喊。
　　在盛夏穿成这样在外走动就形同自杀。要是出现脱水症状如何是好，而且……
　　「无论如何都要来的话，还是背上小学生式的双肩包，戴着猫耳过来比较好。」
　　「老师。你不觉得刚才的话有点奇怪吗？难道又因为我的可爱而暴走了？」
　　「啊，抱歉。仔细想来，布偶装也不坏。听说世间也有这种玩法呢，实际上我对此也有点兴趣……不是啊！？刚才只是我又暴走了而已……」
　　「喵～」
　　「混蛋！！！！！！！简直太可爱了！！！！！！！」
　　汐音摆出了猫的动作，并模仿猫的叫声。
　　魔性小学生，实在太可怕了。
　　见面仅仅数分钟就牢牢抓住了男高中生的心，不，仅是看她到从布偶装露出的脑袋就感觉心灵得到了治愈。要是有个这样的妹妹就太棒了。
　　「说起来，你为什么要穿着布偶装？」
　　「当然是为了变装。我回家后就换上了布偶装，然后让司机把我送到了高中部的校门前。」
　　穿着布偶装的小学生有点骄傲地挺起了胸部。
　　啊，说起来汐音的家里很有钱，听说为了送她上学放学还专门雇佣了一位司机（女性）。虽然和我一起的时候是走路。
　　「不过，为什么是布偶装？」
　　「那是……因为这样很可爱，而且能遮住全身，也不会暴露我是小学生的事吧。证据就是我顺利来到了老师的房间。」
　　「我们学校高中部警备之松懈真是令我吃惊。……你没被老师和其他学生发现吗？」
　　「虽然被搭话了好几次，但我都用『这是家庭科社团的衣服试穿』当作借口蒙混过关了。」
　　「真不愧是桃音汐音。作家很擅长找说辞呢。但至少希望你能与我联络一下。」
　　「对不起。正如我刚才所说，我只是想给老师一个惊喜。而且，如果我提前联系，说不定就看不到真实的现场……不对，是工作地点。」
　　「……」
　　难道这家伙认为如果事先联系，我就会把不能被别人看到的东西藏起来，所以才搞突然袭击吗？
　　「也没关系，就算被看到了也无所谓。」
　　「咦？……真的吗？难道没有小学女生用过的牙刷、口琴或是唇彩之类的吗？」
　　「至少希望你问的是『难道没有黄色书籍吗？』这样的问题！」
　　「难得我穿着布偶装来突击检查。顺带一提，我的另一个方案是钻到箱子里，然后让别人送到此处。附在箱子上的便条上就写『上发条吗？不上发条吗？』……」
　　「你是哪里来的蔷薇少女啊！」
　　这样的蔷薇少女好讨厌……不对，汐音应该很适合这种哥特萝莉风的打扮，简直来个契约之吻都没问题。但要是被别人看到就麻烦了，那么只好把她和箱子全都藏到壁橱的深处。【译注：这三段蔷薇少女的捏他原文就没有打码，不要问我为什么……】
　　这样一来，就不必再担心了……
　　「老师，我来参观你的房间，那能让我用下淋浴间吗？」
　　「……」
　　怎么办。
　　总觉得某种比房间探索更加激动人心的事件就要发生了。
　　「外面太热了，我流了好多汗。」
　　「啊，啊。我知道了。淋浴间就在那边。」
　　我指向房间一角处的长方形的门。我的房间没有浴缸，只有一个小的淋浴间。因为我平时都是去宿舍的大澡堂，所以不常使用……
　　「谢谢。那我就先脱掉玩偶装了。」
　　「咦？别、别、别，你马上就脱掉的话……咦？汐音。你穿在布偶装里面的是……之前和我一起买的竞技泳装？」
　　「嗯。难得老师为我挑选的，要是不有效利用就太浪费了。」
　　「我可想不到会当作布偶装的内衬来有效利用……」
　　汐音的新作是以竞技游泳为主题，所以曾经练过的我才会教她游泳，作为取材的一环。但不久前汐音提出『想要正规的泳衣』，所以我们两人一起去买了。
　　她的竞技泳衣是黑底，上面有红线的条纹。黑色的衣料被汗水浸湿后紧紧贴在身体上，将汐音幼小且纤细的身体轮廓凸显得更加清晰……
　　「总、总之，还是快点淋浴吧。」
　　「啊，老师？」
　　为了不会看入迷，我推着她的后背进入了淋浴间。虽然把洗澡间借给小学女生一事让我怎样都无法平静，但我又不是风祭病患者，应该没问题吧……
　　「我进来了，椎名。」
　　但突然响起的开门声以及熟悉的人声轻易就击碎了我的想法。
　　风祭莲。
　　他是我的邻居，也是文艺部的第三名部员。这家伙居然毫不犹豫地闯入了我的房间……！
　　「……！抱歉，汐音！」
　　「唉……呀！」
　　我一边小声道歉，一边把汐音推到淋浴间的内侧，然后关上了门。
　　……太糟糕了。
　　没想到莲会在这个节骨眼上闯进来。因为在汐音到访时太过慌张，所以我忘了锁上房门。
　　在为自己的失策懊悔之余，我打开了淋浴喷头，连校服会被弄湿都顾不上了。因为淋浴间的门是毛玻璃，这样一来看起来就像是我在洗澡一样。那么只能在莲离开之前困守此处……
　　「嗯？你在那里啊，椎名。」
　　莲走到淋浴间的门前，说道。
　　「啊，我在。不过你为什么会来我的房间？」
　　「呀，只是想打听点事儿。我听你今天早晨在教室里说『原稿完成了』，工作应该告一段落了吧。」
　　「是这样没错啦。」
　　「说起来，椎名。为什么你会在这个时间段洗澡？连晚饭都还没吃吧。」
　　「也、也没关系吧！因为流了点汗！昨天就进入七月了！」
　　「嗯，今天的确很热……」
　　莲在毛玻璃的另一面嘀咕着什么。
　　糟糕了。这家伙可是矢志不渝的萝莉控。因为画的幼女太多以致被美术部开除，他可是拥有这种传说的男人[Fantasia]。虽然他本人高举『YESlolita!NOtouch!』的原则，但鬼才知道他会不会在这种状况下突然发情。
　　「……老师。」
　　大概是心生不安，汐音用力抓紧了我的衣角，把小巧的身体凑了过来。
　　汐音肯定也觉得莲很可怕。以前夏目也曾教过她『小汐！如果遇到了风祭就装死！』这种类似在山中遭遇熊时的应对方法，她会感到害怕也在情理之中。
　　总之，我必须想办法度过这次难关！
　　「莲，你想问我什么？有什么急事要这么突然地来我的房间？难道又是帮你弄同人志？」
　　汐音还不知道，莲有个叫做风祭宫子的姐姐，那个人在经营一个同人社团，莲也从初中时代就开始在那边画漫画。
　　出于邻居的情谊，我也从初中开始就帮忙制作同人志，一年也会帮上几次忙，说不定还能称得上是一名助手。虽然我不会绘画，但熟能生巧，贴网点或简单的修正还是能做的……
　　「不，这次不是同人志的事。其实，我听到从椎名的房间里传出了小学女生的声音。」
　　「……」
　　……原来是这样。
　　我和他的房间挨着，所以声音会漏过去也没什么稀奇的……
　　「而且还是小学五年级的。」
　　「为什么只听声音就能分辨出年级！而且我的房间里怎么可能有小学生！这个宿舍是禁止女性入内的！」
　　「那我刚才听到的声音……难道是幻听了？我终于到达了那个境界吗？而且，这个房间还传出了小学生的香气——」
　　「错觉！全部都是你的错觉！你平常就一直在幻想着小学生，即使产生这种错觉也很正常吧！」
　　混蛋！我的邻居还是一如既往地超越常识！要不是眼下的状况不允许，我肯定会报警把他交给警察！
　　「好了，就聊到这儿吧！我还要洗澡，你快点回去！」
　　我强行转换了话题，既然如此就用气势强行突破。汐音是我唯一的作家伙伴，绝不能让她暴露在风祭病末期患者的毒牙之下。
　　「不，实际上我还有别的事。刚才我在活动室看见秋月了，她拜托我给你带句话。『有件事想找你商量一下，希望你今晚能来我家』。」
　　「带话……为什么找你？只要给我打电话就可以了吧。」
　　「秋月说你的手机一直在通话中，所以打不通。难道你刚才在和别人打电话？」
　　「啊，这样啊。刚刚我一直在和桃香小姐通话。」
　　所以夏目才会拜托莲带话吧。毕竟这个宿舍禁止女性入内呢。
　　「但是，为什么我必须要去夏目的家里商量呢？」
　　「那种事我才不知道。只是，秋月也希望成为作家，所以想找现役职业作家椎名商量吧？你想，本月末就是那个了吧。说不定秋月这次能出道了。」
　　「……啊，说起来已经是这个时候了啊。」
　　这三个礼拜我一直全力以赴地创作原稿，所以完全忘掉了。本月末对夏目来说……不，是对一部分希望成为作家的人来说是非常重要的时期。所以夏目才会想找我来商量吧。
　　不论如何，时机正好。
　　莲来我的房间是为了向我传达夏目的话。那么完成任务后应该马上就会离开。哈哈哈，这样就能和汐音两人一起洗澡了……不对，是可以掩盖和穿着竞技泳装的小学女生一起洗澡的事实了。
　　「不过，秋月还说了些引人在意的话。」
　　「哦？」
　　我下意识地回问。
　　于是，莲用更加清楚的口气说道。
　　「好像是『这是关乎我和步……两人未来的事』。」
　　「……什么？」
　　她说关乎两人的未来……这是什么意思？
　　简直就像是我和夏目要结婚了似的……喂、喂，要冷静，少年！怎么可能突然有这种恋爱喜剧般的情节展开。肯定是我轻小说读得太多了，话说回来，我们原本就没在交往，所以完全不必慌乱……
　　「关乎两、两人的未来？」
　　这里大概有一位女孩子彻底混乱了。
　　芹泽汐音。
　　穿着竞技泳衣的她，听到夏目的口信儿后吃惊得睁大了眼睛。
　　「……」
　　下一瞬间。
　　莲听到真正小学女生的声音后，情绪炽热得如同盛夏的太阳，自是毋须多言的事实。
　　
　　[[IMG,2ef6c03bc446f147c0ebce66db936d32,704,1024,63089]]
　　&amp;
　　「……汐音。当时你为什么会大喊出来啊。」
　　七月万里无云的夜空下。
　　我和汐音正走向秋月的家。
　　「那、那也是没办法的事吧。我只是听到老师要和夏目姐姐结婚，吓了一跳而已。」
　　「我又不是要跟夏目结婚啊。不过那种故弄玄虚的说辞也难怪你会误解。」
　　但当时她可是穿着竞技泳衣呆在我宿舍的淋浴间里，也没必要那样喊出来吧。
　　——之后。
　　当然，莲察觉到了汐音的存在，马上打开了淋浴间的门大喊『椎名，你堕落了！没想到你居然把小学生带进自己的房间！但这身竞技泳衣的品味真不错！』。
　　但意外的是，莲并没有因汐音的可爱而暴走。我诧异地问他『你不觉得汐音很可爱吗？』，莲的回答是……
　　『你在说什么？幼小的女孩子全都一样可爱嘛。』
　　要是PTA的成员听到了肯定会立即昏倒吧。
　　真不愧是风祭病的末期患者，说不定莲对幼女的感情已经达到了开悟的程度，竟然看到了汐音的可爱也能保持平静。
　　然后，我告诉了莲，汐音的目标是成为作家，所以来参观我的工作地点。毕竟不能言明她就是人气作家桃音汐音。
　　「不过，风祭哥哥说会替我保密，我来过老师的房间这件事。虽然夏目姐姐提到他是『无可救药的社会难容之人』，不过我觉得风祭哥哥说不定……是个不错的人呢。」
　　「没关系的，汐音。你刚才用『说不定』这种委婉语气的心情我十分理解。」
　　说着，我看向了汐音现在所穿的衣服。
　　她正穿着我们学校小学部的校服。虽然在六月上旬以前都是西式的上衣，但现在已经完全进入了夏季，衣服也换成了夏季的制式。上衣变成了半袖，于是毫不吝惜地露出了健康的上臂，充满了魅惑性。
　　顺带一提，这件校服是莲的私人物品。
　　「……」
　　……真让人讨厌。
　　当莲得知汐音当时可穿的衣服只有那件布偶装时，便马上从自己的房间拿来了这件校服，当时就算是我也感到很扫兴吧。
　　莲的说法是『事先买来以防万一的备用品！』，不过他为什么会有小学部的校服呢。而且还包括穿在裙子里面的运动短裤……不过我看到夏季校服版的汐音后，心情变得一片平静，于是原谅了他。
　　「没关系，莲也不会真的犯罪的……大概吧。更让我担心的是夏目，月末就是那个了，要是能出道就好了。」
　　「老师。我从刚才就一直很在意，『那个』指的是什么？」
　　「啊，汐音不知道吗？夏目在五月下旬不是向我所在的文库新人赏投稿了吗？本月末会公布结果。」
　　我所在的文库每年有三期新人赏的评审，会从中选出几部得奖作品。然后最终评审会从中这些得奖作品中选出佳作、优秀赏和最优秀赏。顺带一提，第一期会选出两部作品，而第二期会选出三部。【注：本译版对新人赏等相关名词，会当成一个完整的专有名词沿用】
　　本月末公布的是第三期评审的结果。
　　——说实话，在结果公布前的心情都是坐立不安的。
　　我也是通过获得新人赏出道的作家，所以能深切理解这种压力。为了成为作家这一目标而创作的作品，评审便是叩问其真正价值的过程。
　　结果非白既黑。
　　获奖就能站到作家的起跑线上，否则仍然要以成为作家为目标继续创作，而且在创作作品的过程中，还要一直承受着不知何时才能获赏的不安与压力。
　　「缘奈如此。夏目擅长的领域好像是恋爱喜剧，但这次投稿的作品是战斗类吧？」
　　「嗯，夏目以前一直用恋爱喜剧投稿，但一直没有获奖，所以这次改变了风格。书名好像是『我们仍然心怀噩梦』来着。」
　　之前夏目让我在她家读了原稿，所以记得很清楚。
　　『我们仍然心怀噩梦』。
　　能够潜入他人梦中的男女主角，不断对抗潜入人类的梦中并吞噬其精神能量的存在——『食梦者』，就是这样的现代超能力战斗剧。
　　主角们使用被称作『梦魇（nightmare）』、可以将自己的精神实体化的武器，在他人的梦里——这样的假想现实空间中战斗……就内容而言，作为现职作家的我也觉得很有趣。
　　这部作品应该能顺利获赏。
　　「不过，我记得咱们所在的文库，新人赏的第三期评审的截稿日期是四月底。那么，夏目在五月才投出的作品应该会转到下一届新人赏的第一期评审吧？」
　　「呃……也对。一般人大概不清楚内情，像之前的我和夏目这样，在出道之前就有责任编辑的人，可以稍微推后一点截稿日期。」
　　「咦？是这样吗？」
　　「这毕竟只是咱们所在文库新人赏的情况，不同的文库应该不一样吧。我在出道前，桃香小姐曾告诉我『有责任编辑的话，截稿日期比通常情况晚一个月也没问题』。」
　　「为什么是一个月？」
　　「在这一个月的时间里进行的是评审中的第一次筛选。也就是说，有责任编辑的投稿者可以经由责任编辑的判断，直接通过第一次筛选。」
　　「总之，有责任编辑的人可以获得一点优待吗？」
　　「嗯，也可以这么说。不过，即使通过了第一次筛选，离获奖还有很远的距离。就算有责任编辑，写不出足以获奖的作品，也一样没法成为作家。」
　　不过，我希望夏目也能成为作家。
　　夏目敌视莲那样的萝莉控达到异常的程度，偶尔还会暴走，但除去这些缺点，她的确是一个勤奋努力的人。为了实现自己的梦想，一直在创作用于投稿的作品。
　　我从初中时代就是她的朋友，一直从旁注视着她的奋斗。
　　「暂且先去夏目家看看吧。她似乎有事要商量……但肯定不会是求婚。」
　　「YESSir的说。此外，老师的工作进展如何了？」
　　「啊，桃香小姐已经读过了我之前提交的初稿，明天我应该就能收到她修改后的稿子。改稿的截止时间是一周后——发售日定在了十月十五日。」
　　「咦？真的吗？恭喜恭喜。」
　　「谢谢。但说来丢脸，现在还是紧张得要吐。」
　　此时，出道作『LiveLive！』三卷就被腰斩的痛苦回忆，又在我的脑海内闪过。
　　自己拼尽全力完成的作品很可能会再次石沉大海。一想到这点……胃里就是一阵绞痛。
　　「——」
　　——下定决心！
　　当时我不是已经做好了与不安战斗的觉悟了吗？
　　我回想起六月时见到的汐音的泪水。
　　当时，我和她决定以作家的身份活下去。
　　希望自己全心全意创作出的小说能尽量让多一些人读到，给他们带来快乐。这就是我的目标。
　　所以，我也不能输。
　　这次我也要创作出能赶上桃音汐音的『完美漆黑』的大热作品！
　　「新作的插画师是谁？」
　　「一个笔名叫RUN的人，似乎是年轻的新人。桃香小姐对其备加推崇，所以应该没问题。说起来，汐音的工作状况如何？」
　　「嗯，前几天提交了第一卷的第三稿。姐姐说几乎改无可改了。虽然已经定下了插画师，但那个人夏天很忙，所以出书要等到十二月。」
　　「这样啊。那时正好是新人赏的书展，不过桃音汐音是知名作家，所以应该无需在意吧。而且虽然我和汐音同样推出新作，但仍然有许多不同之处。比如第一版的印数。」
　　「是这样吗？」
　　「咱们的文库足以进入业界势力榜的前五吧？你这种水平的作家，新作第一卷的一刷印数会有三万……不，说不定还会更多。这已经是很不错的数字了。」
　　「……」
　　「相对而言，我的新作一刷印数最多也就一万八千部左右。这件事我只告诉你，我的出道作『LiveLive！』的最终卷初刷只有六千部。因为我是被腰斩过的作家，所以编辑部也会慎重考虑新作的初刷数量。」
　　「……真是严酷的现实呢。」
　　「不，我还是受到优待的一方。毕竟出道作一直出到了第三卷。」
　　虽然会受文库的势力以及规模的影响，听说还有新作第一卷的初刷只有八千部的情况，这个数量很可能没法分配到全国的书店里。
　　不过，轻小说还是印刷数量比较多的了。
　　听说一般文艺作品会更加严格，如今的时代的确比以前更难卖书了。
　　「不过——不论初刷有多少本，我也会竭尽全力地让自己书变得更有趣。因为我已经做好了这样的觉悟。」
　　「……嗯。老师的这种上进心……我并不讨厌。我也要努力改稿以及创作第二卷的大纲。只是……」
　　「难道说你又进入了低潮期吗？」
　　以前汐音曾找不到自己想写的故事而陷入了低潮。最终和我一起做了游泳相关的取材后才终于走出了低谷……
　　「不，这次没有上次那么严重。只是对第二卷的主题稍微有点烦恼。」
　　「噢——不过以汐音的笔速，只要拟好大纲，就算只利用课余时间仍然能在一周内完成初稿吧，所以肯定没问题的。顺便一问，是怎样的烦恼？」
　　「……那个，现在还不能说。但这是必须由我来做决定的问题。而且只要老师教我游泳，我应该就能把握住契机。」
　　「这样啊，我明白了。要是感到吃力一定要找我商量。因为我是汐音的作家伙伴嘛。」
　　在来到秋月家之前，我轻轻摸了摸汐音的脑袋。她稍稍低头，「……嗯」地点了点头。
　　是她的话，肯定没问题吧。
　　五月时在旅馆里见到的裸体……不对，应该说是汐音心无旁鹜地敲打键盘、创作原稿的身影，如今仍然烙印在我的脑海里。超出常人的集中力甚至流露出了杀气。她为创作赌上的热忱，宛如盛夏的太阳般耀眼。
　　是她的话，肯定——
　　「快逃，小汐！」
　　此时，突然传来了情绪格外高涨的声音。
　　「啊——」
　　看到眼前的情景，我顿失言语。
　　少女。
　　身高大概只略高于汐音吧。发色明亮的头发分成两束，身上穿着我们学校小学部的校服，还背着鲜红色的双肩书包。
　　她朝着我哒哒哒地跑了过来，「哦！」……一使劲跳了起来！？
　　「……」
　　……嗯。
　　是粉红和白色相间的条纹呢。
　　从往上翻起的裙子下方确认了内裤的纹样后，女孩子的双腿飞踢（DropKick）气势十足地抵达了我的胸口。
　　「噗啊！？」
　　我抵抗不住冲击，倒在了秋月家的门前。
　　这是什么回事？为什么我会在马路上被幼女偷袭？若是换成莲的话，肯定会喜极而泣的。
　　「……小姬？你在这里做什么？」
　　汐音看到女孩子优美的着地后，如此问道。
　　于是，那位被称为小姬的女孩子站正了姿势。
　　「这句话该由我来问，小汐！小姬来这里是有点事……然后就遇到了这个性罪犯！这家伙肯定是想诱拐小姬吧！」
　　「不是，这个人不是性罪犯……不，虽然偶尔会因为我的可爱而暴走。」
　　「这样就已经足够危险了！那么，必须尽早联系警察……！」
　　「不、不要！冷静一下，小姬。」
　　那个女孩子掏出手机似乎想打电话，汐音拼尽全力想要阻止她。
　　从这个角度来看，汐音穿的运动短裤和那个女孩穿的粉白相间的条纹内裤简直一清二楚……不对，我要冷静下来。现在可不能头脑混乱。
　　「那个，汐音。你认识那个女孩子？」
　　我站起身向汐音寻问，汐音给出了肯定的回答。
　　「她是我的同班同学，一之濑一姬。也是我的……」
　　「朋友！所以，小姬保护小汐是理所当然的！而且小汐实在太可爱了，更加让小姬担心！」
　　那个女孩子——一姬指着我大叫。
　　
　　[[IMG,e0fa6f7af040e220e78ae3b5459cc00b,704,1024,65100]]
　　……这家伙是怎么回事？就算是汐音的朋友，也实在兴奋过度了吧……哇，为什么还会流鼻血！
　　「啊，小姬，又流鼻血了。」
　　「咦！？抱、抱歉，小汐。小姬又被小汐的可爱弄得心潮澎湃了……」
　　汐音慌忙从口袋里拿出纸巾，擦掉了一姬的鼻血。
　　好厉害。没想到会有人因为女孩子（而且还是小学女生）的可爱而兴奋得流鼻血。总觉得她肯定跟莲相当合得来。难道是风祭病的感染者？
　　不论如何，必须要解开误会。
　　「呐，能听我说几句吗？我不是性罪犯，只是在当汐音的家庭教师——」
　　「家庭教师？」
　　听到我的话，一姬大吃一惊。
　　她全身颤抖地大吼道。
　　「你已经硬上过小汐了吗？」
　　「为什么你会得出这个结论！？」
　　「只要看到小汐在学校的言行就能一目了然！最近小汐总是在谈论某位她称作『老师』的人！」
　　「不，那只是因为我是汐音的家庭教师……」
　　「Shutup的说！反正你就是利用身为家庭教师的立场，玩一些像是『汐音，今天来学保健体育吧』『唉？……呀！老师？』『难得有机会，我就亲手教你吧』『呀……嗯……老师』这样的色情教学……唔唔唔！」
　　一姬还想大喊一些乱七八糟的话，脸色微红的汐音连忙拼命捂住了她的嘴。
　　总之，这个状况还真危险。
　　毕竟这里是高级住宅区。不论有什么理由，要是被小学女生怀疑都会很麻烦。处理不当的话，附近的居民就会把我当成危险分子而报警。不过，我觉得眼前一姬的言行更危险就是了——
　　「你们在别人的家门前做什么呢？」
　　「！」
　　突然传来的声音让我的心脏猛地一颤。我下意识地回头，那里站着一位双马尾的女生，身上穿着我们学校高中部的校服。
　　秋月夏目。
　　她是我的同班同学，文艺部的现任部长。啊，对了，大概她是察觉到这边的骚动过来看看——
　　「夏、夏目姐姐！？」
　　但，一姬脱口而出的关键词让我愕然了。
　　……姐姐？
　　难道这个孩子是……
　　「……喂，步。我还不明白发生了什么，你来解释一下。」
　　夏目说着，随意地走向已经挣脱汐音的一姬，温柔地抚摸起她的脑袋。
　　「她的名字是一之濑一姬，但原来的名字是秋月一姬，是我真真正正的亲妹妹。」
　　
　　[[IMG,1605c8ab731c1b5ddfb6e9c0ac184fe1,710,1024,73384]]
　　桃子老师的轻小说Q&amp;APart6
　　桃香：「又轮到桃子主持的环节开始啦～！既然到了第六次，这次的主题就是摇滚（Rock&amp;Roll）！让我们以过激的方式探求对轻小说业界的疑问吧ヽ(*｀ω′*)ノ」
　　汐音：「那接下来就介绍来自读者的一个提问吧。『关于轻小说的收入，作者、插画师、编辑，还有其他人各自会分配到多少？』」
　　步：「一开始就是这么严肃的话题啊……」【ロック的双关用法】
　　桃香：「这个嘛，不同文库之间也会有不少差别的……大体而言，轻小说作家的版税是10%左右。插画师负责一本书大概会有20万～40万日元的收入。当然了，这笔收入还需要缴税。然后，不论编辑负责的系列有多好卖，基本薪金还是不会变的。」
　　
　　[[IMG,c138ef82779a4719e7f90df1bf4b2e91,704,1024,71492]]
　　桃香：「不过，这也会根据编辑的雇佣形式而有所不同。比如说作为出版社正式员工的编辑，即使负责的作品之中出现大热作品，只要自己并没有晋升，薪金就很难提升。相对地，对于被出版社雇佣的自由编辑而言，要是负责的作品出现大热系列，就能根据销量而增加收入。」
　　汐音：「缘奈如此。编辑也有好几类呢。不过，自由编辑能够根据销量而增加收入，这种形式应该更好吧？」
　　桃香：「但是，自由编辑要是没有工作实绩，被解雇的可能性也更高。当然自由也有好处。比如说，由于不是正式员工，也几乎不会受到公司的强制人事调动的影响。顺带一提，近年某××的合并影响之下，好几个文库的正式员工的编辑当中，有好几位也被调到——」
　　步：「等一下————桃音小姐！？这个话题是不是严肃过头了！？搞不好我们也会被调动到出版业界之外啊！」
　　