　　秋月夏目的家庭直到数年前一直是四人一起生活。
　　但在夏目升入初中部前双亲离婚了。夏目跟着母亲，而妹妹则随父亲回了老家。不过由于父亲的老家也在这个城镇，所以夏目偶尔也会和妹妹见面……初中时我就听说了这些往事。
　　但是，真没想到。
　　她的妹妹正就读于我们学校的小学部，而且还是汐音的朋友……
　　「喂，步。我也是刚知道一姬和小汐是朋友哦？似乎因为姓氏不同，小汐也没发觉。」
　　我们来到秋月家的起居室，坐在看上去就很贵的沙发上。夏目一边叹气一边说道。
　　「我本以为同在小学部就读，大概也能彼此混个脸熟，但没想到居然是同班同学……」
　　「你在说什么呢，夏目姐。小汐可是小姬的闺密。在学校的关系也相当好。」
　　「抱歉，小汐。看来我的妹妹给你添麻烦了。」
　　「为什么突然就道歉！？」
　　「完全没有这回事。小姬是我重要的朋友。……不，虽然明明是女生，偶尔也会因我的可爱突然变得有点怪。」
　　「那、那是因为小汐太可爱了，所以没办法！」
　　一姬极力地强调，双马尾随着她的动作大幅度晃动，。
　　刚才她也因汐音的可爱而暴走，还流了鼻血呢。虽然比起言行变得疯狂时的我，大概病情还要轻一些。
　　不过竟然会由于汐音的可爱流鼻血，简直跟漫画一样……难道她……
　　「一姬，你也正式向步做一下自我介绍。」
　　「唔……明白了。你好，性罪犯。小姬名叫一之濑一姬，现就读于浩叶学园小学部五年二班，班内学号是一号。兴趣是画画，喜欢的漫画是『魔卡×女樱』……」
　　「稍等一下！为什么你这个小学生会知道这部漫画！？早在你出生的十来年前就完结了吧！」【注：魔卡少女樱完结是在2000年，倒也没那么早】
　　「因为夏目姐拿单行本给小姬读啊。名作就算历经岁月也不会褪色。顺带一提，小姬最喜欢的是黑发的大小姐，总觉得很有共鸣。」
　　「……」
　　……啊，果然这孩子是那个么？用某个动画的风格来说的话，就是摇曳百合。直截了当地说，就是喜欢女孩子吧。
　　「我明白一姬对漫画的喜好了。顺便一问，你读轻小说吗？既然夏目想成为作家，你作为妹妹应该也读过吧……」
　　「读过。轻小说之中很喜欢『完黑』。」
　　「呃……」
　　「小姬简直爱上了桃音汐音老师的文笔！而且名字还和小汐一样，让小姬感到了某种命运的安排！」
　　「那、那真是太好了。」
　　我瞥了一眼汐音，她很尴尬地低下了头。没想到姐妹都是『完美漆黑』的书迷，不得不隐藏这个秘密的桃音汐音老师还真是辛苦。而且一姬的兴致还如此高昂。
　　「夏目。我说这话可能有点不适合，你和妹妹一点都不像呢。」
　　「唔……我也知道。不过，你的情况也一样吧？你和你哥哥也完全不像。」
　　「呃……你这混蛋还真敢说。」
　　「啊哈哈，是你先提到这件事的。」
　　我们互相调侃着笑了起来。
　　嗯，果然和夏目聊聊天就能冷静下来。从初中时代就来往至今的关系，可不是说说而已。
　　「话说，夏目姐和这位性罪犯在交往吗？」
　　「什么？为、为什么会得出这种结论！」
　　「毕竟，你俩看起来关系相当融洽……」
　　「嗯，我也同意。」
　　「为什么连小汐也赞同！」
　　「不，实际上老师和夏目姐姐的关系非常好，而且从初中时就一直是朋友吧？所以背着我们……」
　　「……喂，这是不可能的吧？虽然我俩关系还算不错，那只是因为从初中部开始就一直在相同的社团。我和步不是恋人关系。」
　　「不，夏目。能请你先吐槽一下令妹把我当成性罪犯这点吗？」
　　我和夏目的确不可能交往。
　　夏目又可爱又开朗……而且她跟我在初中时还发生过很多事。
　　所以对我来说，夏目只是有着孽缘的恶友。我在夏目的心目中，肯定也是同样的地位吧。
　　「一姬，为什么你会来我家？」
　　「小姬……小姬是在担心夏目姐啦。总觉得夏目姐最近很疲惫。」
　　「在我看来，你过于溺爱小汐这点才更让人担心。」
　　「才没这回事啊！？总之，最近夏目姐实在是努力过头了！近来应该一直在创作投稿的作品，爸爸肯定也会担心的。」
　　「啊哈哈，没关系的。我会注意保重身体的。你也劝劝父亲，不必太担心。」
　　夏目说着露出了微笑。
　　……夏目的父亲吗。
　　虽然我没有见过，他年纪大概快五十了，听说还是一位职业的画家，在业界相当出名，还开了一间绘画教室。
　　顺带一提，她的母亲在服装行业的公司上班，经常去外国出差，工作相当繁忙。
　　「不论如何，夏目你这么有精神真是太好了。」
　　正因为她每天都全力以赴地创作投稿用的原稿，在评审结果公布前才会有点神经过敏吧。不过看起来她没什么问题……
　　「不，一点都不好。」
　　一姬的话再次提起了我刚刚放下的心。
　　「小姬今天到此，又多了一件担心的事。」
　　「咦？什么事？」
　　「你应该扪心自问，性罪犯！小汐身边居然有你这种萝莉控混蛋，让小姬担心得不得了！」
　　「即使你这么说我也没办法。虽然此前汐音曾五次被诱拐未遂，但我又不是风祭病患者，所以——」
　　「顺带问一句，你喜欢什么漫画？」
　　「我想想……『四叶×妹』和『笑园漫画×王』。」
　　「你终于脱掉羊皮露出了真面目！！！这两部都是有幼女出场的作品吧！」
　　「别、别说这么失敬的话！喜欢东清×老师的漫画有什么错！」【注：两部漫画都是东清彦的作品】
　　不，在这两部作品中出场的幼女的确超级可爱……等下！不是哦！？我绝对没有莲那样的特殊性癖！只是一看到幼女就会脸颊舒缓而已！
　　「总之，你担当小汐的家庭教师一事，让小姬感到非常不安。夏目姐也有同样的感受吧？」
　　「呃……是呢。小汐太可爱了，步的出道作女主角也是萝莉角色，说不定已经患上了风祭病……」
　　「不、不、不，夏目！？你振作一点！我只能依靠你了！」
　　就连从初中时代就一直来往的朋友也不再信任我。明明我都没做任何问心有愧的事。
　　今天我来此也只是为了听夏目的商谈……
　　「啊，对了。喂，步。我还没有问明理由，你为什么会和小汐一起来我家？」
　　「呃……」
　　「说起来，性罪犯和小汐是两人一起来这边的。难道之前在某个地方就会合了？」
　　「……」
　　瞬间，袭向我心头的压力足以使后背冻僵。
　　……我要冷静。我没做过任何亏心事。只是在自己的房间里和小学生一起洗了个澡而已。嗯，这很普通，很普通。类似的事件，任何一位平凡的高中生肯定都经历过吧？
　　「……嗯。」
　　我向汐音投去求助的视线，公主大人居然含羞别过头去。这、这家伙，刚才发出的「……嗯」，意思就是「贸然解释的话，状况会更为恶化，所以不要多话」吧……！
　　但，noproblem。
　　只要夏目和一姬不是这方面的专家，肯定不会察觉到我曾和汐音一起淋浴的事吧……
　　「咦？步？为什么你的书包有一块水迹？难道里面有果汁洒了？」
　　「唉？」
　　听到夏目的话后，我看向搁在地上的书包，上面的确有一小块水迹。
　　真奇怪。
　　我没买过果汁，也没放别的会形成水迹的东西……
　　「……啊。」
　　「嗯？怎么了，步？为什么脸色突然这么差？」
　　「不、不，什么事都没有。」
　　「……」
　　夏目心存怀疑地盯着我。
　　「喂，步，你是不是有什么事瞒着我？」
　　「那……那怎么可能呢？我什么都……」
　　「那么，我可以打开你的书包看看吧？」
　　「呃……」
　　「可以吧？」
　　「等、等下！一定要看的话，我自己来……」
　　「我看看……咦，这是什么？塑料袋？漏水的原因似乎就在这个塑料袋里，到底装着什么……」
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　夏目强行从书包里拿出了塑料袋，引来我的惊声尖叫。夏目毫不理睬同班同学的反应，打开了塑料袋，于是看到了里面的——
　　湿透了的竞技泳装。
　　「……」
　　——你已经死了。
　　我的脑袋里出现了这样的幻听[决杀台词]。当然，这种情况下的『已经死了』指的是社会意义上的。
　　刚才汐音所穿的竞技泳装，被夏目从书包里拿了出来。因为汐音没有背书包，所以暂且放到了我的书包里。原本打算把她送到芹泽家时再还给她……
　　「快、快、快……」
　　就在这个瞬间。
　　一姬看到了汐音的竞技泳装从我的书包里出现后，大声叫喊。
　　「快抓住————————！」
　　「……」
　　原计划改变。
　　继续下去的话，说不定我的小命就要交到死神手里了。
　　这种不安在脑海内闪现的瞬间，夏目已经对一姬的逮捕请求做出了反应，压住了我的身体。
　　&amp;
　　「夏目？已经够了吧，能帮我解开这个吗？」
　　秋月家的起居室。
　　一位坐在沙发上的男子高中生，双手双脚都被塑料绳绑住了。
　　那个人就是我。
　　在那之后——正当夏目按住我，而一姬就要拨打110时，幸好汐音替我解释了前因后果。
　　不对，都是因为汐音在惊慌之中说漏了嘴，「不是那样的，因为我和老师一起淋浴，所以这件竞技泳衣……」，不只是110，事态险些发展到必须还要同时拨打119的程度。简而言之，夏目差点就将决杀技用在我身上了。
　　但在汐音的解释下，也总算解开了这个误会。
　　不过还是觉得她们也该给我松绑了吧……
　　「不行，步。还没有解除你感染了风祭病的嫌疑。」
　　「为什么啊！？正如刚才汐音所说，我只是为了保护她远离莲的魔爪，才会跟她一起淋浴的……」
　　「……嫌犯都会如此供述。」
　　「喂，谁是嫌犯啊！！！要这么说的话，你也完全是嫌犯了！你大喊『快抓住————！』时，抓住不是我，而是汐音的竞技泳衣！」
　　「Shut、Shutup的说！小姬只是想保护小汐的竞技泳装不会落入性罪犯的手中而已！绝对不是因为泳装会留有小汐余温才心情激动的！」
　　「小姬。一边紧抱着我的竞技泳装一边还流着鼻血，这种情况下一点说服力都没有。」
　　「……暂且放过小姬刚才的言行。这次事件小汐也有责任吧？我们学校的男生宿舍禁止女性入内，即使不然，女生独自一人走进这种年纪的男生房间也实在太危险了。所以以后别再这样了。」
　　「嗯……对不起，夏目姐姐。」
　　汐音像是被饲主训斥的小猫一样，沮丧地道歉。
　　正如夏目所说，这次事件的导火索就是汐音到访我的房间。那么，我不就该像这样被绑着吧。
　　「不过，除此之外，我很担心步。」
　　「咦？为什么？」
　　「不论有何原因，你毕竟还是和小学女生一起淋浴了吧！？一般的高中生才不会有这种经历！最近步太自然地跟小汐在一起了。」
　　「不，就算你这么说，这也是没办法的事啊。」
　　「你知道么，步？萝莉控的第一个假名『ロ』和『人』字合在一起，就是意为『被囚禁』的『囚』字呢。」
　　「你在说什么不吉利的事啊！？」
　　「如果再加上一个『人』字，就变成了『囚人』。」
　　「你才是被囚禁在我患上风祭病的死理里啦！」
　　「不过，小汐是小学生，外表又相当可爱，所以必须要万分小心才行哦？这样下去，说不定步也会成为风祭病的末期患者。」
　　「呃……！」
　　的确，夏目所言也未必有误。
　　也许我确实已经习惯和汐音共处了。我们在这数月里，一起共同从事创作活动。因此我已经把汐音当成了自己的妹妹。
　　不过，汐音的外表实在太可爱了，这也是事实。
　　她充满了魔性，此前已经五次被诱拐未遂。我也偶尔会因为她的可爱而做出怪异的言行，恐怕必须要提高警惕。要是一不留神出手，我的作家生涯也就强制结束了。
　　——说不定，
　　为了将来也能维持作家伙伴的关系，我还是和汐音保持一定的距离比较好吧……
　　「夏目姐姐。」
　　此时汐音突然开口。
　　她张开樱红色的小嘴唇，组织起话语。
　　「要是如此担心的话，不如做个测试吧？」
　　「呃……小汐，你指的是什么？」
　　「我希望能让夏目姐姐理解到，即使我和老师在一起也不会有问题。虽然以前因为我的外表而被卷入了几次麻烦，但我觉得老师——不，我相信老师肯定没问题的。」
　　「汐音……」
　　她鼓起勇气表达出这份直率的信任，让我不由胸口一热。
　　嗯，是啊。她是我唯一的作家伙伴，所以才会像这样相信我……
　　「于是，来做一些测试吧。如果老师对我做出了什么色色的行为，直接切掉也没关系。」
　　「你说了什么可怕的话！？说起来，直接切掉……是要切哪？」
　　「那个……请不要让我说出那么羞耻的话。好色，性骚扰。我要告你哦。」
　　「我才想去上诉，为了我的观点的正当性！」
　　「难道，老师打算背叛我的信赖……」
　　「不是、不是、不是！我担心的是，在背叛你的瞬间，我作为男性的尊严也会被切掉！」
　　「但是，老师没打算背叛我的信赖吧？那么就noproblem的说。请加油吧，我会为老师助威的。Goodluck的说。」
　　「总觉得汐音最近越来越像桃香小姐了！」
　　主要是在调戏我那方面。芹泽家的DNA真可怕。
　　「我明白了。要是小汐这么坚持的话，我也不再多说什么了。」
　　「喂、喂，请不要忽视我的意见，自顾自地推进话题——」
　　「最近太热了，地点就定在游泳池吧。在那里对椎名步进行第一次风祭病检验。」
　　「风祭病检验是怎么回事！？拜托了，能稍微听听我的意见吗？你是我们文艺部的部长吧！？」
　　「正因为我是部长，所以才会为了部员安排这次活动。而且……」
　　「而且……什么？」
　　我下意识地回问。
　　夏目先是「～～～嗯」地咬紧了嘴唇。
　　「我和你……从今天开始就不再是普通朋友了。」
　　「……哈？」
　　不再是普通朋友了？
　　这是什么意思？因为一姬的出现我完全忘掉了……难道和今天把我叫来有关？
　　「喂，步。」
　　夏目用往常的语气……不，应该是拼命装出平时的样子对我说道。
　　「你提交了新作的初稿吧。发售日是十月十五号，插画师是位笔名叫RUN的人？」
　　「嗯？难道是桃香小姐告诉你的？不过居然连插画师的名字也告诉你了。我也是今天才知道的。」
　　「……嗯。因为——」
　　随后，
　　夏目用双手按住胸口，像是做出了某种决意——
　　「因为我就是RUN。」
　　「——」
　　在这个瞬间，我震惊得停止了呼吸。
　　莲替夏目捎来的话如同倒带般在脑海中浮现。
　　『「这是关乎我和步……两人未来的事。』」
　　未来。
　　难道说——
　　「桃子老师早就跟我说，这件事必须由我亲口告诉你本人。」
　　夏目显得有些羞涩。
　　她笔直地注视着我的眼睛，继续说道。
　　「我会负责你的新作的插画工作。所以，从今天开始，我和你已经是工作上的伙伴[搭档]了。」
　　[[IMG,328b76a0d38ca67bed0b4789a5a76642,710,1024,72508]]
　　桃子老师的轻小说Q&amp;APart7
　　步：「……哈，要是交给桃香小姐，肯定又会变成太严肃的发展了。这次就由我来提问吧。『一年到晚，编辑最忙的是什么时候？』」
　　桃香：「……椎名。真要明说的话，这本『桃音汐音的轻小说日记』第二卷的制作时期……也就是七月末～八月上旬是非常忙的。也就是孟兰盆祭的时期。这段时期印刷厂会放假，于是必须比平常更早将稿件送过去。所以这段时期比平常要更迅速地完成工作。」
　　汐音：「但照这个说法，年末也……」
　　桃香：「年末年初印刷厂也会停止运作，当然也很忙的。而且那段时期，编辑还要参加出版相关活动，还要拜访业界各方的制作人。所以就更忙了。」
　　
　　[[IMG,28f08f6382ae0d145396ec59c0cfd69e,704,1024,73114]]
　　步：「编辑也不好当呢……顺带问一句，桃香小姐在节假日也工作吧，有好好地休假吗？」
　　桃香：「有哦。大概三天吧。」
　　步：「呃……一周休假三天？那休假会不会有点太多了……」
　　桃香：「不是，不是每周三天，是每年三天。即使公司放假，也经常会在家里读原稿，假日参加的活动通常也跟营业有关，几乎没怎么休假过……啊，为了以防万一先说一句，这可是千真万确的大实话喵((＞ω＜)」
　　步：「才不是说『喵』的时候吧！？这怎么看都是工作狂的级别吧！？」
　　汐音：「总觉得相当担心姐姐的私生活呢……」