　　中场 剑士与学者
　　
　　
　　剑士赫密特深深地叹了口气，环顾狭窄的室内。
　　各式各样堆积成山的书本、老旧的床、架子，以及练习挥剑用的木剑——
　　他今天就要跟这个藏身之处告别了。
　　这个房间的主人就站在赫密特面前。
　　“——李布鲁曼老师，多谢您这些日子以来的照顾。”
　　赫密特对这个身兼屋主及恩师的人深深地行了一礼。
　　李布鲁曼边以手指抚摸着胡须，边以沙哑的声音说道：
　　“嗯，你要保重身体。等你出人头地后再还我房租吧！对了，你还没准备好行李吧？告别的话等一会儿再说。”
　　李布鲁曼以轻松的口气如此说道后，拿起了桌上的书。
　　他不理会赫密特，自顾自地读起书来。在这期间，赫密特开始打包行李。
　　老教授李布鲁曼曾经是赫密特的家庭教师，也是这个国家知名的考古学者；但他如今已从前线退下，过着隐居的生活。他个人虽继续研究，但那并不是他的工作而比较像是兴趣。
　　这处集合住宅也是恩师李布鲁曼所有，赫密特借住了其中一个房间至今。
　　三个月前——
　　赫密特身为国家元首的父亲被某人暗杀了。
　　身为三子的赫密特虽然一直在调查父亲死亡的真相，但因他太过逼近过程中的机密，导致现在有人想要他的命。
　　因此他暂且藏身在昔日恩师的身边，但如今也不能再待下去了……
　　于是，赫密特下定决心要亡命他国。
　　追杀他的正是这“拉多罗亚”现行体制下的掌权者们。
　　拉多罗亚其实是众多小规模国家的集合体，政治主要由三院主导：分别是代表各国的官僚组成之国士院、从贵族阶层选出代表组成的贵族院，以及由在各国选举中当选的民间议员所组成之民选院——
　　这三院聚集在中央首都拉波拉托利，决定这一大国家“拉多罗亚”的各项方针。
　　赫密特父亲曾担任的拉多罗亚国家元首，正是负责统率这三个院。而这元首的人选，也是经过拥有选举权的全体国民投票决定的。
　　然而——就算身为这样的民选元首，也不过只是傀儡。其背后还有隐身台面下、却能一手掌握国政的幕后人士们操纵大局。
　　赫密特的父亲因与他们所持的方针对立，于是被杀害了。
　　‘虽然我现在逃走——但绝不让那些家伙称心如意。’
　　赫密特把这个想法深藏心底，心有不甘地紧咬着嘴唇。
　　其实赫密特的父亲早与他断绝了父子关系——尽管他出身于代代从政的名门世家，却热衷于剑术远甚于政治，并考虑凭自己的才干在军中出仕。
　　但是在赫密特家，剑术的话题却是个禁忌……
　　父亲的弟弟——赫密特的叔叔也沉迷于剑术，结果在十六岁那年抛弃国家，跟他的老师一起到某处去了。赫密特不知道详情，毕竟那是在他出生之前所发生的事。
　　当年父亲与叔叔似乎是一对感情非常要好的兄弟。
　　当赫密特说想要在剑术上更精进时，也许父亲就把弟弟跟赫密特的身影重叠在一起了，因而极力劝阻。赫密特与父亲大吵一架，结果离家出走，并拜知名的剑士为师。
　　然后过了几年——
　　经过公正选举而成为这拉多罗亚国家元首的父亲，就在三个月前被暗杀了。
　　表面上他是病死的，但赫密特对其死亡抱持着疑问，独自着手调查。
　　虽然赫密特曾为了自己的将来而跟父亲有过争执，但他绝非讨厌父亲，反而还相当地尊敬他——父亲面对这拉多罗亚内部的汹涌暗潮毫不退让，这一点赫密特心里也很清楚。
　　拉多罗亚国内存在着一个幻想——
　　“东方蛮族计划侵略拉多罗亚，并屡次侵犯国境。”
　　——赫密特所学习到的也是如此。自他小时候起就从未怀疑过此事，长大成人后，更对自己必须举剑保卫祖国一事深信不疑。
　　直到如今，他才发现那是弥天大谎。
　　侵犯国境的并不是东方国家，而是拉多罗亚这一边。
　　这个国家目前“只是”在表面上看不出任何问题……
　　也因此，执政堂设定了假想敌国，把问题集中于此用以欺骗国人——有人就是借此来保护自己的权益。
　　若是这幻想一旦崩溃，现在隐而未现的国内问题就会纷纷浮上台面吧！
　　政治家的腐败。
　　军方非人道的实验。
　　在国境对其他民族所施加的暴行——
　　赫密特的父亲想要将这些行为判罪，却壮志未酬身先死。
　　现在这个国家正朝向战争发展。
　　政治家们隐藏自己的罪恶并加以正当化，为了转移国民的注意力而正欲掀起战争。也有人想趁着这混乱，获得东方神殿所生产的“辉石”利益。
　　以所谓“蛮族的威胁”、根本不存在的幻想做后盾——
　　为了父亲，赫密特也想要抵抗这股洪流，但是现在的自己什么都做不到。
　　而秘密警察来搜索这个家，也只是时间早晚的问题了。
　　虽然他并不想逃走，但要是不先离开这个国家，在他把父亲死亡的真相和背景公诸于世之前，就会先丢掉性命了吧！
　　即使留在国内，现在也什么都不能做——
　　所以赫密特才决定暂时出国。
　　赫密特要逃离秘密警察的追踪，用自己的眼睛去了解东方，并思考将来的事——他就是为此才亡命的。
　　他也想视情况让其他国家了解拉多罗亚的内情。
　　这是对祖国的背叛吗——？
　　赫密特不这么想。如果现在的拉多罗亚展开了狂乱暴行，那一定会变成散布悲剧的祸源吧！这对其他国家的人民当然是个不幸，对拉多罗亚的人民也绝非幸福的事。
　　赫密特一边再次下定决心，一边把自己爱用的刀插入腰间。他只带了包含旅费在内的简单必需行李，再度转身面对李布鲁曼。
　　李布鲁曼摊开正在看的书放在桌子上。夏天的风从窗口吹进来，翻卷着书页，但他并没有特别在意。
　　“——你要走了吗？”
　　“是的。真的——劳您费心了。如果秘密警察来到这里……”
　　“你不必担心。我背后还有许多学者伙伴，我自己也并没有跟政府对立，他们想必不敢对我怎么样。”
　　李布鲁曼微笑着说道。他那梳理得很优雅的发型加上整洁的服饰，看起来就像是个贵族。实际上，知名学者为了与贵族们往来，会在仪容上特别用心。
　　相对地，赫密特尽管出身世家，却完全装扮成了一个贫穷的旅人。
　　“这身打扮还真适合你呢——你叔叔离家出走时也是这副模样喔！”
　　李布鲁曼开着玩笑。赫密特微笑道：
　　“老师您很了解我叔叔吗？”
　　“虽然我比较年长，但我们是很好的朋友。其实——关于那个男人，我有事想拜托即将远行的你。”
　　李布鲁曼伸手入怀。
　　取出了两封信——
　　“一封是我以朋友身份写给你叔叔的，另一封是——你已故的父亲同样写给你叔叔的，他应该对自己可能被暗杀这件事也早有觉悟了吧！”
　　赫密特从李布鲁曼手中接过两封信，皱起了眉头。
　　“这也可以说是遗书吧！这是你父亲——在生前交给我的。他说若是有机会，希望我设法帮他转交……但考虑到我们和他们国家书信往来并不方便，又不确定你叔叔还在不在那里。既然你要出国，我想就把这两封信交给你好了。也许这会给你带来麻烦——”
　　信并没有封缄。
　　赫密特以视线询问，李布鲁曼点了点头，意思是你可以打开来看。
　　信里也附有写了叔叔所在之处的纸条。
　　“如果他在出仕后并没有离开，就应该还会在那附近……”
　　赫密特继续阅读。
　　赫密特的叔叔、父亲所疼爱的弟弟——这个男人现在似乎是在遥远的东方。那里将拉多罗亚所奖励的炼金术视为异教邪术，是个落后的未开发地。
　　远亲所经营的埃鲁贸易公司应该也在那一带做生意，但因在好几代以前就已分家，所以现在几乎没有往来。
　　赫密特不明白，为什么叔叔会搬到那样偏僻的地方去住。虽然纸条上明确写有国名，但却没有明确的住处。
　　“你读过这两封信就能了解。信中的内容并没有重要到非送到他手上不可，不过——如果有机会就交给他吧！”
　　李布鲁曼温和地说道。
　　赫密特感到有点困惑。
　　“老师，可是我既不知道叔叔的住处——”
　　“我连他是生是死都不知道。他在二十多年前曾经写信来，说已经出仕为官，但后来就没有再来过信了——所以‘如果有机会’再交给他就好了。他可能在剑术上更有精进，也说不定已经死了。只是——对我来说，除了你以外也不知该托谁转交才好。所以你愿意带着它吗？”
　　赫密特考虑了一下，点点头说：
　　“我知道了。反正我这趟旅程也没有什么目的，而且几年内都不打算回来。既然很清楚他在哪个国家，那就到时再找找看吧！”
　　对接下来要出国的赫密特而言，这正好是个旅行目的。
　　他也很想见一见在家族中被称为异类的叔叔。他们同样有志于剑道，又同样离家出走，因而有着奇妙的亲切感。
　　去见一见这名叫“威士托.埃鲁”的男人……
　　手上只拿了随身行李的赫密特，最后凝视着房间的墙壁——
　　有几样东西是他留下来觉得很可惜的。
　　这段时间他换过好几个藏身之处，有些东西一直都没有丢弃，但这次也只好放弃了。之后李布鲁曼应该会帮他处理掉吧。
　　其中一个让他觉得留下来很可惜的，是挂在墙壁上的一幅画——
　　那是赫密特家自古就有的东西，似乎是一百多年前创立埃鲁家的祖先在其晚年所描绘的。
　　赫密特很喜欢那幅画，自从小时候在仓库里发现后就要了过来，一直很珍惜。
　　“那么我走了，老师您要保重——”
　　“你也要小心，我不会勉强你一定要回来，但希望你过着幸福的人生——”
　　听了李布鲁曼这番温和的话后，赫密特就离开了房间。
　　跟老教授一起目送他背影的那幅画，画中是一个留着长长黑发的美丽少女。
　　在临海的窗边，她幸福而温柔地微笑着。
　　她身上所穿的衣饰，是埃鲁家的始祖埃尔西翁.埃鲁所设计、当时在拉多罗亚很流行的礼服。现在看起来虽有点老式，但相当适合她，简直是为了她而量身订做的。
　　画框边缘镶有标示作品名的板子——
　　上面写着“丽莎琳娜的肖像”。
　　只是不知画像中的模特儿是谁。
　　