　　第二十四章 城里的说书人
　　
　　
　　王都榭拉姆的某个教会里、石砌的宽广圣堂中，聚集了约两百位听众。
　　而站在微暗祭坛前的，是名身穿长袍的高大老人——
　　他蓄着一头白发和白色的胡须，给人一种学者般的印象。
　　他以低沉却非常响亮的声音，将“话”传达到听众的耳朵里。
　　“——出现在那里的是一位黑发的少女……”
　　“……她不但美貌无与伦比，剑技更是超凡——她是上天为了保护菲立欧王子而派遣来的战姬。这‘战姬’丽莎琳娜斩断了敌兵挥舞过来的刀刃，打落了飞射过来的箭，带着微笑杀出一条血路。这位永远守护在王子身旁的战场舞姬，让我方的士气更加振奋，也为敌军带来恐慌。”
　　老人低沉且强而有力的声音让听众如痴如醉。虽然人物设定十分刻板，但就连在场的神官也侧耳聆听着他的故事。
　　这样的说书方式不但是娱乐，又可兼具获得情报的实际利益，所以相当广泛地深入阿尔谢夫民间。
　　说书人想好故事后，就向教会等地商借广大的场地，进行为期数日的演出。虽然穿插了一些虚构人物，但所说的故事大抵上接近现实；有时会是流言，有时会是社会评论，有时则是来自政府或自治团体本身的公告，基本上就是“话题的材料”。
　　而在这一星期中聚集了最多客人的这位老人，说书内容正是关于前不久才发生的“阿尔谢夫内乱”战况报告。
　　老人以那缓和而有威严的口气，述说着战争的始末。
　　不知道他究竟是从哪里获得情报，就连实际上站在战场上的士兵都不知道的事，这位老人却相当清楚。
　　“……于是战姬丽莎琳娜独自潜入城里，从王城内门引进精锐部队……菲立欧王子所指挥的士兵人数约有两百人，但城里还留有超过五百人的士兵。于是，自前一天起就展开的王宫骑士团奋战就在此到达高峰——”
　　王宫骑士团在街上的人气是很高的。因为其成员几乎都出身平民，其中也有在王都榭拉姆所培育的骑士。对街上的民众来说，他们是远比贵族更来得有亲切感的部队。
　　说书人抓住这个要点，巧妙地以言语描绘着“英雄菲立欧王子”和“战姬丽莎琳娜”的奋战情形。
　　为了不漏听任何一句，圣堂里一片寂静，只有老人的声音回荡着。
　　结局，内乱终结了——
　　耽溺于鸦片和女人而走上歧路的二王子自裁。
　　因莫须有的罪名而遭到囚禁的政务卿和骑士团团长威士托获释，外务卿和菲立欧也洗刷了不白之冤。
　　而菲立欧王子将王位交给皇兄布拉多，新的盛世就此展开——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　听众对大团圆的结局大感满足，对说书人热烈鼓掌后，开始离席。
　　说书人戈达.托雷思一边目送他们，一边眯起了眼。
　　今天的演出也大获好评……戈达.托雷思平常只在神殿周围的神域之街说书，但他为了兼顾搜集情报的实际利益，经常如此出访演讲。
　　在王都榭拉姆也有他相熟的大教会，演讲起来特别容易。戈达现在正好有难以留在神域之街的理由，于是他打算在这里多少赚点钱，再往北方移动。
　　人们陆续离开了圣堂……
　　戈达一边目送他们，一边在说书后正想要休息一下。这时，一位中年司祭走向他——
　　男子是属于这个教会的人，对戈达来说，也算是忘年之交。
　　“戈达，你今天也说得很好。”
　　司祭以温和的笑容慰劳他，戈达则向他致意：
　　“谢谢。我在这里说书都讲得很顺利，真正帮了我大忙——这可是因为圣堂能让声音更为响亮呀！”
　　“这儿的音响效果非常好……不过，如果是我们司教那种无聊的说教，也不会有太多听众来听的——能让戈达你来使用，相信设计者也会很高兴。”
　　司祭笑眯眯而干脆地说出严厉的话。
　　“你的嘴也真坏哪！不过，教会一年到头都闹哄哄的，也不是什么好事。还不如平常人少一点，反倒更能保持肃穆。”
　　戈达苦笑着，将留在讲坛上杯子里的水一饮而尽。
　　司祭把一封信递到他手边，说道：
　　“戈达，这是刚刚有人送来的，你可能早点确认比较好……”
　　司祭稍稍压低了声音说道。
　　戈达接过信。
　　寄信人的名字是西瓦娜——
　　她是两人都认识的人，而对戈达来说，更是他本职炼金术的得意门生。
　　收信人是戈达。西瓦娜也知道他今天在此说书，但他预计明早就启程——她一定是想到了这一点，才紧急地写了信。
　　客人们都已经离开了，留在圣堂的只剩下打扫的神官跟戈达等人。
　　隶属于佛尔南神殿系统的这个教会，说起来就像是来自佛尔南的派驻机关一样；对戈达和西瓦娜这些“神柱守护者”来说，也是一个重要的联络据点。
　　戈达立刻拆开信阅读，边读边拍着额头。
　　信上所写的是她的困境。
　　“那个笨蛋，好像中了神殿骑士的埋伏而受伤了。她现在被送到玛杰托镇上的施疗院，动弹不得——”
　　戈达自己虽没有察觉，语气却透露出对他而言相当罕见的焦躁。
　　“西瓦娜吗？那她真是太大意了。”
　　司祭在一旁看着信，皱起眉头。戈达哼声说道：
　　“她好像希望我去说服长老支持阿尔谢夫。但是——”
　　“我觉得这提议不错，有什么不对吗？”
　　司祭问道。对与塔多姆敌对的北方民族来说，阿尔谢夫现在非敌非友。虽说如此，佛尔南神殿是他们的盟友，而与这神殿有同盟关系的阿尔谢夫，跟北方民族的利害关系也是一致的。
　　戈达说道：
　　“这不是由我出面说话就能决定的，而且长老也会有所困扰吧？介入其他国家的战争，总会有很多麻烦的。”
　　“这个嘛……一定会有麻烦的吧！”
　　司祭简单而果决地说道，又微笑起来：
　　“但是戈达，所谓麻烦的事，就算什么都不做也会发生——不，有很多事就是因为什么都不做才会发生的。既然如此，我们才更应该做可以做到的事，不是吗？这应该不是允许我们怠惰或袖手旁观的状况。”
　　“你是说要介入吗？”
　　司祭教唆般的话让戈达一脸不悦。司祭摇摇头说：
　　“不，做决定的是你们。我只是劝你们采取行动，免得后悔而已。你应该也知道吧？如果就这样让塔多姆和吉拉哈态度变得更为强硬，北方民族也只会更加痛苦而已。”
　　司祭所说的话，对来到街上的神柱守护者们是再清楚也不过的现实。不过，远在榭卜拉兹山地内的同胞们并没有那么强烈的危机感。就算是西瓦娜或其他伙伴前往说服，也很难让他们有所行动。
　　“——我非常感谢你的建议。不过只好先请别人来联络长老了……我要先去骂骂我那个笨徒弟才行！”
　　戈达匆匆地转过身去。
　　看到他的样子，司祭轻轻笑出声来：
　　“你不需要担心，没事的。西瓦娜小姐的伤应该不严重，因为她还可以写那封信啊！”
　　戈达边走边回过头说：
　　“你在说什么啊？我又不是在担心她。毕竟我可是千交代万交代，要她别轻举妄动——”
　　“是是是，我知道了，请你快点动身吧！行李就由我帮你保管。你再不快一点，就赶不上固定班次的马车了。”
　　就算被浮现微妙笑意的司祭随口敷衍，戈达还是急步走出了教会。
　　外面已经是太阳西下的傍晚时分——
　　从王都榭拉姆到玛杰托镇的距离并不算远，抵达时应该会是半夜；现在动身应该还来得及坐上最后一班公共马车。
　　“那个笨蛋！我都已经叫她暂时冷静旁观神殿的事了——长老也真是的，竟然让那么年轻的女孩做这么危险的工作，实在是……”
　　戈达一边抱怨、迁怒到长老身上，一边急步走向公共马车停车处。
　　一到停车处，那里已经排了十个客人。现在是傍晚，这些客人几乎都是有事来到王都，正准备回玛杰托镇。
　　戈达从后加入了他们的行列。
　　他站在尘埃飞扬的土地上，焦急地等待马车。
　　停车处旁，有一家旅人所使用的便宜旅馆。
　　一名像是客人的青年和旅馆工作人员正在门前交谈。正在等待马车的戈达没有刻意去听，却还是听见了他们的对话——
　　“……能不能想想办法呢？我无论如何都想见他，可能的话还是希望尽早一点……”
　　“唉，就算您这么说——”
　　面对以郑重口气如此询问的青年，工作人员有点困惑。
　　“您之前亲自到城里去也无法见到他不是吗？既然这样，就算您问我也……”
　　“不。我的意思是，你应该知道一些可以进入城里的富商巨贾吧？就算不是直接认识也无所谓，我来向对方交涉。我才刚到这个国家，还不太了解一般常识，所以请你教我。”
　　工作人员说：
　　“嗯。要说知道嘛——啊，对了！要不要拜托前几天剑士大人您帮助过的骑士大人呢？您背来的那位，自称是那个王宫骑士团里的一员喔！”
　　“咦？真的吗！？”
　　青年因惊讶而提高了声量。
　　“糟了，我没问他的姓名——老板，你知道吗？”
　　“不，我也没问……因为他醒过来后就急忙叫了马车离开了。他叫我向王宫骑士团要住宿费跟治疗费，所以我昨天就去取款了。虽然他们有付我钱，但也是在门口付的，详细情形我也不清楚。毕竟我们去王城这种地方，总还是会提心吊胆的……”
　　旅馆工作人员很抱歉地说道。
　　青年感到疲累似地叹了口气：
　　“伤脑筋。没想到那个人是骑士——从打扮来看，我还以为他只是个佣兵。那么，只要我能拜托他，不知他是否会让我见骑士团团长‘威士托大人’呢？”
　　一听见这个名字，一直在偷听的戈达就竖起了耳朵。
　　说到骑士团团长威士托，除了跟北方民族关系甚深的剑圣威士托.贝赫塔西翁以外，再也不作他人想了。
　　悄悄往旅馆方向看过去的戈达，当场全身僵硬。
　　（——威士托！？）
　　
　　
　　[[IMG,b2fd642d0d01934871c70e073db0be72,411,600,70091]]
　　乍看之下，他竟看走了眼。
　　正在旅馆门前说话的青年，腰间还插着刀——
　　他的身材比起威士托还要纤细得多，头发就像玄鸟般漆黑，这一点也跟威士托完全不同。
　　不过即使如此，戈达还是把他的身影跟十多岁时的威士托重叠了。
　　他身上所散发出来的气息，与戈达所知道的威士托相像到不可思议的地步。
　　那个青年的年纪应该有二十多岁——
　　戈达才这么一想，再一看他的五官，更觉得两人有些共通点。
　　“他该不会是威士托的私生子吧……”
　　从他找寻威士托这点来看，实在无法认为两人毫无关系。
　　戈达只迷惑了一会儿，就向青年说道：
　　“这位年轻人——”
　　青年立刻把视线转向戈达。他那晒得有点黑的精悍脸庞上，蓝色的双眼熠熠生辉，直率的眼神非常像是名年轻剑士。
　　——他果然跟威士托很像。
　　戈达隐藏住内心的动摇，从容不迫地挺胸说着：
　　“对不起啊！我无意偷听你们的谈话，不过——你想见王宫骑士团的威士托是吗？”
　　“老爷爷，您认识他吗！？”
　　青年匆忙地跑向队伍。旅馆工作人员像是得救了一般，行了一礼后就退入后面。
　　戈达慢慢地对着青年点点头道：
　　“是啊！我跟威士托也算认识。不过在我告诉你之前，想先听听你的来历。”
　　“我是——”
　　青年一瞬间无言以对：
　　“——我叫做赫密特，是威士托大人的侄儿。虽然我没有见过他，但我是为了送父亲写给他的信而到这个国家来的。”
　　戈达虽然对他的话感到吃惊，但还是能理解。
　　所谓的侄儿，就是威士托的兄弟所生的小孩吧！如果青年的话是真的，那么戈达总觉得他跟威士托相像，也就有理由可以解释了。
　　不过——
　　戈达心里却又浮现出新的疑问，但没有显露在脸上。
　　说到威士托的亲戚，那就可以推测出他的国籍。
　　——拉多罗亚。
　　那是在非常遥远西方的巨大国家。那国家并没有关于神殿的信仰，甚至拒绝宗教；位于乡间的阿尔谢夫几乎不了解它的实际情况。
　　戈达凝视着这个自称为赫密特的青年。
　　可能是因为人生阅历丰富，他大致上可以判断出一个人能不能够信任；虽不能说是百发百中，但他有八成的自信。
　　在戈达眼里，这个名叫赫密特、具有剑士风范的青年，看起来相当诚实。
　　“——你去到王城，没能见到威士托是吗？”
　　戈达小声地问道。赫密特点点头说：
　　“是的，很可惜，我吃了闭门羹。就算我说是他的亲戚，还是被一味地阻止——虽然我说请他们转达我有信要转交，他们却说会帮我转达，要我过几天再来——虽然也有叫我把信交给他们，但我想见到面后直接交给他。”
　　没见到面也是没办法的事。若是一般时期，应该可以直接联络到威士托本人，但现在时机正好不对。
　　总之，关键的威士托本人现在并不在阿尔谢夫王城里。
　　而戈达知道这件事目前是对世人保密的。
　　目前阿尔谢夫直接面临到两个困难——
　　其中之一是塔多姆开始侵略国境附近。明天发布这件事时，王都国民应该就会得知了。不过另一件事——关于与其同时发生的异常变化，政府方面还在秘密地进行处理。
　　戈达靠着自己的人脉，已经获得相关的情报。
　　那就是关于佛尔南神殿已经被神殿骑士们镇压一事。
　　以及为提防神殿骑士有所行动，派遣王宫骑士团到附近的事——
　　在只有高层知道的情况下，威士托身为王宫骑士团的指挥官，已经离开了王都。为了不引起国民和信徒们的不安，这派遣任务迅速且悄悄地进行着。
　　所以就算这位青年再怎么坚持，也不会有人告诉他理由、让他见到威士托的。
　　戈达再次凝视着这位名叫赫密特的青年。
　　一望即知他经历了长途跋涉的旅行。
　　他那精悍的脸上，一点都看不出旅途的疲劳。也就是说，这也证明了他已经把旅行当作是“日常生活”了。
　　‘从拉多罗亚到阿尔谢夫——旅行要半年还是一年呢——’
　　依行经的路线不同，也有可能要花上更多时间，那是几乎横越了广大索里达帖大陆中央的遥远路途。
　　只是，光为了送一封信就踏上这么漫长的旅程，总令人觉得不可思议。他应该还有其他的理由吧？
　　如果他真是威士托的亲戚，戈达是不能丢下他不管的。就算他是骗人的好了，也有必要判断他是为何目的而行动。
　　戈达立刻下了决定：
　　“……这位年轻人，你说你叫做赫密特是吧？我叫戈达，只不过是个微不足道的说书人。如果你相信我，我是很想帮助你……你可以相信我这个素未谋面的人吗？”
　　“那当然，如果您能让我见到威士托大人，我绝不会给您添麻烦的。”
　　赫密特探出身子。
　　戈达微笑着。青年干脆爽快的反应，又跟往昔的威士托重叠了。
　　“你真的是像他一样坦率呐！好，我现在有事要去一趟玛杰托镇，你可以跟我一起去。我们在路上慢慢说吧！”
　　接下来的一瞬间，青年显现出犹豫不决的样子。
　　“对不起，如果可能的话，我想尽量避免移动，毕竟我好不容易才来到王城前——”
　　“威士托不在城里。这件事虽然还对世人保密，但他正为了任务而出远门。就算你在这里等再久，这一阵子也见不到他的。”
　　戈达压低了声音说道。青年震了一下，一脸难以置信地看着他——
　　如果这是对世人隐瞒的事，为什么这位老人会知道呢——他的眼神里包含了这种疑问。
　　青年压低了声音：
　　“……戈达大人，失礼了。我可以请问您跟威士托大人的关系吗？”
　　“我们是一起喝酒的朋友，顺带一提，我们以前还曾经在战场上互相掩护作战，可以说是战友吧！如果你愿意跟我一起去，我会慢慢说给你听的。”
　　戈达立刻回答道。这并不是谎言。就算是二十年前一起喝酒的关系，朋友就是朋友。
　　对戈达来说——不，对北方民族来说，威士托是跟亲人一样的恩人，也是战友。如果他没有到阿尔谢夫出仕，说不定真的会加入北方民族。
　　由四匹马所拖曳的大型附帐篷马车从道路的另一头行驶过来，排在队伍前面的人陆续坐上了马车，戈达也跟在他们身后。
　　“怎么样？你要跟我一起来呢？还是就此别过？”
　　虽然戈达不用问也可以确信这青年的答案，但还是笑眯眯地问他。
　　青年像是下定了决心，轻轻地点了点头说：
　　“要是我跟您一起上了马车，就可以更接近威士托大人了，对吧？”
　　“至少比留在这里好吧！”
　　“既然如此，就请让我跟随您。”
　　他已经不再迷惑，似乎也对戈达产生信任。
　　戈达不禁笑了起来。
　　就算有个什么万一，凭自己的剑术也足以脱困——这个青年应该是有这样的自信吧！从外表看来，这名叫做赫密特的青年，也散发出饱经锻炼的气息。
　　仔细想想，年轻时的威士托也正像他这样。
　　他并不是不知道要怀疑他人，只是当他相信他人的好意时，就不惧怕遭人背叛，这就是威士托的优点。
　　正因如此，包含戈达在内的北方民族伙伴们，都对他抱有好感。
　　他想起了过去的事——
　　第一次见到戈达时，威士托还是个十多岁的少年。
　　那时，面对塔多姆对榭卜拉兹山地的蛮横侵略，戈达等人拼死一战。
　　而就在那时，威士托和他的剑术老师两人突然出现——他们正在武者修行的旅途上，来此寻求北方民族名匠所锻铸的名刀。
　　北方民族把他们当作客人款待，而他们则为此逗留了一段时间——和塔多姆为敌，与北方民族一起奋战。
　　戈达还记得——
　　记得非常清楚。
　　还留有少年面容的威士托，几度举剑解救伙伴于危机之中，那姿态——
　　戈达并不想再回到那战争比如今更为频繁的日子。
　　也正因为经过了那些日子的奋战，戈达才知道和平的宝贵；恐怕威士托也是这么想的吧！
　　“赫密特，你好像是个剑士——你喜欢战争吗？”
　　依序登上马车的戈达，对坐在身边的青年如此问道。
　　青年的眼神突然变得严肃起来：
　　“……我的父亲是政治家，而且是‘讨厌战争’的政治家，我以这样的父亲为荣。”
　　这回答对戈达来说是十分理想的。
　　然后戈达从他的回答导出了某种事实。
　　刚刚他用了“政治家”这个字——在那个时间点，就可以确定他是拉多罗亚的人了。
　　跟王权国家阿尔谢夫和塔多姆、以及宗教国家吉拉哈等国不同，拉多罗亚是由人民选出领导人。被选出来的人就成了政治家，主导国政。
　　威士托的兄弟好像就站在这样的立场。
　　“——这样啊！你父亲已经隐居了吗？”
　　赫密特咬着嘴唇，他的表情变化让戈达甚感奇怪。
　　“我父亲——在一年多前被杀了。所以我必须向叔叔威士托传达父亲的死讯。”
　　赫密特的回答，让戈达一时无言以对。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　菲立欧.阿尔谢夫与卡西那多.库格的谈判，结果是彻底的破裂。
　　对于菲立欧“想见被囚禁的神官们”之要求，卡西那多当场予以拒绝。
　　卡西那多的理由是“他们是谋反者，在调查结束以前，不能让他们跟外人见面”，但对这种看似有礼、实则轻蔑的态度和强词夺理，菲立欧是完全无法接受的。
　　在某种意义上，神官们确实是谋反者没错，他们帮助北方民族是千真万确的。
　　但是即使如此，威塔神殿的手段也太过蛮横了。
　　卡西那多的态度到最后还是没有改变：“这件事是威塔神殿和佛尔南神殿之间的问题，没有理由让身为第三者的阿尔谢夫介入。”
　　一牵涉到外交问题，就不是菲立欧一个人有权可以干涉的。若是他失言，也有可能会使状况更为恶化。
　　交涉就在彼此互不退让的情况下决裂了，简直就像交给时间来解决一样，就这样过了五天。
　　表面上什么事都没有发生——
　　
　　
　　但是在平静的水面下，这五天内发生了各种各样的动静，菲立欧和卡西那多都很清楚。
　　其中之一，就是王宫骑士团来到了近郊。
　　关于派遣威士托出此任务，外务卿拉希安也是困扰到最后才做出决定。不过万一真要面对技术高超的神殿骑士，其他部队也不是他们的对手。
　　王宫骑士团抵达近郊的消息，菲立欧是在神殿内自己房间里得知的——王宫骑士团为了不在内乱后煽动社会的不安，表面上伪装成商队，已经潜入了神域之街。
　　至于卡西那多这边，应该是从无名氏们的谍报网得知其动态的。只要国民和信徒们都还没察觉，这样就够了。
　　至于人数，除了王宫骑士团的百名精锐，还有约四百名一般士兵。
　　驻守于神殿的神殿骑士约有六百人——采取正面攻击战术虽然无法致胜，但形成拉锯战则是可能的。借由邀请周边的诸侯，并研究增援的可能性，时间越久，战力就应该会越增加。
　　当然如果可能，最好能够不作战就处理掉神殿的问题，这才是他们的真心期待。
　　与骑士团抵达的消息同时传到菲立欧耳里的，还有塔多姆侵略的坏消息。
　　菲立欧读过送来的书简，脸色立刻一变。
　　战端才刚开启，还无法判断有利或不利，但贝尔纳冯似乎已率领一支军队前往支援了。
　　这虽是早已预料到的事，但这么一来，阿尔谢夫就不得不抱着佛尔南神殿的问题的同时，与塔多姆开战了。
　　老实说，菲立欧很想马上冲到国境去，但是现在也只有相信贝尔纳冯和国境的士兵们了。
　　佛尔南神殿这边还有堆积如山的麻烦问题——
　　丧失记忆的乌路可今后该何去何从？
　　对吉拉哈表示反抗之意的神官们是否无恙？
　　卡西那多和神殿骑士们与塔多姆联手让神殿陷入混乱，他们究竟有何企图？
　　然后还有他们所保护的来访者们所在之处……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“如果不先决定何者优先，那就无法采取行动了。”
　　神域之街——
　　菲立欧一行人前往借来当会合场所的桑克瑞得分公司。
　　眼前是和他共度此一难关的所有伙伴。
　　他们无法在神殿里放下心来讨论对策，而这里四周有骑士们的警戒，负责谍报的无名氏们应该也无法轻易进入。
　　这房间本来是用来进行大型洽商的接待室，地上铺有地毯，墙壁上挂有绘画，天花板上虽还不至于有吊灯，但仍备有垂吊式的烛台。
　　现在还是白天，所以从面对中庭的窗户注入了灿烂的阳光。
　　菲立欧坐在长桌边上，身边是来访者丽莎琳娜和猎人安朱，正对面是骑士团团长威士托的庞然身躯，其左右则分别是青年骑士莱纳斯迪和女骑士黛梅尔。
　　面对身边的诸位伙伴，菲立欧以不至于传到隔壁房间的小声量说道：
　　“我考虑过了……以阿尔谢夫的立场来说，保护佛尔南的自治权还是第一要务。也就是说，想办法接触被囚禁的雷米吉乌斯司教等人，听听他们的主张，再要求卡西那多司教接受——这点办得到吗？”
　　“——如果能办得到，我想这也不失为很好的策略。”
　　威士托严肃地点点头。在那头银发下的脸孔，即使面对这难关，还是不失一派悠闲的表情。
　　“不过，正如菲立欧大人您所担心的，卡西那多司教是否会接受呢？为了让他接受，应该需要进行几次政治上的交易。如果乌路可大人恢复了记忆，就可以请她帮助我们，而关于辉石的供应，稍微妥协、出口给威塔也是不错的。另外，以我们的战力来施加压力也是一个办法。最后的方法是个危险的赌注，但如果不这么做，似乎很难让对方同意妥协。”
　　威士托所指出的方针，跟菲立欧的想法几乎相同。
　　菲立欧从他身上多少学到关于作战、战术，以及政治方面的事，他们的关系接近老师和学生，所以思考相近也是相当自然的。
　　但是除了威士托的提案之外，菲立欧还有一个腹案。
　　“——嗯，关于让对方妥协的交易这件事。”
　　那是在威士托面前很难说出口的事。
　　不——就算是对城里的诸侯们，也是无论如何都不能说的交易。会赞同他的，也只有思考方式极度现实的少数人吧。
　　“威士托，我掌握了卡西那多司教的弱点。”
　　菲立欧对身边的安朱使了个眼色。
　　安朱虽然困惑般地转开了视线，但菲立欧已经对他跟丽莎琳娜说过这个提案了。
　　“喔？菲立欧大人，您说的弱点是？”
　　威士托歪头不解。菲立欧则以更低的声音回应：
　　“——就像我跟拉希安卿提过的，卡西那多司教正在保护杀了父王和皇兄的‘来访者’们。那些来访者所拥有的知识，似乎对他们跟拉多罗亚作战是必要的。我们知道这件事，也有丽莎琳娜和安朱这两位证人。我们要利用他这个弱点——以‘放过’他们为交换条件，要卡西那多司教释放神殿的神官们，就是这样的交易。”
　　当场的空气瞬间冻结，威士托的眼神不自然地闪烁着。
　　沉重的沉默降临。
　　威士托的表情没有改变，连动都不动。但是从他的庞然身躯喷出一股剑气，这一瞬间，两旁的莱纳斯迪和黛梅尔都吓了一跳，站起身来。
　　菲立欧一动也不动地正面盯着威士托。
　　威士托虽然也看着菲立欧，但他的视线同时也像是凝视着自己心中的纠葛。
　　彼此都沉默了好长的一段时间。
　　不久，威士托双目微敛，从喉头挤出沙哑的声音：
　　“——您是说——要放过杀害陛下和殿下的仇人吗？”
　　“没错。”
　　菲立欧下定了决心，立即做出如此回答。
　　“虽然卡西那多司教不一定会接受这个要求，但威塔神殿方面似乎也不是意见一致的。如果我们把这个情报透露给与卡西那多司教对立的势力——他们应该会判断这有值得考虑的价值。”
　　菲立欧将一张羊皮纸在桌上展开。
　　上面记载着这五天来菲立欧所整理的、与卡西那多的和解案——
　　释放神师们，并把佛尔南神殿的自治权交还给他们。
　　将驻守的神殿骑士们恢复到跟以前一样的人数。
　　而作为回报的是——佛尔南神殿与阿尔谢夫在此后的十年，会将两成生产的辉石免费地交给吉拉哈。
　　只要吉拉哈在履行这项约定的期间就像之前一样，不干涉佛尔南神殿的自治权。
　　而未明文写出的另一个让步内容，就是阿尔谢夫放过来访者们，装作不知情。
　　辉石的两成比例是很高的。即使是现在，佛尔南交给吉拉哈的税也就是两成辉石。这个数字在今后十年将会变成四成。
　　光从结果看来，像是阿尔谢夫让步、而吉拉哈获利，对吉拉哈方面应该是不坏的交易。但最重要的是，比起佛尔南完全受到镇压，这内容可说是出于无奈。
　　只是，这对阿尔谢夫而言已是最大的让步了，对吉拉哈来说则应该是可以设法妥协的。
　　反过来说，阿尔谢夫也可以逼卡西那多引渡“国王暗杀犯”。卡西那多应该会搪塞而不予以回应，但在吉拉哈本国则将会出现分歧的意见——相信这是连卡西那多也不乐见的。
　　“关于来访者的事，当然我不会白纸黑字地写出来。一旦把这内容写出来，对方也会很困扰的。只能以口头约束，不过……从政治上考量，我认为这个和解案是妥当的。”
　　这也是菲立欧深思熟虑之后所下的结论——即使在他寄往王都给拉希安的信上，也提到了这件事。拉希安的回答虽然是交给菲立欧全权处理，但还加上了“说服威士托”的附带条件。
　　而在意料之中地，威士托的表情十分严肃，他发出了平常绝不会有的、呻吟般的声音：
　　“——但是，要放过杀了陛下的仇人——真的有必要妥协到这个地步吗？至少也要要求引渡那个南瓜头……”
　　那声音听起来相当悲痛。
　　威士托对拉巴斯丹王有多忠诚，菲立欧是知道的，那是接近于友情或羁绊的感情。正因为如此，要向威士托提出此一建议才会这么困难。
　　不过，他不能选择为了复仇而与吉拉哈为敌，让阿尔谢夫这个国家面临险境。
　　“——威士托，如果那时来访者们杀的是我，而父王这时必须做出决断——”
　　菲立欧以沉静的声音假设道：
　　“我想父王一定会做出跟现在的我一样的决断。理由并不是因为亲子之情淡薄——而是王族所肩负、对国家的责任‘这件事’。”
　　为了守护国家而舍弃私情——这是威士托自己也常对他说的话。
　　威士托可能是想起了这件事，肩膀微微颤抖着。
　　菲立欧再次说道：
　　“与对手加深对立、作战是很简单的。不过，因此而实际蒙受其害的是谁呢……是过着一般日子的国民。如果这是个人之间的怨恨，我也许会依照感情冲动而去复仇。不过，我们有责任要照顾阿尔谢夫所有人民的生活；而且，现在也关系到被囚禁的神官们的性命。正因为是站在王族的立场——才更应该舍弃私怨、做出让步。”
　　威士托无言以对。
　　他的表情还是很僵硬，没有任何变化，但内心里肯定是激烈挣扎不已。
　　菲立欧又对这挣扎下了最后一记猛药：
　　“请你明白。我们现在正面临跟塔多姆的战争，不能连跟吉拉哈都开战，也不能抛弃长年以来的盟友佛尔南神殿。为此，我们必须尽一切努力……父王他一定会这样说的——因为他是看重国家和平胜于一切的人。”
　　菲立欧凝视着威士托。
　　威士托也一直凝视着菲立欧。
　　不久，他身上的剑气突然消散，眼神里散发着某种光芒：
　　“——我会遵从菲立欧大人的方针。”
　　他低低地如此说：
　　“老实说，我自己还无法完全想通。如果实际上找到来访者——尤其是那个南瓜头，我也不知道自己能不能保持理性……”
　　威士托的表情还是很僵硬。
　　菲立欧与父亲拉巴斯丹王的关系非常淡薄，所以就算菲立欧想要报仇，也只是基于身为人子的义务，所以在感情面上才能够妥协。
　　然而威士托并非如此。他是先王的忠臣、也是朋友，突然要他抛弃复仇之心是不可能的。
　　“威士托——对不起，我也知道这对你太过勉强，不过——”
　　“我明白。”
　　威士托毅然地说道：
　　“如果我怀着私怨而掀起这个国家的大乱，那我也没有脸到那个世界去见陛下了。就遵照菲立欧大人您的决断吧！而且，如果放过来访者可以保住诸位神官的性命——那一定比报仇还要来得珍贵。”
　　威士托如此说，带着略微悲痛——且寂寞的微笑。
　　他一定是想起了已故的先王吧！
　　他自己应该并不认为把剑当作复仇的工具是件好事。
　　菲立欧曾经从威士托身上学到——
　　剑依使用者的居心不同，其存在意义也会有所改变。若是剑士的心扭曲了，其剑也会扭曲，而复仇就是扭曲人心的要素之一。
　　威士托今后应该会背负着自己心中燃烧的复仇之心，与自己的心战斗吧！那在某方面，也许可说是身为剑士的命运。
　　不论如何，成功地说服了一件事，让菲立欧暂时放下心来；而一直静静聆听的安朱，也在旁松了口气。
　　然后菲立欧环视众人，指示今后的方针：
　　“接下来与卡西那多司教的交涉，就以此方针来进行。当然，我不知道卡西那多司教会不会接受这个提案，所以交涉本身可能就会很困难。”
　　“是。而且对方可能会企图拖延交涉。”
　　莱纳斯迪不甘心地说道。
　　“国内的混乱延长，应该也会对塔多姆的侵略有帮助。事实上，王宫骑士团留在这里只做这件事也很不妙，如果我们可以去到国境……可恶！”
　　面对难得凶恶的莱纳斯迪，菲立欧一本正经地点点头说：
　　“嗯。不过关于国境的防备，现在也只有冀望贝尔纳冯卿和诸侯的本事了。如果塔多姆知道他们无法轻易地攻破国境，就会有长期作战的准备。这么一来，我想卡西那多司教也会答应这个和解案的，所以我们也打算多少以长远的眼光来看。此外，还有乌路可的事——这也只能以后再说了。”
　　对菲立欧个人来说，乌路可的事绝不是个小问题，但是现在却是他必须压抑私情的时候。
　　威士托也强忍着应该是难以压抑的复仇之心。
　　那个姿态对菲立欧来说，也是必须学习的品德。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在菲立欧等人的方针统整好时，走廊上响起了好几个人的脚步声。
　　与敲门声同时，门边的黛梅尔立刻就打开了门。
　　“失礼了。菲立欧大人，您谈话告一段落了吗？”
　　出声询问的，是一个满面笑容的小个子中年男子——他以眼神致意，同时也对室内的所有人微笑。
　　来人就是桑克瑞得贸易公司的商人洛西迪——
　　他在先前的内乱加入菲立欧这一边，并在补给方面立了大功。现在他代替正在闭门思过的主人克劳斯，全力地经营公司。
　　他背后跟着几个雇工，各自抱着不同的剑。
　　洛西迪以手示意：
　　“刚刚送来了上次所说的这些——您要不要看看呢？”
　　菲立欧委托他的，是要给莱纳斯迪等人使用的东西。
　　五天前，莱纳斯迪自己的佩剑毁在来访者邦布金手下。在来访者不可思议的刀刃下，除了神钢之剑以外，所有东西几乎都像是纸一样地被斩断了。
　　神钢所制的剑，如果没有塔多姆之札卡多神殿生产的“火之辉石”，是无法制造出来的。
　　因为它强烈地反映出锻铸师的技巧，所以其中也有许多粗糙的制品。另一方面，坚固的珍品是相当昂贵且贵重的，因此很少流到市面上。
　　菲立欧借重桑克瑞得贸易公司的力量，请其寻找这些珍品。
　　“洛西迪，你来得正好，我们才刚谈完。快让我们看看吧！”
　　“我明白了，那么就失礼了。”
　　洛西迪将背后的雇工叫进房里，桌上马上就接连排列了五把刀剑。
　　一把是北方民族所使用的刀，另外是突刺剑和长剑各两把——
　　[[IMG,e1ea9ea166d8ca88d76ffcca1f9caf96,402,600,65249]]
　　洛西迪摩擦着双手说：
　　“请先看看。虽然是紧急搜集来的，但都是上等货色。”
　　“喔！”威士托发出了赞叹声：
　　“这些都是‘神钢’制品吧？看起来品质也很好。”
　　“还是被您看出来了啊？这是菲立欧大人交代我去找的。”
　　洛西迪和气地回答，并先指着其中一把剑鞘和剑柄都很朴实的、略为脏污的剑。虽然经过长年的使用，却给人很容易上手的印象。
　　“这把剑原本是吉拉哈神殿骑士高层士官的配剑。神殿骑士对剑的管理很严谨，规定在到任的同时配给，卸任的同时则交还给神殿，因此很少流到外面，士官用的更是如此。这不知是从战场或何处所流出的，是很珍贵的宝剑哟！虽然连外表修饰都很庸俗，但正因此而更坚固，当然剑刃也没有损伤……”
　　从剑鞘滑出来的剑刃相当厚，反射着朦胧的光芒，那样子让人感受到相当的实用性。
　　洛西迪的手指滑动着，指向下一把长剑，这是在剑柄部分刻有精致的裸女，给人与前一把剑完全不同的优美印象。剑鞘的装饰也很细致，似乎是可以作为日用品装饰在墙壁上的剑。
　　“这是塔多姆的名匠伊帝利卡的作品。这样的作品已经达到艺术的领域，但就算用来作战，也是相当棒的兵器呢！伊帝利卡的剑特征是剑柄很长，如果用得习惯，会比一般的剑更来得好用——但相反地，不同的剑士也许会感到这剑柄很碍事。这是依人喜好而有所不同的剑，但还是比较适合熟手吧。”
　　洛西迪的说明有点夸大，这可能是出于商人交易的技巧，但菲立欧也被那把剑的美所吸引。那是把适合用来夸耀的剑，恐怕连价格也是这五把中最贵的吧？
　　然后洛西迪的手接着指向另外两把突刺剑——
　　平滑的刀刃呈现优美的曲线，乍看之下并不实用。虽然伊帝利卡的剑既是武器也是艺术品，但这两把较为接近艺术品的印象。虽说如此，若是具有神钢所制的刀刃，依旧会成为比一般的剑更为强大的武器。
　　“这两把原则上是成对的，由之前身亡的贵族所秘藏。右边是‘清风少女’，左边是‘满月少女’，作者是拉多罗亚的‘吉克.斯皮亚’——”
　　这名字一从洛西迪的口中说出，丽莎琳娜就吓了一跳，纤细的肩膀颤抖了一下。
　　菲立欧见到她瞪大了眼，也想起了这个名字。
　　刚认识丽莎琳娜时，她提过几个她义父的假名——其中确实有“吉克.斯皮亚”这个名字。
　　“洛西迪先生！”
　　丽莎琳娜像弹跳般站起来，洛西迪被她突然的举动吓得停下了说明，直眨着眼。
　　“那个人——名叫吉克.斯皮亚的人，在拉多罗亚吗……”
　　“什、什么？”
　　受到丽莎琳娜的气势惊吓，洛西迪退后了一步。
　　她立刻又想逼近，菲立欧慌张地抓住她。
　　他用双手抓住她的肩膀，在她耳边慢慢地劝解说：
　　“丽莎琳娜，冷静一下。你这么激动，洛西迪也很难说明的。”
　　“啊——对、对不起。”
　　丽莎琳娜叹了口气，沮丧地低下了头。但她立刻又抬起头来，这次是以真挚的眼神凝视着洛西迪。
　　“洛西迪先生，请告诉我。那个名叫吉克.斯皮亚的人他——”
　　洛西迪一边对她眼底那认真的——太过认真的光芒感到困惑，一边郑重地开始回答：
　　“啊……呃，我也不太清楚吉克.斯皮亚这个人的来历，但他开了一间名为斯皮亚工坊的锻冶厂，自己雇用负责设计的工匠，生产了许多名作。他在此地虽然没有名气，但在拉多罗亚是相当知名的，并且以其他名号经营贸易公司——也有各种接近传说的可疑之事，但他已经是约一百五十年前的雅士了。”
　　洛西迪流畅地说出这番话。
　　丽莎琳娜的眼神颤动着：
　　“……一百、五十——年前……？”
　　一听说年代久远，丽莎琳娜的双肩立刻无力地垂下。
　　菲立欧也知道是她弄错了人。
　　听说丽莎琳娜的父亲下落不明，是在她来到这个世界约两个月前的事。佛尔南神殿虽然没有那个时期来访者的纪录，但他也有可能是从其他神殿的御柱现身的。
　　只是，对方若是一百五十年以前的人物，就不可能有所重叠了。
　　“……只是同名同姓吧！”
　　丽莎琳娜觉得非常遗憾般地低语，并深深地行了一礼：
　　“刚才叫得那么大声，真是抱歉。应该是我弄错了……因为跟我所找的人名字相同，所以我才忍不住——”
　　这夹带着叹息的声音，让菲立欧发现了她的寂寞。
　　身为来访者的她，在刚来到这个世界时，最先注意的就是她父亲的行踪。虽然不确定他是否来到这个世界，但若是真的来到这里，菲立欧希望能让他们两人见面。
　　“这样啊——要是您能找到就好了。如果有我们能帮得上忙的地方，请再跟我说。”
　　洛西迪以同情般的口吻说道，又再次把视线转回剑上。
　　剩下的最后一把是刀，那是跟菲立欧所拥有的一样、细长而柔滑的刀。
　　“那么这把是——”
　　洛西迪正要说明，威士托就打断了他。他迅速地拔刀出鞘，仔细地凝视刀刃说：
　　“这把我知道，是北方民族所锻造的刀。看起来装饰很新，从这波浪状的刀纹看来——是凯修的作品吧？”
　　洛西迪惊讶地瞪大了眼睛，轻轻拍了拍手说：
　　“您真有眼光，这是举世稀有的、名匠凯修的作品。在这些刀剑之中，它虽然细长，但却是最为强韧、而且充分发挥辉石效果的名刀。其他四把都是只要寻找就可以到手的宝剑，但这把刀却打着灯笼都不见得遇得到。使刀的人本来就少，而这又是划时代的新作；在价格方面虽然比不上伊帝利卡的剑，但真实价值却绝对不输给它。”
　　这是商人惯用的夸大推销说词。威士托频频地点头，刚才的沉郁表情变得柔和——他像是怀念般地凝视着那把刀。
　　菲立欧也从桌上窥视着那把刀。
　　原来如此，刀刃的花纹是柔滑的波浪状，给人一种削铁如泥的感觉，跟自己从威士托那里拿到的刀非常相似。
　　“威士托，该不会——”
　　威士托赞美般地看着发现某事的菲立欧，点点头说：
　　“是的。我所送给菲立欧大人的刀，也是凯修的作品。他是个怪人，只为自己欣赏的人锻造刀剑，这是很有名的。我是在各国进行武者修行中认识他，才请他帮我铸剑的……这把刀恐怕也是凯修为他欣赏的人所锻造的吧？洛西迪大人，这把刀的原主是？”
　　威士托这么一问，一脸亲切的商人就苦笑道：
　　“啊！很可惜，我很清楚卖出的人是谁，但使用的人就不清楚了——其实这把刀不是我去找来的，是在几年前委托交易中偶然到手的。因为相当贵重，所以在希望购买的客人出现之前，我就特意移到王都的总公司保管至今。”
　　洛西迪搔搔头说：
　　“最早拿这把刀来的，是住在这神域之街、一个名叫戈达.托雷思的老说书人。他说想筹措生活费，希望我们买下——当时我也在场，突然见到这把名刀时吓了一跳，还怀疑他是不是偷来的，就问老人是怎么到手的。但他说是随便从仓库拿的，并不是很清楚它的来历——如果我们拒绝，让他拿到别处去卖也是很可惜，所以我们就高兴地买了下来。”
　　威士托笑了，心中似乎已有某些线索。
　　“——原来如此。这样我就明白了，这可是很棒的宝物喔！不论如何，菲立欧大人，就算贵了点，买下来也不会有损失的。”
　　威士托这么一说后——
　　“您说贵就太令人遗憾了。这是受到重要的菲立欧大人之委托，我们绝不会漫天喊价的。不过商品就是商品，我们无法平白无故地赠送，也请让我们尽量顾及应得的利益。”
　　洛西迪回答得面面俱到，令人实在无法讨厌他。
　　菲立欧带着苦笑点点头说：
　　“反正对付来访者也一定需要神钢武器，即使用来对抗神殿骑士也是很有效的武器……我想要全部买下，货款你就跟王城收吧！”
　　“是。感谢您的购买，那么就请收下吧！”
　　洛西迪笑呵呵地如此回答。菲立欧接着对他说：
　　“还有，请你尽可能搜集神钢制的武器或防具，就算品质比这些差也无所谓。我想让王宫骑士团佩带……数量跟预算就跟拉希安卿或阿戈尔卿洽谈吧！”
　　“是。其实我已经从拉希安卿那里听闻此事，能在五天之内搜集到这些，也是因为如此才来和您洽谈——不过拥有神钢之剑的人是很难再放手的，再加上塔多姆和吉拉哈又不断地持续回收，在阿尔谢夫国内已很难拿到。是以我向跟两国无关的其他国家商人询问，正一点一点地搜集，请您再给我一点时间。”
　　洛西迪深深地低下头，笑容满面。
　　菲立欧有点明白克劳斯.桑克瑞得为何会将此人以商人的身份加以重用了——洛西迪在谈交易的事时，不会给人讨厌感。他会放低姿态，坚定地说明事理，而在关键处也非常面面俱到。此外，能够在短短的时间内搜集到这些，也足见他的手腕高明。
　　菲立欧慰勉过这位手腕高明的商人、待他退下后，立刻转向莱纳斯迪问道：
　　“那么，莱纳斯迪，你要用哪一把？”
　　“不，菲立欧大人……让我用这么高级的武器，真的可以吗？”
　　莱纳斯迪战战兢兢地将手伸向桌上的刀剑。
　　神钢武器在吉拉哈或塔多姆还算容易取得，但在阿尔谢夫却是很稀有的。正如洛西迪所说，从两国携出也受到限制，因此在阿尔谢夫国内是很贵重的物品。
　　就算同样是神钢武器，如果是一般神殿骑士所持有、较为低等的货色，那只要有点存款就可以购买……
　　不过像现在摆在桌上的高级货色，光是一把剑的价钱，就可以让一家人轻松地过五到十年的日子——也就是说，那是宽裕的贵族为了虚荣所持有的货色。
　　菲立欧对难得显得客气的莱纳斯迪说“现在还在客气什么？”，并对他投以微笑。
　　“如果又遇上跟来访者作战的机会，没有神钢之剑可就无法举剑作战了。你就别客气，选一把你用起来顺手的。我就是为了这个，才请洛西迪准备的。”
　　“嗯、嗯——那我就选这把神殿骑士士官用的剑——”
　　莱纳斯迪巡视每一把剑，对其中一把伸出了手。
　　他似乎是选了其中看起来还算是便宜的一把。
　　阻止他的是团长威士托。
　　“不，你用这一把比较好。”
　　他从旁递过来的另一把剑，正是伊帝利卡的剑——那是比神殿骑士的剑更优美，装饰也更华丽的珍品。
　　莱纳斯迪战战兢兢地接过那把剑说：
　　“团、团长？这把实在是——”
　　“这把剑的剑柄很长，才能配合你使剑的方式。而且它比神殿骑士的剑还要轻，挥剑时的速度也比较快，应该正好可以让你发挥拿手的突刺。”
　　威士托淡淡地说道，但莱纳斯迪却稍稍板起了脸说：
　　“真的吗……？可是这把好像是其中最贵的——”
　　不管是少女的雕刻也好、装饰也罢，那都不像是一介骑士所该拥有的剑，反而比较像是王族所拥有的东西。
　　威士托摇摇头说：
　　“莱纳斯迪，不必去理会剑的价格。如果有机会拿到适合自己的剑，白白放过就太笨了，这把对你来说恰到好处。”
　　“不，但是我也很担心我的剑术配不上它……”
　　莱纳斯迪连冷汗都冒出来了。
　　他也是个剑士。亲手拿着这把剑，也被它的出色气势所压倒——这把跟之前莱纳斯迪爱用的剑相比，确实是天壤之别。
　　“要是你觉得自己还不够成熟，就成为不辱这把剑的剑士吧！今后可要好好钻研剑术。”
　　威士托如此训诫后，莱纳斯迪终于点了点头。
　　伊帝利卡的剑造型虽然优美，但本来就不是用来装饰在墙上供人鉴赏的。剑是工匠当作武器所锻造的，也只能用来当作武器。
　　“那么，黛梅尔就用这一把好吗？”
　　莱纳斯迪要用的剑决定后，菲立欧就拿起了那把名为“清风少女”的剑，拿在手上才发现它比想象中来得轻。
　　黛梅尔眨着眼说：
　　“我自己有剑——”
　　“不，身为菲立欧大人的护卫，你也佩带一把神钢之剑比较好，要是有个万一时就可以派上用场。”
　　被威士托这么一说，黛梅尔就胆怯地把剑拿在手上，脸颊上浮现这年纪的女孩应有的微笑：
　　“谢谢您，我会好好珍惜的。”
　　黛梅尔对着菲立欧露出了难得一见的羞怯微笑。比起衣服或装饰品，获赠宝剑还让她更为开心，真是位奇怪的女子。
　　“你如此珍惜这把剑，我当然很开心。但它毕竟是实用品，所以你要好好运用，早点使上手。而且就算你稍微粗暴一点，它应该也不会轻易就坏掉的。”
　　菲立欧回答道，并把成对的另一把“满月少女”递给丽莎琳娜：
　　“丽莎琳娜，你可以用这一把。”
　　丽莎琳娜一直带着微笑看着骑士们获赠宝剑，这时露出比黛梅尔更惊讶的表情看着菲立欧：
　　“咦？可是我不会用剑啊……”
　　“嗯，现在也许还没有勉强你用剑的必要……但如果你现在开始习惯它，倒也不是坏事。你的手环所延伸出来的刀刃，并不是永远可以用的吧？”
　　来访者所佩带手环的力量——使用时似乎需要一种名为原料核心的特殊矿石，菲立欧并不知道那可以使用到何时。
　　如果可能，菲立欧也不希望丽莎琳娜持剑；不只如此，他甚至不希望她必须上战场。
　　只是，她的性命受到名叫依莉丝的来访者威胁。不管她希不希望，还是需要能防身的武器。
　　不知丽莎琳娜是不是察觉到菲立欧的心意，她胆怯地接过突刺剑说：
　　“——我明白了。接下来我会开始练习的。”
　　她一边仔细端详那把剑，一边低语：
　　“呃——你有空时，可以教我用法吗？我没过用这种剑，所以不太清楚。”
　　菲立欧困惑地歪着头说：
　　“要‘教你’恐怕不行，因为我自己也还在学习——不过，我想我们可以成为练习的伙伴。我会尽量每天都进行训练，你就配合时间一起来吧？”
　　“好的，拜托你了。”
　　丽莎琳娜规矩地低头致谢，并开心地红了脸。
　　菲立欧瞬间吃了一惊。
　　虽然同样是羞怯的微笑，但那却跟黛梅尔的笑有所不同。
　　他反射性地移开目光自问道——
　　（……我还念念不忘上次的事吗？）
　　就在五天前，丽莎琳娜陷入了升华状态，那时她紧抱着菲立欧，到早上都没放开——而菲立欧也确实感到很困扰。
　　刚见到丽莎琳娜时，菲立欧一点都不了解她。她会在那样的状态下对他撒娇，也只是让他觉得很奇怪，但现在彼此已有所了解，难为情的程度更远胜上次。
　　他在帮她包裹绷带时也尽量不去看她的肌肤，当然自己也问心无愧……
　　只是——要说一直以平常心相待，显然又不是这么回事。他虽然因温暖的体温而睡着了，但一直到入睡前，他都还是面红耳赤。
　　从那一天开始，丽莎琳娜的态度也变得有点冷淡，有时又会突然变得很亲近，有着奇妙的起伏变化。
　　而菲立欧每次见到她，也不禁会想起那一夜的事。
　　他也自觉很笨拙，但过一阵子以后，双方都应该会恢复原状的。
　　留在桌上的神钢之剑，是神殿骑士之剑和凯修所作的刀。
　　莱纳斯迪拿起这两把刀剑说：
　　“菲立欧大人，在决定这两把刀剑的主人前，就先保管起来吧？”
　　“说得也是——不，神殿骑士之剑就送给葛拉姆吧！那正好适合他的体格。”
　　王宫骑士葛拉姆，是在前往王都通知神殿状况时，充当使者的骑士。他在途中受到疑似卡西那多属下的人袭击，虽然受了伤，但还是完成了任务。
　　“他为了任务还受了伤。所幸并没有生命危险，最近就会回来了吧？”
　　菲立欧这么一问，威士托苦笑着说：
　　“他确实可能马上就会回来——但不知他会不会接受这把剑？”
　　“有什么问题吗？”
　　威士托耸耸肩说：
　　“葛拉姆对这次的事相当心有不甘。他在被刺客包围时，被路过的剑士搭救，甚至还在失去意识的情况下被对方送到附近的旅馆。而等他醒来时，那位恩人已经不见了——所以他可能会拒绝接受奖赏吧！”
　　威士托所说的这件事，菲立欧也是刚刚才耳闻。虽然不知道那位恩人的来历，但要是没有这号人物，葛拉姆不但会丢了性命，也无法完成联络使者的任务，王宫骑士团就会延迟抵达神殿的时间了。
　　菲立欧垂下了眼说：
　　“不，让葛拉姆单独上路的是我。现在想起来，我应该早就要预料到会有刺客——至少如果能有两个人，说不定他就可以脱身了。”
　　“但是如果使者的人数增加，菲立欧大人您的警卫人数就会变少，对其后的联络应该也会有妨碍。是葛拉姆自己疏忽，夸口说一个人比较快、还掉以轻心——至少他自己是这么想的。”
　　威士托边笑边如此说。笑归笑，他对葛拉姆的顽固和个性还是给予很高的评价。正因如此，他才会把原本身为佣兵的他拔擢到骑士团来。
　　菲立欧思索了一会儿。对葛拉姆的个性，他也有相当的了解。
　　“那么就不要说是我的奖赏，当作是威士托你送给他的慰问礼，找个机会交给他好了。我想这把剑很适合葛拉姆，而且他拼命完成任务也是千真万确的事。我当然也明白他以自己的疏忽为耻，但他有资格接受这把剑。”
　　“是，我明白了。”
　　威士托答应着，低下头去。
　　最后一把是刀。
　　菲立欧望向猎人少年：
　　“如何？如果安朱你要练刀——”
　　“不，王子！我很感激您的这份心意，但我的专长是弓箭，并无意练刀。而且，我也不是家臣，不能接受这么好的刀。”
　　安朱讷讷地回答。他的口气是诚实的，并没有特别客气的样子。
　　威士托也在一旁点头道：
　　“菲立欧大人！射箭和使刀所需要的肌肉或感觉有相当大的不同，会同时使这两者当然是可能的——但如果像安朱那样特别擅长射箭的人，若让他练刀，可能会减少他练习射箭的时间，说不定反而会对他的射箭技术有所妨碍。这把刀还是暂时当作您的预备用刀吧？原本在阿尔谢夫会用刀的剑士就不多，不需要现在勉强决定谁来接受它。”
　　“我知道了，那么就请王宫骑士团的人帮我保管。”
　　菲立欧决定先接受威士托的提议。
　　关于今后的事已大致谈完，然后当菲立欧与丽莎琳娜等人正准备回神殿时——
　　借来当作会议场地的桑克瑞得分公司，此时有稀客到访。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　以边境来说，这里算是一条很宽大的街道。
　　四处林立的石砌建筑物也很气派，高高耸立的钟楼等，让人感受到货真价实的建筑技术。
　　（东方的蛮族——是吗？）
　　这是在拉多罗亚一般人的广泛认知，而赫密特在这一年的旅途中，实际地感受到这错得有多离谱。
　　其实并没有这回事。在离开拉多罗亚以后，其他国家都把比拉多罗亚更西方的人称为“西方民族”等，就仅只是彼此在互不了解的情况下轻视对方，这也隐藏着政治上的想法。
　　在某个土地上，有可以确实治疗濒死患者的天才医生。
　　而在其他土地上，有表演不可思议魔术、让人不管看几次都无法看穿的艺人。
　　哲学家、科学家、炼金术师、风水师、锻铸师、神官、农民、商人、贵族——赫密特在旅途上与各式各样的人相逢、又分离。
　　这趟旅途中充满了新鲜惊奇，让他差点忘了当初出发的目的。
　　国家不同、风土不同，所住的人也不同，每每让赫密特有不可思议的感动。
　　这个世界究竟有多宽广呢？
　　而这世界又有多少丰富多彩的人，各自过着自己的人生呢？
　　旅行改变了赫密特，这恐怕是指往好的方向改变。
　　现在赫密特在亲切的老人带领下，终于快要见到他此行要见的人物……
　　历经一年的旅途所到达的，是佛尔南神殿的神域之街——
　　这里是生产“大地辉石”、在这世界上少数丰饶的土地。
　　丰饶的不只是作物产量，赫密特在旅途中了解到的丰饶，是跟住在这块土地上的人感到幸福与否密切相关的。
　　就算金钱和粮食不虞匮乏，但还是有心灵匮乏的人。这在赫密特眼中看来，他们绝对称不上丰饶。
　　但是这阿尔谢夫的国民，看起来大致上是幸福的。
　　在刚进入这个国家时，他还以为自己只是还没有见到黑暗面。至今所见到神殿所在的土地，就算物产丰饶，也大多给人人心扭曲的印象。
　　但是，这个国家却似乎是个例外——王族的施政本乎良心，再加上土地肥沃，所以并没有人民挨饿的情形。
　　人民自然而然地表现出沉稳的气质，街道上给人一种和平的印象。
　　他坦率地想，这真是个好国家。
　　叔叔会舍弃拉多罗亚而住在这个国家，说不定就是感受到这个部分的魅力。
　　“赫密特，就是这里。这里是桑克瑞得贸易的分公司。”
　　老说书人戈达指着面对大马路长而延续的石壁。
　　就算挺直了腰也够不着的高耸墙壁，一直延伸到远方。
　　光看构造还以为是哪处贵族的宅邸。不过，其宽广的外门大大地开启着，有许多马车和人们出入。
　　戈达轻松地对站在石板路上的门房举起一只手，经过其面前。
　　“在先前的内乱中，桑克瑞得贸易扮演的是很微妙的角色。身为当家的克劳斯卿站在二王子那一边，而其心腹商人洛西迪则是站在四王子这一边。结果四王子胜出，克劳斯卿受到闭门思过的处分，桑克瑞得家的评价虽有下滑——但拜洛西迪所赐，桑克瑞得贸易则是安然无恙，连周围的商人们也对他的巧妙奔走感到很嫉妒呢！”
　　戈达小声地说道，露出揶揄的笑容。赫密特兴致盎然地听着他的话……戈达所说有关阿尔谢夫的常识，在赫密特耳里听来是新鲜又有趣的。
　　“因为有这样的缘分，所以支持四王子的威士托，也会暂时留在这里……恐怕公司里也潜伏了一些骑士吧！刚刚的年轻门房说不定也是其中之一哪！”
　　今天的戈达话特别多。
　　在玛杰托镇探望过徒弟后，他的心情就相当好。赫密特虽然没有进入病房，但他知道戈达的炼金术弟子好像是个年轻女子，因被卷入骚动而受了伤。
　　戈达似乎很担心那女子，连跟他交往极浅的赫密特，也看得出他放下了心中一块大石。
　　穿过了铺设石板的门前通道，戈达大摇大摆地走进了公司内部。
　　正面有巨大的圆柱相连，其中央有嵌镶格子状玻璃的大门。
　　建物本身让人感到年代久远，但同时也很整洁。
　　因为现在是夏天，门是打开的。
　　一进到屋内，即可见到铺了地毯的地面。正面设有接待访客用的柜台，商人们正在柜台周围忙碌地来来去去——这幅充满活力的光景，跟拉多罗亚的商人没有什么不同。
　　柜台里坐着两位年轻女孩。
　　戈达满面笑容地站在她们面前说道：
　　“失礼了，我是说书人戈达.托雷思。王宫骑士团的威士托.贝赫塔西翁大人应该在这里，请你们告诉他，戈达来见他好吗？”
　　柜台少女那稚气未脱的脸庞露出困惑的表情：
　　“真对不起，我们这里没有这样的客人。”
　　她以稍稍高亢的声音回应道。
　　“……喔！他没有来吗？可能是我们在哪里超过他了吧！”
　　戈达装模作样地搔了搔头。
　　另一方面，赫密待则快速地环视周围。
　　在说出威士托名字的瞬间——站在离柜台稍远之处谈话的商人们中，有几个人发出了奇妙的剑气。
　　仔细一看，他们身上也佩带着剑——虽说商人为了保护商队，随身佩剑并不是什么稀奇的事情；但以商人而言，这些人的体格也未免锻炼得太过强壮了。
　　戈达露出沉稳的微笑：
　　“对不起啊！赫密特。威士托好像还没有到这里……”
　　“……戈达大人，这些商人们看起来都是使剑高手。”
　　赫密特小声地说道，并握住了悬在腰间的刀。商人们虽转开了视线，但其注意力还在自己和戈达身上，这是显而易见的。
　　戈达笑了，并小声地说：
　　“你就装作没注意到，而且不要拔剑……不然事情会变得很麻烦的。”
　　听到赫密特指出这件事，戈达也干脆地承认了。
　　王宫骑士团的骑士们为了保护威士托而乔装为商人——应该是这么回事吧！
　　这状况在明眼人眼里一看即知，他们根本无意隐瞒。可能只是为了不给利用桑克瑞得贸易的其他商人和客人们压迫感，才会乔装的。而撒谎说威士托不在这里，一定也是对戈达的身份有所警戒。
　　“我们也不能硬闯进去啊——那么就在这里暂时等一下好了。”
　　戈达当场坐下。柜台女子连忙慌张地跑到桌子旁边：
　　“您、您坐在这里，会让我们很困扰的！”
　　“威士托马上就会来了吧？只要他见到我，就是对我的身份最好的证明了。”
　　赫密特也注意到，戈达是刻意地大声说的，似乎是要说给周围的骑士们听。已经有几个人立刻爬上了在两侧宽广的楼梯。
　　威士托就在楼上。
　　戈达斜眼看着那些人，微笑着，脸上的表情稍稍缓和了一点：
　　“赫密特，你马上就要见到你叔叔了。”
　　听见老人的话，赫密特胸口不由地一热。
　　回想起一年以来旅途的每一个日子，他切身地感受到，都是为了今天的此时此刻。
　　赫密特闭上了眼，为了平复雀跃的心，大口大口地深呼吸。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　正面监视桑克瑞得贸易领地的空屋里，有一群健壮的男人。
　　其中两个男人守在窗边。
　　其他约有十名左右的男子把监视的工作交给他们，各自坐着。
　　全员都装备着神钢胸甲和剑。
　　他们——神殿骑士们所监视的，是桑克瑞得贸易公司的动静。
　　就在刚才，菲立欧王子一行人离开神殿，进入了其中。
　　对跟踪他们的神殿骑士们来说，到目前为止都是可预料到的——他们在几天前借来这间可以监视分公司大门口的空屋，从那以后，就以两两轮班的方式常驻于此，努力地监视着，而伴随着菲立欧王子外出的其他骑士们也随即来访。
　　所以，现在在房里的所有骑士，在菲立欧等人回去后，也大都会跟着回到神殿。
　　即使这狭窄的空间令人呼吸困难，骑士们也只得暂且忍耐，压低了气息。
　　菲立欧王子与桑克瑞得贸易的关系，在先前的内乱打下了扎实的基础。在这条神域之街上，可以让菲立欧等人当作据点的地方并不太多。
　　司教卡西那多只交代要监视他们的行动并加以报告，不需要特别出手。
　　然而团长贝里耶交代的——却是不同的指示。该不该遵从这样的指示，就要看对方的行动而定了。
　　男人们聚集在狭窄的空屋里，度过了一段无聊的时光。
　　而在王子们一行人进去过了一段时间之后——
　　他们所等待的人来到了这个分公司。
　　从窗口透过望远镜窥视的年轻骑士，发出“啊”的惊叫声。
　　他所看到的是曾见过的老人，以及没见过、有剑士风范的青年。
　　“喂！那个老人是——？”
　　骑士把望远镜交给同伴，后者也说：
　　“——没错。就是逮捕令上的神柱守护者老头，上次也在说书时见过他。”
　　在屋里内侧的其他骑士，探出身子来笑了：
　　“喔！我听说那个老头逃离了神域之街，没想到他居然跑回来了。”
　　佛尔南神殿的神柱守护者——也就是潜伏的北方民族姓名，是来访者们用了奇妙的技巧从神官那里问出来的。
　　虽然其中也有些人的相貌是骑士们不认识的，但那个老人——戈达.托雷思，则是他们曾经见过的。
　　“跟他在一起的另一个年轻小伙子是谁？”
　　“不知道，可能是北方民族的伙伴。喂！去通知在隔壁房间的副团长。”
　　副团长里卡德.巴杰斯正在隔壁房间休息。一个人跑去叫他，负责监视的骑士们则开始各自动了起来。
　　“真的要出动吗？”
　　“我们在那个王子所在之处引起纠纷，还是不太好吧……”
　　“让他在此跑了不是更蠢吗？团长也有交代，要是找到‘神柱守护者’的伙伴，不管怎么样都要抓起来。要是好不容易找到却又把他放走，团长可是会大发雷霆的。”
　　“那我们就去等他出来吧！”
　　“他也有可能会从后门逃走。而且如果他跟王子他们会合，光靠我们是很难出手的。副团长大概也——”
　　在骑士们讨论得正热烈时，隔壁房间的门“咿轧”一声开了。
　　副团长里卡德.巴杰斯——等在隔壁房间的青年骑士牵动嘴角无声地笑了。
　　他已经拔剑出鞘。
　　“——你看，他也想干吧！”
　　神殿骑士说着，把望远镜放在桌上。
　　在场有十几个神殿骑士。
　　他们彼此眼神交会、点点头，一个个地走出了房间。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在桑克瑞得贸易的大门玄关内，柜台的少女慌张地抓住了戈达的手臂。
　　戈达依然坐着不动。
　　“老爷爷，请您站起来。要是您一直坐在这里，我可是会被骂的。就算您要等，至少也要在里面——”
　　“不不，小姑娘，你不用担心我。”
　　“我不是担心您，我是觉得很伤脑筋呀！”
　　戈达一边戏弄着年纪就像他孙女一样的柜台小姐，一边倾听着突然响起的危险脚步声。
　　那踏着石板的军靴声此起彼落地向这里而来。
　　站在一旁的赫密特凝神专注，手指握上了刀柄。
　　戈达也皱起眉，往大门的方向看去。
　　不顾警卫的制止声而跑进来的，是装备黑色胸甲的十几名骑士。
　　他们若无其事地排成一列，立刻封锁了入口。
　　那以神钢武具统一装备的姿态，让人一望即知是神殿骑士。
　　站在骑士们最前头的青年骑士，一看到坐在那里的戈达，就朗声说道：
　　“不要妄动，我们是神殿骑士团的人。北方民族戈达.托雷思！因为你对威塔神殿的敌对行为，现在我们就要在此逮捕你！”
　　戈达不禁按住额头。
　　佛尔南神殿骑士团的副团长里卡德.巴杰斯——他的个性恶劣和爱玩女人是出了名的，但他的剑术也不逊于前两者。
　　“嗯——不只是西瓦娜，连我的名字和脸孔也泄露出去了啊！”
　　戈达啧了一声，站起身来，把柜台少女推到安全的地方。少女就像跌倒般地藏身在桌子的阴影中。
　　虽然他不知道是谁说溜了嘴，但似乎有相当多的神柱守护者情报流到卡西那多那里去了。联络通路也几乎溃散，现在的戈达等人也因而无法进行正式的谍报活动。他的徒弟西瓦娜之所以要勉强潜入神殿，这也是其中的一个原因。
　　戈达也是曾经举剑作战过的人，虽说年纪大了，一两个对手倒还应付得来——但现在人数实在太多了。
　　周围虽然也有乔装的王宫骑士团骑士在场，但他们保护的对象并不是戈达，现下似乎不知该如何是好，看起来也无法依靠他们保护。
　　神殿骑士们应该没有注意到乔装的王宫骑士团吧！如果他们知道了，应该会聚集更多的人前来才是。
　　“抓起来！”
　　里卡德出声指挥着部下骑士们。
　　戈达确认怀里的药瓶。他跟西瓦娜一样携带着几种药品，作为炼金术师的护身器具。不过，前不久西瓦娜才使用过这个脱离险境，里卡德他们应该不至于笨到会上第二次当吧！
　　拔剑相向的骑士们，一边对他的药品心存警戒之意，一边步步逼近……
　　包围得滴水不漏。
　　戈达对身边的赫密特说：
　　“赫密特，这里我来挡住，你先逃吧！既然被他们看见你跟我在一起，你也会有嫌疑——”
　　赫密特打断了戈达的话，向前踏出了一步：
　　“戈达大人，我问您一句话。您是想在这里被他们逮捕，还是不想呢？”
　　赫密特只问了这么一句话。
　　声音相当地冷静，虽然他并非搞不清楚状况，但一点畏惧的样子都没有。
　　戈达笑了。这个青年的盛情厚意虽然让他很开心，但对方有十多位神殿骑士，这可是很难对付的。
　　“我当然不想被他们逮捕，所以才要反抗。不过你没有拔剑的必要。这是我跟他们之间的问题，你要是被卷进来，以后会很麻烦的。”
　　“如果您不想被他们逮捕——虽然我的力量微薄，但愿助您一臂之力。”
　　赫密特无视于戈达的话，“咻”的一声拔刀出鞘。
　　他的刀并非神钢制品，虽然是上等货色，但以戈达所见，不过就是常见的一般刀具。
　　戈达注意到赫密特的剑气增加，因而感到焦躁不安。赫密特要是在这种状况下作战，有可能会被当作罪人，那这样戈达就太对不起他了。
　　“喂喂，你——”
　　“戈达大人。您做的事是正确的，却被这些人盯上——没错吧？”
　　赫密特问道。戈达摇摇头：
　　“姑且不论事情的善恶，这事跟你无关吧？听我说，你没有理由跟这些人为敌，也没有理由多管闲事——”
　　“要理由的话，我倒是有。”
　　赫密特微笑。
　　“您对我有恩，这是我报恩的绝佳时机。”
　　戈达无言以对。
　　他在青年所散发出来的气息中感受到了某种回忆。
　　那是曾经造访北方民族土地的两位拉多罗亚剑士——
　　一位是还年轻的少年剑士，另一位则是他的老师。
　　两个人都成了北方民族的伙伴，并肩携手与塔多姆作战。
　　戈达突然想起了他们两人的样子。
　　赫密特迅速以单手持刀、摆出架势。
　　他侧身站在当场，静静地说道：
　　“各位神殿骑士，请先以我为对手——”
　　赫密特还没有说完，骑士就已奔上前、一剑刺来，赫密特则是一派轻松地架开了这不由分说的一击。
　　他用刀并没有使上太多力气，而是以水流动般柔和的动作，明快地抵挡了骑士的攻势。
　　骑士茫然地瞪大了眼睛。
　　不久，周围又有其他骑士杀到。
　　赫密特没有退却，反而向前踏出了一两步，华丽地挥舞着他的刀。
　　——快是很快，但却看不出来他有使力，就像在跳着剑舞一样。
　　就在赫密特跑了几步之后——
　　一马当先飞奔而来的神殿骑士，当场颓然跪倒在地。
　　又有四位骑士从后突刺而来。
　　其中两个人的持剑自手中掉落，其余两个人则是倒在地上。
　　戈达看着那满场飞舞般的刀，不禁怀疑起自己的眼睛——
　　赫密特仅是淡然地站在原地，由于这场面并未有人流血，看来他应该只是以刀背把对方打倒而已吧？
　　虽然看得见他出刀，但他是何时打倒骑士的呢——这就不得而知了。
　　（这个男人——）
　　感到战栗的不只是戈达，神殿骑士们的神情也为之一变。
　　“……你是谁？”
　　其中一位骑士非常不悦地问道。赫密特以锐利的眼神瞪着他们说：
　　“就算我报上名号，你也不认识。而且诸位并非值得我尽礼数的对手，我无意报上姓名，也确信自己不是你们那一边的人。”
　　赫密特侧身对着骑士，单手重新拿好白刃。
　　五位骑士在转眼间就被击倒，这让他们更加谨慎。
　　副团长里卡德以凶恶的眼神凝视着赫密特。
　　十五位骑士就有五位被打倒，剩下十位。虽然在人数上他们还是占上风，但赫密特仅仅在一瞬间就掌握了情势。
　　这位青年骑士以跟表情一样爽朗的声音说：
　　“——请你们离开。以你们这种程度的战力，是无法把我怎么样的。只要有我在这里，就不会让你们对这位老人家出手。你们的使剑方式太过偏离正道，我——是绝不会输给你们这样的剑法的。”
　　赫密特如此威胁着对手，而里卡德就像是为了与此对抗，向前踏出了一步。
　　里卡德嘴边虽然带着笑意，但眼睛却是直盯着赫密特，相当吓人。戈达吞了一口口水。
　　“——原来如此。你好像对自己的剑术很有自信。不过，被人耍成这样还闷不吭声，我的修养还没有好到这种地步。”
　　里卡德淡淡地笑着，举剑相向。
　　赫密特没有动，他把刀尖对准了里卡德，观察他的动静。他似乎也察觉了里卡德并不像刚刚他所击倒的那些对手。
　　里卡德步步逼近，缩短了两人之间的距离。
　　周围的骑士们也受到两人的气势所震慑，因而不发一语。
　　戈达也静默地僵住身子不动。
　　有如空气静止流动般的寂静，就这么持续了一会儿。
　　里卡德与对方保持几步的距离，震动了一下，止步不动。
　　在相互瞪视了一会儿后——
　　“——到此为止！双方都把武器收起来！”
　　高亢而宏亮的叫喊声响起。
　　两者间紧绷的那条线倏地断了，彼此的剑尚未相交，就此静止。
　　戈达往发声的来源一看，有一位少年站在通往二楼的大楼梯平台之上。
　　
　　[[IMG,f5726a50a866e55de9704159d4e46f68,404,600,63601]]
　　他的声音响彻了宽阔玄关的每个角落。
　　“我菲立欧.阿尔谢夫以王家之名，来处理这场骚动！再怎么说，这里也是阿尔谢夫贵族克劳斯.桑克瑞得所管辖的贸易公司。这块领地属于桑克瑞得家所有，并非适用神域之法、而是适用阿尔谢夫的法律。你们怎么可以不经通报、在这块领地掀起这样的骚动——里卡德卿！”
　　菲立欧站在公家立场的发声，听起来更加凛然。
　　“这是出于卡西那多司教的指示吗！？如果是的话，阿尔谢夫应该要质疑他的真正意图，并按照适当的程序——”
　　里卡德露骨地啧了一声：
　　“——不，我们是发现通缉的犯人而追到这里来的，对阿尔谢夫并无敌意。不过——如果你要包庇这个犯人，那就视同是干涉了我们的自治权。”
　　里卡德仰望楼上的眼神是凶恶的。
　　俯视他的菲立欧也是一脸严肃。
　　这两人互相抱持着敌意，一股跟刚刚完全不同的紧迫感支配了全场。
　　菲立欧从楼梯平台看着戈达，威士托.贝赫塔西翁在他身后，以什么话都说不出口的苦恼表情看着事态发展。
　　戈达感到很不好意思，觉得自己好像是引起大麻烦的祸首。
　　“菲立欧王子，我们只是追捕他们到此而已，逮捕他们应该没问题吧？”
　　听到里卡德的问话，菲立欧思考了一会儿。
　　“——我明白了。那么——”
　　然后菲立欧以紧绷的表情、更大声地宣告：
　　“王宫骑士团的骑士们听着！由我们代替神殿骑士团将这位老人和青年拘留起来！”
　　