　　中场 死亡神灵
　　
　　
　　在拉多罗亚的国家元首杰拉得.梅森面前，有颗黑色球体正浮游在空中。
　　位于首都近郊的研究所地下深处——
　　与地上隔离的此处，是他所喜爱的场所。
　　这里有着自绝于外界喧嚣的、属于死亡的静谧。
　　这大而无当的地下空间，原本是个天然的钟乳石洞。
　　而存在这空间中央的“死亡神灵”——
　　那浮游在上、直径约三公尺的球体，自古以来都被人们如此称呼。
　　其散发出黑色光泽的表面是由来路不明的物质所构成的，坚硬、冰冷，但却不是金属。几乎没有物体本身的重量，连风都可以吹动它，所以在周围使用了锁链将其缠绕起来。
　　元首杰拉得眯起了眼凝视着那球体——
　　他很年轻，才四十出头。
　　在前任国家元首鲁思塔.埃鲁被暗杀后他就代理其职务，前不久才经由正式选举获选为继任元首。
　　即使是在这样的地底下，他还是穿着上等的礼服，身上隐约带着香水味。
　　他的温柔笑脸在妇女之间风评极佳，也因为谦恭有礼而很受长辈赞赏；敏锐的政治嗅觉受到有识之士的好评。尽管只有劳动阶层不大支持他，但他的确是近年来少见的能干政治家。
　　脸上堆满欺骗世人的微笑，他——杰拉得低语：
　　“——所谓的未知存在，真的很美呢！”
　　随侍在他身后的老研究者微微歪了歪头。
　　“你不认为吗？”
　　他以事不关己的语气寻求认同，研究者暧昧地点点头：
　　“因为我们早就看习惯了——对了，杰拉得大人，这样真的好吗？我们当然是很欢迎以‘这东西’来做实验……而把士兵送往神殿的结果——”
　　杰拉得淡淡地笑了。老人的担心，在他来说是完全不足挂齿之事。
　　“应该没什么关系吧！反正要是你们无法‘完全地’掌握这个装置的使用方法，就无法想出像样的战略。目前首要的目的是掌握功能与操作方法，其他的事等以后再说。你们不必担心，这大陆上已经没有国家能对拉多罗亚出手了。”
　　“是……”
　　老人有气无力地回答。
　　杰拉得只把头转过去。以四十出头的年纪来说，他的外表显得相当年轻；虽说还不到老态的岁数，但他的举动充满了年轻活力。
　　“博士，‘只要有’这个，拉多罗亚就不会输了……你不是曾经这样说过吗？我对你的话表示赞同。”
　　“——我说的是‘只要可以用’……如果只是‘有’，那是没有意义的。”
　　面对研究者的解释，杰拉得报以微笑：
　　“确实如此，而实际上可使用的功能越来越多，也是出于你们努力的成果。真是了不起，你们应该抬头挺胸、感到骄傲的。”
　　杰拉得微笑着如此说，以一只手抚摸着“死亡神灵”。
　　老人慌了：
　　“直接触摸是很危险的，不知道会发生什么事。”
　　“如果把我也传送到那边去，确实是很不得了。”
　　杰拉得开过玩笑后，就走到几步的距离之外。
　　他很喜爱这个球体——
　　“死亡神灵”有各式各样的活用方法——
　　制作尸兵的药也是从这个球体所产生的，虽然是极为偶然下的产物，但如今什么也不用做，就可以随心所欲地大量生产药物。球体上插着好几个管子，管子通往其他房间，只要在房间里做个转水龙头般简单的动作，药物就会随着时间而增加了。
　　此外，这神灵会继续执行炼金术师们所下达的种种命令——分析命令的语法并加以执行是很辛苦的作业，但现在在某种程度上已经可以做得很好。
　　“现在——札卡多神殿应该正吓得发抖吧！也许他们根本没注意到潜入的人——”
　　杰拉得开心地微笑着，虽是和欺骗掌权者时相同的笑容，却让研究者吓得缩成一团。
　　老研究者露出提心吊胆的样子回答：
　　“我很想相信现在应该就是这样了——不过，到底是不是已经成功，我们也还不能确定……一方面要看时间差会影响到什么程度，另一方面也有可能会出现在其他神殿——不只如此，连能不能平安出现都不确定——”
　　听见老人不干不脆又懦弱的声音，杰拉得只是微笑以对：
　　“关于死亡神灵的实验，只要将失败转为成功的垫脚石即可。操作错误了就去调查失败的原因，以求正确使用就好了。那就是你们的工作哟！请加油吧！”
　　杰拉得适度地说着好听的话语，并拍了拍老人的肩膀：
　　“尝试错误是很重要的。要是害怕错误就不会有所进展，这就是所谓炼金术的进步吧？”
　　“……真是不敢当。但——实际上也有几个无法分析的命令，处理这些命令是很可怕的……像是古文书上的‘复制量产’等，我们还没有掌握到其真正意义……此外，我也想尽快得到来自札卡多的报告。”
　　杰拉得对研究者的借口充耳不闻，背对着球体说：
　　“没错。那些老人也蓄势待发，他们似乎是真心渴望得到中央的霸权。上头的态度也各有不同，有人只想要辉石、有人只想要权力，还有人对威塔神殿抱持敌意，以及——”
　　杰拉得笑了。
　　立志称霸大陆的人们——
　　历史上似乎曾经出现过完成这项成就的人。
　　虽然那个国家后来瓦解了，但既然有过实例，就应该不是那么不可能办到的事。
　　对——只要能够好好利用“死亡神灵”的力量，离拉多罗亚取得霸权的那一天就不远了。
　　“……老实说——关于利用这种力量，我还是有点惶恐。”
　　老研究者说道。
　　杰拉得沉默地眯起了眼。
　　研究者的声音更低沉了：
　　“如果拉多罗亚利用这股力量增强势力，国民应该也会为此欢欣鼓舞吧。能够连续战胜其他国家不但会让经济好转，诸位领导人的名誉和重要性也会与日俱增……但是，关键的技术仍在研究中，只有这样的梦想日益膨胀——”
　　听见研究者的忧虑，杰拉得笑了：
　　“人们不是说人因梦想而进步吗？这样说不定也好。总之，我们就是给予老人们及国民梦想的人。”
　　研究者肩膀一颤，低下头说：
　　“若老是在做梦，有时会让现实变得丑恶不堪。杰拉得大人，我在此恳请您——不要滥用这股力量。”
　　研究者的忠告里带有真诚的意味。
　　杰拉得徒具形式地点点头：
　　“我明白。虽说如此——但让这么强大的力量一直沉睡好吗？我想要加以活用——并不是为了用它实现老人的梦想，而是为了实现我的理想。”
　　元首杰拉得眯起了眼如此说，心满意足地离开了地下室。
　　“死亡神灵”——今后他打算充分地利用这股力量。
　　此时的他还不知道——
　　为了挖掘被封锁的知识而进行的研究……
　　其成果将发生在距今好几个月后，况且地点并非札卡多神殿，而是比札卡多更遥远的东方。
　　实现的形式可能也跟他们所想象的略有不同。
　　此时——谁也不知道此事。
　　在杰拉得离去后，黑色球体模模糊糊地继续飘浮在空中——
　　就像一颗等待孵化的蛋一样——表面正随着风微微波动着。
　　
　　
　　——待续
　　