　　第二十六章 让步与妥协之间
　　
　　
　　这一天的傍晚时分，卡西那多.库格接到了菲立欧所提出、希望见面的要求。
　　尽管卡西那多推说自己忙得不可开交，但菲立欧说无论如何都想见一面，因此他也只好空出时间来。
　　卡西那多也对彼此只是一再重复没有交集的话感到厌烦，但对方好歹也是个王族。虽然双方绝非关系友好，但要是随便敷衍也很不妥。
　　不久后，见到被请进办公室的菲立欧时，卡西那多觉得有点奇怪。
　　菲立欧表现出一派从容的态度。
　　在他的眼中，前不久那种焦躁的感觉变淡了，取而代之的，甚至还略带点悠哉之感。
　　（他又想到什么新的交涉方式了吗——？）
　　卡西那多如此判断，同时加强了戒心。
　　他请菲立欧坐下后，自己坐在其面前。
　　在并不宽敞的办公室里，这神殿目前的负责人卡西那多，以及阿尔谢夫的代表菲立欧，隔着桌子相互对峙。
　　菲立欧身边只有来访者丽莎琳娜陪伴，并没有带其他的护卫。
　　卡西那多这头则只有维尔吉妮在身边，走廊上虽然有负责警戒的神殿骑士，但房间里只有这四个人。
　　他本来也想要让贝里耶等人一同列席——但要是让现在的贝里耶见到菲立欧，很可能会演变成开战的导火线……在王宫骑士团抵达神域之后，双方的紧张目前已达最高点——反过来说，若是能跨过眼前这关，接下来应该就大势底定了。
　　菲立欧坐定后，先开了口：
　　“卡西那多司教，今天我很诚恳地想与你谈一件事。”
　　他的口气虽然强硬，却没有咄咄逼人的气魄。对此，卡西那多感到有点不舒服：
　　“有事要谈是吗？虽然我不知道能不能接受，但就先听听您要说的内容吧！”
　　正当卡西那多他们支持塔多姆而镇压神殿的现在，他应该是不会接受任何提议的；但从了解对手动向的意义来说，倒有一听的价值。
　　在卡西那多面前，菲立欧压低了声音：
　　“是有关来访者的事。卡西那多司教你——在保护依莉丝等人，是吗？”
　　对卡西那多来说，这话完全是出乎他的意料。
　　他听说了邦布金等人在几天前袭击菲立欧的事，知道菲立欧已经注意到了来访者们的存在，但应该没有确切的证据。
　　他眯起了眼，过了一会儿才回答：
　　“您说的是依莉丝吗……失礼了，我并不知情。菲立欧大人，您该不会是得到了什么错误的情报吧？”
　　虽然他想要蒙混过去，但菲立欧丝毫没有动摇：
　　“卡西那多司教！你应该听说了——六天以前，这位丽莎琳娜受到其他来访者袭击的事，我知道他们就在这个神殿里。还有——在神殿骑士里卡德保护来访者之前，有一位少年已经跟他们有所接触。他是住在外务卿拉希安卿领地的人，我是从他的证词得到确认的。”
　　卡西那多忍住在心里想咂嘴的冲动。他听说同时也是在来访者的要求下，因而没有解决那个少年，但是这处置看来是太过天真了。
　　不知道是不是怕被走廊上的人听见，菲立欧的音量极小：
　　“这些来访者是杀了国王与皇太子的大罪人，阿尔谢夫是无法原谅他们的，当然也会要求引渡他们。到时阿尔谢夫将看情况再做决定，有可能不是对你、而是对吉拉哈本国派出使者吧！”
　　这也就是在威胁，要将攻击卡西那多的材料交给与他对立的稳健派人士。
　　卡西那多心中不快，同时也感到不解。
　　如果菲立欧要让威塔本国知道这件事，那么，他不要告知卡西那多，还更可以发挥有效的突袭作用。
　　但菲立欧却特地来告诉他此事，意思是——
　　“——卡西那多司教，我想跟你做个交易……”
　　菲立欧更压低了声音。
　　卡西那多不发一语，只是竖耳倾听。
　　“阿尔谢夫有两个要求，其一就是释放以神师为首、被囚禁的神官们，把佛尔南神殿的自治权归还给他们；另一个就是把驻留在此的神殿骑士恢复到跟以前一样的人数。”
　　——岂有此理。卡西那多感到很失望。这是他无论如何都无法答应的要求。
　　然而，菲立欧又继续说：
　　“相对地，佛尔南神殿与阿尔谢夫在今后十年，会将所生产的两成辉石无条件地交给吉拉哈作为补偿。目前佛尔南以缴税的方式交给吉拉哈的辉石约有两成，在今后十年总计就是四成。还有——如果司教你可以接受这项交涉，阿尔谢夫打算在台面下停止对杀害国王犯人的搜索。也就是说，我们就当作不知道卡西那多司教身边有依莉丝等人的存在。”
　　卡西那多不禁睁大了眼。
　　他在脑海里立刻思索着。
　　辉石的四成——
　　这数字相当具有魅力。当然，只要镇压佛尔南，几乎十成都会成为吉拉哈的资产，不过要是做得太露骨，东侧的周边诸国也不会默不作声，而阿尔谢夫更是会不顾一切地展开制压神殿的行动吧。这么一来，就是重蹈南方持续内乱的覆辙了。
　　即使吉拉哈实际上镇压佛尔南，但因要分给阿尔谢夫两成、加上佛尔南又对其他国家出口辉石，需要贩卖两成，吉拉哈最多也只能取得六成辉石而已。
　　一想到镇压所带来的危险，就算仅有十年的时间限制，但可以毫不费力地取得四成辉石也不是件坏事。如果塔多姆在这段期间内侵略成功，这十年说不定还可以再延长；相反地，若是塔多姆侵略失败，那这个交易的好处就更形增加了。
　　此刻佛尔南神官已经决定反抗镇压，卡西那多也担心是否该坦率地接纳精制辉石的夏吉尔人民意见。不过，只要他接受菲立欧的要求，就可以避开这一切的顾虑了。
　　——这条件不坏。
　　卡西那多的心里，产生了犹豫的空间。
　　除了辉石，还有来访者们的事——让阿尔谢夫得知他们的事虽然是可恨的失误，但只要阿尔谢夫肯对此予以默许，这可是求之不得的。
　　卡西那多的脑袋里，继续进行着损益计算。
　　就算让本国的人得知来访者的事，他也有自信可以加以应对。不过，要是因此而引发对阿尔谢夫的战争，自己可是会被追究责任的。
　　另一方面，如果能免费得到四成辉石，也可以将其中两成转交给塔多姆。若再另外编列预算将佛尔南批发给商人们的辉石买下，应该还可以再掌握一成左右吧。只要进到吉拉哈的辉石能有五成，贪婪的吉拉哈神官们应该都愿意接受这个条件。
　　当然，还有许多其他应该考虑的方向——但尚有检讨的余地。
　　“然后，只要我们能够履行这些约定，也希望吉拉哈能像以前一样，不再干涉佛尔南的自治——这就是交易的内容。除了来访者以外的事项，我们可以用白纸黑字来交换约定。而关于来访者……若要将他们的事写在纸上，你也会很困扰的吧？关于这部分我打算灵活变通。”
　　菲立欧淡淡地说道；卡西那多凝视着他，心里暗暗叫苦。
　　老实说卡西那多相当意外。菲立欧在某种意义上还很青涩，没想到他竟是可以做出这种政治让步的人。
　　他应该很憎恨杀了国王的犯人。就算不是，身为王家的人，也应该是不能放过杀死王族的犯人才对。
　　但为了神官们，这位王子竟然说可以默许。
　　（这个王子——出乎意外地不能小看哪！）
　　或者这也有可能是外务卿拉希安出的主意。
　　卡西那多以尖锐的眼神窥视着菲立欧的双眼。为了试探他的真实心意，他整理了几个问题：
　　“……您会做出这种程度的让步，真是令我意外。要将四成的辉石交给我们，对阿尔谢夫来说应该是很屈辱的……菲立欧王子，我有个疑问，佛尔南神官对你们来说是什么样的存在？”
　　“是值得敬爱的朋友。”
　　菲立欧立刻回答。
　　“朋友因不白之冤被囚禁，而且很有可能被带走——阿尔谢夫无论如何都要保护他们。卡西那多司教，若你们不打算回应这个交涉，我们也有准备要解救神官，将这神殿从吉拉哈的手中解放出来……因为神域里也有我们王宫骑士团的骑士在。”
　　“这怎么可能？恕我失礼，听说王宫骑士团仅是一支百人左右的部队，就算加上小兵——再加上目前塔多姆入侵国境——士兵的调度应该并不顺利，在神域的战力估算来也应该只有五百人左右……而在这神殿里，配有神钢装备的神殿骑士高达约六百人。再说，您应该也注意到，神域之街亦有神殿骑士在四处活动了吧？要以没有受过精良训练的一般装备士兵来对抗这些骑士，应该需要高达数千人的兵力吧？”
　　卡西那多刻意将事态说得很危险。
　　菲立欧的表情有点僵硬。
　　一旁的丽莎琳娜看见他悄悄地按住了袖子。
　　菲立欧点了点头，似乎是成功地压抑了情绪：
　　“镇压神殿再怎么说也是最后的手段。不过如果有必要，我们将会采取行动，希望不会有那么一天——”
　　菲立欧说着，过了一会儿又转开话题：
　　“卡西那多司教！我今天见到了某位来自拉多罗亚的剑士，并听闻那里目前的状况。拜此所赐，关于吉拉哈与拉多罗亚的国境现状，多少也了解了一些……”
　　卡西那多凝眸注视着菲立欧。
　　国境上持续有小纠纷发生。有时是神殿骑士们多管闲事、有时是对方多管闲事，或者双方都——虽然没有演变为大规模的纠纷，但纷争也已拖延甚久。
　　地处大陆更内部的拉多罗亚详细情报，就算卡西那多也很难得到。虽然他派去潜入的无名氏们有所联络，但也是时有时无，其中几个人甚至下落不明……
　　菲立欧继续说：
　　“那位剑士跟我们约定要给予协助。他是对拉多罗亚中央相当了解的人，透过其情报，我们也得以重新认识对方。因此今后的阿尔谢夫也会继续关注拉多罗亚的动向。我们交出四成辉石，也算是支援就近感受到拉多罗亚威胁的贵国。”
　　卡西那多表情依旧不变，凝视着菲立欧。
　　在这个时间点，他应该不是认真地说出“支援”这个字眼吧？不过，如果卡西那多答应了这项交涉，以结果来说，就是阿尔谢夫的决断成了对吉拉哈的支援。
　　“我们已经掌握拉多罗亚与贵国的关系，也了解塔多姆突然展开侵略的理由。不过——阿尔谢夫并不甘于遭受两国的蹂躏。若是你们前来侵略，我们会保护人民。希望你能好好着眼于今后的演变。”
　　菲立欧低语般地说着，眼里有着锐利的光芒。
　　“你们似乎认为我国会输给塔多姆。但是，塔多姆至今已然数度策划侵略阿尔谢夫、并且屡战屡败。虽然这次吉拉哈予以支援，以镇压神殿的方式对阿尔谢夫造成压力——就算有了这层援护，他们这次还是会失败的。”
　　菲立欧这带有怒气的气魄，不只让卡西那多、连他身旁的维尔吉妮也畏缩了一下。注意到她后退了半步，卡西那多才知道不是只有自己被菲立欧的气势所震慑。
　　菲立欧的声音虽然沉静，但却包含着坚强的意志，令人想象不到他仅仅只是一名少年。
　　“阿尔谢夫不会侵略其他国家，那并不是因为对自己的国力没有自信——与其胡乱地扩张国土，还不如倾全力专注内政。所以这个国家要防守起来是很坚固的——我的皇兄雷吉克虽然不相信这份力量，但我相信。塔多姆的侵略，只要他们不放弃，恐怕会持续很久。在此期间，阿尔谢夫有自信会一直守护着国内。说得更清楚一点——你一点都‘不了解’这个国家的情况，不过将来应该就会体会到了。”
　　卡西那多继续沉默着。
　　——他什么都无法说。
　　菲立欧站起身来：
　　“我不要求你立刻下结论。不过，既然有拉多罗亚的威胁，你应该也不认为东侧的混乱长久下去是件好事。现在还来得及，请找个时机释放神官们吧！这让步不只是为了我们——也是为了你们自己。如果不释放神官们，阿尔谢夫不惜一战，也要把他们救出来。”
　　——这听起来并不像是恐吓。
　　菲立欧说完立刻走出了办公室，他的随从丽莎琳娜也行过一礼，跟着走了出去。
　　卡西那多默默地目送他们的背影。
　　在菲立欧与丽莎琳娜这两个“敌人”离去后，他才发现到自己手心满是汗水。
　　他受到威胁了——连他自己都感到惊讶。除了神殿骑士团团长贝里耶以外，能让他感受到威胁的对手并不多。
　　他并不是受到菲立欧这个人的威胁，而是在他背后可窥见的、阿尔谢夫这个国家的真正实力——透过菲立欧让他感受到威胁。
　　在沉默过后，卡西那多对身旁的维尔吉妮低声说道：
　　“——派无名氏去打听国境附近的详细战况，然后……暂时延后护送神官这件事。”
　　“您要答应他的要求吗？”
　　维尔吉妮惊讶地看着卡西那多。
　　卡西那多把手肘支在桌子上，交叉手指：
　　“——在决定之前，多少还要花点时间吧？国境附近的战况，到底是那个王子在逞强，还是——不论如何，他的提议确实有考虑的价值。今后十年，把四成辉石交给我们，而且不追究来访者的事——考虑到目前的状况，他们已经是做了很大的让步。就算发展不如预期，若能使对方让步到这样的程度，我们对神殿采取强硬政策也算是有价值了。那个王子的态度虽然很无礼，但我们也好不到哪里去。”
　　卡西那多说着，陷入了沉思。
　　被逮捕的神官们，是为了阿尔谢夫赌上性命。
　　而阿尔谢夫为了救出神官，则是拿国运做出赌注。
　　与这双方为敌，卡西那多无所畏惧。
　　虽然毫无所惧——但如果没有必要与其为敌，这样倒也是一件好事。原本，他的前提就是当塔多姆侵略阿尔谢夫束手无策时才出手。
　　“维尔吉妮，我们现在要争取时间。至于怎么处理神官，等到情势更明朗再决定也不迟。这个国家说不定确实是——比我想象中还要强大。”
　　或者是今后将会变得更强大——
　　若真是如此，卡西那多的方针也有必要调整。
　　卡西那多深深地倒进椅子里，叹了口气。
　　虽然政治往往伴随着这样的迷惑，但总是必须做个决断。那决断完全没有必要对阿尔谢夫有利，但只有对吉拉哈，必须是绝对有利的。
　　当下他所关心的是国境的状况……只是，等到无名氏们的报告送达，最快也需要一个星期以上的时间。
　　这时间对现在的卡西那多来说，感觉特别漫长。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……然后，王子跟公主就永远过着幸福的日子——好啦，讲完了。”
　　乌路可读完老旧的绘本，抚摸着膝盖上西亚的头发。
　　书是在神殿图书馆里、给神官的孩子们看的。虽然是一点都不稀奇的童话，西亚却听得十分陶醉。
　　“太好了，西亚！王子跟公主都可以得到幸福。”
　　“——嗯。”
　　西亚眼睛没离开绘本的插画，点了点头。
　　乌路可微笑。
　　跟西亚在一起以来，这已经是第六个夜晚了。
　　刚开始西亚还显得生疏和疑惑，但现在已经很粘乌路可了。
　　乌路可也对此感到高兴，简直把西亚当成真正的妹妹一样疼爱。
　　西亚是个坦率、温柔，又纤细的孩子——
　　有时她会露出担心丧失记忆之乌路可的样子，那时乌路可就会觉得她很可怜。
　　‘……你好像可以想起来一些事？’
　　西亚抬头如此问道的关心方式感觉有点逼不得已，有时也让乌路可感到不可思议……西亚似乎对乌路可丧失记忆的事感到非常忧虑。
　　为了排遣她的忧虑，乌路可才会为她读绘本。
　　果然，还是个孩子的西亚完全被故事所吸引，现在乌路可的膝上已经成了她最喜欢的地方。
　　“那么，西亚，我们也该睡了。”
　　“嗯。”
　　西亚似乎还沉浸在故事所带来的兴奋感，以一点都不想睡的声音说着，点了点头。乌路可笑了。虽然现在是如此，但等西亚上了床没多久，就会乖乖地睡着了。
　　在吹熄吊灯前，乌路可开始用梳子梳理着西亚的头发。
　　西亚的头发是漂亮的黑色，但好像是用染料所染出来的。她真正的发色是闪耀的金色，仔细看来，发根已经长出未染色的金发了。
　　乌路可侧头不解：
　　“明明是这么漂亮的金色——却故意染成黑色，真是太可惜了。”
　　“……依莉丝说这样在神殿里太过显眼了，因为……神殿里有很多人知道来访者带着一个金发小孩……”
　　“是这样啊？那么我们去吉拉哈后，就恢复原来的颜色吧！虽然黑发也很可爱，但原来的金发一定更适合你。”
　　“……乌路可你的头发也蓝得很漂亮。”
　　西亚说道。乌路可报以微笑：
　　“谢谢。来，睡吧！熬夜可是会长不大的。”
　　两个人躺在同一张床上，乌路可以双手抱住了西亚。
　　不知为什么，抱着西亚也让乌路可松了口气，总觉得好像保护着某人，自己也会稍稍变强的样子。这也许只是个错误的想法，但是对于没有记忆的乌路可来说，是个很大的依靠。
　　（本来我想帮助西亚……却是被她帮助了啊——）
　　她甚至会这么想。
　　西亚把脸埋进乌路可胸前，平稳地呼吸着。
　　她真正想见到的，似乎是那个叫做丽莎琳娜的女孩。乌路可也想早点让她们见面，但是现在她自己和西亚的行动都因为各种理由而受到限制。
　　不单是神殿骑士们在她的房间周边警戒，乌路可也不知道那个叫做丽莎琳娜的女孩现在究竟在哪里。
　　不只是西亚，乌路可自己也很想再见丽莎琳娜一面——
　　她似乎知道乌路可丧失记忆前的事，而且乌路可还是很挂心那名叫菲立欧的王子……
　　“……乌路可，你在想什么？”
　　西亚从她胸前双峰间抬头问道。乌路可微笑着回答：
　　“我感谢今天，并且祈祷明天也是美好的一天。西亚，你也会祷告吗？”
　　西亚点点头，闭上了眼睛。
　　乌路可紧紧地抱住了她。
　　她突然想到——
　　自己与西亚的关系，是自己帮助西亚、还是西亚帮助自己呢？也许并不是这么回事。刚开始她是因为西亚很孤独才想要救她，但是现在一想，没有记忆的乌路可自己也一样孤独。
　　说不定两人因此才会互相慰藉。
　　“——乌路可，我祷告完了。”
　　西亚小声地说道。
　　乌路可抚摸着她的头发——感到不可思议的矛盾——
　　是她帮助西亚、还是西亚帮助她呢？
　　是因为她孤独才想救她呢？还是自己也很孤独呢？
　　她觉得过去发生过完全一样的事。
　　当然，她无法回想起明确的记忆，不过却可以感觉到某种东西在胸中盘旋不去。
　　当她快想起某事时，开始有点头痛。
　　她不禁用指尖按着太阳穴。
　　“……乌路可？”
　　“啊……我没事，西亚。那么晚安，祝你有个好梦。”
　　“嗯，晚安。”
　　西亚睡着了。
　　躺在白色床单上，乌路可一边抚摸着她的头发，一边思索起刚才所感受到矛盾的真相。
　　她不明白，这点令人十分心急。
　　只是——自己以前也曾经像这样跟某人相依偎——
　　不知为何，她强烈地感受到这一点。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　丽莎琳娜就暂时住在分配给菲立欧的亲善特使办公室。
　　房间并不大，但以暂住来说是相当足够的了。
　　佛尔南神殿里也准备了丽莎琳娜的房间，不过，既然她是以菲立欧的随从、而非神官的身份留在这里，使用那个房间就不太妥当了。最重要的是——在不知道依莉丝等人何时会来袭的状况下，菲立欧是不会让丽莎琳娜一个人独自应付他们的。
　　而现在丽莎琳娜正待在菲立欧的卧室里，她将简易的床铺搬到他旁边，在同一个房间里展开了生活。
　　同室还住有骑士莱纳斯迪和黛梅尔，应该不会出什么“差错”——即使如此，丽莎琳娜还是很紧张。
　　离睡觉还有一段时间，骑士们在隔壁房间玩起了纸牌。
　　寝室里只剩她跟菲立欧。
　　丽莎琳娜一边偷瞄着坐在桌边的菲立欧，一边感到有点困惑。
　　明明想说些什么，却又什么都说不出口。
　　在吊灯的灯光下，菲立欧默默地面对着信纸。虽然不知道那信是写给谁的，但看来并不急着完成，他的笔从刚才就几乎没有动过。菲立欧一边推敲着字句，一边频频偏头思索。
　　“呃——”
　　坐在床上的丽莎琳娜小声地说，菲立欧立刻把脸从信纸上抬起来。
　　彼此的目光交会，光是这样，就让丽莎琳娜又变得难以启齿。
　　“啊，对不起，如果你要睡了，那我就熄灯啰！”
　　菲立欧似乎将她的沉默误会成别的意思了。
　　他正要把手伸向头上的吊灯，丽莎琳娜便慌张地否认：
　　“不，不是这样的。因为你从刚刚就没有再下笔，所以我有点在意——”
　　菲立欧低下头：
　　“……嗯，我也不知道该写什么才好。”
　　丽莎琳娜走近他身边……才发现菲立欧正在写给乌路可的信。
　　丽莎琳娜一察觉到此，就屏住气息。
　　信还在打草稿的阶段，信纸上几乎是空白一片。
　　菲立欧露出苦涩的微笑，让丽莎琳娜有点心痛。
　　“既然她继续逃避我，我也没有办法，所以才想来写封信——不过还真难呢！乌路可已经把我忘掉了，我也不知道该对她说些什么才好。”
　　丽莎琳娜可以感受到菲立欧的困扰——
　　“你以前——一直跟乌路可大人通信吧？”
　　听丽莎琳娜这么一问，菲立欧点点头：
　　“所以才更难写。写得太过亲密，只会更让她困扰，而写得太客气又……感觉很糟。”
　　丽莎琳娜凝视着那写了一半的信。
　　几乎没写什么字，不过她觉得那已经包含了菲立欧的无限心意。
　　“我听说乌路可大人和菲立欧你小时候玩在一起——你们是什么样的关系呢？”
　　丽莎琳娜终于把至今想问、却又问不出口的问题问了出来……她并不清楚他们两个人以前的事，虽然想问，问了又觉得痛苦，但还是很在意。
　　菲立欧倒没有太逞强，很干脆地答道：
　　“是在我才八岁的时候吧……有一位伟大的司教从威塔神殿来到阿尔谢夫，那就是乌路可的父亲马汀司教。他好像是为了来谈辉石的事，那时乌路可也一起来了，在阿尔谢夫待了一年。所以我们并没有相处很久，不过……一定是因为很合得来，才会变成好朋友吧！”
　　菲立欧无限怀念般地说。
　　“乌路可那时是个很漂亮的小孩哦！我却以为她是男生，这样说也许很奇怪——不过真的很漂亮。刚开始她还给人很难接近的感觉，但其实是我自己难以接近她……”
　　在接下去前，他沉默了一会儿。
　　丽莎琳娜凝视着他。菲立欧微微低下头去：
　　“……伟大的司教是以国宾的身份前来，受到王家的隆重招待。不过，当时就只有我一个人无所事事——没有出席晚宴或典礼。正好威士托等人又有事到国境去，父亲他们也很忙，所以我都是一个人……当我在庭院里挥剑时——见到了乌路可。”
　　菲立欧的脸颊上浮现了微笑。
　　“她好像迷路了，却表现出不是那么回事的样子，看起来很悠闲、也很沉稳。然后乌路可问正在挥剑的我：‘您那么拼命挥剑，是要砍什么东西呢……？’”
　　丽莎琳娜发现，在吊灯照耀下，菲立欧的眼睛正凝望远方。菲立欧像是要唤醒回忆般，慢慢地说道：
　　“……我回答不出来，因为从没想过自己要砍什么。不过我想，如果使剑能更接近威士托一些，说不定我可以变成像他那样的人……由旁人眼中看来很奇怪吧？八岁的小孩，身边没有任何人，却一脸严肃地拼命挥剑——这样的我，才会让乌路可想要跑来跟我说话。其他同年纪的贵族子弟们，见了我都装作没看到一样。”
　　菲立欧的侧脸看起来很寂寞，同时也似乎很开心。
　　丽莎琳娜听说菲立欧是第四王子，而且母亲早已亡故，所以受到皇兄们和其母后们的排挤。她虽然只认识目前这个坚强的菲立欧，但他应该不可能从小就这么刚强。
　　菲立欧闭上双眼。一旁的丽莎琳娜非常清楚，他在眼里描绘着谁的面容……
　　“那时的乌路可一定是觉得‘放着我不管很危险’吧——确实如此，那时的我只是为了排遣寂寞而莽撞地挥剑罢了。从那之后，乌路可就每天跑来看我练剑，我们也开始交谈。刚开始我还不知道该说些什么，但她就像亲人般地跟我聊各种话题，才会越来越要好……”
　　菲立欧看着远方，深深地叹息。
　　“乌路可是我第一个同年纪的朋友，那时虽然有威士托陪在我身边，但我还是很寂寞。威士托他们自己也有任务在身，不可能经常待在王宫里——而乌路可来到阿尔谢夫后也是一个人，说不定是因为这样，我们才更加合得来。”
　　菲立欧开始收拾起桌上的信——他似乎已经无意写信了。
　　“还有，乌路可的立场特殊，她是神姬的妹妹，对吧？”
　　丽莎琳娜点点头。所谓“神姬”是怎么样的存在，她现在虽然还难以掌握，但她知道那是一种宗教的象征。
　　菲立欧露出苦笑：
　　“我身为王室中人的立场虽然麻烦，但乌路可的立场一定更加艰难。因此，她似乎也很辛苦……而且，她漂亮到难以亲近的程度，说不定也很难轻松地跟周围的人交朋友吧——那一年，我们两个同样寂寞的人玩在一起，真的很开心。现在的我能够如此，都是拜乌路可所赐。我当然也很感谢威士托，但如果没有遇上乌路可，我说不定会跟雷吉克皇兄一样人格扭曲呢！”
　　菲立欧这话带有相当的真实感。
　　丽莎琳娜再次感受到菲立欧与乌路可之间的羁绊有多深。
　　呼吸困难——
　　（……我明明不想要嫉妒的啊——）
　　她讨厌如此丑恶的自己。若是被菲立欧发现，那就更加讨厌了。丽莎琳娜忍住快哭出来的冲动，保持微笑。
　　希望这两个人能幸福——这是丽莎琳娜的真心话。只是在另一方面，自己被菲立欧所吸引，也是她的真正心意。
　　丽莎琳娜一边为心中的纠葛感到痛苦，一边勉强挤出声音：
　　“——菲立欧，你不去见乌路可大人吗？”
　　“咦？”
　　菲立欧的反应显然有点意外。丽莎琳娜想做些什么来帮他抒发郁闷，而让两个人见面就是最好的方法了。
　　“就算你在信上什么都写不出来，不过要是见到面，说不定就可以说些什么话了。只要你诚心诚意地说出口，乌路可大人她一定也……”
　　“不，还是不要好了。”
　　菲立欧的反应出乎意料之外地干脆爽快：
　　“现在还不行，等卡西那多司教回应我的交涉后比较好。再说，来访者那些人说不定就在乌路可的房间周围。”
　　“不过，要是你什么都不做，她可能就回威塔神殿去了……”
　　丽莎琳娜所担心的正是此事。想取丽莎琳娜性命的来访者们就算不能置她于死地，也迟早会往吉拉哈本国去的吧？而乌路可也无法永远待在此地。
　　“那时——我会追上去的。”
　　菲立欧若无其事地如此说：
　　“只要乌路可活着，我也可以到威塔神殿去……虽然大概要等周边国家都安定下来才能去，但没什么好焦急的。”
　　那话像是说给自己听的。
　　最为乌路可的事焦急的不是别人，而是菲立欧自己。但是以他现在的立场，也必须要求自己自制。
　　丽莎琳娜已经无法正视他的脸，连待在此都感到痛苦。所以她转身背对菲立欧：
　　“……我去拿点喝的来。”
　　她借故离开了房间，就立刻看到骑士们的背影。
　　他们大概是在玩扑克牌，桌子的中央排起了纸牌山。
　　“好，革命。”
　　当黛梅尔把四张数字相同的纸牌丢出的瞬间，其他骑士也发出欢呼和惨叫声。
　　（……大贫民？）{注：一种扑克牌游戏，规则类似大老二}
　　丽莎琳娜歪着头——这个世界的这一点跟自己所在的世界真是不可思议地相像。
　　围着桌子玩牌玩得正开心的他们，是那么地无忧无虑。
　　其中一个骑士叫住了正要经过的丽莎琳娜：
　　“丽莎琳娜大人，您要不要一起玩呢？从刚刚开始都是黛梅尔大赢呢！”
　　“我不用了，现在要去给菲立欧拿饮料——”
　　她才刚温柔地拒绝，耳朵却突然捕捉到奇怪的声音。
　　“吱——”这声音引起了耳鸣，让她感到有点晕眩。
　　“呜……”
　　丽莎琳娜闭上了一只眼，轻轻地摇了摇头。
　　“咦？”
　　“嗯？”
　　“这是什么声音啊——”
　　骑士们似乎也同时感受到了相同的声音，略微皱起眉。
　　那不自然的耳鸣立刻就停了，丽莎琳娜与骑士们面面相觑。
　　莱纳斯迪皱着眉头：
　　“……丽莎琳娜大人您也听见了吗？”
　　“大家都听见了？”
　　如果只有一个人听见，那还可以解释成只是晕眩和耳鸣。不过，如果房间里的所有人都听见了，就让人觉得很诡异。
　　（……是气压的关系吗？）
　　丽莎琳娜从房间窗户眺望夜空，天空很暗，又有乌云遮蔽，所以看不太清楚。
　　“刚刚那是什么声音呢？”
　　“与其说是声音，还不如说更像耳鸣吧！我的耳膜到现在还有点奇怪呢！”
　　骑士们一边咳嗽、伸着懒腰，一边各自确认耳朵的状况。
　　丽莎琳娜感到胸口一阵悸动，来到了走廊。
　　负责监视的骑士们也站在那里。他们绝对不会出手，应该是出于卡西那多的严厉指示。
　　伫立不动的他们，也正抓着自己的耳朵。
　　丽莎琳娜轻轻地点头致意，正想从他们面前经过。
　　“喔？丽莎琳娜大人，您要到哪里去？”
　　其中一位骑士出声问道，从后追来。
　　丽莎琳娜保持警戒，表面上还是温和地回答：
　　“我去那边的厨房替菲立欧大人拿饮料。”
　　“是吗？那么请让我跟着您去吧！”
　　年轻骑士笑眯眯地边笑边跟过来。丽莎琳娜虽然感到不快，但没有表现在脸上……只要不是那个里卡德就“很好”了。
　　骑士的年纪大约二十五岁以上，一头红色的卷发，眼神并不安分，举止让人联想到某条街上的不良少年。
　　黛梅尔也马上从房间追出来：
　　“等一下，丽莎琳娜大人，我也一起去。”
　　虽然厨房就在不远处，但黛梅尔的用意是不想让她落单吧！丽莎琳娜也不喜欢跟神殿骑士独处，所以正是求之不得。
　　三个人并肩走着。
　　“不过刚刚那声音——究竟是什么呢？”
　　黛梅尔边走边说。神殿骑士也一脸狐疑：
　　“咦……你们也听见了吗？”
　　“……是啊！只有一瞬间，所以还不太清楚——不过感觉很奇怪。”
　　黛梅尔十分冷淡地回答。
　　神殿骑士的心情并没有受到什么影响，轻轻地哼了一声：
　　“果然是我太多心吗？从我驻守在这神殿，已经是第四年了，这还是第一次听到那种奇妙的声音。到底是哪里发出来的？真让人在意啊！”
　　这个男子似乎意外地多话。本来黛梅尔她们认为神殿骑士都是讨人厌的家伙，这男人却成功地跟她们攀谈了起来。
　　“嗯，现在很晚了，等到明天早上说不定就会知道真相了。重要的是——现在正是好机会。”
　　在距离其他监视的骑士一段距离时，这骑士以极低的声音说。
　　什么事呢？丽莎琳娜觉得很奇怪。
　　骑士环顾四周，确认没有其他人后，在丽莎琳娜的耳边说道：
　　“——听好，我是神殿骑士，也就是你们的敌人。不过，其实我自己是想要回本国去的，我在那边有家人。所以为了这样的原因，我现在要说一件事给你听。你想听就听，不过绝对不要说是我说的。”
　　丽莎琳娜歪头不解；黛梅尔斜眼瞥了骑士一眼，又开始装作什么都不知情。
　　这骑士并不看向两人，只是叽叽喳喳地说：
　　“——我们的团长很好战，这点很让人困扰。那个人好像想把这一带变成战场，不过吉拉哈那边的动向是由卡西那多司教联络的，无法如他所愿。所以团长想做一些事，让阿尔谢夫主动挑起纷争。”
　　丽莎琳娜屏住气息；黛梅尔也挑了一下眉毛。
　　这位男骑士似乎是打定主意要自言自语到最后，面对着前方继续说：
　　“……我是不知道他们打算做什么……不过好像是说要杀了乌路可司祭、让菲立欧王子生气——这跟身为小角色的我没有关系——不过我们的团长和副团长是很有可能会出手的。”
　　男子毫不客气地说完，就闭上了嘴。
　　姑且不论这些话是否可靠——但不论对丽莎琳娜还是黛梅尔来说，这都是不可随便忽视的情报。他似乎是为了告密，一直在等待离开伙伴们的机会。
　　“……你为什么要把这件事告诉我们？”
　　黛梅尔压低了声音，尖锐地问道。
　　骑士男子眯起了眼：
　　“我刚才说过是自言自语了吧——不过嘛……你们大概以为所有的神殿骑士都是像里卡德副团长那样的人吧？我虽然本性坏，但多少还有点人性。那位司祭小姐是死是活都无所谓，不过要是这个国家发生战乱，我的任期也会延长，对吉拉哈来说也不好……因为我们团长他们只想做让自己高兴的事。”
　　骑士的声音很阴沉。
　　丽莎琳娜抬头看他的侧脸。
　　他的脸上夹杂着把话说出口的放心，以及说出口后的不安——这对一个骑士来说，是难以胜任的工作吧！但是他不能对自己的伙伴说，却想要让某些人知道。
　　丽莎琳娜轻轻行了一礼，立刻转过身去。
　　“喂！你要把饮料拿回去，不然我会被怀疑的。”
　　骑士慌张地叫住了她。
　　“黛梅尔，拜托你了。我要先去告诉菲立欧……”
　　“你如果要拜托，应该是去拜托卡西那多司教。”
　　这不知名的红发骑士说道：
　　“若是乌路可司祭死了，那位司教似乎也会很困扰。我是不知道他们何时会动手，也不知道他们是不是真的想干……还有，绝对不要跟卡西那多司教提起我的事喔！就说这情报是出自你身为来访者的直觉就好了。”
　　丽莎琳娜点点头，快步回到了走廊。
　　骑士和黛梅尔还在说些什么，但丽莎琳娜已无心去听。
　　丽莎琳娜空手回来，在房间前监视的其他骑士都一脸奇怪地看着她。
　　“咦？你不是说要去拿饮料吗？”
　　“我忘记问菲立欧大人想喝什么了。”
　　丽莎琳娜厚着脸皮对像守门人般站着的骑士们说谎，快速地穿过了门扉。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在奇妙的耳鸣结束后，菲立欧站在窗边。
　　还未确定声音是从哪里发出来的，他觉得也许只是单纯的身体不适。但不知为何，胸口却悸动不安。
　　他下意识地将放在桌边的刀拿在手上。
　　这把从威士托手中得来的神钢之刀，至今已救过菲立欧的性命数次。
　　就连之前与名为邦布金的来访者交手时也是一样，要是没有这把刀，他根本连一争胜负的机会都没有。
　　这把刀了解菲立欧的历炼与成长。
　　‘您那么拼命挥剑，是要砍什么东西呢？’
　　小时候，被第一次见面的乌路可所问的这句话，现在还烙印在菲立欧的记忆里。如果乌路可没有失去记忆，应该也会记得这件事吧！
　　刚开始，菲立欧无法回答这个问题……
　　在跟乌路可谈过一会儿以后，答案突然浮现——
　　‘我还没有决定要砍什么，我挥剑是为了不得不砍的那一天到来——现在正在锻炼自己。’
　　这虽然是孩子气的纯真答案，但年幼的菲立欧是自己思考之后才这么回答的。
　　乌路可也对此感到不解：
　　‘您还没有决定目标，就要追求力量吗？’
　　‘嗯，不行吗？’
　　‘不，我不知道行不行……我只是想，如果追求力量这件事变成了目的，会不会让人沉溺在那力量中呢？’
　　乌路可的问题，让人想象不到是出自一个八岁孩子的口中。而菲立欧跟她年纪相仿，所以也需要时间来回答这问题。
　　经过几天以后，他总算可以回答了：
　　‘如果我有重要的东西，会想要保护它。’
　　他觉得这是全新的回答。
　　年幼的乌路可对这回答报以微笑：
　　‘那就是菲立欧大人您的目标吧！那么，我也可以理解。’
　　仔细想想，他觉得乌路可也在追求力量。她所追求的力量并不是剑，而是政治的力量。努力学习、与威塔的上司神官们协商，以神姬之妹的身份获得政治力量——这以乌路可的年纪来说是还办不到的。就算她恢复记忆，也还是很久以后才能达成的事。
　　菲立欧所知道乌路可的梦想，是以神殿的力量终止战乱。她应该是为了这个，才立志要当上威塔神殿神师的。
　　现在的乌路可，就连这个梦想——也忘掉了吧！
　　菲立欧的表情转而变得沉痛。
　　他绝对不会在丽莎琳娜等人面前表现出这样的表情，不过在独处时，乌路可的事还是占满了他的胸口。
　　对菲立欧来说，乌路可不只是朋友，而是与他同在的一颗“星星”。
　　小时候——
　　他一边仰望夜空，一边与乌路可谈话。
　　他抛弃自己的野心，为这个国家的和平而活——
　　乌路可有一天会成为神师，然后以神殿的力量改善世上的不公不义——
　　他们谈的就是这些。
　　菲立欧握住了胸前的首饰。
　　这用“生命辉石”制作的首饰，是乌路可送给他的。它取代了护身符，菲立欧一直很珍惜。
　　菲立欧一边握住这辉石，一边沉思。
　　他想对乌路可说的话……
　　他想从她口中听到的话……
　　这些话在他脑海里交织着。
　　他想要见她。
　　他想见她一面、跟她说话——
　　他把这样的心意深藏心中，从房间的窗户眺望满是乌云的夜空。
　　在他茫然仰望时，却觉得那光景好像跟平常有所不同。
　　是他多心了吗——虽然有乌云遮蔽，但夜空却散发出朦胧的光亮。他还以为是乌云变薄了，但其实只有神殿上空微微发亮而已。
　　菲立欧开始对此感到不可思议，同时丽莎琳娜也回到房间来。
　　菲立欧强作镇定，回过头去：
　　“啊！你回来啦！还真快——”
　　“菲立欧，请你冷静地听我说……”
　　丽莎琳娜压低了声音，迅速地说道。看见跑过来的她，菲立欧感到不寻常的气氛。
　　“……你先冷静下来吧！发生什么事了？”
　　她的表情很严肃，让人可以轻易发觉那并不会是个好消息。
　　丽莎琳娜走近菲立欧，把嘴唇贴近他耳边。
　　菲立欧虽然瞬间吓了一跳，但一听到她所说的话，不禁瞠目结舌。
　　“刚刚收到来自神殿骑士的密告——乌路可大人好像有危险了。部分神殿骑士希望与阿尔谢夫作战；为了此事，最快的方法就是激怒菲立欧你——所以有人计划杀死乌路可大人——”
　　“……这是真的吗？”
　　连他自己也知道声音听起来很严肃，毕竟一时之间难以相信。
　　“我也无法判断是真是假，不过告密的神殿骑士看来并不像在说谎。万一是真的……”
　　丽莎琳娜的声音也在颤抖。
　　菲立欧咬着嘴唇：
　　“这该不会是——卡西那多司教的指示吧？”
　　“他说卡西那多司教当然会阻止这件事，但采取行动的是贝里耶团长和里卡德副团长——”
　　这两个名字是可以让人理解的。他们为了满足自己的欲望，就算是不人道的事，他们也会毫不犹豫地去做！
　　菲立欧发现自己太大意了。
　　他还以为在卡西那多司教面前，这些人应该不致于胡作非为才对。
　　但是，他跟里卡德等人从以前就有过纠纷，再加上今天发生在桑克瑞得贸易公司的骚动，他们会强烈敌视菲立欧也无可厚非。
　　确实，要是乌路可被杀害，菲立欧一定会激愤不已。身为王室的立场以及冲天的怒气，两者哪一边会战胜，连他自己也不知道，但他没有自制的自信。
　　要是乌路可被杀害——光是这样假设，他就已经快要失控了。
　　丽莎琳娜抓住他的手臂：
　　“菲立欧，怎么办？要不要告知卡西那多司教……”
　　“不……如果是神殿骑士的擅自行动，就算是卡西那多司教也不见得能阻止他们。卡西那多司教的战力只有神殿骑士和搜集情报的无名氏而已。虽然还有来访者，但他也无法像棋子一样地指挥他们。如果是这样——”
　　对现在的乌路可来说，佛尔南神殿也不是安全之处。
　　菲立欧下定了决心。
　　“丽莎琳娜——虽然对乌路可很不好意思，但还是绑架她吧！”
　　对菲立欧来说，这是理所当然的结论。
　　丽莎琳娜直眨着眼：
　　“你说绑架……”
　　“我们趁今夜将她绑架，由阿尔谢夫来保护她，再以事后承诺的方式对卡西那多司教说明就好了。如果现在就让他知道，很有可能会让神殿骑士们发现我们的动向。站在想要避免直接开战的立场，我跟卡西那多司教的想法应该是一致的，虽然方法跟理由差了很多……”
　　在跟卡西那多会谈后他才明白，卡西那多司教虽然拿“战争”来威胁阿尔谢夫，伹他应该还是想避免实际开战的。
　　关于乌路可的事也是一样，只要说明事情经过，他应该会理解的。当然，其后可能会发生问题，但现在最好的做法就是由阿尔谢夫这边来保护乌路可的人身安全。
　　这样的做法不只是对菲立欧——对今后两国也是最好的。
　　菲立欧凝视着丽莎琳娜——要救出乌路可，无论如何都需要异于常人、身轻如燕的她协助。
　　“丽莎琳娜——虽然有点危险，但请你帮助我。我们去说服乌路可。”
　　“——好的！”
　　丽莎琳娜的双眼透露出坚定的决心，点了点头。
　　菲立欧不知晓她的心事，而虽然不知晓——身为伙伴，他却可以信任她。
　　“你可以背着乌路可越过神殿外墙吗？”
　　丽莎琳娜稍稍歪着头想了一会儿：
　　“只要不勉强要求太快的速度，我想是有可能的。着地会有点困难，但只要把她紧紧地绑在我背上……只不过，如果能使用通道，还是会比较有帮助呢！”
　　“是有隐密的通道……那是艾略特来王都时所使用的捷径，他也告诉我了。虽然可能会有骑士在那里监视——”
　　那也是西瓦娜使用过、并中了骑士们埋伏的通路。
　　丽莎琳娜点点头说：
　　“就算有好几个对手，我也应该能逃脱。而且我想都到这个时候了，应该不会有那么多人监视那里才对。在西瓦娜逃走以后，他们应该也知道北方民族不会再使用了……”
　　“我知道了。逃走的方式就交给你决定吧！救出乌路可以后，就跟桑克瑞得贸易公司借马车，马上前往王都……这样可以吗？”
　　丽莎琳娜点了点头。
　　决定大致的方针后，菲立欧就迅速采取行动。
　　在不让走廊上的神殿骑士们发现的情况下，先向护卫的王宫骑士们下达指示。
　　骑士们刚开始虽然也感到困惑、劝他此举太过鲁莽不可行……但也因没有其他更好的对策，结果还是同意遵从菲立欧的指示，先瞒混过监视的神殿骑士们。
　　在夜深之前，菲立欧与丽莎琳娜一起从窗户飞跃到室外。
　　菲立欧房间的窗户，下方就是沟渠……他们沿着石墙的外侧移动，一边隐藏行踪，一边朝乌路可的房间前进。
　　就在此时——
　　一个“异变”正在佛尔南神殿展开。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　神官艾略特.雷文独自来到了连接御柱的祭殿。
　　神殿骑士们至今对艾略特这种人并未特别留意。他们认为下级神官反正也做不了什么事，所以连监视的骑士也显得轻忽怠慢。
　　事实上——艾略特等人确实也是什么都做不了。
　　在神殿的高阶神官被当作人质的状况下，就连可以出面谈判的角色都没有。既然不知道雷米吉乌斯等人的状况，他们也不能采取什么行动。
　　所谓的乌合之众就是指他们这种人吧——艾略特一边想着这种悲惨的事，一边站在御柱所在的祭殿。
　　艾略特在神殿的生活不久前还相当平和，从未发生过什么大骚动。
　　而从来访者自耸立在他眼前的御柱中出现后，就带来了变化。
　　第一个来访者——丽莎琳娜所引起的骚动是极其轻微的。她从神殿逃脱，在街上与神殿骑士们打斗，然后受到菲立欧的保护。
　　菲立欧那时还与骑士里卡德交手，而招致他的怨恨。
　　然后下一批来访者——他们的行为与所犯下的罪行，则为神殿带来了莫大的冲击。
　　他们——正确来说只有第一个出现的南瓜头，杀了阿尔谢夫的国王与皇太子。
　　这件事也许不是直接的原因，但与阿尔谢夫的内乱有关。事态演变的结果，塔多姆开始侵略阿尔谢夫，佛尔南被神殿骑士镇压，然后高阶神官被囚禁……
　　在这期间，艾略特也展开了他第一次的旅行。
　　他偷偷溜出神殿，花了两天的时间抵达王都榭拉姆——虽然是只有两天的旅行，但这对艾略特来说是一连串的不安。
　　他一边提心吊胆、害怕被卡西那多的间谍发现，一边与施疗师库娜前往拜访菲立欧，诉说神殿的窘境。虽然不知道事态会不会因此而好转，但艾略特也想不到其他可行的办法。
　　不只是艾略特，大多数的神殿神官除了向阿尔谢夫求助，也想不到其他办法。
　　‘……这样子……好吗？’
　　艾略特自问着。
　　当他听说高阶神官被囚禁时，就直觉到此事。
　　他们一定是——反抗吉拉哈、还有卡西那多司教的蛮横暴行而被囚禁，现在被押到神殿的某处……恐怕是最中央的部分，并陷入无法与外界联络的状态。
　　关于梅雅和雷米吉乌斯的安危，其余的下层神官都担心不已。但是他们只能担心，实际上什么都做不了。
　　艾略特咬紧了牙关。
　　他从未像现在这样……对自己的无力感到如此心有不甘。
　　耸立在眼前、漆黑而巨大的“御柱”，就是这场骚动的开端。
　　艾略特一边对这被当成神般崇拜的存在感到可恨，一边垂下肩膀。
　　他知道菲立欧等人正拼命采取行动，他想要帮上一点忙，但又想不到现在可以做什么。
　　站在他自己的立场，可以做的事就只有像这样祷告了——
　　艾略特一边对此事感到悲哀，一边站着闭上了眼。
　　过了一会儿，他睁开眼。
　　他当场怀疑起自己的眼睛……
　　在他眼前出现了曾经见过的光景。
　　御柱那泛着光泽的黑色表面——
　　浮现了一个女子的脸。
　　艾略特吓了一大跳，呆立着动弹不得。
　　[[IMG,b7fbba27f19cf7a05b8525bf4c2064a2,389,600,54102]]
　　这名短发的女子以含怨的眼神对外张望，那目光炯炯、瞪大的双眼失去了焦点，并显得有点僵硬……
　　御柱的“幽灵”——
　　以前看到时，艾略特还吓得全身发抖。
　　那时他还有这样的错觉，其实只不过是碰巧发现来访者们的身影罢了……当然，一方面也是因为那时浮现在御柱的幽灵只有轮廓，因此他才没有办法加以清楚确认。
　　但是现在——那身影就浮现在御柱中，远比以前所见要来得清楚分明。
　　这影像太过鲜明，让艾略特根本忘了要逃，只是定定地看着。
　　女子带着模糊的光芒，探出没有表情的脸……连是生是死都看不出来。
　　吱——突然耳鸣起来。
　　艾略特的膝盖发着抖。
　　与耳鸣的同时，御柱也开始小小地震动起来。那震动不是发生在外侧，而是只发生在内侧。表面所见的女子身影轻轻地晃动——然后御柱整体瞬间发出了强烈的光芒。
　　艾略特寒毛直竖。
　　——他强压住想吐的冲动，脚步蹒跚地走向祭殿出口。
　　他无法回头察看。
　　刚才在那强烈的光芒中，艾略特确实看见了。
　　在御柱中僵硬而奇妙的女子周围——还有其他许多的黑色人影。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　赫密特被留置在神域之街的桑克瑞得贸易分公司。
　　说书人戈达就住在他隔壁的房间。
　　他们平安地避开了神殿骑士们的追捕，预计看状况如何再溜出神域，找机会往王都移动。
　　赫密特就暂时被当作是客人。
　　他已经把信交给了威士托，达到了旅行的其中一个目的。虽然他很在意拉多罗亚本国的状况，但也做好了心理准备，未来三、四年内应该都会待在这个国家。
　　赫密特模模糊糊地想起那位菲立欧王子以及他的随从、名叫丽莎琳娜的少女。
　　菲立欧似乎是跟他一样较会使刀的剑士，而习自威士托的步法也跟拉多罗亚的剑术步法很相似。在这个意义上，菲立欧是个与赫密特很相像的剑士。剑术如何则还不确定，但听说内乱时他打前锋作战，而且从体格一望即知他并非泛泛之辈。
　　问题是那个名叫丽莎琳娜的少女——
　　她似乎是菲立欧王子的护卫，但赫密特却对她的名字和容貌有印象。
　　当赫密特还在拉多罗亚时——
　　他在自己的房间挂了一张画——那是他在家里的仓库发现、由埃鲁家的始祖埃尔西翁所绘并遗留下来的。
　　画作名称就叫做“丽莎琳娜的肖像”。
　　画中的女子和身为随从的她非常相像，甚至可以说是太过相像了。
　　但是，那幅画是将近一百五十年以前的东西，两者之间应该没有直接的关连。
　　不过，或许——身为那幅画模特儿的少女，与身为菲立欧随从的她之间，带有某种血缘关系也不一定。
　　就像威士托和赫密特自己一样，离开拉多罗亚来到这个国家的人当然也有过去，就算在这个国家有子孙，也不是什么奇怪的事。
　　赫密特很在意她的来历，今后如果有机会再跟她交谈，他也想要问一问她。
　　在隔壁房间，戈达正在与名叫安朱的猎人少年谈话……
　　就算隔着门，也可以稍稍听见他们的谈话声。
　　“那么你无意出仕是吗？”
　　“那并不适合我。就连遣词用字都必须一板一眼，这我最不擅长了——还有，光是看着菲立欧王子，就觉得当官很辛苦。”
　　“当官是很辛苦没错啊——我也是看了威士托后才深深地感受到这点。不过正因如此，才有这么做的价值，也可以帮助辛苦的伙伴，年轻人会这样希望是很自然的事。”
　　“我没有学识，对这方面不太了解。我是因为喜欢菲立欧王子和丽莎琳娜，才会帮助他们。要当臣子就得接受俸禄吧？这类的事好像会绑手绑脚，我不喜欢。不，与其说是绑手绑脚——我并不是因为希望有所回报才帮忙的，我也没有自信能够收取俸禄且当之无愧。”
　　隔壁房间响起了戈达的笑声：
　　“你还真是有洁癖哪！要是有报酬，接受下来不就好了？”
　　“不能这样。我只是依自己的意思跟在来访者身后而已。”
　　来访者——赫密特还是第一次听到这个名词。
　　（……是指从其他国家来的人吗？）
　　赫密特解读成如此。他非自愿地听着两个人的对话，虽然无意偷听，但自然而然就听得见，这也是没办法的事。
　　“是吗？那就照你所能理解的去做就好了，反正我顶多只要收集说书的题材——咦？”
　　戈达发出疑惑的声音。
　　赫密特对此有所反应，也从床上站起身来。
　　“——安朱，如果是我看错了，希望你明说……窗户外的御柱上方是不是发出模糊的光芒？”
　　可以听见戈达正在说话，还有两人走近窗边的脚步声。
　　赫密特走向隔壁房间，戈达与安朱背对着吊灯的光正看着窗外，赫密特也站在他们身后。
　　朝天垂直而立的御柱，在最接近天边的附近，发出极为淡薄的光芒。
　　刚开始还让人误以为是月光的反射，不过天空乌云密布，根本看不见月亮。
　　那光芒跟火的明亮又有些许不同，像是从黑色的柱子内侧渗透出来的一样——淡淡的，不注意还看不见。
　　“是赫密特吗？你看了有什么想法？”
　　戈达边眯起眼边回过头问道。赫密特点点头说：
　　“戈达大人，那看起来的确像是在发光。以前有发生过吗？”
　　“没有，据我所知是第一次。真是奇妙啊——”
　　光亮像摇晃般略微增强了。
　　赫密特的胸口因莫名的不安而悸动不已。
　　凝视着御柱的安朱，发出小小的呻吟声：
　　“你们看。刚刚——虽然只有一瞬间，那侧面看起来像不像是‘人脸’？”
　　赫密特凝神望去。虽说柱子发出模糊的光芒，但因为夜晚外头很暗，加上柱子又距离很远，应该是看不到那么小的东西才对……
　　可是——
　　下一个瞬间，他感到毛骨悚然。
　　柱子稍稍发出了强烈的光芒——
　　虽然只有那么一瞬间，但在那一瞬间，柱子的侧面就有如生物的肌肤般开始蠢动。
　　在淡淡的光芒中，平常是无机质的黑色柱子，看起来就像布满了鸡皮疙瘩一样。
　　赫密特怀疑起自己的眼睛。
　　对这维持一秒钟左右幻觉般的光景，戈达在一旁也绷紧了脸。
　　安朱说：
　　“……刚才你们都看见了吧？”
　　“喂！该不会是——”
　　戈达呻吟道。安朱点点头：
　　“在我看来，‘那’就像是一张一张的脸。虽然没有办法确认表情等细节，也或许是眼花看错了……但有时不是会有‘来访者’从那柱子跑出来吗？”
　　赫密特怀疑起自己的耳朵：
　　“等一下！那个柱子真的会跑出人来吗？”
　　安朱歪了歪头：
　　“虽然我没有亲眼看见……不过我见过自称从里头出来的人，而且王子他们也承认了。神殿好像把那些人称为来访者，对世人隐瞒他们的存在并加以保护。从好几百年前开始，来访者就有时会来到这儿……”
　　赫密特哑口无言。
　　他在探寻父亲死亡真相时，听说过许多在拉多罗亚进行的研究。
　　虽然其中几项的内容脱出常轨——但他想起了其中一个特别像是白日梦的研究。
　　他心想：“不会吧？”不过——如果那个研究真的成功——
　　全身冒出冷汗……
　　非加以确认不可！
　　戈达不知赫密特在想些什么，低声说道：
　　“好——我去通知威士托刚刚的异常状况，然后再到神殿附近看看。虽然不知道能不能进去……你们呢？说不定会有危险，所以我是不会主动邀你们来的喔！”
　　“我要去！”
　　赫密特立刻回答。令人不快的预感填满了他的胸口……就这样放着不管去睡觉，他是办不到的。安朱在一旁也点了点头。
　　戈达快步走向门口：
　　“我知道了。到时再看情况，说不定让菲立欧大人他们暂时离开神殿会比较好……”
　　戈达的眼神变得危险得不像是个老人：
　　“看到刚才的光景，我有预感要大难临头了，等到真的发生什事么就太迟了……关于那御柱的事——就连蒙受其惠的我们都完全不了解。那究竟是谁为了什么而制作的，为什么会一直生产辉石——谁都不知道。尽管神殿将它当作神一样地崇拜——快一点！我去叫威士托来，你们在楼下等我。”
　　戈达几乎是快跑起来，朝向在另一个房间休息的威士托那里冲去。
　　赫密特将手放在腰间的刀上。
　　在旅途中，这把刀也救了他好几次。不只是保护自己，他也靠这把刀守护了周围的人们。
　　在王都榭拉姆，他救了一位像是佣兵的王宫骑士；而在这分公司，他也曾为了戈达而挥刀。
　　赫密特握紧了刀柄，他有预感今晚会再度挥舞这把刀。
　　安朱也从房里取出弓箭：
　　“要是没事就好了——”
　　赫密特听着安朱的这句话，心里也是如此期望——但他也知道，这期望并不一定会实现。
　　御柱似乎只是暂时发出淡淡的光芒，现在已经停止了。柱子再度沉入夜晚的黑暗中，俯视着神域之街。
　　赫密特应该要对变化停止感到放心，但却反而感到不安。