　　
　　第二十七章 来自御柱的人
　　
　　
　　乌路可正睡得安稳。
　　凉爽的风从开启的窗口吹入……
　　照亮夜空的月光是天蓝色的，那蓝色衬托得风更加凉爽。
　　“乌路可……乌路可，起来！”
　　有人在小声地呼唤着自己的名字。
　　被呼唤的乌路可稍微睁开了眼睛……
　　在月光的背景中，她看见了某人的身影——
　　那正在眼前窥视着自己的少年。
　　月光太过耀眼，让乌路可眯起了眼睛。她看不清少年的脸，他的声音虽然温柔，但她还是不知道他是谁。
　　“——你是哪位？”
　　乌路可以尚未清醒的声音问道。
　　“是我。乌路可，你应该知道吧？”
　　少年小声地回答——想要压在躺着的乌路可身上。
　　乌路可惊讶地停住了呼吸：
　　“呀……你、你要做什…………”
　　就算在月光下，她也看不清少年的脸。但是她看见了他紫色的头发，并感到困惑不已。
　　她还躺在床上，被少年紧紧抱住，无法动弹。
　　少年在挣扎不已的乌路可耳边低语：
　　“这可是你邀我来的喔！还是你到现在才感到害怕？”
　　“你胡说……！我才没有邀你来！不要！放开我……”
　　“……要是你真的不喜欢，那就不要好了……”
　　听见少年的话，乌路可吓了一跳，肩膀微微发抖。
　　“既然乌路可你不喜欢，那我就不做了，这样比较好吧？”
　　乌路可听他这么一说——不知为何就放弃了抵抗。
　　她想不起这个少年的事，不过，她知道他的名字。
　　在丧失记忆后，乌路可照依莉丝等人所说的，向他告别。
　　心脏激烈地跳动着。她并不讨厌他，只是——
　　少年的手轻抚她的脸颊，乌路可闭上了眼睛。
　　胸口好闷——但她并不觉得害怕，只是有种被填满的感觉。
　　她没有推开压在她身上的少年，却把手环上他的背……她竟然会对不太熟悉的人做出这种举动，连她自己都不敢置信。
　　少年什么都没有说，从上方将乌路可抱紧。
　　——好重。
　　（……咦……？）
　　乌路可呻吟了一下，睁开了眼。
　　某种黑色的东西就压在她仰躺着的胸口上。
　　少年不知在何时已消失无踪，而窗口也没有照进多少月光——这是当然的，因为今晚的天空乌云密布。
　　她听见轻微的鼻息——
　　压在她胸口的黑色物体，其实是来访者西亚。她的睡相似乎不太好，有时甚至还会从床上掉下去。不过，今晚西亚不是掉下床，而是睡到乌路可身上来了。
　　乌路可被她的重量惊醒，脸上泛起红潮。
　　都怪刚刚那个梦，让她的心跳好快好快。
　　（……这是什么梦——真丢脸……）
　　乌路可不禁对自己感到厌恶起来，按着自己的额头。
　　她身为高尚的神官，竟然会梦到如此下流的事。
　　身体好热。
　　她觉得喉咙发干，把西亚推到旁边，慢慢坐起身来。
　　西亚平稳地发出鼻息；乌路可看了一会儿她的睡脸，叹了口气。这样的孩子睡在身边，自己竟然还做那样的梦，真是丢脸。
　　她起身打开窗，让凉爽的空气进入室内。
　　然后喝了一口桌上水瓶的水，润了润喉咙。
　　新鲜的空气和冰冷的水，让乌路可火烧般的身体冷却下来，心跳也恢复平静。
　　——这都是因为她的精神不安定吧？
　　依莉丝也说了，突然丧失记忆的人是不可能保有平常心的。乌路可自己虽然想保持平静，但刚刚之所以梦见那种奇妙的情景，一定是因为她的内心深处感到困惑。
　　（对，困惑——）
　　乌路可如此想着，目光微敛。
　　自己忘掉的事，失去的记忆……
　　在那之中应该有非常重要的东西，让她到现在都还无法释然。
　　她的心情变得很糟，沮丧地坐了下来。
　　头好痛——
　　与疼痛同时浮现在脑袋里的，是出现在她梦里的少年身影。
　　在梦中，乌路可没有拒绝他。
　　那究竟是为什么，她自己也不明白。
　　（说不定——）
　　乌路可叹了口气，以舒缓头痛。
　　说不定自己以前跟他真的是相互爱恋的关系……依莉丝说，那个少年只是一厢情愿地喜欢乌路可，而乌路可则是对此感到困扰。
　　那该不会是谎言吧——在做梦之后，乌路可浮现这样的疑问。
　　或者是恰恰相反，说不定正因为她打从心底感到这种怀疑，才会梦到这种情境的……如果是后者，那就对依莉丝很过意不去了。
　　不论如何——现在的乌路可都无从判断。
　　心情总算平复下来后，乌路可回到了床边。
　　她帮睡得正熟的西亚盖好被子，躺在她身边。
　　正当她想再次入睡的时候——
　　房门发出吱嘎一声被打开了。
　　乌路可吓了一跳，她的身体又想起了刚才所梦见的内容。
　　——难道说刚才那少年——
　　虽然这念头一闪即逝，但她心想，应该没有这么巧的事吧！所以又打消了这种想法。
　　乌路可想跳起身来，但这次不是梦，而是现实。她因而惊恐得缩起身子。
　　她抱着身边的西亚，倾听着脚步声。
　　打开门的某人慢慢地接近床边。虽然此人努力不发出脚步声，但走在石头地板上是不可能完全不发出声音的。
　　“……是依莉丝吗？”
　　一片黑暗中，乌路可胆怯地问道。
　　脚步声停住了。
　　“……乌路可司祭，这么晚来打扰真不好意思。卡西那多司教有急事找您……”
　　那声音不是她梦见的少年，而是从未听过的男子声音。
　　对方开口说话，让乌路可松了口气。只是那声音听起来模糊不清，让她感到有点奇怪。
　　乌路可转过头去，一看见站在黑暗中的男子就皱起了眉。
　　他戴着面具——
　　那面具只在嘴巴和眼睛处开了小洞、简单而令人不快——那只是用来隐藏脸孔的玩意儿，看来相当怪异。
　　“……你是——？”
　　“请原谅我的失礼。我是为卡西那多司教工作的‘无名氏’一员，因为脸上有烫伤的疤痕，所以才戴了这样的面具。拿下来恐怕会吓到乌路可司祭您，所以——”
　　男子流畅地回答，并行了一礼。
　　“你是卡西那多司教的属下是吗……有什么事呢？”
　　乌路可放低了音量问道，以免吵醒西亚。
　　站在黑暗中的男子，同样地小声回答：
　　“我只是被吩咐来请您过去一趟，并不知道有什么事。请您先跟我一起去吧！”
　　在这样的半夜被叫出去并不寻常，但她也担心会不会是有什么紧急事故。
　　“——我知道了。那么我换一下衣服，请在外面等我。”
　　“不，乌路可司祭。马上就可以谈完了，您不必再更衣了。”
　　男子虽如此说，但乌路可摇了摇头。她也到了这年纪，没有理由不换衣服就出门。
　　“我不能穿得这么单薄去见卡西那多司教。我要更衣，请你先在走廊——”
　　男子突然毫不客气地走向她。
　　乌路可吓了一跳，想采取防卫姿势，但男子却轻松地将她的手臂扭转到背后，同时堵住了她的嘴。
　　乌路可对这唐突的动作感到惊讶，挣扎着想要逃跑。但是男子的力气太大，光凭一个女孩子的力气是无法挣脱的。
　　“安静。万一被人看到就糟了。来，到外面来——”
　　温热的气息透过面具吹到乌路可耳边。
　　乌路可感到背脊一阵发凉。
　　她纤细的身子被男子轻松地抱起，两脚悬在半空中。
　　她虽然想发出声音，但喉咙被按住了，连气都差点喘不过来。
　　然后——
　　男子的手在她胸前不安分地游移。
　　乌路可吓得缩起身子，拼命地扭动着，想逃避这令人恐惧的感觉。
　　她不明白自己身上发生了什么事，不过，她唯一可以理解的是——最糟的事态正逼近眼前。
　　男子在她耳边发出浅笑。
　　乌路可在扭动中，看见了男子褐色的头发。
　　“要是你把小孩吵醒了，那连她都会有危险喔？我只是先把你带离开这里，马上就会放你回来，请放心吧！”
　　男子的口气亲切而郑重，但动作却像野兽般粗暴。
　　乌路可毫不怀疑地感到危险而绝望。
　　男子还在她耳边以让人不安、阴惨惨的声音说着：
　　“不要那么害怕，你马上就什么都感受不到了——”
　　“——慢着！”
　　这一轻声出言相救，乃是来自开启房门的另一边——
　　抓住乌路可的男子看不见发声的人，但却突然伫立不动。
　　乌路可的嘴被塞住，发出闷闷的声音。
　　对着室内发出的声音，来自走廊与门边的阴影：
　　“吾不知汝辈何人，然此举实为不智！吾人不允许汝对此司祭大人出手。吾人乃奉依莉丝之命前来守护司祭，点燃迎接死者之火，拥有‘南瓜头’之护卫者——尽管汝似与吾人所预料之客不同，亦不能就此放过。”
　　这朗诵诗歌般的声音，乌路可也曾听闻过。
　　这略带笑意的声音之主，以后退的方式迅速现身在门前。
　　他戴着一颗大南瓜，伸展着纤细的手脚，飘然而立。
　　邦布金——拥有此名的来访者，似乎正在这附近的某处监视着乌路可和西亚，同时也等着看看丽莎琳娜是否会前来此地……
　　邦布金以戏剧化的口吻高声说道：
　　“放开汝之手，解放司祭的身体吧！否则吾人将取汝性命。当然——若汝仍执意擒捉司祭，意与吾人作战，那亦无妨。那时，吾人将于数秒内使汝首级落地。可知今夜吾人实力坚强？兹因——吾人最为厌恶汝辈这般欺凌弱者之人——”
　　这疑似骑士的男子发出了啧的一声，松开了控制乌路可的手。
　　乌路可趁隙跌跌撞撞地逃向房间一隅。
　　邦布金与戴着面具的男子对峙着。
　　男子拔剑相向，那剑是属于神殿骑士之物。
　　“——吾人已大致确认汝之身份。汝为何袭击司祭？想必不是只为了情欲吧？”
　　邦布金问道。
　　戴着面具的男子没有回答，突然猛烈地突击。
　　邦布金以跳舞般的脚步扭转身躯，自狭窄的门口稍稍移向宽广的走廊；男子也立刻追击。
　　作战的人已不在屋里。
　　两人在战场移到走廊后，乌路可抱住自己的身体，发起抖来。
　　就在刚才——
　　不知名的男子凭着暴力剥夺了她身体的自由。
　　这件事让她感受到确确实实的恐怖，心脏还像在哀鸣似地剧烈跳动着。
　　她不停地冒出冷汗，加上对男子的厌恶感，甚至有股想吐的冲动。
　　虽然在危急时被来访者所救——当她一想到，如果不是邦布金就在附近……不禁打从心底感到不寒而栗。
　　“……唔……”
　　西亚在床上发出睡意朦胧的声音。
　　乌路可虽然两脚发抖、站立不稳，还是用两手扶着床，走近她的身边：
　　“……西亚，你醒了？”
　　她虽然想力持镇定，但声音还是因为惊吓而止不住地发抖。
　　西亚握起小手，揉了揉惺忪的睡眼：
　　“乌路可……怎么了吗？”
　　听到她那尚未睡醒的声音，乌路可拼命地报以微笑：
　　“没事……放心吧！西亚，睡吧。”
　　走廊传来微弱的金属声响，邦布金正在与男子作战……
　　刚睡醒的西亚，还没有注意到那声音。
　　乌路可正想让她继续睡。
　　这时，西亚歪着头说：
　　“乌路可……”
　　“什么事？”
　　“……你背后那个姐姐是谁？”
　　“……咦？”
　　听见西亚的话，乌路可浑身僵硬——她慢慢地转过身去。
　　在敞开的窗前，站着一个女子。
　　她的脸孔下半部用面纱覆盖，一身黑色的装扮——乌路可并不认识她。
　　她以锐利的眼神凝视着乌路可，嘴边带着一抹微笑。
　　“初次见面，乌路可司祭——不，在王都时，我曾在玄鸟背上见过你吧？”
　　女子以优美的声音如此说着——同时，手上也闪现出短刀……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　暗杀者西兹亚起初只是打算来侦察。
　　今夜她只要先确认乌路可周边的状况，考虑要让谁来背杀害她的黑锅。
　　来到现场一看，乌路可正与小孩一起睡着。
　　西兹亚本也想确认一下警戒的状况，于是先巡视了周围一圈——
　　跟她的预料恰恰相反，乌路可的警戒相当薄弱，周围几乎没有什么骑士守卫。
　　（那么——就是今晚了……）
　　她才刚刚如此决定，戴着面具、疑似骑士的男子就潜入了乌路可的房间、袭击了她。
　　西兹亚对这意想不到的事态感到很有兴趣，决定暂时先观察状况。如果这个男子能代替自己杀了乌路可，倒也省得她麻烦。
　　不过——西兹亚本来以为没有人守卫乌路可，没想到还是有不明人物埋伏在她周围。
　　戴着南瓜的瘦长男子——那特征太过明显的外表，与名为邦布金的来访者是一致的。
　　西兹亚隐藏气息四处走动，而同样地，负责警卫的南瓜头也正隐藏气息埋伏在某处吧？双方都没有注意到彼此，这对现在的西兹亚是有利的。
　　戴着面具的男子立刻与南瓜头开始打斗。
　　（哎呀呀……事情好像变得很有趣了呢——）
　　西兹亚在乌路可房间的窗边，嘲笑着内部的状况。
　　这毫无疑问正是绝佳时机——
　　她观察着两人的举动，南瓜头与男子之间，不用说是南瓜头胜算大。也就是说，这男子已经杀不了乌路可。不过要是西兹亚现在杀掉了乌路可，就可以伪装成是那个男子干的好事了。
　　西兹亚把他交给南瓜头去对付，从窗户潜进房间。
　　她隐藏起脚步声，来到了乌路可的背后。
　　迷迷糊糊的黑发小孩以刚睡醒的声音问：
　　“……你背后那个姐姐是谁？”
　　“……咦？”
　　乌路可回过头来，西兹亚给了她一个最棒的微笑——那是献给即将踏上死亡的人的笑容：
　　“初次见面，乌路可司祭——不，在王都时，我曾在玄鸟背上见过你吧？”
　　她也知道乌路可全身僵硬。
　　西兹亚将涂有毒药的短刀轻轻地伸到她面前：
　　“真是不好意思，要是你死了，我的雇主会很高兴的。一点都不会痛，你要乖一点——”
　　话才说到一半，西兹亚感到有异，便竖起耳朵倾听。
　　她听见了嘈杂、纷扰的——极其细微而奇妙的声音，就像是很多人在说话，但听起来也很像是一群野兽的低吼声。
　　接着她听见了有人从垂直外墙“跑上来”的脚步声。
　　那一瞬间，西兹亚先确认自己的所在位置。
　　她离乌路可还有好几步的距离，一伸手就可以碰到窗户——
　　西兹亚不再疑惑，决定先离开窗边。
　　电光火石间，一只纤细的脚如风般掠过西兹亚头部刚才所在的位置。
　　双方飞扬的漆黑长发交错掠过。
　　“乌路可大人！菲立欧就在窗外，快点！”
　　黑发少女从窗边飞奔而入、一脚飞踢过来，并快速地叫道。
　　“丽莎琳娜大人！？”
　　“丽莎琳娜！”
　　乌路可与床上的孩子同时叫出她的名字。
　　一身轻装的丽莎琳娜，手上被光之刀所包覆。
　　“死亡神灵的力量——”
　　西兹亚如此判断那光芒。
　　自己也有相似的力量，只是其性质似乎完全不同。西兹亚手上的光芒无法成为刀刃，虽然可以拿来当绳索或鞭子使用，但无法劈砍东西。
　　也就是说，少女所拥有的武器跟西兹亚所知道的力量相似，但又不相同——西兹亚对于来访者所拥有的这种力量感到很有兴趣。
　　不过现在，有比感兴趣更重要的事——
　　“丽莎琳娜，我们又见面了呢！”
　　听见西兹亚的招呼，丽莎琳娜报以凶恶的眼神。
　　“乌路可大人，快点到窗外去！菲立欧大人会在窗外接住你，西亚也先跳下去！”
　　此处位于二楼的高度，只要把手攀住墙壁慢慢下去，就连女流之辈也可轻易到达地面。
　　西兹亚一时不知该不该先解决掉乌路可，不过现在要是被丽莎琳娜趁虚而入就危险了。再说那个叫做菲立欧的王子好像就在窗外，要是引起大骚动，神殿骑士和其他来访者也会立刻赶来。
　　西兹亚发现情势对自己不利。
　　（是我操之过急了吗——还是下次再来吧！）
　　西兹亚抛出短刀，趁丽莎琳娜躲过短刀的瞬间，迅速地跳向门边。
　　走廊上深处，邦布金还在跟骑士“们”作战。
　　南瓜头面对的是四个骑士，看来是有伙伴们守在一旁。但其他已经有三个人倒下了，来访者似乎还是要比骑士们来得强。
　　西兹亚跑向这些人所在的相反方向。
　　丽莎琳娜没有追上来，她应该是判断要先保护乌路可吧？
　　西兹亚微笑了。
　　没有成功杀死乌路可，以工作来说也许是个失败。不过对西兹亚来说，在某方面也可以说是成功。
　　菲立欧等人相信西兹亚的雇主是塔多姆，而如果西兹亚想要杀害乌路可，他们对塔多姆的敌意一定会更加强烈的。
　　虽然不至于让火种延烧成熊熊烈火，但她已经添加了足够的燃料，这也可以说是一种成果。
　　最重要的是，让他们对她的存在有印象，这更刺激了西兹亚的玩心。
　　西兹亚预测事态会陷入混乱，边笑边穿过了走廊。
　　跑着的同时——她又注意到嘈杂而奇妙的声音逼近。
　　那是她刚才在跟乌路可对峙时微微听见的声音。
　　西兹亚知道自己正在朝这声音的来源奔跑，所以提高了警戒之心。如果前方有士兵军团，那她就不得不改变逃跑路径了。
　　她凝神一看，走廊尽头有一扇门，那里点着一盏小灯。
　　西兹亚判断那里的深处就是声音的来源，于是蹑手蹑脚地接近——
　　金属制的双开门从内侧上了很牢靠的锁……
　　西兹亚想起了神殿的构造——
　　那确实是夏吉尔人民所在之处。
　　夏吉尔人民的居住区域位于神殿中央、御柱的正下方，可以从八个方向进入。眼前的门就是其中一个入口。
　　那嘈杂的声音更加逼近，西兹亚立刻离开门边，藏身于窗边的暗处——万一发生什么事，她就可以立刻离开到外头去。
　　“喂！发生了什么事？”
　　粗鲁的男子声音响起，那用字遣词和声音都不是发自夏吉尔人民，恐怕是来自监视他们的神殿骑士。
　　房门“喀嚓喀嚓”地响起，看得出来是有人正要从内侧把门打开。
　　“关于御柱的异状，我们也有很多不明白的事。总之，还是先请避难吧！不管现在将要发生什么——”
　　这冷静的声音是来自夏吉尔人民。
　　“将要发生什么？刚刚的震动是——”
　　“我们也不知道！不过还是不要待在这里比较好……”
　　西兹亚藏身在窗户外侧，她以神灵之力伸出光之鞭，支撑着自己的身体。
　　门打开了，骑士们率先走了出来。
　　几个具有蛇姿态的夏吉尔人民，也陆续跟在他们身后。
　　“骑士大人，请紧急转达卡西那多司教，请他尽可能让我们跟高司教商量——”
　　“……我明白了。请三个人当代表跟我来，其他的人就留在这里等。”
　　骑士们带走他们，其余的人留在原地。
　　夏吉尔人民站在窗边，其冷静无比的对话都被藏身一旁的西兹亚听到了。
　　“——他们好像会从跟来访者不同的地方出现呢！”
　　具有蛇脸的人民以清朗的声音说道。
　　其他夏吉尔人民也有所反应，点了点头：
　　“是的。这激烈的反应应该是启动同一世界的传送机能而发生的，恐怕是拉多罗亚的‘死亡神灵’禁忌被打破了——当初为了不要让这种事再度发生，应该早就封锁了那块地才是……”
　　西兹亚竖耳倾听这几个名词——拉多罗亚和死亡神灵，对西兹亚来说都是关连甚深的字，她自然而然地被勾起兴趣，眯起了眼。
　　“从封锁那块地以来，已经过了两千年的岁月——人们早已遗忘过往了呢！”
　　“人们并没有像我们一样延续记忆，这只是时间的问题而已……对他们来说，悲剧会一再重演，然后随着一切结束而被遗忘。”
　　“……一定要早点让高司教知道啊！”
　　“卡西那多司教不知道会不会让他们见面呢——”
　　夏吉尔人民站在原地，你一言我一语地讨论。
　　他们的举动太过沉稳，虽然夏吉尔人民被称为不知畏惧的种族，但以那样子来看，让人不由地觉得他们知道今后将会发生什么事……
　　西兹亚不知所措，这对她而言是很罕见的情形。
　　她想要先留下来掌握状况——
　　但是她觉得留在这里也有危险。虽然她并不害怕危险，只是觉得应该把刚刚听见的这番话告诉某个伙伴。
　　要离开呢？还是要留下来呢——烦恼过后，西兹亚决定留下来。
　　因为好奇心战胜一切，让她想要知道这里究竟正在发生什么事。
　　（拉多罗亚的死亡神灵——）
　　西兹亚反复咀嚼着夏吉尔人民所说的那番话。
　　胸口涌现的兴奋感填满了她的心。
　　佛尔南神殿这骚动的一夜，此时才正要展开。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在疑似暗杀者的女子离去后——
　　乌路可不发一语，只是凝视着前来救她的丽莎琳娜。
　　在寂静而狭小的寝室里，两位少女面对着彼此。
　　丽莎琳娜像是放下心地看着乌路可，然后把视线移向西亚。
　　“丽莎琳娜……”
　　西亚以沙哑的小声量说道。
　　虽然十分惊讶，但丽莎琳娜还是带着微笑看着她。
　　“好久不见了，你好吗？我不知道你跟乌路可在一起——”
　　西亚向丽莎琳娜飞奔。她把脸埋在丽莎琳娜身上，压低声音哭了起来。
　　她一直想见的，就是这名叫丽莎琳娜的少女。
　　丽莎琳娜虽一脸困惑，但还是用习惯的姿势轻抚着西亚的头。
　　乌路可静静地看着这两个人的重逢。
　　她觉得她们能再见面，实在是太好了。
　　对西亚来说，自己也许只是丽莎琳娜的代替品。这样也好，如果自己可以排遣西亚的寂寞，就算只有短暂的时间，乌路可也满足了。
　　不久，在楼下的少年使用丽莎琳娜所垂下的绳索，靠着自己的力量爬上了墙壁。
　　那一头紫色头发以及亲切却凛然有神的脸出现在窗口。
　　乌路可慌张起来：
　　“啊——请你们先带着西亚逃走吧！负责警戒的邦布金大人可能马上就会回来了——”
　　“‘那个’南瓜头也在这里吗？”
　　菲立欧借着丽莎琳娜拉了一把，进到室内。
　　乌路可感到心跳不止。
　　这应该只是她第二次亲眼见到菲立欧王子。
　　第一次她照着依莉丝所言，向他道别。
　　其后乌路可就经常梦见他，为他的面容所苦，像刚刚也才做了丢脸的梦……
　　唐突来访的菲立欧王子，似乎相当担心地凝视着乌路可。
　　彼此的视线交会，乌路可慌张地把脸别过去——不知道为什么，她就是无法正视他。
　　菲立欧迅速地说：
　　“乌路可，我有事要拜托你。理由以后我会向你解释清楚的——现在什么都别问，请你跟我一起来。”
　　她心跳得更快了。
　　乌路可感到迷惑，她想起梦中的情境，双脚还在发抖。
　　菲立欧的眼神是认真的，乌路可陶醉地看着他的双眼，觉得自己好像会就这样被吸进去。
　　自己在这个少年面前无法保持平静——此事连她自己都有自觉。
　　菲立欧似乎把乌路可的这种心情误以为是对突发事件感到不安，声音变得更温柔了：
　　“这个神殿对现在的你而言，已经不是个安全的地方……虽不知刚刚为何连暗杀者西兹亚也来了……但神殿骑士们想取你的性命，所以我不能把你留在这里，希望你到阿尔谢夫王城来，拜托你了！”
　　菲立欧的声音是很真挚的。
　　乌路可感到双颊发烫。
　　“他周旋在女人之间，我只是被他追求而感到迷惑——依莉丝是这么说的——”
　　她并不是想怀疑依莉丝，只是她一被菲立欧凝视，就想要把自己的一切全都交给他。
　　在梦中也是如此。
　　被没见过的面具男袭击时，乌路可只是感到害怕而已。但是当这个名叫菲立欧的少年在梦中向她求爱时，老实说，她是“很开心”的。
　　对乌路可来说，这是她绝不想要承认的感情。对于梦见那样下流、讨厌之梦的自己，她甚至觉得厌恶。
　　理智上是这么想——但心里却在动摇。
　　乌路可没有回答，只是低下头：
　　“——您是——我的什么人呢……？”
　　她不禁迫不得已地问道。
　　菲立欧从胸口取出系有无色透明石头的项链：
　　“——你看这个。”
　　乌路可依言凝视着它。
　　那圆圆的小石头，纯粹地、只是纯粹地透明。
　　
　　[[IMG,fcbcc732d4dfe51c0cc25c02b3bb76f8,403,600,57981]]
　　——她的头感到一阵刺痛。
　　菲立欧微笑着，表情有点扭曲：
　　“——我想你可能不记得了，不过这是你送给我的——在九岁那年……乌路可，你是我的好朋友，而且好几次都救了我的命，所以我也想要保护你。希望你——相信我。”
　　菲立欧的声音，到最后有点沙哑。
　　她的胸口变得好闷。
　　（我该——相信谁才好……）
　　乌路可困惑不已，转开视线，看到了西亚。
　　她已经离开丽莎琳娜，回到乌路可的身边。
　　“……乌路可，去吧！”
　　西亚说着，拉拉乌路可的衣摆。
　　“……西亚？”
　　“我不能去，要是我去了，依莉丝一定会生气的——可是，乌路可你去吧！他都来接你了，你不去不行。”
　　西亚以快哭出来的声音如此说——
　　“真的……对不起，对不起——”
　　西亚紧抱着乌路可，眼泪大颗大颗地滑落。
　　乌路可什么也没说。以前她也曾为西亚这样的道歉而困惑，因为她一点都不明白为什么西亚要道歉。
　　菲立欧突然表情一变，在他凝视着西亚的眼神里，包含了揉合愤怒和哀伤的复杂情绪。
　　丽莎琳娜立刻抓住了他的手臂：
　　“……西亚无法违抗依莉丝的命令，而且她——”
　　丽莎琳娜对西亚说：
　　“西亚，你也跟乌路可一起来。我会负责保护菲立欧，也许不能常跟你见面——不过等到情况稳定下来，我们就可以一起生活了，所以——”
　　她话说到一半，房门就“吱嘎”一声打开了。
　　“——很遗憾打扰汝等难得的重逢，但那是不被允许的，丽莎琳娜哟！”
　　那有如发自吟唱悲剧演员的声音，在室内高亢地响起。
　　菲立欧握住刀柄，丽莎琳娜则摆出迎战架势。
　　在门另一边的黑暗里，隐约地——浮现一颗南瓜头。
　　那是来访者邦布金——
　　刚刚才解救乌路可于危难之中的他，又为了排除其他接近乌路可的人，缓慢地开始行动。
　　乌路可不禁走到菲立欧等人身前：
　　“邦布金大人，拜托您。在此就和平地——”
　　“只要那位王子不出手，吾人就不出手——吾听闻情势的变化，亦可与汝约定此事。只是，丽莎琳娜哟——汝呢，照依莉丝的指示，吾人可不能放过你。这就是为人工作的残酷之处，汝要有所觉悟。”
　　邦布金的声音带有微微的笑意。
　　乌路可战栗了。她虽然也略微感受到来访者们并不是那么温和的人，但邦布金的身体很明显地带有负面的威严。
　　丽莎琳娜的眼神很严肃，往前踏出半步：
　　“菲立欧——请你先带着乌路可大人离开。”
　　“不行。你带乌路可走，这里交给我。”
　　菲立欧拔刀出鞘。白刃当前，邦布金笑嘻嘻地摆好架势。
　　“那可不行！邦布金的目标是我——要是我带乌路可大人走，他一定会追来的。菲立欧，拜托你——”
　　丽莎琳娜的声音沙哑而微弱。
　　在场的乌路可，只能困惑地不知所措。
　　丽莎琳娜伸出手上的光之刀，说道：
　　“请快点把乌路可大人和西亚带走，我会追上你们的。”
　　邦布金立刻接口：
　　“那是不可能的，丽莎琳娜哟！吾打算在此将汝一举解决，也不可能让汝等将西亚带走。”
　　“我不会输给你的。”
　　连乌路可都听得出来，丽莎琳娜的声音只是虚张声势。
　　邦布金抖着肩膀笑道：
　　“汝顽固至此，亦是很美的——然而，其他来访者马上就要到了。汝欲在这段期间内解决吾人，是不可能的。王子哟！这正是个好机会，汝也做出选择吧！”
　　因为想到了很棒的点子，邦布金展开双手：
　　“就给汝些许时间考虑吧！年轻的王子。乌路可司祭与丽莎琳娜——汝将选择何人？吾人在此有一作戏的提案，汝只带乌路可司祭离开，把丽莎琳娜留在这里，吾人将不追究。从情势判断，卡西那多司教应该也会允许才对。而丽莎琳娜也许会赢过吾人，也许会败给吾人。若汝选择丽莎琳娜，就同她一起逃跑，将乌路可司祭和西亚留下。那时，乌路可司祭可能又会被暗杀者或下流的人袭击。若汝不欲选择任何一边——”
　　邦布金双手笼罩着光芒：
　　“或许吾人将借这刀刃，让汝之死使两国关系恶化。汝决断如何？”
　　听到邦布金这开玩笑的提案，乌路可的身体不禁变得僵硬。
　　丽莎琳娜也皱起眉头：
　　“菲立欧，请你把乌路可大人带走。邦布金只是随便说着好玩的。我不要紧……万一有什么事，我也会转化成升华模式克服的。”
　　丽莎琳娜的声音听起来很严肃。
　　乌路可什么都没说，只是悄悄地窥探着菲立欧的表情。
　　他的眼神锐利地凝住不动。
　　那原本亲切的眼神，现在则因怒气而震动。
　　“——邦布金，你忘了一件很重要的事。”
　　菲立欧静静地说道。
　　“喔？”
　　“你是我父亲跟兄长的敌人，我也有讨伐你的权利，不是吗？在你对丽莎琳娜和乌路可下手前，我有理由可以斩杀你。”
　　菲立欧握好拔出的刀。
　　邦布金——尖锐地笑了。他摇晃着南瓜头，将视线转向天花板：
　　“哈哈哈哈哈——确实如此！吾人为汝之敌，这个选择也不错。然而——汝打算将与卡西那多司教的交涉置于何处？依照计划，汝不是该放过吾等来访者？”
　　听见邦布金的话，菲立欧皱起眉头。乌路可不太明白两人对话的意义，从她丧失记忆后所得知的讯息中，并没有可以证实刚才那段对话的资讯。
　　菲立欧紧咬着嘴唇：
　　“——你已经知道了吗？我确实提出了这样的交涉，所以不想取你的性命。不过——如果你有意加害丽莎琳娜，则我将不惜与你一战。还有——你问我：乌路可与丽莎琳娜的性命，要选哪一方？”
　　说着此话的菲立欧，眼里带有认真的怒气。
　　“听好了，邦布金——我根本没有立场选择！选择或让人选择谁活命，那只是一种傲慢。我——两个人都要保护——！”
　　菲立欧喊出这句话，同时奔跑了起来。
　　以挥舞刀剑来说，门附近的空间是太过狭窄了，所以攻击必然只能限于突刺。
　　邦布金扭身，轻轻地避过，这光景和他刚才与可疑者交手时甚为相像。
　　邦布金的手像摇晃般地打着波浪：
　　“——年轻人哟！这攻击真是太过笨拙。为何不对准吾人要害？为了交涉而不杀吾人，这才是汝之真心话吧？只是吾人——”
　　光之刃笼罩在邦布金的双手。
　　正当那双手对准菲立欧突刺的瞬间——
　　乌路可使尽力气大叫：
　　“不行！”
　　这响彻房间的声音，让邦布金的攻击瞬间停顿了一下。菲立欧随即趁隙勉强抽身，并再次调整架势。
　　乌路可接着叫道：
　　“求求你们！不要再打了！菲立欧大人，这位刚刚才把我从可疑人物的袭击中解救出来。还有，邦布金大人，这位是这个国家的王室中人，请不要做出无礼的举动。”
　　菲立欧的双肩颤抖。乌路可从他的反应中得知，他已确实听见自己的话，而邦布金的表情则因南瓜的遮蔽而看不出个所以然。
　　“邦布金——是你救了乌路可吗？”
　　听见菲立欧的诘问，邦布金笑道：
　　“不不不，吾人只是阻止神殿骑士之非礼行为罢了。保护司祭也是出于依莉丝之令，汝完全无须对吾人感恩。来，升高汝之剑气吧！吾人已决定不因汝身为王子，就手下留情。若是彼此赌上性命的交易——就应屏除妄想与杂念，有如制作纸卷细线般绞紧神经，才能产生战斗趣味。吾与汝之间，应是没有余裕考虑无谓之事才对。”
　　邦布金如此说道，蹲了下来。
　　菲立欧则是苦着一张脸，刀尖也迷惘不前。
　　“……汝那样的刀，是无法复仇的哟？”
　　邦布金嘲弄道。菲立欧瞪着他：
　　“……我跟卡西那多司教有交涉在先，正如我刚才所说，不在此向你追讨。”
　　一听到这回答，邦布金夸张地仰天长叹：
　　“噢！噢！多么不孝啊！看看古今东西的复仇剧剧本哟！儿子为父亲报仇，是剧本中最重要的情节，汝不再扮演这种角色了吗？”
　　“若是向你复仇，我跟卡西那多司教的谈判条件就无法成立。现在为了救出被囚禁的神官们，就不能不让这交涉成立……正因为我身为王室中人，必须以人民为第一考量——这就是我父亲的做法。”
　　菲立欧强而有力地说道。邦布金嘲弄似地探出南瓜头说：
　　“那么，汝是要抛弃丽莎琳娜了？吾等将继续袭击直至其丧命为止，否则吾等之上司依莉丝不会放弃。换言之，若汝不讨伐吾等，有朝一日丽莎琳娜必将遭到杀害，届时汝又将如何？”
　　菲立欧毫不犹豫地立刻回答：
　　“——那么，我会继续保护她。不管几次，只要她遭到袭击，我就会一直保护她——这我可以跟你约定。”
　　乌路可听了这话，觉得胸口一阵刺痛。
　　朝向丽莎琳娜一看，只见她一阵茫然，双颊泛红。
　　——乌路可注意到了。
　　丽莎琳娜对菲立欧抱着什么样的心情——只要看她的表情，就可以马上知道了。
　　邦布金又说：
　　“多么稚气的青涩啊——汝既无法杀吾等，又云想保护丽莎琳娜同时保护乌路可司祭以及人民国家吗？吾人认为汝或许未曾听闻鱼与熊掌无法兼得之故事。汝欲保护重要之一切，然其却非凡人所能，迟早总要舍弃其一。汝应只是没有舍弃的勇气，尽想胆怯地延迟选择吧？”
　　邦布金讴歌般地如此问道。
　　菲立欧将刀收入了刀鞘。
　　不知何时，邦布金的双手也失去光芒。
　　短暂的沉默降临。
　　菲立欧小声地说：
　　“我也了解你所说的——即使如此，我还是决定要保护这一切。也许有一天会无能为力，不过我绝对会奋战到底，不会放弃、也不会舍弃谁的。等到真的不得不放弃的那一天到来，那时再去想吧！不过现在还不到那时候，不管是乌路可、丽莎琳娜、神官们，还是这个国家的未来——都不算太迟，这就是——”
　　菲立欧大大地吸了口气：
　　“我的选择。”
　　那是有如破釜沉舟般的态度。
　　乌路可的身子颤抖着。
　　很久以前——
　　她觉得好像曾从他口中听过类似的话。
　　她想不起是什么时候的事了，而那时的内容恐怕也不像现在这样逼真。
　　不过，乌路可唯一可以确信一件事——
　　自己以前确实曾在他身边，与他交谈。
　　邦布金静静地摇摇头：
　　“这些都是理想家的戏言，勿空谈如此陈腐之言。只是，汝欲做此选择，继续保护一切，需要非常强大的力量，而汝是否拥有这样的力量——如今吾人尚无法看出——”
　　在邦布金说话的途中，乌路可感受到轻微的震动。
　　菲立欧凝视着脚边，而邦布金也环顾四周。
　　他们注意到花瓶开始“喀啦喀啦”地摇晃，下一个瞬间——
　　轰隆的响声响彻周围。
　　几乎要让石壁崩塌的突如其来的巨大摇晃，袭击了室内。
　　从下往上，一瞬间，乌路可的身体浮在半空中。当她落下时，周围的石壁开始扭曲，地板也开始剧烈地前后左右摇晃，人倒下后，连站都站不起来。
　　——大地在摇晃——
　　乌路可对这初次的经验感到畏惧不已。
　　她一边感到不解，一边寻找可以抓稳之处，但连所见之处都无法安定。小件物品在黑暗中交错跳动着，碰上墙壁后又落下，在地板上边发出声响边弹跳着。
　　连床也像马匹般跳起，跌落的花瓶则在地上打破，发出尖锐的声音。
　　石壁歪斜、发出刺耳的声音。乌路可觉得石壁马上就要崩塌了，不禁吓得闭上了眼。
　　等她发现时，丽莎琳娜和西亚就在她身边。她连是自己靠近她们、还是她们靠近自己的都不知道。
　　然而——菲立欧挡在她们三个人上方。
　　不久后，震动停止了。
　　摇晃缓慢地结束，大地收敛起怒气。
　　在杂沓的怪声消失后，随之而来的是一片寂静，刚才的摇晃就像是假的一样。
　　黑暗的房间变成了凄惨的模样，家具的配置完全改变了位置，墙壁上的石头也飞落各处。乌路可很庆幸，还好石壁没有崩塌下来。
　　邦布金跪在地上，其周围是散落一地的花瓶碎片。
　　乌路可发现自己不知何时抱紧了身边的西亚，吃了一惊。她没有意识到自己的动作，好像是身体擅自行动的。
　　在上方的菲立欧，终于抬起身来。
　　“……建筑物……摇晃了？刚才那究竟是——”
　　菲立欧呆呆地说道。丽莎琳娜坐在他身边说：
　　“是地震……吧？在阿尔谢夫很少见吗？”
　　“地震……？是吗？在阿尔谢夫并不常见呢！在遥远的国家似乎是有，不过至少从我出生以来，应该是第一次吧——”
　　抬头往上看着如此说道的菲立欧，乌路可不禁吓了一跳——
　　一道血痕自他的脸颊上流下。
　　“呃，菲立欧大人，您流血了……”
　　乌路可发着抖说。菲立欧似乎不觉得痛，轻轻眨着双眼：
　　“咦……？啊！大概是被花瓶的碎片割到了，不是什么严重的伤。比起这个，乌路可你有没有受伤？有没有哪里痛——”
　　乌路可摇摇头，她一点都没有受伤。只是——她发觉自己身体的上方曾发出数次钝声。
　　菲立欧脸色无异。乌路可虽然想问他有没有哪里痛，但又想他一定不会承认的。
　　菲立欧一边以手掌拭去血迹，一边转向邦布金：
　　“——暂时休兵好吗？你应该也很在意伙伴的安危。照这个情况看来，应该是有什么地方崩塌了……不知道卡西那多司教是否平安？”
　　邦布金骨碌碌地转着头：
　　“嗯，看来别无他法。不过请把乌路可司祭和西亚留下。”
　　“这我办不到。我刚刚也说过了，这里对乌路可是很危险的。”
　　“哎呀呀——真是顽固的王子哪！一边大叫着不要打倒吾人，一边又想保护重要的东西——实在太任性了。”
　　邦布金惊讶地说道，飘飘然站起身——他也有点摇晃不稳：
　　“听好了，吾人亦无放过汝等之理，但现在吾人须先行探视依莉丝等人之状况……吾人相信在此期间，乌路可司祭会留在此。这并不是让步，最多只是出于吾人的大意。听着——下次见面时，丽莎琳娜就没命了。西亚就随自己的意吧！留下也好，离去也好——不管依莉丝怎么说，吾人认为人应该选择自己的道路。”
　　邦布金留下此话，就以轻飘飘的步伐离开了房间。
　　菲立欧一直目送着他的背影。
　　“莫非——他其实是个很明理的人？”
　　丽莎琳娜叹息着回应：
　　“我也不是很了解邦布金。说不定刚才那场地震让他撞到头……就算下次见面马上被他所杀也不奇怪……因为他毕竟不是可以大意轻忽的对手。”
　　“不过他一定是有某种奇怪的美学意识吧！”
　　菲立欧耸耸了肩膀说道，并朝向还坐在地上的乌路可伸出手：
　　“乌路可，趁这场混乱离开神殿吧！说不定再也不会有这种机会了。”
　　乌路可握住他的手。
　　双手接触的瞬间，温暖的感触填满了她的胸口。
　　“呃，菲立欧大人——请让我看看您的伤势，您还在流血。”
　　乌路可轻触菲立欧的头发，想要看看他的伤口。
　　记忆并没有恢复，不过乌路可已经失去了对他的警戒心。
　　菲立欧惊讶地凝视着乌路可。
　　“……怎么了？”
　　“没什么——我只是在想，你就算失去记忆，还是这么温柔。”
　　她的脸颊一下子热了起来。
　　她隐藏起这份动摇，仔细察看菲立欧的伤势。
　　在头发间的伤确实不是很深，似乎只是正好伤到血管。虽然血流得有点夸张，但还算是轻伤的范围，现阶段也看不出其他地方有异状。
　　菲立欧转向丽莎琳娜：
　　“那么，丽莎琳娜，接下来——咦？”
　　菲立欧说到一半就停了下来，抬头仰望向天花板。
　　乌路可也竖耳倾听。
　　他们所听见的是——不可思议的钟声。
　　那并不是来自神殿的钟楼，而是更遥远、更大的某种存在响起的钟声。
　　对没有记忆的乌路可来说，这当然是初次听闻的声音。
　　那从某个遥远的地方所传来、低沉而缓慢的——钟声正在逼近。
　　听起来也像是来自天空的彼端。
　　刚开始有如小雨倾注，接着声音慢慢增强，终于变成了清楚的钟声。
　　菲立欧先跑到窗边，乌路可、丽莎琳娜和西亚也跟着过来。
　　仰望夜空，乌云比起刚刚要渐渐减少，开始放晴了。
　　然后从那乌云的空隙间——可以窥见鲜艳的光带。
　　乌路可被那光景吸引得目不转睛。
　　光带横切过云间，就像以天空为画布挥洒色彩般缓慢地蜿蜒起伏。
　　菲立欧茫然地说：
　　“这是——天空之……钟吗？怎么有这种事——前不久才听过钟声的啊——！”
　　乌路可不明白发生了什么事，不过从菲立欧的样子看来，她了解到这不是寻常的事态。
　　来自天空的钟声，不久后就越来越小了。
　　光带也随之收缩。
　　然后——尽管光带消失了，神殿周围却突然大放光明。
　　那并不是月亮露脸，而是在窗户另一侧，有某种东西在强烈发光、照耀着中庭。
　　乌路可从窗口往上看，可以从影子的位置来推测光亮来自何方——
　　神殿的中央。
　　那台尚耸立的圆柱——“御柱”，正位于光源所在。
　　抬头一看，御柱确实在模糊而隐约地发着光。
　　“——御柱在……发光？”
　　菲立欧茫然地说道，慌忙地转过身：
　　“丽莎琳娜，你带着乌路可和孩子到桑克瑞得贸易分公司去避难。我要去看看神殿中心的情况，也许是——又有来访者来了。”
　　“啊！菲立欧！？”
　　尽管丽莎琳娜叫出声，但菲立欧已经跑到走廊上了。
　　被留下的乌路可也感到困惑不已，一边抱着西亚的肩膀，一边凝视着丽莎琳娜。
　　“呃——丽莎琳娜大人？”
　　丽莎琳娜迷惑了一会儿，然后轻轻地点头：
　　“——乌路可大人，还有西亚——请跟我一起来，我们要离开神殿。”
　　“可是菲立欧大人他——”
　　“如果乌路可大人你不留在安全的地方，菲立欧他也不能放心。拜托你了！”
　　丽莎琳娜低头拜托。
　　乌路可没有办法，只好点了点头。
　　她认为相信菲立欧应该是没问题的，虽然这样一来就像是背叛依莉丝等人一样，让她过意不去——但现在的她也可以理解，这神殿是危险的地方。被戴着面具的男子和暗杀者女子袭击的恐怖，并不是那么简单就可以忘掉的。
　　“我知道了。虽然我还不是很清楚事情经过……请让我跟您一起去。西亚你也一起来吧？”
　　西亚被这么一问，就以困惑又有点高兴的复杂表情点了点头。
　　丽莎琳娜先抱着西亚飞落到地面。
　　乌路可则是沿着绳索，慎重地从窗口下到中庭，丽莎琳娜张开双手以免她落地摔倒，但年轻的乌路可身子是很轻盈的。
　　宽阔的中庭，被来自御柱的光照耀着。
　　她们不清楚神殿中央的御柱发生了什么事，在感到害怕前，乌路可只是充满困惑。
　　下来站定后，乌路可问道：
　　“丽莎琳娜，接下来该怎么办呢？”
　　“我们要经过秘密通道，进去桑克瑞得贸易分公司，再从那里搭马车去王都——可能会暂时有点不方便——但等我们安顿好，在路上应该就可以放心慢慢谈了。”
　　乌路可点点头。
　　三个人一起往前走。
　　但她们却被意想不到的人给挡住了去路。
　　在急着赶路的三人面前，有从御柱所流泄出来的光所制造出建筑物的影子。
　　这影子洒在草地上，还有四个人影——
　　
　　[[IMG,99a3b1d5289cdb28a122a03bd86d9dac,399,600,66376]]
　　乌路可站住不动；丽莎琳娜也注意到了，立刻看向那个方向。
　　被光所制造出来的人影有四个。
　　那四个人影从建筑物上飞落，像包围住乌路可等人般地挡住了她们的去路。
　　银发的美貌青年。
　　秃头巨汉。
　　光是有影子、却看不见身形的男人。
　　以及站在他们身后、留着一头黑色短发的少女。
　　在光芒照耀下的微暗中庭，她交叉着手臂站着，以冷冰冰的眼神凝视着乌路可等人：
　　“——哎呀！你们要一起出门吗？”
　　她歪着头、笑眯眯地说——那张与丽莎琳娜一模一样的脸正带着微笑。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　菲立欧朝向神殿中心狂奔。
　　中途也遇上了神殿骑士们，但他们并不把菲立欧放在眼里，各自朝着跟他相同的方向前进。
　　“发生什么事了吗！？”
　　菲立欧一边奔跑，一边问在他身边奔跑的其中一名骑士。那是个有着一头红发、还很年轻的骑士，虽有着一张轻浮的脸孔，背上却夸张地背着一把大剑。
　　“菲立欧王子！？请您待在自己的房间啦！而且，应该有人在监视您才对呀……”
　　菲立欧兼具敷衍意味地加大了音量：
　　“现在不是说这个的时候！到底发生什么事了？”
　　骑士皱起眉头，两人都没有缓下脚步。就在不知不觉中，跑在走廊的集团已经膨胀成几十人的单位了。
　　“我也不知道——好像是有‘怪物’从御柱里跑出来了吧……”
　　“怪物？”
　　他还以为又有像邦布金一样的来访者出现了。
　　“刚才的地震、还有那天空之钟是怎么回事？”
　　“我怎么可能会知道啊！请您回房间去吧！您不是只是个亲善特使吗？”
　　骑士如此喊叫道，虽然言之成理，但菲立欧没有理会他，还是迳自向前跑。
　　他的胸中悸动不安。
　　逐渐接近中心，就开始嗅到血腥味……
　　“是二楼！快一点！”
　　“不是御柱那个房间！是夏吉尔人民的居住区！”
　　“已经确认卡西那多司教的安全了吗！？”
　　“夏吉尔人民都已经去避难了！总之先把人集合起来！从四面八方压制敌人！”
　　骑士们的怒吼声此起彼落。
　　这状况跟父亲与兄长被杀时相当类似。不过，来访者们是在神殿更高的楼层出现的，这二楼应该是与飘浮在半空中的御柱底面相连才对。
　　然后菲立欧终于抵达了骑士们的战场——那是在通往中心的宽阔道路正中央。
　　紧密地铺设石板的那处空间，也就是神殿的中心。
　　出现在眼前的，是与御柱底面相连的大厅——那里也是辉石的采集场，平常除了夏吉尔人民以外，谁都不能进入。
　　在神殿受到制压的当下，此处虽然有许多骑士——但远远一看，其中几个人已经变成了无法言语的尸体。
　　“来吧！怪物，来当我的对手！”
　　在最前线开心地叫着的，正是神殿骑士团团长贝里耶.弗米利恩。
　　他那张脸在“某种存在”面前闪闪发光。
　　然后菲立欧察觉到，在御柱所发出的淡淡光芒中、他们面前的某种存在。
　　刚开始看起来只不过是一群士兵，身穿没见过的铠甲与头盔，默默地战斗着。动作看起来不好也不坏，也不像受到统一控制的样子，而只是给人各自任意挥舞着剑的印象。
　　——他们似乎就是从御柱出现的敌兵。
　　在大厅里，这样的敌人约有五十个人。其中虽有几个人已经被击倒，但更引人注目的是，被击倒的神殿骑士人数更多。
　　敌人之中也有女性，她们留着短发，不是持长剑、而是以双手的短剑作战。其中有一个人的动作特别轻盈，虽然比不上来访者邦布金，但作战方式已经算是相当出色了。
　　菲立欧没有拔刀，只是在作战中的骑士们身后观察情况。虽然他想上前作战，但通路都被骑士们所堵住，在一片战乱中，很有可能被他们从身后劈中。
　　在菲立欧的注视下，远远看着贝里耶的剑满场飞舞。
　　在他眼前，敌兵的手臂被斩断、飞向天空。
　　然后——手臂被斩断的士兵，直接奔向贝里耶，用剩下的一只手挥舞着剑。
　　菲立欧哑口无言。
　　这些只剩一只手的士兵没有倒地挣扎，而是在伤口一边流着血的状态下继续战斗。
　　“这些家伙……感觉不到疼痛吗……”
　　菲立欧相当惊讶，再次确认战场的情况。
　　在敌兵之中，身受重伤的人相当多，但是却没有任何人放弃作战，甚至没有一丝痛苦扭曲的表情，只是默默地继续战斗。
　　东西南北各有四条通往中央御柱的宽阔道路，这四处全都有神殿骑士在跟来路不明的士兵们作战。贝里耶虽是开心地挥舞着剑，但前线的部分骑士们则是很明显地有所退缩。
　　他们的剑术也绝非泛泛，在实力上并非无法与敌手一较高下。只是，面对没有痛觉的对手，就已经先有不舒服的感觉，使起剑来也渐渐变得迟钝。
　　“……那些家伙到底是什么怪物啊……”
　　菲立欧身边的红发骑士惊讶地低语。
　　中央御柱持续发出耀眼的光芒，对菲立欧而言，那是他生平第一次见到的光景。
　　这光芒照亮了战场，让详细状况可以看得一清二楚。
　　而在这光芒中，又有新的士兵们从御柱底部落下。
　　人数约有二十个人——他们一落到地面，马上就站起身，各自朝向固定的方向迈步前行。
　　菲立欧凝眼看着他们——
　　约有四个女人夹杂其中。
　　不知道是不是他多心——这四个人的体型和容貌，看起来“一模一样”。刚才也有一位手持两把短剑作战的女子，而这四个人都跟她非常相像。
　　其他还有持剑和持长枪者，不过——菲立欧感到强烈不合理的感觉——男人们因为戴着头盔而看不清楚脸，但其体型却不出几种模式……
　　体型和装备完全相同的人太多了，放眼望去，有为数众多的人相像到简直就像是一个模子印出来的。
　　御柱又继续发光。
　　有个因疲劳而受了手伤的骑士从最前线退下。
　　“可恶！那些恶心的家伙——到底要出现到什么时候才停啊——”
　　骑士有些傻眼地如此说道。
　　菲立欧扶了他一把问道：
　　“他们出现了几次？”
　　“……刚开始只有三个人。后来就越来越多——又来了！”
　　骑士回过头去，在他面前，又有约二十人左右的士兵一起落下。
　　菲立欧板起了脸。
　　他们跟来访者们不同，是更为特殊的存在，其装备和作战方式等跟这个世界的士兵是一样的——他们不像邦布金那样采取超乎常轨的举动，也不会像卡多尔那样消失身形。
　　但是——要说他们是人类，还是很奇怪。
　　退下的骑士眼神游移不定：
　　“我们好像在跟‘会动的尸体’战斗……不——不止是这样，有好几个人的脸是一模一样的，虽然有血有肉——但他们该不会是人偶吧？”
　　听了为治疗伤势而退下的骑士的感想，让菲立欧不寒而栗。
　　虽然他无法完全掌握事态，但这确实是异常状况没错。
　　御柱所发出的光辉更强大了，又有几个人从柱子底部落下。
　　“菲立欧大人！您没事吧？”
　　背后响起熟悉的声音，让菲立欧回过头去，除了率领王宫骑士团、一马当先的威士托、猎人安朱，拉多罗亚骑士赫密特也跟随其后——他们似乎是察觉异状、跑来支援的。
　　赫密特瞪大了眼，凝视着战场。
　　“威士托！这里不够宽阔！让王宫骑士团待命！在神殿骑士团疲倦的时候换手！”
　　菲立欧叫道，也与他们会合。
　　神殿骑士们还在继续奋战。
　　威士托等人也立刻点点头，暂时留在当场。
　　“威士托，你带了多少人来？”
　　菲立欧问道。威士托以他那双湛蓝的眼睛望向战场：
　　“只有王宫骑士团大约百人，除了各有三十个人绕向左右通路之外，这里还有四十个人。因为我们是急忙赶来的，剩下的士兵应该还没有抵达神殿，我指示等他们到了后，就先在神殿中庭待命。”
　　目前滞留在神域的阿尔谢夫士兵约有四百人左右，虽然比神殿骑士要少，但在国境也与塔多姆作战的现在，分配给神域的战力可说是已达极限。
　　就在骑士们茫然地看着战场时——
　　赫密特也远远地站着眺望前线。菲立欧走近他，拍了拍他的肩膀：
　　“赫密特，你来得正好，不过，现在先交给神殿骑士吧！”
　　“菲立欧大人——他们是经由御柱出现的吗……？”
　　赫密特问道，他的声音微微颤抖着。
　　菲立欧不悦地点点头：
　　“是啊，看来是如此，而且还在陆续出现，不知道会持续到什么时候……”
　　然后，赫密特难以置信地低语道：
　　“他们——恐怕是拉多罗亚的士兵。”
　　乍听见这话，菲立欧还以为是自己听错了。
　　“……咦？赫密特，你刚刚说——”
　　赫密特伸出手指：
　　“他们所穿的铠甲是配给拉多罗亚军队的。这该不会——这样的作战方式，是‘那些家伙’的目的吗——”
　　赫密特以愤怒的眼神盯着战场。
　　菲立欧觉得很困惑——虽然他感到那些人的性质与来访者不同，但要说是拉多罗亚的士兵，还是让人有点难以相信。
　　赫密特挤出声音：
　　“以后我再详细说给您听——菲立欧大人，要是不快点解决那些人，那可就麻烦了。他们是尸兵——等他们在活动筋骨、身体变得温暖后，会越来越难缠的！”
　　赫密特咬牙切齿地说道。菲立欧也凝眼望去。
　　不知是不是心理作用，敌兵们的动作确实是——越来越快了。
　　“赫密特，那些家伙是什么？”
　　菲立欧这么一问，赫密特就拔刀出鞘：
　　“他们是拉多罗亚利用‘炼金术’的成果所创造出来的无理性士兵，在歼灭敌人或是药效丧失之前，他们是不会停止战斗的。我本来以为这还在实验的阶段，尚未投入实战，但他们竟然来到这里——而且数量这么庞大，到底是——我先去帮忙了。”
　　菲立欧慌忙抓住他的肩膀：
　　“赫密特，等一下！对面那边——！”
　　在菲立欧等人这边，因骑士团团长贝里耶的奋战而支撑出一道前线……
　　不过在隔着御柱的对面通道，骑士们已无心恋战，越来越无法招架。
　　菲立欧想起了神殿的构造。
　　另外一边应该是神殿的高阶神官被捕的房间，也许他们已经去避难了——不过也有可能事出紧急，他们根本还来不及对应。
　　最糟糕的是，如果从御柱出现的这些人就这样突破包围跑到神域之街，神域恐怕会陷入一片大混乱，所以一定要在这里就阻止他们。
　　只是现在如果再绕到神殿外围，那将会花掉很多时间……
　　“威士托！另外一边阵势正在瓦解！王宫骑士团冲入御柱下方、到另一边去！”
　　“是，我明白了。”
　　威士托反应迅速地一马当先。
　　菲立欧也与他并肩向前。
　　贝里耶配合他们的动作，也恶狠狠地怒吼：
　　“掩护他们！这边由我们来压阵！”
　　那英勇的姿态正可用如鱼得水来形容。
　　两边都可说是浴血的猛兽，但其勇猛确实是支撑这战场的一个要素。
　　照菲立欧所听来的消息，贝里耶似乎就是下了袭击乌路可指示的人。菲立欧无意帮助这样的对手，但是他必须保护神殿的神官们。
　　在巨大的御柱下方，那宽阔的大厅因为涌出的士兵而显得相当狭窄……
　　菲立欧等人就有如自中心将其一分为二般地切入。
　　本来敌人应该会有胆怯之势，但丧失心性的拉多罗亚士兵们却毫不在乎地面对。
　　为了不被包围，菲立欧拼命地挥舞着刀。
　　刀刃掠过敌兵的手臂，但这并没有让他们的脚步踉跄。菲立欧架开对手全力挥下的剑同时斩向敌人的躯体，而敌人就算受了这理应是致命伤的一击也没有倒下，依旧挥舞着剑。菲立欧接着挥舞的剑虽把男人的头盔砍飞，但男人也丝毫没有惧色。
　　男人那茫然的眼里映出菲立欧的身影，然后一剑劈下。
　　菲立欧架开了那斩击。对手的样子虽然奇怪，但他们的攻击却有着跟一般战士相同的力道。
　　——这场战役比想象中来得难打，心理战完全不管用，而且对方也没有受伤或胆怯的样子。
　　“砍掉他们的头！这样就结束了！”
　　贝里耶出声相助。
　　菲立欧有所反应，但他还没出招，一根箭随即飞来，射穿了敌兵的太阳穴。
　　那是安朱所射的箭。对手总算就此伏地，动也不动了。
　　这样的士兵——没有丝毫恐惧，大量地陆续朝这边涌来。
　　拉多罗亚的士兵——
　　这超出常轨的作战姿态，让菲立欧战栗不已。
　　战乱持续着，看起来还真是场奇妙的战斗。
　　一边的士兵即使受了伤，也不为所动，面无表情地继续攻击，而神殿这边则是拼了命地要加以阻止。
　　然后，无穷无尽的增援部队又陆续从发光的御柱降临……
　　充满了血腥味的御柱大厅里，刀剑相击之声不断地强烈激荡着。
　　