　　“23”。
　　她在出生时被赋予的名字，就是这个数字。
　　她的成长历程牵涉到一些复杂的状况……
　　同样自遗传基因诞生的实验用人体共有三十人。
　　而第二十三个就是她——丽莎琳娜。
　　丽莎琳娜记得很清楚。
　　那时的事、那时的自己，还有同一个房间里有着相同脸孔的伙伴们——
　　她把伙伴们都有着相同脸孔这件事当作理所当然，也不觉得没有父母有什么不可思议，甚至连外面另有一个世界都不知道。
　　丽莎琳娜等人将成为实验用的素材，所以是透过特殊培养方式诞生的。
　　依照国际条约，制造人体是受到禁止的；但在军队的秘密主义下，根本就是干脆地违反了此一条约。
　　小时候，丽莎琳娜并不觉得周围有跟自己一模一样的伙伴有什么不可思议，这是理所当然的事。在离开培养槽后的成长过程中，她们就像姐妹般相处融洽。
　　然后——
　　随着和“升华”有关的实验，慢慢地就逐次减少了一人、两人，人数也越来越少。
　　所谓的升华，是一种强制导出人体潜在能力的技术。提高反应速度，解除肌肉力量的限制，使其失去良知，以创造出依指示而行动的军队——就是这样的技术。
　　关于肉体方面的强化，在丽莎琳娜等人之前的世代就已经进行过相当的实验，也早就有好几项技术被付诸实际运用。
　　剩下来的研究对象就是“脑”——脑的改造，正是关于升华的研究目的。
　　在数个研究所的相互竞争下，这项研究正在进展中。
　　升华实验主要是给予脑部某些刺激，并控制它的活动。因此等到丽莎琳娜等人懂事、脑部成长到某种程度后，就开始进行实验。
　　丽莎琳娜等人被特殊机器控制了脑部，其中也有人接受外科手术打开头盖骨加以处置。
　　因失败而陷入脑死的伙伴，就会像狗或猫一样陆续被处理掉。
　　在这个过程中死去的总共有十个人——
　　然而，这玩弄人命的实验并未获得正式的成果，就在某一天突兀地终止了。
　　在丽莎琳娜等人八岁时，同国的其他研究所依循其他途径在升华研究上实验成功。
　　隶属于军方研究所的学者们咬牙切齿——他们违反了不可制造人体的原则，却输给采取正面攻势的对手，这伤了他们的自尊心。主导另一研究所的是一名来历不明的研究者，名叫拉米埃尔斯.卡契斯，而这名从其他国家亡命至本国的男人，也受到本土研究者的嫉妒。
　　而知悉实验真相的丽莎琳娜等人，其后就被决定加以“处分”。
　　已经没有继续研究的意义了。虽说如此，也不能让违反规则所创造出来的生命活着跑到外面去——在这样的考量下，处分也许是理所当然的下场。
　　剩下的其他伙伴们被集中在一个房间，陆续地被杀掉了。
　　其中——
　　只有丽莎琳娜一个人获救。
　　讽刺的是，正是未完成的“升华”救了她一条命。
　　研究者们所施加在丽莎琳娜身上的“升华”，是彻底失败的例子。她的升华只有当她觉得害怕、或因疲劳而无法动弹之类的时候，才会顺着生存本能下擅自发生，完全不接受长官的所有指示。这样的结果虽然不实用，对丽莎琳娜而言却是幸运的。
　　在伙伴们陆续被杀的过程中——察觉自身危险而升华的丽莎琳娜，幸运地独自脱逃了出来。
　　然后在短短的几小时内，研究所就为军方其他势力所镇压了。
　　这是非人道的研究内容外泄、军方勉为其难进行自我肃清的结果。然而对被杀的伙伴来说，这救援却来得太迟了。
　　只有藏身其中的丽莎琳娜受到镇压部队的保护，并移往另一研究所。
　　在那里，丽莎琳娜第一次有了父亲。
　　第一次见面时，他用了“拉米埃尔斯.卡契斯”这个假名。
　　这个在另一研究所让升华研究成功的男人，收留了以“23”命名的她，并为她取了“丽莎琳娜”这个名字。
　　他是个温和的、某些方面有点迷糊、不怎么干练的中年男子。
　　他的个性温柔，总是带着迷迷糊糊的微笑。
　　尽管其他研究者都认同他的才干，他却并不因此特别骄傲。
　　虽然他是接受过肉体强化技术的强者，却完全让人感受不到那份强大，而有种和缓的气质。
　　对丽莎琳娜来说，这是她第一次接触到的大人类型，这是可以确定的。
　　虽然刚开始丽莎琳娜也对他有所警戒，但在慢慢熟悉、被保护了半年以后，她开始坦率地称呼他“爸爸”。
　　拉米埃尔斯成为丽莎琳娜的义父，也把她当作是一个“人”来对待。这在以前的研究所是不可能发生的事，对丽莎琳娜来说也是一连串的不知所措与困惑。不过，那时的她的确每天都过得很快乐。
　　丽莎琳娜就在他的保护下，度过了八年的岁月。
　　然后现在，她身在另一个世界——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　她紧紧地抱着毛毯。
　　就像不让手中的东西失去一样——
　　眼眶里含着泪。
　　“……为什么现在还做这个梦……已经很久没梦到了啊！”
　　已经醒来的丽莎琳娜还没睁开眼，只是紧抱着卷成一团的毛毯。
　　义父失踪，是在她来到这世界两个月前的事——
　　他失踪的原因依旧不明，也没有发现尸体。而因为他的经历，也不能否定“自行失踪的可能性”，他所属的研究所为此起了不小的争执。
　　“魔术师之轴”周边的研究者失踪，过去也曾有过几次案例。
　　失踪的原因有几种说法——
　　一是被敌国的间谍所诱拐。
　　一是其本人叛逃他处。
　　一是跟“轴”有关的某些事故。
　　另一则是研究所或军方内部的纠纷……
　　在这种种说法中，义父曾说过一件奇怪的事——
　　‘在“那个”的另一边，还有另一个世界——’
　　丽莎琳娜不知道义父为什么会下这种结论，他本人也没有方法可以证明，似乎只是说出一个推论而已……
　　不过，这推论好像是正确的。
　　说不定义父跟现在的自己一样，已经来到了这个世界——
　　丽莎琳娜也希望真是如此。
　　她弓着背，把脸埋进手里抱着的毛毯，嘴唇突然接触到了——柔软的头发。
　　（……咦？）
　　——以毛毯来说，抱起来是硬了点……丽莎琳娜战战兢兢地睁开了刚睡醒的眼睛。
　　跃入眼帘的，是一头紫色头发。
　　一瞬间，她还弄不清楚发生了什么事，思考戛然中止。
　　“……丽、丽莎琳娜……你醒啦？”
　　——菲立欧红着脸，从丽莎琳娜的胸前双峰间抬起脸来看着她。
　　有点痛苦地、难为情地、一脸抱歉地——
　　
　　
　　[[IMG,6cac79b78f6e29efab07af4dc57187c8,402,600,49582]]
　　“——————！？”
　　丽莎琳娜说不出话，连惨叫声都发不出来。
　　脑筋不停地运转，她完全想不起发生了什么事，也不知道为什么会变成这样。
　　丽莎琳娜刚好抓住菲立欧的手臂，又紧紧地抱着他。虽然他一开始就想要反抗，但丽莎琳娜的力气实在也不小。
　　丽莎琳娜发现到她紧抱着的是什么后，马上松开了手。
　　她半弹跳地跃起身子，两手紧抱着自己的身体，眼睛一眨也不眨地望着菲立欧。
　　她的胸口和身体，都还残留着他温暖的体温。
　　——以前也发生过完全一样的事。就在她来到这个世界，在西瓦娜的房间醒来时，菲立欧也在她眼前。
　　那时他还是陌生人——现在却不同了。
　　在窗口所照进来的晨光下，丽莎琳娜确认自己和菲立欧的情况。
　　两个人一起坐在狭窄的床板上。
　　两个人都穿着衣服，不过这也是理所当然的。丽莎琳娜先对此松了口气，然后再仔细一看，发现自己的肩膀和背部都薄薄地包了一层绷带。
　　已经不再出血了，伤口也开始愈合——但如果穿着衣服，是很难包上绷带的。
　　丽莎琳娜的脸上瞬间泛起红潮。
　　昨晚一直到追捕卡多尔、受到邦布金偷袭的事，她都还记得很清楚，但后来的记忆就是一片空白了。
　　自己做了什么、事情又变成怎样——丽莎琳娜一点都不知道；虽然不知道，但她还是可以从状况来推测。
　　菲立欧总算下床站起身，不自然地转开视线：
　　“对、对不起——虽然我道歉也很奇怪……我本来想在你睡着以后离开的，不过好像自己不小心先睡着了——”
　　菲立欧的声音哑哑的，似乎也才刚睡醒，也许是因为手臂被丽莎琳娜用力抓住而痛醒的。
　　丽莎琳娜想问绷带的事，又闭上了嘴。
　　要是她问了，气氛一定会更尴尬。重点是她不希望让菲立欧更有罪恶感，何况这一切都是她自己的错。
　　“……对不起！呃，我——！”
　　丽莎琳娜深深地低下头去。
　　她觉得好丢脸、好抱歉，恨不得现在就从这里飞奔出去。
　　菲立欧慌张地抓住丽莎琳娜的肩膀。
　　他这一抓，丽莎琳娜立刻吓了一跳，身子一震。她并不是讨厌被他碰触，只是她现在无论如何都会意识到他的存在。
　　“你冷静听我说。不需要道歉，因为你自己似乎也是无能为力……还有，我也因为你而得救。虽然让邦布金和卡多尔跑了，但我跟莱纳斯迪也托你的福，才得以平安无事。”
　　——应该是相反才对。被邦布金等人袭击的是丽莎琳娜。
　　丽莎琳娜立刻察觉，恐怕自己才是托菲立欧和莱纳斯迪的福而得救的。
　　在被邦布金袭击时所受的伤，还有一点疼痛。
　　菲立欧不安地看着她身上略为渗血的绷带。
　　“你的伤势怎么样？”
　　“我的伤——不要紧，因为我的身体比较特殊……伤口也开始愈合了。”
　　其实真的不需要包裹绷带的。
　　菲立欧为她担心，她真的很高兴——不过，一想到他可能看过自己的身体，她就不敢再正眼看着他。
　　菲立欧可能也发现这一点，略微红着脸，慌忙补了一句：
　　“我先跟你说……我绝对没做什么不该做的事，你可以放心。”
　　这话里听不出其他涵义。
　　丽莎琳娜突然觉得胸口闷闷的。
　　不用菲立欧说，她也知道他没有对自己做什么。她很清楚，以他的个性，是不会对失去意识的人乱来的。
　　她了解——
　　丽莎琳娜喃喃地低语道：
　　“——我果然不行吗……”
　　“咦？”
　　就在丽莎琳娜差点脱口说出时，菲立欧诧异地出声反问，她慌张地挤出微笑说：
　　“对、对不起，我什么都没说。对了，菲立欧，我昨天——见到乌路可大人了。”
　　丽莎琳娜一边回想起昨夜的记忆，一边如此说道。
　　菲立欧脸色一变。那认真到有点恐怖的眼神，正充分地说明了乌路可对他而言是多么重要的存在。
　　相对地，丽莎琳娜也将自己的心意隐藏起来。
　　“虽然我们没有谈很久，但乌路可大人确实是忘掉了菲立欧你和我的事……只是，她见到我时，却叫我‘依莉丝’。”
　　这虽是早就预料到的，但还是证明了来访者确实涉入此事。
　　菲立欧也点了点头：
　　“依莉丝吗——果然是他们做的好事？虽然被邦布金他们逃掉了，但相信来访者们应该还在神殿里。”
　　丽莎琳娜点点头，又质疑起菲立欧的话：
　　“呃——你说被邦布金等人逃掉，难不成菲立欧你——这么问有些失礼，你该不会跟邦布金交过手了吧？”
　　菲立欧的表情变得有些严肃：
　　“怎么说呢……说不定实际上只能算是被他玩弄了。不过，我用刀刺中那家伙的头部，他说了句什么‘夜视构造’的之后，就撤退了……”
　　丽莎琳娜瞠目结舌。邦布金并不单纯是因为个人爱好才戴着那颗南瓜头的，南瓜头内部装有各种机械，邦布金就是运用从那里所得的各种情报而战斗的。那对他来说是很重要的工具，怎么可能会任其轻易被人刺中？
　　（……菲立欧他……）
　　如今她感到更强烈的矛盾感。内乱时菲立欧的剑术她也看在眼里，其高超程度虽然跟周围相比甚为突出，但居然强到能让那个邦布金负伤，还是令人一时难以相信。
　　与丽莎琳娜原来世界中的一般人相比，这个世界的人确实比较强。因为在文明社会中人们大多窝在办公桌旁工作，跟活动身体、与自然共生的人们是不能此的。
　　然而就算没有这种差异，菲立欧的强还是很不自然。
　　何况他也不可能接受过丽莎琳娜等人那个世界的肉体强化技术——
　　丽莎琳娜凝视着这有着一头紫发、待人亲切的少年。
　　……她总觉得有点奇怪。
　　那种矛盾感并不只限于菲立欧的存在。
　　丽莎琳娜在来到这个世界以后，就一直感受到奇妙的似曾相识感——
　　‘那边的世界跟这边的世界，为什么一半像，一半又不像呢——？’
　　自己似乎漏掉了什么重要的事——这种感觉一直挥之不去。
　　她甚至想过菲立欧说不定是肉体经过强化的来访者子孙。不过，那种技术在丽莎琳娜等人的世界实验成功，也还是不久以前的事……而且来访者混入王族之中毕竟也是不可能的事。
　　到底——
　　“来访者”是什么呢？
　　就连被如此称呼的自己都不明白为什么会来到这个世界，更不能保证这个世界的所有“来访者”都来自丽莎琳娜等人原本所在的世界。就像常被人提起的平行世界，也许不只存在一个而已，这种可能性是不可忽略的。
　　那边世界的魔术师之轴与这边的御柱密切相关，这是错不了的，但两者的关连性依然不明。
　　有人提出种种假设，但还是找不到真相。
　　菲立欧惊讶地看着突然陷入沉思的丽莎琳娜，问道：
　　“丽莎琳娜，你怎么了？”
　　丽莎琳娜只是搪塞带过：
　　“没什么，我只是在想今后该怎么办——以我的立场而言，我希望菲立欧和乌路可大人能见面好好谈一谈。昨天虽然被依莉丝等人发现，但他们应该不可能一直都在监视乌路可大人……”
　　“说到这个——”
　　菲立欧压低了声音：
　　“丽莎琳娜，其实在你失去意识的期间，神殿方面有了动静。神殿骑士们展开行动，监禁了高阶神官们，神师雷米吉乌斯好像也被逮捕了。”
　　丽莎琳娜惊讶得说不出话来。
　　她也早就意识到神殿骑士们可能会有所行动。但若是神官们真的被捕，表示事态比想象中恶化得更快。
　　菲立欧的口气也很严肃：
　　“我接下来还要调查实际上到底发生了什么事。不过照莱纳斯迪的话听来，很可能是神官们违抗了卡西那多司教的方针……也就是说，他们似乎是想站在阿尔谢夫这一边，却被威塔神殿冠上了反叛罪。”
　　丽莎琳娜说道：
　　“怎么会这样……可是佛尔南神殿不是独立的神殿吗？”
　　“威塔神殿方面并不这么想，他们顶多把佛尔南当作是威塔的派驻机构。我现在马上就要去询问卡西那多司教的真正想法，然后再订定对策。乌路可的事就暂时再观察一下，现在应该不至于有人危害她的安全。”
　　菲立欧如此说着，看起来有点寂寞。
　　丽莎琳娜明白了。
　　菲立欧喜欢乌路可，恐怕只是他自己还没有发现吧！不过在来佛尔南之前，当菲立欧听到乌路可下落不明时，他的反应就足以证明他的真正心意。
　　现在的丽莎琳娜已下定决心要“保护菲立欧”——并不仅是保护他的身体，而是想要保护对他而言重要的一切，其中当然也包括了乌路可。
　　——自己只要这样就够了。
　　丽莎琳娜把自己的心意抛开，反正她只是多余的人。对菲立欧的厚待，她若是能多少有所回报就够了——这也算是对自己带来依莉丝等人的赎罪吧！
　　丽莎琳娜微笑了，但连自己也发现笑得有点僵硬。
　　“那么，菲立欧，我就在此等你。你跟卡西那多司教——”
　　“不，我希望你跟我一起去。”
　　菲立欧语调不变地说道。
　　听到这提议，丽莎琳娜也感到很意外：
　　“咦？可是我只不过是个随从……而且卡西那多司教见过依莉丝，这样一来不会让事情变得很复杂吗？”
　　“对方一定也对我跟你的关系一清二楚。再加上昨夜的事，现在怎么掩饰都没有用的。”
　　菲立欧的口气相当真挚。
　　“跟卡西那多司教联手的来访者们就潜伏在这里。如果身为王族的我一直和你在一起，至少卡西那多司教那边也会难以出手吧！我认为让他们知道你跟我在一起，应该会比较有所顾忌。所以请你跟我一起去吧！”
　　菲立欧是在为她着想——丽莎琳娜一想到此，心情又雀跃了起来。
　　她刚刚才抛开的感情，现在又顽强地占据了脑海。丽莎琳娜拼命地想要克制，摇了摇头：
　　“卡西那多司教也许会如此，可是依莉丝他们是不会受到这个影响的。要是我跟你一起去，一定也会把你卷进去的。所以我还是暂时离开——”
　　“不行。”
　　菲立欧毅然地如此说道。看到他眼里的强烈光芒，丽莎琳娜身子不由地僵硬了一下。
　　“丽莎琳娜，求求你，不要独自背负来访者的事。”
　　他的口气比往常更重了一些。
　　丽莎琳娜不禁吓了一跳。
　　“丽莎琳娜，我知道你对他们有特殊的感情，也许你到现在还是觉得我父王和皇兄被杀都是你害的。不过，请你别再这么想了。不要独自作战，因为你的背后还有我！”
　　菲立欧真挚的话，紧紧纠住了丽莎琳娜的心。
　　突然间，她什么都说不出口。就算她发得出声音，也想不出该说些什么。
　　从菲立欧的态度看来，他的话里所蕴藏的完全是接近友情的成分。但是就算她的理智明白，刚才那番话还是震撼了她的心。
　　丽莎琳娜无法自菲立欧的脸移开目光。她知道他正在等待自己的回答，但她的思考就是没有办法好好运作。
　　她甚至觉得，再这样下去自己就要升华了；就在此时——
　　敲门声像是算准时机般响起。
　　这时，丽莎琳娜才想起要呼吸这件事。
　　“菲立欧大人，丽莎琳娜大人，你们已经醒了吗？”
　　这是青年骑士莱纳斯迪的声音。
　　菲立欧立刻站起身来打开房门。只见莱纳斯迪一派悠闲，轻轻地点头致意。对面的小房间里还有其他几个骑士在待命，他们应该是担心发生紧急状况而彻夜守着吧？好几个人一大早就呵欠连连。
　　“是啊，我刚刚才起床，现在正要去换衣服呢！”
　　菲立欧如此回答。在他走出房门前，又回头对丽莎琳娜说：
　　“丽莎琳娜，你也换衣服吧！只能准备神官的服装给你换……我想你穿上后行动可能会有点不方便；但既然要去见卡西那多司教，我想应该正好用来代替礼服。”
　　丽莎琳娜身上的衣服经过跟邦布金和卡多尔的战斗，有好几处都裂开了。
　　这不是她第一次穿神官服装了。在她离开神殿前，一直都是穿着这类衣服。
　　“好、好的。我马上就——”
　　她以突然回过神来似的声音勉强回答，然后被一个人留在寝室里。
　　经过几次深呼吸后，她终于将替换的衣服拿在手上。
　　‘因为你的背后有我！’
　　——菲立欧的这番话，在她脑海里重复了好几次。
　　隔壁房间隐约传来菲立欧和骑士们的对话。
　　似乎是某个骑士开了菲立欧的玩笑：
　　“……菲立欧大人在那样的状态下还能安稳地睡着，真了不起呢！”
　　“别笑我了。我本来是想等丽莎琳娜睡着后就出来的，不过因为很暖和，所以不小心也跟着睡着了——”
　　菲立欧的话让丽莎琳娜想起今天早上的温热怀抱，双颊都被染红了。
　　她紧紧地用双手抱住了替换用的衣服。
　　从刚才开始，她的心脏就跳得好快。
　　她突然想起昨天白天安朱所说的话：
　　‘你喜欢菲立欧王子吧？’
　　要是丽莎琳娜能够坦白承认，说不定会比较轻松一点。但是站在她的立场，这并不是件被允许的事。
　　不知道为什么，她突然好想哭。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在广大的佛尔南神殿一隅，来访者一行人找到了合适的安身之所。
　　神殿的神官们当然不知道这件事。他们——穆司卡等人混在来自吉拉哈的神殿骑士增援军之中，正悄悄地留在此处。
　　他们只预计短期滞留于此，等到被镇压的佛尔南神殿情势稳定下来，应该就会随着卡西那多一起移往威塔神殿了吧！
　　（昨晚还真是糟糕哪——）
　　穆司卡一边自窗边仰望着早晨的蓝天，一边在内心低语道。
　　他把手放在秃头上，皱着比实际年龄更显苍老的脸孔，连自己都觉得自己的表情看起来一定很像历尽沧桑的人。
　　昨夜——
　　年幼的西亚从房里失踪之后，穆司卡等人就立刻分头寻找她的行踪。
　　所幸卡多尔立刻发现了她——西亚迷路误闯了乌路可的房间，并受到她的保护。
　　身为长官的依莉丝本来主张直接冲进房里去把西亚带回来——但在穆司卡的劝阻下，总算没这么做。
　　他用两个理由来说服她——
　　第一是夜已深，而乌路可的身份高贵，贸然闯进她房里是不太妥当的。
　　再者，如果西亚跟乌路可亲近，这对他们今后的立场也是有利的——
　　依莉丝虽然无法理解，但还是勉强收敛起怒气。
　　虽然他总算以这两种理由阻止了依莉丝，但真正的理由其实微不足道。
　　穆司卡只是单纯地为西亚感到悲哀。
　　在自己一行人中，没有可以让她撒娇的对象。依莉丝个性太刚烈，而穆司卡自己又不太会照顾小孩，其他伙伴的问题则比他们更严重。
　　如果乌路可可以好好疼爱西亚，对西亚而言应该也不是件坏事吧！
　　穆司卡如此想着。
　　“教授，你醒了吗？”
　　似乎刚睡醒的依莉丝自隔壁寝室出现了，短发睡得东翘西翘，比平常看起来更像个小孩。
　　穆司卡背靠着窗框，转向她说：
　　“是啊！我才刚醒。你睡得好吗？”
　　“我最讨厌早上了……啊——啊……”
　　依莉丝一边揉着惺忪的睡眼，一边大大地伸了个懒腰。
　　她昨夜受到卡西那多的责骂，说她让邦布金和卡多尔去袭击丽莎琳娜和菲立欧，实在是太过轻率了。
　　穆司卡虽然也同情卡西那多，但依莉丝也为此事感受到压力。她只是一味地因为“憎恨丽莎琳娜”而行动，政治策略这类的事对她而言只是麻烦。然而即使如此，考虑到他们今后在这个世界的立场，也不能把卡西那多的话当作耳边风。
　　但是当前——穆司卡感兴趣的不是政治策略、也不在丽莎琳娜，而是在其他部分。
　　他斜眼看着身为长官的美貌少女，心里想着：
　　自己所推测关于这个世界的事，应该如何对她和其他人开口呢？
　　由于昨晚发生了西亚的事，所以穆司卡什么也没有对依莉丝等人说，但他对于自己等人目前所面临的状况，推出了某种结论——
　　那是这几天来他在这个世界的图书馆里浏览过去的纪录，并佐以神殿骑士和卡西那多等人的说法所证实的某种推论。
　　“我说依莉丝……”
　　依莉丝拿着梳子，也不照镜子就直接梳起头发来。
　　“什么啊？如果是西亚的事就别再说了，那孩子就交给教授你全权处理吧！”
　　“这个我很感谢，不过我有别的事要说，是关于这个世界的事，虽然还只是推论——”
　　依莉丝的反应是震了一下，也清醒了不少。
　　“……要集合大家吗？”
　　“我以后再跟他们说也可以。关于该怎么告诉他们，我也想先听听你的意见。”
　　这出于穆司卡式的体贴，也是顾虑到长官的面子。
　　依莉丝点点头说：
　　“那我就先听听看。是什么样的事？”
　　“嗯——这是有关‘时间差’的事。”
　　穆司卡一开始只点出了重点。
　　一如预料，依莉丝觉得可疑地皱起了眉头。
　　“依莉丝，你回想一下我们刚到这个世界来时的事。那时我们处于升华状态下，没办法完全发挥判断力……但是我们追着丽莎琳娜来到这里，杀了许多没有识别证的人，并为了与应该在周边的部队会合而撤退——是这样吧？”
　　依莉丝点点头：
　　“是啊！我们所接下的任务，就是杀掉背叛者丽莎琳娜和保全研究资料……虽然我们还来不及保存，资料就被丽莎琳娜毁掉了……”
　　“嗯。执行那个任务时，我们升华的持续时间设定为两个小时；追到丽莎琳娜时，才刚过一个小时。也就是说，我们来到这个世界的时间应该只比丽莎琳娜‘晚了不到一个小时’。而实际上脱离升华状态，也是在那之后约一个小时的事，所以应该可以设想为我们在五分钟以内就跟在她身后了。没错吧？”
　　“是啊……那又怎样？”
　　穆司卡深深地吸了口气。
　　——虽然很简单，却是他们至今一直都忽略的事。
　　穆司卡等人刚到这世界没多久，没跟任何人交谈就离开了这座神殿，然后在几天后遇见了一位名叫安朱的猎人少年，在他家过了几天……在这段期间，他们一直自以为是地认定丽莎琳娜来到这世界只不过是“比自己再早一点”时的事。
　　他们认为这是理所当然的，不需要再确认。但是穆司卡直到看到从图书馆找到的资料，才发现这个错误。
　　穆司卡慢慢地解释道：
　　“昨天——我向卡西那多司教确认过了。丽莎琳娜来到这个世界的时间，好像比我们足足‘早了五天’。”
　　依莉丝不禁皱起眉头：
　　“五天……？教授，你是说——”
　　穆司卡点了点头。
　　身为科学家，通常不好意思将未经证实的理论告诉其他人；但是，应该把这件事当作一件事实来看待。
　　“我所想得到的有几种可能性——首先可以确定的是，我们比丽莎琳娜晚了‘五分钟’左右冲入柱子。而这五分钟的差距，在这个世界变成了五天——这样想应该是妥当的吧！”
　　“教授，等一下啊！这哪里妥当啊……”
　　依莉丝提高了声音：
　　“五分钟的差距变成了五天？这是什么情形啊？是浦岛效应、相对论？还是什么类似的另类幻想吗？”
　　“详情我也不清楚，也许在那御柱中，时间的流动是错乱的。不过丽莎琳娜的确先来到这个世界，而且距我们来到时整整早了五天，这是不争的事实。而我们自己的时间在那个时间点几乎完全没有前进。这是当然的，要是升华状态持续个五天，那我们的头脑早就因为后遗症而烧坏了吧？这时间的不自然流动让我很担心。那魔术师之轴——也就是在这边所谓的御柱之中，一定隐藏了导致这种结果的关键。还有另一件事让我很在意，虽然不知道两件事是否有所关连……”
　　穆司卡把在图书馆取得的便条纸拿到依莉丝面前。
　　依莉丝接过来，凝视了一会儿问道：
　　“——这是什么？白猿、大乌鸦跟牛——啊！是‘灾难’前在第三研究所培育的实验体？”
　　依莉丝的感想，跟穆司卡第一次见到这幅画时相同。
　　存在于穆司卡所在世界的第三研究所，原本是为了解决粮食问题而计划性地研究培育大型生物。在对牛、鸡和猪等品种方面成功以后——又继续研发生物兵器领域，经过一番的迂回曲折，最后成功地生产出聪明的巨大乌鸦和巨大猿猴。
　　“那个研究所也真是的，只要乖乖研究粮食问题就好，研究者们偏偏为了争取预算而勉强提出那个研究主题——结果一遇上灾难就毁了，后来也没再重建了吧？”
　　穆司卡严肃地点点头，他无法像她那样天真地谈论这件事。在五年前的“灾难”中，穆司卡也失去了好朋友。
　　“这张图画得很好呀！原来教授你很有绘画天分嘛！”
　　“我没有绘画天分那种优雅的才能，不过是随意加以描摹罢了。那是这个世界的生物图鉴上记载的巨大生物，好像叫做猩猩和玄鸟。”
　　穆司卡如此说过后，观察依莉丝的反应。
　　少女皱起眉头，轻声说：
　　“嗯——意思是说这在这个世界很普遍啰？”
　　“似乎是如此。我在想——这些动物的祖先，是不是第三研究所曾拥有的那些品种。也就是说——从好几千年前就存在这世界的猩猩和玄鸟，可能正是我们的研究成果——”
　　“咦？你说什……”
　　依莉丝话说到一半，又突然闭上了嘴。
　　转眼间，她的表情变得僵硬。
　　——她也发现到了。
　　在丽莎琳娜跑进轴里以后，自己和同伴们“过了几分钟”也追到了。
　　而这期间产生了约五天的时间差。
　　穆司卡所指出的事实，导出了这种可能性。
　　在此姑且不管科学，也可以推出一个结论——
　　在这个世界语言能够相通的理由。
　　这个世界的文化总有哪里让人觉得怀念的理由。
　　这个世界的人类与自己十分相像的理由——
　　如果短短五分钟的差距变成了五天——那一年的时间究竟等于这里的多少年呢？
　　“……‘五年前’的‘魔术师灾难’，你还记得吗？”
　　穆司卡不太愉快地说出这个字眼，依莉丝抬头看他，眼神颤抖着。
　　“在那个不可思议的事故中死亡——正确地说，应该是以轴为中心的整个都市都下落不明，失踪人数约多达百万人，其中包含政府所主导的数十个研究所和其职员、家人——我们的结论是他们因为某种事故而死亡。但是，他们说不定——”
　　依莉丝绷紧了脸：
　　“教授，别说了……再怎么说……那种事都是不可能的。”
　　她那否定的声音微微颤抖着。
　　穆司卡把视线转向窗外澄澈的蓝天。
　　他认为这里跟他曾经所在的地方属于不同的星球。非但如此——连是不是在空间上有相连接之处都无法保证。
　　“确实，以我们的常识来思考也许是不可能的。但是这里与我们所在的宇宙并非三次元连接的场所——而完全是不同的空间。就算两个世界的时间流速不同，我也不会感到惊讶。或许有在那御柱中的时间混乱——但关于这时间的流逝，还有必要好好确认。我在街上的图书馆里怎么找都找不到‘过去来访者’的姓名——这虽然是极机密的情报，但神殿的史书编纂室好像留有这份记录。我打算拜托卡西那多司教，请他这几天让我进去看看。不管是夏吉尔人民也好，其他神殿的御柱也罢，关于这世界的谜团虽然很多——但说不定可以借此解开其中一个谜团。”
　　虽然没有表现出来，但穆司卡对于自己的推论确实感到相当兴奋。
　　尽管依莉丝还是强装平静，但她也确实对穆司卡的推论感到惊讶。
　　没错——得知“原本不知道”之事，这种行为往往伴随着纯粹的快感。
　　人就是这样进步的。
　　分析人体的血液、肌肉和骨骼并进一步了解内脏、遗传基因的详细构造，直到可能插手加以改变。
　　了解地层、了解深海、了解月球表面进而了解宇宙。在这过程中，人们获得许多副产物。
　　人类陆续地解析自己身边的谜团，就像是被给予玩具的小孩般，一边重复玩弄、破坏与创造的过程，一边逐渐有所进步。
　　——穆司卡突然回过神来。
　　‘那种进步的结果……就是我们的世界吗？’
　　某种黑暗之物掠过他的心灵深处。
　　穆司卡还来不及注意到这个东西的真面目，就有人敲了房间的门——
　　“小姐，乌路可大人来了，西亚也跟她在一起。”
　　以事不关己的声音如此说着的，正是他们的伙伴凡尼斯。这位银发的俊美青年轻轻地打开了门，背后跟着出现了乌路可的身影。
　　现在的乌路可应该处于丧失记忆的状态，但她的态度却从容不迫到不可思议的程度。
　　“早安，依莉丝以及各位。其实我想跟你们谈一下——”
　　西亚紧紧抓着乌路可的腿——她的头发原本是金色，但为了乔装而染成了黑色。可能是因为这样，让她看起来好像正隐藏在乌路可的影子里。
　　依莉丝瞪了西亚一眼，穆司卡慌忙介入她们两人之间，开口道：
　　“西亚，你跑到哪里去了？我们昨夜都在找你呢！”
　　穆司卡假装不知道她在乌路可那里，装腔作势地粗声骂道。要是他不先发制人，依莉丝一定会有话说的。正因为穆司卡知道她的伶牙俐齿，所以才不想让心生畏惧的西亚直接面对她。
　　乌路可露出很抱歉的微笑：
　　“穆司卡大人，真对不起，如果我早点通知你们就好了。可是时间也晚了，我又不知道你们在哪里……西亚昨夜迷了路，碰巧来到我的房间，所以我就让她留宿了一晚。”
　　乌路可以纤细的手指抚摸着位于较低位置的西亚头部。
　　西亚一直低着头，也知道接下来会挨骂。
　　穆司卡以眼神向乌路可示意：
　　“她竟然跑到乌路可大人的房里……？乌路可大人，真是抱歉。我们西亚还真是失礼了。”
　　“不，没有什么好失礼的。我也很开心呢！因为我从以前就很想要有一个妹妹了！西亚，对不对？”
　　乌路可握住西亚的手，那亲热的样子简直就像真正的姐妹一样。
　　穆司卡察觉身后依莉丝的怒气正在膨胀，先慌张地叫道：
　　“西亚，你今后不可以一声不吭就跑出去了！这次还好有乌路可大人帮忙，但这里可不是我们可以随便乱跑的地方，你要有点常识。”
　　西亚吓了一跳，肩膀颤抖着。
　　穆司卡开口骂西亚，是很少有的事。平常都是依莉丝责骂西亚，而穆司卡则扮演着劝阻的角色。但这次不一样，若是让依莉丝责备西亚，她很可能会在乌路可面前说出不该说的话来。
　　乌路可把双手手指交握在胸前，以温柔的眼神望向穆司卡说：
　　“穆司卡大人，请不要这样骂她。其实西亚也想要快点回来的，但这个神殿正如您所知，构造非常复杂……来，西亚，你也道个歉吧！大家都在为你担心呢！”
　　乌路可蹲下身子，轻轻地推着西亚的肩膀。
　　沉默不语的西亚这时才以细微的声音说：
　　“呃、呃——对、对不起……我擅自跑出去……”
　　她终于以发抖的声音说出了这几个字。
　　依莉丝哼了一声：
　　“算了啦！我已经不生气了。”
　　依莉丝这句话听在穆司卡耳里很明显是谎言。不过在目前状况下这样也好，毕竟在乌路可面前，可不能让她当着小孩的面说出否定人权的话来。
　　乌路可微笑着，毫不迟疑地走到依莉丝面前。
　　依莉丝看着她，不知道她要做什么。乌路可紧握住她的手说：
　　“太好了！我就知道依莉丝你一定会原谅她的，因为你是个非常温柔的人啊！西亚，你看，跟我之前说的一样吧？依莉丝之所以对你很严格，都是为了你好。”
　　那声音听起来相当开朗，说纯真是很纯真，甚至还有点状况外。
　　尽管依莉丝表情僵硬，但乌路可还是笑容满面。
　　
　　[[IMG,bbd162aee6eca38a452aa54c48b230c6,396,600,61638]]
　　穆司卡不禁苦笑起来，乌路可跟依莉丝这两个人的个性看来的确相当不合啊！
　　乌路可表示亲爱地拥抱了依莉丝后，又对着她笑说：
　　“真是太好了！对了，依莉丝，不是我在向你撒娇……其实我真诚地想拜托你一件事。”
　　“有事拜托我？什么事？”
　　依莉丝也没有办法残忍地对待乌路可。她是神姬之妹，今后还要靠她庇护来访者一行人。
　　乌路可不知有无此自觉，仅是天真地微笑着，说出了她“想拜托的事”：
　　“我希望你暂时把西亚交给我照顾。”
　　听到这个要求，穆司卡、依莉丝和凡尼斯都露出一脸困惑的表情。
　　只有乌路可发出银铃般的笑声说道：
　　“其实我身体不太舒服，所以决定在神殿多留一段时间——这段期间你们好像很忙，所以我在想，如果有西亚陪我说说话就好了。”
　　西亚好像也是第一次听到她这么说，茫然地抬头仰望她。
　　“这、这——这个嘛……”
　　依莉丝不知该怎么判断，把视线转向穆司卡。
　　穆司卡在一瞬间考虑着。
　　这虽然是出乎意外的要求，但看起来并不像是另有隐情，也不像会有问题，而且可望加强自己和伙伴与乌路可的连系。
　　“依莉丝，可以吧？西亚有玩伴也是件好事吧？”
　　如此说着的乌路可显得相当开心。
　　“呃……呃，可是——”
　　西亚窥伺着依莉丝的表情。
　　其实她也想跟乌路可在一起吧？她的手也还紧抓着乌路可的衣摆不放。
　　穆司卡对依莉丝使了个眼色，点了点头：
　　“……依莉丝，虽然很不好意思，但我们还是接受乌路可大人的盛情吧！我们的确暂时无法照顾到西亚，何况这对西亚来说也不是件坏事啊！”
　　“也好……既然教授你都这么说了。”
　　依莉丝也点点头。
　　穆司卡等人心里还有别的盘算。
　　如果西亚能二十四小时待在乌路可的身边，他们监视起来也会比较轻松。
　　西亚想见丽莎琳娜，这是再明白也不过的。昨夜她趁大家不注意时逃走，但今后可不能再发生相同的事；同时，丽莎琳娜也很有可能会再来找乌路可。
　　但如果要一边监视西亚，一边还要盯着乌路可，那光凭穆司卡等人确实人手不够。
　　若这两个人能待在一起，不但可以轻松地加以监视，不管任何一人接触到丽莎琳娜，也比较容易应对吧！
　　依莉丝露出虚伪的笑容：
　　“我知道了，乌路可。西亚你也要乖乖听话，别给人家添麻烦喔！”
　　“可、可以吗……？”
　　西亚战战兢兢地问道。
　　穆司卡轻轻地抚摸着她的头：
　　“西亚，你别这么害怕，依莉丝她已经不生气了喔！”
　　这并不是说谎……依莉丝一直到刚刚都还在为西亚擅自出走而生气；不过，如果西亚能讨乌路可欢心，那就又另当别论了。
　　‘这缘分说不定比起依莉丝和乌路可之间虚假的友情，还更值得信赖——’
　　穆司卡不禁如此想。
　　说得极端一点，自己和依莉丝等人就算独自一人也能生存下去。但是西亚还小，一定要有人在身边照顾。穆司卡一直很担心万一自己和其他人发生什么意外，西亚将会如何。
　　在穆司卡眼中，丧失记忆的乌路可不知为何看起来相当值得信赖。
　　乌路可开心地交握双手叫道：
　　“太好了！那我们就先失礼了。吃过早餐后，我再来拿西亚的日用品。”
　　乌路可如此说完，就牵起了西亚的手要离开房间。
　　依莉丝在她背后问道：
　　“等一下，乌路可，你刚才说身体不舒服，不要紧吧？你看起来也不像是感冒……”
　　“请不必担心。只不过是女孩子‘每个月的例行公事’。”
　　乌路可若无其事地在穆司卡等人面前如此说道。
　　依莉丝和穆司卡讶异地直眨眼，目送着这年轻司祭婀娜的背影。
　　她的态度太过自然，让穆司卡等人因而更能感受到她柔韧的强度。
　　乌路可虽然丧失了记忆，本质却似乎并未改变。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　来自间谍“无名氏”的最新情报陆续传到司教卡西那多.库格手上。
　　关于阿尔谢夫的动向、佛尔南神殿辖下各教会的动向，以及吉拉哈本国的政局——
　　卡西那多一边看着桌上摊开的书简，一边一件件地批阅。
　　虽然只有阿尔谢夫的动向需要紧急警戒，但本国的政局也相当微妙。卡西那多自己虽加入了父亲休坦贝克大司教所管理的派系，但站在反对立场的反战派似乎看准了他不在的时机，打算揭发信教监察院干过哪些见不得人的事。
　　目前担任辅佐职的毕兰却.卡拉姆纳夫斯司教虽正对此有所防范，但他年纪已相当大了，也不能太过加重他的负担。
　　（我也想早点回去，不过……）
　　卡西那多在心中喃喃自语。
　　如果佛尔南的神官们静静离开或是乖乖顺从他，那么他现在应该正准备返回本国。
　　但现实是佛尔南的神官们出乎意料地顽强，而且意志甚坚。卡西那多本来看不起他们，只把他们看作是长久生活在乡下的一群老人；但相较于利益或现实的考量，他们却更顺从感情和理想行动，对卡西那多来说是相当难以驾驭的。特别是在听了梅雅的一席话后，他们的意志更形坚定顽固，心中毫无所愧，所以卡西那多也无法跟他们谈交易——现在的他们只是一味地主张着“保护阿尔谢夫”。
　　另一方面，则传来好几个捷报——
　　塔多姆终于开始从国境附近侵略阿尔谢夫，可能也差不多展开战争了；但因神殿离国境还有一段距离，所以详细情报还需要一些日子才会送达。
　　带来开战在即这个情报的，就是塔多姆的间谍、名叫西兹亚的女子。
　　这女子现在正坐在阅读书简的卡西那多面前。
　　她带着浅浅的微笑，在椅子上跷起了腿。她将一头长长披泻的黑发扎起，外表则是装扮成了神官。
　　卡西那多不知道她是如何进入神殿的，既然不可能是透过了神殿骑士们，那也许是她知道某处的捷径也不一定。
　　这位暗杀者即使在卡西那多面前也不改一派从容的态度。
　　她刚刚才唐突地现身，告知他国境附近的情况。虽然她的来历相当可疑，但却无疑是个可用之材。
　　对这位来自盟国的非正式使者，卡西那多以公事公办的口气说：
　　“如你所见，我已经镇压了神殿，接下来也预计会将几位高阶神官护送到威塔神殿……此处所生产的辉石今后将由我们来管理，应该也可以出口一些给塔多姆吧！”
　　“是的，虽然手段强硬，不过进行得还真快呢！卡西那多司教您这么全心尽力帮忙，我会禀告主人的。”
　　西兹亚以贵妇般的口吻回应后，就从椅子上站起身来，凝视着卡西那多的双眼说：
　　“卡西那多司教，你偶尔——会很想杀了谁吗？”
　　卡西那多突然想，所谓恶魔的诱惑，就是指这种情况吧！
　　虽说如此，卡西那多的心里却没有让这种事趁虚而入的空间。
　　“很可惜，现在的我不需要暗杀者，这我以前也说过了。”
　　“哼！”西兹亚轻轻笑了：
　　“难道没有哪个人让你以后会想：‘要是那时杀掉他就好了……’吗？以我所见，大概有三个将来会对卡西那多司教造成妨碍的麻烦人物。我会算你便宜一点的，如何？”
　　听见她说有三个人，卡西那多歪头思考。
　　有两个人他是知道的。
　　阿尔谢夫的四王子菲立欧——虽然他的头衔马上就要变成“王弟”了，但第一个应该就是他吧！他很明显地敌视卡西那多。
　　另一位恐怕就是协助菲立欧的来访者少女丽莎琳娜。虽然她伪装成一介随从，但从依莉丝等人的话听来，要是放着不管也很危险。如果卡西那多加害菲立欧，说不定她立刻就会变身为像西兹亚一样神出鬼没的暗杀者。
　　接下来是——
　　卡西那多联想到几个人。
　　阿尔谢夫的外务卿拉希安、政务卿达斯堤亚、还有代理其职的儿子阿戈尔，以及骑士团团长威士托这些人——
　　不过，若是包含他们，西兹亚说的应该不只三个，而会是更多人才对。
　　想到这里，卡西那多这才突然想到：
　　“那三个人当中，该不会包括乌路可司祭吧？”
　　他试着套话，西兹亚却微笑着对他摇摇头：
　　“不。乌路可大人已经丧失记忆，应该不会有问题了。我所担心的，是之前神殿骑士团所没有抓到的一名北方民族——名叫西瓦娜的女子。”
　　卡西那多皱起眉头。
　　他知道这个名字，那是之前从神殿骑士们手中逃走的女子。
　　不过，若她只是个间谍，应该是不足挂齿的小人物，他不认为她的重要性足以和菲立欧等人相提并论。
　　但西兹亚的口气却不像是在开玩笑。
　　“她只不过是个间谍吧？有什么特别需要注意的状况吗？”
　　“是的，那个女子现在正为了让阿尔谢夫和北方民族缔结同盟而四处活动。这应该是不可忽视的事——”
　　卡西那多的眼神变得有点严肃。
　　虽然他不太了解北方民族的事，但曾从塔多姆那边听说，他们是能够驾驭巨大玄鸟的棘手敌人。可惜的是他们人数很少，就算可以在榭卜拉兹山地这种地区进行局部防卫，却不适合大局面的战争。
　　不过北方民族现在依旧隐居在榭卜拉兹山地，因此他判断只要不出手，对方也应该也不会主动出击——只不过一旦佛尔南神殿受到镇压，最感困扰的的确会是这支需要辉石的北方民族。
　　“原来如此。这么一来，我们跟北方民族就无法避免一战了——但这也是没办法的事——不管那个叫西瓦娜的女子有没有行动，北方民族都会支持阿尔谢夫吧？”
　　“那些人是非常保守的。”
　　西兹亚耸耸肩说道：
　　“如果不是在外的年轻人在背后推动，那些人是不会行动的。而其中又以西瓦娜特别受到长老们的信赖。一旦她说服成功，一定会对卡西那多司教你造成无谓的困扰。我话先说在前头——北方民族是远比你所想象还要麻烦的存在——因为他们是‘来访者的后代’。”
　　听到西兹亚的话，卡西那多惊讶地瞪大了眼——他还是第一次听闻此事。
　　“这是怎么回事？”
　　西兹亚还是面带微笑：
　　“你身为威塔神殿的人，不知道也是正常的。甚至在北方民族之间，对此有所自觉的人也不太多。北方民族主要是由将近千年前来访的来访者，与当时受到迫害的少数民族融合所形成的共同体，所以他们的身体较一般人来得强壮，才能在榭卜拉兹山地这样的地方生存——当然啦，应该不是所有人都是来访者的后代。不过，因为血脉经过世世代代而稀释、融合，所以几乎所有的北方民族都和来访者有血缘关系……这件事想来也影响了佛尔南和北方民族的深厚缘分。”
　　卡西那多突然想起——
　　眼前这个女子说不定也出身于北方民族。他以前曾从无名氏们的报告中听过，北方民族中有一派背叛了伙伴，加入了塔多姆这边。从这一派的人所获得的北方民族内部情报，对塔多姆而言似乎也相当地宝贵。
　　卡西那多从惊讶中回过神来，对西兹亚微笑。
　　——那是不接近对方、拒绝的微笑。
　　“这故事真是有趣。不过还是请你离开，我无意委托你暗杀谁。万一有需要，我还有自己栽培的无名氏。当然，若是你擅自想要把谁杀掉，我也没有阻止你的理由……我无意指示此事，也不打算付任何报酬。”
　　西兹亚小声地笑了：
　　“真可惜，我本来还想赚点零用钱呢！”
　　虽然西兹亚是半开玩笑，但说不定对她来说，是真的想赚点零用钱。如果她本来就打算杀了自己想杀的人，再当作是出自卡西那多的指示前来勒索报酬，那还真是个精明的杀手。
　　卡西那多整理好桌上的书简：
　　“请你回去吧！今天稍晚菲立欧王子会前来与我谈判。要是你不小心被他撞见了，不是会很困扰吗？”
　　“哎呀！原来是这样。那么我就先告辞了。不过，卡西那多司教，还是要请你多留意一下北方民族喔。”
　　西兹亚嘲讽似地留下这句话，就从窗口消失了。
　　卡西那多走近窗边往下一看，已经不见任何人的踪影。
　　“北方民族和……来访者吗？”
　　卡西那多不经意地低语着，凝视着神殿骑士们所在的宿舍方向。
　　来访者们的宿舍正好也位于他窗口可看见的位置。相对地，若不是从卡西那多所在的这个房间周围，是看不见来访者们所在之处的——这是为了不让未被逮捕的下层神官们看见他们而做出的配置。
　　那些来访者的房间窗边，有个秃头巨汉伫立在那里——
　　他是名叫穆司卡的理性男子，虽然有着一副战士般的身躯，个性却很像学者，最近都流连在图书馆里。
　　卡西那多想利用他们所拥有的知识来增强军备，那是新的武器、新的战术，或是新的药物，将来有机会活用在各个方面。
　　利用他们的知识——这种行为与夏吉尔人民订定的神殿内规是相互抵触的，但是卡西那多明知如此，还是渴望得到那种知识。
　　（为了对抗拉多罗亚——我们需要更强大的力量。）
　　卡西那多心里，浮现了在吉拉哈等待的神姬身影。
　　他握住窗框的手指，再次加重了力道。
　　