　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　风之海·迷宫之岸
　　第七章
　　Ⅰ
　　“泰麒，今天就要去离宫那里了。”
　　距离夏至并没有几天，但这一天终于还是到了。早已做好了心理准备的泰麒，平静地听着。
　　“我知道了。”
　　今天比平时要起得早，汕子给自己拿来的衣服也要比平时穿的华丽许多。泰麒自然已经能够猜出几分。
　　蓉可轻轻地拍着泰麒的背。
　　“不需要这么紧张，泰麒。”
　　“蓉可会跟我一起去吗？”
　　蓉可笑羞点点头。“是的。我会一直跟在泰麒的身边。”
　　“那汕子也可以吗？”
　　虽然猜想到会得到否定的答案，但泰麒还是问了。与他猜测的一样，祯卫劝着他摇了摇头。
　　“汕子不可以出现在人面前。但是，她会一直藏在隐藏着，虽然泰麒看不到她，但汕子会一直陪在泰麒的身边。”
　　泰麒沮丧地叹了口气，既然是隐藏的话，那就不能让她牵着自己的手，或是抚摸自己的背了。
　　“……我知道了。”
　　一起进香的仙女，包括祯卫与蓉可在的十人左右，她们将泰麒围在队伍中央，沿着小路，一直走到了篷卢宫的尽头，在那扇大门前停住了脚步。
　　仙女们走上前，打开了门闩。
　　在打开大门以前，泰麒所想象的外面会是一片荒凉的迷宫小路，然而当大门敞开，出现在他眼前的却完全是另一个世界。高耸的山峰，蜿蜒相连的碧绿，随处可见早早升起的帐篷、飘扬在风中的旗帜，栓在一旁的奇珍异兽，还有在那出各式各样进山而来的人群。仿佛在那，突然出现了一个小镇。
　　见泰麒沉浸在自己的思绪中，祯卫上前搀起他的手。
　　“不要紧张，来，放松一下。”
　　泰麒用眼神回应了她，深深吸了口气。接羞便握羞祯卫的手踏出了自己的第一步。站在最近的男子，意到泰麒一行的到来。当即便跪下，朝众仙行礼。于是乎，如同潮水扩散般的，四散在草原上的人们也紧跟着纷纷跪倒在地。
　　泰麒紧握着着祯卫的手，感觉到无数的是视线投射到自己的身上，年纪尚小的他实在是无法装出一幅若无其事的样子。
　　“……还好吧？”
　　—直跟在泰麒身后蓉可轻轻问到。
　　“是的。……我可以说话吗？”
　　“当然可以。这样也可以稍微放松点。”
　　“恩。”
　　看到并没有自己想地那样难，于是，泰麒象是憋了好久的气全部吐了出来。
　　“这些人全部都是吗？”
　　“不是的，大概在一半以上吧！”
　　“……太好了。”
　　环视了一周，泰麒看到了许多穿着铠甲着的人。在这不仅有血气方刚的少年，也可以见到不少老人。大多数的进山的人都是男子，但也有一小部分女子，不甘落于人后。
　　“女的还真不少啊！”
　　祯卫笑了笑。在泰麒眼中，祯卫的笑有点不同往常的僵硬，看来，祯卫也还是有点紧张的。
　　“那是当然的。……说起来，泰麒是喜欢王还是女王啊？”
　　“我不知道。”
　　从大门到甫渡宫，长长的石阶两旁，无数的大人低垂着头，向自己跪拜着，泰麒不由地觉得非常不自在。
　　“……为什么他们都要跪着？”
　　“因为这是一般的礼仪。”
　　在祯卫看来，泰麒还没有完全理解自己与他们之间身份的差异。
　　“我不用和他们打招呼吗？”
　　“现在还不需要。等到有了想要交谈咙对象，只要，对他说‘请起来’，就可以了。”
　　“可以说话的啊！”
　　“等到进香结束以后，就可以了。相信一定能够听到不少有趣的事情。”
　　“……我看到有好多动物。”
　　“那是骑兽。他们就是坐着骋兽来到这的。”
　　“是这样……”
　　泰麒所看到的，不仅有老虎型的动物，还有象狮子等等的。
　　“骑兽是怎么来的？”
　　“抓到后，主人就会调教它，最终把它驯服。来，小心脚下，我们到了。走进祭坛后，泰麒就要上香行礼。”
　　收回自己环顾四周的视线，泰麒已经来到了甫渡宫前。
　　这里与蓬庐宫大多数的建筑不同，每间屋子都由严实的墙壁围绕着。泰麒走进正将军，不再有被人紧盯的感觉，让他梢稍放松了点。
　　正将军就只有那么一间，正中央摆放着祭坛，感觉上，这与寺院相差无几。
　　照羞祯卫所关照的，泰麒朝祭坛一拜，上完香后，便被带到了祭坛右边一处稍稍高处的地方。这里比一般的和室大了些许，三个方向都被帘子遮挡住了，现在只有正面的竹帘卷起。泰麒所处的正前方，恰好可以将进入甫渡宫上香的人收入眼帘。
　　就在泰麒安静地看着仙女们轮流上香的同时，又感受到了投射在自己身上的视线。向殿外望去，那儿已经聚集了大批的人群。吏到仙女们都上先了香，踏上高处，放下竹帘，泰麒这才真正的松了一口气。
　　“现在了以放轻松点了。”
　　祯卫的话画中带着点笑意。
　　“……被这么多的人盯着，觉得很不自在。”
　　“泰麒马上就会习惯的。”
　　“不能叫汕子来吗？”
　　“既然帘子已经放下来了，应该不会有什么问题。”
　　听祯卫这么说，泰麒口中轻唤了声汕子，立刻，汕子便现身出现在了身旁。背汕子围抱着的泰麒，感觉到无比的安心。
　　“看来真的是紧张极了啊！没有必要那么勉强自己。”
　　“……虽然是这么想的。不过，接下来要做什么？”
　　“等下，进香的人会陆续的进来。我们只要在这看着就可以了。如果觉得无聊，也可以去外面和他们说说话。”
　　就在祯卫对泰麒解释的同时，已经有人走了进来。最初的那个人移动着自己肥胖的身躯，径直上前进香。
　　“泰麒，有没有王气？”
　　听见祯卫小声地在自己耳边问着，泰麒稍稍摇了摇头。他的意思是自己不知道，但在祯卫看来，应该是明白了他的意思。
　　“从现在开始，泰麒必须要在这稍微忍耐一下了。”
　　“象现在这样，就能确认王是不是存在了吗？”
　　“正是如此。如果泰麒感觉到了王的存在，请一定要告诉我们。”
　　“……我知道了。”
　　进香完毕的那个男子回到了祭坛正面，泰麒这才看清楚，对方似乎与自己的父亲差不多年纪，但样貌却和相扑选手不相上下。他边与站在坛边的仙女交谈着，眼神时不时的飘向泰麒所在的方向。应该是在确认吧，是不是有天启虽然泰麒还是不太明白那是怎么个形式的出现。
　　感觉到祯卫确认的视线，泰麒能够做的，只是摇摇头。
　　在泰麒看来，天启出现的话，一定会发生不一样的事情，但现在，什么也没有发生。
　　Ⅱ
　　泰麒就这么静静地看着进香的人不停地进来出去，就这么静静地过了一天。
　　到了第四天，泰麒终于下决心要出去看看。
　　进香只有上午短暂的一段时间。泰麒坐在之前的位子上，无奈地看着。起初能见到这么多陌生的人群，泰麒觉得很是新鲜。毕竟他来到这之后见到最多的就只有众仙女了。但是，最初的新鲜感很快就消失了，反而有些坐不住了。
　　虽然其他的仙女告诉泰麒中午就可以回宫，但是，坐着的时间实在是太长了。
　　“……我可以出去走走吗？”
　　就在泰麒问出口的同时，只见身边的仙女都露出了兴奋的表情。她们也觉得无聊了吧！
　　“当然可以。”
　　蓉可也是满脸的笑意。
　　“难到，……大家就在等我这句话吗？”
　　“也不算是吧！”
　　蓉可继续笑着说道。
　　“不过，大家是都有点厌倦了。不管怎么说，一个早上那个南瓜大夫就见了六次。”
　　从仙女们的口中，忍了许久的笑声终于被释放出来。
　　在进香的人之中，有些人会一连重复几次。就以头天最早进香的男子为代表，每天到泰麒回宫为止，至少要反复十次左右。大家听说他是某个地方的大夫，配上他那副与南瓜相象的体形，大家就私下给他取了个绰号叫南瓜大夫。
　　“出去不会有什么问题吗？”
　　祯卫也和大家一起笑着。
　　“不会有什么事的。我们会跟着泰麒，而且，这里还有这么多人。就算是有之前那样居心不良的人出现，周围也会有人争相出手的，毕竟大家都想在泰麒面前好好表现一番。”
　　至今为止已经有近十人左右企图躲藏在篷庐宫周围，仙女们自然果断的将这些人都送出了蓬山。当然，发生这种事，大家绝对不会去告诉泰麒，平填他的烦恼。
　　“……是嘛！”
　　“也许外面的那些人会争先恐后地向泰麒行礼致意，但总比一直坐在这要好多了。不过，一旦让他们说顺口了，说不定就要听长长的一大段了。”
　　“可以和大家说话？”
　　“是的，如果王出现了的话，就要照古礼，向他行礼，然后……
　　“要说‘绝对不离开您的面前，不违所命，发誓对您效忠’？”
　　祯卫点了点头。
　　“是的。”
　　“那如果不是王的话呢？”
　　“照惯例，泰麒只要对对方说，‘中日之前请保重’，就可以。”
　　“意思是不是祝愿对方到下个安阖日平安无事的意思？”
　　“正是如此。”
　　“如果我不知道她是不是王的话，怎么办呢？”
　　祯卫笑容更深了。
　　“绝对不会有这种事情的。”
　　“汕子可以一起吗？”
　　“隐身着的话。但是，在广场绝对不可以把她叫出来，合惊吓到骑兽之类的。”
　　泰麒与伴羞他的仙女们在留守在祭坛旁的众仙女羡慕的视线注视下步出了宫殿。
　　进山的季节，不仅对于那些想要登上王座的人来说是个重要的日子，对蓬山上的仙女门来说，也算是个热闹的喜庆日子。
　　仙女们很少会后悔自己登入仙籍，但是，无限的寿命，让她们已经看透了这所谓的人生。夏至以后，所有的仙女都不由自主地花了不少时间在自己的装扮上。这不仅仅是处于身为仙人的威仪，还可以顺便捉弄捉弄进山的男人。有时也有当真起来，最终跟着下山的。
　　然而，泰麒难得走了出来，猛冲到他面前的，正是那个已经看厌了的南瓜大夫。看来他一直守在宫外，见泰麒一行自宫中走出，便赶紧冲了过来。
　　几乎要将石板震碎似的发出巨大的声响，他硬生生地跪倒在了泰麒面前。这下不仅仅是仙女们，在周围的人群中也发出了阵阵嘲笑之声。
　　“我，……恭祝蓬山公万事顺心。”
　　也许是太激动了，他的声音听来有点发颤。
　　“我是戴国垂州司马，名叫‘吕迫’，原本出生子马州南拥乡。”
　　吕迫就这么跪着毫不停顿地说着，然而过快的语速，导致大多数他所说的话，泰麒都没有听清楚，更不用说是听明白了。
　　“今日能够亲眼拜见蓬山公贵体尊容，实在是倍感荣幸。诚心祝愿蓬山公万寿无疆，……”
　　泰麒困惑的抬头看了看蓉可。蓉可则翘了翘眉向泰麒示意。明白了她的意思，泰麒转身对着他开口了。
　　“……中日之前请保重。”
　　吕迫听闻此言，唰！他整个人就象是僵住了，肩耷拉了下来。
　　“是……是嘛！……是这样啊！”
　　轻声念叨着吕迫推到了一旁。蓉可见状强忍着笑意，轻轻推了泰麒一下。
　　“我们去那边走走吧！”
　　泰麒边走还不时几次回头看向吕迫。待稍稍走远了点，身边的一位仙女开口对泰麒说道。
　　“我还以为泰麒会让他一直说下去呢！”
　　“我只是没找到能插嘴的机会。”
　　“啊，太好了！如果泰麒的王是那个人的话，那就太没有价值了！”
　　看着一脸安心的仙女，有点不明白的样子。
　　“那个人不行吗？”
　　“只要有天启的话，没什么可以不可以。只是，如果王是那个南瓜的话，那戴国可是威信扫地啊！虽然不—定要有俊美的相貌，但至少还是要看起来体面些才行吧！”
　　“是……这样的吗？”
　　蓉可笑了。
　　“请不要把这些话当真。关键还要看对方有没有天启。”
　　见蓉可这么对泰麒说到，其他的仙女也理所当然地据理力争。
　　“那么，蓉可。古往今来，可没有哪个王是长相丑陋的啊！”
　　“就是就是。也就是说从长相就能看出人品。王的继任者，自然也是具备着王应有的相貌的。”
　　“现在可是在众目睽睽之下！”
　　听见轻声地斥责，仙女们一下子静了下来。
　　见状笑起的蓉可向着泰麒弯下腰。
　　“泰麒不要太放在心上，只要等待天启就可以了。”
　　“……恩……”
　　Ⅲ
　　泰麒被大家包围着，听着各式各样的人物向自己行礼致意，然而，在他身上，什么特别的事情都没有发生。
　　进山的人，连同随从在内，大概约有三百人左右。虽然只是陪同主人进山而来，但这些随从也被授予了等同的机会。
　　泰麒遇见的，不仅有飞奔而来特意与自己交谈的人，还有的人只是将视线锁定在自己的身上，但不会想要与自己说说话。虽然仙女们即使没有交谈也可以判断对方是不是王，但天启还是没有出现。
　　不管是与人交谈，还是在二旁静静地注视，无法一一回应这些灼热的视线，泰麒觉得非常的痛苦。
　　好不容易稍稍摆脱了众人的围堵，泰麒终于可以喘口气了。蓉可见状，关心地开口询问。
　　“泰麒是不是觉得累了？”
　　“恩。不过，那只是因为一下子见了太多人的缘故。”
　　“等过了中午，我们就回甫渡宫稍微休息一下吧！还是，泰麒想要回蓬庐宫？”
　　“……恩。”泰麒思考着，眼神漫无目标的四处看探着。突然，他的视线停在了某一点，使劲拉了拉蓉可的手。
　　“蓉可。那里有只长翅膀的狗。”
　　就在附近不远的帐篷外，栓着一匹巨大的类似马的大狗。有几个人正围在那照顾它。
　　“这是天马。要不要走近点看看？”
　　“蓉可觉得没关系吗？”
　　“当然。”
　　说着，蓉可拉着泰麒的手，走向那顶帐篷。
　　跟前的天马，体形硕大，雪白的身体却顶着墨黑的脑袋，背后长着一对短小的翊膀，在泰麒的眼中，真是漂亮极了。
　　“……啊！蓬山公！敬祝公万事顾意。”
　　天马周围站立着的人群之中，惊讶地见到泰麒一行，而行礼的是一位身材高大的女子。
　　“这天马是你的坐骑吗？”
　　“正是如此。”
　　“能不能让公看一下？”
　　“非常荣幸。”
　　女子笑着将一行人带到天马的身边。泰麒在蓉可的轻推下试着靠近天马。靠近它才觉得它比之前看到的时候要大许多。
　　“……真的好大！”
　　泰麒惊讶的轻声感叹着。女子在带泰麒一行走到天马身边后仍旧屈膝于一边，似乎她就是这群人的主人。
　　“在天马之中，它还算是小的。”
　　“请站起来吧。对了，我可不可以摸摸它？”
　　“如果您愿意的话，就请摸摸看吧！它很温顺的。”
　　听她这么说，泰麒有点谨慎地伸出了自己的手，天马的体毛要比想象得还要硬一些。泰麒试着挠挠天马的下巴，天马感受这着泰麒的触摸，似乎觉得很是舒服地闭上了眼睛。
　　“真的是很乖啊！……它叫什么名字？”
　　“它叫飞燕。”
　　泰麒叫着飞燕的名字，只见它仍旧闭着眼睛，见个耳朵贴在泰麒的手上轻蹭起来。
　　“它不会咬人吗？”
　　“请放心，原本天马在妖兽之中就是属于温顺的一种。不过，飞燕算得上是特别温和的了。它能够感受到对方是不是自己的敌人。”
　　“真厉害。”
　　泰麒就在那与女子谈论起天马来。诸如是怎么抓到飞燕的，要怎么饲养它，以及骑在它背上的感觉，等等。女子的回答也非常的详细。用温柔的语音，说着温柔的话，简洁明了的回答，让泰麒能够感受到她的坚强。
　　说实话，泰麒还无法光凭自己所见的来判断出对方的年龄。所以他猜不出眼前的女子究竟有多大了，不管单是从外表，感觉她比蓉可，祯卫都要大一点。
　　虽然这么说，不过，这也许是她所散发出的强硬的感觉才会让泰麒有这种想法。因为仙女给人的感觉稍稍与她有点不同，所以才会让泰麒有了年龄的差距的感觉。
　　仙女们一般都给人光鲜壳丽的感觉，尤其是现在，比平时要华丽长裙，头上戴着各式的发饰，更显出她们的与众不同。
　　相反的，眼前的女子一身素雅的装扮，红褐色的长发自然地垂下，身上也没有佩带任何饰物。高窕的身材，举手投足不带一丝女儿家的娇柔。虽然在泰麒看来对方也是不输蓉可等人的美女，但因为对方给他的感觉差的太多了，所以才会有这么多不同的感受。
　　“……谢谢。”
　　泰麒抽回自己轻抚着飞燕的手。
　　“不，看得出飞燕也非常高兴。”
　　“你是从哪个地方来的？”
　　“回公的话，臣来自乘州。乘州师帅将军李斋，名叫刘紫。”
　　泰麒闻言有点泛惊地睁大了眼睛。他从仙女们的口中知道一个国家共分为十二个州，每个州都有一名州侯治理。每位州侯都掌握着一定的军队，也就是州侯师，简称州师。军队的大小会根据州的大小而有所区别，从两支到四支，所属的将军也就根据军队数量的不同而有所不同。
　　“原来你是将军。”
　　怪不得她与仙女们的感觉差这么多。
　　“是的，尽管能力有限。”
　　泰麒因为对方让自己觉得很亲近，所以不想让她失望。但是不管怎么想，类似天启的吉兆并没有传递给泰麒。
　　“……中日之前请保重。”
　　李斋稍梢露出了一丝自嘲的神色，但也仅此而己了。她再次恢复了笑颜，朝泰麒行了一礼。
　　“谢谢您。也祝公康泰平安。”
　　“谢谢。”
　　要自己来选择，泰麒觉得很痛苦。天启似乎是不会考虑到泰麒的好恶来决定王的人选的，这让泰麒更加伤感。
　　“那个……我还能来看飞燕吗？”
　　李焉一副理所当然的样子笑着。
　　“非常欢迎。”
　　Ⅳ
　　离开了李斋的帐篷，泰麒一行又在附近绕一圈，正准备回宫的时候，不远处传来了一阵争斗声。
　　看着前方围成一团的人群，仙女们也不知道究竟发生了什么事情。最终还是从围观的人口中听出了大概的意思。原来前面有人在吵架。泰麒闻言便紧紧抓住了蓉可的衣摆。
　　不管是谁或是什么，使用暴力总会让泰麒产生恐惧的心理。那是出于血的恐惧。泰麒并不是害怕自己一被打，而是对斗殴这一行为以及作出这种事的人的本能的感到恐惧。
　　“这里发生什么事了？”
　　仙女们冷冽的声音在人群外响起。周围的人见状皆屈膝向一行人行礼。
　　“呃……这个……”
　　众所周知，篷山公是很讨厌血及暴力行为的。在这无论有什么理由，只要作出了诸如此类的行为，都会被毫不犹豫的赶出蓬山。
　　“哎！就是因为这样，对待戴国的人才不能放松，真的是太过于血气方刚了。”
　　说着，仙女们朝引起骚动的中心走去。
　　可以说，不同的国家，他们的国民性也有所不同。戴国长久以来，一直以激烈的性情而闻名于各国。照常理来说，这也会影响到麒麒本身，但是总也有例外的出现。
　　“都请住手。你们把这里当作什么地方了？”
　　围观的人自觉让出—条路来。
　　骚动的中心站着两名男子。一个手持长剑，满脸凶狠样；另一人身材比前者稍稍小了一点，相貌堂堂，以拳相对。见他虽然带着佩剑，但并没有打算用它的准备。尽管如此，但明眼人一看就知道，绝对是后者更占据着优势。而他也深深吸引住了泰麒的目光。
　　黑色的盔甲与白色的束发形成了强烈的对比。应该是一直暴露在太阳光下的缘故，皮肤呈现出健康的褐色。高大的体形，让泰麒有种面对着危险的猛兽的印象。
　　就在仙女们走近想要制止争斗时，胜负已经分出了。最终持剑的大汉被对方的硬拳击中，倒地不起。
　　男子就这么俯视着背自己打倒的大汉。“这可是蓬山公的所在，不可轻易拔剑。你应该感激公。”
　　男子的一举一动，一言一行没有丝毫的兴奋或是激动。吐出冷谈的告戒后，男子正准备转身离开，泰麒的身形出现在他的眼中。两人的视线就这么交错着。
　　他的瞳孔泛着红光，就象是血的颜色。
　　没有多想，泰麒紧紧抓住蓉可的衣摆不有自主地向后退去。泰麒对这个男人的恐惧，到了无法抗拒的程度。
　　蓉可正准备带着泰麒离开此地，男子已经走上前屈膝想泰麒一行行礼。
　　“我不知道您在这。”
　　男子的眼神变得稍稍柔和了一些，泰麒感受到了他的转变，在原地站着不动。但尽管如此，他还是用力的拉着蓉可。
　　“非常抱歉发生这样的事。请您原谅。”
　　泰麒此刻没有办法回答男子，取而代之的，蓉可贵备地与男子对视着。
　　“请你避免在蓬山发生争斗。”
　　“非常抱歉。”
　　蓉可扶着泰麒，轻轻推了他一下，示意他稍稍向前走几步。
　　“已经没问题了。谁也没有受伤，已经结束了。”
　　听着蓉可这么说，泰麒轻轻点了点头。他说不出，自己害怕走到男子面前的事实。
　　跟前屈膝的男子显而易见耍比李斋年长许多。但也许只是因为那无矩无束的散落在肤旁的宛如白银的长发，才让泰麒会有产生这种认识吧！端正的相貌，跟神透着凛冽的气势，让人无法直视。
　　男子见状露出了淡淡的苦笑。
　　“看来让您受惊不少。实在是非常抱歉。”
　　“不是的……”
　　终于泰麒能够发出声音。
　　“我只是稍微有点被吓到了而已。……请问，你是……”
　　“我来自鸿基，戴国禁军，人称乍将军。”
　　自周围的人群中发出了阵阵惊叹声。原来他是个十分有名的人物。
　　禁军是直属于君王的军队。禁军共有三军，加上都城州侯一般都由麒麒管辖的三军，一共分为六支军队。麒麟因自身的特性，所以无法指挥军队，因此由王来代为统辖。于是，这六军被常人称为王师。
　　“在下名综，字骁宗。”
　　泰麒无法直视骁宗的眼神，但又觉得这时一定要说点什么才行。在这种念头的驱使下，泰麒开了口。
　　“……原来你是将军啊。”
　　同样都是将军，但骁宗与李斋却是完全不同的两种风格。不管从哪个角度来看，骁宗给人的印象绝对都是非常强硬的。
　　这只是因为两人个性上的差距，还是说这就是禁军将军与州侯师将军的区别？泰麒无法得出结论。
　　“是的。虽然只是剑术还值得一提而己。”
　　虽然嘴上是这么说的，但泰麒能够看出他实际上是非常的自信。那股霸气足以震慑住任何人。
　　泰麒连一刻也想在这再待去了。
　　他如同之前一般探视自己的样子，觉得没有任何异样发生，便躲近蓉可身边说到。
　　“……中日之前请保重。”
　　能说的就只有这些，泰麒随即便逃开了对方的视线，不想知道骁宗此刻会露出怎么样的表情。
　　周围的人发出了惊讶之声。
　　“连他也不行吗？”
　　不管是谁发出的惊讶声，但泰麒却从中了解到骁宗受到别人的期待，希望他能够成为泰王。
　　Ⅴ
　　“骁宗？啊，就是王师的乍将军啊！”
　　第二天，泰麒再次来到了才认识不久的李斋的帐篷，并向她提起了骁宗。
　　泰麒从她的脸上没有感受到丝毫的失落，相反，对于来看望飞燕的自己十分热情。在仙女与他人闲谈的时候，泰麒便与李斋一同在飞燕的身边坐了下来。
　　“李斋将军也是将军的话，那你们认识吗？”
　　李斋否定的摇了摇头。
　　“我虽然说是将军，但毕竟只是州侯军的。骁宗将军的话，因为是指挥王师的将军，所以身份完全不一样。”
　　要形容州侯师与王师将军的差距，简直就可以说两者有着天壤之别。禁军的将领，不仅能够进宫面见君王，还可以上朝议政。而州侯师的将领只是单纯的武人。所以说，身为禁军的将领，就可以算的上是王身边的重臣了。
　　“那么，他很有名吗？”
　　“是的。他不仅剑术高超，还很受士兵们的爱戴。”
　　说着，李斋看向泰麒。
　　“……公对骁宗将军的事感兴趣吗？”
　　“……昨天正巧有人争吵……”
　　李斋一听就知道了的样子。
　　“我听说不知是哪来的不要命的人惹怒了他。说起来，这都是对方的错。我听说那个人说了一些很难听的话，如果不是这样的话，骁宗将军是绝对不会在蓬山私斗的。”
　　“是这样的吗……？”
　　李萧直视着泰麒的双眼。
　　“骁宗将军是王吗？”
　　泰麒有点惊慌地否定了李斋的提问。
　　“不是的。我只是，觉得很怕他……”
　　李斋闻言显得有点失望。
　　“是嘛……不是骁宗将军啊！”
　　“昨天我也听见有人这么叹气。”
　　李斋笑了。
　　“虽然骁宗将军不是一位温和的人物，但也绝对不可怕。我觉得他是位很厉害的人物。毕竟能被全军将士推崇爱戴，是很少见的。虽然他的敌人也不在少数，但崇敬他的人绝对是压倒性的。骁宗将军不能成为王，是叫人有点失望。”
　　“李斋将军也很希望是他吧！”
　　李斋轻轻理着飞燕的体毛。
　　“是啊！虽然我没有见过骁宗将军，但还是非常的尊敬他。因为我也是军人的缘故，所以能够接受他成为自己的君王。”
　　“骁宗将军这么厉害吗？”
　　“只要提到剑客，首推延王，其次，就要数骁宗将军了。”
　　“是嘛……这么厉害……”
　　“也不是说没有再比骁宗将军出色的人了。只是象他这样文才武德两者兼具的人是很少见的。”
　　泰麒点点头。
　　“但是，……却没有天启出现。”
　　“真是叫人惋惜。”
　　在军队之中，没有人不晓得禁军的乍将军是何等优秀的人才。他算是被破格提升到禁军将军这个位置的。当时年纪尚轻的他，被授命前往镇压作乱的民众。但是，听说之后，当地的人民却对他赞赏有加。
　　单纯的武将或是单纯的智者，这在别的国家要多少有多少，但两者皆具，甚至能够扬名与其他国家的人物确实十分罕见的。
　　事实上，当李斋听说骁宗也在此次进山的人之中时，便已经放弃了王座。
　　身为将军，李斋因其和善的性格，受到周围人的喜爱，也因此硬是被大伙拖着来到了蓬山。李斋自然也曾对自己抱有信心，相信自己有机会等上宝座。但是，当听说骁宗的事之后，单纯地李斋默认定了自己是无法胜过他的。
　　“这……真的是叫人惋惜。”
　　见李斋喃喃自语，泰麒便困惑地开了口。
　　“我到是觉得，如果李斋将军是王的话就好了。”
　　“听您这么说真是太荣幸了。”
　　“我真的是这么想的。”
　　“公能这么说，已经让我感到很光荣了。不过，还是请您不要松懈下来哦。有人会为了达到目的而来讨好公的。”
　　李斋象是玩笑似的说着，泰麒楞了楞。
　　“怎么可能……”
　　“怎么说呢。象这样的人应该不少。在进山的入之中，有人一开始就不指望自己能够登上王座，只是借机接近公或者王，想为以后出人头地打好基础，才来到蓬山。”
　　“真的会有这种人吗？”
　　“非带遗憾，的确是有的。说不定我李斋也是为了能够在公回国后，将自己招到都城，才一心要讨好的公的。”
　　泰麒看着李斋好一会。
　　“李斋将军不是这种人……我是这么认为的。”
　　李斋更显得喜悦。
　　“公真的尽说些让会让飘飘然的话。”
　　“是吗？”
　　“恩，当然是这样的。”
　　笑着，李斋站起了身，取下了粘在身上的稻草。“看来那边的谈话也结束了。方便的话，就让我招待一下吧！”
　　&amp;copy; 浮云居整理