　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　风之海·迷宫之岸
　　第十三章
　　Ⅰ
　　景麒再次拜访泰麒，已经是两天后了。
　　从骁宗的态度，泰麒知道景颅没有把真相告诉骁宗。那天，晚餐时见到骁宗与平时没有两样，泰麒虽然暂时可以安心，但相反，也更加忧虑了。
　　仍旧一个与往常没有不同的午后，骁宗的使者受命来接泰麒，并被吩咐要换上礼服。当泰麒急冲冲地赶到宾客厅时，早己等在那的除了骁宗与景麒之外，还有两个泰麒不认识的陌生人。
　　坐在正前方的男子看来年纪与骁宗不相上下。看来他就是主宾了。在男子身边，还站着一位看似比泰麒稍微年长的少年。
　　少年有着一头与景麒相仿的金发。就象是光的残影一般，可以看见一层淡淡的金光包围在外。看到的同时，泰麒也感受到了。在景麒的周围包围着这么一圈金光。这应该就是麒麒特有的气了。看来，那少年应该是某国的麒麟了。
　　麒麟的气息是可以看到的。
　　在门口行了一礼，泰麒将目光投向骁宗。在他四周，没有出现能够称之为王气的存在。
　　走进厅内，景麒向着站在了一旁的泰麒介绍起来。
　　“这两位就是延王与延台甫。”
　　泰麒闻言睁大了双目。
　　（延王……）
　　所以骁宗才会坐在旁边的位子。
　　泰麒屈膝，轻轻低头向延王致意。
　　面对君王时，必须要行叩首礼。这是礼典中明文规定的。然而麒麟是唯一能够不受此约束的。
　　“呃……初次见面。”
　　虽然泰麒已经记住了自己该行何礼，但是，却还是无法将这种场合该说的话牢牢记住。所以，他只有这么说出口而己。
　　看着眼前的泰麒，骁宗轻声的唤了他几声。
　　“高里，要行叩首礼。”
　　“……啊？”
　　泰麒有点惊讶地看向骁宗。
　　“延王是仅次于宗王，治世时间最长的君王。也就是说，是不可将其与其他君王并论的。”
　　“……但是”
　　泰麒有点不知所措地看向在场的另外两位麒麟。不管是景麒还是延麒，一点也没有要否定骁宗所说的意向。
　　“……是，真抱歉。”
　　泰麒慌张地将两手撑在地面，重新将头低下。
　　明明想要将额头贴近地面，但是，身体却不由自主地停下了动作。
　　“……怎么回事？”
　　发问的是正坐在前的延王。
　　“没什么！”
　　回答着延王的问话，泰麒再次打算低下头，但是，身子还是在中途就停下了。
　　做不到！
　　“怎么了？戴的麒麒是不是对雁有什么不满？”
　　“不，绝对没有。”
　　想要寻求骁宗的支持，但泰麒所看到的，是他一副异常严肃的表情。
　　“泰麒！你在做什么？”
　　受到了严厉地质问，泰麒再次尝试将头低下。
　　果然，还是做不到。泰麒竭尽全力，额头还是离地面有相当大的距离。似乎有什么坚硬的障碍物阻挡在中间，不管泰麒怎么做，都没有办法移动。泰麒无法再低的更深了。
　　“哦。看来还真的是有什么不满啊！”
　　延王的声音是那么的冷冽，泰麒慌张地看向他。
　　“不是的……”
　　突然，—直站在延王身边的延麒也开了口。
　　“连这点礼节都不懂啊？按惯例，早就应该邀请延王来访的。现在看在景台甫的面子上，才勉为其难的过来的。现在却连行礼都做不到，究竟是什么意思？”
　　延王带着嘲讽的笑容，再次开口。
　　“还是第一次被新来的麒麟这么看不远。看来，泰麒很讨厌雁国啊。还是说，这是泰王的命令？不仁向延王行礼？”
　　“不是的！”
　　泰麒看向四周，谁也没有替他解围的意愿。
　　“那么就给我个解吧。既说不出理由，又不愿行礼，我只有当作是戴对雁怀有敌意了。”
　　“泰麒！”
　　泰麒听到了骁宗的斥责声。
　　惊慌地打算低头的泰麒，却实在无法低下头来。不明白为什么会这样，就觉得在这之间有什么阻挡着。
　　焦急与痛苦，使泰麒的汗水不住地滴了下来。他觉得连呼吸也变得非常困难。
　　“……怎么了？连假装行礼都做不到吗？”
　　就在那充满威严的声音在头顶响起的瞬间，泰麒感到自己的头发被豭狼揪了起来。一股让入侵惧的力量硬是要将他的头往下按。
　　“只要这样把头低下去就可以了，不是吗？”
　　泰麒不解身体为何会自动的抵抗着那股力量。明明明白是股战胜不了的强大的力量，但自己还是用尽全身的力量加以抵抗。
　　“……不要太固执了！”
　　说着，那股力量又一次变强了。
　　然而，猛地那份强势突然消失了。
　　“够了吧！”
　　泰麒的耳边传来了一阵切齿声。感到抓着自己头发的手松开了，泰麒抬头，模糊的视线所看到，恰好是延麒打开延王手的一幕。
　　“没必要对小家伙这么过分吧？喂，你还好吧？”
　　泰麒靠在延麒的肩上喘着气，有些不解地看着关切的望着自己的延麒。
　　“啊，脸色都发青了。站的起来吗？要不要躺一下？”
　　延麒毫不介意用自己的袖子替泰麒擦拭着不住流出的冷汗。身子也由景麒扶着站了起来。
　　“没事吧？总之先坐下再说……”
　　此刻的延王，稍梢呆了下后，便饶有兴趣地撑着头，看着泰麒众人。
　　“真是令人感动的同族之爱啊！”
　　“笨蛋！你做的太过火了！完全成了个坏蛋！”
　　泰麒就这么呆呆地看着眼前的三人。
　　“早就听说你是个行事莽撞的人，却没想到会如此卤莽。”
　　“明明是你们先提出的……”
　　“可没有拜托你做得这么过分！”
　　“什么事都都个限度吧！”
　　收到景麒、延麒的责备，延王有点怕怕的缩了缩自己的脑袋。
　　“……那个？”
　　延王笑着面向想要提问的泰麒。
　　“这下明白了吧？”
　　泰麒还是没有明白了什么，延王就主动的讲下去。
　　“麒横是绝对不会做出虚假的契约。”
　　才说着，延麒便狠狠地打向了眼光变得柔和的延王的头上。
　　“不要说得好象自己都懂似的！”
　　Ⅱ
　　露台边，景麒屈膝，将视线与坐在椅子上的泰麒放在同一高度。
　　“都怪我之前没有说清楚。”
　　他轻轻抓起泰麒的手。
　　“当泰麒问我什么是天启的时候，我应该解释得更详细一点。让你烦恼了这么久，真是很抱歉。”
　　“景台甫……我。”
　　“天启并不是有形的东西。”
　　景麒微微一笑。
　　“没有任何毫语告诉你‘这就是天启’。什么事情也不会发生。”
　　泰麒就这么看着景麒。
　　“什么也……？”
　　景麒也再次看着泰麒，点了点头。
　　“是的。王会有王者之气。但是，那也不是用眼睛就能看到的。”
　　“不是象光一样的吗？”
　　因为景麒说过，只要是麒麒，可以自他身上看到一暖苗光。所以，泰麒一直认为所谓的王者之气也应该是类似的。
　　“那可能会让你有光的感觉，但也有可能，你会感到与光相反的暗的气息。或者，可能是种霸气，也可能是种安祥的气息。”
　　“不，—样的吗？”
　　“是的。那也不是有形的。”
　　“但是，景台甫说过，是通过王者之气找到王的。”
　　“是的。只要距离不是那么远的话，就能够察觉。自己就会知道，王应该就在那个方向了。”
　　“某个方向……”
　　泰麒回想着。在进山的入聚集到甫渡宫之前，自己难道就没有那种感觉吗？那种令自己恐惧的威慑力。
　　“当与王相遇，就会明白他正是那份感觉的源头。可以说，那是种很模糊，但能够感到身为同类的气息。”
　　“……这，就是王气吗？”
　　“是的。王气是非常明显的。与其他人相比是绝对不同的。绝对不是看得见，摸得着的。”
　　像是轻哄紧撰着拳头的泰麒似的，景麒拍了拍他对手。
　　“天启也是—样的。不会有异变发生。简单的说，那只是一种直觉。看到对方有种‘绝对就是他了’这样的感觉。明白了吗，泰麒？”
　　“直觉？”
　　景麒点点头。
　　“说买话吧！我见到景王时，马上明白了自己要找的人就是她了。但同时，我也明白她不适合成为景王。要以一位明君君临天下的话，她还缺少某些决定性的东西。要做到这些，需要付出许多牺牲以及不懈的努力。”
　　“是这样吗？”
　　“即使觉得对方不行，但我也无法违背。天启就是这么不可抗拒的直觉。就算心里怨恨着她，但麒麟也无法抵抗。所以说，这是上天所做的选择。”
　　感到有双手放在了自己头上，泰麒抬头，便看到了正向自己微笑的骁宗。
　　骁宗他早就知道了。听到泰麒那时的坦白。
　　“麒麒选择了。这一点就是天启，泰麒！”
　　Ⅲ
　　“我……”
　　泰麒感觉到一直绷紧的身子慢慢地放松了下来。
　　“第一次见到骁宗大人的时候，就觉得他非常可怕。”
　　“是吗？”
　　“正骁宗大人进山之前，我一直觉得有什么从令坤门的方向过来。而且，那种感觉让我很不安。”
　　现在吧明白了，那种感觉并不是恐惧，如果不是那样门如果是一股让人感到希望或是光明的气息的话，那相信泰麒就不会这么迷茫了。
　　“我知道他并不象所想的那样可怕，但即使明白这点，站在他面前，我还是会不由自主地紧张起来，明明知道他很了不起，很温柔，但还是无法消除那份恐惧。”
　　“是这样的吗？”
　　“明明觉得害怕，但是只要见到他，就会很高兴；见不到时候，自己就会觉得很寂寞。当我听到他要离开蓬山时，心里就象裂开了似的，痛苦得不得了。”
　　景麒静静地听泰麒回忆着那时的感受，心有所感的点点头。
　　“那就对了。麒麟会因为能够待在王的身边而高兴，会因为离开了王而感到难过。王与麒麟就是这么的不可分。”
　　“是……”
　　“麒麟本来因天而存在的。换句话说，麒麟没有属于自己的意志。麒麟只是将上天的旨意传达到下界而己。”
　　泰麒点了点头。感受着景麒温暖的手轻抚在自己头上，泰麒觉得能够象现在这样坦然接受别人给予的温暖，真是再也没有比这更让他高兴的事了。
　　“泰麒说觉得泰王很可怕，我想我能够明白这其中的原因。”
　　“……是什么？”
　　“我想那应该不是恐惧，而是畏惧。”
　　“也许吧！”
　　“泰麒因为与自己的命运相遇，所以退缩了。”
　　怀着疑惑的心惰，泰麒看向骁宗。当与那双眼睛相对时，泰麒觉得也许事实就是景麒所说的那样。
　　“泰麒本来就没有欺骗谁，麒麟本来就是无法对着王以外的人下跪的生物。泰麒的确是选择了正确的君王。”
　　“……恩。”
　　景麒望象眼前尚幼的麒麟。
　　“如果我能够再说的清楚些，就泰麒就不会一再地烦恼了。那时至少应该在蓬山多待一端时间，那这一切就都可以避免了。……真的是非常抱歉。”
　　“不。怪我自己，如果一开始就问清楚就好了。”
　　“……由衷地向你表示祝贺。祝贺你平安归国。”
　　“谢谢！”
　　终于，泰麒的脸上出现了久违的欢心笑容。
　　景麒也将自己的视线自泰麒的身上转向了泰王。当天当自己将泰麒所转告于他的，泰王没有露出一点狼狈或是慌张的神情，也没有开口想要责问泰麒。目不转睛地看着泰麒许久的他，只是说了句‘我是王，这点绝没有错’。
　　“请向泰王转达我对他的道贺，”
　　“一定会的。”
　　向着满脸笑容的泰王，延王也再次对他表示了自己的祝贺。
　　“请接受雁对于泰王即位的祝贺。”
　　“真是非常感谢。”
　　“什么时候找个机会再过过招吧！”
　　“您还记得？”
　　“怎么可能忘的了？很久没有被人打败过了，即使只是一回合。虽然那时就觉得对手不是简单的人物，但没想到会有一天登上王座。”
　　骁宗笑了笑。
　　“一定让我有机会再向延王讨教讨教。”
　　“呵呵，难得找到个兴趣一致的对手，我怎么会放过呢？”
　　“泰王！”
　　高声叫起的，是正靠在露台边向下张望的延麒。
　　“我说，那些没品位的东西是什么啊？”
　　延麒指了指露台对面的亭子。
　　闻言，延王不禁皱了皱眉头。
　　“失理了，请多包涵。”
　　毫不在意地笑着的骁宗向少年作了解释。
　　“那只是先帝留下的无用之物而己。我正打算把它们拆了，购买粮食之类的，用来充实国库。不知道雁有没有多余的粮食？”
　　“泰王的运气真的太好了。”
　　延麒笑了笑。
　　“我们那最近粮食丰收，为此我还在为贬值而烦恼呢。”
　　看着眼前的景象，景麒拉起泰麒的手。
　　“能不能带我参观一下呢？前几天错过了机会。”
　　“恩。不过，我真的还不太熟悉这里。”
　　这时，坐上扶手的少年也跳了下来。
　　“这样的话，我们就来个探险吧！”
　　泰麒朝骁宗看了看。
　　“我可以去吗？”
　　“去吧！不过，黄昏之前就要回来，否则就赶不上晚宴了。”
　　“好的。”
　　见景麒朝自己伸出了手，泰麒便毫不犹豫的握住了他。
　　“要不要把班渠和雀胡也叫出来？”
　　“方便吗？”
　　泰麒抬头，看见景麒正朝自己笑着。
　　“反正只有麒麟在。没有关系的。正好让我们也看看泰麒的使令是什么样子的。
　　“恩，好的。”
　　&amp;copy; 浮云居整理