　　十二国记浮云居 &amp;gt; 小野不由美的会客室 &amp;gt; 十二国记 &amp;gt; 十二国记目录
　　风之海·迷宫之岸
　　第三章
　　Ⅰ
　　“您醒了吗？”
　　听到汕子的声音，泰麒揉了揉眼睛。他缓缓睁开眼，呆呆地望着头顶的天花板。
　　这是用白色石头做成的天花板。乳白色的石头上雕满了各式图案。四个角上均匀分布的花鸟图纹簇拥着正中的圆形图案。而这些并没有使用颜料来进行上色，而是代以各色石头镶入其中。
　　“那个是什么鸟？”
　　他指着花纹里众鸟中的一只问到。
　　“那么……”
　　他似乎是有些困惑的嘟哝了一声。说真的，他并不想要知道这种鸟的名字。只是昨天自己大哭了一场，感觉不大好意思。
　　“现在几点了？”
　　他直接向发出汕子声音的地方望去。这里说是间小屋子，其实也不比他学习的房间小多少。床上铺着绣有很漂亮花纹的薄被子。沿着三面的墙壁，挨着摆放着枕头和靠垫。在这由白色石头修造的墙壁的上半部分，有许多小石头镶出了某种树木的图案。
　　这个房间只有一面没有墙壁。那里挂有几层厚厚的布帘。那布帘现在被卷了起来，能看见汕子正站在那里。
　　汕子在那里似乎有点困惑的偏着头。
　　“我现在要做什么呢？要去学校吗？”
　　泰麒已经明白自己的生活将发生重大的变化。也确实感觉到以前起床后就穿衣、洗脸、吃饭，然后去上学的生活已经一去不复返了。
　　“做什么好呢？”
　　“什么都……”
　　汕子摇了摇头。
　　“要起床了吗？”
　　被这样问，使他不禁觉得无论是自己这样躺着，还是起床都没所谓。只是自己还不确定这仅是一段容忍自己的特别时段，还是一直都会是这样。
　　“起床了。”
　　泰麒从床上直起了身体。
　　汕子也站了起来。这时他才发觉这个小房间比地面高了一截，窗帘的对面有八扇透雕的小门。从开着的门那里可以看见对面还有别的房间。
　　泰麒兴致盎然的看着自己所在的和对面的房子。昨天在树下很丢脸的哭了后就那样睡了。所以一点也不知道自己来的这个房间是什么样子。
　　他觉得这个小屋是能够让人安下心来的地方。对面的房子给自己感觉也很好。那个房子似乎没有墙壁，只有白色石头修筑的栏杆。岩壁与建筑物间的青苔闪闪发光，紧紧依附岩壁生长着钻进房间里的草木也让人感到新鲜有趣。
　　汕子提着一个盛了水的小桶回到了房间。它把桶放在房间一边的桌上后便叫泰麒洗脸。他把被子卷成一团后就靠到了汕子身边。
　　“早安。”
　　汕子微笑着让泰麒坐在被子的一边。他乖乖的坐了下来。虽然发觉自己没穿衣服，但他也并不太在意。汕子、蓉可以及其他女性都穿着泰麒所不熟悉的服装，他觉得这里的装束似乎有点像古时的样式。
　　就这样光着身子他也不觉得冷，但也没有热的感觉。这里似乎正是让人觉得最舒适的季节。
　　汕子用着种有点怪的方式给他洗脸，弄的自己就像是小孩子一样。这让他觉得有点不好意思。之后，汕子把桶拿了出去，又抱了件衣服回来。那衣服的样子有点像祖母的和服。
　　穿衣服的时候汕子一句话也没说，他感觉汕子似乎是一个沉默寡言的人。这样想着，他自己也不觉得有什么不好意思的了。穿好衣服后，他被汕子牵着领到了隔壁的房间。屋子正中有一张放着早餐的桌子，蓉可正站在桌旁。
　　“早上好，蓉可。”
　　听到他这样的问候，蓉可开心的笑着。
　　“早上好，您休息好了吗？”
　　“嗯。这是蓉可给我做的早餐吗？”
　　“不是的，这里专门有人负责做饭呢。”
　　泰麒不大明白似的呆呆的望着蓉可。
　　“如果是做清洁的话，也有专门的人来负责吗？”
　　“是啊。来，快吃吧，要不饭就凉了。”
　　看上去自己就像是个有钱人家的孩子。虽然实际上他也不知道那样的孩子会是怎样的。
　　他接过蓉可递过来的一双白色长筷。
　　看了一下，桌上都是自己所没见过的食物，他望着汕子和蓉可。
　　“蓉可和汕子吃过了吗？”
　　“汕子不用吃的。我在之前已经吃过了。”
　　“但是，我这样一个人吃不下去呢。”
　　桌上摆着大大小小的各种盘子。
　　“吃不完没关系的。”
　　“是因为我睡懒觉，大家都吃完饭了吗？”
　　蓉可笑嘻嘻的看着他。
　　“因为是这样的生物，所以汕子不吃饭的。所以大家吃饭的时候，它并没有陪泰麒一起吃饭的身份。”
　　泰麒困惑的歪着小脑袋。他知道身份这个词，但他很难明白这个词的意思。
　　“不能一起吃饭的吗？我不睡懒觉也是这样的吗？”
　　“是的。”
　　泰麒伤脑筋的看着桌子。
　　“……怎么了？”
　　“这样的话就没办法了呢……”
　　“啊？”
　　泰麒抬头望着站在他身边的蓉可。
　　“这样我觉得有点奇怪呢……”
　　他抬起头试探的说着。
　　“就当是晚起受罚，我忍一下吧。我觉得明明不是一个人却得自己一个人吃饭是很奇怪的，一起吃的话吃着一定会更有味道呢。”
　　看着他这样小声的嘟哝着，蓉可笑了起来。她表示明白的点了点头。之后，她向房间一角的屏风后面说着话，似乎那里还有个房间。
　　“停下手来这里。服侍泰麒吃饭了。”
　　Ⅱ
　　早饭后，蓉可便带泰麒到外面去参观。
　　泰麒牵着汕子的手走出了房间。外面奇异的景色不禁让他呆住了。
　　这座建筑物完全没有外墙，也没有门和窗户，只有几块屏风立在出口那里。
　　三级的石阶直通向下面的小路，那里不仅没有想象中应有的庭院，甚至连扇门都没有。只是在阶梯的前端有块稍微宽点的地方。
　　刚走出门，奇岩的岩壁便立刻当在了自己面前。
　　奇岩很高，自己抬起头来也无法看到奇岩之上的天空。奇岩间的小路向三个不同的方向岔开。站在峡谷间的小路上或许就是这种感觉吧。回头望去，其他的景色似乎都未有什么改变，只是自己刚才所在的那座建筑物变的矮了好多，现在就象是隐藏在峡谷中的一座山间小屋私的。
　　“……真不可思议呀。”
　　看到泰麒这样感慨的说着，蓉可不禁笑了起来。
　　“有这么不可思议吗？”
　　“这里的一切都好奇怪，这里是哪里呀？”
　　“这里是蓬山呀。”
　　蓉可低下头说道。
　　“嗯……我不是这个意思……”
　　泰麒想了一下自己要怎样才能说清楚自己所不明白的事情。
　　“我想，这里应该不是我家附近吧。这里离我家到底有多远呢？这里是日本的什么地方还是在外国呢？”
　　虽然这里讲的不是外国话，但日本应该也不会有这么奇怪的地方。
　　“还是说我到了一个别的世界呢？”
　　就象是穿过衣橱到了一个别的世界一样。
　　蓉可有些为难的歪着头想了想。
　　“……是这样的。”
　　“这样啊……”
　　真是很奇妙的感觉。眼前的这一切毫无疑问都是现实。只是和自己到现在为止所认识的现实有所不同而已。
　　“这里没那种又宽又平的地方吗？”
　　“是的，请跟我来。”
　　刚走了几步，蓉可回过头去看着身后的那座建筑说道。
　　“这是露茜宫，是泰麒住的地方。”
　　“那这里就是我的家了？”
　　“是的，等您稍微习惯一些后，又有其他更好的宫室的话，就会请您搬过去的。”
　　“给我搬家的话，你们不会介意吗？”
　　蓉可咯咯的笑着。
　　“您不用介意这些啦。泰麒是蓬庐宫的主人。只要您喜欢，怎样差遣我们都行的。”
　　泰麒歪着小脑袋似乎是在想着什么。
　　走过这条细小的山路，他们来到了一个向上缓升的山道与下行的隧道的交叉口。
　　“我……还是不大明白呢。”
　　“怎么啦？”
　　“您说的蓬庐宫就是这里吧？”
　　“是的。”
　　“为什么我会是这里的主人呢？”
　　泰麒对此一直都觉得非常困惑。蓉可、汕子、还有其他女仙们的岁数都比自己要大。而且，在她们之中，玉叶还是一个有着相当威仪的女仙。自己不明白她们为什么会叫自己做主人。怎么想这似乎都是很不合适的事情。
　　蓉可有些为难的笑了笑。
　　“因为泰麒是麒麟呀。”
　　“‘麒麟’是什么东西呢？”
　　“从昨天您看到的那棵树上生出来的就是麒麟呢。”
　　泰麒的心里似乎突然明白了一点。
　　“那么，还有和我一样是这样生出来的小孩吗？”
　　“是的，除了泰麒之外还有十一个人。”
　　“加上我就是十二个了？”
　　“是的。昨天您见到的廉台辅也是麒麟呢。”
　　“就是带着手镯的那个人吗？”
　　“是的。”
　　“那还能再见到她吗？”
　　蓉可摇了摇头。
　　“廉台辅已经回去了。”
　　泰麒不仅觉得非常遗憾。要是自己昨天不那样哭，不那样睡了的话，也许还能和她说好多话呢。
　　“那其他的人都在哪里呢？我能见到他们吗？”
　　“大家都下山到各自的国家去了，到泰麒也能下山的时候就能见到他们了。”
　　“下山？”
　　“就是选出国王后，离开蓬山。”
　　“国王？这里有国王的吗？”
　　“是啊。国王就是泰麒的主人。”
　　“主人？”
　　“麒麟选出国王之后，便要为国王工作。在这之前，照料好泰麒就是蓬山的工作。”
　　一定，泰麒想着。
　　自己一定会到国王那里去为他工作的。自己会为哪个国王工作呢？在那之前，自己还会在这里修行或是做些其他的什么吧。
　　在展望自己未来的同时，自己从昨天起就有的那种束手无策的感觉似乎是要好了一点。
　　“但，我做得到这么厉害的事情吗？”
　　他逗的蓉可又忍不住咯咯的笑了起来。
　　“当然做得到呀，因为泰麒可是麒麟呢。”
　　“麒麟是要在国王那里做事的吗？”
　　“是的。”
　　“那么，其他的麒麟也是这样的？”
　　蓉可点点头，数着自己的手指。
　　“在这个世界上有十二个国家。每个国家都有一个国王和一只麒麟。总共就是有十二个国王和十二只麒麟。按规定，每一个国王都拥有着一只麒麟。”
　　“嗯……”
　　“但是，现在只有十一个国王。东北之国戴国的国王在十年前去世了，到现在还没有选出下一位接任的国王。”
　　“那戴国的麒麟呢？”
　　蓉可笑嘻嘻的看着泰麒。
　　“它不是正在这里吗？”
　　“我吗？”
　　“是啊。泰麒是戴国的麒麟，所以才叫‘泰麒’的呀。以后将由泰麒来选出新的国王呢。麒麟就是为了选出国王而存在的。”
　　泰麒眨了眨眼睛。
　　“由我来决定这么重要的事行吗？”
　　蓉可用力的点了点头。
　　“这是只有泰麒才能决定的事情。——啊，我们到桑园了呢。”
　　Ⅲ
　　泰麒很快就适应了在蓬山的生活。包括不一样的穿着，不一样的生活习惯以及只有蔬菜的餐点。
　　在这里有很多让泰麒觉得不可思议的事物，但他并没有为此多花心思。在这里，不要说烦恼了，连些许令他不快乐的事也没有，因此泰麒年这的每一天都过得非常的愉快，很快就接受了这里的生活。
　　如果要说唯一让自己有点不太能接受的，那就是自己外形上的变化了。虽然这里的镜子没有家里的那样，能清晰的映射出自己的样子，但是，隐隐约约地，他总觉得自己好象变成了另外一个人的样子。
　　因为自己并没有常常照镜子的习惯，所以也说不上究竟是哪里不一样，但每次照镜子时，总觉得是在看别的人。泰麒不明白这为什么会有这样的变化，但他知道，当他被汕子从原先的世界带到这的过程中，在自己的身上发生了一些变化。
　　泰麒十分清楚自己的立场。接受着仙女们的照顾，在适当的时间起床，睡觉，期间，他不需要做什么，只是每天慢慢地热悉蓬山的一切。泰麒知道自己有必要掌握在这生活所必须要具备的知识，因此，他经常缠着汕子与蓉可，从她们口中，了解自己想要知道的一切。
　　对于泰麒有些急切的心情，守护他的仙女们非常能够理解他的这份紧张。
　　“起初还在想，往后究竟会变的怎么样呢！”
　　仙女们整理着铺在茉莉花上的布匹，感受着围绕在身边的阵阵茉莉花香，谈论起泰麒来。
　　“不管怎么说，毕竟曾经离开蓬山整整十年了。”
　　蓉可整理着布匹，瞪了那个仙女一眼。
　　“不管离开几年，麒黼就是麒麟，不可能会有改变的！”
　　“话是这么说啦！”
　　其他的仙女们笑了。从布匹上传出来的，是阵阵茉莉花的清香。
　　“大概是在蓬莱出生的关系吧！总觉得有点怪怪的！当然，不是那种让人讨厌的感觉，一点都不介意！”
　　蓉可将两手插在腰间。
　　“说什么有点怪怪的，真是太失礼了！虽然和在蓬山长大的麒麒比起来，对我们是亲近了点……”
　　围在身边的仙女们闻言，发出了阵阵轻笑。
　　“蓉可真是宠泰麒呢！”
　　“宠泰麒有什么不对的吗？”
　　见到众仙都围着取笑着蓉可，在一旁的祯卫也笑了！
　　“你们不要再这么捉弄蓉可了？”
　　原本仙女们就是很活泼的。但是，由于是为了照顾麒麟而存在的缘故，如果麒麟不在的话，那她们就会意志消沉。就在不久之前，在泰麒还下落不明的那段时间里，大家可以说都失去了活力，有点心灰意冷的感觉。
　　麒麟并不是一直在的，或者说，不在蓬山上的时间反而是比较多的。麒麟不在山上的时间里，大家都尽是做些一般的琐碎小事。但现在不一样了。现在麒麟就在山上。
　　每个仙女都抑制不住地兴奋，每个仙女都将所有的注意力集中在了泰麒的身上。虽然．对于每个麒麟，众仙女都是非常喜爱的，但是，总是对现在就在身边的麒麟最为疼爱。说实话，蓬山上的仙女没有一个有资格取笑蓉可，在山上的近五十位仙女都是那么的宠爱着泰麒。而之所以大家都取笑蓉可是最宠爱泰麒，是觉得比起别的仙女来，泰麒比较嘉欢亲近她，也可以说是一点点的嫉妒蓉可吧！
　　“蓉可！”
　　突然，从山谷那边传来了一声清澄的孩童的叫唤声。
　　大家都停下了手上的活，朝着声音的方向望去。就见泰麒穿过细窄的小路，朝着这千方向奔跑过来。
　　“快把我藏起来，藏起来。”
　　泰麒喘着气，奔到蓉可身后想要将自己藏起来。
　　“泰麒也喜欢缠着蓉可呢！”
　　“真的呢！”
　　仙女们笑着，将手中的布匹抖开，盖在泰麒的身上。隐藏在茉莉花丛与蓉可之间的小小身影，转眼就成了一座低低的布山了。
　　就在众仙女笑闹着的时候，一个身影划过，女怪止现在了大家面前。看到汕子，仙女们都朝着东面的小路，想是替汕子指明方向。
　　“那边，汕子。”
　　“要找泰麒的话，他往那个方向去了！”
　　没有理睬仙女们的话，对于汕子来说，她是不会找错泰麒的所在的！她笔直地向蓉可的方向走去，慢慢分开她身后的层层布匹。躲藏在里面的泰麒露出了脑袋，大口地喘着气。
　　“……又被找到了！”
　　泰麒抱住汕子的前脚，轻轻坐下，还是气喘不止。
　　汕子抚摸着泰麒的头，将手上的衣物交给仙女。大家看着这两个人，又笑了。
　　“果然，耍想瞒过汕子还真是不太可能呢！”
　　“的确是这样啊！”
　　看着眼前的泰麒，总让大家觉得，他比以前任何一个麒麟都要讨人喜欢。也许应该说大家都是非常宠爱泰麒的。
　　蓉可也笑着，轻抚着泰麒。比来时稍稍长长了点的黑发，由于汗水的关系，紧紧贴在脸颊边。
　　一般，麒麟都是金发的。正确的说，不是头发，而是他们的鬓毛。而泰麒的则是银黑的。这正是泰麒不同与一般麒麟的证据，让人不得不产生由衷地敬意。
　　“去洗澡吧！马上就是晚餐的时间了。”
　　麒麟是比仙女还要尊贵的生物。但由于就近照顾的关系，自然而然的会产生正照顾自己孩子的感觉。就连碧霞玄君玉叶也是如此，自然不要说是别的仙女了。
　　“幸好，换洗的衣服这里就有。等这里好了，我们就会过去的。”
　　点着头，泰麒站了起来。
　　“汕子，走吧！”
　　汕子牵着泰麒的手，消失在众人的眼中。
　　“要说最宠爱泰麒的，应该是汕子了！”
　　“说的是啊！”
　　这么说羞，众人并没有觉得不对。与仙女不一样，汕子是只属于麒麟的生物。但是，即使不是这样，大家也不会生气。在她们看来，自己真的是很幸运，能在晚饭前遇到泰麒。在蓬山最近有了一条新的不成文的规矩，蓬吃饭前遇到泰麒的人，就要陪着他一起进餐。
　　Ⅳ
　　蓉可一行收拾好了已经晒干的衣物，将给泰麒准备的衣物捧在手中，朝着河边走去。
　　刚转过通向露茜宫的小路，大家便听到了清澄的笑声。
　　就见泰麒与汕子在水中嬉戏追逐着，高高托起汕子的尾巴的同时，泰麒一瞬间栽进水中，刚自水中伸出脑袋，便看见了蓉可一行，泰麒便兴奋地朝她们挥挥手。
　　“我们来接泰麒了。”
　　“谢谢！”
　　一位仙女在岸上铺了块布，走上岸的泰麒便站在那中间，其他的仙女则围着他，替他打理。
　　“让我自己来做吧！”
　　“没关系的！”
　　泰麒抓着自己的头发，注视着。说不出究竟算是什么颜色，更接近银与黑的组合。
　　“头发，太长了吗？”
　　“不会，还很短呢！”
　　泰麒楞了楞，看着蓉可。
　　“还要再长吗？象女孩子那样？”
　　“一直要到它不再长为止。
　　“如果觉得变身后样子奇怪也没关系的话……”
　　“……变身？”
　　蓉可替泰麒整理着被浸湿的黑发。
　　“泰麒是麒麟，所以会变化成麒麟的样子。”
　　“麒麟的样子？是动物的样子？”
　　“是的。”
　　泰麒陷入了沉思。
　　泰麒一直听别人说自己是麒麟，也一直认为，麒麟只是对于从果子里生出来的人的一种称呼。如果照容可刚才说的，似乎又好象不是那么一回事了。
　　这真的有点伤脑筋了。虽然说，人也算是动物的一种，但意义上，还是有那么点不一样的。
　　“那之前遇到的廉台甫也是吗？”
　　是不是就象狼人那样的变身呢？变成狼的话，并不觉得有多奇怪，但是，象麒麟那样要拉长脖子的动物，觉得好奇怪。
　　此刻的泰麒，还没有弄清自己是麒麟这种生物的真正意义。
　　微笑着看着她们的祯卫注意到泰麒一脸困惑的表情，轻轻叹了口气。
　　“对于泰麒还没有变身，我真的是不太明白。不过，泰麒的头发与我们的不一样，是因为泰麒所长的是鬓毛。”
　　泰麒点点头。的确，麒麟身上是长的鬓毛。
　　祯卫朝泰麒招招手，将自己的手慢慢接近泰麒的额头。泰麒突然感觉到了一丝无法自语的厌恶的感觉。
　　“这里应该有个鼓起的东西。”
　　听到祯卫这么说，泰麒伸手摸了摸自己的额头，的确，可以感到手心有个鼓起的东西。
　　“这就是角。角对于麒麟来说是非常重要的，所以一定要好好保护。刚才，是不是有厌恶的感觉？不想让别人碰。”
　　“……稍微。”
　　“没有必要勉强自己。麒麟本来就是讨厌别人触摸自己角的生物。等泰麒长大了，这种厌恶的感觉会更加严重吧！绝对不让人碰，即使是汕子也不行。”
　　这么说来，泰麒顿悟，自己从小起就不喜欢别人摸自己的额头。即使对方是自己的母亲，也会忍不住想要逃开。
　　“那么，我果然是麒麟啊！”
　　“理所当然的。”蓉可继续安慰着泰颅。“只要等泰麒变身之后，就一定会明白的。一定会的。”
　　“那要怎么才能变身呢？”
　　面对泰麒的提问，蓉可也不知道该怎么回答。“这个嘛！在蓬山出生的麒麟，刚开始是以麒麟的姿态出生的，在一段时间里会保持麒麟的形态，所以，对他们来说是天生就会的本能吧！在蓬莱的话，即使是麒麟，一开始就是以人的形态吧！”
　　虽然蓉可并不是非常了解蓬莱的事情，但是多少有从曾流落到那的麒麟口中听过些。
　　“变成麒麟的话，……不会觉得不舒服吗？”
　　“没有麒麟会厌恶变身的。而且，我也认为，这并不是喜欢讨厌的问题。”
　　“不奇怪吗？”
　　“一点也不奇怪啊！”
　　说着，蓉可用手指梳理起泰麒的长发。
　　“泰麒与别的麒麟比起来，稍微有点不一样。一般的麒麟，就和廉台甫一样有着金色的鬓毛。而泰麒则是黑麒麟，是非常稀少的。……请早日让蓉可见到泰麒变身后的样子。那一定会是非常非常美丽的！”
　　“但是，我想象不出要怎么才能变身。”
　　“是啊！”
　　蓉可叹了口气。
　　“我也无法想象。我不象麒麟那样能够变身。如果有机会的话，去问玄君吧！”
　　“恩……”
　　并没有释然的泰麒点了点头。见此景，祯卫十分地担心。不会是因为以人形生活了十年的缘故而变得无法变身了吧！从来没有过不会变身的麒麟，如果真的是这样的话，那泰麒真是太不幸了！
　　虽然蓉可说去问玉叶说不定能得到答案，但是，她不是想见就能见到的。而且，对泰麒来说，已经没有太多的时间了。
　　祯卫看了看不知为什么而笑了起来的泰麒与蓉可，抬头看着隐约显现著不稳定的天空。
　　值得庆幸的是春分己经过了，而为了夏至的到来，已经有升山的人了吧！
　　无法变身的不完整的麒麟，真的能够选择国主吗？
　　&amp;copy; 浮云居整理