　　十二国记浮云居 &amp;gt; 小野不由美的会客室 &amp;gt; 十二国记 &amp;gt; 十二国记目录
　　风之海·迷宫之岸
　　第八章
　　Ⅰ
　　“蓉可，我可以出去一下冯？”
　　一到甫渡宫，泰麒就谨慎地问着蓉可。蓉可看着他，温和地笑了笑。
　　“当然可以。又是去李斋将军那吧？”
　　“不可以吗……？”
　　“当然不是。李斋将军是位非常好的人。再说身为将军，我们也很放心把泰麒交给地。”
　　得到了许可，泰麒还是在仙女的陪同下走出了宫殿。
　　随着日子一天天的过去，仙女们也认识了不少的人，一路走来，泰麒身后的仙女慢慢的少了，连蓉可也在可见李斋帐篷的地方停下了脚步，与一位侍从说起话来。泰麒便一路小跑地奔了过去。
　　在经过了这些日子，泰麒学会了躲避众人纠缠的方法，那就是不停地跑着。
　　“李斋将军。”
　　还没有出声召唤，李斋己丝走出了帐篷。
　　“欢迎您来。”
　　“将军知道我来了吗？”
　　“因为听见飞燕高兴的声音，我就知道了。”
　　“真的吗？”
　　“恩。看来，飞燕已经把公当作是自己的主人了。”
　　“怎么会。”
　　“呵呵，怎么办呢？妖兽又不能说话，否则就可以直接问它了。”
　　李斋笑着轻叩飞燕。
　　“你说呢，飞燕？”
　　天马猛地将头转向泰麒，靠在他身上撒娇似的低呜。见状，李斋苦笑了起来。
　　“看吧！我说的没错吧！”
　　乘下人替飞燕梳毛的时间里，泰麒与李斋走出帐篷，打算在附近散步。
　　李斋面对泰麒的提问，一一做了解释，还带他见了许多平时泰麒很少见的东西。
　　李斋一路还给泰麒介绍了好些个自己的友人，似乎都是来到这之后所结时的朋友。这些人在泰麒看来都是很好相处的人。对察麒来说，与李斋一起散步，泰麒觉得很快乐。
　　“这的，都是来自戴国的人啊。没有其他国家的人吗？”
　　两人散步在巨大的广场阎，对于泰麒的提问，李斋轻笑着。
　　“那是当然的。戴国的王，自然是戴国的人。”
　　“啊，是这样啊！”
　　“公不清楚的吗？”
　　李斋稍微有点吃惊的样子。
　　“我是最近才从蓬莱回到这的，所以对这里的事还不是很清楚。”
　　李斋有点明白了。
　　“说得也是。真是不好意思。王的话，绝对是从自己国家选择出来的。”
　　“那么，这里的人真的都是从戴国来的啦。”
　　“正是这样的。只要是在戴国出生的就可以。”
　　“是嘛……”
　　牵着李斋的手，泰麒突然停下了脚步。
　　“李斋将军，那里有只很特别的动物。”
　　看向泰麒指引的地方，李斋点了点头。
　　“啊，那是驹虞。真是漂亮。”
　　那是一只类似于老虎的动物。在它那长长的尾巴端处，闪耀着五彩的光辉。
　　与天马那种温顺的动物比起来，给人的感觉更是猛烈无比。
　　“驹虞是最好的骑兽。只要一天的时间就可以跑遍整个国家。”
　　“真厉害。”
　　泰麒从仙女那听说一般的马匹要花上一个月的时间的才能走遍一个国家。
　　“是的。只要主人好好驯养的话，它可是非常有用的。它以勇猛出名，在战场没有能够超越它的了。”
　　李斋看着驹虞，有点着迷的样子。
　　“我一直就想要驹虞了。”
　　“想要驹虞？不是已经有飞燕了吗？”
　　“想要啊。飞燕是非常温顺可爱啦！不过，性格因为太过于柔和，不太适合带到战场之上。加上我是武将，所以总以战事为优先。”
　　“……是这样啊。”
　　“回去的路上能够遇到的话就好了！”
　　“遇到了的话，会抓回去吗？”
　　李斋笑了。
　　“有这种打算。说实话，能够与公认识是非常快乐的事情，那也是非常叫人兴奋的。”
　　“是嘛……”
　　“虽然可以出钱去买，但买来的妖兽会轻视自己。不，即使不是这样，毕竟还是想要靠自己的手来抓。”
　　“说得也是。”
　　李斋笑着，向栓着驹虞的帐篷出声招呼。
　　“不好意思，请问这只驹虞的主人在吗？”
　　“如果是这只驹虞的话，那是我的骑兽。”
　　突然声音自二人的声后响起。李斋有点吃惊地回头望去，身后的人影就象是凭空出现的一般。
　　“……骁宗将军！”
　　是那个男人。今天他并没有穿着那天一样的盔甲，但是腰间的佩剑还是牢牢地垂着。泰麒眼前所见到的，还是那一直无法遗忘的容貌，白银的长发与血红的眼神。
　　李斋在泰麒与骁宗之间望了望，便弯腰致意。
　　“初次见面，我是……”
　　“承州师的李斋将军吧！”
　　骁宗轻笑了番，相对的，李斋对于骁宗认识自己有点讶意。
　　“为什么……”
　　“在下很早以前就听闻过将军的大名了。”
　　“果然。”
　　没有多想地泰麒脱口而出。李斋与骁宗都回头看向泰麒。
　　“啊，……对不起。”
　　骁宗饶有兴趣的看着泰麒。
　　“果然？”
　　“不，……我正在想；李斋将军是不是很有名。因为我总是会有这种感觉。”
　　李斋有点脸红地看向骁宗。
　　“公实在是太抬举我了。”
　　“不是这样。”
　　骁宗笑了。
　　“是公有眼光。的确如公所说的，李斋将军在承州可是家喻户晓的名人。”
　　“请不要听进去了，公。”
　　难得见到李斋脸红，泰麒觉得很有意思。
　　骁宗也见状轻笑了起来。在泰麒眼中，象现在这样笑着的骁宗，看上去也没有那么可怕了。
　　Ⅱ
　　“说来，对计都（驹虞的名字）感兴趣的是？李斋将军？还是公？”
　　骁宗在二人间回望着。
　　“是公想要看看。”
　　“如果是公的话，计都也会很乐意的。”
　　骁宗将众人带到驹虞身边。
　　走近一看才知道，比起它的外貌，让人注目的是它那双炯炯有神的双目。那真是让人无法置信的绚丽。
　　“……那个……这个驹虞是骁宗将军自己抓到的吗？”
　　“是的。我不喜欢自己用钱来买骑兽。”
　　“为什么？自己去抓的话，不是会很危险吗？”
　　见骁宗的嘴角稍稍扬起，泰麒猛地一颤，那意义不明的笑容，突然让泰麒感到一阵寒意。
　　“要让它们作为骑兽供人驱使，自然也要付出相应程度的代价，即使是生命……”
　　“……呃……是啊。”
　　骁宗亲密的抚摩着计都，让泰麒恐惧的气势已经没有了。
　　“计都是由我一手驯服的。它与这柄剑都是我的宝贝。”
　　李斋闻言露出了诧异的神色。
　　“是您亲手调教的？”
　　“好不容易。我不喜欢调教师，再说，它也不会听别人的话，除了我以外。”
　　笑着，骁宗看向泰麒。
　　“请不要随便把手伸出去。好不容易才听我的话了，万一有个闪失的话……”
　　“……我知道了。”
　　“说起来……”
　　李斋看着骁宗。
　　“这柄剑就是骁宗将军从前代泰王那里得到的？”
　　“正是。”
　　“我！听说是把非常有名的剑。”
　　“怎么说，非常锐利到是真的。”
　　剑不是用来作为装饰品的。泰麒这么想着。浑身便忍不住发颤，说来，骁宗身为军人，佩剑自然是理所当然的。
　　“……果然，一定是立了大功……”
　　面对泰麒的提问，骁宗摇了摇头。
　　“说不上是什么功劳。以前，曾有机会在先王面前与延王交手。”
　　“骁宗将军赢了吗？”
　　“我输了。”
　　骁宗发出了爽朗的笑声。
　　“三个回合我只胜了一回合。但尽管如此，先王还是非常高兴，赐了我这把剑。不是通过杀戮得到的，所以我特别重视它。”
　　“延王果然很厉害。”
　　“说句不敬的话……”
　　又是那种笑容，骁宗扬起的笑容再此让泰麒感到一阵胆怯。
　　“我若有五百年的寿命的话，一定不会输的。”
　　此刻的骁宗眼中闪烁的是那无比的自信。
　　说着轻松话语的骁宗并不是那么的可怕，只有偶尔露出的那种特有的表情才会让泰麒觉得万分可怕。
　　“我也想要驹虞……”
　　见李斋盯着计都，骁宗有所悟的开口说到。
　　“我知道一个好的狩猎场。让我来给你带路吧！”
　　“真的可以吗？”
　　“我在这也没有什么事了。自己也正打算在安闽日之前再去找找驹虞的踪迹。”
　　“不是己经有计都了吗？”
　　“如果能再有一头的话，那计都也能够休息休息了。不奢望有三头，但至少还是想要有两头左右的。”
　　“我能理解将军的心情。不过，把狩猎场所告诉我没问题吗？”
　　“那有什么问题？想要的人自己去抓就好了。”
　　骁宗轻笑。
　　“不管怎么说，要想驾御它必须要有一定的实力。”
　　与骁家分手后，泰麒长长地叹了口气。他知道，自己其实是非常紧张的。
　　“您怎么了？”
　　“不，没什么……”李斋看着泰麒的脸。
　　“公果然会怕骁宗将军。”
　　“李斋将军不怕吗？”
　　“我想，如果他是敌人的话一定会是非常可怕的。……说起来，是位会让人紧张的人物啊！”
　　“……果然……”
　　“那是因为骁宗将军的霸气过于强烈。以为对方只是没有攻击力的小猫而放松警惕，等到发觉对方其实是狮子的时候，已经恐惧的无法动作。公是不是有这样的感觉？”
　　泰麒觉得李斋的比喻非常贴切的形容出了自己的心情。
　　“我时常会有这种感觉。”
　　李斋闻言点点头。
　　“看来传言没有错。那不是一般的霸气……骁宗将军不能成为泰王真的是很可惜。”
　　“是这样啊……”
　　在泰麒看来，骁宗是十分危险的人物。
　　李斋点点头。
　　“王不是光靠品格就能够胜任的。过于温柔的君主台把国家引导向迷路，太过慈悲的君主则会使国家动荡。……说起来，如果骁宗将军能成为我们的君主的话，那真是太合适不过了。戴国一定会往好的方向发展的。”
　　“李斋将军真的是这么想的吗？”
　　面对抬头看向自己的泰麒，李斋能应对的只是报以一阵苦笑。
　　“见到了骁宗将军后，我觉得自己有点自不量力。—我们之间实在是差太多了。”
　　Ⅲ
　　飞身骑上飞燕的李斋第一次让泰颤见到了穿着盔甲的样子。她见泰麒身后紧紧跟着一群仙女，便弯身看向泰麒。
　　“蓉可说了我可以去。”
　　李斋闻言很是高兴。
　　“那真是太好了。”
　　“我可以坐在飞燕身上吗？”
　　“当然了。”
　　跟着过来的祯卫简洁地施了一礼。
　　“初次见面，李斋将军，骁宗将军。”
　　被点名的二人也相应的回了一礼。
　　“我们相信两位所以才让公与二位同行。请一定要确保公的安全。还有就是一定要在中午之前回来。”
　　“明白了。”
　　祯卫点点头。但见只有天马与驹虞配上了鞍，于是便提出了自己的疑问。
　　“二位不带侍从一起去吗？”
　　“他们的马是不可能在中午之前赶回来的。”
　　听见李斋困扰的表情，祯卫也皱起了眉头。
　　黄海是个非常危险的地方。虽然它守护着五岭，但在那也有无数的妖魔出入。虽然被捕获之后，经过调教会完全听从主人的命令，但是，野生的妖魔绝对是属于极匿危险的。
　　而且，在黄海除了妖魔，还降蔽其他无数的危险。不易察觉的流沙，瘴气弥漫的沼泽，还有经常迈石的岩山。
　　“请你发誓一定把公毫发无伤的带回来。”
　　李斋向着祯卫深深地低下了头。
　　“绝对不会让公受到一点伤害。”
　　“我们没有玄君的许可是不能下山的。所以请不要去太危险的地方。如果只是狩猎的话，请以公的安全为第一。还有就是不要去血腥重的地方。能够做到吧！”
　　李斋的脸上浮现出一丝无奈的神情。但祯卫并没有顾及，继续嘱咐譬。
　　“万一遇到要与妖魔对峙的时候，请你们中的一人带着公先走。……即使是必须丢下另一个人。”
　　“……，祯卫！”
　　想要叫祯卫不要再说下了去似的，泰麒扯了扯她的衣角。
　　“我们可不是为了游山玩水才去的。”
　　骁宗的眼中又浮现出那种要压倒人的凛冽气势。
　　“要狩猎的话，我们自然不可能只在黄海边缘逗留。虽然不敢说没有一点危险，但至少保护好公的自信还是有的。所以才会邀谓公一同前去。”
　　祯卫直直盯着骁宗。
　　“……你敢说这不是过度的自信吗？”
　　骁宗回以祯卫的是比之先前更加强烈的视线。
　　“公是我国的麒麒，你自认会比我们更重视公的安全吗？还是你们仙女们太过于自信了吧！”
　　对视了一会，祯卫将自己的视线移开了。
　　“……的确，那就拜托二位了。”
　　“就这么说好了。”
　　转身，骁宗抓紧了驹虞的缰绳。
　　“太阳要出来了。我们走吧，李斋将军。”
　　Ⅳ
　　天马的前进速度非常快，而且，坐在上面，一点也没有摇晃的感觉。
　　泰麒坐在飞燕背上，不管是在岩石间的纵跃，平地上的急弛，还是杂一树丛中的穿越，他一点都没有不适的感觉，感觉根本不是坐在动物背上。泰麒惊讶的看着这一切。
　　它的限睛似乎在黑暗中也能作出准确的判断，因此，即使是在坡岩石。树木遮挡住而不见月光的地方，飞燕而丝毫没有缓下自己的速度。
　　“……您觉得怎么样？”
　　听见李斋这么问，泰麒转过头看向坐在自己身后，拉着缰绳的李斋。
　　“就跟麒麟一样！”
　　李斋闻言睁大了双眼。“公乘过麒麟吗？”
　　“恩！……很奇怪吗？”
　　李斋苦笑了下。
　　“让人惊讶的体验啊。公把飞燕和麒麟做比较，真是让我有点受宠若惊。”
　　“真的吗？”
　　“当然了。公本身就是麒麟的缘故，所以并不会把麒麟当成一回事，但对于象我们这样的凡人来说，坐在麒麟身上，真是想也不敢想。”
　　“真的吗？”
　　真的是这样吗？泰麒思考着。虽然，坐在景麒的背上，是叫他有点踌躇，但并没有什么畏惧的感觉。
　　“象现在这样与公坐在一起，我已经很是坐立不安了。”
　　看着微笑的李斋，泰麒怀着疑问，歪着自己的脑袋。
　　过了一会，放弃继续思考的泰麒将视线转向了一旁的计都。骑着计都的骁宗似乎一点都没有把泰麒与李斋的谈话听进去。仍旧是那副严肃的表情。
　　还是那么可怕的感觉，一定还在在为祯卫刚才说的话生气吧！
　　刚才还在为天马的优秀而兴奋的情绪，迅速的消失了。
　　泰麒觉得都是因为自己才让骁宗这么的生气。
　　飞燕与计都深入翼海，穿越于岩石之间，直到五岭之北，恒山山麓。
　　高低不平的岩石连绵不绝，形成了大大小小的山丘，先行开路的骁宗喝住了计都，从它背上跳了下来。此时，天空中还是高悬着明月。
　　“骁宗将军，就在这里吗？”
　　面对同样跳下飞燕的李斋的提问，骁宗只是点头示意。
　　泰麒由李斋自飞燕背上抱了下来，他将眼光放在了自己一直无法直视的骁宗身上。
　　“那个……骁宗将军……”
　　“怎么了，公？”
　　骁宗的声音就这么突然响起，只顾着将所带的行李自计都身上取下，连看也不看泰麒一眼。
　　泰麒就这么对着骁宋的背影，低下了头。
　　“刚才，……仙女们真是太失礼了。”
　　骁宗闻言停了下采，叹了口气。只是这样，泰麒也能察觉到他的霸气弱了下来。
　　“……公没有必要向我道歉……”
　　“不，那个……真是对不起，骁宗将军，李斋将军。”
　　李斋就在一旁升着火，一边笑着。
　　“请不要放在心上。仙女们会担心也是很正常的。”
　　“不是的。”
　　说着，泰麒看着眼前的二人。
　　“……我是个有病的麒麒……”
　　感受到二人疑问的视线，泰麒稍稍有点脸红。
　　“这只是个比喻……”
　　泰麒拼命地想要找个适当的词语来解释。
　　“祯卫不是轻视你们二位。只是因为我太没用了，所以她们才会那么担心。”
　　李斋温柔地笑了。
　　“公是非常重要的，千万不要看轻了自己。”
　　泰麒摇摇头。
　　“不是的。仙女们会担心，是因为我做不到麒麒应该能做的。应该就是这么回事。……我，没有使令。”
　　骁宗与李斋闻言猛地睁大了眼睛，对视了一会。
　　因为麒麟是非常忌讳血腥的，所以不能够手持武器战斗。无论对方是人类还是妖魔。所以，麒麟会有无数属于自己的使令守护在身边，这是众所周知的事实。没有使令就意味这没有办法保护自己。
　　“不仅仅是这个，我还不能变身。”
　　泰麒的这番话让二人更为震惊。
　　“原本，应该拥有很多使令，由它们保护我，但是，我却做不到。而且，也不能变成麒麟逃跑。”
　　告诉二人自己有多么没用，让泰麒觉得很羞耻。下意识的，泰麒收缩着自己的身子。
　　“正是这个原因，所以大家都非常非常的撮心。甚至还请来了庆国的台甫，看他能不能教会我。”
　　每当泰麒想到这样的自己一定伤了周围很多的心，但即使是这样，还是受到她们无微不至创关怀，每当这个时候，泰麒就会抱怨自己为什么这么没用。
　　“台甫也很认真的教我，都怪我自己太笨，什么都学不会，而且……”
　　就在这个时候，骁宗的那双大手罩在了泰麒的头上。泰麒抬头望去，那是一双柔和的眼神。常常让泰麒感到恐怖的骁宗，此时却露出了让他呆然的温柔的表情。
　　“我们从一开始就没有打算要用公的使令。请不用担心。”
　　“……不过，我有女怪的。”骁宗微微一笑。
　　“那真叫人安心。”
　　那双比自己要大许多的带羞茧的手掌轻轻地抚摩着泰麒的头。
　　“……恩！”
　　Ⅴ
　　“要用什么饵来引？”
　　泰麒做着圈套，边向李斋提问。
　　“用玉就可以了。驹虞特别喜欢玛瑙。”
　　李斋拿出了一颗比鸡蛋还要大的玛瑙来。
　　“它吃这种东西吗？”李斋笑了笑。
　　“把这个和猫吃的木天蓼放在一起就可以。”
　　“咦，……”
　　李斋将，玛瑙放在泰麒的手心，转向骁索。
　　“是不是要放些引它上钩？”李斋走向天马。
　　“要放什么？”
　　“玛瑙的碎屑。骁宗将军，公就拜托你了。”
　　“我知道了。”
　　飞燕高高跃起，一鼓作气冲向天空之中。此刻，东方的天空已经隐约泛出了白光。夜里是狩猎的最佳时机。太阳升起的话，妖兽就不太容易找到了。现在天虽然还没有亮，但却也算不是上狩猎的最佳时机。此刻的他们最为关心的是泰麒的安全。
　　骁宗在档石之间打下木栓，用绳子紧紧拴住。轻轻拍了拍手中的沙土，骁宗起身，走到在火堆边躺着的计都边上。
　　“公，稍微休息一会。”
　　“好的。”
　　骁宗靠着计都，并示意泰麒到自己的边上来。见状，泰麒便静静地走上前，在他身边坐下了。
　　“将军你认为能抓到吗？”
　　“谁知道，还是要看运气好不好。”
　　“计都也是在这里抓住的吗？”
　　骁宗点点头。“安阖日的时候，一共尝试了六次。”
　　“一定很辛苦吧？”
　　“老实说，真的是不轻松。一开始就做好了陷井，就等着它上钩。”
　　泰麒尝试在脑中设想着眼前的绳索会是怎么将猎物紧紧套牢，可不一会就放弃了。
　　“公是不是很怕我？”
　　被骁宗这么突然地问到这个问题，泰麒一脸震惊地看向他。
　　“……呃……不是的……”
　　“有时，公看起来很怕我的样子。难不成是我的身上已经染上了尸臭？”
　　“不是这样的。”
　　“那么，我是不是沾上了什么麒麟厌恶的东西？”骁宗露出一丝苦笑。“还是我的所做是被公认为仁慈象征的麒麟所不能认同的？”
　　“不是的，没有这回事。”
　　“身为一名武者这也是没有办法的。本来就离仁慈有着十万八千里的差距……不过，如果公知道我还欠缺些什么的话，请一定要告诉我。”
　　骁宗的声音听起来很静。特别是在这么个夜晚，感觉声音四敞开融子夜色之中。泰麒被骁宗这么一问，有点不知所措。
　　“……那个，我并不是这么想的。”
　　骁宗的视线带羞疑问投向泰麒。
　　“也许……是眼睛吧……”让我联想到血的颜色，会觉得很可怕……我不知道该怎么说才好……
　　“不管什么都没有关系。”
　　“我，不是个坚强的人。……一直就是这么认为的。仙女们总是说我霸气不足，或是要对自己更有点信心。但是，不管怎么尝试，我总是做不到。”
　　骁宗沉默地看着泰麒。
　　“在我眼中，骁宗将军非常地自信。虽然不足很明白究竟什么才算是得上是霸气十足，但是，看着骁众将军，我就产生了‘这就是霸气吧’这样的想法。就这么……骁宗将军的气势总会时不时地强烈地爆发出来。我这么说，将军能够明白吗？”
　　骁宗点点头。
　　“所以，我就会变得很害怕。要说是羡慕的话，又似乎有那么点不一样。”
　　泰麒就这么直盯着计都身边的火光。
　　“…火，即温暖又是那么的明亮。但如果烧得太旺了，不是反而会让人害怕吗？我想就是这么回事吧。”
　　即使是泰麒自己，也无法为自己莫名的恐惧找出合理的解释。
　　“既不是因为可怕的样子而恐惧，和见到血而晕到的恐惧也有所不同。”
　　泰麒试着想要找出合适的词汇来，但总觉得每次想到的词都不能正确的表达出自己的意思。但越是着急，越是有想哭的冲动。
　　“并不是讨厌，就象火要是烧得太大了，就会吐人觉得害怕。但还是会觉得那真的是好漂亮。这和我的心情是一样的，我觉得骁宗将军是很了不起的，但是不知道怎么回事，不知不觉的时候就退缩了下去。”
　　忽地，那双大手又抚上了泰麒的头。
　　“请不要哭了。”
　　“对不起。”
　　“不，是我不好，问了不该问的。真是抱歉。”
　　“不是的……”
　　骁宗柔和地对着泰麒一笑，轻轻抚摩巷泰麟的长发。
　　“公是个好孩子。”
　　“不，……不是的……”
　　“既诚实，还那么的亲切，戴国一定能成为一个好国家的。”
　　“真的会吗？”
　　骁东点点头。那双抚摩着泰麒长发的大手搭住了他的肩膀，就这么将视线投在了燃烧着的火光之中。那之后，泰麒什么都说不出来了。原本靠着计都的身子也已经靠在了骁宗的身上，就这么陷入了沉思之中。
　　&amp;copy; 浮云居整理