　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　风之海·迷宫之岸
　　第十章
　　Ⅰ
　　“李斋将军，好点了吗？”
　　泰麒将头伸进帐篷，便见李斋正起身躺在床上。
　　“公！”
　　因为是次长途旅行，所以从侍从到所带的物品都被降到最低的限度，因此帐篷里的一切都是那么朴素简洁。不过，由于蓬山气候宜人，因此也特意选择了这项轻薄的帐篷，反正也只是为了挡风遮雨而用的。
　　在帐篷的深处，李斋正打算起身，但泰麒制止了她。
　　“不用了，将军睡着就好了。”边说着，泰麒将一个小瓶交给了在一旁的侍从。
　　“这是今天仙女的使者来过了。送来了这个。”
　　李斋稍稍穿戴好，至少不至于失礼的程度，低头向泰麒致意。
　　“真的是太感谢了。”
　　随着侍从，泰麒在李斋的床边坐下，看向了她。
　　“伤势恢复的怎么样了？”
　　“多亏了仙女们送来的仙水，已经不痛了。”
　　“……太好了。”
　　松了口气的泰麒将脑袋凑了上去。
　　“要是这些伤痕能够消失就好了。”
　　李斋笑了笑。
　　“请不要担心。不说仙女们送来的仙水，我毕竟也算是个末位的仙人，即使是受了伤，也不会有太大的问题。”
　　看着李斋的泰麒露出了不可思议的表情。
　　“……仙人？李斋将军吗？”
　　“虽然只是州侯师，但只要成为将军就能够登入仙籍，成为仙人。不这样的话，就不能替州侯办事了。”
　　“为什么？”
　　这次轮到李斋惊讶了。
　　“您不知道吗？州侯不是凡人，而是仙人。州侯的居城之后仙人才可以出入。而且，州侯也是非常长寿的，所以替他们做事的人，也必须是仙人。”
　　“是嘛……”
　　李斋看着泰麒的样子，才明白他是真的不明白。听说泰麒是才从蓬莱回来的，难道在那边没有仙人的吗？
　　“神仙本来就是没有寿命的。”
　　“有这种事？”
　　李斋有一时的哑然。
　　“……公也是神仙啊！难道不知道吗？”
　　“我，也是吗？”
　　“当然。王原本就是登入神籍的。一旦成为了王就不再有寿命，只要不做出违背天理的事，也不会死亡。至少，不会因病亡故。”
　　“是这样啊……”
　　“麒麒也是登在神籍上的生物。与王一样不老不死。即使受伤，也会很快恢复复。不过，麒麟会因为王的失道而生病致死。”
　　泰麒听着李斋所说的，慢慢地体会着。
　　“……那么，我的岁数也不会在长了吗？”
　　“等到公大了以后，就不会再长了。”
　　“……那……好奇怪……”
　　“仙女本身也是不老不死的，所以就忘了告诉您了吧！总之，就是这么回事。”
　　“啊……”
　　“一般，在王身边的人，州侯以及州侯身边的入都是仙人。”
　　“只有王一个人是长寿的话，做不成什么事吧！”
　　“呵呵，怎么说呢……仙也是不老不死，但这只是在身为仙人的时间里。与神籍不同，仙籍是可以加封与撤除的。”
　　“不做仙人了的话，岁数还和一般的人那样会长吗？”
　　“正是如此。虽然很少会有人主动这么做。象我这样因为成为将军而入仙籍的人来说，一旦辞去了这个职务或是被免除了这个职务，那就必须返还仙籍。象这样由王加封为仙，在其手下做事的，就被称为‘地仙’。”
　　“咦……”
　　“除此之外的，靠着自己的意志成为仙人，不受命于王的，则被成为‘飞仙’。在蓬山上的仙女们就是飞仙了。”
　　“原来是这样……”
　　说着，泰麒叹了口气。
　　“之前，我有问祯卫她几岁了，那时她说不记得了。看来，真的是已经活的太久记不得了。”
　　“有可能。”
　　李斋也轻轻一笑。
　　“所以，公就不要再担心我的伤势了。”
　　“太好了。”
　　“比起我，公还好吧？身体没有什么大碍？”
　　“恩，已经完全没问题了。我只是因为太累，加上见到了血，所以才有点虚弱。本来，应该更早就来探望将军的，不过蓉可她们一直不让我出来。”
　　“……都是我的错。”
　　见到李斋责备自己的神情，泰麒否定了她的自责。
　　“不是李斋将军的错！那是因为我是麒麟，所以才……”
　　“……不。”
　　李斋摇摇头。再也说不出什么。
　　是因为自己太小看黄海了。她没有想过在那有她所不能应付的妖魔，对于自己，她太过于自信了。
　　而且，在同为将军的骁宗面前，说她心中没有疙瘩，那是骗人的。明明感觉到有什么危险存在，但为了不让他小看自己，还是执意向着危险而去。
　　“真的是非常抱歉。”
　　“那个，……真的不是李斋将军的错。谁也没想到，饕餮会出现在那个地方。再说，将军不是还用自己的身体保护，想让我逃跑吗？如果没有将军的话，我绝对不可能收服的了它的。”
　　李斋看着拼命解释的泰麒。
　　“……公的很温柔。”
　　“我是说真的。”
　　面对泰麒一脸认真的神情，李斋微微笑了笑。
　　“托仙水的福，看来能赶在正午前下山了。”
　　泰麒闻自猛地睁大了眼。
　　“……下山……”
　　想想也是理所当然的。
　　李斋和仙女们不一样，不是住在蓬山的。要在下个安阖日秋分时到达东南面的令巽门。
　　算算李斋在蓬山也待了半月左右了。
　　“那么……”
　　走出李斋的帐篷，泰麒边回应着旁人的致意声，迈着的步子停了下来。
　　Ⅱ
　　“您怎么了？”
　　感到有双大手放在了自己的肩上，泰麒回头一看，就见骁宗站立在那。似乎自己在无意识间沿着已经习惯的路走了过来。
　　“那个……骁宗将军。”
　　那么，骁宗也只能在这留这点时间了。
　　光是这么想着，心中就开始激荡起来。李斋还有骁宗就要下山了。
　　感到自己一直发着呆，泰麒有点不好意思的一笑。但定睛一看，眉头又皱了起来。眼前的骁宗身上穿着墨黑的盔甲。这盔甲只有在蓬山初次见面以及去黄海狩猎的时候才见他穿过，平时，泰麒从未见他穿过。
　　“您还好吧？”
　　“……恩。”
　　“怎么了？看您一副难过的表情。”
　　泰麒一瞬，口中含糊不清地说了什么似的，随即便叹了口，看向骁宗。
　　“我只是在想，离秋分已经不到一个月了……”
　　骁宗点头附和着。
　　“已经到了下山的日子了。我看已经有很多人开冶做准备，决定下山的日子。”
　　“……是吗……”念叨着，泰麒再次看向骁宗。“将军有什么事吗？穿着盔甲。”
　　“这个啊，是这样的。说着，骁宗便向泰麒屈膝行礼。“能见到您真是太好了。我准备现在就下山了。”
　　“怎么……”
　　泰麒木然地看着骁宗。这番话给他的冲击，比之血腥的冲击是有过之而无不及。
　　“我正打算去跟李斋将军道别。”
　　“……现在……”
　　骁宗若无其事的笑了笑。
　　“是的。正好有几个想要一起去找驹虞的人加入。我还在想也许无法向公道别了。能够在这见到太好了。”
　　环视四周，果然已经找不到骁宗的帐篷了。“现在就要走吗？”
　　“这次因为马匹也要一起走，如果现在不走的话，夜里就到不了黄海了。”
　　“但是，晚上的黄海不是很危险？”
　　骁宗边起身，边笑了笑。
　　“驹虞只有在夜晚才会出没，既然打算要去抓了，自然不得不在晚上行动。”
　　刚想着危险，泰麒便记起骁宗已经习惯了那的危险，毕竟他已经多次出入黄海，还在那抓到了计都。
　　“……还是不放弃啊。”
　　“决不放弃！”
　　“那么，还会在安阖日来去黄海的咯？”
　　“如果回去的途中没有抓到的话。”
　　泰麒还在犹豫是不是该说，但无意识地口中已经问了出来。
　　“那么，还能在这见到将军吧！”
　　骁宗直直地看着泰麒。
　　“很遗憾，每个人只被允许有一次进山的机会。”
　　骁宗说着，稍稍带着点玩笑似的责备笑着。“毕竞，要想在安阖日一天内来回于蓬山与山门也是不可能的。”
　　这样的回答是理所当然的。即使是速度极快的计都，想要在黄海深处来回也不是能够简单做到的。在山门打开后立即飞驰向黄海，于夜晚狩猎，再返回山门，这一来一回时间就已经非常紧张了。
　　“……但是，骁宗将军是王师的将军，一定还会再见吧！”
　　泰麒看向骁宗，勉强地笑着。然而骁宗回应的却是一番苦笑。
　　“很遗憾。”
　　“怎么？”
　　“我不打算回去了。返还仙籍后，我准备离开戴国。”
　　泰麒无意识地捏紧的双手。
　　“……为……为什么？”
　　“我不习惯耻辱。”
　　泰麒睁着眼，低下了头。
　　“我不是在责怪公，没有王的才能，那也是没有办法的。”
　　“但是……”
　　“请不用担心。象我这样的人，即便是在别的国家也总会派得上用场的。”
　　泰麒抬头看向骁宗。
　　“……那么，再也见不到了吗？”
　　“恐怕是的。”
　　骁宗还是那么笑着。
　　泰麒觉得骁宗对于与自己的分别一点留恋也没有。如果自己现在还睡着的话，那他就连招呼也不打的准备下山了。
　　“即使是要狩猎，时间应该还有，……为什么一定要现在就……”好不容易说了出口，骁宗仍旧报以一阵苦笑。
　　“既然自己成不了王，那再在这待下去也只会被人取笑。我可不想成为别人口中不知自己轻重的厚颜主人。”说着，骁宗的大手覆上了泰麒。“这样的表情，公没有必要介意什么。这对我这样的来说，也许是一剂良药，至少能让我多少懂得谦虚些。”
　　因为骁宗毫不介意地笑着，泰麒也想要附和着露出笑颜，但是，他做不到。
　　远处有人出声召唤起骁宗，他便向那人挥手示意后，再次向着泰麒行了一礼。
　　“我去向李斋将军道别。”
　　“恩……”
　　骁宗很快就从李斋的帐篷走了出来，瞬间，泰麒就那么一直盯着地上的石子，一动不动。
　　“请您保重，也祝您万寿无疆。”骁宗站在计都身边说着。
　　分别的话。泰麒只要点了头，骁宗就会这么牵的缰绳离开这里，然后，就再也见不到了。
　　只是在脑中想象着，泰麒就觉得无法言语的痛苦。但是，他却找不刘一个能够挽留他的办法。
　　“那么，就此告辞。”
　　骁宗行了一礼，飞身坐上了计都。泰麒就这么目不转睛地盯着他的背影。
　　他会不会回头看过来？
　　虽然这么盼着，但泰麒的心里却很清楚骁宗是绝对不会这么做的。
　　如果对方是李斋的话。一定会忍不住将日子向后延，直到不得不离开的日子吧！
　　但是，骁宗绝对不会这么做。
　　见骁宗骑上了，周围的人便也跟着，向泰麒行礼后离开。
　　就见计都配合着其他的坐骑，缓缓前行。
　　骁宗再也没有看向泰麒一眼。
　　Ⅲ
　　夜空中，又是一轮明月。
　　穿透了轻薄的纱帐，月光照在了榻上。
　　骁宗他们应该已经快到了吧！
　　在野地里扎营会不会有危险？还是要等追踪到了驹虞后，黎明之时才扎营休息？
　　“……睡不着吗？”
　　面对汕子的提问，无患识地轻梳着她的毛发的手停下了动作。
　　“李斋将军会再待一段时间。”
　　“……恩。”
　　汕子虽然想要以此安慰安慰泰麒，但似乎一点效果也没有。
　　在床上翻来覆去，结果还是忍耐不住坐了起来。
　　“……我想散散步，行吗？”
　　“晚上太危险了，晚上的黄海，……”
　　听到汕子这么说，泰麒低头念着。
　　“那么，赶路的话也一定很危险吧！”
　　“恐怕是的。”
　　如果又有象饕餮那样的妖魔出现的话……听说有很多人在黄海丧命。更何况骁宗一行人数并不是很多。
　　“傲滥！”
　　“有什么吩咐吗？”床下传出了声回应。
　　傲滥的声音非常低沉。起初以柴犬的样子出现的它，最近只要泰麒不是特别要求，它会以通体赤红的形态出现。
　　“能不能保护护宗将军到令巽门，平安的？”
　　“不可以。”
　　傲滥的回答非常简洁。
　　“我必须要留在您身边。”
　　“即使是我拜托的，也不行吗？”
　　“我必须以您的安全为优先。不过，如果他是王的话，那就不一样了。”
　　……泰麒轻抱着双膝，又是这样。
　　能够挽留骁宗的方法，能让决不会回头的他转身的方法，平安到达令巽门的方法，这一切的一切，就只有唯一一个解决的办法。
　　如果骁宗能够成为王的话就好了。只要是王的就可以。
　　为什么没有天启呢？有的话就好了。
　　（那个……）
　　就在将要哭出来的瞬间，黍麒的心中想到了什么似的。
　　（……那个……只有麒麟才能知道。）
　　泰麒忽然睁大了双眼，下了决心似的又坚定地闭上了。
　　（怎么了？）
　　泰麒惊讶自己竟然刘于骁宗的离开会如此的不舍。他也很喜欢李斋。认为如果她能为王的话就好了。但即使是这样，听到她要下山，却没有觉得有多痛苦。
　　泰麒静静地站了起来。胸口就象是被针扎般，泰麒觉得自己已经无法再这么躺着了。他觉得此刻真是痛苦万分。
　　“……泰麒？”
　　“我只是到屋外去走走。”
　　于是，泰麒就穿着睡衣，坐在了宫外的石阶上。
　　虽然到蓬山脚下为止就只有唯一的一条通道，但一旦到了黄海，即使是用成千上万来形容也毫不为过。追逐着妖兽的骁宗一行不会因此而迷路口巴？如果他们进了黄海，那再想要找路，就难如登天了。
　　他现在正在去黄海，向着山门而去。等到安阖日一到，他就会出金刚山了。
　　回到戴国，辞职返仙籍，骁宗就要离开那个国家。自己有什么办法能知道他的下落？
　　没办法再见到了。
　　泰麒没有选择骁宗。骁宗因此而离开戴国。对骁宗来说，泰麒只是个毫无价值的十来岁的孩子。面对这样的他，骁宗是绝对不会留恋的。
　　只要一踏出蓬山，骁宗就会完全忘记自己的事惰。自己与骁宗所相连的那部分，正慢慢地消失，当山门打开后又紧闭的时候，再也没有什么能够将两人连系在一起了。
　　泰麒站了起来。
　　Ⅳ
　　“泰麒？”
　　看着原本静静坐着的泰麒突然站了起来，汕子下意识地伸手要拉住他。将他紧紧区在手臂之中。
　　“不可以！”要知道半夜正是妖魔最为活跃的时候。“不行，泰麒！”
　　然而泰麒还是从地手中挣脱了。
　　不管别人再怎么说。泰麒已经无法忍耐下去了。
　　“怎么了，汕子？”蓉可自露茜宫走了出来。在她身后还跟着几个仙女。不管是蓉可、汕子还是傲滥，泰麒不管怎么尽力，注定是会被主导的。虽然明白，但是，泰麒还是拼命地向前跑着。
　　汕子直接跳到了泰麒的面前。不管怎样，汕子绝对不会让泰麒在晚上去黄海的。
　　由于自己前李斋的伤以及傲滥身上的血迹，让泰麒在床上修养了好长的一段时间。就凭现在的身体，如果再遇到了妖魔的话，绝对是无法平安脱身的。
　　而且，当主人变得虚弱，使令的力量也会相应的变弱。汕子自己也明白，如果只是一般的妖魔还好，万一碰上傲滥那样的妖魔，自己能保护泰麒平安逃脱的可能性非常的小。
　　坚定了信念的汕子，试着要将泰麒留下。
　　“泰麒！”
　　怎么会！
　　汕子看着自己空空的两只手。刚才明明感到已经抓到他了。没有时间多想，汕子转身想要拉住泰麒，但还是抓到的还是只有空气而已。明明泰麒就只是不顾一切地向前跑着，为什么自己却抓不到他？
　　一样！
　　与降伏傲滥的时候一样。就象是有什么影响着，怎么也抓不住泰麒。
　　为什么？
　　明明泰麒只是个才释放出力量，还未成熟的麒麟。
　　“傲滥！”
　　随着汕子的叫喊声，岩石间隙中跳出的傲滥挡在了泰麒的面前。但不知他用了什么法术，就这么闪过了傲溢。可是，再次跳到泰麒面前的汕子尝试阻止他，但不管怎么做，伸出的手总是能被闪掉，明明已经抓到他的手臂，却也不不可思议地被他甩开。好不容易，汕子抓住了他的衣角。
　　“泰麒，求求你，停下！晚上……”
　　突然，汕子停下了口中的话，紧跟在后的仙女们也都住足屏息着。
　　之前还透过的抵抗感，已经消失了。汕子手中紧抓着的，只有泰麒刚才还穿着的睡衣。
　　“啊……”
　　不约而同地，仙女们都抬起了头，仰望天空。
　　漆黑的月夜，漆黑的岩石以及漆黑的身影。就在山脊与奇岩之间。
　　众人看见了一个泛蓄磷光奔向夜空的兽影。
　　“泰麒……”
　　稍稍有点短的鬓毛泛着银黑。
　　墨黑的背脊泛着银光，周围可以云图四散，墨黑的四肢以及那同样墨黑的兽首。
　　在额头，短小的宛如珍珠的兽角熠熠生辉。
　　一定要追上去！
　　汕子紧握着手中的睡衣。
　　然而，这个世界上没有任何入可以追上纵身急弛的麒麟。
　　Ⅴ
　　泰麒只想着要向前跑。
　　尽力闪开傲滥与汕子的手，只想向前跑的泰麒突然觉得全身变得非常的轻巧。直到有向前跑了几步后，泰麒才发觉自己正置身于夜空之中。
　　察觉到自己变身了的泰麒，转身回望，露茜宫已经离自己非常的遥远了。
　　没有想象中那么异样，那么痛苦，只是心里想着要向前，四肢便自动地展开奋力前行。
　　只是三两步，泰麒已经到了甫渡宫。但要跟上进山人群的火把，泰麒要走的路还很长。
　　最初察觉到的驹虞。
　　骁宗见到它的异样，便停下了正在固定鞍马的双手。
　　“怎么了？”
　　驹虞将头冶地高高的，直盯着夜空，还发出阵阵低鸣。
　　骁宗一开始还以为是有妖魔出现。但是，驹虞并没有显露出什么紧张的神色。
　　皱着眉头，骁宗的眼神顺着驹虞的目光而去，他看见了。月色下那修长优雅的身影。
　　黑麒麟。
　　感叹的同时，一丝留恋在心中扬起。骁宗正是不能原谅自己还存有留恋，所以才早早下山的。
　　很快同伴们都注意到了抬头仰望。麒麟扬着荧光的尾巴，站在突起的岩石上，望着骁宗所在的营地。
　　周围尽是灌木与岩石，五把火把将帐篷与坐骑照得通亮，之间正站着一群看呆了的进山之人。
　　“这真是……漂亮的麒麟。”
　　骁宗最先发出感叹。他笑着将手中的鞍马扔在地上。
　　“怎么了，公？您特地来送行的吗？”
　　泰麒有点犹豫，但还是从岩石上跳下了平地。他知道自己正要犯下不可饶恕的罪孽。
　　“看来您是顺利变身了啊！真是要祝贺您了。非常荣幸能够见到您独一无二的英姿。我万万没有想到会是您。”
　　泰麒无法回答什么。
　　“不管拥有什么使令，您这样做还真是太不谨慎了，请早点回宫去！”
　　见泰麒一动不动，骁宗便从行李中取了件长袍。
　　“还是，公有什么要吩咐的吗？”
　　打开长袍，露出的是已经恢夏人形的泰麒。他并没有不考虑自己足怎么做的，只是突然觉得身体一下子变得很重。
　　围着长袍，泰麒看向骁宗。那目光还是那么强烈，但泰麒却不再觉得可怕。
　　可怕的应该是自己。究竟现在在做什么！
　　“……骁宗将军。”
　　（明明就没有天启……）
　　但是，没有别的办法。
　　泰麒跪在了骁宗的面前。
　　骁宗被泰麒的动作吓了一跳，睁大了双眼。
　　“公！”
　　将头扣在地上，深深地伏下，就象是在乞求对方的许可。
　　“决不离开您身边，……不违背您的命令……向您献上我的忠诚。……”
　　这是背叛。不仅是天理，还有仙女，更加是对于王！
　　“就此立誓！”
　　（不能做这样事！）
　　骁宗沉默着，许久。
　　泰麒感到那视线直直地射向自己，痛不欲生。
　　现在的话，应该还可以挽回，泰麒正这么想着，头顶却传来了一声冷静沉稳的回答。
　　“我准许。”
　　已经不能回头了，泰麒再次深深地伏下。心中的痛苦，简直让他想就这么倒地不起。自己的所作所为一定会伤害那些长久以来关爱着他的人。
　　额头触上了足背，感觉到自己所犯下得罪，泰麒的眼前一片漆黑。
　　想要挽回！
　　泰麒想要大声叫出来，这一切都是骗人的！
　　然而，一切的话语都堵在喉咙里，叫不出来。猛地，泰麒感到自己的双脚离开了地面。
　　骁宗的大手抱起了泰麒。受惊地看向骁宗，他的脸上露出的是让人得意的笑容。
　　“我要谢谢你了，泰麒！”
　　无法回答他，但随即周围便响起了震天的欢呼声。骁宗抱着泰麒带着从未曾见的自信，向着泰麒露出少有的笑容。
　　“你虽然小但却很有眼光！”无法直视他的目光而转眼看向别处的泰麒，眼前看到了飞奔而来的汕子。
　　&amp;copy; 浮云居整理