　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　风之海·迷宫之岸
　　第十一章
　　Ⅰ
　　原来他就是王。
　　汕子见着泰麒伏下身。额头碰触了骁宗的足尖，有种恍然大悟的感觉。
　　汕子明白泰麒面对骁宗的时候总会有种不知所措的恐惧。
　　虽然泰麒很喜欢与骁宗亲近，但原本泰麒就是这样的性格，所以并不认为他对于自己来说是特别的。比起来的话，李斋与骁宗，泰麒更亲近后者，但为什么泰麒还会这么惧怕骁宗，汕子不能理解这一点。
　　追逐着泰麒的光芒，即使是现在，汕子的眼中还只看得到那团耀眼的光芒，汕子一路穿越黄海，途中，也试图理清心中不解的众多疑问。
　　为什么不能抓住飞奔的泰麒。
　　为什么他突然变身了。
　　出现在汕子脑中的解释只有一个，那就是‘意念’。泰麒不想别人妨碍自己的行动，无论如何也要追上去的强烈意念，促使了他的转变。
　　是不是这种意念让平时觉得不可能实现的，做到的事情，在这么一瞬间就变成了现实。
　　但问题是为什么只有关系到骁宗的时候，泰麒的这种意念才会显现出来？
　　泰麒光从外表，就让人觉得是非常的脆弱，欠缺霸气的麒麟。不知道为什么，他有着严重的轻视自己的怪癖。说得好听是谦虚，难听点的就是过度自卑。
　　那样的麒麒，为什么只有在关系到骁宗的时候才能爆发出自身所拥有的强大力量？那时明明知道汕子以自己的安全为优先，但还是挣脱了她的手，还有降伏饕餮的时候，以及这第一次的变身。
　　是因为他的力量被压抑的缘故？还是有别的理由？汕子怎么想也想不透。
　　平时，只要汕子隐身着，便能够跟着泰麒的影子，一直守在他身边。但为了制止他，汕子还是显出了身形，但却没有把他拦。懊恼着的同时，汕子与饕餮一起翻过山，终于在蓬山脚下追上了他。
　　然后，便看到了那一幕，猛地汕子明白了。
　　泰麒完全没有考虑到自己。
　　不管泰麒本人有没有察觉到，但汕子明白，他之所以能够发挥出超越自身的力量。是因为他那不顾一切的意念。那是必死的信念。因为骁宗是王的继任者。
　　见汕子跳下了岩石，泰麒将目光投向她，脸上露出的是不知所措的神情。
　　但汕子只是笑了笑，便融入了他的身影之中。
　　汕子虽然不明白为什么此刻泰麒面对骁家还有有点惧色，不明白为什么直到现在才明白骁宗就是王的继任，但既然泰麒已经作出了选择，那这些疑问已经算不上是什么了。
　　说到底，对于汕子来说，除了泰麒之外别的都不是很重要。
　　骁宗一行回到蓬山的时候，那里已经聚集了许多各色各样的仙女。
　　“泰麒……你让我们担心死了！”
　　看到坐在计都背上的骁宗抱着泰麒，蓉可第一个冲了上去。
　　“究竟是怎么回事？……骁宗将军！”
　　骁宗只是笑着，回答的是他身边的侍从。
　　“公只是去追主公了！”
　　聚集在甫渡宫周围的人群中起了一阵骚动，转而变为了欢呼。
　　蓉可看了看一脸喜悦的骁宗，又看看了有点惊慌的泰麒。
　　“主公……那么说的话……”
　　蓉可向着骁宗屈膝行礼。
　　“天启出现了吗？”
　　泰麒无法回答蓉可的话。回答的是骁宗一行的侍从等，随且不知从什么地方也传来了坚定的话语。
　　“契约已经结成了。”
　　那是汕子的声音。
　　蓉可有点惊讶的张了张嘴，睁大的双眼看向祯卫。见她向自己点点头，所有的仙女全部伏身，双手搭在前方向骁宗致意。
　　“骁宗将军，恭喜您。”
　　泰麒感觉将双手搭在自己肩上的骁宗，发出了兴奋的笑声，点了点头。
　　祯卫就这么伏着身，向骁宗表达祝贺之意。“祝您万寿无疆！泰王，及泰台甫。”
　　泰麒的罪已经确定了。
　　Ⅱ
　　很快，骁宗一行就移居到了蓬芦宫内。
　　骁宗所在是离外界最近的丹卜宫。那是篷庐宫内规模最大的宫殿之一，自古以来，所选的君王就会在等待吉日，接受天敕。
　　此刻，对众仙女采说，骁宗是她们的主人蓬山公的主公，自然不能有所怠慢。因此，为数众多的仙女被派至丹桂宫服侍他。从早晨起床到晚上就寝，完全不需要他自己动手。
　　这真的可以说是非常戏剧性的转变。
　　就还在前不久，骁宗还要向众仙女们低头行礼，但现在，双方的立场完全倒转了过来。
　　现在的骁宗再也不用向她们低头，也不需要向泰麒低头。一旦踏出宫门，前一天还是自己同辈的轻年，今天却要向自己行礼。
　　简而言之，骁宗就是一步登天了。
　　“恭喜您了。”
　　就在吉日的前几日，李斋终于前来道贺。
　　“已经可以起来了吗？”
　　“蒙您的关照，已经没有大碍了。”
　　李斋伏身低头行礼，之后，便转向泰麒。
　　“也要祝贺台甫了。”
　　“……谢谢。”
　　传到李斋耳中声音显得毫无生气，她不禁抬头望去。
　　“请原谅我的失礼，台甫不太舒服吗？”
　　听见李斋关心地探视着自己，泰麒露出了让她安心的笑容。
　　“不，……只是突然被叫做台甫还有点不习惯。”
　　李斋笑了笑。
　　“很快就会习惯的。”
　　“是啊！”
　　朝着有点不安的泰麒笑了笑，随即便仰望骁宗。
　　“这次我来道贺的同时，也是来辞行的。”
　　骁宗闻言梢梢翘了翘眉。
　　“可以了吗，你的伤势？”
　　“是的，托您的福。所以打算明天与别人结伴一起下山。”
　　骁宗点点头。
　　“那好吧！一路平安！回戴国再见。”
　　“是，蒙您吉言。”
　　简短的交谈了几句后，泰麒见李斋打算离开，便抬头看向骁宗。
　　“我想去送送李斋将军。”
　　骁宗笑笑。
　　“去吧！”
　　说着，骁宗突然抬起了手。
　　“对了，李斋。”
　　“请问有什么事？”
　　“禁军将军的位子空出了一个，你觉得怎么样？”
　　面对骁宗的询问，李斋满不在乎地笑了笑。
　　“不能就这么空着吧！我认为应该比较各个将领的实绩与名望，从中做出选择。”
　　“果然。”
　　骁宗轻笑了下，示意她可以下去了。
　　李斋行了礼后便踏出了丹桂宫。泰麒紧跟在她身后。
　　Ⅲ
　　“李斋将军不想当禁军统领吗？”
　　泰麒与李斋并排走在山间小路上。
　　“不是不愿意。只是应该还有人比我更合适那个位子。”
　　“……李斋将军果然是个好人。”
　　听着泰麒的自言自语，看着他不知为何低垂着头，李斋有点担心。
　　“当真没什么吗？我觉得公好象什么精神。”
　　“真的，我很好。”
　　虽然嘴上是这么说的，但李斋所看到的却与感觉的完全不一样。
　　“是不是有什么烦恼？”再次问着，但面对李斋的提问，泰麒只是抬头看向地，开口的却并不是针对李斋的问题。
　　“李斋将军很高兴骁宗将军成为泰王吗？”
　　李斋眨了眨，觉得自己有点明白了。
　　“恩，非常高兴。骁宗将军的话，一定能成为出色的王者的。……之前我也与公这么说过吧！”
　　“是说过。”
　　“如果不是骁宗将军，而是我的话，一定不能让所有的人都口服心服吧！自己国家的王，一定是要让臣民由衷地感到尊敬才行。骁宗将军就是这么一位杰出的人物。还要多谢公为戴国选了—位好的君王。”
　　泰麒想要笑着回应她，但是却笑不出来。
　　“公没必要担心。王是上天选择的！”
　　李斋原本是要安慰泰麒的话，却只是更加深了他心中的伤口。
　　“台甫好像不是很高兴的样子。”
　　看着送走李斋的泰麒，骁宗若有所思地说着。
　　“不，没有这回事。”
　　“李斋也的样子也有点奇怪。……看着台甫这个样子。我会有种拐骗了麒麟的感觉。”
　　“怎么会…”
　　在一旁伺候着的蓉可笑了。
　　“台甫一定是因为要离开这了，所以有点伤感。毕竟小小年纪就离开了蓬莱回到这，才习惯了这里的生活，现在又要换个环境。所以有点不安吧。”
　　骁宗赞同的点点头，但蓉可的一席话，却贯穿了泰麒的整个身心。
　　他想到自己竟然没有考虑到要离开蓬山，与仙女们分别。
　　骁宗向泰麒招招手。
　　“在蓬莱出生的话，那一定有名字，叫什么？”
　　泰麒走到骁宗身边，靠着他。骁宗看着他笑了笑。
　　“一直被人这么叫着台甫，会觉得很累吧！告诉我！”
　　“……高里要。”
　　泰麒在骁宗的手心中写着自己的名字，看着这名字，骁宗笑了。
　　“不错的名。正如字面的意思，现在正是戴国至宝。”
　　泰麒的眼睛看着地上。
　　“姓很特别。知道在蓬山有座名为高里的山峰吗？”
　　“真的？”
　　“据说是死者的魂魄聚集的地方。只要加上个草字头，就是死者居住的山的名字。虽然不是很吉利，旦却预示着好兆头。”
　　“死者的……”
　　向着自言自语地泰麒，骁宗点点头。
　　“死气转变为生气，死者转生再世为人。蒿里，你对戴国来说，就象是给戴带来了再生的契机。”
　　泰麒垂下了头。
　　罪孽会一直跟随着所定之人。但是，即使现在想要补救，一切也已经无可挽回了。
　　Ⅳ
　　吉日那天。
　　身着一身黑衣的蓉可前来迎接沐浴更衣好的泰麒。
　　泰麒知道，这里与蓬莱相反，喜事着黑，丧事着白。但看着所有的仙女都一袭黑衣，总有点不安。
　　为什么，不安的感觉……
　　蓉可伏身，向泰麒行了大礼。
　　“泰台甫，时辰就要到了。”
　　“好的。”
　　泰麒觉待，感觉象是一场丧事就要开始了。
　　蓉可看着泰麒的表情，有那么点担心。
　　“您怎么了？昨晚没有睡好吗？”
　　泰麒没有回答她。
　　他怎么可能唾得着！
　　不久，泰麒就要和骁宗一起登上蓬山山顶。在那他们要接受天敕，骁宗将会被受到上天的认可，正式成为泰王。
　　……一定会被发觉的！
　　泰麒不知道在那要举行什么仪式，但他知道，上天一定不会无视他所犯的罪孽。骁宗的王位会被惩罚，自己也会因为结下这个契约而受到惩罚。泰麒无法想象上天会给予自己怎样的惩罚，但这一切都是因他而起，他不希望把骁宗也牵扯进去。
　　这个念头在脑中盘旋不去，整晚，泰麒都没有合眼。
　　蓉可就这样看着泰麒，向他伸出了双手。泰麒也一声不想的走近蓉可，靠在她身上。蓉可轻轻抚摩着靠在肩上的孩子，开口说到。
　　“头发……还不算很长啊！”
　　“是吗……”
　　“恩。不要因为我们不在泰麒身边了，就想要把头发剪短，绝对不行哦！好不容易能够变成麒麟了，鬓毛那么短，真的很可惜。”
　　听出蓉可是在说着变身的事，泰麒点点头。
　　“蓉可看到了吗？”
　　变身的那晚，泰麒压根就没有想到要给仙女们看。明明她们还有自己都那么期待着这一天的到来。
　　“是的。真是太高兴了。”
　　蓉可仔细地替泰麒梳理起长发来。
　　“骁宗殿下是个可以依赖的人，我真的非常高兴。”
　　“……高兴？”
　　蓉可闭着眼，点了点头。
　　“是的。虽然……觉得有点寂寞。”
　　泰麒看着眼前最贴心的仙女，想着之前一直受到她的照顾，心头涩涩的。
　　“……蓉可！”
　　泰麒忍不住紧紧抱住了她。
　　要分别了！
　　“泰麒，一定要保重！”
　　口中再次说着抱歉，心中泰麒盘算着这已经是第几次了。
　　自从来到蓬山，感觉自己就一直在向仙女们道歉。为自己不能变身，为自己不能降伏使令，现在更是要为自己所犯下的罪孽。
　　如果一切都能倒退的话就好了。如果能够静静地送骁宗下山就好了。
　　这样的话，一切的罪恶感就不会—直压在自己心头，也用不着离开这里。就在前不久还是那么快活。蓉可那如歌唱般的呼唤声响起，泰麒在众仙女的围绕下进餐，与汕子在小路间玩耍以后，再不能过这样的生活了。
　　蓉可轻拍了泰麒的后背，将他自自己肩上推开。
　　“那么，我们这就过去吧！”
　　Ⅴ
　　泰麒被带到了蓬庐宫以北，断崖边的云悌宫。
　　在宫殿深处，有扇朱红的门。以前闲暇时喜欢穿梭于各个宫殿的泰麒曾经来过，打开的大门后，他只看见一片绿色的岩壁。然而就在同一个地方，大门后，宛然出现了一段高耸入云的石阶。
　　似乎是用类似水晶的材料制成的，透明的阶梯在阳光的照射下闪烁着耀眼光芒。而在那阶梯的上端，正停留着一羽类似乌鸦的白鸟。
　　仙女们平伏在石板路上。朝着向门内跨出步子的骁宗与泰麒，玉叶深深行了一礼。
　　“祝泰王及泰台甫永享安康。”
　　骁宗与泰麒二人也回礼致意。
　　见那只鸟催促着的样子，骁宗一步踏上了台阶，就在同时，骁宗的背一下子僵硬住了。
　　一瞬，泰麒见状屏息住足。之所以会这样是因为他一直认定上天会降下责罚的。
　　但是屏息守铲着骁宗许久，什么也没有发生。骁宗再次向上迈了一步。跟随着他踏上台阶的泰麒随后就明白了骁宗之所以会僵硬的原因。
　　有一股气息自脚底直冲头顶，在他的脑中响起了一个庄严的声音。
　　最初天地间有九州四夷。
　　百姓不知条理，天子知理而不遵。蔑天地之理，疏仁道，轻纲纪，烽烟四起，战火燎原，血流成河，天帝欲解道正理，然人溺乐而不自制。
　　天帝悲叹，决心患。吾，现夷九州四夷，还盘古之态。尊条理，创天地，理纲纪。
　　天帝拓十三国，中为黄海，蓬山之田。托王母使之安泰。余十二国配君王。各赐予枝，以此为国之基业。
　　降一虫，天受之以意。降三果。一果落而得王，一果落而得地，一果落而得民。
　　以此开天辟地。
　　泰麒没有时间来回味这在脑中浮现出的意思。
　　太纲之一日：当以仁德治天下。
　　不可虐民，不可妄起战事，不可苛重税，等等。
　　泰麒每上一个台阶，脑中便响起一条。
　　天子的樊任。宰相的责任。天地，国家，制度的构成。何谓仁遭。何谓礼仪。不可做主事。不得不做主事。
　　无意识地上着台阶，当泰麒因阳光的照射而睁开限是，发觉自己已经站在了高处，回头望下去，朱红的大门也以紧闭。在台阶最上方，只有那只白鸟散发着光芒。
　　伴者着大门天上时发出的轻声，泰麒的耳边响起了别样的声响。
　　最初泰麒听到的，是海潮翻腾的声音，他向四周张望，眼中首先看到的是一片神奇的沧海。
　　“……云海……”
　　泰麒知道眼前的这片奇景是什么，
　　天上有云海，搁开了天上与天下两个世界。
　　泰麒站的地方看上去象是个小岛，背后还有座小小的祠堂。同样朱红的大门，仍旧紧紧地关着。
　　在正面，沿着石板路，尽头有一幢壮丽的庙宇。在这小岛的不远处，还能够见到别的一些岛屿，在浪潮之间，隐约可见漂浮着类似莲花的植物。
　　泰麒明白接下来要做什么。
　　走进庙宇，朝着西王田鱼天帝的塑像上香，骁宗在塑像面前发誓受正遭，施仁政，之后，玄武即会出现，渡过云海，将二人一直带到戴国都城鸿基的白圭宫，泰麒木然地站着。只有他一直紧张着。
　　终于结束了。
　　泰麒一直以为会有什么仪式举行，然后自己的谎话就会被拆穿，自己会因此而受罚。一直以为不管是什么形式，在这可以得到弥补自己所犯罪孽的机会。
　　然而，什么也没有发生。
　　走上这段台阶，知晓了天意，这就是天敕的全过程。
　　泰麒一下子觉得罪孽更重了。他没有机会挽回自己的过错。在他明白了王的意义之后。
　　那份沉重且重要的责任。王不仅仅是统治一个国家。王的存在，本身就是为了要守护好国家。王要调和国家的阴阳，王是引导一国命运的重要要素。
　　泰麒抬头看着毫无表情的望着云海的主公。
　　王的存在就能保护国家，使百姓安泰。
　　泰麒有点支撑不住。
　　那么，由这个非正统的王统治的国家戴的命运会是什么呢？
　　Ⅵ
　　怀着满腔的后悔与绝望，泰麒注视羞面向塑像起誓的骁宗。
　　就在这个时候。
　　位于东北方的戴国。坐落于都城鸿基山顶的白圭宫内，一声喜报自深处的二声宫传出。
　　在这二声宫，连主人在内一共有十人左右。突然扬起的声音，让宫中的侍从突然兴奋起来。
　　发出高叫声的是这座宫殿的主人，一羽白雉。
　　“白雉鸣叫！”
　　其中的一人喜色跃于脸上，大声高喊着奔出宫去。
　　“一声鸣叫。”
　　喊声每到一处就响起了欢呼声。不一会，整个王宫已经沉浸在欢乐之中。
　　白雉一生只叫两次，叫声也只有两下。有时也会称其为‘二声’。
　　通常，白雉的第一声呜叫被称为‘一声’，第二次鸣叫，则是‘二声’。发出二声的白雉会即刻死去，因此也把‘二声’称为‘末声’。
　　这样，‘一声，意为，即位’，‘二声’意为‘驾崩’。白雉一生就只有两次能够如人声般鸣叫。
　　白圭宫的白雉在十年前就诞生了，但是直到前一天为止没有发出过一次鸣叫，那也就是说，这是‘一声’。
　　“白雉鸣叫！一声鸣叫。”
　　欢叫声自内殿传向议政厅，传向殿外，四周洋溢着欢声笑语。
　　“泰王，即位！”
　　同一时刻。位于东方庆国的都城尧天，作为王宫的金波宫也响起一个声音。
　　“梧桐宫，开扉。”
　　闻声，景麒抬起了头。
　　听着景麒给自己念着各位大臣所上的折子，景王不明白发生了什么。
　　宫女们听见声音，急忙将窗门敞开。
　　不一会，自屋外飞进一羽，径直停在了屋内原就摆放着的树枝上。“白雉鸣叫。”
　　这正是梧桐宫的主人，凤。
　　梧桐宫供养着凤与凰。雄的凰能与它国的凰相互沟通，相对的，雌的凤则会通知各国所发生的大事。
　　凤继续放声高叫。
　　“戴国一声泰王即位。”
　　景麒一时间就看着凤，过了会嘴角露出了丝丝笑意。
　　景王舒觉为自国麒麟难得一见的笑容迷失了。
　　那之后，又过了一会。
　　蓉可在蓬庐宫的小路上抬头仰望天空。
　　可以看见祥云自蓬山山顶一直向着戴国的方向延伸着。那正是玄武经过所留下的痕迹。但蓉可并不知道。
　　就在仰望天空的蓉可一边，同样的还站着几位仙女，与她做着同样的动作。
　　“泰麒……”
　　那叫人怜爱的孩子，就这么离开了。
　　短暂的庆典又结束了，蓬山又迎来了沉寂的季节。
　　不知道到下一个麒麟出生，还要过多久。
　　&amp;copy; 浮云居整理