　　【导读】《秋叶原@DEEP》的七大魔法程佳客
　　
　　
　　
　　
　　如果说武侠小说是男性的童话，言情小说是女性的童话，《秋叶原@DEEP》是谁的童话呢?
　　六个年轻人，一起创业打拼，虽然历尽艰辛但终获成功。这样的故事听上去是不是很老套?但这么老套的故事，就是能够让读者大呼过瘾，它究竟有什么魔力呢?
　　
　　
　　魔力之一：平民英雄满足YY
　　在美国，最受欢迎的超级英雄是蜘蛛侠，其次可能才是超人、蝙蝠侠等。蜘蛛侠之所以受欢迎，是因为他的平民化。
　　而秋叶原的六个年轻人，页面、文本框、大鼓、阿阳、泉虫和达摩，就是东京1200万人中普普通通的一群。但这六个人又身怀绝技，这就给了读者遐想的空间。
　　说来好笑，英雄都是有些残缺的。超人、蜘蛛侠不敢以真面目示人，钢铁侠是个自大狂，绿巨人连人样都没有了。而秋叶原这几个年轻人，也没一个正常。
　　页面患有严重的口吃、文本框有洁癖并且怕女人、大鼓会不定期抽风、阿阳成天以为自己被人盯梢、泉虫患皮肤病不能见光、达摩有自闭症不过总算好了。
　　如果这几个人都能获得成功的话，人人都可以鼓足干劲大展身手了。
　　就是要让你认为生活充满希望、人生充满挑战。
　　现在社会，缺乏斗志、安于现状的人十之八九，他们并不是没有热情、没有理想，只是热情理想还不足以让他们抛开一切去为之奋斗罢了。
　　也罢，不奋斗、不拼搏，还是可以看看小说，在虚构的想像中意淫一番。
　　
　　
　　魔力之二：直击流行最前沿
　　在东京，如果说银座是老头子们寻欢的地方，六本木聚集了大批的西方人，新宿是购物的天堂，那么秋叶原就是与时代尖端产业同步的地方。
　　在这里，电子设备像猪肉一样被按斤吆喝，高科技产品比过气明星贬值都快。
　　《秋叶原@DEEP》中还在用P4处理器，搁到现在就是被踢来踢去的球，花半个小时，能在街上捡出一套设备来，自己回家攒去。
　　动漫是日本另一个支柱产业，而秋叶原则是全世界动漫迷们心目中的圣地。想买个手办吗?你能想到的动漫周边产品，秋叶原应有尽有。要是逛累了，还能在主题动漫吧里歇歇脚，除了喝杯咖啡，那些漫画杂志也是随便看，不尽兴不归。
　　去年到东京出差，被好些人要求去秋叶原买个模型作纪念，结果病得一塌糊涂，哪儿都没去成。
　　书中疯狂热爱动漫的美国佬，说明这种文化不仅仅侵入中国，也已经渗透到世界各地。
　　
　　
　　魔力之三：宅男宅女很满足
　　御宅族，指的是那些过度沉迷于某种事物，比如动漫、游戏，而不去接触其他的东西，完全封闭于自己的世界中，并且非常满足的人。男的叫宅男，女的叫宅女。还有腐女、干物女等一系列衍生，是个庞大的家族。
　　随着动漫、游戏、互联网的渗透，一大群男男女女发现现实社会是多么可怕，人与人交流简直要了他们的命，干脆足不出户，待在家里想干什么干什么，岂不美哉?
　　看过一则新闻，说的是四川一个宅女，成天窝在家里的沙发上看电视，由于长期不动，导致腿脚开始溃烂。而她怕家里人发现，天天用被子、靠垫等物品盖住自己的脚，还用保鲜膜包住，防止异味透出。结果还是没包住，家里人闻着不是味儿，才发现女儿两条腿已经异变。医生说，脚已经完全报废，生命都有危险，这个宅女索性也不看病了，回家继续包脚，生死未知。
　　尽管有这种悲剧发生，御宅族的数量还在增加，他们用一些奇怪的言语沟通，创造了一些全新的词汇，并且打算把“宅”这个精神发扬光大。
　　在《秋叶原@DEEP》中，几个年轻人都很宅，他们平日里就很少出门，出门也是直奔喜爱的电玩店、动漫屋、COSPLAY吧等宅男宅女聚集的地方。他们高声喊道：“我们虽然很宅，但是我们也能改变世界!”
　　诚然，这只是小说，但是已经陷落的宅男宅女分不清现实和虚构，他们也以为再也不需要出门。
　　
　　
　　魔力之四：我们都是神经病
　　2008年11月22日，由总后卫生部组织、北京军区总医院牵头制定的《网络成瘾临床诊断标准》通过专家论证，“网瘾”首次被列为精神病治疗范围。
　　根据《网络成瘾临床诊断标准》，网络成瘾是指个体反复过度使用网络导致的～种精神行为障碍。症状界定有七项标准，其中一项量化的指标是平均每天连续使用网络达到或超过六小时，而且这种症状达到或者超过三个月。
　　不知道你怎么样，但我已经成了神经病。同样，页面、文本框、泉虫，他们也和我一样，无可救药。
　　我每天上班八小时，必须面对网络，和人交流最方便的无非是QQ和MSN这两种及时通讯设备。下班以后，回家第一件事情是打开电脑，从一个网站流窜到另一个网站，新浪、搜狐、凤凰网这些门户网站会去看一下，天涯、猫扑现在去得少了，淘宝、当当逛得比超市还频繁。看看那些卫生部的专家，他们可能不需要到百度上搜索诸如“御宅族”、“秋叶原”这些简单的资料，但我一定得去豆瓣看看新书榜的评选进展到什么程度了。
　　我估计，全国至少有2000万人和我一样，离开电脑就没法生活了，难道我们都是神经病?
　　截至2007年12月，全球有12亿网民，美国2．1亿，中国1．62亿，目本0．86亿。
　　其实，2008年6月底，中国网民数量已经达到2.53亿，而美国不会超过2．3亿，实际上中国网民规模已经跃居世界第一位。
　　
　　
　　魔力之五：展望更舒适的互联网
　　从约翰?冯?诺依曼发明计算机以来，人们总是希望计算机能多做一点、再多做一点，最好能像人一样思考、工作。
　　计算机的能力确实很强，但它终究只是一堆0和1组成的数字怪物，石田衣良很好心地赋予它生命，给予它智慧，最后把它推进历史的洪流。
　　早些时候，大家打开浏览器，会老老实实翻出抄写的网址，然后规规矩矩在键盘上输入那串英文字母。到后来，会用雅虎了，我的妈呀，原来有这么多网站，雅虎挺细心地帮你归好类，不过还是不够方便。
　　突然有一天，发现一个叫做谷歌的地方，想看什么，在里面随便一打就会列出一大堆目录，有用得着的也有没用的，有用没用就得自己分辨了。试试看，在谷歌里输入自己的名字，看看有什么惊喜。
　　更令人叫绝的是百度，不光能搜索网页，还能听歌、看电影、当百科全书用……这不，谷歌也不甘落后，这些功能一个都不许少。
　　网民们是幸福的，他们永远不知道那一列网址后面的艰辛。
　　CROOK这个搜索引擎，最后还是只能出现在梦中，因为人们不需要一个能钻到自己脑子里啃食思维的机器虫子。
　　
　　
　　魔力之六：乱舞到荷尔蒙溢出
　　没想到，这还是一部从头打到尾的小说。
　　阿阳是女儿身，却被赋予最高战斗力，还屡屡让她穿得火辣性感去和人搏斗，可见作者的恶趣味。
　　很多影视作品都涉及地下黑市拳，内容无不怵目惊心、惨绝人寰。但在石田衣良这里却打得甚是可爱。
　　军用格斗技和拳击、柔道、空手道、散打一一交手，结果不光赢在擂台上，连专职格斗家都能撂倒。最滑稽的是白面书生文本框，花20天时间练了几下拳击，竟然能假扮武林高手踹人家大营。
　　既然都知道这是假的，打得好看就行了，毕竟不是黄飞鸿不是霍元甲，只是个一米六不到的女生和一个书呆子。
　　
　　
　　魔力之七：送给80后的21世纪童话
　　以上这六项，无论是满足一个平凡小人物的幻想，还是让御宅族觉得“宅有理”，还是网虫们在阅读过程中产生了共鸣，都昭示了《秋叶原@DEEP》是一部童话这个不争的事实。
　　童话并不是给小孩子看的，就像一开始所说，武侠小说是给男人看的童话，言情小说是给女人看的童话，而《秋叶原@DEEP》是给所有80后男男女女看的童话。
　　你或许不是缺乏理想、循规蹈矩的小人物，不是每天沉迷于动漫卡通的御宅族，也不是一头栽进网络世界拔不出来的精神病患者，但你一定能在这部童话中找到属于你的那一份感动。
　　我们是21世纪的领导者，同样也被这个时代改造，顺应时代产生的各种习惯、特质，都是合情合理的。