　　第十六章 圣战I
　　
　　
　　
　　
　　@1
　　一进入12月，他们就着手阿阳出道活动的宣传。秋叶原@DEEP网站的首页换成了身穿迷彩图案比基尼的阿阳彩照，同时醒目地预告即将发售阿阳个人的DVD和CD的首发式以及相关活动。
　　要遮住阿阳胸大肌上高挺的G杯乳房，三点式乳罩似乎小了两圈儿，丰圆的双乳几乎要从三角布两侧和下边滑出来。阿阳的脸上涂着狙击手惯用的伪装油彩，伫立在清晨的秋叶原中央大街上。彩照的背景是无人的大街和电器街上的霓虹灯广告牌，斜射在她身上的朝阳把她的全身染成了炽烈的火红色。阿阳看着改版后的首页画面说：
　　“不错，这照片看起来蛮威风的，是吧，文本框?”
　　文本框坐在椅子上转了个圈儿说：
　　“我本来还设计了一张你在野外赤身穿马甲的草稿，但还是觉得这张更性感。”
　　阿阳把美军投放市场的土黄色羽绒马甲上的拉链拉了拉，道：
　　“我是搞不懂你们这些色鬼有什么性取向了，我只知道只要这么做能吸引人，就是全裸也无所谓，反正都是为了那场CROOK夺回作战嘛。”
　　大鼓点击了一下一闪一灭预告首发式活动的图标，画面上立即出现笑容可掬的阿阳双手握住一位男士的手的照片，是用广角镜头把她上身的中间部位放大后拍下来的半身像，照片上的她穿一件快被她的胸部撑破了的沙漠作战迷彩图案的吊带背心。大鼓拿腔作调地读起了上面的文章：
　　“发现阿阳的前50名均可获赠由她本人签名的单张CD，前20名可与其握手，同时可获赠与其合影的奖券一张，前五名幸运者可获意外惊喜，与阿阳本人拥抱。哎，阿阳，你刚才不是说全裸都无所谓嘛，你能不能在我这脸上来个香吻啊?”
　　随着一阵风声，阿阳在大鼓那下宽上窄的胖脸旁收住了拳，说：
　　“上面再加一条，就写每个人都要吃我一记右直拳怎么样，大鼓?”
　　文本框歪起一个嘴角说：
　　“说不定有些变态狂挨你一顿凑还高兴呢。不过，像《黑客帝国》快闪行动的场面一样，要求参加活动者都穿迷彩服，可真是活学活用啊。今年的圣诞节我都有点等不及了，整个电器街上肯定到处都是寻找阿阳，身穿迷彩服的臭小子。我如果不是突击队员，还真想用数码摄像机拍下那些镜头呢。”
　　读完一封新邮件后，页面发话了：
　　“远……远阪发……发过来一封邮……邮件。”
　　离开办公桌的阿阳坐定后，页面便将远阪的邮件发到了每个人的液晶屏幕上：
　　
　　
　　七楼的保安增加了一倍，六人。
　　听说都受过格斗技训练。
　　泉虫询问的七楼封闭线路的
　　认证画面跟数码城的普通地方相同。
　　此致，下次开会再见!
　　
　　
　　最近秋叶原@DEEP的人流行穿印有古典摇滚乐队的T恤衫。大鼓身穿Tangerine Dream T恤衫，回头看了看阿阳。
　　“六个人都会格斗技，阿阳，就你和文本框两个人能行吗?”
　　阿阳只是耸了耸肩，文本框则向空中快速打出四个左右勾拳。连续多日的特训，他出拳速度之快已是今非昔比了。
　　“我们俩是黄金组合，没问题。我只要能碰到对手就行，也不需要非把对方打倒。”
　　泉虫透过橘黄色太阳镜一直盯着液晶显示器，几乎连嘴唇都没动地说：
　　“页面，能把开会时间定在明天吗?我想今天之内把一个小小的新编软件完成，完成后还要跟远阪商量商量。”
　　“知……知道了。”
　　说着，页面便开始往远阪和战火地址上写信了。页面输入文字的声音像唱歌一样富于节奏感，光凭这敲击键盘的声音便可猜出一定又是一篇明快且精炼的好文章。
　　
　　
　　
　　
　　@2
　　他们在第二周的星期二开了个碰头会。正午的秋叶原上空不见一朵云彩，好似用颜料涂成的蔚蓝色，跟被擦干净的液晶屏幕一样均匀平展。成员离开了位于外神田的小木屋办公室，兵分三路走在中央大街上，他们的目的地是能与阿结的人工智能再次重逢的复合式咖啡吧。第一个到达目的地的大鼓和页面定了个大包间，随后四个人相继赶到。最后出现的是脖子上挂着数码城IC员工卡的高级程序员远阪直树和处于数字劳动的最底层、从事体力劳动的奴隶阶级的领导人战火。透过带玻璃窗的门，见两个人有说有笑地走来。阿阳小声说：
　　“你们看，他俩是不是还在搞对象呢?”
　　页面只是耸了耸肩，没搭话。八个人聚在一张红色仿真皮双人沙发的周围，有的倚着墙，有的要靠在桌子边儿上，还有的呆呆地站着。虽然姿态各异，却有一种奇妙的雷同感，其实汇聚在秋叶原这条街上的人们都带有某种独特而相同的气质。
　　八个人要策划一起以旗下700多家分公司的网络帝国——数码城为对象的恐怖袭击。虽然此次会议的目的是要部署作战计划，但房间里的氛围却那么超然祥和，就像在开一个轻松的新网络游戏筹备会。
　　页面开口道：
　　“今……今天泉虫说……说是有事……事要同远……远阪商……商量。”
　　泉虫从风衣的内兜里掏出一张光碟，他在没人落座的红色双人沙发上坐了下来，把光碟插进房间配置的电脑光驱里识读，又打开靠在墙边的不锈钢桌子上的32英寸液晶显示屏。
　　黎明的那种紫色从屏幕的上方渐次扩散开，正是数码城的企业象征色，画面的中央方框内显出几个镂空白字DIGI CAPI，熟悉的公司名马上变成了认证画面，需要输入使用者姓名和编码以及密码的空白栏分成三个叉，出现在画面的不同位置。画面的设计如同割裂的现代绘画，给人一种清爽、时尚的印象。泉虫透过太阳镜反光镜片盯着画面说：
　　“这是数码城内部使用的电脑认证画面。”
　　远阪穿着六分裤，脚上一双登山鞋，一只脚靠在墙上，边摆弄着挂在脖子上的员工卡边说：
　　“果然不出我所料，我想你是肯定会用攻击XSS漏洞这招的。”
　　泉虫回头望了望远阪，太阳镜片上映出了这位攀岩家装扮的高级程序员和他的前女友、那位可能随时被公司解雇的职员。大鼓惊恐地问道：
　　“怎么听着有点儿像声音合成器的名字呢，你们说的XSS漏洞又个是什么东西?”
　　一身黑装束的战火瞥了一眼远阪说：
　　“XSS是Cross Site Scripting的缩写，也就是跨网站脚本漏洞。这次攻击的对象虽然跟它有些出入，但攻击的方法是相同的。”
　　泉虫的声音没有丝毫抑扬顿挫感：
　　“在网上留言或利用电子银行时，要在与它类似的认证画面上留下自己的姓名和密码是不是?我编写程序是能在数码城的内部网应用的假认证画面，这个假画面上有颜色，而真正的软件几乎是透明的涂层，只不过每天都登录的程序员觉察不到画面的变化而已。这个软件是通过重叠在真正的认证画面上来表示的，这样就能窃取写在上面的密码了。如果在本子上写字，下边的那张纸也会留下痕迹吧?我只是把同样的道理应用到电脑画面上了。”
　　文本框把因训练而变得粗糙的手指从白手套里抽了出来。
　　“我还是一知半解的，你做这个软件的目的是什么呢?”
　　泉虫太阳镜的玻璃镜片上映出的这间复合式咖啡包房显得有些晃眼，又是游戏机、打印机，又是DVD播放机，还映着一张贴在墙上的海报，画上是一位紫发碧眼的卡通美少女，裙摆被风高高撩起，正挺胸伫立在峭壁边上。泉虫回答说：
　　“用这个软件可以省去黑客侵入的很多麻烦，而真正战斗时仅有10分钟的时间。如果能够盗取研究人员的认证密码，那么，最后一道障碍也就不存在了。”
　　战火拢了拢长长的刘海，笑了，眼神中明显地对站在身旁的远阪带有一种试探。
　　“话是不错，不过呢，还要有人先进入七楼的战略软件开发室才行。这个软件如果不事先装进开发室的电脑里根本行不通，因为那里是跟外界不联网的独立网络。咱们八个人中惟一能进到那个房间的只有那位高级程序员先生喽。您意下如何，直树?”
　　远阪的表情依然如故，眼睛盯着为收看数字电影而安放的32英寸宽屏幕，嘴里道：
　　“对不住你们了，我有权拒绝。咱们可是说好的，我的工作只是为你们提供情报。安装软件就要潜入房间一次，为了取回拷贝下来的认证密码还要再潜入一次，我很少去七楼，这需要先后两次，太危险了。”
　　战火站在门边，双手交叉在胸前，声调一下子变得冷若冰霜：
　　“各位，看到了吧?这就是这位电脑奇才的真面目。越了不起的家伙越看重金钱和权势，而勇气却与之呈反比，少得可怜。你们就别指望他了，再想想别的办法吧。我们组织里也有能进出七楼的打工仔。”
　　不管战火怎么用白眼瞟他，远阪依然面不改色。泉虫接着说：
　　“你说的那些人平时能接触到战略软件开发室的电脑吗?”
　　战火轻轻摇摇头回答：
　　“是些送信的和清洁工，可能都没机会接近电脑，因为那里24小时都有人值守。”
　　泉虫和远阪似乎是同类人，自己的建议虽然遭到了拒绝，可脸色没有任何变化，只是淡淡地说：
　　“明白了，我再考虑考虑吧。总之，我先把这个软件修改一下，在攻击服务器时别让他留下存取记录。”
　　倚在门边的远阪说：
　　“下一步你们是要商量实战的具体步骤吧?我没有必要了解这个环节，先走一步。”
　　页面还没来得及往键盘敲字道别，远阪早已晃晃荡荡离开了这间复合式咖啡吧。战火咋了下舌，无可奈何地说：
　　“我和直树分手的原因这下你们都清楚了吧?他呢，的确才华超群，可就是只考虑自己，从没想过自己也是集体中的一员，所以他才会轻易地背叛数码城。同样，也不会为这次进攻出力。直树的性格跟他自己编写的软件太相像了，虽然功能完美无瑕，但让人捉摸不透，所以我的内心怎么也容不下这个男朋友。”
　　战火说着，双手捂在黑围巾垂下的左胸上。泉虫直愣愣盯着她道：
　　“我能理解远阪的心情。他和我一样有孤独征，属于网络毒瘾综合征。我觉得再过五年，这种病就会成为全日本的流行病。”
　　页面坐到了沙发上敲起了键盘：
　　“战火，忘记问你了，你那些住院的伙伴怎么样了?”
　　战火抱着胳膊怒视前方，目光咄咄逼人。
　　“还住着院呢，正在进行和谈，这次我们吃大亏了。这帮家伙还对来医院探视的人核查身份，有些人还被跟踪了呢。”
　　“中込威这个王八蛋!”
　　阿阳边骂边向空中打出一套闪电般的左右刺拳和勾拳的组合，三秒钟打出八拳。文本框说：
　　“我现在都想打沙袋了。不过，我和阿阳就是把那些特种护卫全都打倒，如果不知道进开发室的密码，时间还是不够用啊，这只是其一。其二，数码城的网站向来难以攻破，这可是出了名的。说到七楼的战略软件开发室，肯定更是严加防范。泉虫你觉得呢?”
　　泉虫的语调依然平淡，像读一篇新闻报道似的淡淡地说：
　　“如果能找出Cross Site漏洞，攻击网络也不是那么难吧。怕就怕如果发现我们的攻击，他们会采取一些对应措施。真那样的话，即使采用密码追踪技术，大概也要花很多时间破译呢。”
　　这时，阿阳又朝包间低矮的天棚挥出一记有力的上手勾拳。
　　“那我就当场抓住一个软骨头程序员，揍他两三拳怎么样?肯定痛快地把密码说出来。”
　　泉虫第一次露出了笑容道：
　　“野蛮的手段总是最有效的，但前提是警报响了以后，程序员还能不能坚守岗位。不过，这种方法是数码城式的，不符合我们的原则。”
　　此刻，页面将键盘放在双膝上，垂下头，全神贯注地开始打字：
　　“我也赞成泉虫的意见。虽说敌人使用了非法手段，但并不等于我们也要如法炮制。我认为如果我们的做法跟中込威相同，那么，我们就成了数码城的缩小版。我们这次进攻一定要把伤者控制在最小范围，而且绝对要避免死者出现。如果不能保证这一点，我作为秋叶原@DEEP的负责人有权宣布停止攻击计划。”
　　宽屏上显出二号明朝字体。文本框一边换上白手套一边说：
　　“对，你说的有道理。只让那几个大猩猩特种护卫稍尝点苦头就行了，至于其他人，应该把伤亡情况控制到最低限度。”
　　阿阳上身左右晃动，喘了几口粗气，又连打了几个勾拳。她边调整呼吸边说：
　　“我在进攻时可能会扁倒几个特种保安，你们就睁一眼闭一眼吧。”
　　一言未发的达摩这时发话了：
　　“阿结的人工智能也曾说过：‘必须勇敢而快乐地去战斗。’就让我们以自己的方式愉快地战斗到最后吧。”
　　战火拢了一下亮丽的黑发，发出犹如细沙洒落的声音。她和颜悦色地笑道：
　　“这正是秋叶原@DEEP最吸引我的地方。虽然不知道能不能如愿以偿，但我相信大伙儿都会尽最大努力。页面，你再讲一下作战的要点吧。”
　　页面点了点头，又开始输入文字了：
　　“这次作战代号为‘圣战’，中午12点准时开始行动。”
　　随着键盘声的终止，复合式咖啡吧的包间仿佛一下子变成了长假前的站台，陡增了几分严肃而明快的气氛。在场的七个人都难以抑制内心的激动。
　　
　　
　　
　　
　　@3
　　从12月中旬起，电视广告上清一色都在插播数码城的广告片。雪白的天空布景的摄影棚里，青春偶像明星田野仓日向打扮成一个天使、正在用一把白把儿上嵌满了人工钻石的铁锹挖土坑。偶像将铲起的土一锹一锹地抛向空中，立刻变成形状各异的东西：
　　有海上远航的帆船，有显微镜下的肾细胞，有泰国料理的食谱，有原产于南美的金蛙，然后又变成高清晰度的银河图像。最后以一句简洁的广告词收尾：
　　“挖出全世界的宝藏吧，一切尽在新一代人工智能型搜索引擎‘铁锹’中!”
　　之后，画面上是“1.17”的日期和与数码城同色系的GIZUMO宽带的紫色标徽。
　　时间接近晚上11点钟。看完办公室液晶电视上插播的广告后，阿阳高声骂道：
　　“我从早上起，这个广告已经看了20多遍了。我们的CROOK被他们搞成那副德性，那又算个什么青春偶像嘛。中込威这个王八蛋，我饶不了他。”
　　她边叫骂着，边朝空中踢出一个旋风腿，正好掠过在桌子上安装电子配件的大鼓头部。
　　“别神经了好不好?阿阳，我正在认真工作呢。”
　　“抱歉。可你说的那个音乐炸弹真的有效果吗?我听你讲过了，可还是稀里糊涂的。”
　　“到时候你就瞧好吧。”
　　东京地方电视台开始播报经济新闻了。梳短发的女主持人露出一个并不温情的微笑开始播报：
　　“各位观众晚上好。今天晚上我们将以下个月即将公之于世的划时代人工智能型搜索引擎、备受关注的‘铁锹’作为本期节目的话题，为此，特意邀请到数码城总裁中込威先生做客直播间。总裁先生，晚上好!”
　　铁锹图案T恤衫上套了一件晚宴服的中込威以洪亮的声音，重复了相同的内容。页面脱口而出：
　　“声……声音还……还是那么响……响亮。”
　　“开什么玩笑。”
　　阿阳冲着电视画面伸出了右拳，几乎要碰到液晶屏幕时，又收了拳。主持人问：
　　“请问，‘铁锹’从哪一点上堪称具有划时代意义呢?”
　　以与样板间一样的书房为背景，在摄影灯照射下，中込威的圆脸像抹了油似的闪着光。他以充满自信的口吻说：
　　“迄今为止的搜索引擎，有的是机械操作键盘后搜到的网站汇集，有的是按照经人工分类的计算机存储文件目录来搜索的。而‘铁锹’则是按照人们的要求自动进行思考的人工智能型搜索引擎，不仅能按照使用者个人的喜好提供个性化服务，而且一经启动就不能回到以往的引擎状态。也就是说，世界上数十亿个网站的价值将首次被‘铁锹’挖掘出来。”
　　主持人只是平淡地点点头，接着又问准备好的下一个问题：
　　“‘铁锹’是否将成为来年的ADSL的主打产品呢?”
　　中达威像个小孩子一样深深点了个头，以犀利的目光盯着镜头，似乎看穿了一些人的进攻计划。六个人不由得后背一阵发凉。
　　“我们公司宽带的签约用户已经突破了50万，GIZUMO居于业界首位。但我们还不满足于此，在本公司的战略部署中，正设想把‘铁锹’推向世界。我们的目标是在下一个五年计划中，日本开发的搜索引擎和宽带将占据全球三成。”
　　画面从演播厅切换到了录像带上，只见画面先拍到的是一扇防盗门，门中间贴了一块透明的树脂板，上面刻了几个红字“战略软件开发室”。
　　阿阳立刻说：
　　“这里可是数码城的七楼哎，谁快把它录下来!”
　　泉虫举手答道：
　　“没问题。我已在新款DVD录放机上按下了录像键，中込威、铁锹、数码城、宽带等，包含这些词的节目统统都录进光盘里了。”
　　文本框把画面切换到办公室最大的一个显示屏上，所有的人都凑过来观看这个即将被攻击的目标。用IC卡打开房门后，两名《星球大战》里卫队制服打扮的保镖迎了上来。大鼓低声打了个口哨说：
　　“哇——这肌肉可够厚的啊。”
　　阿阳指了指保镖腰间的皮带说：
　　“还挂了一支特殊警棍呢，那玩意儿可是有点麻烦。”
　　摄像机又穿过另一扇门，进入下一个房间。画面最先映出的是宽敞通透的空间。战略软件开发室是一个有两层楼高的圆形大房间，中央竖起一根玻璃包装的圆柱，公司内部网服务器是四方形纯白色箱体，井然有序地间隔摆放其中。泉虫带着少有的兴奋喊道：
　　“这个房间里，最花钱的地方就是服务器占用的空间了。地板下面安放了三维防震器。空调设备也跟普通办公室的不同，完全可以控制室内的温度和湿度。除了一般的商用电力外，还安装了工业用蓄电池和涡轮发电机，采用三种方式全方位供电，就连地板的承重能力也超过每平方米一吨呢。”
　　摄像机缓缓地以半圆形移动镜头，从螺旋状步行楼梯下来就是一个长长的缓坡。只见七楼程序员的着装清一色是让人感觉虚脱的夏日休闲装，其中还有一个穿着日式的传统夏装，看上去像个什么地方的陶艺家。
　　程序员们的隔断办公桌像一朵朵错落有致绽放的花一样，围绕着摆放服务器的中间立柱呈放射状排列。这样一来，每个人都能集中精力工作，互不侵扰。他们的工作热情反映到了无声的画面上。这时画面上又传来中込威的男中音：
　　“朝着新年伊始上市这一目标，我们公司的优秀设计师正全力以赴，现已进入开发的最后阶段。相信我们开发的人工智能型搜索引擎——‘铁锹’必将改变网络世界，请大家拭目以待，记住1月17号这个伟大的日子。”
　　摄像师从一个程序员的背后偷拍到液晶屏幕，六个人同时发现画面上一只周身发出水银色光的海豚来回转着圈儿，在追逐嬉戏自己的尾鳍。页面声音哽咽，难过地说：
　　“阿……阿结。”
　　“混蛋!中込威!”
　　阿阳再也控制不住了，转动双肩，像是在做赛前的准备运动。文本框一见此状说：
　　“下班后，你要是想在那个公园里打两拳，我陪你。不怕别的，就担心你会把数码城的招牌给砸烂了。”
　　阿阳朝文本框一点头，便穿上迷彩图案的羽绒马甲，踏着木楼梯，蹬蹬蹬地奔下楼去。
　　
　　
　　
　　
　　@4
　　在一个下着冰雨的阴冷星期三，印度商人阿吉达?百拉普提塔来到位于秋叶原胡同里的办公室。他曾夸下海口说没有弄不到手的东西。阿吉达把没写一个大字的纸盒箱往会议桌上一放，立刻脱下了被雨水打湿的飞行员穿的皮夹克。
　　“哥们儿，怎么样?发大财了吧?”
　　他边说边环视了一下房间。在上次发生的同时多点空巢事件中，由于广告之类的东西全部被劫走了，所以办公室的墙壁上依然是光秃秃的，一片狼藉，就像刚装修了一半就被撂挑子的空房间似的。阿吉达耸肩道：
　　“不对呀，怎么不像是发了财的样子呢?”
　　阿阳忙冲到纸盒箱旁，掏出两个大大的塑料袋，打开了其中的一个，原来是件毫无特别之处的黑色马甲。所谓的不同，大概就是肩头两侧各有一条黑线连着一只黑手套了。阿阳看着这位魔术师一样的印度人问：
　　“怎么用?”
　　阿吉达用手翻开马甲的里侧，指着缝在内兜上的开关说：
　　“只要一按ON，下一步就是穿上了。”
　　阿阳穿着带有A4纸大小衣兜的A-1 GORETEX迷彩风衣，外边又套上这件黑马甲，把子母衣扣扣到脖子处。手套的前端有一块灰色的金属片，她紧握戴上这副黑皮手套的双拳，做了个深呼吸，高高抬起双手，摆出一个战斗架势。
　　“够威风吧?各位，比赛就要开始了。”
　　在黑皮拳头的阴影下，只见阿阳眯起眼睛，几乎在这同时，向空中击出了左右勾拳。在她手臂伸出之前的一刹那，只听到啪的一声响，好像穿透金属的声音，紧接着四周闻到一股焦糊的气味。
　　阿阳好像在尝试操作的感觉，便把自己会的各路招式，像什么勾拳、直拳、上手勾拳、刺拳以及在拳击比赛中被明令禁止的黑拳和下三路拳等都统统打了一遍。她在一分多钟的时间里连续出拳，木质结构的办公室仿佛笼罩在雷声过后的空气中，昏暗的小木屋留下一片黑拳头和释放到空中的蓝白色电光。
　　试验完毕，阿阳似乎对阿吉达弄来的便宜货还算满意。她收拳，又摆出一个跟刚才一样的作战架势，之后摘掉手套，脱下马甲，轻轻地放到桌子上。大鼓又问道：
　　“喂，阿吉达，这个能产生多强的高压电流?”
　　阿吉达一脸的得意，摸了摸马甲回答：
　　“市面上卖的九十多万伏的是最好的，但这件，电源和电容量同时强化后能量增加了三成。不过对四肢效果不怎么明显，可能会让被击中者失去平衡，脚立不稳。而最有效的是肩部以上的部位，这么高的电压，就是隔着衣服，哪怕是一秒钟也会被当场击倒几分钟醒不过来的。马甲可能会重些，没办法，忍受点吧，因为里边装了15块九伏碱性方电池。”
　　几个成员都在欢呼雀跃，只有页面冷静地问：
　　“阿……阿吉达，这种高……高压电流会……会不会有副……副作用或者留下后……后遗症什……什么的呢?”
　　浅黑肤色的阿吉达微微点了下头回答说：
　　“因为受到电击，所以神经只是暂时性麻痹，不会有什么问题，倒是阿阳的拳头更危险呢，简直就是KALL，啊，是吧?阿阳。”
　　穿上马甲的文本框问：
　　“阿吉达，KALL是什么人?”
　　印度人一笑道：
　　“一个象征杀戮和恐怖的女神呗，她戴着血淋淋的人头项链，只要一开杀戒，所有在场的人会无一幸免，是个可怕的女魔头。”
　　文本框连打了好几个左勾拳，可他的拳头尖上就是不放电光。
　　“咦?奇怪，开关已经打开了呀?”
　　阿阳表情平静地说：
　　“在碰到对手之前先收紧拳头，手心里有个真正的开关，打一个平时训练时的左右勾拳组合试试。”
　　打出的勾拳和握拳的时机好像很难合拍，文本框怎么用力挥拳，也不能像阿阳一样在挥臂前的刹那间向空中放出漂亮的电光。阿阳紧绷嘴角说：
　　“我为了适应这副电击拳套，就从今天开始训练，这可比以前的训练要严酷得多，你得有心理准备。”
　　阿吉达装出一个卡通人物状的害怕表情道：
　　“吓死人啦，阿阳生气的时候可千万别靠近她。我另外再赠送你们两支高压电流枪。”
　　页面刚将一个装了一半金额的信封交给阿吉达，他就迫不及待地当场数钱，数完后，说了声“谢了”就下了楼。
　　页面朝依然沉浸在兴奋中的几个人喊了声：
　　“好……好了，接……接着干……干活吧。”
　　大鼓一边将电子器件连接到一个巨大的扩音器上，一边说：
　　“要知道能用100万伏的电击手套，我当初也加入突击队就好了。”
　　胸前抱着马甲的阿阳扔出一句：
　　“这双手套确实有威力。不过，对手也有十来个，个个都是手拎特殊警棍的彪形大汉呢。大鼓你真要穿上凯芙乐材质的护身装试一试吗?我劝你还是算了吧。”
　　从武器送达的这个雨天起，阿阳和文本框就在二楼的走廊里扎扎实实地开始了苦练。潮湿的空气中电光四射，一瞬间甚至溅落到磨损的地板和灰泥墙面上。呼出的气白而短，豆大的汗珠滴到了地板上。两个人投入到苦练中，因为要跟未曾谋面的特种护卫作战，夺回CROOK，仅靠愤怒是不够的，还要凭实力。只有反复抡出的成百上千次拳头，才能遏制住对强大敌人的恐惧。