　　第十二章 六分裤后门
　　
　　
　　
　　
　　@1
　　秋叶原即将进入隆冬季节。最近，连续发生的多起恶作剧成了这一带的热门话题。不知为什么，受袭目标全都是分布在秋叶原上的数码城二十多家销售店。恶作剧的消息在商业街不胫而走，在网民中也被传得沸沸扬扬。虽然每起事件都是不值得见诸报端的小打小闹，可是在网上的流言很快就散播开来：
　　“是数码城强行扩张网络后被挤垮的软件销售商的怨恨所致。”
　　“那些没有电脑，但受蒙蔽而加入GIZUMO ADSL的小学生和老人所为。”
　　“是数码城13号店里盗窃正版软件后被解雇的店员干的。”
　　“由数码城总公司的临时工和随时被解雇的程序员们结成的报复团采取的报复行动。”
　　如此等等，留言板上的怀疑对象也是众说纷纭。
　　页面利用周末浏览了与秋叶原及电脑业相关的网站，并搜集了一大堆攻击数码城的留言。在周一例行的早会(名义上为早会，其实已经过11点了)上，他把几公分厚的打印文件扔到桌子上，说：
　　“希……希望各位立……立即停止这……这种无谋之举。”
　　阿阳仔细戴好无指手套，很不服气地说：
　　“区区小事，干吗那么大惊小怪的，他们还是盗窃犯呢。”
　　“阿……阿阳，你……你都干了些什么?”
　　阿阳头枕在交叉的双手里，抬头望着发黄的块状天花板回答：
　　“我只不过砸碎了几根紫色霓虹灯管儿和电子招牌而已嘛。文本框，你也如实招来。”
　　从一跨进公司的门，文本框似乎每30分钟就换一副手套。这次他只换掉戴了三层手套的最外层，要贫嘴说：
　　“我可不像你那么好战，所以阴险的骚扰行为才是我的爱好。”
　　页面先是吃惊，后又缓和下来，笑着问：
　　“你……你又……又做了什么?”
　　文本框一笑，从兜里掏出几管强力胶，黄色的胶管在会议桌上滚了几下。
　　“电梯的操作键啦、办公室门上的钥匙孔啦、走廊的配电盒啦、卫生间的水龙头之类的，我统统都用胶给粘上了。然后就是在卷闸门和墙壁上随意涂画几笔，想杀杀他们的威风。”
　　说到这儿，沉默的大鼓高声叫道：
　　“那么说，八号店墙上喷着‘小偷’两个字的人肯定是你了?”
　　文本框得意地说：
　　“加边的艺术字体相当有风格呢。你们都干什么了?快招!”
　　大鼓嬉皮笑脸地瞧了瞧在场的五个人。
　　“我没敢动真格的，只是往数码城网站和他们的宽带上发了几封邮件炸弹和PING炸弹。”
　　一听到发送邮件炸弹，泉虫便追问：
　　“你是利用哪台电脑攻击的?”
　　大鼓马上点点头，好让这位十几岁的天才程序员放心。
　　“你放心吧，我是从网吧的电脑发的。那家网吧也不检查客人的身份证，很宽松的。”
　　穿着10年前面试西装的达摩突然叹了口气，吸引了全体成员的视线。大鼓忙问：
　　“达摩，你该不会去攻击他们的网络吧?”
　　达摩仔细抚摸着又长了一截的山羊胡子说：
　　“没有，我只是在不同的留言板上发几个帖子，骂骂数码城而已，跟你们几个相比，太小儿科了。”
　　泉虫的太阳镜片上映出凌乱不堪的木质办公室。他天生缺乏黑色素的嘴唇像兔子眼睛一样红。
　　“语言攻击也是很好的网络破坏行为呀。以前有个要求索赔的人，孤家寡人对抗一家大企业，最终让那家企业低头服输了呢。”
　　听完几个人的“招供”，页面终于拿起了无线键盘。五个人从会议桌上扭头看屏幕，几个人呈放射状背对背而坐，浏览页面敲在液晶屏幕上的信息。
　　这是秋叶原@DEEP开会时的老规矩。
　　“大家对数码城的憎恨我完全理解。”
　　阿阳握拳的手击打另一只手的掌心，肉与肉撞击的响声整个小木屋都听得到。
　　“我怎么可能文雅起来呢?我气得都像巡航导弹一样快爆炸了。”
　　页面点头表示理解，指尖在键盘上快速移动着。
　　“巡航导弹也好，飞航导弹也罢，只要你别爆炸就好。泉虫和我现在正在调查数码城的情况，他们集团麾下共有700家分公司，9000多员工。只在秋叶原的直销店搞些小把戏，那都是隔靴搔痒，根本无济于事。”
　　文本框没有回头问了一句：
　　“你们的调查是怎么进行的?只上网查找信息，根本无法知道数码城的弱点在哪里。”
　　只要一碰到键盘，页面的手指便像个钢琴家一样有节奏地滑动着。伴随一连串敲击键盘的声音，分散在办公室不同角落的显示器上也同时跳出一串串字符。从印度掮客阿吉达那里廉价弄来的12台新屏幕，在昏暗的办公室里发出微弱的光。
　　“这跟间谍片一个道理，再怎么窃听情报，也搞不清电子大战中的核心机密。我们必须想办法寻找能提供内部消息的谍报员。泉虫，这个任务交给你了。”
　　泉虫正了正在房间里都不肯摘掉的太阳镜，发出了略高于平时的声音。尽管如此，这位中学毕业的程序员，声音小得你必须要仔细听才听得到。
　　“你们听说过skin软件和远阪直树这个名字吗?”
　　文本框点点头。
　　“就是那个制作具有划时代意义的文档交换软件的人吧?”
　　泉虫面无表情地回答：
　　“对。他以美国的Gnutella交换软件为蓝本，开发了新交换软件‘梅花汤’，不仅确保了信息交换的高速化，还彻底实现了匿名的安全性。”
　　阿阳有点如坠云雾，便问：
　　“是什么东西?怎么那么土气的名字?”
　　泉虫淡淡地说：
　　“听说小时候，在我们家附近有一个公共浴池，名字就叫梅花汤。这个软件的寓意在于所有的人都应该毫无保留地共享信息，P2P交换文件，就像在澡堂里一丝不挂地洗澡一样。”
　　“你知道得还挺详细嘛。”
　　文本框看着戴上白手套的手指，可能是触到了因静电而落满灰尘的屏幕上了，他撅起嘴说：
　　“这个我也知道啦。那家伙把他的‘skin软件’公司三亿还是五亿的，卖给了数码城。听说他以前是数码城的程序员呢。”
　　大鼓有些不解地问：
　　“既然是自己公司员工创立的公司，中込威为什么还要花大价钱收购呢?”
　　泉虫微笑着，每个成员都逐一映在他的反光太阳镜的镜片上。
　　“可能是因为远阪这个人太危险了吧。他太优秀了，编写的软件很有可能会让整个世界天翻地覆。中込威就是想把像他这样危险的人置于自己的眼皮底下吧。远阪和我是网友，经常通邮件。”
　　阿阳好像还是不解其意。
　　“你说的那个‘梅花汤’怎么危险了呢?我真搞不懂。”
　　泉虫看着页面不再说话了。患口吃病的秋叶原@DEEP的法人代表飞
　　快地敲起了键盘。
　　“阿阳，打个比方吧。假如你买了一本书，觉得挺有意思的，有时会借给朋友是不是?买书人把书借给别人，并不违反著作权法，是吧?也就是说书的所有者拥有出借权。但是，如果那种出借方式是以数千万为单位、在遍布整个世界的电脑拥有者之间循环，而且，能自由、免费进行交换的话，又会怎么样呢?”
　　阿阳低声吹了个口哨。
　　“那全世界的作家还不得去打零工啊?”
　　页面点点头，继续在键盘上输入文字。
　　“问题在于数码技术在不断进步，它不仅能处理文字信息，而且早在10年前电脑就能放音乐、电影，还能看电视节目、玩游戏什么的，很多地方的许多人已经把这些当做文件保存下来了是不是?”
　　文本框似乎也兴奋起来，两只戴着白手套的手也在摩拳擦掌，含糊不清的说话声一下子清晰起来。
　　“我曾经用‘梅花汤’软件下载过三维动画片和图像的非线性编辑软件，光买这两个软件就得花50万日元呢，用文件交换软件从网上下载，我一分钱都没花。”
　　阿阳终于茅塞顿开。
　　“可是，那样的话不就跟盗版一样了吗?没人抓吗?”
　　页面的手指丝毫没有停歇，继续在JIS标准键盘上跳动着。
　　“当然，为了起到警示作用，网络警察和ACCS也偶尔会搜查和取缔的，但寥寥无几。实际上参加文件交换的人太多了，他们根本控制不了局面。就说现在吧，上周刚上映的好菜坞大片、还没公开发售的摇滚乐队样品CD以及游戏厅用的被解了码的游戏软件等，就已经开始在网上泛滥了。”
　　阿阳边活动双肩放松肌肉边说：
　　“那样的话，干脆把制作交换软件的元凶抓起来不就行了吗?”
　　泉虫摇摇头。
　　“世界上有很多文化遗产都没有知识产权呢。另外，如果家里人自己拍摄的录像通过交换软件传给别人看，那根本就不违法。”
　　阿阳从鼻子里哼了一声，不满地回答：
　　“这怎么跟控制枪支的话题一样呢，错不在枪上，都是用枪的人不好呗。”
　　页面这时又俯下上半身，敲起了键盘。
　　“刚才跑题了，现在回到正题上。远阪直树是数码城研究所的八大主管之一，同时兼任高级程序员。如果能够想办法把他拉拢过来，对今后制订作战计划会非常有利的。泉虫已经约好了跟远阪见面的时间，打算今天下午去见他。从今天起，秋叶原@DEEP正式启动‘CROOK夺回战’计划，所以，希望大家不要冒险做任何无聊之举，以避免外界的注意力，能做到吗?”
　　“当然能了。这么好的计划，干吗不早说呀。”
　　一席话，让大家大有久旱逢甘露之感。文本框大声嚷嚷着，似乎已经急不可耐了，噌地一下从半旧的旋转椅上站起身来。自从CROOK被敌人以掠夺式的手法盗走以后，秋叶原@DEEP就失去了生气。毫无疑问，极度消沉的办公室从刚才这一刻起，又恢复了阔别已久的活力，开始嬉笑打闹起来。面颊通红的页面独自一人还在敲打键盘。
　　“有件事还要麻烦阿阳。”
　　美少女上身一件越战中美军穿用的迷彩服A-37款夹克，下身配了一条同图案的六分裤。一听有事相求，欢快地答应：
　　“终于要跟数码城开战了，我愿意效力。”
　　页面歉意地看了看她，又打起了字。
　　“虽然已经约好跟远阪见面，但有个条件，就是你得到场。求你了，阿阳，跟我和泉虫一起去吧。”
　　阿阳晃了晃上身，裹在虎皮纹迷彩服里的胸部也随之颤了几下，喊道：
　　“我不去，谁去见那个变态网虫呀。”
　　文本框嘿嘿一笑，双手交叉放在前胸，瞥了一眼阿阳。
　　“你不是愿意出力吗?那就二话别说，跟着去。要是还嫌不够，干脆就把你的裤子也剪到膝盖以上30公分吧。”
　　阿阳顺手拾起放在桌子边上擦电脑用的人造鹿皮，一甩手腕，扔到文本框身上，文本框长袖白衬衫的胸前留下一块浅浅的灰印。这下，洁癖症的文本框一声惨叫，冲向走廊。大鼓吃了一惊，看着四敞大开的门口说：
　　“阿阳这一击，也许比导弹还奏效。文本框，你是不是要把衣服全换掉呀?”
　　阿阳半句话都没说，快速调整呼吸，朝着想像中的敌人猛力打出几个左手短勾拳。
　　
　　
　　
　　
　　@2
　　“阿阳你是第一次进数码城总公司吗?”
　　泉虫从接待处领到一个出入证，挂到脖子上，顺口问了一句。三个人在一直通到四层楼的通透大厅里挤在一张白皮沙发上坐下。由于墙壁使用了半透明的聚酯碳酸材料，所以冬目的阳光就像穿透和纸一样，柔和地照在大厅里。阿阳静静地环视着如同一尘不染的教堂一样的大楼内部。
　　“在敌人的大本营里商讨计策，还真够冒险的。”
　　一位没穿制服、穿了一件休闲白布衫、棉布裤裙打扮的女接待员，露出一个友好的微笑，朝他们走了过来。面对阿阳的战斗服、泉虫的太阳镜，她的微笑依然灿烂，大概她已经习惯了电脑界的怪异打扮。
　　“远阪先生马上就到，请几位到楼上右侧的咖啡厅等候。”
　　三人登上了跟墙面同样材料的通透楼梯，找了一个能俯视宽敞大厅的位置坐下。过了几分钟，从白色走廊的里边走过来一个瘦溜溜的、三十多岁的男子。11月份行将结束，可这位男子却穿着短袖衫和一条露出小腿肚的六分裤。长发束在脑后，看上去不像是个程序员，倒像一个爱好攀岩运动的嬉皮士。
　　“啊，远阪先生。”
　　男子刚一走近，泉虫就从座位上站起身。阿阳和页面也同样效仿。远阪笑也不笑，径直来到玻璃桌前，低声问：
　　“你们要点什么?这里全是自助的。”
　　三人刚说要拿铁咖啡，远阪就晃晃悠悠地朝吧台走去。阿阳小声说：
　　“这人真够怪的，要是走在大街上，我会把他当成是个流浪汉呢。”
　　这位高级程序员把胸前的员工卡贴在读卡机上刷了一下，结了账。泉虫压低声音道：
　　“要是能弄到一张那样的IC员工卡就好了。那是一通卡，能当钱用，还可以当钥匙，又能在上下班时打卡。像他那么高高在上的人，应该能在数码城的任何地方随便出入。”
　　远阪端着一个放了四个杯子的托盘返回来。阿阳小声说：
　　“果真那样的话，我倒要试试看。这种武器我还没用过，可能不太熟练。”
　　正说着，页面赶忙冲她眨了眨眼。远阪放下托盘说：
　　“各位，请坐吧。”
　　三人端起了拿铁咖啡，可远阪却直盯着阿阳看，那神情严肃得似乎是在记忆一个极复杂的密码。过了令人窒息的几秒钟，远阪开口道：
　　“我经常浏览秋叶原@DEEP的网站，你那张挂在首页上的照片真漂亮，所以就想看看真人什么样，才强求你来这里的。”
　　阿阳大大方方地朝他一笑，问：
　　“是吗?现在看见真人了，你觉得怎么样?”
　　远阪面无表情，把剩下的一杯咖啡拿到手里说：
　　“挺漂亮的。不过，赶不上首页更新以前的那张照片。要么就是摄影师的拍照技巧很高明，要么就是他抓拍的那一瞬间很特别，说不清楚。”
　　程序员好像是在自言自语，似乎忘却了近在咫尺的阿阳。页面正欲开口说什么，泉虫微微摇了摇头，阻止他说话。远阪望着通透的大厅，愣住了神。
　　“你们的CROOK被盗，我深表遗憾。我们研究所的搜索引擎开发组都觉得很惭愧。你们开发了人工智能程序，让它学到很多思维活动的知识，并将其随意组合成自己专用的引擎，的确是一个伟大的发明。听说那是页面你的点子，是吗?”
　　泉虫这才微微点头。页面确认那是示意自己可以说话之后，在桌子上打开了笔记本电脑，把液晶画面转向远阪。
　　“我……我说话困……困难，请……请允许我用……用这个代替。”
　　远阪毫无惊讶之色地看着画面。页面开始敲键盘时稍显犹豫，渐渐地加快了打字速度。
　　“谢谢你的夸奖。能得到大名远扬的‘梅花汤’的开发者如此表扬，深感荣幸。CROOK被盗之前，中込威曾去过我们公司。”
　　这位数码城的员工听到总裁的名字，脸上第一次露出一个含有讽刺意味的微笑。
　　“那个人就是直觉灵敏，对电脑的硬件和软件他一窍不通。但是，下一步需要开发什么，什么能赚钱，在这一点上，他的感觉是超一流的。他简直就是一条数字海洋里的鲨鱼，个头大，欲望极强。”
　　页面继续输入文字。
　　“就在CROOK被盗前不久，他到我们公司来，说要给每个人各两亿日元，问能不能把CROOK的专利卖给他。”
　　远阪的表情依然没有变化。
　　“原来如此，跟收购我们公司时一个样。那之后你不用说我就知道了，你们公司和我们总裁谈判破裂的记者招待会我也参加了。”
　　页面捉摸不透远阪的想法。虽说中込威是他的顶头上司，可似乎看不出两个人有什么一致的见解或者共识。页面感觉远阪对他们的事情似乎也并不太感兴趣，但还是把跟泉虫商量好的计划敲进了电脑里。
　　“中込威打那以后曾扬言，无论用什么手段，都要把CROOK弄到手。他是想把它当做超生物体宽带的主打产品。”
　　“而且，在那场同时多点盗窃事件中，你们的硬件、服务器、记忆载体全被洗劫一空了。你们的不幸遭遇在网上早就家喻户晓了。”
　　远阪的语气听起来有点幸灾乐祸的感觉。三个人阴沉着脸，他却不管不顾，笑着小声说：
　　“嘻嘻，对不起，我是觉得这一点太像我们老总的手段了。他那个人有个坏习惯，如果什么事没顺他的心，最后他就会以暴力手段解决。当初他收购秋叶原的20家销售店时也动武了。虽然他接收了以前那些公司的员工，但是工会势力强大，后来有几个工会干部被不明身份的人袭击后都被迫辞职了。”
　　阿阳怒目圆睁，瞪着远阪问：
　　“这么劣迹斑斑的公司，你为什么还在数码城干呢?”
　　顶尖级程序员双手向周围展开回答：
　　“我看中的是这里的开发环境，哪家公司都多多少少会有点儿劣迹的。加入数码城，能跟优秀的技术人员对话，还能立于软件升级换代的最前沿。我虽然也是这里的员工，但我是个自由人。我的工作内容一个是哪个开发组有技术问题的话，我帮他们解决。另一个是描绘未来软件的宏伟蓝图，剩余的时间为自己也为网友写点无偿软件。我的生活挺充实，也挺快乐的。”
　　阿阳似乎忍无可忍了，她不顾泉虫的阻拦，以尖刻的口吻扔出一句：
　　“所以你就卖身求荣，从中込威那里弄到好几个亿，是吧?随便上哪个网站上看对你的评价，都说你是个不分黑白的灰色巫师。”
　　页面急忙敲击键盘。
　　“对不起，阿阳从CROOK被盗以后，还没有从打击中挣脱出来。那个人工智能程序的雏形是根据她最亲密朋友的性格而设计的对话集，所以她才这么激动。”
　　远阪的眼神还是有点取乐的感觉。
　　“无所谓。我可不是为了当网上的宠儿才写软件的，干网络这行哪儿有什么正义感?”
　　页面看着远阪，在键盘上盲打起来。
　　“刚才听了你的一番话，感觉你和数码城及中込威总裁之间似乎有些隔阂。我读过你网页上所有的日志包括BBS，你的‘数字自由社会论’让我受益匪浅。我跟你有同感，其实不光是硬件和软件的网络文化，现在，各种文化形态都处于一个过渡时期。我大胆预言将来会有一天，人类社会的所有文化形式都将被数字化，到那时，全球人将无偿共享。我想‘梅花汤’也好，‘绝对冷冻库’也好，都是以这种目的为前提开发出来的吧。”
　　“绝对冷冻库”是一个压缩率超强的文档压缩软件。远阪这时也有些兴奋地点头道：
　　“没错。我一直认为在不久的将来，‘知识产权’这一想法本身就会成为老古董。人类智慧的产物会像宗教一样受到狂热的粉丝们热烈追捧，这绝不应该只存在于一个小范围内。如果将来在全球范围内实现人均一台电脑，那么这个巨大市场的规模将无法想像。中间商如果真能被取缔的话，那么研发人员和艺术家们会比现在更富有吧。”
　　透过半透明墙体射到楼内的阳光，把整个咖啡厅照得暖融融的。白色的地面、白色的墙壁看不到一丝阴影。玻璃桌前休闲打扮的数码城员工脖子上都挂着IC卡，个个谈笑风生。看到此番惬意情景，页面心想：网络世界的未来或许会从这里开始吧。这时肤色跟墙壁一样白的泉虫开口了：
　　“我们跟中込威先生的意见分歧也在于此。他只想把CROOK作为GI-ZUMO ADSL的专用搜索引擎，好像还计划以会员制的形式收费。而我们呢，是想把CROOK作为公有财产，向所有人免费开放。远阪先生，如果是您开发了CROOK，会怎么做呢?”
　　页面观察到远阪面部的细微变化。虽然睁着眼睛，可是目光茫然，显然沉浸在自己的内心世界中，如同从网上下载了一个超大图像文件后瞬间出现的空白。远阪一下回过神来，平淡地说：
　　“我也会把他当成一个开放式的建筑物，供所有的人参观吧。搜索引擎是为探求知识而制作的一个工具，本来就应该对所有的人无偿、平等地开放。”
　　页面心想，要的就是这句话。于是他又开始了盲打。
　　“那么，如果远阪先生编写的软件程序被盗，又被人软禁在网络牢笼里，你会怎么办?”
　　数码城顶尖级程序员那天第一次放开板着的面孔，露出了笑脸。这笑容既非挖苦，也非漠不关心，而是由衷的高兴。
　　“我从泉虫那已经听说了你们的事。你们配合得真默契，我还觉得挺好玩呢。如果我的软件被盗了，我想我会把失去的东西夺回来，或者编写一个更好的软件，散布到网上吧。我会跟你们一样，不做完这些事，心里不会踏实的。”
　　一听这话，阿阳马上喜形于色，注视着这位穿六分裤的程序员。远阪的脸上又浮出了不怀好意的笑容。
　　“他们打算元旦一过就在GIZUMO ADSL上公开新型搜索引擎了，听说名字叫‘铁锹’，是人工智能型搜索引擎，也是挖掘网上资源不可缺少的工具。你们好像没有多少时间了。”
　　泉虫立刻追问：
　　“远阪先生也加入那个开发组了吗?”
　　远阪又恢复了冷漠的表情，喝了口变凉的咖啡说：
　　“没有，我可没心情去开发不知从哪儿冒出来的令人生疑的软件。”
　　泉虫还要追问。他探出脸来，镜片上映出围坐在桌前的另外三个人。
　　“那个开发组的电脑联网了吗?”
　　“哪个小偷不害怕赃物被发现呢?他们安装了完全独立的局域网，所以从外界在线攻击是绝对不可能的。”
　　“是吗?”
　　泉虫一听，顿时没了精神。跟外界不联网，就等于泉虫最拿手的黑客技术没了用武之地。
　　页面仍不死心，继续敲着键盘。
　　“我们准备行动的方案跟你的想法是一致的。我们现在缺少数码城的内部消息，您能帮我们吗?我们没有钱，但我们会尽力满足你的要求。”
　　阿阳眨着一双大眼睛看着远阪，故意发出娇滴滴的令人听不惯的动画声：
　　“我也求求你了，让我跟你约会什么的都行。”
　　远阪面色有些惊讶。
　　“我有你的图片文件，今天也拜见了真人，我对你静止的照片更感兴趣。”
　　阿阳气得撅起了嘴。页面无暇他顾地往电脑里输入文字。
　　“细想想，能让你感兴趣的东西我们都无力提供。遵循你这位数码社会未来缔造者的理念去行事，这是我们惟一能做到的。你能帮我们吗?”
　　远阪会心一笑，道：
　　“你们太直率了，难怪会被总裁整得这么惨。”
　　阿阳不服气地喊：
　　“还好意思说呢，你自己还不是被中込威拿钱收买了吗?”
　　远阪脸上的笑容越来越灿烂了。
　　“我也没说不帮你们呀。”
　　“这么说你答应了?”
　　阿阳又一次模仿动画声，娇滴滴地问。
　　“好吧，我答应。我帮你们打通一扇出入数码城的后门，你们就通过我进出数码城好了，但我可不是义务奉献呦。”
　　页面一听立即停下手，不由地喊：
　　“我……我们可没……没有什么能给……给你呀。”
　　远阪慢慢摇了摇头，员工卡在patagonia品牌的T恤衫前晃动了几下。
　　“所以嘛，我说你们太单纯了，你们太小看自己了。等你们把这件事情处理完后，我还想求你们帮我一个忙呢。尤其是页面，你得给我讲讲你是怎么让CROOK拥有人类的思维模式的。我正在开发一个新的交换软件，不仅要让它有现在的搜索、查找、下载功能，而且在交换文件时能够实现更高的创造性。你们研发的人工智能能适用于不同的领域，是个里程碑式的发明，这就是我对你们的评价。”
　　页面听完远阪的话，已经飘飘欲仙了。坐在洒满阳光的玻璃桌前，页面觉得这一刻时间仿佛静止了。阿阳打断他的思绪，指了指键盘。他定了定神，又开始打字了。
　　“谢谢。得到这么高的评价，我深感荣幸。感激之情无以言表，我代表公司的全体成员向你表示感谢。”
　　远阪有些不耐烦了，他后背靠在椅子上，摇头道：
　　“你怎么还不明白呢，我不要你们感谢，我也不打算一辈子都交给数码城。你们听好了，我觉得你们公司很有可能成为第二个数码城或者第二个中込威。我之所以帮助你们，不仅是因为我们理念一致，更主要的是出于商业目的，将来还要借助你们在网络界的声誉呢。但我至少希望你们努力争当开放的数码城。”
　　说到这，远阪停顿了一下，抿嘴一笑。
　　“我是你们的暗道，你们是个入侵者，咱们彼此可就成了一条绳上的蚂蚱了。以后就用我的秘密邮箱进行联络，一来可以防网上警察，二来可以防黑客的攻击。”
　　远阪说完，看了看手腕上的G—SHOCK。这是一块无需更换电池，靠接收发射塔传出的电波，每天能自动核准时间的新款运动手表。
　　“我该回去上班了。再见!”
　　这位高级程序员既不道别，也不送客便起身离席，晃晃悠悠地朝走廊的深处走去。阿阳目送他的背影，说：
　　“呵，林子大了什么鸟都有啊。咱们遭劫以来，我还是第一次遇见个像模像样的大人呢。这样的人做我的男朋友还是可以考虑的。”
　　就这样，在敌人大本营的咖啡厅里，拉开了我们CROOK夺回战的序幕。两位父亲和母亲呆望着散发白光的墙面出神，他们意外收获了这强有力的支持，有点乐昏了头。离攻击数码城的要害还有整整一个月的时间，父亲们和母亲的战斗激情和快乐情绪也在与日俱增。
　　秋叶原战争的交战纪念日正是我们CROOK的解放日，这一天就要来临了。