　　第十章 商店街上的颓废者
　　
　　
　　
　　
　　@1
　　所有的硬件都被夺走，六个人的所有工作都被迫停止了。在同时多点空巢盗窃案件中失去的不仅仅是全体成员的19台电脑和五台电脑服务器，这七个月来连假日也不休息，着魔似的编写的数十万行程序、记录媒体和硬盘也全都被盗走了。
　　那个程序就是CROOK具有纪念意义的β版。向外界公开两周就创下一天访问量达10万人次的具有划时代意义的人工智能型搜索引擎，也就是我们这个种族的四个先辈。这次事件不仅仅是一次盗窃，准确地说是对资讯生命体的绑架，对著作权的盗用，对美好未来的强取豪夺。
　　在被盗的存储器里，当然也包括泉虫发明的CROOK源代码。如果解读了那个代码，更改一下搜索引擎的程序，再进行一番修饰后，就会轻而易举地将其改头换面，作为新产品公之于众。
　　据软件破译专家泉虫推算，这大概需要四个星期的时间。一听只有一个月的暂缓时间，阿阳最先发出一声惊叫。她用戴着无指手套的手敲着桌子叫道：
　　“就剩一个月了，那就什么都来不及了呀!”
　　“阿茜”店里的一位服务员穿着朱红色和服，面露惊色，回头看着曾经的同事。不知是何缘故，入秋以后，神社巫女的角色扮演在秋叶原很盛行。文本框低着头，边换上一副白手套边说：
　　“阿阳，你说来不及，难道你是想再重新开发一个CROOK吗?”
　　阿阳为了忍住泪水，硬是双唇紧闭，牙关紧咬，用颤抖的声音断断续续地说：
　　“当然……了。被人整得这么惨，难道你们甘心吗?”
　　硬挤进四人包厢的成员们谁都没有回答，也没有去看对方，他们只是张望着这家秋叶原角色扮演咖啡店的店内。大鼓断断续续地说：
　　“我们已经完了。数码城里有100个优秀的程序员，就在现在这一瞬间，CROOK的源代码就有可能被破译出来了。在我们完成编写新型搜索引擎之前，他们早就把CROOK当做自己的东西向外公布并取得专利权了。不管我们做什么，都已经来不及了。”
　　页面进行了一次深呼吸说：
　　“是……是……是……是的。我们彻……彻……彻……彻底输了……了。”
　　泉虫缺乏黑色素的脸，苍白如纸。在店内，他依然戴着一副橘黄色防紫外线太阳镜。这时他开口说：
　　“我太疏忽了，也太小看中込威了。藏软件的地方要多少有多少。我平时总是把密码破解程序或者操作系统隐藏到世界各地公共机关的主机上，或者把它们拷到磁盘上，交给可以信任的黑客朋友们保管。不过，由于CROOK是我们的独创作品，不必担心网络警察和ACCS的搜查，所以就没有采取任何对策，对脚本也没有编制密码。”
　　达摩面无表情地插嘴道：
　　“ACCS是电脑软件著作权协会吧。”
　　泉虫淡淡地答道：
　　“是的。他们对违法软件也进行很严格的伪装搜查。因为我是黑客，所以对在线攻击还是很有自信的。万万没有想到有人会用这种非电脑的，而且原始的手段进行窃取。”
　　页面点了点头。
　　“的确很原……原……原始，而且很……很……很大胆。”
　　文本框也好像半佩服似的接着说：
　　“是啊，只是一次入室行窃就把电脑全部偷走了。唉，在半天之内连续偷了七家，真是了不起的作战。”
　　泉虫的脸色从铝白色变成了冰冷的铁青色。
　　“不过，真是打击不小。我本以为自己是电脑的主人，只是对电脑进行操作。可是一旦电脑全部被拿走了，才发现自己没有电脑原来什么都干不成，就好像是被砍下了手脚在地面上爬一样。以前可都是用光速在整个世界飞来飞去的。”
　　透过太阳镜可以看到泉虫的眼睛变得通红。16岁的黑客捂着嘴角站了起来。
　　“我有点儿恶心，想吐。”
　　泉虫从穿着巫女装束的服务员身旁穿过，朝厕所走去。文本框目送着他消瘦的背影。
　　这也不能责怪他。那家伙受害最大了。七台电脑加上三台服务器，还有花了几年积攒的几干张DVD—R软件，一共有4000G字节。他受到的打击也有几十个G大了。”
　　星期五的夜晚终于结束，星期六的早上即将到来。秋叶原上24小时营业的饮食店很少，所以很多发烧友都聚集到了“阿茜”店，80％左右的座位都被占满了。秋叶原@DEEP的成员们都一副精疲力竭的神情。一直工作到末班车的时间，接着就发现自己家被盗，然后在各自的房间由于鉴定和搜查工作以及被警察询问情况花了近两个小时的时间。肉体疲劳已经到了极限，再加上重要东西被抢走的打击，成员们的心都已如一潭死水。当他们目光相对时，只会嘿嘿傻笑。
　　泉虫回来后，页面用签字笔在纸巾上快速地写了几行字，写完后放到桌子中间给大家看。上面写的字就像是女初中生笔记本上的那种圆圆的字体。
　　“没有电脑我实在太不方便了，我写的这个，你们能看懂吧?今天晚上大家都暂时回家好好休息一下吧，我已经累得脑子都麻木了。我们先休养一段时间，等警察跟我们联系吧，也许他们已经找到了什么线索。”
　　六个人下了“阿茜”的台阶，来到了秋叶原清晨的街道上。大家都默默地走向车站。阿阳一眼看见了靠近人行道内侧摆放的数码城12号店铺的招牌，就用军靴猛踢了一脚。塑料板一下子就被踢得粉碎，荧光灯发出了一声被击碎的沉闷声响。可是，成员们没有人为她鼓掌，也没有人对此表示关心。
　　即使对方采取了卑鄙下流的手段，可是他们都痛感到自己彻底地被打败了。寒冷的星期六清晨，六个人连声道别的话也没有，便分别各自上了始发电车。
　　
　　
　　
　　
　　@2
　　四天以后警察才再次跟他们联络。万世桥警察局防犯科的刑警，也就是页面凭直觉感到是个无能之辈的那个男子来到空空如也的办公室。他将手放进尼龙布料的风衣兜里，发出沙沙的响声，之后掏出了一个黑色笔记本。为了不让别人看到里面写着什么，他把笔记本竖起来念道：
　　“很遗憾，在这个房间里采到的指纹几乎都是你们自己的。虽然还发现了一些无法对照的指纹，不过，在被撬开的门和桌子周围没有发现盗贼的指纹，所以应该不是盗窃犯的指纹吧。”
　　文本框盯着海报被揭掉之后，突然变得宽敞但却让人感到有些怪异的墙壁说：
　　“趁人不在家时入室盗窃案件，现在很多吗?”
　　刑謦叹了口气说：
　　“撬门入室盗窃的最高峰是两三年前，不过最近，这种盗窃的目标从一般的家庭转移到了办公室，他们专门瞄准新款电脑或者防火保险柜之类的东西。”
　　听他这么一说，大家顿时就明白了，原来这个刑警把秋叶原@DEEP发生的同时多点空巢袭击事件当做是普通的入室盗窃案件来处理的。阿阳尖叫道：
　　“警察先生，如果被偷的只是电脑，我们也不会这样吵吵嚷嚷的。那个软件可是数码城提出用将近20亿来购买的东西，它的价值是无法估算的呀!”
　　这时，这位三十七八岁的刑警一副无能为力的神情，拔出了圆珠笔，开始在笔记本上做笔录。
　　“嗯，就是上次你们说的那个叫CROOK的软件吧?叫什么来着的?搜索……”
　　阿阳瞪着刑警那被太阳晒黑的脸。
　　“搜索引擎!算了，算了，记也没用!”
　　一听他的问话就知道这人一定分不清汽车引擎和搜索引擎的区别，他只是出于不伤害受害者的考虑，才装装样子做些记录而已。刑警合上了笔记本，从折叠椅上起身说道：
　　“搜查有进展的话，我再跟你们联系。”
　　刑警打开防盗门刚要走出去，阿阳又开口问道：
　　“下一步我们该怎么办?”
　　刑警回头看了看所有的电脑都被偷走的空荡荡的房间，六个人也都把视线投向了这个从来没有处理过电脑犯罪、却一脸认真的男人。
　　“最近出了一种锁，对盗窃有很强的防范作用，你们最好还是换成那种锁吧，不过呢，目前还没有哪一种锁能保证百分之百的安全。”
　　说完，刑警头也不回地下了楼。从那天开始，那位警察就再也没有跟他们联络过。一个星期后，六个人才终于明白这次发生的同时多点入室盗窃案已经被永久性埋在了警察局那厚厚的一堆文件夹里了。
　　再有价值的东西，如果只是个软件，警察是不会认真进行调查的。因为既没有人死掉，也没有人受伤。虽说警察局位于充满活力的秋叶原，但有些时候，他们只是一群行尸走肉，警察终归是警察。
　　我们这些20世纪80年代初出生的父亲们和母亲，还没有面对过真正意义上的考验。他们遭遇的并不是从社会体制中像空调排热一样释放出来的抽象恶行，而是像中込威这样有着独特面孔和名字并将矛头直指自己的人的具体恶行，这对于他们几个来说还是未曾有过的经历。
　　六个人没有任何反抗的能力。在出生之后的20多年里，从来没有和强大的敌人作过斗争，他们所知道的只是推理小说中描写的虚构的邪恶。灾难一旦降落到自己们的身上，他们便失去了判断能力，更不知如何是好。在现实生活中一旦遭遇困境，既没有求助电话，也没有点击一下鼠标就会自动打开的救援窗口。
　　惊愕之余的不知所措，也许是他们这一代人的共同反应。被夺走了一切的父亲们和母亲忍受着伤痕累累的疼痛，将自己尘封到内心深处。这一代人并不认为世上会有一个所有人都可以共同避难的港湾。就像受了伤的野兽钻进洞穴一样，他们也各自躲进了自己的世界里，躲进一切尽可以随心所欲的舒适世界里，去慢慢抚平身体上和心灵上的伤痛。
　　在最宝贵的东西被掠夺之后，他们只是一味地将自己沉溺于快乐之中。这在其他年代出生的人来看也许是不可思议的，可对他们来说，这却是放松自我的最佳方法。我们CROOK一致认为他们这种做法无可厚非，任何人都无权责备我们的父亲们和母亲。
　　在十几年不遇的严冬即将到来的季节里，身上已是千疮百孔的秋叶原@DEEP成员们个个蜷缩着身体，躲进秋叶原小巷这个到处都可藏身的洞穴。
　　
　　
　　
　　
　　@3
　　以电脑被盗为由，页面停止了公司所有的工作。不光是CROOK的开发，就连老本行网站更新和Web设计等工作也都在和客户说明情况后，中断了业务往来。最具讽刺意味的是，数码城所支付的网络广告费还存在银行的账户上，足以支付六个人好几个月的工资。
　　大家全力以赴开发搜索引擎的七个月里，没有充分休息，所以这整整一星期就成为他们反季的暑假了。一个星期之后，成员们又通过手机联络将连休顺延了一周。失去了奋斗目标之后，没有人愿意再回到那严峻的数码劳动现场。
　　页面一头钻进任何一处的咖啡店，埋头读起了以前一直没有时间读的书。除了与工作相关的资料以外，他已经很久没有读这些闲书了，这会儿读起来还真有意思。页面本来就很喜欢读小说之类的东西，毕竟他不是数码，而是个习惯了铅字的活生生的人。
　　文本框在秋叶原的软件商店买回各种美少女玩偶，埋头于加工和涂色。他怕在自己家喷涂会把家里弄脏，所以便把一整套喷枪拿到了办公室，戴着口罩和手套，不厌其烦地为那些美少女喷涂惟妙惟肖的皮肤颜色。不过，最近几乎他制作的所有美少女，不是胳膊就是腿都能看到明显的缺陷。这也许流露出他对现实社会的理解——当发现现实社会并不存在完美时的一种失落。
　　大鼓几乎整天泡在游戏厅里消磨时间。对打击乐器情有独钟的大鼓所垂涎的什么日式大鼓、沙锤、手铃、吉他和架子鼓等，最近在商店街里随处可见。能够体验20世纪80年代迪斯科舞步的最新跳舞机是最先让他感到惊讶的。在游戏厅里，过去曾风靡一时的“球风火合唱团”、“王子”以及“弗兰西去好莱坞”等实在让他大开眼界。现如今，音乐游戏和格斗游戏并驾齐驱，成为游戏厅的重要支柱。
　　阿阳重又走进了中断已久的健身房，重返涩谷格斗术吧的赛场，参加每月两次的比赛。最近，阿阳的口头禅就是“现在想找个人把他扁一顿”。阿阳果然说到做到，她不仅把从宇都宫来到东京的空手道黑带女职员给打倒在地，还在只限女子才可以使用的直接攻击面部的资格赛中大获全胜，用右直拳将跆拳道选手的鼻梁打歪了60度。尽管战绩显赫，但她仍闷闷不乐，也许是因为对方不是那个中込威的缘故吧。
　　泉虫又重新组装了电脑。为了开设服务器，他买了二手的奔腾4和PowerMacG4，并选择了100Base的集线器。此外，还一次订了三台最新的3GHZ半成品处理器和10块120GB的硬盘。不过，在购买DVD—R驱动器和宽带路由器时并没那么“奢侈”，只买了一台。
　　好在秋叶原@DEEP的办公室里还留有网线和光纤电缆，盗窃犯即便能偷走电脑，但对各种线路似乎也无能为力。
　　泉虫是个地地道道的黑客，所以不会花冤枉钱去买OS系统。他利用电脑杂志附赠的CD下载并安装了服务器用的免费UNIX操作系统，一恢复到网络中，他就立即飞进新加坡工科大学的大型主机系统里，那儿的硬盘是泉虫的软件仓库，他很快便下载了隐藏在那里的Windows2000Pro和苹果OS9。为了恢复自己失去的4000G的数据，泉虫开始从海外的地下服务器中非法汲取软件。
　　达摩在这一段时间，沉浸在过去的世界里，也就是最近在秋叶原的街角里，像自动销售机一样随处可见的百元硬币奖品交换机——咔嚓砰。他已经积攒了超级恶魔人、第一代机动战士高达、雷鸟，所谓最新，充其量才到《星球大战》之《帝国反击战》之类的。达摩为了满足自己小时候没有实现的愿望，揣着快把西装口袋都撑破的银色硬币，游走在咔嚓砰之间。
　　六个人在秋叶原大街上已经“冬眠”了两个星期。在寒意渐浓的初冬时节，他们接到了一个出乎预料的电话，那是从数码魔王那儿来的最后的诱惑。
　　
　　
　　
　　
　　@4
　　达摩在处于业务停工状态的办公室里接到了那个电话。
　　“这里是秋叶原@DEEP。”
　　听到对方的声音之后，平时一直很沉稳的达摩表情突然发生了变化，深吸一口气之后好容易回答说：
　　“是的，网络广告费我们都如数收到。请稍等一下，我把电话转给我们经理。”
　　达摩按了等待键后说：
　　“页面，数码城CEO打来的电话。”
　　页面正在读一部年轻作家写的言情小说。他喜欢读那些尽可能用正确的笔法去描述那些物理世界中不能完全弄懂的情感小说。这时他抬起了头，也做了一次深呼吸，然后拿起了话筒。
　　“喂……喂……喂，我……我……我是页面。中込威先生不……不应该再有事找……找我……我们了。”
　　中込威低沉的男中音听起来心情不错。
　　“这说到哪儿去了。我听说你们那儿被盗了，受害情况怎么样?”
　　他的话音里让人微妙地感到一种刺耳的讥讽语气。页面吸了一口气，脸涨得通红。
　　“托您……托您……托您的福，CROOK空中分解了。”
　　中込威发出一声惊讶的叫声。
　　“就为这事，我有话要跟你们说。怎么样，我现在就去你们那儿打扰15分钟左右可以吗?”
　　“现……现……现……现在吗?”
　　世界上有名的大富豪语气温柔地说：
　　“对，晚上开会之前我有一点儿时间。可以吗?”
　　页面好像是被吸引住似的说：
　　“好……好好……好的。”
　　电话马上就挂断了。阿阳凑过来瞅着页面的脸。
　　“中込威那个家伙说什么?”
　　页面把阿阳从眼前推开，深吸了一口气。
　　“他……他……他说他有话要……要说，马……马……马上就到这……这这……这儿来。”
　　阿阳大喊了起来，用右拳炸开了办公室里停止了的空气。
　　“这回我可有机会折断那家伙的鼻子了!”
　　看着一个人在进行拳击练习的阿阳，就连一向温厚的达摩也没有去阻止她。成员们都各自回到了自己感兴趣的世界里。阿阳以外的五个人，好像都只想去忘掉中込威，忘掉被打败的事。
　　只有阿阳在每次打拳时发出短促的呼气声回响在傍晚时分静悄悄的办公室里。
　　*   *   *
　　10分钟后，中込威领着四个黑衣男子出现了。也许是他们早有戒备，在小小的办公室里，秘书们站在微胖的CEO四周保护着他，就连阿阳都无法出手。这次他里边穿着一件不知从哪儿弄来的滞销T恤衫，图案是手塚治虫的科幻漫画《W3》，外面套着皮羽绒夹克。中込威低沉的男中音从他那凸起的将军肚上的银扣周围朗朗地传了出来。
　　“唉，你们的CROOK完成到什么程度了?”
　　页面好像觉得回答他很麻烦似的，就把视线投向了泉虫。泉虫代替页面回答道：
　　“中込威先生，你也应该很清楚吧，β版的四个几乎都快完成了，不过剩下的12个新型的AI还没有完成。”
　　中込威点了点头。就像美味佳肴摆在面前一样，他搓着两手说：
　　“我们那儿，也在绝密地开发AI型搜索引擎。所以呢，如果你们已经放弃了开发CROOK的话，能不能来帮我们一把?”
　　阿阳一副要从椅子上跳起来的架势，站起身大叫道：
　　“从人家那儿偷来的东西叫开发吗?!你这个囚禁狂的变态老东西!”
　　中込威爽朗地笑起来，朝阿阳点了下头。阿阳的指责对于已经身经百战、脸皮厚得几乎刀枪不入的中込威来说，简直是隔靴搔痒。他对穿着冬装白色迷彩服的阿阳不屑一顾，继续说道：
　　“当然，我们的开发组会花一些时间，但是开发新型搜索引擎也是可能的。不过，事已至此，我还想充分发挥你们的能力。不管怎么说，你们公司具备非常了不起的构思和程序员。条件不变，还是最开始说的一个人两亿日元，怎么样?你们可以使用我们公司的最新设备。”
　　说完，中込威环视了一下原本是小酒馆二楼的小木屋。
　　“你们虽然有了不起的独特见解，可是你们缺乏把它和商业结合起来的能力。我只是说我想要帮助你们经营管理，不是使用这样的旧器材，也不是在这样恶劣的劳动环境中。难道你们就不想到条件优越的高级写字间去充分发挥才干吗?你们是配得上这些优越条件的为数不多的制作者。即使全世界谁都不称赞你们，但是这一点我却很清楚。”
　　页面由于深呼吸而鼓起了胸脯。
　　“你……你……你是说‘士为知……知……知己者而……而……而死’吗?不……不……不管你说……说……说多少好话，这儿的六……六……六个人谁都不会跟……跟……跟你去……去的。”
　　中込威怜悯地环视了一下成员们，挠着印有巨大车轮的前胸，用一种
　　悲剧演员的语调说：
　　“你们这样意气用事有什么用?我可是说给你们一人出两亿日元啊。东京都中心地区的撬门入室犯罪的报案率已经超过了犯罪案件的10％。虽然不知道是谁干的，但一定是懂得CROOK真正价值的对手。盗窃团伙现在已经离开日本分散到世界各地去了吧。怎么样?这次盗窃犯肯定抓不到，而且你们被盗走的东西也不会回来了。除了一部分的发烧友以外，那些东西对任何人来说都是没有任何意义的。你们也差不多到了该让我高兴的时候了。如果你们接受，我现在就给你们开支票。”
　　站在右手的秘书从里面的兜里掏出了支票簿。中込威手中摆弄着一支100日元的黄色维克圆珠笔。页面喊叫似的说：
　　“你……你……你们赶紧回……回去，我不……不想再……再见到你们了!”
　　中込威不是在演戏，而是真正地露出了一副难过的神情。
　　“被为数不多的同行如此厌恶，我真感到遗憾。不过，我也真是一个大好人。你们这样不友好，可是我呢，却为了你们没有恢复可能的网站，还在支付每个月600万日元的网络广告费，这也可以算作是一点点的补偿金吧。你们现在没有其他的收入吧?你们虽然是一个超人团队，可是这个公司我想不久也快解散了吧?祝你们好运。”
　　中込威在门口回过头来，提高了嗓门说：
　　“不过，最后我要提醒你们，我们公司的法律部现在正准备用AI型搜索引擎的构思来申请专利权。不管怎么说，我们公司的专利获得批准应该会比你们早一步吧。如果你们今后做出了和CROOK雷同的软件，最好作好心理准备，咱们在法庭上一决胜负。如果说那是你们的独创，要进行重新开发，我就会对你们进行多项起诉，让你们光是为了支付律师费就变得像干鱼一样。我一定要挫败你们，这一点决不手软。”
　　页面全身几乎瘫软无力了。正画着美少女文胸花边儿的文本框的小毛笔尖儿也颤抖了一下。阿阳对着墙无声地流泪。能够改变世界的奇思妙想，也许真的就从父亲们和母亲的手中滑走了。可是，若对此坐视不管，那么，原本世界第七位的资本家中込威，就会成为我们CROOK惟一的控制者了。不过，未来不会让它如愿以偿的。
　　电脑和网络的历史，从此发生了改变。这个冬季，撼动秋叶原的物质世界和整个网络世界的激烈斗争就要开始了。它启动了解放CROOK的柔弱的父亲们和母亲，正因为柔弱才团结起来，去迎击这场残酷无情的斗争。这场被誉为“秋叶原战争”的斗争将被载入我们CROOK的圣战之中。这些不谙世事、弱不禁风、如一盘散沙的草民该为将要开始的第一次斗争做些什么呢?
　　我们CROOK有责任和义务把六个人更紧密地团结在一起，将这场战争毫无保留地公之于众。