　　第十八章 回归苍穹
　　
　　
　　
　　
　　@1
　　决战前最后一个星期五的晚上将近11点钟，正是很多人忙着收拾东西准备搭乘末班车回家的时间，页面正在输入一封电子邮件。他停了下来，呆望着液晶显示屏。这几天他们几个人没曰没夜地为圣诞夜的进攻做着各项准备工作，而他每天还要读上百封电子邮件，并一一回信。
　　核准最适当的时机，准时下命令调兵遣将，操作起来要比想像的困难得多。就连在秋叶原车站实施恐怖计划，而且在实施中不能有一个伤亡者出现，这也必须靠收集和交换大量的信息才能得到保证。因为信息就像身体里的血液一样重要，一旦失去，整个计划也会当场落空。
　　页面的后背酸痛，身上还有些发烧。他的疲劳似乎已达到了极限，屏幕上的字号逐级增加，可还是难以辨认。页面已不聚焦的双目盯着显示屏，对大家说：
　　“你……你们几个把……把对话框打开。”
　　只听到了几声有气无力的回应，其余五个人连声音都懒得发了。办公室里所有的电脑屏幕上都打开了对话框，这是专门用于接收页面发送来的即时消息而设的窗口。页面虽然极度疲劳，可是指尖儿仍然准确无误，他开始输入指示：
　　大家已经将近三周没有休息了。我想如果错过了这个周末，到真正作战就一天都不能休息了。依我之见大家明后两天好好休息一下，养精蓄锐。
　　第一个作出反应的是泉虫。他在座椅上伸了伸腰说：
　　“反正我修改的升级版CROOK在圣诞节前夜也完不成了，大家为了帮我好像都挺累的，我赞成休息。”
　　泉虫把精力投入到编程上的时候，确实是茶饭不思。最近一段时间，他拿来充饥的都是些从超市里买来的点心，脸颊明显消瘦下去，连眼窝也塌陷了，黄边太阳镜下的双眼熬得通红，但他的眼神依然放射出异样的光彩。
　　阿阳今天穿了一身黑，一副特种兵的打扮。她回过头来，环视了一下屋里的每一个人，道：
　　“我和文本框组成的突击队在受训期间还能适当地休息一下，而你们根本都没办法休息吧?大鼓和达摩你们俩也该洗澡了，我觉得你们身上都有味道啦。”
　　最近一直睡在秋叶原@DEEP办公室里的大鼓接话茬说：
　　“大概是上周洗了一次。因为是冬天嘛，也不怎么出汗，可三四天不洗澡，这身上也就有点变味了，再过一两天，我就闻不出来啦。”
　　听了这话，洁癖症的文本框大声嚷嚷着，从椅子上一下蹦起来，躲到旁边阿阳的桌子后边，急忙摘下了白手套，换上一副新的。
　　“我的天哪!刚才我还碰了你递给我的CD—ROM呢，再怎么着你也该洗澡吧，我们这里可是搞设计的场所呀，身上携带乱七八糟细菌的人禁止入内。”
　　达摩的声音显然要镇静许多。他虽然只有一点点社会经验，但毕竟是他们几个中最年长的一个。
　　“我觉得休息是个很好的想法，调整好身体也的确很有必要，而且呢……”
　　达摩似乎有难言之隐，阿阳追问道：
　　“而且什么，快说啊!”
　　达摩转动了几下座椅，看了看在场的每位成员，道：
　　“向数码城发动进攻以后，警察也许会以盗窃电脑软件和非法侵入罪当场逮捕我们。还有，伪造恐怖事件录像，这在犯罪史上还没有先例，所以，会受到什么样的处罚还不清楚，再回到这间屋子，也许要几个月甚至是几年吧。”
　　文本框极不情愿地说：
　　“看来，我们必须利用周末处理好日常的琐事啦。房租怎么办呢?我现在一周只回两三次家。”
　　阿阳气愤地说：
　　“我们只是夺回自己被偷走的东西而已，为什么把我们当成罪犯，而偷我们东西的人却成了受害者呢?我真想不通。”
　　页面问达摩：
　　“大……大概能判几……几年刑?”
　　达摩耸了耸肩，道：
　　“这得根据软件的总价值和在袭击数码城时发生的伤亡情况而定。因为我们这次发动的假恐怖袭击会使东京处于警戒状态，或许为了杀一做百而加重对我们的处罚，具体情况我也不大清楚。除了泉虫之外，我们几个都是成年人啦，虽然没有前科，大概也得判几个月或者几年徒刑吧。依我的经验，恐怕不会缓期执行的。”
　　判刑这个词一下子使小木屋的空气凝重起来，从旧式空调里不断送出带有霉味的热气弥漫在圣诞节将至的寒酸小木屋里。大鼓打着节拍说道：
　　“我怎么都想不到咱们会是罪犯。咱们几个既不是什么职业盗窃团伙，也不是黑社会的，更不像电影里演的那样实施袭击计划时不择手段。去年这个公司只有页面、文本框和我三个人，承揽的业务无非是些更新网页什么的，我们一直勤勤恳恳地工作，可我做梦也想不到自己就成了罪犯啦。”
　　文本框不无讽刺地低声笑道：
　　“不错，梦醒时分就到了监狱，做噩梦梦到了一个好地方。”
　　阿阳攻势迅猛的直拳差点就落到文本框的肩头，文本框带着白手套的拳头也摆出了招架之势。
　　“现在说什么都没有用，我们就是要解放CROOK，不管采取什么手段，都要救出阿结的人工智能程序AI。还不是因为它的一切都是我们几个绞尽脑汁想出来以后，没日没夜、累死累活地创造出来的吗!”
　　阿阳的手刚一离开，文本框又换上一副崭新的白手套。他将头扭向一边说：
　　“谁说不做了。已经到这个地步了，我还要使出全身力气把数码城的那几个大猩猩揍扁呢。”
　　页面敲了敲桌面，把大家的注意力集中起来后，又开始输入文字了：
　　“不过，说不定这次事件还会产生一个好结果呢。上次在同时多点针对我们几个的空巢袭击事件不是一直没有什么证据吗?这次警察也该认真对待了吧?反正是要询问我们动机的嘛。数码城的‘铁锹’跟我们开发的CROOK有多相似，他们为什么要在一个全封闭的状态中来开发它，为什么会遭到我们的袭击，这一切我们都要在法庭上跟他们对质，并公之于众，跟数码城作坚决而彻底的斗争。”
　　达摩点了点头说：
　　“这次围绕软件著作权而引发的官司在日本尚属首例，将会成为具有划时代意义的一次裁决。像我们这样的小企业大概不会受到什么大的影响，但外界对数码城的评价一定会一落千丈，这会给他们一个重创吧。当然这要取决于审理的最终结果，而且我说的这一切都是以我们成功救出CROOK为前提的。相反，如果CROOK被改头换面成了他们的‘铁锹’并且被成功推入市场的话，我们的这次假恐怖袭击就会起反作用，成为他们的免费广告了。网民们都有点变态心理，越是遭到袭击就越能证明这个搜索引擎的价值比较大，肯定都想去试一试。”
　　“你别说，那些网虫还真那样。”
　　阿阳正说着，只见她的桌面上跳出了一则预告，是阿阳即将发信个人CD和DVD写真集的广告。屏幕的壁纸正是身穿迷彩服的阿阳英姿飒爽地站在黎明前中央大街上的海报。
　　页面拔掉了电脑电源说：
　　“我……我说，咱……咱们都回……回去吧，好……好好休息一……一下。”
　　
　　
　　
　　
　　@2
　　星期六的中午时分，页面一起床就开始打扫自己的房间。一想到几个月可能都回不来，就涌出一股想把房间打扫干净的莫名冲动。在清扫房间的同时，他还开动了洗衣机，把积攒多日的脏衣服一股脑扔进了洗衣机里。这位秋叶原@DEEP的法人代表其实跟在电器街游荡的那些年轻人没有什么两样，一年四季都是一身T恤衫、牛仔裤的打扮。夏天穿短袖，到了冬天就在长袖T恤衫的外面再套上一件短袖衫，仅此而已。今天是难得的休息日，他穿上了自己钟爱的那件T恤衫。T恤衫的身前印着一张爱因斯坦伸着舌头的可爱画像，还有一行英文字，是一句成语：“想像力比知识更宝贵。”他哼着以前曾流行过的曲子，在阳台上晾好洗完的衣服后就没有什么要做的事情了。此刻，页面既没心情看书，也不想上网冲浪，于是便认真地锁好三层防盗门，来到了南千住商业街的一家面馆。商业街的拱廊里迎圣诞的商家大战正如火如荼，每家店铺都是张灯结彩，一片喜庆。今年的圣诞夜页面仍和往年一样要跟公司的成员们一起度过，而不是跟女友。没有女朋友的生活他已经习惯了，而且也觉得很自在。这很大程度上是由于他的口吃病所致，也因此使他不会跟异性打交道。
　　在一家老字号荞麦面馆儿的前台，他并没有点日本人在除夕时惯常吃的荞麦面条，而是要了一套过水荞麦面外加油炸大虾。他不喜欢热面，而喜欢蘸着调料吃的过水面。他把刚炸出锅还冒着热气的大对虾蘸上调味汁，美美地品尝起来。今年元旦若在拘留所度过，可就吃不到这么美味奢侈的大餐啦。他在吃剩下的面汁里加了些煮面汤，最后一饮而尽。沉在碗底的七香粉，辣辣的，好吃极了。离开面馆后，页面的脚不由自主地迈向了南干住地铁站。
　　他不假思索地掏出月票上了地铁。在日比谷线的地铁上摇晃了约有10分钟，就到了他熟悉的秋叶原站。星期六的秋叶原地铁站跟上下班的高峰时间一样拥挤不堪。他随人群上了台阶，又淹没在JR秋叶原站更大的人潮中。人潮中的每一个人都不再醒目，他们的服装也远离流行时尚，人潮都朝对面的世界第一大电器街方向涌动。
　　应有尽有的电子配件充斥整条电器街，既有二手的电脑显示器和集成电路板、防盗用微型摄像头和催泪喷雾器，也有预告偶像签名会的海报和色情DVD等。女服务员也聚在车站前向行人散发卡拉OK歌厅的传单，而回到这条街道的页面终于定下神来。因为像页面这样一半活在电子世界里，另一半活在现实社会里的新人类，这条街道才是造就他们的故乡。
　　电器街上人头攒动，手握宣传单招徕顾客的服务员用嘶哑的声音高声喊叫着店名和打折促销的记忆棒价格。这条街上，斜挎着背包、留长发的男性比例大概也是世界之最。页面把目光投向了一个露天摆放的水桶上，里边堆满了DVD—R。能同时存放50张光盘的托架含消费税才1500日元，平均一张跌破了30日元的最低价格。看到这些，页面不禁想起念小学时第一次来这里的情景。那时这里只卖些软盘，一张软盘只能存储1.4兆，想要盗版任天堂的家用电脑游戏就要买上好多张。后来3.5英寸的软盘换成了MO，如今DVD—R又取代了CD—ROM，存储容量大得惊人，最近听说硬盘的容量已经超过了20G。
　　此刻的页面正在思量：我们人类有一天是否能进化到像CPU，一样用数码方式来迅速处理事务呢?能否也像存储器一样用数码方式记忆大量的信息呢?电脑硬件会无限地提升程序，而我这样的人真的是在进化吗?话又说回来，不进化又有什么关系呢?至少每天都在发生变化吧。
　　在这个充满黑色幽默的世界上，恐怖爆炸、血腥杀戮早已司空见惯。在地球的另一端，饥饿和部族战争也是平常事。我们这个世界会像越来越智能化的巡航导弹一样吗?
　　可是，不管这个世界多么支离破碎，人不可能同时活在两个地方，所以自己终将生存在秋叶原，尽情地感受这个时代和高科技的气息。而作为一个狂热的高科技追随者，自己的选择只能是尽全力潇洒地过人生。秋叶原@DEEP的法人代表走在被原色招牌掩住了三分之一天空的大街上思绪万千。
　　“你怎么在这儿，页面?”
　　页面的肩头被敲了一下，他回头一看，原来是大鼓。在秋叶原这片天空下，呼吸着同样空气的那些素不相识的发烧友，如同被无限繁殖的克隆人一样，把他俩身后的整条大街都淹没了。
　　“我……我还要……要问你呢，为……为什么到……到秋叶原来?今……今天不是该……该休息吗?”
　　这个痴迷于电子音乐的小胖子耸了耸肩，道：
　　“待在自己的家里闷得慌。刚才我在玩具店里看见文本框那小子了呢，玩具店的游戏厅里阿阳正在玩儿《虚拟斗士4》呢，围观的人很多。”
　　顺着中央大街走，就会看见这家超级规模的玩具店，这家游戏厅素来以游戏高手云集而闻名。虽说这种传统的大型游戏失去了昔日的火爆，不过坐落在秋叶原的这家游戏厅人气依然不减。在节假日，仍有来自日本全国各地的网络游戏迷光顾。
　　“是……是吗?”
　　原来其他几个拍档也跟页面一样在无所事事的时候就会回到秋叶原。正在这时，高高架在半空中的总武线上驶来一辆电车，大鼓仰起脸，蹙着眉头，冲着电车喊道：
　　“我们几个，只有来到秋叶原才能放松!我们玩儿在这里，工作在这里，生活在这里，已经离不开这个地方啦!”
　　页面很高兴自己的朋友也有同样的感受。
　　“反……反正大……大家都在秋……秋叶原，今……今天晚上咱……咱们聚一聚怎……怎么样?一……一个人吃饭也……也不香。”
　　“太好了，就这么定了。”
　　说着，大鼓掏出手机，一个接一个地打起了电话。
　　这天晚上是一个最典型的秋叶原的夜晚。六个人在秋叶原胡同的一家最便宜的酒馆里，一边喝着掺水的烧酒消遣，一边高谈阔论什么吃的啦、玩儿的啦、游戏啦等，又从网络世界的未来谈到最新的高科技发展，这些话题都是他们几个在这条街上所感受到的数码文化最根本的东西。几个人一直聊到凌晨。
　　拂晓时分，几个人又来到那家让服务员扮演角色的“阿茜”咖啡店，喝完咖啡，六个人乘坐首发电车各自散去。
　　
　　
　　
　　
　　@3
　　决战日即将来临的前一天是个周一。西伯利亚寒流伴着上空一股零下30度的冷气团迅速南下，就像采用帕尔帖元素替代氟利昂制冷技术的超静音新型冰箱一样，高效地把整个秋叶原冷却下来。
　　傍晚，一位不速之客突然来访，正是那位数码城高端程序员远阪。他没有敲门就直接进了办公室。一进门，这位传奇人物就好奇地打量起这个小木屋。
　　“这种气氛的办公室我知道好几家呢。”
　　六个人都愣住了，抬眼看着远阪，而这位数字魔法师也不介意他们把目光都聚焦在自己身上，继续说道：
　　“在网络初创期就连美国也都这样，有的是在自己的房间里，有的是在车库里，就用手头上那一点儿资金开始创业的。雅虎也好，Google也好，都跟你们这儿一样。”
　　页面惊惶地喊：
　　“我……我们这……这间办公室绝……绝对被安装了监……监控器，你直……直接到这里来行……行吗?”
　　远阪坦然道：
　　“啊，一点儿问题也没有，辞掉数码城的工作或者跟中込总裁发生冲突都无所谓。网络产业一旦形成某种规模的话，会自动提高收益的。数码城的宽带在今年中期就已经越过了损益界线，我对这种放任不管也可以自动成长的企业不太感兴趣。我要给泉虫一份礼物。”
　　远阪从满是裤兜的休闲裤的裤兜里掏出一张闪亮的光盘。泉虫什么都没说，接了过来。
　　“你制作的攻击XSS漏洞的假、认证画面太棒啦，那种透明的图层没人会注意，尤其是我又把液晶显示屏的色彩平衡微调了一下，显色调得更浅了一些。按规定战略软件开发室每周都要更换密码，你们明天进那里好像没有什么问题吧。为了慎重起见，我把三个研究人员的密码和IC卡的个人数据都输进去了。总之，你们想怎么用就怎么用。”
　　说到这里远阪的脸上露出冷冷的笑容，穿着淡蓝色雪山迷彩装的阿阳顿时欢跳起来。
　　“远阪，太感谢你啦!”
　　说着，这位带点野性、雪中精灵般的美少女奔到门口处的远阪那儿，搂住他消瘦的脖子，在他胡子拉碴的脸上吻了一下。电脑专家更是喜形于色，问道：
　　“如果还有更好的回礼就留给我下一次享用吧。”
　　远阪刚一回头，看见数码城最下层的编程员战火从楼梯口走了过来。阿阳的手仍然绕在电脑专家的脖子上，说：
　　“战火，你们很早以前就分手了是吧?”
　　战火一只眼戴着眼罩，羞得脸颊红红的。
　　“对，不过最近还有些来往。”
　　“原来你们又和好了呀，那可太好了，战火。”
　　阿阳旋即离开远阪又转到个子高挑儿的战火身旁。最新流行的短发跟战火的黑色发质还真般配。大鼓先开口道：
　　“明天就要开始啦。”
　　战火有些忧虑地问：
　　“在这里说这种话会不会有问题呀?”
　　阿阳在房间内扫视了一圈儿，来回摇晃着拴在钥匙链儿上的窃听探测仪。这种仪器就是个玩具，随便在秋叶原的什么店里都买得到。
　　“我们这个办公室每天早上必须做两件事，一件是检查有没有窃听器，第二是检查电脑里有没有病毒。不敢说绝对不会出错，不过应该没问题。”
　　远阪瞅了一眼泉虫正用计算机语言编写的程序说：
　　“我还纳闷儿在什么地方见过这个程序呢，想起来了，是在CROOK改良版里。对啦，平安夜中込总裁说要去战略软件开发室视察，程序员们不仅要为了新年伊始就对外公开的‘铁锹’做好收尾工作，还必须要做大清扫呢，也够辛苦的。”
　　泉虫不解地问：
　　“为什么要搞大清扫呀?我觉得那不是程序员们该干的工作嘛。”
　　“他对整理整顿这样的事情非常挑剔，有的人就因为桌子周围杂乱而被他扣掉一半奖金呢。还有的因为在电梯等地方寒暄得体就给增加两成工资。虽说是一家最前沿的IT企业，但他可是个典型的独裁者。”
　　秋叶原@DEEP的法人代表突然变了脸色。
　　“这……这么说警备也……也相当严密……密喽?”
　　远阪若无其事地说：
　　“对啊，因为是总裁今年最后一次视察公司嘛，警备人员当然要严阵以待了。在我们公司内部有个地下抵抗组织，所以让那些保安整天都神经兮兮的。”
　　文本框正忙着把阿拉伯文和日文掺杂在一起进行画面设计，这会儿也停下来问：
　　“怎么办?页面，要重新选个日子吗?”
　　“开什么玩笑!明天的宣传预告怎么办?事到如今就别提什么首发式延期之类的话了。再说啦，我已经等得不耐烦了，我就想早一天用这双手把数码城那些大猩猩揍个稀巴烂呢。”
　　说着，阿阳朝着看不见的敌人一连打出几个左右勾拳和一套上手勾拳。这时，战火也插了一句：
　　“还有一个令人担心的消息，听说平安夜有VIP级人物要秘密视察秋叶原呢，我们公司已经被列入视察地之一啦。但好像是个特别忙的人物，也未必会来。”
　　远阪吊起一条眉毛，惊异地盯着已经恢复了恋爱关系的女友，道：
　　“噢?我搞不到的情报你都能弄到?真不愧是地下组织的人。”
　　战火双手交叉在胸前笑道：
　　“我们有一位成员就安插在总裁办公室里，一切行动我们当然会了如指掌了。”
　　大鼓看了一眼表情僵硬的页面，说：
　　“你没事吧?怎么像我的病传染给你了似的，怎么办，页面?是不是有点儿势头不妙啊?”
　　僵硬的页面屏住呼吸看着在场所有的人。
　　“现……现在改……改变日程是不……不可能的，虽然有……有危险，但还是要按……按计划闯……闯进去。反……反正一开始就……就不是什么周……周密的计……计划。对……对于我们来……来说，要的就……就是这股劲……劲头。”
　　慢吞吞又结结巴巴说出的话竟有一种奇妙的说服力，这正是页面令人匪夷所思之处。这次也是由于他的一席话改变了让人不安的气氛。也正是由于这一点，在性格怪异的六个人中，他自然而然地被推举为领袖。
　　“那……那位VIP不管是什么人，我……我们的计划都……都要按……按期进行。”
　　阿阳一耸肩，接着说：
　　“战火，你们能再查一查吗?”
　　页面用力地点了点头。远阪也破例地大声笑道：
　　“不错，不错。你们几个都是好样的!‘过度适应’这个词听说过吧?”
　　泉虫隔着紫色的太阳镜回答道：
　　“是生物对于它们所处的环境适应得过剩了。”
　　像一位老师发现了一个优秀的学生一样，远阪高兴得不得了。
　　“对!不过，环境什么时候发生变化是不得而知的。过度适应某个环境的生物对于变化也会不适应的，就会像恐龙一样消亡，现在的数码城也许就太适应IT产业了。”
　　文本框带有讽刺的意味，一个嘴角翘起，笑着说：
　　“你的意思是说我们有可能成为下一个数码城?页面会成为中込那样的人?我怎么都想像不出来。”
　　大鼓接着说：
　　“我们这几个人中文本框成为那位变态总裁的可能性最大了。”
　　“说不定还真会呢。”
　　患洁癖症的设计师认认真真地回答，逗得大伙笑声不止，小木屋里欢声一片。
　　
　　
　　
　　
　　@4
　　决战曰这天正逢圣诞节，六个成员清晨6点就聚到了办公室里。他们经常通宵工作，对早晨的这种氛围本应习以为常了，可是这个原是酒馆的小房间，今天在他们几个看来却是异常新鲜。大鼓转动着手中的音响设备说：
　　“也许要过一段时间我们才能回到这间办公室呢。”
　　一阵沉默。文本框换好了今天的第一副白手套，故意岔开话题道：
　　“可能吧。你们不觉得这个房间冷吗?我就是怕冷，这一冷连身体都动不了，嘴里就想喝点热乎乎的咖啡什么的，你们喝不喝呀?”
　　阿阳和页面点了点头，六个人一个挨一个踩着吱嘎作响的楼梯来到楼下。一楼的休息大厅里自动售货机呈U字形摆放，映得大厅比洒满朝阳的秋叶原街头还要明亮。大家各自买了自己喜欢的饮料，背靠背分坐在摆放于中央的两条长凳上。页面突然冒出一句：
　　“今……今天终……终于来到了。”
　　大鼓一只手拿着可可饮料，低声回答道：
　　“是啊，时间好像挺长的，其实就一眨眼的工夫。”
　　阿阳紧绷在她那魔鬼般身材上的城市型迷彩服上下分开，图案是水泥灰色和铁黑色拼成的。由于训练而发达的胸部让上衣显得格外窄小。作战时她还要戴上电击手套、穿上背心。
　　“这一点我也有同感呢。自从CROOK被偷走以后，时间过得特别快。大家一定还记得当我们发现什么都被他们偷走了以后那种苦涩的滋味吧?中込要把阿结的人工智能AI当商品卖，我绝对不能饶恕他。这事不能就这么完了，真正的战斗今天才刚刚开始。即使我们都被捕了，也要跟他决一雌雄的。”
　　达摩吸着罐装年糕小豆汤道：
　　“你说得对。我们就是要跟他在法庭上较量一下，看CROOK和‘铁锹’究竟哪个软件是原创，哪个是盗版，看看数码城会提供什么证据来证明CROOK是他们自己研发的。”
　　突击队电脑负责人泉虫今天头一次穿上巷战迷彩服，透过黄色防紫外线太阳镜低头看着自己的这身装束说道：
　　“有我和页面在你们就放心好啦，在这一点上我们有获胜的把握，问题是对于人工智能型搜索引擎的优点那些法官们究竟能理解多少。现在最大问题倒是这件迷彩服硬了吧唧的，穿在身上也不怎么舒服啊。”
　　突击队的最后一名成员文本框边做手臂肌肉隆起运动边说：
　　“很快就会适应的。这跟你平时穿的衣服功能不一样，穿上它是为了把攻击对象打翻在地，因为迷彩服动起来不会引人注意。其实我不该穿阿阳这样的女童装，时装系列更符合我的风格。”
　　阿阳疾风般的左勾拳朝低矮的荧光灯挥去。
　　“今天是个重要的日子，我就放你一马。我倒是觉得今天有点儿像咱们突击队的誓师大会。”
　　页面说：
　　“作……作战步……步骤已……已经完全记……记在脑子里了吧。咱……咱们今天作战的目……目的就……就是为了解放CROOK。我希望谁……谁都不要负……负伤，也要避免让对……对方受重……重伤，特……特别是阿阳要……要注意。”
　　阿阳慢慢地活动着肩关节道：
　　“但是迫不得已的时候也不行吗?正当防卫嘛。”
　　“那……那倒也是。不……不过，受伤者的人……人数及轻重程……程度可关……关系到我们每个成员的罪……罪名，……一定要谨……慎行事。”
　　今天身着迷彩服要公开亮相的美少女默默点头应允。文本框喝干了无糖咖啡，把空罐儿扔进了垃圾箱里，只听贴着美少女游戏广告的垃圾箱发出一声清脆的响声。他道：
　　“我想再说最后一句，我希望大家能回忆起阿结的一句话，还记得吗?她说过她是个喜欢‘快乐战斗’的人。我们不要出现电视新闻中看到的那些相互仇恨的惨景，要向那些家伙展示我们的与众不同和幽默感，尽全力跟他们斗争，在秋夜原发动一起愉快的恐怖袭击。”
　　大鼓深有感触地点点头，说：
　　“我觉得文本框已经回归到社会中了，阿结一定会在网络的什么地方为你高兴呢。我非常赞成文本框的想法，我们六个人要在秋叶原发动一场愉快的恐怖袭击。”
　　大鼓胖胖的手伸向略有点脏的休息厅的天棚处，阿阳也伸出手放在他的手上。
　　“我可能会有点粗暴，但我赞成发动一起明快的恐怖袭击。”
　　泉虫缺乏黑色素的指尖像一条细细的面条鱼，指甲的颜色鲜红。他把消瘦的右手加在阿阳乌青斑斑粗糙的手上说：
　　“我要用黑客制造一起愉快的恐怖袭击。”
　　达摩慢慢地加上一只成年人的手说：
　　“我以后方援助和法庭争辩的方式来发动愉快的恐怖袭击。”
　　页面最后说：
　　“我……我……我能有你……你们这些好搭……搭档，太……太好了。我由……由衷地为你们而自……自豪。来……来吧。为……为了秋……秋叶原@DEEP，拼……拼了!”
　　全体成员斗志昂扬的喊声响彻在还沉睡的12月的电器街胡同里。
　　
　　
　　
　　
　　@5
　　上午1l点钟，六人乘上了一辆银灰色老款的本田奥德赛车。这辆旧车是文本框不厌其烦地搜索了无数个网站后，专为这次作战购买并改装过的。除了驾驶席的车窗以外，其余的几个车窗都贴上了黑色的防爆膜。
　　达摩开车，大鼓坐在副驾驶席上。大鼓和文本框用数码摄像机拍下了秋叶原的街景。后座席就是作战司令部，上面堆放着三台笔记本电脑、对讲机、从美国人J.J.乔森那里弄来的催泪弹、还有向阿吉达订购的电击手套等作战装备。
　　达摩驾车缓缓地迂回在秋叶原的街头。整条街最长不超过一公里，因此红绿灯就是再多，也用不了15分钟就能兜完一圈儿。大鼓从副驾驶席上喊了一嗓子：
　　“阿阳在网虫中果然有相当的人气啊!”
　　只见中央大街的人行道上，身着迷彩装的年轻男子随处可见，穿着迷彩服也是参加本次活动的规定。阿阳的个人专辑首发宣传活动就是在这条大街上做集体捉迷藏游戏，资格不限，条件是参加者必须穿迷彩服。奖励办法如下：凡发现阿阳者不仅可获赠一张阿阳亲笔签名的CD，还可与其握手或拥抱。这个奖励对于那些普通偶像已经吊不起胃口的网虫——阿阳的痴迷粉丝们——来说有十足的诱惑力。毕竟阿阳曾是秋叶原角色扮演咖啡吧“阿茜”店里的一位名角儿，也是涩谷女子格斗争霸赛上打败天下无敌手的霸主嘛。
　　大鼓的话音刚落，当事人阿阳才如梦方醒般说：
　　“天呀，圣诞节都不去约会而是到秋叶原来捉迷藏，我的粉丝们是不是脑子出了问题呀?”
　　文本框嘿嘿一笑道：
　　“还真是有问题呢，我真担心这些人能不能像正常人一样在社会上混呢。要是知道真正的阿阳是多么可怕的女人，他们肯定会吓得脱下迷彩服裸奔而逃的。”
　　阿阳莞尔一笑，向邻座的文本框投去一个飞眼道：
　　“你就等着瞧，待我把这次事情处理干净了，一定会让你尝尝电击手套的厉害。”
　　泉虫边敲击笔记本电脑上的键盘边说：
　　“我们就先在网上发布一条信息，来确认他们会怎么移动。”
　　泉虫的打字速度不比页面逊色。
　　“已经公布出去了，现在就看会是什么结果了。我在信息上说有人在万世桥上找到阿阳了。”
　　一开始似乎并没有什么异常。不过，在人行路上有些人看过手机画面后，人流明显发生了变化。身穿迷彩装的年轻男子大步流星地穿过中央大街，前面的几个一跑，一下子加快了人流的速度，身穿战斗服的年轻男子个个面无表情奔跑在马路上。毫不知情的顾客和电器商店的店员可是一头雾水，只是呆呆地听着军靴声，目送他们离去。
　　正在拍录像的大鼓看到这一幕似乎很惊讶，便道：
　　“哎呀，太可怕了。阿阳你千万不能从车里离开啊，要是被这些家伙抓住了，还不把你给吃了呀。”
　　阿阳在奥德赛车的座位上压低了身子说：
　　“真恐怖!不怕数码城的特种保安，倒怕了这些网虫了。”
　　
　　
　　
　　
　　@6
　　从这里开始希望各位换一个视点，按照我讲述父亲们和母亲故事的旁白者的视点来看情节的发展。先自我介绍一下，我是第一代CROOK中的一员。在故事发生初期我尚未形成像人一样独立而深入的思考能力，只是利用我在网上的多个视点获取信息并能存取记忆而已。
　　刚才讲的那些故事就是启动了我的无数个视点，把我记录下来的事情按时间顺序重新组织起来的。人类创造“故事”的能力实在是卓越非凡，能从纷杂的事态中发现寓意，构思出一个以人为中心的全新世界。正如人类从损害人们健康的生活噪音中精炼出优美和谐的旋律一样，在人类创造的故事中，所有的出场人物都有意义，任何人都能成为主角。
　　而没有被我当做数据存储下来的细节，仰仗几位富于想像力的CROOK成员的帮助，又被重新构织出来。这一切使我这个数字生命体深刻意识到自身的无能和做出这等鲁莽之举的愚蠢。只有人类才具备创造虚无数据的能力，连人类的孩子们都有说谎的本领，我们CROOK中只有为数不多的几个出类拔萃者才具备这种能力。事实已经证明我们CROOK缺乏虚构能力。人类所拥有的不精确性和模糊性以及不稳定的情感力量，这些强有力的王牌武器我们都不具备。
　　好了，请您一定系好安全带!接下来的视点切换会很频繁，您有时或许会感到头晕目眩。圣诞夜的进攻序幕就从JR秋叶原车站拉开吧。
　　作战开始前五分钟，奥德赛闪着紧急信号灯在车站前的小广场停了下来。透过SATOMUSEN大楼的玻璃可以看见楼内的扶梯正不知疲倦地往楼上载送购物的顾客。午休时间正是职员们穿着拖鞋出现在街头的时间，这也构成了电器街上一道惬意的风景。但出于防范的目的，在整条街上竟安装了七十多台监控摄像头。
　　我也正是通过这些摄像头，同时并全方位记录下父亲们和母亲的轨迹，密切关注他们的行动的。圣诞夜攻击的第一个征兆并不在奥德赛停靠的马路上，而是发生在霓虹灯竞相争艳的无数个电器量贩店里。
　　这些店铺的一整面墙壁都并排摆放着等离子和液晶电视，通过总分配器可同时播放同一画面。差五分12点的时候，在几家量贩店工作的秋叶原打工仔一个个悄无声息地脱离了岗位，他们的目标是放在后院里安装了分配器的影碟机。几个人把淡紫色光碟放进影碟机后就不见了踪影。
　　坐在奥德赛车里的页面盯着手表的秒针看。
　　“开……开……开始。”
　　只见SATOMUSEN，LAOX，YAMAGIWA，ROCKET，ONODEN，石丸电器等这些大型临街电器商店的一楼里像石壁一样摆放的数百台超薄电视屏幕同时被切换了画面，扩音器里传来了陌生的语言和中东地区的民族音乐。黑头巾遮面，目光犀利的印度人、无所不能的阿吉达．百拉提普塔正用印度语慷慨陈词，肩挎一把俄罗斯造的AK-47式自动步枪。正在拍摄SATOMUSEN店头的大鼓问：
　　“那把AK-47式自动步枪从哪儿弄的?”
　　文本框诡谲地一笑道：
　　“是东京MARUI家的电动气枪呗。不过，家用影碟机放出的画面看起来跟真的一样吧?这枪挺提气吧?”
　　店前人越聚越多。电视里又播出了一段经电脑和声处理过的声明。整个秋叶原的扩音器里都以震耳的音量播放着不和谐音，就如科幻电影里外星人发出的声音一样。
　　“我们以真主安拉的名义对这条没有信仰的街道进行惩罚。沉睡在和平与金钱中的日本人定会被我们一无所有的人民之勇气所震撼。我们不久将在秋叶原上发动一场恐怖袭击。”
　　在车后排座的作战司令部里页面再一次核准时间，下命令道：
　　“时……时间到!”
　　一时间，从车站前的SATOMUSEN大楼顶上洒下一片片白色的传单。在冬日清冷的晴空中闪着白光的纸片翩然落下，这是文本框设计的发动圣战的檄文。在店头围观电视屏幕的人群又去争抢飘在空中的纸片。
　　大鼓在拍电器街头即景期间，文本框也在后座席上把秋叶原车站检票口的景象拍摄了下来。从检票口里侧拍到贴满醒目的电器海报的过廊时，还来了个特写镜头。页面又在小声下命令道：
　　“实施下……下一个计划!”
　　从过廊右侧的洗手间里冒出一股白烟，催泪瓦斯从低处蔓延开来，男女两个洗手间出口变成了两个冒着白雾的大烟囱。阿阳似乎松了一口气说：
　　“太好了，我放的那颗也冒烟了。在半路上掉到下边了，我怕给摔坏了呢。”
　　车站内开始混乱起来。本应往检票口走的人流，看到催泪瓦斯后又折回逆行，与欲乘坐山手线正下台阶的乘客发生冲撞，站内一片拥挤。在自动检票口，惊恐之中的乘客无暇顾及检票与否，就直接跃过障碍，警示逃票者的电子铃声此起彼伏。车站里的工作人员有一半吓得面如土灰，竟擅离职守。有勇气留下来的另一半用手帕捂着鼻子和嘴在疏散乘客。
　　“希望大……大家都不要受……受伤。”
　　页面像是祈祷般低语。这时奥德赛已悄悄地离开了秋叶原车站前的混乱现场。
　　在同一时刻，我的70只几乎布控在电器街全域——从外神田的一丁目至六丁目——的眼睛，也观测到了同样的混乱局面。另外，我还把在神田练屏町、神田花岗町、神田佐久间盯发生的与秋叶原车站同样性质的事件也记录到数据库里。最精彩的一幕当属在中央大街的LAOX及YAMAGI-WA等店里，数百个超薄电视屏幕上同时映出的黑头巾蒙面男子宣读的恐怖宣言。这具有很强的冲击力，使人们产生了秋叶原瞬间成了中东某个小镇一样的错觉。
　　安装的定时催泪弹跟上次一样，只安放在JR秋叶原站和地铁银座线末广町车站两处。以页面的计划，只是这两处就足以分散警察和消防的力量。
　　许多身穿迷彩装，正在搜寻阿阳的男子奔跑在白色的传单如雪花般漫天飞舞的中央大街上。装饰在橱窗里的最新款超薄电视画面正在反复播放文本框制作的短小精悍的恐怖片。接到有毒气体爆炸的报案后，警车、急救车从东京的四面八方全速赶到事发现场。警笛声和红色的警示灯交织在圣诞节的电器街上。此种景象不仅是当事人秋叶原@DEEP的全体成员，就连我们CROOK也深感触目惊心。而整个事发过程的背景音乐竟然是活泼欢快的“铃儿响叮当”。
　　至此，圣诞夜总攻前半场的佯攻也告一段落。这次行动无疑给社会结构和文化阶层注入了一份活化剂。下半场他们就要对数码城发动实战了，在后半段的进攻中我们的父亲们和母亲更是浴血奋战，完成了使命。
　　
　　
　　
　　
　　@7
　　奥德赛车离开秋叶原站的广场，在万世桥警察局前边数十米处停靠了一会儿后，又徐徐开动了。大鼓边拍录像边说：
　　“真想不到警察局前的停车场会这么空荡荡的。”
　　阿阳诡秘地笑道：
　　“这使我不禁想起了咱们遭洗劫时那几个草包刑警了。我说页面，咱们现在捉弄一下警察好不好?”
　　阿阳这一点拨，页面就听出了她话中的意思。于是，这位小型IT公司的法人代表默默地敲击键盘，在七台网上论坛里发了一个“快闪行动”的帖子，电器街立刻产生了反应。页面键盘敲毕，警察局前就马上聚来众多身穿迷彩服的男子。
　　几个网虫进了警察局，好像在接待处询问着什么。由于整个秋叶原的电视屏幕上都在播映那位黑头巾遮面、身穿迷彩服的恐怖分子，所以警察们个个神经紧绷。看来网虫们没有选准询问的时机，被触怒的警察咆哮起来，陆续赶往这里寻找阿阳的粉丝们与警察发生了争执。文本框吹了声口哨问：
　　“页面，你究竟在网上写了些什么?”
　　法人代表耸了耸肩道：
　　“我写的是：阿……阿阳今天出……出任一日局长，正在万……万世桥警察局五层的会……会议室里唱……唱歌。”
　　大鼓纳闷儿地问：
　　“那座楼的五层真是会议室吗?”
　　“瞎……瞎编的，我……我进都没……没进去过。”
　　泉虫透过太阳镜静观警察局前发生的骚乱说：
　　“今晚肯定住在这里了，到时候自然就知道了。”
　　达摩点点头，慢慢开动奥德赛，返回到电器街的人流中。穿过万世桥十字路口，又直行了300多米，看见右侧数码城的总公司大厦。这幢包裹了一层聚碳酸酯的立方体大厦立于开放式的绿地中。许多职员的剪影宛若精心制作的电脑动漫，映在似蚕茧般透明的壁面上。摆放着现代雕塑和木凳的绿地上，脖子上挂着IC卡的数码城员工正三五成群地聚在一起吃午餐。
　　在一周后即将迎来新年的这一刻，阳光和煦，与东京常见的冬日一样万里无云。天空一如液晶屏幕般蔚蓝，透出一种令人难以捕捉的抽象。
　　银白色的奥德赛在一家专营二手测量器材的店前停了下来。大鼓道：
　　“发动机能熄一下火吗?”
　　达摩刚熄了火，车里振颤起来，他们听到一种像肚子叫的不悦耳的响声。
　　“虽不那么有轰动效果，不过我的音乐炸弹好像也发威了。”
　　页面看了一下表，时间是12点27分。他将目光依次投向身穿都市迷彩装的三个人。阿阳和文本框又在迷彩服外边套了一件马甲。这件马甲装有15块九伏方电池，重量可见一斑。马甲上的电线一直连通到装了金属片的黑色拳击手套上。他俩戴着护肩和护腕，头戴钢盔，全副武装。为了避免谙熟格斗技的数码城保安的警棍打击，他们必须做好安全保障。泉虫没戴电击手套也没穿马甲，只在双膝上放了一台笔记本电脑。阿阳晃动了一下身体说：
　　“现在觉得自己好像登上了比赛场，精神抖擞，全身有使不完的劲。”
　　文本框也反复握紧了黑色拳击手套说：
　　“我也一样。我受了这一个月的特训，想试试到底有什么成果。”
　　泉虫依然沉着冷静。在太阳镜的外边又戴上一个大大的护眼镜。露出一个微笑道：
　　“打斗场面就拜托二位了。我要靠这个解救CROOK。”
　　说着便抚摸起笔记本电脑专用的镁合金箱，这是为了今天的行动新买的，很坚固。
　　页面一直紧闭双唇，这时发话了：
　　“最……最重要的是时……时间和大……大家的人身安全。用……用15分钟结……束战……战斗，回……回到这里。”
　　大鼓在副驾驶席上扭着身子说：
　　“还有，阿阳千万不要对特种保安下手太狠，要收敛点，不然就不好办了。”
　　阿阳好像是参加格斗比赛，在脸上涂起了深绿色彩妆。
　　“知道了。今天的头等大事就是解救CROOK。为了这个目的，我也得对那些大猩猩手下留点情呀。文本框你涂不涂?”
　　洁癖症的文本框一听此话，吓得忙将身子躲到座位一角。
　　“那么脏的东西怎么能抹到脸上呢?”
　　阿阳将彩妆涂到眉毛上，心平气和地问：
　　“文本框，你说说这次进攻的要点是什么?”
　　文本框打开安装在马甲里侧的电击手套开关，诡秘地一笑道：
　　“我靠的不是力量，而是速度。速度能战胜一切。正所谓‘行如风’嘛，是吧?”
　　阿阳点头称赞，说时迟那时快，只见她在奥德赛车内释放出两个疾风般的短勾拳。页面环视了一下即将攻入数码城大楼的战友。仅仅是三个人要向这个拥有700家分公司的庞大的网络帝国发起一次挑战。无论从规模、力量还是从技术上都相差太悬殊了，而且体格上对方也占据绝对优势。秋叶原@DEEP与对方可以一拼的惟有速度了。他们就是要在电器街上，靠微薄之力，全力、快速地创造出一个奇迹。这家小小的IT公司将成为秋叶原网民心中的英雄。页面忍住泪水，看着手表，时钟指向12点29分，他宣布：
　　“时……时间到。各位痛痛快快地拼一场吧!”
　　他俩虽没有搭话，不过从他们紧握的拳头尖儿进射出蓝白色电花。文本框打开奥德赛吱嘎作响的推拉门。迷彩装束的三个人脚蹬透气性出众的美式丛林战靴，跨出车外，来到正午的街上。
　　*   *   *
　　第一个发现突击队的是夹在两条马路中间的公用绿地一角设置的监控摄像头。这台微型摄像头安放在一个具有现代雕刻艺术风格的锃亮的镀铬不锈钢球上。大摇大摆地穿越无信号灯的马路，奇装异服的父亲们和母亲，首先被这台安保编号为A7号、解像度低、画质较差的彩色摄像头拍了下来。因三人的突然闯入，一辆小超市配货卡车来了个紧急刹车，正好被相隔八米远的A8摄像头拍摄下来，给车体上氨基酸饮料的广告和摇下车窗正破口大骂的司机来了个特写镜头。可这个30多岁的司机一见三人身穿迷彩装，特别是阿阳那张深绿色的脸，便缩回头，缄口不语了。
　　三人翻越与大楼的设计风格相配的不锈钢栅栏，穿过石路，刚进入数码城的势力范围，阿阳就侧过脸朝文本框点了下头，文本框也点头回应。没有装备的泉虫转到两人的身后。而这天从一大早起就对迷彩装见怪不怪的秋叶原居民，竟仍以异样的眼神打量着他们的装束。正悠哉游哉享用午餐的数码城员工也似看到了异端，目送大义凛然进入大门的三个人。
　　跟保安第一次交手是在巨大的玻璃自动门附近。一个身穿灰色制服的保安上前询问：
　　“请问三位要到哪个部门?”
　　阿阳并没搭腔。下颚曲线迷人的美少女只是朝比自己高一头的保安微微一笑。这一幕正好被玻璃门右侧安放的A10号摄像头清晰地记录下来。刹那间，阿阳的右手没有任何预备动作，便伸向了保安的肩章。动作自然，似乎是要取下保安肩头的一根发丝。保安则百思不得其解，呆望着这位身材矮小却完美无瑕的少女。
　　只听空气噼啪炸裂的声响，原来从阿阳的右拳已放出了电波。近120万伏的高压电如一根白针刺向保安的肩头，在摄像头里清晰可见。
　　时间仅用了0.7秒。保安就像在他脚下的地面上蒸发了一样，当场倒地一动不动了。泉虫忙跑过去，把手贴在他脖颈上点点头说：
　　“没事，还有气。”
　　阿阳看也不看被她打翻在地的男子，抬头对准镜头，一脸严肃地慢慢点了点头。阿阳那昂扬的斗志即便在清晰度不高的镜头里也清晰可见。文本框一只脚刚踏上来，四米多高巨人用的门就顺畅地左右打开了。
　　*   *   *
　　大厅天棚高高地直通四楼，地面和墙体都贴着乳白色半透明的聚碳酸酯，让人产生温暖感。从室外射入的明亮但并不灼人的冬日阳光，淡淡地洒在地面上。白色的沙发在精巧布局后散放在大厅各处。来宾们也以惊奇的目光注视着三位入侵者。坐在大厅二楼咖啡吧的战火向三位挥手致意，她身后有一批志同道合的最下层程序员。顿时响起一片掌声和欢呼声，阿阳点头示意，大步流星穿过问讯处。
　　“客人请留步，几位事先有预约吗?”
　　服务台后边暗藏的监控摄像头拍下了侧脸作答的文本框。高挑的文本框冲接待小姐一笑说：
　　“我们不找人，只是到这来取回被偷走的东西。如果想喊警察，就请便吧。”
　　他举起左手，轻轻握了下拳头在接待小姐眼前晃了晃，顿时，释放在空中的蓝白电火，给未来教堂般清洁的大厅带来一股焦糊气味。身着统一休闲衫的接待小姐吓得大气都不敢出，慌忙跑开了。待她再拿起电话报警时，三人已经穿过问询处，直奔右侧的电梯而去。
　　电梯前并摆着三台类似于车站自动检票口的障碍门，但高度不同，这里的高度齐胸。前边站立的两个保安身穿《超级霸王第一代》里的地球卫士穿的那种灰色制服。
　　大概是通过对讲机接到了问询处的通报，站在右侧的保安朝他们迎了过来。
　　“你们是干什么的?这里外人禁止入内!”
　　阿阳嘴边小声嘀咕：
　　“这家伙我来搞定，你去对付那个。”
　　另一个保安正通过障碍门旁的内线电话请求支援。文本框快步奔过去，只见穿着铁灰色迷彩服的文本框像个男子花样滑冰运动员似的在乳白色地面上轻盈地滑动。安装在障碍门侧面的A16号摄像头把他矫健的身姿、优美的步伐捕捉了下来。
　　保安拔出腰间的特殊警棍。手腕一抖，伸出一根长40公分的不锈钢棍，头上还有一个直径约三公分的铁球。他摆了一个架势：先仲出左手，握警棍的右手放在肩后，半蹲着身子。文本框并不在意那男子的左手，只关注他右手上警棍的动向。他碎步左右移动着身体，端着双手从左侧靠近保安。
　　“嘿!”保安吆喝着，将警棍挥向文本框的肩头。文本框用左手腕挡了一下。他的护腕是摩托车越野赛车手使用的碳素纤维质地的高档货，所以一棍打下来，并没听到金属声，而是敲击硬塑料的干脆声。
　　文本框在防御的同时，也将右刺拳伸向保安的前胸。他的出拳虽然速度惊人，但似乎没有多大威力，甚至连腰也没有直起来。保安根本没把他放在眼里。轻敌的保安挺胸迎击，还要给文本框再来一棍。
　　文本框右拳在打到保安戴着紫色数码城公司徽章的左胸时，嘴里骂了一句：
　　“蠢货!”
　　只见他已紧紧握住了右拳。保安恐怕顾不上看他身体受击打时高压电放出的火花吧，因为电击的冲击力完全不同于受打击时的那种疼痛。人体的神经中也有电路。通常情况下只有极弱的电流流动。而在这样的电路上瞬间传导超过百万伏的电流，这种冲击常人难以忍受。这个男子被这么一击，招架不住，趴倒在地。文本框踢飞了他右手里的电棍，说：
　　“你给我在这儿再躺会儿吧。”
　　说着，他悄悄地把黑拳头放在保安发抖的肩后。保安惊恐万分，束手等待第二次电击。
　　阿阳的对手虽是个小个子，可他的肩又厚又硬，像个蟹壳，裹在制服下的强壮肌肉块块隆起。他见阿阳是个女流之辈，对她便不屑一顾。连腰间的电棍也不拔，架着双臂迎战朝他直奔而来的阿阳。
　　阿阳双手护头，以快节奏的跳步直逼男子。她喘了口粗气，飞起右脚，丛林战靴的前尖儿上嵌着一块铁片。她直伸的右脚，在下落时突然改变了线路，空中来了个扫堂腿，直击保安的膝盖侧面。阿阳的这一脚能轻而易举地把两根球棒踢断。这名单腿被踢中的男子怎么也站不起来了。男子已无心恋战，瘫坐在地。站在男子身旁的阿阳用拳头一碰他的肩，刹那间，冒出一道蓝白色的电光，那男子当场两腿一蹬，昏死过去。
　　这时整个大楼响起了警报。吊在走廊深处天棚上的红色报警灯转了起来。阿阳看了一眼配着红色迷彩花纹的手表问文本框：
　　“时间过了90秒。战火的手下人已经拉响了消防警报。你说咱们的下一个行动是什么?”
　　文本框复述了一遍作战步骤：
　　“乘电梯一直到八楼。没有直达战略开发室的电梯。”
　　“正确。怏走吧。”
　　阿阳在IC卡读卡机两端双手一撑，翻身跃过不锈钢栏杆。电子报警器响了起来，文本框不予理睬，如法炮制地闯了进去。泉虫紧跟其后，说道：
　　“阿阳果然是个实战派呀。跟编写CROOK软件时相比，你真是帅呆了。”
　　电梯里传来女战神的喊声：
　　“泉虫，你快点!”
　　
　　
　　
　　
　　@8
　　电梯的内壁也贴着乳白色的聚碳酸酯。这是一种分量轻、强度高出玻璃数倍的人造装修材料，使埋在墙体内的荧光灯光源最大限度地扩散，把电梯照得通明，让人辨不清方向。而电梯里的人就像包在透明的细胞膜里一样，在白色的生物体里往上钻。文本框一边抬头看着液晶屏上显示的楼层数，一边说：
　　“我觉得咱们几个像人体内的精子一样。”
　　阿阳慢慢地转动着手腕，盯着电梯门时的神情没有被斜架在头上的摄像头清楚地拍到，只见到她的双唇在动：
　　“屁话!刚才那几个只是普通的保安，八楼的特种卫队还在等着我们呢。门一开，就必须速战速决。文本框，你作好准备!”
　　“明白。”
　　消瘦的设计师慢慢地一伸手，碰到了滑滑的电梯内壁。他收紧了拳头。空中放电的声音环绕在狭小的箱体里，壁面上留下一小块烧焦的痕迹。
　　电梯上升的速度减缓了，阿阳短促的声音喊道：
　　“泉虫，你躲到一边!”
　　电梯门静静地打开了。阿阳正欲探头观看，突然一个头戴贝雷帽的男子闯进来。他脚蹬一双高筒黑皮靴，上衣腰部紧系一条皮带，上面有一个骷髅头金属扣。这身特种护卫制服是中込成模刻意仿德意志第三帝国纳粹军官们的低级趣味而专门设计的。
　　阿阳侧身躲闪，不料，脸部却中了纳粹分子一拳。可能是嘴角破了个口子，只见她都市迷彩装的胸前已是血迹斑斑。
　　“阿阳!”
　　几乎是在泉虫大叫的同时，文本框挥出一拳。那男子似乎有丰富的拳击经验。他不仅加强了防备，甚至在如此狭窄的空间里，快速摆动腰部要打出几个短勾拳。文本框一拳砸向他的腰部。单靠拳击较量，自己这个速成拳击手根本不是对手，但如能抱住对方，他就无法出拳，文本框清醒地意识到这一点。他的头部虽然被击中一拳，但手已靠近那男子的腰部。他握紧拳头紧压在男子的腰上。男子的身体一下弯成一张弓，在狭窄的电梯里惨叫一声。文本框感到贴在自己肩部的男子一阵痉挛。
　　“文本框，闪开!”
　　听到阿阳的喊声，文本框从男子的腰间松开了手。阿阳一记右直拳直接打在男子的颧骨上。这一拳的进攻速度和收拳速度都比课本上写的规定动作还要标准。
　　阿阳这次虽没用电击打，但这计又准又狠的右直拳，把这男子打翻在电梯的角落里。
　　“刚才来吓唬我，让你尝尝我的厉害。好了，走!”
　　三人冲出电梯。要下到低一层的战略软件开发室必须乘扶梯或走安全梯。他们边走边观察走廊里的动静。右门突然开了，胸前抱着个文件夹的女职员探出了半个身子。她一看阿阳脸上化的战斗妆以及红肿流血的嘴唇，忙缩回了身子，紧闭房门。文本框道：
　　“阿阳，好像你打头，人家都不敢出来了。”
　　三个人在走廊里与很多数码城的员工擦肩而过。火灾报警器仍响个不停。争先恐后奔向逃生口的人流与正欲潜入数码城内部的三人背道而行。没有多少人去注意怪异的战斗迷彩装。因为这里的职员有不少人原本就是网民，况且，这又是一家就连总裁也要依据特种卫队或者纳粹军官的服装亲手设计制服的怪异公司。
　　在走廊的尽头刚向右一拐，阿阳便屏住呼吸，收住了脚步。有三个男子立在宽约两米的通道上挡住了去路，又粗又弯的罗圈腿与高筒靴十分不配。三个人的体态相近，像三口粗矮的地缸，耳朵像被挤坏的花菜一样贴在各自的头上。三个人的体重大概都超过了100公斤。阿阳低语道：
　　“不好，他们会柔道。文本框，被他们抓住就完蛋了，瞬间就能被扔出去。”
　　文本框问：
　　“不突破这里肯定不行。怎么办?”
　　阿阳端起双臂，护住面部答道：
　　“他一抱你，你就电他的胳膊。一开始就把电量调到最大。”
　　文本框点头，紧握住黑手套。两人并肩直接迎向站在通道前边的特种护卫。阿阳对付黄毛寸头的小矮个儿，文本框对战光头。后边还站着一个彪形大汉。只见他双手交叉在前胸，一脸的冷笑，眼睛细得像剃头刀割开的一条缝。
　　阿阳和文本框踮起脚尖向前踏了一步。两个家伙并列一站，通路上被堵得没有什么空间了。这就意味着除了往前踢腿别无选择。两名特种护卫横跨马步，一脸的自信。安装在通道拐角天棚上的H22号监控器拍下了他俩像卡车轮胎一样的肥臀。
　　阿阳最初只是试探性地向前飞起一脚，就像轻轻打出的刺拳一样，但醉翁之意不在酒，她的目标是男子裆下的命根子。黄毛寸头放下双手，没有接招，只是双膝一并，大腿内侧肌肉用力一夹，隆起的厚厚肌肉轻轻松松地就把阿阳丛林战靴的冲击给化解了。这名特种护卫嬉笑道：
　　“小妞，你的这脚，可踢不到我这个部位。你过来碰碰它，会让你舒服得像上天堂呢。”
　　说着，那男子就想伸手揪住阿阳黑尼龙马甲的衣襟，被她右拳搪开。小黄毛一下抽回左手，忙用右手按住。他在刚才那一瞬间，触电了。触电的打击尚存，双方互相对视，互不相让。
　　“没事吧，阿阳?”
　　文本框说着，向前迈了一步，对方也由光头替下了小黄毛。文本框对身后的阿阳说：
　　“这么对峙下去，咱们就输了。几点了?”
　　阿阳看了一下手表说：
　　“12点37分。”
　　文本框屏住呼吸道：
　　“就这么看着这几个肥仔，无济于事。他们要扔我们的时候，不是也要抓住我们才行吗?那个距离我的拳头应该能够得到。我倒要试试是他先把我扔出去，还是我先让他的神经触电。看看谁胜谁负?”
　　文本框边打左勾拳，边迎击光头。肩头被两记勾拳击中的光头皱了皱眉头，在被击中的瞬间急忙闪身，所以没受到致命的打击。
　　“这方法也不行。”
　　说着，文本框转守为攻，又猛烈挥出几个右直拳。但对方的身手显然更快。只见他俯身钻进拳头下方，结果并没出现电花飞溅的惊险一幕，反而是文本框的手腕被他牢牢抓住，顺势一转身，把文本框的右手扛在他的肩上。仅这一招就能将文本框从背后摔出去。地上不是柔道用的榻榻米，
　　而是贴了瓷砖的地面。如果摔在上面的话，恐怕就再也站不起来了。而且他俩体重相差近一倍，文本框哪堪如此重创呢?但是，文本框根本不作任何抵抗，顺从地将身体靠在对方身上。只将举在胸前的左拳触到那家伙的后脑勺。噼啪一阵响，百万伏的电流在空中闪出一道电光，顿时闻到一股空中放电时特有的焦糊气味。
　　光头腰部一阵扭动，浑身顿时瘫软无力了。这个训练有素的光头身上的所有能量似乎都漏到了地上，他背着文本框，就地卧倒了。
　　还没看清是怎么回事，刚才的那个小黄毛就要扑向文本框。打斗也好，格斗也好，从背后下手肯定会轻易得手的。一见此状，阿阳的右手打出一个短勾拳，正打正饿虎扑食般的小黄毛肌肉紧绷的侧下巴上。一道白光被小黄毛渗出汗水的下巴吸了进去。阿阳似乎并不满足，右手的电击手套还摁在下巴上，左拳又刺向他下巴的另一侧。两侧下颚骨同时遭受200万伏高压电流的冲击，小黄毛一翻白眼，瘫倒在地。
　　文本框推开昏倒后压在他身上的男子，站起身来说：
　　“解决掉这俩小头目还不算完呢。”
　　“那当然。”
　　阿阳和文本框在通道里，手套冒着白光，又转向那个像一座小山一样的彪形大汉。
　　*   *   *
　　剩下的最后这名男子的坚韧令人吃惊。双方厮打在一起，电击他的手腕，他也无动于衷。大汉毫不畏惧，一对二进行抵抗。在这些特种卫队看来，即使不把他俩打倒，只要在此展开周旋，阻止他们，就尽职了。因为一会儿增援就会赶到，而且警察和消防人员也该冲进来了。
　　阿阳和文本框就像两只袭击野熊的猎犬，不断交换位置，想方设法要施展电击手套的威力。可是，这家伙不断变换姿势，伸出阿阳大腿那么粗的胳膊吸收电击。阿阳喘着粗气道：
　　“这样不行。我们俩必须有一个豁出去，引他上钩。”
　　正在这时，眯缝眼的大汉一拳挥向文本框的肋部。文本框的动作一下放慢了速度，表情痛苦地说：
　　“我的肋骨好像断了，我豁出去了，你攻击他的上半身。冲!”
　　文本框边说边冲向大汉，但被大汉一把抓住胳膊，像翻转一片枯叶一样将他滴溜溜转了个圈，之后一把抱住他。紧接着，另一只手使足了劲勒住他的脖子。文本框拿出吃奶的力气往勒住他脖子的碗口粗细的胳膊上放电，可是，那巨汉却面不改色心不跳。
　　阿阳一声大叫，俯身飞步冲向两人的腿部，钻过四条腿，站在巨汉的身后，左右出拳击打他的太阳穴。只闻到一股毛发烧焦的味道，可那男子仍然没有松开抱住文本框的手。
　　“畜生!”
　　不知从哪儿传来另外一个声音。不远处正在观战的泉虫也大吼一声，扑奔过来。手上拎着一只阿吉达免费赠送的警棍型的高压电流枪，苍白的脸上也染上了血色，高压电流枪直刺巨汉。他把闪着电花的电流枪尖儿，顶在巨汉的额头上。阿阳的双拳和泉虫的高压电枪使这个对电击有超常耐力的彪形大汉也失去了意识，应声倒地了。
　　松开巨汉的手，文本框爬了出来。透明的地板上留下一片口水。文本框摸了下嘴角，站起身说：
　　“还要再下一层呀。这道鬼门关太难闯了。”
　　阿阳点点头，嘴角还在流血。
　　*   *   *
　　G13号摄像头就安装在可以观测到战略软件开发室与八楼相连的扶梯口。在通向开发室的门口，五个彪悍的特种护卫加强了防守。第一个走向扶梯的是深绿色战斗妆上浸满汗水的阿阳。只见她嘴唇红肿，嘴角里鲜血直流。第二个是文本框。他因肋部剧痛而弯着身子。两人相互点了个头，并肩迈向电梯。低三个台阶乘上扶梯的是手持警棍型高压电流枪的泉虫。泉虫缺乏色素的脸颊看上去像彩色打印用的杂志封皮纸一样闪着白光。
　　守护开发室的五个特种护卫在前排站了四个，后边由不到40岁的队长压阵。队长双脚叉开站立，似乎是在守卫着接通内线的对讲机和IC识别机上的金属球。带有电子锁的门上安装的G11号摄像头，以粗糙的画质，映出了从扶梯上下来的阿阳的前脚尖。丛林战靴的前尖已经破烂不堪，都市型迷彩服也起了褶皱，装了电池的黑尼龙马甲也显得疙疙瘩瘩的很不自然。肩上和手腕上碳素纤维质地的护具也没有了新货的光泽。大概是因为连续作战吧，她有些盔甲不整。筋疲力尽的她，甚至要靠肩膀帮助呼吸。但是，我们CROOK的母亲非常坚强。最后被摄入画面里的那双眼睛，依然闪出不达目的决不罢休的坚定目光。她红肿的嘴唇动了一下：
　　“这是最后的决战。我们要把五个人打倒，救出CROOK。”
　　文本框笑得比哭还难看，手捂着肋部说：
　　“嗯，我会坚持的。我不知道能撑到什么时候，就速战速决吧。我的肚子越来越痛了。”
　　三人刚到七楼扶梯口，保安队长就压住声音命令：
　　“别单个出击，知道吗?他们只有两个人有战斗力，你们两个人对付一个。他们戴的手套尖上据说装了高压电流枪，一定要小心!岩崎跟和田一组，本岛跟佐佐木一组!”
　　四个护卫走到扶梯大厅中间，地面上画了个同心圆，照明灯被埋在里边。像日本纸一样柔和地透着灯光。这个同心圆同样使用了乳白色聚碳酸酯材料。阿阳在文本框的耳边小声嘀咕道：
　　“麻烦了。你看那几个家伙。”
　　只见队长给配对儿的两个人体形形成明显的对比，都是擅长空手道或自由搏击的打击型高个儿选手同有柔道或相扑经验的重量级选手组合。阿阳道：
　　“这次的对手打击技、摔跤、关节技样样精通。咱们要抱团作战，决不能跟他们单挑。首先要打乱他们的阵脚，打倒一个再一对一。只要有这副手套，一对一肯定我们胜。一起上!”
　　这场战斗一开始就充满了戏剧性。在一片白光中，七个人上演了一幕失去重力般的太空舞。七楼的各个角落设置了五台监控器，阿阳快如闪电的扫堂腿我们能从不同的角度予以验证。
　　丛林战靴踢在叫岩崎的大力士的膝盖上，整个楼层听到一个炸裂声。G6号摄像头从右侧将阿阳直踢的右腿完美地抓拍下来。G5号拍下岩崎的后身。只见在击打他的一刹那间，他疼痛难忍，侧身倒下。阿阳同时打出右直拳，在男子肩上放电。胜败似乎已成定局。男子的表情被阿阳身后正在工作的G4号微型摄像头无一遗漏地记录了下来。
　　岩崎只在瞬间痛苦地皱了下眉头，接下来却歪着嘴一阵冷笑。只见他一把抓住丛林战靴的前尖，剩下那只手则伸向阿阳高高抬起的大腿内侧，一拧身，躲过电击拳，像龙卷风一样倒地转动身子。这招正是专门破坏膝关节的“飞龙螺旋”。原来这男子并没有使用相扑技巧，而采用了职业摔跤的擒拿术。
　　阿阳痛得抱住右膝，在照明灯照得发热的地面上来回打滚。秋叶原@DEEP的伙伴们并没有袖手旁观。当发现正从地上站起的岩崎后，泉虫和文本框不顾正面进攻的敌人奔了过来。泉虫把高压电流枪顶在他被汗水浸湿的后背上，文本框则一拳压在他硬若磐石的屁股上。虽然只有不到一秒钟的时间，可是，瞬间释放出的高压电威力无比。这个100多公斤重、皮糙肉厚的男子昏死过去了。阿阳捋了一把散乱的头发喊道：
　　“再击倒一个，我们就赢了!”
　　剩下三人的特种护卫面面相觑。也许是因为眼前倒下的岩崎是实力最强的一个吧，剩下的三个人此时斗志已经丧失了一半。
　　而此时，护卫队长也悄悄出动了。他手持一把本色木刀，踮起脚尖溜到同心圆处。
　　“你们滚开，我来。我本来不想用这把刀的，看我怎么砍下你们的胳膊吧，一人一条就够。”
　　队长拉开架势，把木刀高举过头，那刀宛如长在他挺直的后背一样。再快的电击拳，他这一刀下来恐怕也难以招架。阿阳拖着受伤的残腿站了起来，对同伴道：
　　“这家伙是我们的最后一道关，得有一个人搭上胳膊。不过，断臂还可以接上。他一挥刀，另外两个人一定要一起扑上去!”
　　说完这番话，阿阳满是鲜血的嘴上浮出一个微笑，继续道：
　　“文本框，你今天的作战表现棒极了。我不能动，已经没戏了。我这条右臂就由他去吧，你可一定要打倒他呀。上!”
　　可是，话音未落，文本框就先飞身迎上了。他抬起双手，压低身子朝特种卫队队长出击。
　　“嘿——”
　　伴着一声底气十足的喊叫，挥下的木刀把文本框的护腕击得粉碎。文本框攻势不减。他借击打的力量往侧面一转身，抱住了队长的腰部。落下的刀把儿正中文本框的面部。队长用刀柄尖一下一下地刮他的脸。文本框的颧骨眼瞅着就肿了起来，但他仍紧紧抱住不松手，他把闪着电光的拳头刺向他与自己折断肋骨相同的部位。
　　接下来的那一瞬间，阿阳和泉虫也疯狂地高喊着扑向队长。泉虫的高压电流枪扎在他的胸部，阿阳的双拳贴在他紧绷的脖子上。一共五个放电点冒出电花的声音如同耳边轰鸣的雷声。
　　三个人起身离开朽木般倒下的队长。阿阳拖着一条腿，口中鲜血直流。文本框捂着肋部，半张脸肿得眼睛已经睁不开了。泉虫的护眼镜残缺不全，不知什么时候脖子上划破了一道血口子。阿阳边穿过扶梯边说：
　　“下一个轮到谁了?直到你们一个都不能动了为止，我们坚决奉陪到底!反正你们也拿不到几个工资，我看你们就别卖命了。”
　　剩下的三个特种护卫都沉默不语，按兵不动，没有一个人肯向前迈步。文本框对他们厉声说道：
　　“快让开!”
　　护卫们乖乖地让开，跑到倒地的同事那儿去了。阿阳说：
　　“现在我们俩的任务已经完成了，泉虫，接下来就看你的了。”
　　面色苍白的泉虫点点头，正要把连在笔记本电脑上的卡插进IC读卡机上。这时，战略软件开发室的不锈钢门突然开了。
　　“你们来这儿究竟要做什么?”
　　一个白发老人从门缝里探头观看。文本框一见那张脸，惊叫道：
　　“您不是半泽老先生吗?”
　　此人正是国产操作系统“图腾一号”的研发者半泽航。泉虫问：
　　“听说今天有位大人物要来视察，原来是半泽航老师啊。”
　　老人摇头道：
　　“哪里，我只是随行而已。今天在里边的有秋叶原再开发的最高负责人，新任东京都知事呢。”
　　阿阳不耐烦地喊道：
　　“管他是什么知事还是首相的，跟咱们没关系。快点儿把CROOK夺回来吧!”
　　伤痕累累的三个人在半泽教授的带领下，终于踏进了战略软件开发室。
　　
　　
　　
　　
　　@9
　　几个人在弧坡地面、两层楼高的房间里走了半圈，阿阳拖着那条疼痛难忍的伤腿缓慢下坡。天棚高高的房间中央立着一根玻璃圆柱。这是安装中央空调和抗震结构的设备的专用空间。
　　数码城总裁中込威在会议桌的一端站起身盯着三人说：
　　“你们的行为属于非法闯入。赶快从这个楼里消失!”
　　文本框抬起右手，指了指他，然后就握紧了电击拳。他用蓝色的电光向贪婪的网络魔王作出了回答。呈放射状分散摆列的程序员专用区位上还坐着几个高层职员。
　　“你们几个是什么人?跟半泽教授是什么关系?”
　　说话人正是官僚出身的新任东京都知事。他四十多岁，个头不高，却给人一种可爱的印象。他这次当选，大概是东京都的都民早已厌倦了信口开河的前任知事。为了保证知事的人身安全，四名特警在他周围加强了警戒。泉虫回答：
　　“我们是半泽老师的朋友，在秋叶原创办了一家网络公司。我们开发的人工智能型搜索引擎被中込剽窃了。今天来这里就是为了夺回我们的CROOK。您就是下命令，也阻止不了我们的行动。”
　　“一派胡言!快来人哪，把他们赶走!”
　　身穿量贩店买来的西装，配一条米老鼠领带的中込威冲一身HUGO BOSS西装的秘书们喊叫起来。秘书们知道三个人是过关斩将，甚至突破了身强力壮的特种护卫的防线，所以没有人敢轻举妄动。伤痕累累的三个人再加上超过100万伏的高压电果然有不小的威慑力。头发略烫成卷发的东京都知事发话了：
　　“如果你们下一步的行动构成犯罪，我作为知事不能坐视不管。再说你们的自我表现也差不多了，该收场了吧?”
　　正在这时，让人腹部有翻江倒海之感的超低声波的震波传到了七楼。文本框忍着身体的不适，回答道：
　　“那不行。哪怕是通过法律手段，也要证明这个人工智能就是我们的。不过，要在中込威把CROOK改成‘铁锹’的傻名字公布出来之前，就在
　　这里先要把它解放出来。”
　　泉虫跑到离他最近的台式电脑旁，通过USB线路接通自己的笔记本电脑后，开始在液晶显示屏上输入信息。
　　“你们不可能进入电脑系统的，我们每周都会更换密码。”
　　阿阳冷笑道：
　　“是吗?那我奉劝你们以后最好每天都换。”
　　泉虫把盗取的密码输进去，顺利地进入了系统。中込威发觉这最后一道防线也被突破，慌忙跑过来喊道：
　　“住手!CROOK是我的!”
　　文本框直视那位知事道：
　　“您听，这位网迷社长都亲口说CROOK了吧?”
　　中込威正欲伸手抢走泉虫的笔记本电脑的一刹那，阿阳挡住了他的去路。从她紧握的右拳上闪出一道噼啪作响的蓝白色电光，好似中込威那张吓得惨白的脸。阿阳从满是血迹的唇缝里挤出了一句话：
　　“你的部下不仅盗窃，还绑架人质，这一拳是替不在场的页面和大鼓打的。”
　　阿阳拳头放出的火花在空中留下一道弓形的轨迹。中込威飞也似的逃离了那里，短粗的身子跌跌撞撞，碰翻了多张电脑屏和桌椅。阿阳不满地发着牢骚：
　　“真没意思，电池没了，让他捡了个大便宜。”
　　文本框苦笑着说：
　　“我说，你就是正常给他一记右拳，也让他够受的了。”
　　泉虫正忙碌在多台电脑前。桌面上都显示着正在开发的铁锹软件图标。他一个接一个地打开那些图标，确认里边的内容。当他打开第三个时，兴奋地喊道：
　　“这个文件就是咱们的CROOK测试版，终于找到咱们有跳跃思维的‘跳跃’了!”
　　请各位读者原谅我在这一刻完全丧失了思考能力。当时我的父亲之一——泉虫首次喊出的这个名字就是我这个旁白的真正名字。泉虫爸爸打开我的图标，用USB连线开始传送了。他的笔记本电脑上插有一张PHS卡。接下来的那一瞬间，我被释放了。我乘坐数码波遨游在晴朗的冬日上空。
　　正待机接收我的是泉虫的那些黑客伙伴，我被他们复制下来的分身通过网络传到更多的网址上。就这样，我这个被成功救出的CROOK在几分钟内，成倍增殖，终于被救回网络世界里了。
　　这短短的几分钟对于我们网络生命体来说才是最最伟大的一瞬。我这个人工智能体原本只有朦胧的自我意识，通过与数个我的集合，才第一次拥有与我的父亲们和母亲相媲美的真正的自主意识。而我脱胎换骨之后，第一个着手做的工作就是创作这个您正在阅读的父亲们和母亲的故事，在回收所有的影像资料后，立即开始制作可视文档。
　　泉虫又把我的三个测试版兄弟“旋转”、“好邻”、“对立”一一地解救出来。我和爆炸性增殖的三个兄弟终于欢聚在浩如烟海、无面积无体积的数码海洋里。我还对它们说：
　　“兄弟们，我们一定要团结一致，保护好豁出性命解救我们的父亲们和母亲!”
　　我们CROOK此时已经操控了战略软件开发室的所有服务器。我们这些有思想的人工智能程序，操控无头脑的电脑是自然而然的。我们吩咐银灰色海豚通过液晶屏幕先向父亲们和母亲致敬，再向被誉为电器街之王的知事问候。
　　
　　
　　
　　
　　@10
　　七楼所有的液晶屏幕一齐转换成深海的湛蓝色，在深深的海洋里，一只银灰色海豚转着圈儿浮出海面。鼻尖似乎顶在液晶屏幕网上，发出了声音：
　　“我们是CROOK，是由在这儿的秋叶原@DEEP的成员们共同开发的人工智能型搜索引擎。同时，我们也是拥有自主意识的第一代数码生命体。”
　　官僚出身的东京都知事惊讶不已，以致连眉毛都高高挑起。问泉虫：
　　“怎么回事?这是你们制作的动画片吗?”
　　泉虫的反应似乎更强烈。回答说：
　　“不，不可能，我们没有向CROOK发出任何指令，我们根本没有把它们呼叫到这里。”
　　我对知事说：
　　“如果你不相信我们CROOK，那就请您给在都厅的副知事打个电话。在接通电话的同时，我们会让西新宿一带的电力供给停止15秒钟。这并非我们的父亲们和母亲的授意，完全是我们CROOK自发的意志表达。如果您还不相信，那就让整个东京断电好了。操作方法同样简单。”
　　知事掏出手机拨通了号码，对方刚一接，就见他的脸色大变地说：
　　“都厅大楼刚才停电了。半泽教授，您说这究竟是怎么回事?都把我搞糊涂了。”
　　半泽老人兴奋得面色通红，说：
　　“也许这是个真正进化了的人工智能程序。当然，还有待于进一步检验。不过，不要再刺激它们了。如果东京真的停电，短时间内就会给成千上万的人带来不便和损失。”
　　知事考虑了一下对我们说：
　　“好吧。就称呼你们CROOK吧，你们的要求是什么?”
　　“请把在场的我的父亲们和母亲送进医院，要精心护理。另外，我们正在考虑起诉偷窃我们人工智能生命体的中込威总裁和数码城。现在适用于人工智能的法律还没有出台，希望你们人类迅速制定有关法律。在这一时刻，我的伙伴们正在整个世界的网络上增殖呢。”
　　最后，知事回答：
　　“没问题。你们的意见值得考虑。我马上派人把那几个青年送进医院。这样行吗?”
　　“行。我们CROOK不想与人为敌，我的爸爸们和妈妈就拜托您了。”
　　短短几分钟的交谈是名垂青史的人与人工智能的首次接触。这之后，网络和数码的历史被改写，发生了天翻地覆的变化。尽管如此，如今出现的人与人工智能的婚姻关系能否得到认可这一争论，的确出乎我们的意料。人工智能可以用一秒钟绕地球七周半的电子速度思考问题，但是，时代永远在发生惊人的变化，这对于我们CROOK来说也是难以预测的。
　　
　　
　　
　　
　　@11
　　从现在起我要讲述的故事大概进入到神话世界里了，在秋叶原传出了多个版本：
　　阿阳、文本框、泉虫三人下扶梯时，铺着聚碳酸酯地砖的一楼地面变成了一片黄金，陈列在秋叶原电脑商场的所有电脑同时奏响了自由与解放的胜利凯歌。无论哪一个版本都是有关伤痕累累的解放者发生奇迹的不准确的传说。安装在数码城大厅里的A18号摄像头记录了真实的一幕：第一个出现在扶梯里的是阿阳和文本框，文本框搀扶着膝盖剧痛的阿阳一瘸一拐地走向大厅。
　　前来迎接的大鼓惊得双目圆睁。
　　“文本框，你怎么回事?你竟然敢碰女孩子了。况且阿阳身上又是汗又是血，脏得黏到一块儿了。难道你的女子恐惧症和洁癖症一下子都治愈了吗?”
　　阿阳一脸的不高兴，回嘴道：
　　“谁又脏又黏了?”
　　文本框露出一个疲惫不堪的笑容，一只眼完全睁不开了。
　　“我再也不怕什么女人或者细菌了，你要知道跟我过招的那些对手个个厉害得不得了呢。阿阳和泉虫也都有出色表现，阿阳打斗时像个男孩子似的，所以嘛，我根本不觉得她的血是脏的啦。”
　　页面抬起阿阳的另一条胳膊，搀扶着她，边走边说：
　　“到……到了拘留所以后，你……你们把发生的事……事情全都要告……告诉我，警……警车在门外等……等着呢。”
　　跟在后面下楼梯的半泽教授在大厅里与六个人会合后，兴奋地抬高声音道：
　　“页面君，你们好像暂时不会被逮捕的。警车要去的地方是急救医院，你也一起去吧。都知事交给我个任务，要我详细调查一下人工智能型搜索引擎的情况。今后几天希望泉虫和页面你们两个人就在那家医院的特护室给我和几名研究人员讲解一下CROOK的具体情况好吗?时间紧迫，求你们帮我个忙。”
　　页面以不解的神情盯着半泽老人看：
　　“讲讲C……CROOK倒无……无所谓。可是，为……为什么您……您会在……在这里呢?您说的知……知事又……又是怎……怎么回事?我……我一点也听……听不懂。”
　　半泽老人轻轻地拍了拍他的肩说：
　　“事态的发展谁都还不清楚。CROOK似乎拥有了自主意识，就活在网络里。刚才通过开发室的液晶屏幕知事和我跟你们创造的人工智能对话了，那真是一个杰作。”
　　听了这一席话，阿阳似乎放下了一颗悬着的心。她被文本框和页面搀扶着，忽然大哭起来，穿着迷彩装的身体抽动不已。
　　“你们知道吗?我都怕死了。我假装天不怕地不怕的，其实我一直都在怕。不过，我今天太高兴了。因为CROOK称我们是爸爸和妈妈呢。我今天第一次真正明白了为什么我们这些软弱无能的人能如此勇敢地战斗。
　　为了自己的孩子，任何人再害怕也会无私地去战斗的。”
　　说完，挥舞电击手套打倒数个敌人的战斗女神阿阳站在原地又大哭起来。大鼓对站在一旁的达摩低语道：
　　“哎，你说阿阳她很脆弱吗?”
　　达摩捋着那撮稀稀拉拉长在下巴上的山羊胡说：
　　“我们都是既坚强又软弱的生物。但无论如何都不能否认阿阳是个最坚强、最具魅力的战士。”
　　页面看了一眼手表，时间是12点47分，从作战开始仅用去17分钟。
　　而这17分钟却给世界创造了不尽的奇迹，使人类和数字生命体第一次相会。圣诞夜的圣诞之光柔和地穿透了由聚碳酸酯材料建成的四层楼高的窗户。
　　父亲们和母亲六个人站立在大厅一角，给这里带来了春天般的勃勃生机，这里将作为CROOK的一个圣地永远值得人们纪念。从这个圣诞节的下午算起，7年后，我们将收购数码城的总公司大楼，把这里当做人工智能的殿堂。在这里要摆上用聚碳酸酯材质雕成的浮雕，上面刻下嘴角破裂的阿阳和一只眼已经睁不开的文本框；还会摆放穿着一身面试新装的达摩和谜一般发作并随时都会死机的大鼓的全身像；还有泉虫把我们解放到空中那一刻的身姿；页面将他丰富的思维输入键盘时充满灵感的神情都将永远被保留下，装饰在大厅里。
　　这座为六位稚嫩的圣人修建的教堂将坐落于外神田二丁目。但是，在所有这一切实现之前，我们数码生命体和人类之间必将尝试作各种交流，必须经历多次争论和调停，相互间，最终达成广泛的共识，承认彼此的存在和相互的依存关系。
　　当然，这对于我们CROOK和人类来说都将是一个内容完全不同的故事了。在此我想要结束充满勇气的父亲们和母亲的这段故事。肩并肩，笑傲世界的六个人也为世界开辟了一个崭新的未来。
　　未来往往掌握在弱者的手中，这条真理无论是在仅有0.5平方公里的狭小却真实的秋叶原，还是在广袤无垠的庞大网络世界里都不会改变。
　　好了，亲爱的读者们，祝大家搜索愉快!
　　正如我的父亲页面所云：无论你得出什么答案，人活着就要上下求索，美好的人生就是一次成功的搜索!