　　第五章 工蚁的觉醒
　　
　　
　　
　　
　　@1
　　秋叶原@DEEP的创业之路已悄然起步。除了按部就班地定期更新老客户的网站以外，他们已经开始着手制作阿阳的偶像网站。由于工作量倍增，页面、文本框和大鼓三个主力常常住在办公室，只是偶尔回家换换衣服、取取邮件，这个坐落在外神田上算不上宽敞的昔日酒馆的二楼，逐渐变成了几个人蜗居的新家。
　　共同生活很自然会改变大家原有的作息时间，日子的轮回变成以48小时为单位。大家每天都是连续38小时趴在办公桌上面对电脑，然后倒下钻进地上的睡袋里充电，睡上10小时。周而复始的生活既单调又紧张。尽管每个人的后背和肩膀都疼得火烧火燎，疲惫不堪，但是，一睁开眼睛就像上足发条似的又立即投入工作。
　　编程员泉虫和曾经10年闭门在家的达摩也是每天必到，新添了两个人的办公桌和电脑以后，这个足有30年历史的小木屋已经没有什么空隙了。虽说1月份气温还很低，但是电脑和服务器整天开着，不断地散发着热量，甚至大半夜也不用开空调。大鼓怕热，一直穿着T恤作曲。即便那样，汗水还是会不时地滴落到电子乐器的键盘上。
　　吃饭问题由大家轮班解决，不过菜单几乎是固定的，有三种：到附近的便利店买便当；电话预订各种口味的比萨饼；时间充裕的时候也会叫外卖，什么荞麦面、拉面之类的。没有人挑剔食物的营养和味道，对他们来说，吃饭仅仅是为了补充身体所需要的能量，五分钟就可以搞定。
　　网站预期在3月份试开通，时间相当紧迫，不过一切工作进展很快。页面把长达六小时的阿阳访谈MD进行了整理、编辑，编写了详细的内容介绍，还列出了阿阳的喜好，多达上百条，这其中有一半是真实的，剩下的一半属于虚构。原因是阿阳的实际生活状态和想法对于那些网络偶像的粉丝们来说，有些过于离谱。
　　文本框已经设计好网站图标。作为第一炮，他采用了几十幅精心挑选的照片，在最关键的首页，最后选定了比赛结束后在休息室里抓拍到的那一张。一进入网站的首页，在幽暗的背景下，阿阳那炯炯的目光徐徐浮现。重度充血的左眼球、眼眶周围呈黑紫色的淤血，都毫无掩饰地暴露在画面上。好胜而严肃的表情透出一种无限的张力，这与以往那些网络偶像所展露的角色扮演或性感的特写照片相比，给人一种强烈的视觉冲击。
　　大鼓也写完了网站首页的主题曲，同时还根据登在网页上主要照片的不同特点，特别创作了专题音乐，以方便一些用电话线上网的用户在下载照片的漫长等待中慢慢享受音乐的陪伴。这种音乐创作手法和游戏配乐如出一辙，大鼓对此轻车熟路。他把照片划分成几个主题，例如格斗篇、成长篇、放松篇等。电脑音乐创作对大鼓而言，实在是轻松自如，信手拈来。
　　从文本编辑、设计制作到音响效果三个专业领域，三个人不仅分工明确，而且个个都是高水准完成任务。可当手头的活儿陆续做完后，几个人心都不约而同地悬了起来。坐在椅子上的文本框一边嚼着咖喱味儿的脆卷儿和雀巢威化饼，一边伸着懒腰。对面的21寸显示器上出现了阿阳那条被女柔道家踢中的大腿，淤痕斑斑。
　　“我说，咱们值得纪念的第一项工作就这样能行吗?”
　　大鼓停下一直在乐器上忙碌的双手，半转过身看着文本框说：
　　“说的是啊，我也觉得和往常没什么特别的地方，也只是写了些零碎的曲子，没特别的感觉。这样真的行吗?”
　　页面吃力地开口说：
　　“都……都……都把……把窗……窗……窗口打……打开!”
　　那天早上，办公室里剩下四个人，除了他们三个，还有泉虫也在。大家赶忙打开自己显示器上页面专用的信息窗口。严重口吃的页面慢慢敲击着键盘，如同在不紧不慢地聊天。
　　“在我看来，阿阳的偶像网站做到现在这个程度已经不错了，和其他无聊的网站比，各方面都很出色，相当有震撼力。不过，我也和大家的心情一样。并不想仅满足于一般的人气。可是要想获得绝对的认可，还是少点什么东西。”
　　文本框看了看表，凌晨4点半，又该换手套了。看来保持干净是要付出代价的，两小时一换的习惯他几乎从来都是风雨不误。他叹了口气，从背包里掏出了一副新的白手套。
　　“你说的‘什么东西’到底是什么?”
　　页面这一次张开了嘴，说：
　　“不……不知……知……知……知道。”
　　这时，一直默默专心于编程的泉虫接过话，说：
　　“我觉得，如果网站单单是上网的人看看喜欢的女孩儿照片，读读相关的介绍，再听听音乐之类的话，太单调了，缺乏互动性。要是有什么特别的东西能让上网的人随心所欲地按照自己的意愿进行参与，那就好了。”
　　文本框斜眼瞅着中学生模样的泉虫。他今天也穿着一身运动服，可能是荧光灯有些刺眼，深更半夜他还戴着一副反光镜面的太阳镜。
　　“嗯，听起来不错。不过，你倒说说有什么呀?”
　　泉虫面无表情地说：
　　“嗯，是啊。比如我以前编的病毒或者密码黑客什么的。”
　　大鼓大笑着说：
　　“的确是大家都能用的工具，不过，都是些黑客用的非法软件吧。我说，你净搞些这类玩意儿?”
　　泉虫点头，规矩地把两只苍白的手交叉搭放在膝盖上。这时，页面的手指如同突然降落的雨点，不停地敲打在键盘上。
　　“在网站上提供一个工具，嗯，这个想法有创意。但，眼下恐怕很难决定具体做什么，回头大家都好好琢磨琢磨。这个东西呢，既能让光顾这个网站的人免费使用，而且又要相当实用，还得有个性。如果真能弄出来，咱的网站绝对可以创造奇迹。”
　　文本框把戴着新手套的双手交叉放在后颈部，伸直双腿用力抻直全身凝固了的筋骨，三十多个小时的数字劳动使整个人几乎僵化成了机器人。他不屑地说：
　　“那么好用的东西还等咱们做?等到咱们想做，黄花菜都凉了，肯定早就有人先做了，而且都赚爆了呢。”
　　大鼓瞪着文本框说：
　　“别废话了，你也好好琢磨琢磨。咱们可以就这个想法每周讨论讨论，集思广益，肯定会有好创意的。再说了，偶像网站再有人气，也没什么干头，我可不愿意以后年年只是更新更新网站内容之类的，太无聊了。”
　　文本框不耐烦地嚷着“知道了，知道了”，然后钻进地铺上的睡袋里，眨眼之间便传来熟睡的鼾声。
　　
　　
　　
　　
　　@2
　　3月中旬的一个星期天，公司的全体成员都聚到了外神田的办公室。在办公室的一角，安放了一台新的服务器，因为考虑到今后工作发展的需要，又从印度商贩阿吉达手里新进了一台。
　　大家都聚在二手NEC电脑前，页面坐在键盘的正面，其余五个人都围在他身后，表情严肃地瞅着显示器。画面上除了网站的首页，还有一个六位数计数器，可以用来统计点击率。
　　大鼓兴奋地说：
　　“终于要开始了。”
　　阿阳双手插在丛林迷彩服的裤兜里，看着显示器上自己的图像说：
　　“怎么都不像我了呢。这张脸被打成这副德性。第一印象就这熊样，还会有人来访问吗?”
　　页面回头看着大家说：
　　“没……没……没问题，会……会……会有的。按……按下这……这个按……按……按钮，就……就可以登……登录咱们的首……首……首页。开……开……开始啦。”
　　说着，页面把食指放在了回车键上，慢慢地按下这历史的瞬间，此时正值中午。显示器上阿阳的画面没有任何变化，但是计数器上六个零的尾数已经变成了1，电脑旁的音箱里传出了“丁零丁零”的牛铃声。阿阳又激动又兴奋，涨红着脸说：
　　“这是‘阿茜’那家咖啡厅入口处的……”
　　大鼓得意地回答说：
　　“那当然啦，是我拿着数码录音机把它录下来的呗。这样，每当有人点击时，这个声音就会提醒咱们。”
　　页面开心地笑着说：
　　“嗯，这个好……好……好啊。”
　　文本框开玩笑说：
　　“还是得靠宣传啊。咱们这段时间又是和熟悉的网站建立链接，又让阿阳在咖啡厅里张贴海报，我估计第一周应该问题不大。不过，等首页更新后还会不会有人来，就很难说了。所以，究竟能否成功还得等到下周才会知道。”
　　然而，接下来的势头让一直持冷静态度的文本框也为之兴奋雀跃。就在大家说话的那会儿，音箱里不停传来铃声，点击次数已经接近三位数了。达摩捻着络腮胡子尖儿，说：
　　“快到午餐时间了，为了纪念今天这个特别的日子，咱们一起出去吃吧。”
　　*   *   *
　　秋叶原是电器和电子产品的天堂，却没有什么吃饭的去处。经营拉面、咖喱饭的小铺倒是有几个，但能好好吃顿饭的餐厅却少之又少。于是，六个人兴高采烈地迎着和煦的春风，走出秋叶原，来到了藏前桥大街和昌平桥大街交汇处的一个叫“乔纳逊”的餐厅。他们选在了靠窗的位子，粉色格和白色格相问的遮阳帘在春光的辉映下鲜亮得有些刺眼。几个人点了奶酪汉堡套餐。
　　大家边吃边聊，网站开通所带来的那股兴奋也慢慢消退下来，话题自然就转到了今后的改善措施上。饭后喝咖啡的时候，页面把连着自制电池的笔记本掏了出来。
　　“大家有什么想法吗?不一定非得是之前说过的那种‘必杀性工具’之类的。网页只要用心去完善，有时会越来越完美，甚至出人意料。”
　　大鼓最先建议说：
　　“是不是可以从音乐下载方面考虑?我这里有那么多乐曲，可以做成音乐回廊的形式，供大家免费下载。”
　　文本框问：
　　“全都免费?”
　　“嗯，刚开始都免费。等网站有了一定人气以后可以稍微收点儿费用。反正我的音乐除了器材磨损费外，既不用交录音棚的房租，也不用付音乐人的薪水，一点儿收费就足够了。”
　　可能是窗边光线太亮，泉虫戴着太阳镜眉头紧锁，因为眼睛的虹膜几乎没有黑色素，所以泉虫的整个眼球几乎是透明的，仅仅能看到血色。
　　“我倒觉得网站得充满人情味儿。现在的网民几乎都在用ADSL，不妨在办公室里安上摄像机，把咱们工作、生活的实况在线上传给大家，告诉大家做这个网站的都是些什么人，都穿什么、吃什么，一般来说网虫们都特关心这些事儿。咱们就是镜头里的主角，而且，‘秋叶原的木质办公室’对那些国外的网虫们来说也一定有十足的吸引力，我那些匈牙利、德国的朋友可都想来秋叶原呢。”
　　页面问：
　　“这……这很容……容……容易办到吗?”
　　泉虫侧过脸背着阳光，点了点头：
　　“嗯。只要弄个CCD照相机安上就行。现在的电脑都有读取照片的功能，而且，便宜的照相机四五千日元就能搞定，要弄的话今天就可以啊。”
　　听了泉虫的话，阿阳兴奋地粲然一笑，竖起了右手大拇指。她今天穿着作战背心，上面挂着装饰用的金属钩儿，随着动作来回晃动着，面部的淤血已经消退，满面春风。
　　“噗?挺有意思。快动手吧。”
　　“有什么可拍的，也就是我们几个拱在睡袋里那副尊容，要是拍拍穿着性感睡衣的阿阳或许还有点儿看头儿。真会有人冲着这个来吗?”
　　远远地坐在阿阳斜对面的患有女性恐惧症的文本框不以为然地反驳道。
　　“哪怕在我的床头安上CCD，本小姐也无所谓呀。对那些常常光临的老网虫来说，什么人在哪儿做这个网站之类的事儿他们应该很好奇，咱们不也一样吗?特别想知道常去的那些网站都是些什么人在管理。”
　　页面点头，手指开始工作了。
　　“OK。秋叶原@DEEP办公室的实时在线立即开通。这件事主要交给泉虫，你来负责。还有，刚才大鼓的提议也不错，数码音乐回廊，听起来就蛮有创意，还可以加上点儿秋叶原特有的噪音什么的。”
　　大鼓说：
　　“对啊，还真行。像什么JR国铁秋叶原站的站内广播呀，石丸电气、LAOX量贩店的背景音乐呀，还有‘阿茜’咖啡厅里发烧友们那有一搭无一搭的调侃等，在网上随便那么一放，多酷。”
　　大鼓的癫痫好久没有犯了，正常得有点不大正常了。他一说到这儿，那对兴奋的小眼睛闪闪发亮。达摩半睁着眼睛啜了一口咖啡，说：
　　“说了半天，好像没有什么法律方面的事啊。有没有什么我能为大家出点力的呢?”
　　文本框拿起账单，半起着身子说：
　　“你吧，看谁忙就搭把手。作曲和设计你可能帮不了什么，不过，页面的文件编辑，还有泉虫的编程你看看有什么能做的。行了，差不多了，走吧。”
　　六个人AA制，每个人午餐费780日元，各自结完账后离开了这家家庭式餐厅。
　　
　　
　　
　　
　　@3
　　接着，他们来到外神田的电子产品零售一条街，几年前这一带还只是零散分布着几家进口软件专卖店和Mac电脑专卖店，可是最近两年店面的变化相当惊人。
　　新兴店铺有两股主力军，其一是近年异军突起的以自己动手组装电脑的发烧友为顾客群的DIY店铺。发烧友们可以在这里根据自己的爱好选购CPU、主板，既可以自己动手组装，也可以付费请店铺组装。可用低于厂家数倍的价钱买到世界上绝无仅有的机器，因此，有很多顾客把目光从中央大街的正规电脑专卖店慢慢转向这一带的杂牌店铺。
　　另一股主力是软件零售店。除了杀毒软件、会计软件等各种应用软件的店铺以外，还有更多的店铺销售游戏、动漫、音像等软件。所有的商品，既有正规厂家的正版产品，也有黑市上流通的盗版产品。不过，可不要片面地以为都是些三级片什么的，其实各种类型的应有尽有。由于器材以及技术的进步，软件的制作成本越来越低，自由创作的空间也越来越大，现在的软件商店里，产品争奇斗艳，可以说软件产品已经到了百家争鸣的春秋战国时代。当然，其中有九成商品都是粗制滥造的垃圾。不过，在其余的10％中，有的非常尖端，甚至连协商制的大厂家也望尘莫及。如今，在音乐、游戏、音像等领域，自主创作已成为市场的主流，产品无所不包、无奇不有。这种潮流的到来为那些对市场营销理论一无所知的业余爱好者们创造了尽展才华的机会。
　　秋叶原@DEEP的元老们在街上闲逛着。来来往往的虽然都是些年轻男子，但个个缺乏朝气，显得有些老气横秋。街面上，店员们拿着话筒高喊各家的店名，每隔几米，就会听到不同的背景音乐，从非洲、印度、欧洲到东亚各国，全世界的流行歌曲都在同台演绎，没有人会在意歌手唱的是什么。
　　胡同两侧挤满了用细长的桌子搭起的露天摊位。已经报废的旧电脑一台卖1000日元，即便买来只为了拆取里边的内存条也绝对划得来。街面上四处立着胶合板的销售信息发布栏，上面像鱼鳞似的密密麻麻地贴了一层又一层的黄色商品价签，从CPU、主板、显示器到内存装置、机箱，等等，每一张价签上都用红笔醒目地标出这些新款零配件的折扣价位，不时会有年轻的店员急匆匆地赶来重新换上最新的优惠价。
　　半年前还大肆宣传的好莱坞动作大片的DVD现在已经苦于库存的压力，售价仅为原价的三分之一——1500日元，遭遇清仓大甩卖的尴尬。堆积如山、杂乱摆放的软件和电子零部件以及整条街上如站前十字路口般嘈杂喧闹的景致，对六个人而言早已司空见惯了。他们几个对于这种氛围虽不感觉亲切，但也不抵触。当然，更没有意识到，这里就是世界电子产品更新换代的风向标。他们只是随心所欲地在电器街的一个角落闲逛。这里的空气虽然有些污浊，但是却如同身处温泉，让人感到自由、惬意。
　　泉虫独自一人进了专售半成品的DIY商店去买CCD照相机，其余的人聚集在堆满纸箱的路旁，边吃着在便利店买的圆筒冰激凌，边等着泉虫。创历史纪录的暖冬过后，如同初夏般的春天已经来临。阿阳的背心下面只穿了一件土黄色的运动小衫，总是一身笔挺西装的达摩也热得脱下外衣，松了松领带。
　　突然，一位高个儿老先生笑容可掬地停在五个人面前。他一身灰色的旧西装，一对白眉毛像光缆一样长长地翘起，整个人看起来精神矍铄。老先生搭话说：
　　“秋叶原也非同往昔了，记得以前可都是些现金买卖的不法商贩……”
　　说到一半，好像在等着五个人回答似的，老先生停了下来。文本框接过话茬说：
　　“是吧?我们也有同感，两周不上街的话，就又多出好几家新店铺。最近，好像有不少捣蛋的家伙专门抢劫买电脑的人的钱财，您还是小心点儿好。”
　　“呵、呵、呵”地，老先生像是岔了气儿似的笑道：
　　“是吗，是吗?请问你们有谁愿意打份工?我是想让人带我逛逛这个地方。”
　　大鼓礼貌地问：
　　“您是想看秋叶原街区吗?”
　　老先生依旧满脸笑容，说：
　　“对战后的秋叶原我还是比较了解的，我曾经搞过电信，没看出来吧。不过，这一带的新秋叶原，我就一无所知了。能带我转转吗?”
　　五个人互相看了看，网站的首页已经顺利开通，没什么要紧的活儿，而且都好久没出门了，又赶上周日的下午，大晴天里在外边走走，散散心也不错。想到这里，大家便相互默许。页面说：
　　“不……不……不用给……给什么钱……钱，没……没……没问题。”
　　这时，泉虫拎着白色塑料袋从DIY商店走了出来，一看见老先生，非常惊异，脱口而出：
　　“啊?半泽航!”
　　文本框低声问：
　　“他是谁呀?”
　　页面马上把拿着冰激凌的右手藏到了背后，直起身板说：
　　“东……东……东……东京电气工科大学的知……知……知名教授，图……图……图腾操作系统的研发者。”
　　泉虫马上开心地说：
　　“等会儿您给签个名吧。半泽先生大约在20年前研发出第一个国产操作软件，即使现在，手机、家电等电子产品几乎都在采用图腾的C型系统呢。”
　　老先生只是笑眯眯地听完泉虫的话，说道：
　　“唉，我呀，只是个差点儿当上比尔?盖茨的小老头儿，现在电脑的操作系统几乎都被微软一家独吞了。如果肯使用图腾的A型操作系统，全世界的电脑价格会普遍降低两万日元呢，想起来就让人觉得窝火。”
　　泉虫眉飞色舞地继续说：
　　“您所倡导的系统比Linux操作系统要早15年，构造简单，操作性强，而且也不像早期的Windows那样容易死机，更重要的是全世界的电脑还可以无偿使用。老师，您若去参加反Windows的大会，现在也会是主角的。我曾在奥斯陆大会上听过您的演讲呢。”
　　半泽老先生耸了耸肩说：
　　“哦?你也在场呢。我们刚才都说好了，这些人带我逛一逛，你一起去吗?”
　　沉默了半天的文本框侧过脸悄悄地说：
　　“这么伟大的老先生来这儿有何贵干?”
　　老先生露出了一丝神秘的笑容，脸上的皱纹更深了。
　　“私访啊，这可是私访。如果跟秋叶原商店街的会长打招呼的话，他一定会安排我看个够，只是肯定看不着接下来你们要带我去的地方。有个东京都秋叶原再开发规划的项目，我现在是顾问。”
　　大鼓说：
　　“啊，就是那个JR国铁站前的再开发项目吧?”
　　“那儿是主要的。不过，不光是那儿。你们几个要是认真做好导游的话，我可以支付采访合作费哟。”
　　页面赶忙把圆筒里的冰激凌消灭干净说：
　　“知……知……知道了。一定合……合……合作。先……先从哪儿开始看?”
　　老先生欣然笑道：
　　“那就先从人气最旺的角色扮演用品店吧。”
　　
　　
　　
　　
　　@4
　　算上老教授，一行七人朝秋叶原的胡同里走去。半泽老先生精神抖擞地迈着大步走在前头。大鼓身材矮小，加快速度才勉强跟得上。几分钟后，他们便来到了外神田一丁目的一座老楼。一楼是电子零部件商店，灰色的钢架上塞满了二手显示器。他们坐着老牛一样慢腾腾的电梯上到三楼，电梯门一开，只见眼前的防火门上贴满了几十张广告，上面的卡通美少女画像带着特有的妩媚欢迎顾客的光临。门上面挂着一块塑料牌匾，上面写着：
　　“数字玩偶角色用品商店”
　　一走进商店，映入眼帘的是满墙的制服和各类服饰，上面都罩着半透明的塑料膜，动漫、游戏里的角色应有尽有。大鼓突然指着墙说：
　　“啊，那不是漫画Rahxephon里的战斗服吗?”
　　半泽老先生站在一个架子前面，出神地端详着圆筒形盒子里装着的一堆蕾丝。文本框走近老人，低声搭话道：
　　“这家店的男士文胸做工精细，卖得特别好，您不买个回去做调查资料?”
　　店内还在销售与漫画《福音战士》中的“绫波丽”同等身高的广告牌，价签上的售价达到了六位数。玻璃柜中摆着无数个人造模型，男人的肌肉和女人的乳房夸张得离谱，每个标价几万日元。
　　七个人根据自己的兴趣各自分头溜达。不一会儿，一个旅游团闹哄哄地从外面走了进来，是一群老外，穿着牛仔裤、T恤衫，说的好像是法语，不是英语。他们兴致勃勃地四下环顾，其中有人用摄像机对着店内的商品拍了起来，还有一位先生正犹豫是否买下几年前的漫画《美少女战士》的宣传海报。
　　老先生那锐利的目光落在眼前的这些法国人身上，页面上前对教授耳语道：
　　“这……这……这些店，老……老外们是一……一……一定要……要来的。”
　　老先生手里拿着美少女动画的交换卡，说：
　　“技术的进步总是要从硬件提升到软件，今后不管怎样开发建设秋叶原，都离不开这样的勃勃生机啊。”
　　老先生买了一大把交换卡和一个女警察模型后，七个人一同出了商店。泉虫接过教授手里的白色塑料袋紧跟在后面。
　　之后，他们又来到了同一条街上一家游戏厅的二楼。一路上，没有任何有关这家游戏厅的信息，入口处也冷冷清清，有点像办公室，只有不锈钢门上挂着一个牌子，上面用小篆竖写着“上品堂”三个字。
　　一进店内，入口处的收银员就警惕地盯着几个人上下打量。店内像仓库一样，货架一直高达棚顶，每一层都塞满了各种CD—ROM、DVD光盘。
　　来到店员看不见的货架拐角处，大鼓告诉老先生说：
　　“盗版光碟在这儿应有尽有，好菜坞最新大片在首映～周后，这里马上就会出现盗版DVD。当然了，像图像编辑和硬盘录音之类的应用软件，以及Playstation2的游戏软件也不例外。”
　　大鼓说的没错，上周刚播完的春季电视连续剧，在这里就有了刻录的光盘，一张张竖立摆放得整整齐齐。光盘的封面是一张偶像明星的笑脸，好像是从哪个电视报上彩印下来的。
　　大鼓领着老先生来到了音乐CD专卖区。
　　“您瞧瞧，这儿还有我的CD呢。这家店的主人，只要销路好，什么都敢卖。在一个地方开店从不超过三个月，估计该有警察盯上自己时，就老鼠搬家，换个地儿继续干。”
　　拎着塑料袋跟在一旁的泉虫接过话茬说：
　　“来这里的顾客大都是比较挑剔的专业高手，所以，这里也是新版软件测试版的最佳试验室，我编写过一个密码解读软件，就是经过在这里认识的一个黑客高手进一步改良后火爆起来，现在全世界都还在用呢。”
　　老先生买了几张大鼓创作的CD和一张朝鲜国家电视台的节目光盘。
　　*   *   *
　　最后一站是销售动漫和游戏软件的同人商店，一行七人的秋叶原散步终于宣告结束了。马不停蹄地走了将近两个小时，半泽老先生依然兴致勃勃，毫无倦意，其余六个人因为整天坐在办公室很少运动，早已累得腿脚酸软，叫苦连天了。文本框双手叉腰说：
　　“今天是周日，‘阿茜’可能人多，不过，还是去坐会儿吧。”
　　老先生纳闷地问：
　　“那是什么地方?”
　　阿阳骄傲地回答：
　　“是我上班的地方呀。那儿可是秋叶原角色扮演咖啡厅的发祥地呢。”
　　
　　
　　
　　
　　@5
　　七个人走进了阿茜咖啡厅，入口处的牛铃发出“丁零丁零”的声音。正赶上周日，店里很拥挤，大家好不容易把两张桌子拼在一起，相继落座。店里的力气活儿一般是男客人自己动手。服务员的服装上个月还是打着好多褶皱的女仆服，现在已经换成了春季高中生的校服和没膝的白色高简袜、休闲运动鞋。服务员修长的大腿吸引着顾客的视线。阿阳去里面拿了菜单过来。
　　“我呢，本来今天休息，不过，愿意为大家服务。来，都点什么?”
　　要了海带茶和干年糕片三份，冰咖啡三杯，半泽教授点了一杯热咖啡。阿阳“啪”地一声把七个水杯扔了下来，冰水掀起水花溅到了桌面上，她豪爽依旧。页面一边把水杯推给大家，一边郑重其事地问：
　　“半……半……半泽老师，刚……刚……刚才带您转的，您还……还……满……满意吗?”
　　白发老先生从塑料袋里掏出交换卡、人体模型，还有盗版VCD，仔细地在手里摆弄着。这时，他深深地点了点头，抬起脸来说：
　　“今天，我算开了眼界了，像这种东西，我以前闻所未闻。”
　　半泽老先生一只手里摆弄着戴着G杯文胸的十头身女警察模型，说：
　　“我不好说得太直白，但是，不光能吸引像你们这样的年轻人，还备受国外客人的关注，足以说明这个地方的确有其特殊的魅力。我一直在想自己要是能再年轻一点儿的话……”
　　大鼓好奇地问：
　　“那，您老高寿?”
　　老先生淡然一笑，说：
　　“连我自己也不相信，今年春天就83了。”
　　文本框忍不住低低地吹了声口哨，他马上意识到自己的失态，赶忙喝了一口冰咖啡。页面瞟了一眼文本框，说：
　　“那……那……那么说，您一定知道我……我们所不了解的秋……秋叶原了?”
　　半泽老先生声音有些沙哑，但语速丝毫不比六个年轻人慢，可以看出他依然思维敏捷。
　　“对于像我这样搞电气和通讯研究的人来说，秋叶原是工作中必不可少的一个元素，如果失去这里所提供的一切基本条件，那么，即使在大学也搞不出什么真正的研究。”
　　“噢，是吗?”
　　文本框摘下一直戴着的手套，从背包里掏出新的换上。老先生微笑着，观察换手套的文本框说：
　　“啊，这么说吧。比如，要做一个特殊的实验，可需要一种全新的测量仪，那时，你可以拿着图纸到秋叶原来，随便找一家零配件商店，把图纸给老板看看，告诉他想要这种东西。当然在市面上是根本买不到的，但那位老板绝对不会说办不到。”
　　半泽教授悠然地小口品着咖啡，这时，泉虫忍不住追问道：
　　“那是为什么呢?”
　　“是因为秋叶原在暗中和大田区的工厂关系密切，那些工厂规模虽小，但制造技术绝对一流，这一带的电子零配件以及全日本的基层工业支柱都来自于那些小工厂。它们之间的联系构成了一种良好的生产销售网。我年轻的时候就常常听说，如果从秋叶原某家商店的窗户随意丢到外面一张图纸，一周后再上街，保准会发现已经有成品上市了。在这里，特别是电气方面的，没有买不到的零配件，也没有生产不了的机器。最近几年，东京很多大学都流行向郊区搬迁，但是，如果理工科远离了秋叶原还能否保持其原有的科研水平，我是相当怀疑的。科研与技术是相辅相成的。”
　　半泽老先生环顾四周，店内几乎座无虚席，服务员穿着从肩头到袖口压了三条线的排球队队服，豪迈地在店内穿梭；客人的桌子上，都开着崭新的笔记本电脑。在这里，涌动着一股在日本很多地方已经感受不到的强大力量，这股力量和经久不息的牛铃声一起充满了咖啡厅的每个角落，无处不在。老先生开口说：
　　“这里曾经是研究者和商人的天下，而如今，由于电脑和游戏的诞生，像你们这样对新生事物敏感、追求时尚、敢于创新的年轻人越来越多地汇集到了秋叶原，这里早已经变成了年轻人的舞台。不知道新宿、涩谷的大有人在，可是不知道秋叶原的人好像没有几个。这一次将要进行的‘秋叶原再开发项目’，其实也是面向21世纪，对秋叶原的重新定位，对秋叶原所具有的实力和品牌效应的再度评价。如果只是把秋叶原建设成家电、电脑的廉价集散地，这实在是太可惜了。所以，我有个心愿，希望在短暂的余生中，能为这次再开发项目尽点微薄之力，也算是我对国家作的最后贡献吧。”
　　有个服务员从桌边走过，屁股上的短裤在走动的时候都会微微皱起，半泽老先生出神地盯着，突然问：
　　“对了，你们几个是哪个学校的学生吧?”
　　文本框耸了一下肩说：
　　“不，不是。看不出来吧，我们几个是做IT的，刚开始创业，规模很小，我们都是小小创业者。”
　　“哦，不错嘛。负责人是……”
　　页面轻轻地抬了抬放在桌面上的右手掌。
　　“是……是我。”
　　半泽老先生再次端详起眼前的这些年轻人，问：
　　“你们公司具体做什么?”
　　担心说来话长，页面赶忙冲大鼓点了点头，大鼓回答说：
　　“现在的主要业务是给很多企业更新首页。我们公司自己的网站今天刚刚开通，这个工作才开始，究竟能否成功还说不好。”
　　泉虫透过太阳镜看着老先生说：
　　“我是搞编程的，正考虑制作一个有实用价值的工具，那样可以增加我们网站的人气。”
　　文本框自我解嘲似的补充说：
　　“说是我们公司的网站，其实也只是这个阿阳的偶像网站。不过，我们还是尽心尽力在做。”
　　“是吗?继续努力!”
　　半泽教授说着看了看手表，要起身告辞。
　　“时间差不多了，我得走了。哦，对了，如果有事就往这儿打电话，来找我吧。”
　　页面接过名片后，用便签做了一个临时名片，把公司网站的网址写好递给了老先生。在不远的这个年末，他们或许会因为这次难得的邂逅而绝处逢生，渡过难关。然而，此时的六个人谁也没有觉察到这次偶遇所蕴含的魔力。
　　
　　
　　
　　
　　@6
　　接下来的一周，大家几乎每天都是在牛铃声的陪伴下度过的。办公室里不停地传出有人登录网站的提醒音，有时晚上嫌太吵，干脆设定成静音。
　　周末，由于马上得对网站进行第一次更新，大家都到了办公室。点击次数达到了021074，就一个刚开通的网站而言，可以说开局非常顺利，但是离大家的期望值还相差很远。文本框边挠头，边斜眼瞅着阿阳说：
　　“还是这个问题，单单一个偶像网站能火到哪儿去?素材的确是不错，可咱们又不会公开裸体写真，所以嘛……”
　　墙上的挂钟已经过了晚上10点，六个人吃完在便利店买来的盒饭，手里拿着清凉饮料，散坐在椅子上。这时，页面说：
　　“下……下……下面，咱……咱开……开……开个碰头会。”
　　说着，他把无线键盘放在膝盖上，手指工作开始了。
　　
　　
　　要想进一步提升咱们网站的人气，我觉得关键得看下一步棋。泉虫，先前你说过的那个什么工具的事，有新想法了吗?
　　
　　
　　泉虫戴着塑料框的太阳镜，透过红色的镜片，他的瞳孔显得黑黑的。
　　“有难度。不错，我是搞编程的，可以编写任何让电脑工作的指令，但前提是必须得有一个目标才行。如果不知道目的地，就没法踩油门。有很多人以为没有编程员做不到的，其实，好点子和好程序根本就是两码事。”
　　文本框双手托着后脑勺仰望着天花板说：
　　“不过啊，你心里至少有点儿谱了吧?”
　　泉虫看着眼前的显示器嘟囔了一句：
　　“我觉得搜索引擎最有希望。”
　　阿阳把椅子转向泉虫一边说。
　　“你说的搜索引擎，是像Yahoo，Google那样的?”
　　“是啊，没错。”
　　页面默默地敲着键盘，很快，每个人的显示器上都浮现出了明朝体四号字。
　　“泉虫，你觉得搜索引擎可行的理由是什么?我想了解一下。”
　　泉虫把目光转向页面点了点头说：
　　“我觉得，从目前的市场现状看，搜索引擎跟操作系统和文字处理系统不同，它的市场还没有成熟，还有很大的可开发空间。而且，它和图像、信息管理等软件的不同之处在于没有固定的受众。上网的人中，有九成左右是借助搜索引擎来查找自己所需要的网页信息的。如果咱们能自主开发出一个全新的搜索引擎，那咱们的网站准会一举成名。”
　　文本框揶揄道：
　　“嗯，这个点子听起来还真不赖，如果真能弄出来这么个东西，那阿阳就成咱们网站的随赠品了呀。不过，话又说回来了，全世界已经有那么多人在争分夺秒地研究、改进各种搜索引擎，就凭咱几个，即使拼了命，恐怕也很难与人竞争吧。”
　　泉虫板着脸，机械地回答说：
　　“很多事情是难以预料的。”
　　页面手指又开始在键盘上舞动。
　　“其实用不着想太多，即使失败，咱也不会有任何损失的。谋事在人，成事在天。哪怕有一丁点儿的希望，也要试试看。”
　　除了文本框，其他四个人都对着显示器点了点头。一直默不作声的大鼓终于开口了。
　　“泉虫，照你的个性，肯定早就对搜索引擎有所了解了，对吧?快跟我们几个说说。说不定大家会想出什么好点子呢。”
　　泉虫不动声色地陷入了一阵沉默，看起来好像在启动硬盘里的存储装置。
　　“那好吧。目前的搜索引擎大致分两类，一类是分类目录型，是通过人工的方式，对申请登录的网站资料进行收集、整理、分类形成数据库，比如yahoo。因为这种搜索引擎得依靠人工，听说连专业人士每天也顶多能处理几百个网站的资料，而眼下的互联网，每天都会冒出几万个新的网站，咱们又不可能搞人海战术，所以，我觉得分类目录型搜索引擎不适合咱们。”
　　文本框挠着头说：
　　“不过，Yahoo能根据用户的需要有针对性地提供更加准确的查询结果呀。”
　　泉虫解释的声音里多了些许分量。
　　“说的一点儿没错儿。这种搜索引擎是分层检索信息，从娱乐、健康、经济、计算机等最上层开始，越来越细化、越来越专业化。分类目录的这种结构和人找东西时的思维方式很相似，所以操作方法也很简单，凭直觉就可以。而且，分层次搜索有一个长处，尽管给出的相关链接不多，而搜索失败的情况却很少，查询的结果更为准确。”
　　达摩面朝墙壁接过话说：
　　“那个Yahoo当初不也是斯坦福大学的两个研究生玩出来的吗?”
　　泉虫默默地点了点头，大鼓不以为然地说：
　　“要是在互联网的创始阶段的确该另当别论，不过，现在这种情况下，要雇上几百名员工去赶超Yahoo，简直是天方夜谭。”
　　阿阳一把捏扁了喝空的易拉罐，说：
　　“那，另一个搜索引擎呢?”
　　这一次，泉虫自如地展开了话题。
　　“这是我比较看好的——索引型搜索引擎。跟它的名字一样，能够根据用户输入的关键词，通过一种程序自动检索所有网页上的相关信息。这种机器人型的检索程序可以自由地进入全球网站中，把涉及查询信息的所有网站全部网罗进来。优点是不需要集中太多的人力，成本低。缺点是会提供太多的无关网站，毫无价值的信息太多，查询结果不够准确，效率不高。”
　　大鼓说：
　　“那Google属于哪一种呢?”
　　“索引型，这类搜索引擎也在逐渐优化，Google就是根据点击率的高低来决定网站的排序，点击率越高的网站，越有人气，排序就越靠前。用户可以用推理方法缩小检索范围，检索程序自身也可以根据情况自主进行判断，如果有与利用者最近查询的信息联系紧密的资讯，就会自行推荐，查询效果好多了。”
　　文本框向前探着身子说：
　　“如果只是个程序的话，应该没有多大问题吧。别忘了，咱这里可有一个天才呢。”
　　在那个晚上，泉虫第一次摇头否认。他说道：
　　“世界上那些有名的程序一般都出自创意者和编程员两个人的合作，程序世界有点儿像汽车拉力赛，驾驶员和导航员必须二者兼具而且技术一流才会赢得比赛。优秀的编程员的确不少，不过，有着一流创意的人却难得一遇。”
　　文本框叹气道：
　　“说的真对啊。本来嘛，不可能两个天才同时出现在一个地方。这事挺头疼。”
　　这时，好久没有说话的页面用手指轻轻地敲着键盘的一端，吸引大家的注意力，接着便开始输入信息。
　　“泉虫，你刚才说分类目录型可以靠直觉检索，而且查询结果比较准确，对吧?”
　　泉虫轻轻地点了下头，页面的手指马上奏起了优美的旋律。
　　“如果能够让索引型实现分类目录型那种出色的操作性能，是不是可以开发出一种具有划时代意义的新式搜索引擎呢?”
　　文本框看着页面的话，勉强地附和道：
　　“那，嗯，也许吧。”
　　页面露出了少有的兴奋。他面颊发红，在手指的跳动下，键盘传出了一阵阵坚实的按键声，如同音乐般美妙。
　　“其实，我一直以来都在琢磨一件事。”
　　大鼓诧异地问：
　　“页面，不会吧?你难道早就开始琢磨搜索引擎的事?”
　　页面摇着头继续他的手指工作。
　　“不是搜索引擎，我琢磨的事是和写文章有关。每个人都想写一手好文章，可是什么样的才是好文章呢?我想了很多有关语言方面的事。”
　　泉虫似乎有所感悟，他立刻挺直上半身，脸上的表情异常安静。他说：
　　“接着说。”
　　“我读过很多人写的文章，其中既有世界级的大文豪，也有B级的简装本作家，还有各大报纸、杂志的撰稿人，以及在高中教写作的教师，等等。”
　　文本框催促道：
　　“行了，你到底什么意思?先说结论行不行?”
　　任由文本框再怎么催，页面依旧不慌不忙。
　　结论是，这个世界根本没有什么唯一完美的文章。外界的情况时刻在发生变化，当变化出现时，一篇固定的文章无论多么完美，也无法描述新的世界。语言原本是一种用来再现世界的模拟装置，因此，如果世界变了，语言也自然会变。
　　阿阳静静地站着，双手交叉在胸前，开始抻拉筋骨，回拉双臂时，肩上的斜方肌高高隆起，由于用力，她憋红了脸，从嘴角里挤出几个字：
　　“然后呢。”
　　页面上身前倾，靠近无线键盘继续输入信息。
　　但是，我认为，即使没有判断文章写作模式正确与否的标准，至少应该有可以区分文章质量好坏的标准。我看了大脑生理学和心理学的书籍后才知道，认为语言是永恒不变的这种想法本身就是错误的。当然了，人们所看到的语言都是变成铅字固定下来的印刷品，所以大家会误以为语言是永恒不变的，这也难怪。
　　泉虫咬着拇指的指甲，嘴里嘟囔着什么，他出神地说：
　　“继续呀，页面。”
　　我觉得，语言不是固定在纸上的东西，应该从它产生的源头对它重新进行分析。而解开语言奥妙的关键应该在语言产生的地方，在那里，语言就回归到了意识状态。人们的意识都是由一些简简单单的表音符号固定下来的，而意识又是一种仅能存续几秒到几十秒的心理活动。集中精力之类的话说起来容易，而实际上，尤其是精力高度集中的时间只有短暂一瞬。由此，我才慢慢悟出一个道理：所谓的好文章，就要能够生动地再现作者瞬间的心理活动。而人们的意识其实有很多功能。
　　页面的十根手指在键盘上舞动着，轻盈得宛如专业教练的舞姿，动作出神入化，变幻莫测。
　　人们的意识在选定一个主题时而会停滞不前，时而又会产生联想；时而慢如黄牛，时而快似闪电；既可以逆向跳跃，也可以预知未来。它还可以无限地重复、无止境地深入，有时会被束缚，只能在原地画圈。人有时会迷惘甚至错乱；会有惊奇的发现；会偶遇从天而降的幸福。优秀也好，失败也好，丑陋也罢，好文章就应该把这些震撼心灵的生命瞬间捕捉下来，让每一次心动都反映到纸上。这就是我最终总结出来的评价完美文章的标准。
　　许久，大家都在默默地关注着自己的显示器，用心地看着页面输入的信息，要想完全看懂似乎不太容易，大家不时地上下移动画面反复琢磨着，尽力去理解页面要说明的理论。几分钟过后，文本框说：
　　“你的文章讲座我们已经明白了，不过，这和搜索引擎有什么关系?”
　　页面看着泉虫，他正在自言自语地说着一连串的两个字的汉字词，“联想、跳跃、逆向、发现、回归”。泉虫突然冲页面点了点头，说：
　　“所有这一切都和那个程序有关，就是我为‘阿结的生命导航网站’编的人工智能程序。”
　　阿阳迷惑地问：
　　“那是什么呀?到底是什么意思?快好好解释解释!”
　　
　　
　　
　　
　　@7
　　由于缺少黑色素，泉虫兴奋时就如同喝醉了酒，满脸通红。他一边在纸上飞快地写着什么，一边对大家说：
　　“页面的想法很朴实，也很完美。只要让索引型搜索引擎的检索程序具有人的心理活动就可以实现。那样一来，这个程序就不单单是从网页上抓取相关信息，或许它还会有更神奇的作为。而且，不仅操作简单，还可以同时将多个人工智能程序进行组合搭配，让搜索引擎具有人格。还没听懂?现在这里所发生的事非同小可，很有可能会改写互联网的历史呢。”
　　经泉虫这么一说，其他人才总算理解。一瞬间，木质的办公室充满了欣喜的气氛，空气中仿佛带了电，每个人都跃跃欲试，难以克制那股由衷的热情。页面坚定地点了点头，手又回到了键盘。
　　以阿结为原型开发的人工智能程序实在了不起，能够和咱们自如地谈天说地。说不定它一定能很轻松地通过那个经典的“图灵测试”。如果把那个程序进一步优化，赋予她人格后，再让它回归互联网的海洋中，一定能诞生一个了不起的搜索引擎。这些都是我刚才听了泉虫的话，突然想到的。
　　坐在页面身边的大鼓佩服地拍着他的肩膀说：
　　“哟，太有才了，天才!你原本就又聪明，又博学，不过，我以前可从没觉得你像今天这么伟大。”
　　阿阳也激动得待不住了，她站起来一边有节奏地调整呼吸，一边进行反击练习。出拳速度快如风，左右拳头在空中闪动着一串串的影子。
　　文本框也热血沸腾，但仍没有忘记定点更换手套，顺手把换下的手套卷起来塞进洗衣袋后，他迫不及待地问：
　　“这样的话，咱接下来该怎么做?”
　　泉虫低头默默地写着阿拉伯数字，中间夹着箭头、矩形等符号。他抬起头，提高声音对大家说：
　　“除了以往的常规工作以外，其余的时间都由我来安排，行吗?人工智能程序基本框架已经有了，但是要赋予它人格，就要修改细节，还必须重新编很多程序。”
　　文本框把戴着新手套的手一会儿握上，一会张开，听了泉虫的话，他赶忙问：
　　“哦?那大概需要多长时间咱们的搜索引擎才能弄好?”
　　泉虫又恢复了平静，回答说：
　　“有两个要命的方案，一个是被累死方案，一个是被吓死方案，大家选哪个?”
　　阿阳冲着假想的对手大吼一声，迅速而有力地使出了右上手勾拳。她转过身来，看着泉虫，嘴里咬着一缕青丝狠狠地说：
　　“当然累死方案了!”
　　泉虫笑眯眯地点了点头说：
　　“说得好。咱们大家都吃住在办公室的话，我估计两个月左右就能完成测试版，在咱们网站上公开。我估计这段时间，大家的睡眠平均只有两三个小时，反正都习惯了，应该问题不大吧。我呢，只要是开始编程就不吃，也不睡，估计得有几次被送往医院。那时候，我也会在医院发邮件告诉大家该怎么做。”
　　泉虫突然想起什么事，他看着页面补充说：
　　“对了，页面，我想让你一个人单独做另外一件事，编程的活你不用插手，我们在做的过程中会碰到很多问题，自然就需要相应的解决办法。你呢，好好琢磨琢磨。还有，把你刚才说过的话重新彻底进行整理、完善，无论以后出现什么问题，希望你都可以应对。”
　　页面点了点头，把键盘放回了办公桌，开口说：
　　“现……现……现在，就……就……就这……这么定……定了。一……一……一起加……加……加油干……干吧!”
　　那是一个春意融融的夜晚，五个人在秋叶原的办公室里，用他们响亮的声音齐声答道：
　　“耶!”
　　六只右手冲向天花板好像要抓住什么，那一刻变成了后来改变世界的历史性瞬间。小小的房间里，时间静止了，变化的种子开始萌芽了。此时此刻，我那些还很稚弱的父母们谁也没有想到晚上的一番对话将会给世界带来什么。
　　艰辛劳作之后必将收获意想不到的成功。然而，成功又将带来什么?六个人谁都无法预料。
　　成功与其他事物别无二致，总是与福、与祸相生相伴。