　　第四章 午夜的女子格斗
　　
　　
　　
　　
　　@1
　　新年刚过一周，一大早，页面他们就收到了阿阳发来的传真。又熬了一整夜的三个人睡眼惺忪地看了看那张传真，上面写着一个俱乐部的名字和电话，黑粗体字乍一看感觉像凹凸不平、硬邦邦的砖头。文本框读道：
　　“‘如果真的要做我的偶像网站，请于今晚11点后，带着数码相机、摄像机来这儿吧。你们会拍到令人拍案叫绝的精彩镜头。’什么呀这是?”
　　传真上提到了一个叫“欢乐天堂”的俱乐部，地址在涩谷，几个人谁也没听说过，这也难怪，他们几个一直是在东京东部秋叶原一带活动，而涩谷对他们来说实在是太陌生了。大鼓皱起眉头说：
　　“这个阿阳，她能去什么好地方，也就是跳跳舞什么的吧。不过，做偶像网站确实需要一些图像素材，说不定能派上用场。行，我来摄像。”
　　页面点头说：
　　“那……那……那今晚11点，在涩……涩谷车站的忠犬八公塑像前集……集……集合。”
　　文本框坐在灰色的塑料办公椅上伸了个大大的懒腰，说：
　　“啊!我还以为今晚可以不用睡袋，能在床上好好睡一觉了呢。唉，真是的。那就去看看吧。”
　　秋叶原电器街的岁末特卖一夜间摇身一变，展开了新一轮的新春促销大战，大街小巷一片喧闹的气氛，空气中依然夹杂着一股灰尘的味道。三个人一同离开办公室，为了晚上的约会，他们要先各回各家养精蓄锐补上一觉。
　　*   *   *
　　晚上11点，涩谷站前的忠犬八公塑像前人潮不减，那势头绝不亚于休假前一天夜晚人们赶着去迪斯尼乐园的情形。涩谷称得上是东京现实生活中的T形台，满大街挤满了奇装异服的人。有的穿着低腰牛仔裤，有的穿着人造的豹皮大衣，有的鼻子、耳朵、嘴唇上戴着饰物，有的则得意地向路人炫耀着自己身上的文身。来到涩谷的人不仅服饰绚丽夺目，脸颊上也粘满了亮晶晶的人造宝石。在涩谷，穿着打扮的宗旨似乎只有一个，那就是无原则地标新立异。
　　页面和大鼓比约定的时间先到一会儿。他俩依旧是那身秋叶原的打扮，都穿着直筒牛仔裤，上身分别穿着3年前就流行过的羽绒夹克和带帽子的短大衣。被夹在夜猫族中的两个人看起来更像高中生，这让两个人都觉得很不舒服。大鼓用力缩着肩膀，拿出手机看了看时间，说：
　　“都11点过10分了，文本框怎么还不来?”
　　页面也很紧张，口吃的毛病越发严重了，每个单词都支离破碎。
　　“啊……啊……啊!涩……涩……涩谷真……真……真是个鬼……鬼……鬼……地……地方。”
　　“喂，那不是文本框吗?”
　　说着，大鼓指向一个正逆着人流从车站里走出来的高个男子。没错，是文本框。他戴着一副橘黄色流线型的太阳镜，足足遮住了整张脸的三分之一，上身穿着一件毛皮里子的牛仔夹克，腿上穿的是橘黄色的荧光肥腿裤，其中只有一条裤腿上点缀着灰色的油漆印，好像是故意设计的。看见大鼓和页面，文本框立刻招手示意。大鼓看着他，诧异地说：
　　“我还从没见过你这身打扮。”
　　文本框把太阳镜向脑门上一抬，粲然一笑，说：
　　“怎么样?酷?设计师嘛。时髦的行头我还是有那么一两身的。喂，我说，你俩怎么还是这身儿呢?太土气啦!像秋叶原一带捡破烂的。我看，你俩最好也关心关心流行服饰，偶尔翻翻杂志什么的，好好补补课吧。”
　　页面和大鼓没有理会文本框的这番挖苦，径直朝俱乐部方向走去。这位涩谷版本的设计师也只好赶忙跟在后面。
　　文化村大街前方有一条叫宇田川町的胡同，“欢乐天堂”就在这条胡同里。那一带密密麻麻地分布着各种杂居楼房。从远处看，俱乐部的楼很现代，楼外墙是粗糙的混凝土，好像还没完工似的，没有进行任何涂装。正面灰色的墙面上，有一道墙体钢筋渗出的黑红色铁锈，远远看去很像血迹。
　　俱乐部在地下，阿阳早就站在不锈钢楼梯前等候页面他们多时了。天气很冷，她穿着一件搭到脚踝的棉大衣，嘴里哈出白气，一看到他们就马上招呼道：
　　“啊，总算来了，你们可真行，这么晚。我都快冻死了。”
　　文本框故意躲开阿阳，将视线移向昏暗的楼梯处，一群人正顺着楼梯进入一个地下室。
　　“你神秘兮兮地把我们几个叫到这么个偏僻的地方，到底在搞什么鬼?”
　　阿阳举起她那缠着护手绷带的拳头神秘地一笑，说：
　　“看我怎么扁人。这不，阿结也走了，我都快憋死了，今天我要痛痛快快地发泄发泄。你们等着瞧好吧。快，进去。”
　　说着，阿阳第一个向里面走去，她脚上早已换上了那种拳击专用的系带运动鞋，三个人紧跟在阿阳身后。在俱乐部入口处安有一个粗糙的大铁门，门口处站着一个身材魁梧的黑人保镖，他一身黑色的收腰棉服，警惕地盯着走来的几个人。阿阳赶忙露出笑脸说：
　　“喂，乌丹，这几个是我的同事。”
　　保镖留着光头，头皮上一条条青筋清晰可见，一脸严肃地冲页面他们说：
　　“今晚你们的同事将参加争霸赛，请进。”
　　俱乐部特别定做的铁门足有三米高，彪悍的保镖用一只手就轻而易举地把门打开后，示意大家请进。那一瞬间，他露出了一丝锡箔纸般不易察觉的笑意。三个人跟着阿阳走进门，走廊两侧墙壁上点缀着很多小洞，里面安着照明的卤素灯；地面铺着半透明的丙烯材质地板，走在上面犹如漫步星空。
　　到了换衣间，一身黑的服务生在三个人的手背上盖上了戳，戳的图案是一只小猫正露出锋利的爪子，还有被它挠破而流出的血迹，另外还有一个女子格斗争霸赛晚场比赛的标志。印泥带着黏性，红红地印在了皮肤上。大鼓兴奋地说：
　　“太棒了。快，文本框，把手伸出来，我来录一下。”
　　文本框立刻把干了的手背冲着墙上的灯光摆好姿势。页面深呼吸后，问道：
　　“阿……阿……阿阳，你……你是这……这家俱……俱……俱乐部的……常客吗?”
　　阿阳静静地回答说：
　　“嗯，有晚场比赛的时候几乎都来，举办舞会的晚上就很少光顾了，不过呢，有角色扮演秀的时候偶尔也来过。喂，我说大鼓，给我也拍拍吧。”
　　说罢，阿阳就呼啦一下脱去长长的保暖大衣，露出了里面的运动短裤和丛林迷彩背心。她举起拳头，护着面部，摆出了打斗架势。
　　大鼓半蹲下来准备拍摄。
　　“哦，酷毙了。来，打几拳看看。”
　　“呼，呼，”阿阳的呼吸短促而有节奏，打了一套组合拳。尽管里面穿着运动文胸，但阿阳那丰满的胸部仍然随着动作有节奏地上下左右颤动着。文本框将视线从液体般流动的迷彩下的丰胸移开，忙说：
　　“喂，我说，打算在走廊瞎闹到什么时候?咱们赶紧到前面赛场吧。”
　　经过走廊的人都好奇地看着他们。其中也有人向阿阳打招呼给她鼓劲儿。阿阳拿起大衣问页面：
　　“你没想到我会出现在格斗场吧?”
　　页面立刻紧张起来，面红耳赤地说：
　　“嗯……嗯……嗯，而……而且在这这……种地……地方。和……和平时的你……你怎……怎么也……也联系不……不……不上。”
　　“也许吧。不过，女孩儿都有和平时不同的另一面呀。好了，我得去休息室热热身了，你们要好好玩，我早给你们订好了最佳的位置。”
　　说着，阿阳就披上大衣迅速消失了。这时，俱乐部里已经开始喧闹起来。大鼓的摄像机镜头一直对着阿阳渐渐远去的背影，拍完后说道：
　　“偶像网站，说不定咱们真能弄出点儿名堂。”
　　与阿阳的近距离接触使得文本框整个神经网都过度紧张。他边调整紧张的情绪，边点头道：
　　“嗯，对啊。这家伙不光脸蛋儿漂亮，而且身上有股无穷无尽的能量，好像装了台发动机。弄不好，这小妞可能真的会成为魅力四射的明星呢。”
　　
　　
　　
　　
　　@2
　　整个赛场很宽敞，足有400平方米，正中间设有一个八角形场地，上面铺着宝石蓝的地毯，在五光十色的灯光下，地毯鲜艳得让人目眩。场地四周是一圈高两米左右的铁丝网护栏，没有门，只是在两侧安有两个专用的梯子。
　　在离八角形场地最近的一侧，有阿阳事先预订好的位置，三个人看到桌子上摆着写有自己名字的名牌便落座下来。离场地稍远的地方，看台呈台阶状错落分布。此时，早已座无虚席。大鼓拿着摄像机把周围的一切都一一拍下，文本框也拿出了数码相机，口干舌燥的页面正在一旁手拿纸杯咕咚咕咚地喝着生啤。突然，灯光熄灭了，一阵欢呼声瞬间响彻整个赛场。观众席上，闪光灯竞相闪烁，如同彗星一样，一个个拖着长长的尾巴随即消失在如漆的黑暗中。
　　“第一场比赛，有请洛奇——后藤选手和霞关的由利选手出场!”
　　话音刚落，赛场上响起了震耳欲聋的音乐声，是月之海乐队的“RDS-IER”。文本框翻看了比赛程序单后，手做喇叭状对着页面喊道：
　　“喂，这乐曲，真亲切啊。我说，这上面说，洛奇是广告代理公司的文秘，由利是厚生劳动省的公务员。”
　　这时，一个扎着金发马尾的高个女子小跑着从他们桌子前面闪过，冲向八角形场地。铝制梯子的两头由表情严肃的助手们扶着，选手敏捷地踩着梯子进入到比赛场地，她举起双手冲四周叫喊着什么。荧光的运动上衣配一条银色的紧身裤，脚上穿着一双耐克跑步鞋，也许是为了配合上衣，鞋是那种扎眼的黄绿色。
　　接下来，全场响起了低沉的《国际歌》。从赛场的反方向，一个身材矮小的女子不慌不忙地走了进来，她穿着游泳比赛时的高科技连身泳装，下身到膝盖。虽然个头不大，但胸部很丰满。她一进到中心场地，就高挺着胸脯，和对手怒目相视。
　　穿着条纹夹克衫的裁判员站在场地中间向两个人打着手势。两位选手相互死盯着对方慢慢逼近，四目相对，目光似乎要把对方融化，赛场里立刻响起了更热烈的欢呼声。裁判员提醒两人比赛注意事项。这时，主持人用他那独特的声音宣布：
　　“每场比赛一回合三分钟，共三个回合。比赛获胜的方式——是KO获胜——和对方弃权获胜——两种——”
　　两名选手各自回到了场地一角，由助手上前给她们戴上头盔。这时，随着一声铃响，裁判员在胸前双手交叉一声令下，“开始!”
　　话音刚落，厚生劳动省的女选手就“腾”地一下从角落里弹了出来，趁对手还没有进入状态，瞅准机会狠狠地一拳打在了代理公司文秘选手的胸口，“噗”地传来一声闷响，页面看见那位选手脸上露出了痛苦的表情。她很快调整了一下姿势，咬着嘴唇抬起胳膊护着头部开始反击，头上的马尾左右摇晃着。她迅速地窜到了对手的右侧伺机进攻。这时，身着泳衣的厚生劳动省的选手迈着碎步紧逼马尾辫，缩着身子向她靠近。而马尾辫也不失时机地击出她那坚实的刺拳，狠狠地砸在对方的头盔上，传来一声声低沉的撞击声。只见她那闪着荧光的上衣在宝石蓝地毯的映衬下，不时地反射出虚幻的光晕。
　　八角形场地上，两名选手你进我退，毫不示弱，势均力敌的赛势一直保持到了第一回合结束。大鼓这才抬起头放下摄像机，因为一直看着取景器，眼睛周围清晰地印着橡皮圈的印儿。
　　“哇，棒极了。我还以为是露天酒吧里常常看到的那种娱乐性的搏击呢。哦，这可是动真格的，而且还看得出，她们平时没少花心思训练呢。”
　　页面点点头，喝干了纸杯里剩余的啤酒。这时，有人在背后拍他的肩膀，回头一看，原来是邻座一位戴着编织帽的老兄。他顺手递过来一个透明的酒瓶，说：
　　“来，喝一口!你们几个是和阿阳一起的吧。阿阳是这里最棒的。”
　　页面接过酒瓶，仰起头来喝了一大口，原来是纯伏特加，那酒精一样的冲劲儿瞬间点燃了页面的每一根神经。他立刻觉得浑身发热，心跳加速。
　　*   *   *
　　第二回合的铃声响了，最初的60秒和第一回合一样，厚生劳动省追赶着广告代理公司，双方若即若离地保持着自己的风格和打法。有醉汉不时地从看台上叫喊着：“狠狠地揍她!”
　　就这样，相持了90秒，正当页面觉得大局已定的时候，身着泳衣的选手把马尾辫堵在场地一角，她身体微微前倾，展开两臂，控制住两侧的护栏不让对方出来，然后毫不畏惧地低着头顶向对方。困在角落里的代理公司像打沙袋一样，挥起左右勾拳打向对方的头部，当第三次遭受勾拳袭击时，厚生劳动省差一点单腿跪下。这时，她索性顺势跪下双腿，伸出两只粗壮的胳膊死死抱住对方的腰部，两只手在后腰部紧紧相扣，锁住了对方。
　　“呜!”
　　随着一声震人心腹的吼声，厚生劳动省抱着对方的腰部挺身一个后摔，把代理公司狠狠地抛向了后方。这致命的一摔使代理公司完全丧失了反抗之力，她直挺挺地倒在场地中央。厚生劳动省又不依不饶地骑在她的腹部，发疯似的叫喊着，她那雨点般的拳头狠狠地砸向对手，裁判员马上半蹲下来查看代理公司的反应。当打到第六拳的时候，他冲着场外的评判员用力挥手，示意结束比赛。
　　铃声一响，骑在上面的选手就立刻抱起了躺在下面的选手，输了的代理公司举起手轻轻地拍着获胜者的肩膀，这一幕温馨得令人难以置信。这时，主持人拖着长长的尾音宣布：
　　“第二回合——一分五十六秒——本——场——比——赛，霞关的——由利——选手——获胜——”
　　比赛结束了，两个女人相对而视，那表情可谓悲喜交加。
　　
　　
　　
　　
　　@3
　　第二场是女子拳击比赛。文本框翻看着印刷简单的赛程说：
　　“今晚一共四场比赛。阿阳参加最后的争霸赛。咱几个要不要去休息室看看?”
　　大鼓把摄像机放到膝盖上，高兴地说：
　　“行啊。休息室里的阿阳也不知道是什么表情，真想把她拍下来，说不定会是个好素材呢。”
　　“接下来是今天的——第二场——比赛，潮崎——玲子选手和玲于——奈选手!”
　　在主持人高声宣布进入第二场比赛时，三个人放下手中的纸杯起身离开了座位。服务生告诉了他们选手休息室的位置，在通往厨房不远的地方有一个房间，门上挂着闲人免进的提示牌。三个人走到单层的金属门前，文本框敲门说了声“打扰了”，便第一个走进房间，页面和一直拿着摄像机的大鼓跟在后面。房间的中间挂着一块塑料布帘，将房间一分为二，以避免同场比赛的两位选手相互接触。房间并不十分宽敞，白墙上到处涂鸦似的写满了签名，墙上还挂着一块大大的穿衣镜，看来平时这里还用作乐队或DJ们休息的后台。
　　阿阳正对着镜子作赛前热身，看见他们进来，立刻转过身来说：
　　“怎么样?比赛有意思吗?”
　　文本框故意瞅着墙上的签名，轻描淡写地说：
　　“马马虎虎啦。不过，第一场比赛还真不错，我本来以为没什么大不了的。”
　　这时，阿阳停下来坐到了椅子上，拳头不时地张开合上，她在检查自己的护手绷带是否结实。
　　“刚开始时，还真没什么看头。不过后来，这里每个月都会定期举行两次女子格斗赛，慢慢地水平也越来越高。”
　　说着，阿阳凑近三个人低声道：
　　“嘘，别让隔壁的听见，据说她可有两下子，空手道二段外加柔道二段呢。”
　　很奇怪，说这些话的时候，阿阳的眼睛里充满了一种兴奋。大鼓不失时机地从正面把摄像机的镜头对准了阿阳。镜头里的阿阳，胸口间有汗珠隐隐约约在滚动。文本框说：
　　“是吗?有那么厉害哪?那她肯定是将击打术和关节技并用了呀。”
　　页面好奇地问：
　　“那……那，阿……阿……阿阳，你……你用什……什么招……招儿?”
　　阿阳不慌不忙地活动着颈部说：
　　“拳击和军警格斗术。我呢，小时候是在美军驻日基地里长大的。”
　　“啊?你是混血儿?”
　　大鼓一边摄像一边问道，声音很轻，不愧是搞音乐的，这个时候也没有忘记考虑同期录音的音质效果。
　　“才不呢，我是百分之百的日本血统，不过，我确实有过一个美国爸爸，只是时间不长。”
　　说着，身着迷彩背心的斗士站起身来，开始活动两个肩膀，抻拉胳膊的筋骨，动作舒缓而富有节奏，那样子让人不禁想起猫科的大型食肉动物。阿阳目不转睛地盯着镜子里的自己，说道：
　　“喂，我说，要是今晚比赛我赢了，你们可以用拍我的镜头做网站。经历了阿结的事，我也想通了，自己不能再躲躲藏藏地混日子了，不能永远只是个角色扮演咖啡厅的服务员，我一定要发挥自己的特长，干一番大事。”
　　文本框望着白色的帘子说：
　　“哟，好啊。那，咱几个今晚可得祈祷，希望隔壁的实力别太强。看来，这场比赛的结果还将关系到咱公司的命运哪。”
　　最后，页面说：
　　“不……不……不过，别……别太……太好……好……好胜了。”
　　阿阳呵呵地笑了出来，说：
　　“真傻，比赛嘛，哪有白给的，不好胜能赢嘛!行了，我得一个人静一会儿了。”
　　于是，三个人轻轻地关上休息室的门又返回到了赛场。
　　*   *   *
　　这时，八角形场地上正在上演着第三场比赛，两名业余搏击选手背靠背地在地毯上纠缠在一起，赛场内的观战热情也急剧升温，每当有选手的肘部或膝盖关节眼看要被对方控制住时，看台上便会掀起一阵冷酷的呐喊声，“废了她!”“废了她！”
　　由于心里惦记着即将登场的阿阳，三个人早已无心观战，呆坐在那里眼睛望着赛场，可心思早已飞到了下一场主赛事。文本框叹了口气说：
　　“咱公司——秋叶原@DEEP第一桶金的命运就交给下一场比赛啦。”
　　大鼓低着头更换摄像机的电池，疑惑地问：
　　“阿阳吧，人的确长得挺靓。不过，真能像文本框说的那样就一炮而红?别忘了，网络上那些走红的明星可都是些相貌不敢恭维的家伙。”
　　“嗯，没错，以前都是这样。不过，你不是也觉得阿阳是个绝好的素材吗?”
　　大鼓点头承认，正当页面要开口的时候，从观众席上传来了声嘶力竭的叫喊声，“摔她!”“摔她!”原来，场地上一名选手已经勒住了对方的颈部，比赛进入了白热化阶段。
　　“我……我觉得，关……关……键还是看咱怎……怎么做……做。必……必须找……找到一个……个全新……新的方式，不……不能单……单靠一个好……好素材。”
　　三个人坐在场地一侧的桌子旁闲聊着，这时，文本框举起数码相机拍下了相邻的页面和大鼓，然后，又举起手做了一个V字形的手势自拍了一张，闪光灯亮起的一瞬间，文本框戴着的那副橘黄色的太阳镜反射出了一道怪异的灵光。
　　“嗯，是啊，要是阿阳赢了下场比赛，我也会认认真真考虑怎样创作和设计偶像网站的。”
　　主持人以嘶哑的声音宣布末场比赛开始，黑暗的赛场里顷刻间沸腾起来，在观众们那火山般狂热的欢呼声中，压轴戏的争霸赛终于拉开了序幕。
　　“接下来——将要进行的是——今天的—SPD—争霸赛——共五个回合——卫冕冠军是——闪电黑客——秋叶原——阿——阳——”
　　一阵震耳欲聋的八连音鼓声之后，全场响起了选手入场的进行曲，在观众们疯狂的喝彩声中，大鼓兴奋地叫道：
　　“喂，听见没，这是我给阿结写的海豚曲。”
　　文本框看了看手头的赛程，说：
　　“SPD是涩谷欢乐天堂争霸赛，没想到阿阳的参赛名竟然用了秋叶原。”
　　阿阳披着棉大衣，头上戴着帽子，跑步进入了赛场通道，脚步轻盈地上了八角形场地的梯子，径直登上了宝石蓝的地毯。这时，高挂在天棚上的聚光灯刹那间同时点亮，八角形场地立刻变成了燃烧的火种，光焰夺目。阿阳一只手高高举起，绕场一周向观众们致意。最后，她又将拳头指向赛场一侧观战的三个朋友，打了声招呼。
　　这一次，页面没有丝毫的犹豫，他平生第一次在众目睽睽之下毫无顾忌地大声喊叫。
　　“阿……阿……阿……阿……阿阳，加……加……加……加油啊!”
　　一旁的服务员在帽子的遮掩下不禁露出了善意的微笑。突然，赛场内的灯光又一次暗了下来，主持人再次用他那煽动性的语调宣布：
　　“今天的挑战者——传统绝技的继承人——工藤——祐美子——入场——”
　　入场曲立刻换成了美空云雀的《柔》。只见身着柔道服的女选手脸上遮了一条白毛巾，不慌不忙地走进赛场。尽管穿着外衣，但从那丰满挺拔的胸部可以断定她要比阿阳重十多公斤。看台上不时有人在给挑战者呐喊助威。不过，和刚才阿阳的情况不同，这一次助威的大多是女性。
　　女柔道家像表演杂技的笨熊一样不紧不慢地走上了梯子，突然，她一个前空翻，背部即将落地时双掌用力一拍地毯，身体轻快地就地转了一圈，接着，她顺势摆了一个“真舍身技”。这一连串的亮相被她展示得那么轻松和谐。在一片喊叫声中，女柔道家若无其事地站起身来，胳膊抱在胸前与阿阳相对而立。
　　音乐声戛然而止，整个赛场的空气也仿佛被观众那高昂的情绪所感染，充满着温度和愉悦。这时，阿阳突然叫住了正要退场的主持人，对他说了些什么，她接过主持人的话筒，对全场观众平静地说道：
　　“今晚我有件事想告诉大家，你们愿意听吗?”
　　观众以雷鸣般的鼓掌声和欢呼声回应阿阳，扩音器里再次响起了她那清脆而坚定的声音。
　　“去年年底，我的一位好友离开了人世。其实我们只是在互联网上聊过天，并没有真正见过面，但是，她对我非常非常重要，就在我们相约见面的那天，她去了另一个世界。”
　　说到这儿，阿阳把目光飞快地投向了观众席上的三个人。这时，看台上传来了“加油!”的呐喊声，阿阳再一次握紧了话筒说：
　　“所以，今晚在这里，我要为我的朋友而战，阿结，你在看吗?我今晚要为你而疯狂。现场的朋友们，你们准备好了没有?为我疯狂吧!”
　　砰的一声，阿阳扔掉了手中的话筒，赛场内瞬间响起了喷气式飞机起飞时的轰鸣声。看台上听不清的喊叫声此起彼伏，整个赛场被紧紧包围在一片经久不息的呐喊声、助威声中。阿阳一抖身，弹掉身上的棉大衣，露出了迷彩背心和白色的缎面运动短裤，在她的腰下部用红字醒目地绣着秋叶原@DEEP几个字，脚上穿着没膝的白色漆皮拳击鞋。大鼓马上把摄像机镜头对准公司的标志，拍了一个特写。
　　阿阳从容地走向八角形场地中央，镇定自若，如同过人行横道。尽管戴着头盔，但也掩盖不了她那极度兴奋的表情，就像刚刚诞生于海底水泡的晶莹剔透的维纳斯，又好似是一个塑钢雕成的英勇无畏的女斗士。阿阳在与对手相距50厘米的地方停下，这是因为对手比自己高出一拳左右，这个距离正好可以恰到好处地仰视对手。阿阳瞪着她那双丹凤眼，幽幽的眼球里隐约浮现出昏暗的看台。
　　八角形场地上，裁判员在说着什么，两名选手都心不在焉地点头，但是相对的四目却充满了咄咄逼人的气势。然后，两名女选手回到各自的角落，随着一声清脆的金属铃音，今晚的压轴戏终于开演了。
　　
　　
　　
　　
　　@4
　　一开始，女柔道家就摆出了一付空手道架势。她两脚前后而立，身体略微前倾，降低身体的高度，抬起右手护着面部，左手在胸前略向前倾，脚底踩着滑步，发出嗖嗖的声音向阿阳步步紧逼。听着干净利索的脚步声，看台上又掀起了一阵狂叫。文本框提高了嗓门说：
　　“刚才阿阳的话，真让人感动。”
　　大鼓正忙着摄像。他抬起脸来，深深地点了点头，“嗯”了一声。
　　页面聚精会神地盯着八角形场地，两只手不自觉地攥着拳头，高喊着：
　　“小……小……小心……心哪，阿……阿……阿阳!”
　　这时，场地上第一轮较量开始了。阿阳用的是教材上介绍过的左刺拳，出拳迅速而且突然。而女柔道家则出其不意地采用了右中段进攻。阿阳的刺拳百发百中地打在了对手的颧骨上，但是对手那厚厚的手掌也狠狠地击打在阿阳的胃部。看得出阿阳表情痛苦，连连后退。
　　女柔道家抓住机会踩着滑步紧逼阿阳。每次对手逼近时，阿阳都会前踢或出刺拳击退对方。然而由于体重相差悬殊，所以采用单次进攻，阿阳还是处于劣势。很快，聪明的卫冕冠军马上意识到了力量的差距，立刻改变了战术。
　　当两个人再次面对面时，挑战者先是一个空手道的冲拳紧跟着一个低段踢，阿阳看准机会，迅速逆时针绕到对手的侧面，不时地向对手击出变化多端的曲线拳、左右勾拳以及击打身体和下颚部的上勾拳。这种拳术的变化很好地抑制了对手的空手道平拳，尤其是阿阳的左勾拳和上勾拳，无一失手。灵活迅猛地出击，及时巧妙地躲闪，阿阳在对手的视线盲区时隐时现。八角形场地一时化作斗牛场，阿阳俨然一名英勇的斗牛士，踏着轻快的步伐，随心所欲地掌控对手。
　　*   *   *
　　第一回合接近尾声时，阿阳面部遭受了一记重拳，但是整个比赛的节奏几乎都在阿阳的控制下。结束的铃声一响，阿阳立刻举起拳头向看台上的三个人示意。页面情不自禁地喊道：
　　“就……就……就这……这样继……继续保……保……保持下……下去!”
　　不料，到了第三回合比赛发生了变化。被阿阳堵在场地一角的女柔道家拼命扭动身体，突然，她抬起一条腿用脚跟从外侧抵住阿阳的脚后跟，迫使阿阳转移重心，然后猛地一个大外割，只听阿阳扑通一声摔倒在地上。接着，她抓起阿阳的右臂准备使出十字压肘的关节技，观众们似乎看出了挑战者将使用杀手锏，于是，看台上欢声雷动。而此时，卫冕冠军阿阳的粉丝们不禁倒吸了一口冷气，尖叫声不绝于耳。
　　倒在地毯上的阿阳一脸痛苦。为了不给对方施展关节技的机会，她用左手紧紧抓住自己的右手腕，拼命地左右扭动着身体，竭力避免对手折直自己的右臂。双方僵持着，突然，阿阳以一个腹肌运动的姿势，双手虽然被对方控制住，但两脚用力左右一摆，来了一个侧滚翻，这突如其来的动作使挑战者一时措手不及，松开双手。挣脱了对手控制的阿阳猛地从地毯上弹了起来。
　　眼见自己的绝招功亏一篑，女柔道家沮丧地用拳头击打着地毯。说时迟那时快，阿阳趁机飞身上前抬起右腿就是一个旋风般的扫堂腿，只听“噗哧”一声，传来巨石坠地般沉闷的声响，阿阳的右脚不偏不倚狠狠击中了对手的面部。这一击，使女柔道家防不胜防，她赶忙举起胳膊保护头部慢慢直起腰来，晃晃悠悠地，看似一只笨头笨脑的海龟。站定之后，女柔道家用力左右晃了晃自己的头部，嘴里的汩汩鲜血飞溅到了宝石蓝的地毯上。
　　阿阳和对手保持着一定的距离，快速调整呼吸。可能是因为刚才的关节技伤到了右臂，她用左手按住右肩。在第一回合中被击中的左眼周围已经成了黑紫色。大鼓担心地说：
　　“要是再遭遇关节技，阿阳可就彻底废了。看样子，可能是刚才挣脱对手时不小心胳膊脱臼了。”
　　文本框和页面也紧张得不知说什么好，只顾点着头。接下来的比赛又发生了新的变化。挑战者似乎从先前的攻防中感悟到了什么，马上把进攻战术转变为寝技，对阿阳的击打她不再躲闪，而是步步紧逼，企图擒住阿阳。
　　阿阳的勾拳不断地击中对手，虽然命中率很高，但是对方仍紧紧咬住自己不放，而且，由于右臂受伤，出拳的速度和力量都大打折扣。比赛的形势对阿阳很不利，看台上不时有人为身处劣势的卫冕冠军失声尖叫。所有的观众都希望勇者获胜，这是常理。眼下的情况使观众似乎看到了女柔道家的强势，都期待着挑战者战胜卫冕冠军的那一刻。
　　结果却出人意料，阿阳最终凭借着自己出色的脚底功夫和一只左臂成功化解了对方的进攻，勉强赢得了第三回合。
　　进入第四回合后，双方都有些体力不支，前半场两人一直很谨慎，若即若离，谁都不轻易出击，由于阿阳脚法灵活，闪退敏捷，女柔道家也对她束手无策。
　　然而，到了中场，女柔道家突然使出了一个低段踢腿法，重新夺回比赛的主动权。只见她抬起腿从斜上方狠狠砸向阿阳的左膝盖外侧，在这股外力的冲击下，阿阳的左腿被踢弯了，她的左腿被废掉了。之后，女柔道家就控制了整个赛场的节奏。由于左腿受伤，阿阳躲闪对手进攻的步法迟缓了很多，面对挑战者那凶狠的进攻，她只有拖着腿尽量躲避。文本框再也看不下去了，他放下手中的数码相机，抬眼望着天棚说：
　　“混蛋，这下可完了。右肩和左膝，身体的一半都被PK掉了，还能赢吗!我实在看不下去了，咱的第一桶金恐怕也打水漂了。”
　　赛场上的欢呼声和尖叫声混成一片。在八角形场地上，女柔道家已经把阿阳推靠在铁丝网上，她再一次用双手死死抓住阿阳的右臂，紧接着倒立扑向阿阳，用两条腿紧紧夹住了阿阳的右臂。远远看去，女柔道家整个身体倒挂在阿阳的胳膊上。阿阳靠在铁丝网上用尽全力支撑着不让自己倒下，但是，她的右臂、右肩和胸部已经完全被对手用双腿死死封住。尽管挑战者还没有完全锁定胜局，不过，这只是时间问题。
　　页面早已放弃了输赢，他拼命地冲着阿阳喊道：
　　“已……已……已经够……够了，阿……阿……阿阳!认……认……认……认输……输吧!”
　　文本框想拍下阿阳悲壮的最后一幕，又按下了相机的快门。
　　“真可恶，数码相机为什么偏偏在这个时候不能连拍呢。”
　　大鼓默默地准备好了摄像机。
　　就在大家绝望的时候，阿阳的身体突然在半空中悬了起来，那动作如同高台跳水，身轻如燕。她几乎是平躺在空中，与女柔道家夹着自己右臂的身体形成了一个直角。紧接着，失去支撑的两个身体先后坠向地面，压在下面的女柔道家的头部脸朝上被重重地摔在地毯上，但是她的身体还是死死地控制着阿阳的右臂。与此同时，阿阳浮在空中时就早已伸直了左臂张开了手掌，在身体落向地面的一瞬间，她用尽全力伸出了左臂。
　　阿阳用左掌击中了对手摔在地毯上的头部，掌心正好落在头盔中央那椭圆形的面部，掌力几乎集聚了阿阳全身的能量，噗的一声，传来了骨头的折断声，好像是鼻梁断了，顿时女柔道家面部鲜血淋漓。裁判员立刻冲到两人中间，察看了一下挑战者的伤势，看着喷溅不止的鲜血，裁判员向场外的评判员摆手示意，终于，比赛结束的铃声响了。阿阳翻滚着离开了对手，她单腿跪撑着站起身来，气喘吁吁地看着观战的三个人。接着，用力抬起那受伤的右臂，高高指向灯火通明的天棚。裁判员握着她的右手腕向大家示意比赛获胜，这时，主持人那亢奋的声音再次响彻全场。
　　“第四回合——二分——十七——秒，秋叶原——阿阳——选手以TK0(技术获胜)夺得——霸主地位——。今晚的比赛——到此——结束——”
　　
　　
　　
　　
　　@5
　　比赛结束后，三个人立刻赶到后台休息室。一拉开门，看见阿阳坐在椅子上拿着矿泉水瓶浇着头，身上的迷彩背心早已被汗水浸透，胸前湿漉漉的。文本框激动地说：
　　“这张脸，太有个性了。你们先别跟她说话，我先抓拍一组照片，挂在网站的首页上肯定点击率百分之一百。”
　　阿阳左眼已经严重充血，眼白红红的，左眼眶高高肿起，淤血渐渐散开，周围的皮肤已经开始变成黑紫色。但是，右眼一如既往，目光坚韧而犀利。
　　“别动，别动，就这样静静地看着镜头，什么也不用考虑，什么也不用酝酿。”
　　文本框全神贯注地选择拍摄的角度，他先让阿阳站起身，不摆姿势，自然地垂落双臂，拍了一张全身照。然后，又把镜头对准了阿阳身上所有格斗过的痕迹，血迹斑斑的绷带、汗水淋漓的胸部、渗着血丝的大腿、看似脱臼了的肩膀，还有那微微撕裂的嘴唇，文本框用他特有的艺术感觉敏感地捕捉着这一切。最后，阿阳实在是坚持不住了，说：
　　“快饶了我吧，这可比比赛累多了。”
　　页面深深吸了一口气之后，问：
　　“那……那……那最后的一……一……一招叫……叫什……什……什么?”
　　阿阳一屁股坐到椅子上后，立刻伸直两腿，左膝盖受伤的地方好像很疼，不能打弯。
　　“那是中国功夫，有点儿像突然发力的感觉。好像并不是靠手脚打斗或身体接触，而是把全身的力量集中到一点去袭击对手。”
　　大鼓举着摄像机说：
　　“怎么还‘好像’呢?你刚才不是用了吗?”
　　“所以说，很奇怪啦。我也只是在书上见过这种招数，根本没想到自己真会用上。刚才在场上遭遇对方的关节技差一点儿输掉的那一刻，我在心底里呐喊‘阿结，对不起!’。说来也怪，就在那一刻我猛然想起了那一招。”
　　文本框半信半疑地问：
　　“啊?你没开玩笑吧，阿阳？”
　　阿阳百思不得其解地端详着自己的左掌。
　　“平时比赛我从未使用过手掌进攻，而且那种身体移动方式我也根本做不了。但是，我竟然能在绝望中突然想起那一招，而且又演绎得如此完美，我想一定是阿结在暗中帮我，不然没法解释。现在回想起来，连我自己都不敢相信。”
　　页面一一看着眼前的三个人，深吸一口气之后说：
　　“不……不……不过，太开……开……开心了。这……这样一……一来，咱就……就可……可以动手做……做……做阿阳的网……网站了。我原……原来以……以为阿阳只……只有长……长……长相，没……没想到更……更……更有实……实力，接下来的事……事就交……交……交给我们几……几个，好好编……编辑一下信……信息，准……准备开……开工。阿阳，你……你就好好休……休息休息。”
　　阿阳耸了耸肩说：
　　“比赛完以后，我一般都不睡觉的。不然，脸会肿得像只气球。既然这样，咱们干脆趁着今晚开个企划会得了，还可以把泉虫一起叫上。我呢，特别想和大伙儿一起迎接黎明的朝霞，而且，比赛后的朝霞肯定会相当美丽，对吧?”
　　阿阳说要冲个澡、换换衣服，三个人便走出了休息室，走廊里光线昏暗，两侧的墙上满是涂鸦，他们倚靠在墙上，耐心地等着阿阳。文本框兴奋不已地说：
　　“比赛简直太刺激了!我现在还浑身热血沸腾，干劲十足呢，好久没这种感觉了。大鼓，你呢?”
　　大鼓把手里的录音笔打开靠近嘴边，说：
　　“我也是啊，满脑子都跳动着音乐的旋律，现在，正在给阿阳写曲子呢。页面，你怎么样?”
　　“一……一……一样!我也正琢……琢……琢磨着怎……怎样在网上宣……宣传阿……阿阳的情……情况。”
　　为了秋叶原@DEEP的第一桶金，各有所长的三个人正积极开动脑筋，拓展思路。任何一种事物在酝酿阶段都蕴藏着神奇的力量，而我的父辈们现在正置身其中，只是他们自己对此毫无察觉。
　　这种神奇的力量能够促使人们创造奇迹，并让它惠及天下。在地下格斗场破败杂乱的走廊上，三个病态的年轻人正在感受着、分享着这种力量的萌生。而在这一刻，他们根本没有想到这种力量将如何改变世界，更没有料到不久以后他们自己将会改变世界。
　　奇迹往往发生在一瞬间。这三个人根本不必去猜想自己会给这个世界创造出什么奇迹，因为他们自身就是奇迹。