　　第九章 窃取CROOK
　　
　　
　　
　　
　　@1
　　秋叶原@DEEP十分缺乏战略。从中込威的空中豪宅回来后的第二天，页面就通过邮件郑重回绝了中込威收购CROOK的提案。他没给对方留任何余地，更没有向对方讨价还价的意思。只是很直率地写道，虽然不跟数码城联手，但是希望数码城能在他们的网站上继续发布网络广告。
　　中込威当天就回了信。正当他们几个忙着为CROOK的新型人格化人工智能“摇摆”编写规格程序时，二楼办公室里响起一阵宽吻海豚跳出水面时发出的邮件接收提示音。页面皱着眉头，快速浏览后开口道：
　　“大……大家，快打……打开视窗。”
　　点击鼠标的咔嚓声相继响了起来。五个人都打开了各自显示屏上为页面准备的专用窗口。中込威的邮件被转送到各自的视窗里。
　　
　　
　　致秋叶原@DEEP的各位同仁：
　　请允许我用“同仁”这个字眼，以此来表明我求贤若渴的迫切心情。
　　我热切盼望能与你们合作，与各位同仁共同拥有CR00K。
　　我们能否再多花一些时间，理性而冷静地商榷一下?
　　我曾和我的法律顾探讨过这个问题，他建议我们可以采取以两年为限签订的独家代理权。
　　我想，我们合作的方式还有很多。
　　因为，你们和我一样都关注同样的未来。
　　继续刊登我们的网络广告，当然一点儿问题也没有。
　　数码城CEO中込威
　　
　　
　　大鼓用指尖咚咚地边敲着键盘的侧面，边调整着节拍说：
　　“中込威这个人就是因为魅力太大，反而让人觉得很难对付。”
　　文本框抱着臂膀说：
　　“是啊，这封邮件肯定是他自己发的，虽然他比我们要忙上1000倍。”
　　听了两人的对话，阿阳在椅子上伸了伸腰，开始放松肩部肌肉，而且很不高兴似的断断续续地说：
　　“我说各位，你们的想法是不是太天真了。中込威这个人，只是看好了CROOK的人气罢了。要是不断然拒绝他，说不定还要跟咱们磨上几百次呢。这一点你们看不出来吗?”
　　达摩以他那同有的平静口吻说：
　　“暂时我们保住每月600万日元的广告收入了。单是这一点，我们就应该感谢数码城。页面，今后打算怎么办?”
　　页面把中込威发来的邮件又读了好几遍，然后才慎重地敲起了键盘。
　　“这个问题很棘手。中込威的确是个极有魅力的人，不过我觉得数码城的方针不会再改变了。采取把CROOK免费向所有人开放的方式是我们的既定方针，所以我们早晚必须从数码城的财政中独立出来。”
　　阿阳说：
　　“页面，你的想法太天真了。中込威是一个彻头彻尾的独裁社长，所以数码城的做法都是按照中込威的意志决定的。如果把那个男人和公司分开来考虑的话，以后你一定会后悔的。”
　　页面对着显示屏点了点头，继续敲着键盘。
　　“我知道。不过，一个人有没有魅力，跟这个人的人品好坏没有关系。我觉得中込威想要做的事情，我们不能完全否定。在当今的日本，不能没有像中込威那样通过开展新事业来解决大量就业问题的人。起码我们公司就做不到这一点。”
　　文本框叹了口气说：
　　“是啊，这次企业收购就证明这一点了。拒绝那么好的条件，这也许是任何一本经营学的教科书上都没有记载的最糟糕的案例了。像阿阳那样脑髓长在拳头里的人，是不会明白什么是未来构想的。”
　　“狗嘴吐不出象牙，你这个不喜欢女人的二维恋物癖!”
　　两个天敌进行了一场口水大战，窄小的办公室里飞溅出敌对的火花。大鼓打开了整理到文件夹里的附近餐馆的菜单。
　　“好了，好了，《汤姆和杰瑞》的游戏到此结束。荞麦面、拉面和咖喱饭，你们今天晚上吃什么?”
　　因为拿到了数码城的网络广告费，秋叶原@DEEP终于能够支付加班费了，加班时的夜宵公司也可以补助到1000日元。虽然很少，但是职员们的生活状况在这几周里有了一定的改善。一直在默默地用计算机语言编写程序的泉虫小声嘀咕道：
　　“今天晚上想吃荞麦面，还有葱椒鸭肉和煎鸡蛋。现在可以多吃一个煎鸡蛋，生活已经很富裕了。我们不追求无止境的成功，今后只要慢慢地去寻求那些不大不小的成功和财富就行了。即使拒绝了中込威的提案成不了暴发户，我们现在的生活也还过得去。”
　　页面边拍手叫好边站起身来。
　　“说……说……说的没错。我……我……我要荞荞……荞麦面和鸡……鸡……鸡肉鸡蛋盖饭……盖饭，各来一小份儿。”
　　大鼓记下了六人点的菜后，拿起了电话。他把视线投向了窗外，透过镶着磨砂玻璃的木窗，看到夏夜里一轮明月高悬天边。大鼓顺手把窗户开到最大，顿时月光和秋叶原的嘈杂声也一起涌进了房间。这轮弯月高挂在高楼林立的街区上空，映在五颜六色的霓虹灯上，闪耀出银白色的光芒，把周围的夜空照得分外明亮。六个人都聚到了窗边，如同第一次看到月亮般仰望天空，尽情呼吸着小巷里充满灰尘的空气。一切是那么惬意和宁静。
　　当时，谁也不曾料到，这份惬意和宁静随着季节的交替，会消失殆尽。无价之宝总是小到没有人会注意到它。这无论在我们CROOK居住的网络世界还是在我的父母辈居住的现实世界，似乎都是如此。
　　当一场巨变不期而至之时，会把包括人在内的整个世界都吞噬掉，任何人都无法抗拒这种巨变。而变化的不断积累正是涌动的时代潮流。
　　
　　
　　
　　
　　@2
　　六个人的办公室是一个建筑超过30年的木质房屋，因此从门缝吹来的风以及从没挂窗帘的窗缝里进来的冷辐射，都是冷飕飕的，让他们几个觉得这里比电器街要先一步进入到秋天。10月中旬一个星期一的上午，中込威又给他们发来一封电子邮件，其实是记者招待会和晚宴的邀请函。邮件上除标明招待会场的地址和时间外，还附有空白邀请函。同时注明出席招待会者可按人数印制，将自己的名字写上后便可入场。
　　连日来他们连续加班，赶坐末班电车回家。这天星期四，六个人身着便装前往JR秋叶原车站。即便没有通宵工作，但连续三天都坐末班车回家，再年轻也吃不消。他们六个人个个都搞得弯腰驼背，一副无精打采的样子。
　　下午5点半，天刚擦黑，人行道就被洪水一般的照明灯映得如同白昼。六个人默默地上了即将进入高峰期的山手线电车，在第三站有乐町下了车后，步履蹒跚地朝日比谷走去。
　　鲜红似火的夕阳映照在霞之关政府办公楼的上空。秋叶原@DEEP的成员们站在人行道上，从正面仰视帝国饭店那断崖绝壁般的大楼，窗户里露出了星星点点的灯光。由于紧张，页面的口吃更加厉害了。
　　“这宾宾……宾……宾宾……宾馆，从没来……来来……来过，不不……不知道该……该……该怎么办。”
　　穿着特种部队黑色制服的阿阳，戴着露指的黑手套双手叉腰道：
　　“帝国饭店这个名字挺符合中込威的，你们不觉得他就是个网络帝国主义者吗?”
　　六个人顺着车道朝饭店门口走去。一个仪表不俗的中年服务生微笑着朝几个人点了点头，大鼓却毕恭毕敬地给他深鞠一躬。穿过自动门后，铺着柔软地毯的宽敞大厅便展现在他们面前。几个人中只有达摩一个人身穿过时的西装，打着领带，其余四位男士跟平时一样，穿着半旧牛仔裤，上身套一件毛衣或者风衣。
　　平时难得一见的名流显贵游移在宽敞的大厅里。有外国旅客，有高谈阔论的商人，还有决不会在秋叶原街头出现的穿着露肩晚装、身材姣好的雍容女士。六个人有些底气不足，紧靠在一起朝着指示板上所示的二楼宴会厅走去。
　　六个人没有可寄存之物，便径直穿过寄存处，朝楼梯口走去。
　　“恭候各位多时了，这边请。”
　　在中込威的顶楼豪宅里见过的一个秘书，两手交叉在身前，礼貌地向他们打招呼。黑色西服，黑色领带，这身打扮好像是某一个国家的特工。六个人跟随这位秘书走进记者招待会会场。只见会场足有小型体育馆那么大，台下摆放着200多把折叠椅，其中一半的位子都被报社、电台的记者挤占。文本框在一个空位上正欲落座，秘书低声说道：
　　“各位的座席我们另有安排。”
　　说着，秘书便沿座椅中间的过道往前走，六个人惴惴不安地紧随其后。突然，无数闪光灯一齐对准他们闪了起来。台上就座的中込威手拿麦克风站起身来，从扬声器里传来他那低沉洪亮的男中音。
　　“在场的各位朋友久等了，今晚的主角已经莅临现场，他们就是发明了具有划时代意义的国产搜索引擎CROOK的新兴企业秋叶原@DEEP的成员们!让我们一同来欢迎他们的到来!”
　　宽敞的大厅顿时成了掌声和闪光灯的海洋，绕会场四周站立的数码城有关人员的掌声更是异常热烈。中込威从台上向他们几个招手，蒙在鼓里的六个人便迷迷糊糊地登上了铺着白布的台阶。中込威安排六个人站到台中央。
　　从台上看，高效聚光灯使台下客人们的脸部轮廓变得惨白、模糊。一向沉着冷静的达摩和泉虫，这时也因为突如其来的紧张和兴奋而烧红了面颊。而此时的中込威似乎更加有了精神，也跟着六个人走到前台，拿起麦克风说：
　　“我们数码城和秋叶原@DEEP，已经决定要进行远景合作了，预计将来CROOK会成为我们公司GIZUMOADSL和数码城在线的强有力项目之一。是这样的吧，页面总经理。”
　　中込威嘴角带着微笑，用挑衅的眼神看着页面，并把麦克风递给了他。页面穿着露膝牛仔裤和两年前在休闲店买的皮夹克，就像唱诗班的少年一样，两只手在胸前紧握住麦克风。在进行几次深呼吸之后，终于开了口。
　　“确……确……确……确实，中……中……中込威先生在我们的主……主……主页上刊登了网……网……网络广告。”
　　听了页面的口吃，整个会场就像暴风雨来临前一样安静了下来。其余的五个人不安地互相递了个眼神。页面的额头上渗出了汗，他继续说道：
　　“不……不……不过，今……今……今后CROOK仍然不打算与网……网……网络中介商有……有任何瓜葛，我……我……我们要为寻……寻……寻找重要东西的所……所……所有人，免……免……免费提供CROOK的使……使……使用权。秋……秋……秋叶原@DEEP和数……数……数码城之间，不……不不……不不不……不不不不……”
　　说到这儿，页面离开了麦克风，深吸了一口气，回头看了看站在白色讲台后边的五个人。大鼓微笑着，文本框做出了一副无可奈何的表情点了下头，阿阳抬起握紧的拳头，达摩很满意似的捋着自己那刮得很短的胡子，泉虫在反光眼镜的后面冷冷地微笑着。台上的页面虽然还是无依无靠，但是，看到身后都是和自己风雨同舟的伙伴，刚刚成立的新兴企业法人代表终于鼓起了勇气，说了最后一句话。
　　“不打算签……签……签署独……独……独家代理合同。”
　　话音刚落，会场里一片哗然。页面把麦克风还给了中込威。中込威脸上的笑容僵住了，不过他就像什么事儿都没有发生似的接过了麦克风。他那原本带有恶作剧般的眼神，由于愤怒而变得阴沉起来，他挤出了一个很勉强的笑容说：
　　“看来我们两家公司之间有些事还有待进一步沟通。不过，数码城和这些年轻天才们对未来的构想是相同的，这一点也足以说明我们之间存在合作的空间，我预感在很短的时间内就能消除我们之间的意见分歧。下面，进行下一项报告。”
　　说完，中込威把麦克风扔给了等候在旁边的秘书，低语道：
　　“真遗憾。我本来打算利用这个机会一鼓作气来推进我们的合作。你们都下去吧，记者的提问时间一同取消。”
　　尽管六个人穿着不合时宜的服装，但还是挺胸抬头走下了台阶。台上，有人作起了报告，讲解起下季度收益向下修正方案和网络相关股票的保有额度。文本框和大鼓在走下台时兴奋地不断击掌。中込威再也无心注意台上了，只是眯着眼睛盯着在会场上嬉笑打闹的六个人。
　　在记者招待会后举办的晚宴上，看着平时吃不到的山珍海味，六个人比会场里的任何一个人吃得都多——有现切的烤牛排、半只焗烤日本龙虾、小巧的手卷寿司、油亮透明的北京烤鸭、七色果子露冰激凌和果肉鸡尾酒。桌子中央摆放了一个巨大手提电脑的冰雕，在湿漉漉的显示屏上，浮出一个同名的数码城标志。
　　六个人完全不理会凑过来的记者，继续品尝美酒佳肴。吃完后，他们就早早地离开了会场。从远处看到了被电视台的摄像机包围着的中込威，阿阳抬起了戴着无指黑手套的手，高高地竖起了中指，吐了吐舌头。中込威强作笑颜，慢慢地抬起手朝这边挥了挥。
　　秋叶原@DEEP就这样公开而大胆地树起了第一个敌人。在30个小时之后，六个人才深深领教了这个敌人是多么恶毒，多么残酷。
　　我们的祖先——第一代CROOK测试版正面临一场自由的危机。对于我们并非生命体的资讯源来说，限制我们在网络世界的行动自由，等同于法律上所说的伤害罪或监禁罪的之类的重罪。
　　
　　
　　
　　
　　@3
　　命中注定的黑色星期五是一个秋高气爽的晴好天气，秋叶原蔚蓝的天空上只有几朵淡云掠过。那天，六个人和往常一样，为了改良CROOK一直加班到未班车快结束时。最后离开办公室的是页面，他在这个廉价的木造房间里惟一一扇较新的防盗门上仔细地锁好两道锁后，六个人一齐顺着木制楼梯下了楼，走到秋叶原小巷马路时，已经是深夜11点了。
　　秋叶原的夜晚来得很早。没有一家电器店营业到这个时间，白天的那种喧闹早已消失，整个大街变得鸦雀无声。呼着白气的六个身影在这条被散乱丢弃着快餐纸屑和纸箱碎片的路面上渐渐地变长。
　　六个人在JR的天桥下分了手。页面朝着营团日比谷线的秋叶原车站走去。他一边厌恶地看着喝得酩酊大醉的上班族，一边下了地下通道里黑乎乎的台阶。页面在三轮车站下了地铁，穿过常盘线的天桥走进长达1公里的商业街。页面的公寓就在南千住商店街的中间路段上。虽然这条商业街没有什么时尚的店铺，但物价很便宜。还有一个叫做“沙场”的味美价廉的荞麦面馆，所以页面很喜欢这条街道。
　　沿商业街拱廊向右拐，第一个拐角处，建有一座三层楼高的飞马座公寓。在周边一片旧式住宅中，惟有这个公寓好像被漂白了似的镶着白色瓷砖。没有电梯，页面从楼外面的台阶上了二楼。在四个并排的白色房门中，页面停在第二扇门前，把钥匙插进了锁里。由于没有感到阻力，所以就条件反射似的朝着反方向转动了钥匙。拉了一下冰凉的门把手后，他发现门是锁着的，这时页面才感觉到情况不妙。如果这会儿门是锁着的，那么刚才，门肯定是开着的。页面急忙转动钥匙，打开了房门。
　　最初映入眼帘的是门厅旁敞开的壁橱门。这个只有八张榻榻米大小、带阁楼的公寓门厅虽然窄，但还是摆放了几种简单家具。页面瞪大了眼睛看着眼前这异样的景象，没想到自己的家竟然有这么多的门。壁橱门、鞋箱门、鞋箱上面的柜门，十几个白色木门都朝一个方向开着。看来是有人趁页面不在家的时候，进来翻箱倒柜，才把房间搞成一团糟的。
　　页面轻声脱了鞋，没出声，沿着走廊朝房间里面走去。他把尼龙挎包当成盾，紧抱在胸前。室内的空气冷冷的，他明明知道没有人，可是在进自己的房间时，仍然大气不敢出一声。
　　客厅也被扫荡了一番。沙发床被翻了个底朝天，地毯也被翻了过来，小偷也许以为地毯下藏了什么东西。桌子的抽屉被拉了出来，在已经作废的录像带租赁店的会员卡里，夹着银行活期储蓄存折，散落了一地。
　　上阁楼一看，发现上面放着的床被刀具从中间豁开了，就连枕头也被撕破后确认里面是否藏了东西。小偷从房间里偷走了什么呢?页面很疑惑地边思考边下了梯子。
　　这个房间里没有值钱的东西，现金也几乎没有，存折里的钱也是寥寥无几。房间的每个角落都被翻遍了，这一定是职业盗窃团伙所为。可是，他们想从这个房间里偷走什么呢?页面正想着，下意识地往桌子上看了一眼，才发现液晶显示屏和键盘不见了，床边放着的电脑主机也没有了。页面急忙重新检查了一下散落在地板上的抽屉。
　　抽屉里的CD—ROM、软盘、MO，还有外部附件——硬盘、电脑的记忆卡，都不见了。页面突然想起了什么，又去检查了一下壁橱，壁橱里备用的笔记本电脑也消失了。页面想起来在周刊杂志的什么地方看过，最近的盗窃案都一定会把能够马上拿去换钱的新款电脑偷走。
　　页面无力地坐在了房间的中央。没有办法，自己不在家的时候被偷了，只能报警了。他从兜里拿出了手机，正要拨打110时，电话铃响了，耳边传来文本框焦躁不安的声音。
　　“是页面吗?今天太背了，回到家后发现我家被盗了!”
　　页面的大脑一片混乱。怎么会呢?文本框也被盗了?他也不结巴了，大声喊了起来：
　　“我家也是!”
　　“你家也被盗了?你不是开玩笑吧?”
　　页面站起来说：
　　“我……我……我家电电……电脑类的东西，都被……被……被偷了。你……你……你那儿呢?”
　　文本框好像是在耳边挪动着手机，电话里传出了沙沙声。
　　“我家的电脑也都不见了。”
　　“磁……磁……磁盘类的东西呢?”
　　“好像也没了。”
　　没有错，这一定是有人把秋叶原@DEEP成员的电脑都洗劫一空了。页面站在被翻得不成样子的房间里，做了几次深呼吸。
　　“文……文……文本框，现……现……现在我们就分……分头给大家打……打……打电话。我我……我给阿阳和大鼓打，你……你……你给泉虫和达摩打……打……打。”
　　文本框很疑惑地说：
　　“可是，警察那边怎么办?我们这些破旧电脑的损失金额虽然不值一提，但还是应该先报警吧?”
　　这时，页面才感到自己好像忽略了什么。确实，两年前的电脑在秋叶原的二手货商店里只卖到了一件名牌衬衣的价格。可是，窃贼想要的只是几个旧电脑吗?他们自己有没有在电脑里保存了什么更重要的东西?比如说是用金钱无法衡量的东西，窃贼不管冒多大的风险也要千方百计弄到手的东西。想到这儿，页面的脸一下子涨红了。
　　“是……是……是CROOK!不……不……不知道是谁……谁，有……有人想把CROOK彻……彻底偷走!”
　　文本框似乎也终于明白了事态的严重性。页面边朝门口跑边说：
　　“警警警……警察那儿一会儿再说。马……马……马上回……回……回……回到公司!”
　　页面跑到没有人影的商业街拱廊处，在日光街上拦了一辆出租车。他一边用手机给大鼓打电话，一边滑到了后面的座位上，对着司机说：
　　“到秋……秋……秋……秋叶原，以……以……以最快的速……速……速度!”
　　司机露出一副疑惑的神情，回头看了看结结巴巴打电话的客人。
　　
　　
　　
　　
　　@4
　　页面返回到秋叶原时正好是离开办公室一个小时后的午夜12点，其他人好像谁也没到。办公室前一片寂静，页面下了出租车，站在有几台自动销售机的休息处，抬头看着原先是小酒馆的木造房屋。深夜的室外更冷了，页面吐出的气体就像是白色的围巾一样飘散在脖子的周围。铅色的砖瓦房檐在深蓝色夜空的陪衬下，呈现出锯齿状黑影。一盏60瓦的灯泡吊在中间磨薄了的木制楼梯的正上方。页面又把包当成武器抱在胸前，上了吱嘎作响的楼梯。由于极度恐惧，页面无法保持沉默，于是便开了口。只听他用颤抖的声音问道：
　　“有……有……有人……人……人吗?”
　　没有人回答。防盗门的上方有一个出租车用的显示牌，上面用绿色的发光半导体一闪一闪地显示出“秋叶原@DEEP”的公司名。楼梯的尽头立着一尊批量生产的机动战士“扎古”模型。直觉告诉页面已经不需要钥匙了。他用拇指和中指捏着转动了门把手，打开了已经被撬开的大门，环视着室内。
　　办公室好像也被进行了一次彻底的探秘。六个办公桌的抽屉都被拉开，椅子也都东倒西歪的，壁橱和文件箱也被翻了个个儿。室内看起来异样的宽敞，大概是因为每个人桌子上放着的电脑一台不剩全被偷走的缘故吧，显示屏、键盘、主机都不见了。电脑服务器和公司内部的光缆网络器也都消失了，就连泉虫胡乱写着计算机程序的白板也被偷走了。
　　墙上的海报也一张不剩地被扯破，就像是七夕节的装饰品一样悬挂在墙上，也许他们以为这后面藏着什么贵重的东西。这下页面可真是瘫软无力了，一屁股坐在了被翻得不成样子的办公室地上。
　　尽管听到外面有人从楼下跑上来的脚步声，可页面连回头看的力气都没有了。他听到背后有人屏住了呼吸的声音，随即便听到阿阳的大叫声：
　　“到底是什么地方的什么人，干的这种缺德事?!”
　　文本框也失了声：
　　“被页面说中了，我们公司所有成员的家都被盗了。钱没被偷，可是电脑和记录媒体，还有关于CROOK的笔记都被偷了。”
　　达摩以跟这个场合不符的冷静口吻说：
　　“我常住的锦系町桑拿中心也遇劫了，投币式存物箱被撬，我存放在里面的笔记本电脑被偷走了。”
　　页面终于站了起来，注视着门口到齐了的成员们。
　　“大……大……大……大家都被……被……被偷了吗?”
　　大鼓和阿阳一齐点了点头，泉虫缺乏黑色素的脸成了冰川一样的青色。页面说：
　　“这……这……这对CROOK的开发，有什……什什什……什么样的影响，你给……给……给大……大……大家解释一下……一下。”
　　泉虫走进室内，把翻倒的椅子扶起来，没有脱大衣就坐了下来。其他成员也都默默地学泉虫的样子。泉虫一边咬着指甲，一边小声地说：
　　“只能从头再来了。”
　　大鼓很不解地问：
　　“什么意思?”
　　“电脑的硬盘和外部记忆装置都被盗了，CROOK的规格书和页面的语言学、心理学的教材也被盗了，开发笔记和备用品也都被盗了，剩下的就只有我们大脑中的东西了。我在网络上设定了一个虚拟的硬盘并用它工作，我想那个也肯定被盗走，并被删除了。用一句话来说，就是有人从我们手中把CROOK彻底抢走了，他们算计好时间发动了这场同时多点的盗窃案件。”
　　页面垂下双肩无力地说：
　　“连……连……连键盘也不……不……不能用了……了。他……他……他们把CROOK整个偷走，对……对对……对他们有什么好处……好处?”
　　泉虫没有改变他那冷静的表情，扶了扶橘黄色的太阳镜说道：
　　“只要明白了程序的结构，稍微改变一下细节，就可以作为另外一个AI型的搜索引擎向外界公开。因为不用构思，也不是从零开始编程序，所以这点事，只要是一个技术稍微好一点儿的程序员就可以轻而易举地办到。”
　　阿阳紧紧地握住了拳头，瞪着泉虫说：
　　“那么，那些家伙如果敢公开了伪造的CROOK，我们就去告他们!”
　　泉虫只是摇了一下头。
　　“这个很难。程序的著作权还只是刚被承认不久，专家当中也有意见分歧。如果搞懂了整体构造，他们就可以用完全不同形式的程序语言再现一个和我们创造的CROOK有相同功能的东西。而且AI型的搜索引擎还是一个谁都没有申请专利的新构想。谁先申请的话，谁就很有可能得到认可。”
　　深更半夜在这个没有开暖气的办公室里，六个人都沉默不语了。文本框压低声音说：
　　“这么说，我们的CROOK被偷走就只能自认倒霉了?这几个月连澡也没洗，占用睡觉的时间做出来的作品，就这样全部都成了别人的了吗?”
　　这时，阿阳站了起来，啪的一下用拳头击了一下手掌。
　　“喂，我说你们几个，还卖什么关子呀，那个别人明摆着不就是中込威吗?真正懂得CROOK价值的人，除了阅览我们主页的发烧友以外，就剩下那个家伙了。他同时雇了七个毛贼团伙，在一个小时之内把这个办公室给盗空的。一下子动用那么多的恶党，一定花掉很多钱。这次盗窃的罪魁祸首就是中込威!”
　　页面想起那次在台上对视中込威视线的那一幕。虽然表面上笑容可掬的，可是他的眼中却分明透着一种伤了自尊而暗暗发出的怒火。像是赶苍蝇一样把他们几个从台上赶下来的时候，中达威也一直怒视着他们几个。
　　“也……也……也许是这……这……这样的。”
　　大鼓很沮丧地问：
　　“页面，我们下一步该怎么办?”
　　页面叹了口气，打开了手机，直到现在才拨响了迟迟未打的110。
　　
　　
　　
　　
　　@5
　　距离办公室500米远的万世桥警察局，20分钟后才派来负责人赶到这儿。防犯科的刑警递了一张名片给页面，然后说：
　　“小偷进来的时候，幸亏你们都不在家。”
　　他意思好像是在说，你们谁也没受伤，那么几台电脑就算了吧。刑警有三十七八岁，一看就不是个干练的警察。被太阳晒得黑黑的脸庞，梳着个大背头，穿着深蓝色的风衣，黑色的化纤面料西裤。“这人起不到什么作用吧?”对警察一点儿也不了解的页面在见到他之后，莫名地感到对这个刑警不能抱有什么期待。毕竟这种事态已经超过了一个普通警察所能解决的范围。
　　比他晚五分钟左右到达的鉴定员，开始采集门周围的指纹。他朝着刑警摇了摇头。刑警说：
　　“最近的偷盗案件，小偷根本不会蠢到留下指纹的。”
　　鉴定工作员拿着手电照了照锁孔，然后把刑警叫了过去，给他看了看什么。被叫过去的页面也朝锁孔里瞅了瞅，里面有几道铁丝的划痕。
　　“这是典型的撬门入室案件，最近办公大楼此类案件频发。”
　　然后，刑警默默地环视了一下室内，疑惑地问道：
　　“这个办公室里放了什么贵重物品了吗?”
　　页面在犹豫是否要说出CROOK，担心如果说出是最新的人工智能型搜索引擎，这个人能否听懂?页面犹豫地说：
　　“新……新……新……新的软件和……和……和电电……电脑，都……都……都被偷了。”
　　刑警在笔记本上画着室内的布局，这也许会成为报告书上需要附加的资料吧。他头也不抬地说：
　　“把它换算成现金的话，大概相当于多少钱?”
　　如果按中达威说的以最低收费来换算的话，也有望突破300亿日元的收益。但是，如果按照秋叶原@DEEP所追求的那种免费公开的构局来考虑的话，那换算值就是零。
　　“还……还没投……投……投入市场，所以不……不……不知道。”
　　刑警默默地点了点头。鉴定员把室内的灯都关掉，然后用手电照了照门口的周围。刑警说：
　　“这是在找脚印。最近有时和指纹相比，脚印更能起到破案的作用。”
　　可是，鉴定员马上关掉了手电，打开了室内的照明，朝刑警摇了摇头。
　　“他说这也不行。”
　　刑警只是淡淡地往笔记本上记着什么。之后，两个警察花了20多分钟进行了鉴定。他们在室内所有的地方都洒上了粉末，采取了指纹。刑警很不幸似的说：
　　“嗯，我们也是在例行公事。只要是门上没有留下指纹的话，那指纹在室内其他地方的可能性就不大。为了进行指纹对照，一会儿我要采收你们公司所有人员的指纹，就麻烦你们了。当然，这次调查结束之后，就会把大家的指纹销毁。”
　　室内的采样结束后，六个成员的十指指纹和掌纹都被用专门的采样纸取走了。阿阳一边用纸巾擦着手指尖，一边说：
　　“你们这样做，大概有多少把握能够抓住犯人?”
　　刑警装作什么也没听见。达摩压低声音说：
　　“这种盗窃案件，十个他们也抓不到一个。只能自认倒霉。”
　　阿阳好像还不能接受这种说法。
　　“但是这次的犯人是明摆着的，就是那个数码城的变态狂!”
　　文本框竭尽全力地想要让这个刑警明白，说：
　　“在场六个人的家里也在今天下午几乎是同时发生了盗窃事件，警察先生，你不觉得很奇怪吗?”
　　刑警表现出一副很吃惊的样子。
　　“你们所有人的家在同一天被盗了?你们都向所在地的警察局报案了吗?”
　　文本框摇了摇头。
　　“没有，还没有。还没来得及报案呢。”
　　刑警听了之后好像放了心，说：
　　“今天你们说的如果属实，那很有可能是一个很大的犯罪组织所为。不过，大家还是先回家向所在地派出所报案。然后，我再跟你们具体谈。”
　　*   *   *
　　警察在被洗劫一空的办公室里洒满了铝粉，40多分钟后就都离开了。六个成员们感到自己好像是被留在了卡夫卡小说的世界里。警察好像不是为了检举犯人，而是为建立他们自己的文件夹而来的。所有的搜查都只不过是在走过场。大鼓说：
　　“真没办法。今天晚上先简单地收拾一下，大家都回家吧。”
　　阿阳委屈地说：
　　“那还得让别的警察把自己的房间也都洒满了粉末吗?”
　　页面看了看墙上的钟，时间已将近深夜1点。收拾完一片狼藉的办公室再回家的话，大概得早上两点左右。然后给警察打电话，向警察说明情况，等鉴定搜查工作都做完天也该亮了。页面很厌烦地说：
　　“大……大……大……大家今天晚上，怎怎……怎……怎么办?”
　　第一个回答的是阿阳。
　　“家都被人抄了，哪敢回家睡觉啊。警察可以不作为，但是我们就这样退缩的话，我绝对不同意。今天晚上我们就开一个作战会议吧!”
　　文本框一边拾着垃圾箱，一边说：
　　“是啊，我也讨厌在凌乱的房间里一个人睡觉。咱们报了警之后，还来秋叶原集合吧。早上4点我们在很久都没去的‘阿茜’碰头怎么样?”
　　在被翻得凌乱不堪的房间里，没有人能够用充满朝气的声音回答。大家都慢腾腾地将掉了一地的抽屉里的东西捡起来，放回各自的桌子前。页面收拾着纸屑和杂志堆放着的桌面。一抬头，看见灰色的天花板上用白色的万能笔写着什么。页面把大家叫过来，指了指上面写的两行字：
　　
　　
　　蠢材!
　　恐惧明天的人，就会被夺走今天!
　　
　　
　　后边没有署名。看了之后，阿阳的眼圈里含满了泪水。在眼泪流到脸颊的瞬间，阿阳用黑手套擦了擦眼泪，用力地说：
　　“这还不能说明是中込威干的吗!”
　　页面慢慢地摇了摇头。
　　“虽……虽……虽然都很懊悔，但……但……但是不行。这……这……这还算不了什……什……什么证据。”
　　筋疲力尽的六个人，默默地整理起没有我们CROOK的办公室。年轻的父亲们和母亲倾注心血打造出来的孩子们被夺走了，他们碰到了第一堵墙。这堵墙是如此坚不可摧、高不可攀，使得他们心力交瘁。严冬就要来临了，那是一个从未有过的激烈斗争的季节。