　　第八章 牢笼密室
　　
　　
　　
　　
　　@1
　　秋叶原@DEEP的三个创业主力成员被领进了一间无法判断其面积的房间，地板、墙壁和天花板非常昏暗，整个房间用一种类似天鹅绒布、立体感很强的材料装修而成。一进到室内，页面和大鼓的T恤衫上就发出了蓝色的荧光色，也许这个房间的某个隐秘角落里安装有大量的黑光灯。
　　房间呈U字形摆着柔软的黑色真皮沙发，足有一张床那么大，宽约三米，一看就知道是定做的尺寸。中込威一个人坐在背靠墙的沙发中央，秘书们和他们三个人分别坐到了两侧的沙发上。只见中込威穿着一件印花上衣，胸前印着《未来少年柯南》图案，并闪烁着青白色的光。中込威说：
　　“东西我们已经准备好了，你们要喝点什么?”
　　文本框一边换着白色手套一边说：
　　“那么，我要杯牛奶咖啡。”
　　大鼓也点了下头。中込威把遥控器对准对面的墙壁。随着一阵静电发出的吱啦吱啦的噪音，镶嵌在墙壁里的65英寸屏幕露出了庐山真面目。也许画面和房间一样被设定成黑色，不过等离子电视特有的黑色浮起却使整个画面呈现出黑灰色效果。中込威看了看页面：
　　“你的那个键盘在这个房间也可以使用。你喝点什么?”
　　页面用盲打敲打着无绳键盘。
　　“那么，给我们三杯牛奶咖啡。”
　　页面的回答映在屏幕上闪着白光。中込威看了看屏幕接着问：
　　“是该叫你宫前呢，还是叫你文本框呢?你觉得这间顶楼和我们公司的总部大楼怎么样?”
　　在这间充满了黑灯发出的灰色灯光的房间里，回荡着中込威低沉的男中音。虽然只是轻声的说话声，却好像用了麦克风一样，音量浑厚……洪亮。文本框把戴着三层手套的手握在一起。
　　“不得了，到处充满了钱臭味儿。”
　　中込威扑哧一声笑了。用眼睛瞅了一下秘书们：
　　“听到没有?他说钱臭味儿。你们真够直白的，我们公司的员工没人这样直说自己的感想。”
　　女佣端着托盘走了过来，在中込威和四个秘书面前放了意大利浓咖啡，在他们三人面前放好牛奶咖啡后就退下去了。顿时黑暗的房间里弥漫起浓郁的咖啡香味儿。中込威往咖啡杯里加了四小匙砂糖，喝了一小口，然后摊开手说：“不过，这些东西和你们办公室那个等身大的扎古一样，只不过是些玩具而已。你要是有，别人就会感到吃惊，不过，即使明天丢掉了我也不会心疼。没有总部大楼的话，也许会给公司的业务带来障碍，不过只要在‘丸之内’一带再租一个功能齐全的写字楼就什么问题都解决了。”
　　页面没有动手边的牛奶咖啡，而是继续敲着键盘道：
　　“那么，你为什么要开展事业呢?”
　　中込威笑着说：
　　“古代中国人曾说过，人遇到比自己富一丁点儿的人，就会嫉妒，拼命地把他拽下水。如果财富相差成千上万的话，就会对他产生畏惧，成为他的奴隶也不感到羞耻。”
　　页面在键盘上为之叫好。
　　“此话出自司马迁的《史记?货殖列传》呀。”
　　中込威喝光了意大利浓咖啡后，把杯子举过了头顶。女佣便悄无声息地跑了过来，给他换了一杯新的咖啡。
　　“是叫这个名字吗?其实我没有必要记什么人名的。有人会代替我记住所有的东西，如果需要说点什么，就会有人替我写好发言稿。就连我三年前的今天吃了什么都有记录，这多方便。”
　　页面的手指在键盘上移动着。
　　“方便到这个程度，那省下来的力气用来做什么呢?”
　　中込威又往咖啡杯里加了四勺糖。
　　“你们好像还没明白我的意思。从开始我就一直在说，我跟你们是一样的。你们是靠自己的实力，开发了日本的第一个搜索引擎，把任何人都无法预测的未来强行地搬到了现在。我付诸全力所做的工作也是如此。如果只是解决眼前的事情，用现在积累的财富就什么都能办到。可是，未来却不同。未来是任何人都不能百分之百掌控的，甚至无法看透。我们把这种根本不可能预知的事情称为未来。”
　　中込威胸前宫崎骏的漫画发出了磷光，插图上的柯南搂住拉娜的肩，注视远处的大海。在他们的身后，吉姆西在欢快地跳跃着，笑得露出了洁白光亮的牙齿。头发稀疏的中込威脸上也露出了对未来的神往。他小腿露在外面，盘腿坐在沙发的中央，这个世界排名第七的大资本家说道：
　　“我对那些唾手可得的事情已经厌倦了，企业收购或者投资这样的事情只要吩咐给优秀的部下就可以了。以GIZUMO ADSL为龙头进军宽带产业，是我对未来的一个挑战。我的目标是从现在开始5年后，全球化发展到顶峰的信息产业将有四分之一到三分之一都要收到我们数码城的伞下。
　　虽然有很大的风险，但我要调动700家集团企业的总体力量，描绘出一幅宏伟蓝图。”
　　说着，中込威喝干了第二杯意大利浓咖啡。他一抬手，第三杯就马上被送了过来。在黑暗的房间里再次回荡起中込威低沉的声音：
　　“我跟你们一样。其实有没有钱，只不过是个细微的差别。但未来就像幽灵一样，对能看到的人来说，是理所当然地能够看到。对看不到的人来说，不论你跟他怎么说，他都不会相信。所以，有时我就是使用野蛮的方法，也要把未来带到我们现在这个世界上。你们和我一样具有感知未来的力量。可遗憾的是，我们公司几乎所有的职员都不具备这种能力。你们和我一起工作吧。这是一个既有刺激性又有挑战性，非常值得去做的一项工作，也就是能把明天变为今天。也许你们并不期望达到这个目的，但是我可以给你们提供你们想像不到的巨额财富。”
　　中込威的提案虽然结束了，但却给昏暗的房间里留下了余热。页面看了看坐在身旁的两人。大鼓很震惊地看着中込威，文本框向前探出了身子，聚精会神地听着。页面不由得感叹道：同是社长，可是自己却没有如此能够说服对方的能力。如果工作只是为了赚钱，那么秋叶原@DEEP的六个人能被吸收到中込威的公司也许会更幸福。沉默之后文本框发了话：
　　“我们想像不到的巨额财富是指什么?如果是靠工资和奖金，那不就和工薪阶层没什么区别了吗?”
　　中込威喝下三杯意大利浓咖啡，并在加了12勺白糖之后似乎终于得到满足，便不再要咖啡了。他朝着文本框说：
　　“啊，你是在担心这个呀。几年前，我们公司为了提高研发小组的士气，就取消了特别奖励制度，采取了数码城总部和开发小组平分利益的办法。如果你们把CROOK的终极版委托给我们代理，那个搜索引擎在世界上就会创造数百亿日元的利益。平井，把数据拿出来。”
　　一个秘书开始操作另一个无绳键盘，显示屏上飞快地罗列出不断增加的立体柱形图。秘书说：
　　“这是CROOK采取的以定额方式收取使用费后所获取的利益预测。预计今后五年内将会获得共计350亿日元的收益，实际纯利润还要从这个数字里扣除营业税、法人税等税额。”
　　在税金问题上，页面听说了一些关于中込威的负面传言。数码城从银行的借款虽然很少，但是却从一些相关的公司大量拆借，从而在表面上扩大了负债额，所以他们几乎就没有交过企业所得税。而且中込威个人收入上也是屡屡逃税漏税。与因逃税漏税动则就会闹得沸沸扬扬的美国相比，日本企业财会制度的透明度更低。中込威隔着T恤衫挠了挠肚皮，说：
　　“按少的来估算，把利润一半的150多亿日元归你们六个人，怎么样?一下子就能拿到美国职业棒球队年轻的3号击球手一年的收入，这个收入不赖吧?”
　　页面在那一瞬间，脑海里一下就浮现出长100米的书架，还有每个房间都配有成套的无绳键盘和显示屏。大鼓此时想像的也许是配备了最新器材的个人音乐室，文本框也许在想像着墙上用美术馆里的现代美术作品装饰出来的客厅。
　　中込威又一招手，女佣旋即端上来白兰地和装得满满的巧克力。页面觉得口渴难忍，就要了一杯矿泉水。大鼓也要了一杯水，只有文本框要了和中込威一样的白兰地。
　　中込威的速度很快，像喝水一样一口气喝光了白兰地，然后把一块巧克力扔进了嘴里。页面也尝了一块儿，可可豆粉包裹着的生巧克力甜得让舌头发麻。中込威伸直了盘着的腿，拿起了遥控器。
　　“饭后我给大家准备了一个节目，助助兴。今天晚上就是为了这个，才没敢让阿阳来。”
　　内藏显示屏的墙壁慢慢开始滑动。数十秒后，展现在大家面前的是高两米、宽三米的巨大镜子。中込威的男中音中带有自嘲的口气说：
　　“虽然算不上什么有品味的爱好，不过这是我为数不多的爱好之一，你们也看一下。”
　　说着，中込威按下了遥控器的按钮，占了半面墙壁的镜子就像一下子拉开了帷幕一样变成了透明的玻璃窗户。窗户的对面是一个有一间房间大小的笼子，笼子的金属镀铬栏杆擦得锃亮。笼子里有一个看上去还未成年的小女孩，她身上穿着深蓝色的校服泳装，在不丰满的胸前缝着一块用油性万能笔写着“72号竹下”字样的白布。细细的脖子上戴着一个黑色的皮项圈儿，上面的银锁链一直连到笼子的栏杆上。这女孩儿似乎很舒坦地待在笼子里，靠着银栏杆席地而坐，手里像摆弄一根跳绳一样摆弄着脖子上的锁链。中込威笑着说：
　　“和文本框一样，我也不擅长和女性接触，所以就决定像这样饲养女性。这是活人体标本。想找一个像那样的少女体型的成年人很难，但是我们公司的职员每次都能想办法给我找来。所有没有固定职业的人，一下子能够拿到她半年的收入，几乎都会主动地进到这个笼子里来。”
　　文本框吃惊地屏住了呼吸，说：
　　“从那边看不到这边吗?”
　　中込威点了点头，吃了一块生巧克力，然后认真地舔了舔沾在手指尖上的可可粉。
　　“是的，她也许还不知道我们正在看她。就像有的人看到大自然的风景就会心旷神恰一样，我在这个房间看女性的标本就会感到身心放松，可以说是少女观察吧。问题是她们只能坚持一个星期左右，吃饭和排泄都在那个笼子里，一星期是个极限。”
　　页面看到笼子的角落里有一个镀铬的盆儿。这边昏暗的房间里一点儿臭味儿也闻不到。页面一边注视着玻璃的对面，一边敲打着键盘。
　　“洗澡和换衣服怎么办?”
　　中込威又吃了一块巧克力，不假思索地说：
　　“标本不需要那些。实际上有时很忙，到目前为止，还从来没有哪个女人被我观察超过一个星期的。这可是一个花销很大的小小的兴趣。”
　　页面想，的确如此。有些人为了自己所想像的一笔钱，即使扔掉了人格像奴隶一样地被人奴役也不觉得耻辱。那个女人被人像动物一样关在笼子里也不觉得怎样，也许她认为没有被逼做性交易应该算是一件幸事。文本框注视着饲养人的笼子，好像被迷倒了似的，说：
　　“你所饲养的人，每周都要换一次吗?”
　　中込威把一块巧克力扔进了嘴里，满意地说：
　　“是的。这个世上，愿意钻进这笼子里的女人比你们想像的还要多。听说那个72号是上星期刚从笼子里出去的那个人的朋友，那个人给她介绍了这个比较划算的工作，她真是有一个好朋友。”
　　长得像少女一样的那个女人好像也听不到这边房间的声音，面无表情地把挂在脖子上的锁链往手指尖上缠，那条银锁链细得哪怕是女人不费吹灰之力也能挣断。顶棚上的吊灯，照射到笼子里，发出了椭圆形的光亮。中込威用他那低沉的声音继续说道：
　　“你们肯定想不到，其实我还是一个欧美推理小说的爱好者。以前读过的作品里有一段情节至今难忘。一个杀人惯犯在把枪口对准被害者时，是这样描述自己当时的心态的：大多数人都是边哭边喊，拼命地讨饶。看到自己面前的人顾不得自尊，瘫软如泥的样子，就感觉到有种说不出来的快感。他还说：在那个时候从他身体的每个毛孔里都会流出液体。”
　　中込威用沾满了唾液和可可粉的手指尖儿，指了指玻璃的对面。
　　“钱的用途有很多，根据用法不同，有时它可以变成装满子弹的真枪。你们好好看看那个女人，她根本不知道自己为什么被关在那里，只是在被一点一点地融化，然后被灌注到模型里。而且也不是因为受到暴力不得已而为之，而是自己主动地钻到锁链里，真是愚蠢透顶。那个女人的自尊心不及你们编写程序里一行的价值。”
　　中込威毫不隐讳地笑了起来。就在这一瞬间页面才弄清楚面前这个穿着柯南T恤衫的男人和自己的区别。这个笼子如果是作为征服女性的性欲象征，那还可以理解。可是，把一个活人变成一种非人的状态，中込威却以此为乐，这一点实在令人难以接受。
　　一个人被装到模型里重新被铸造后，再把他作为一个道具使用，那将是什么结果?页面和这个世上能够看到电视的人们同样都知道这个答案。人体炸弹、汽车炸弹、空袭恐怖分子以及在儿童尸体上安放地雷的撤退军人……这些画面在秋叶原街头数千台高清晰数码电视机上已司空见惯。
　　中込威对文本框说：
　　“如果你们喜欢，我可以把像模型一样的美少女，借一个给你随便使用。虽然很无聊，但是我想说的是，钱也有这样的花法。”
　　一直探出身子侧耳倾听的文本框伸直了腰，似乎从中込威充满磁性的男中音魔力中清醒了过来。
　　“我考虑考虑。对我来说真是有点儿不敢想像。”
　　这时，页面看了看坐在旁边的大鼓。大鼓左手拿着咖啡托盘，右手拿着往嘴边送的咖啡杯定住了。杯子里的牛奶咖啡已经变凉，上面漂着一层白沫。页面看了看大鼓视线的前方，那是在不停地旋转并且周期性发光的银锁链。看来，大鼓原因不明的老病发作了。页面敲打着键盘：
　　“很遗憾，我们今天就到这儿吧。大鼓好像又僵住了。中込威先生，我们有东西要还给你。”
　　正当中込威的视线追随显示屏上的文字时，页面从牛仔裤的屁股兜儿里掏出了纸片，放在桌子上。那是两张弯成页面屁股形状的上等纸。页面接着又输入了下面的这一行字。
　　“这是前一段时间你给我们的支票，还给你。今天谢谢你的款待，再见。”
　　那是两张合计金额为18亿日元的支票。
　　中込威抬手吩咐身边的人道：
　　“客人们要回去了，马上备车。另外，再准备个担架或手推车，方南君好像是发作了。”
　　文本框站起来说：
　　“不用了，没关系，我们已经习惯了他的发作，我们把他弄回去好了。”
　　两人把胳膊插到了大鼓的肋下，踉踉跄跄地走出了那间昏暗的房间。一个秘书给他们引路，并替他们按下电梯按钮。在回去的宝马车里，中间坐着僵住了的大鼓，坐在两边的页面和文本框一直盯着窗外，一路无语。
　　
　　
　　
　　
　　@2
　　当天晚上，花了一个小时，大鼓才恢复了意识。从宝马车上下来后，两个人好不容易抬着大鼓爬上了办公室的木制楼梯，页面和文本框把大鼓放到了折叠椅上。在原本是酒馆二楼的办公室里，其余的三人还没有下班。阿阳用手指戳了戳僵直在沙发上的大鼓的肩，说：
　　“哦，在那个巨富的家里发作了。怎么样?那个男人?”
　　页面筋疲力尽，瘫坐在灰色的塑料转椅上。
　　“说……说起来话……话就长了。总……总之，把以前的支……支票还给他了。”
　　文本框伸直了腿，手抱着后脑勺道：
　　“中込成这个人，确实是一个非常有钱的人。他说要给我们每个人25亿日元。说这是五年收入的预支。”
　　正在往财务专用软件里输入经费的达摩吹起了口哨。
　　“真的呀!那样的话，和税务代理员之间的周旋可就复杂了。”
　　文本框用连自己都感惊讶的口气说：
　　“我也是想钱想得手痒痒，也想尝尝当有钱人是什么滋味儿。25亿日元是我们连想都没想过的金额。但是，我不想变成像中込威那样的人。真是不可思议。”
　　泉虫用计算机语边写程序，边探着头说：
　　“那是正常的。变得彻头彻尾的贪婪，这是一种特殊的才能。不是所有的人都能像他那样，我们也用不着勉强自己刻意去模仿。”
　　页面咚咚地敲着桌面，引来了众人的目光。
　　“把……把视窗打……打开。”
　　看着想喝牛奶咖啡而僵住的大鼓，四个人在各自的电脑显示屏上打开了为页面开通的视窗。页面的无绳键盘没有间断地跳动了起来。
　　“我把今晚的谈话经过和我的感想，跟大家说一下。文本框，你有什么要补充的话，就别客气，随时补充。”
　　文本框说知道了，然后换了一副白手套。此后，页面的文本输入一直持续了30分钟。在看到了对位居顶楼的中込威私邸的描述后，几个人都惊叹不已；当看到对昏暗房间里牢笼密室的详细说明后，所有的人都沉默了。阿阳摇着头生气地说：
　　“这个二维恋物癖的阳痿家伙!我一直就觉得他就是那种人。要是让我在拳击场上跟他对打，可得让他尝尝我的厉害。”
　　可是，在听了中込威说的把未来变成现在的工作以及研发小组和公司对半分成的话之后，就连刚才还火冒三丈的阿阳也只是屏住了呼吸，注视着显示屏。泉虫小声说：
　　“确实，我们和那个人在什么地方很相像。”
　　页面点了点头，继续敲着键盘。
　　“是的。中込威说的话我可以理解。而且我觉得通过CROOK来加盟数码城正要着手参与的国际竞争，并控制三成网络世界，会有意想不到的刺激。我的一半也许和那个人一样。不过……”
　　发言总是言简意赅的页面，第一次在输入文字时有了一丝犹豫。文本框催促说：
　　“不过什么?你说清楚点。”
　　页面断断续续敲打着键盘。
　　“我是这个秋叶原@DEEP的法人代表。公司本来是为了赚钱的地方，可是，我们花大量时间做的几乎都是一些没有赚头的工作。你们穿得也都很穷酸，每天加班已经让大家感到疲惫不堪了吧?我不知道我们现在做的工作是否能够改善大家的生活，而且大家也不会永远都年轻。上了年纪没有体力的时候，我们是不是还会干这样荒唐的事?我想我有责任让你们生活得富裕和幸福。因此遇到像中込威那样堂而皇之地把利益追求到最大化的人，我就会感到头晕目眩，甚至迷失自我。”
　　文本框小声地嘟哝着：
　　“说得好听，你还不是把支票还给人家了吗?”
　　页面这次没有使用键盘，而用自己的声音说道：
　　“是……是的。我……我是个不称职的社……社长。”
　　泉虫面无表情地说：
　　“也许是因为时代不同了。作为企业的经营模式，数码城和秋叶原@DEEP在根本上就存在着不同。数码城就像病毒一样爆发性地泛滥，他们企图从全世界榨取利益，这和以往的跨国公司是一样的。但是，我们就不同了。就像以前页面说过的那样，我们以一定的区域为基础，努力在那个环境所允许的范围内来拓展自己。作为企业虽然很小，又很穷，但我们的企业经营模式才是最新的。”
　　阿阳坐不住了，开始活动起上半身。她一边做着伸展运动，一边说：
　　“这就像是恐龙和哺乳类之间的差别吧。把手伸向全世界的庞然大物数码城正是濒临灭绝的恐龙，而我们这些个秋叶原上的小生物却是哺乳类动物老鼠的祖先，终将遍布全世界。”
　　文本框用带讽刺的口吻说：
　　“我们不被人碾在脚下就谢天谢地了，老鼠毕竟是老鼠。那么，页面，你打算怎么办?中込威还会来找我们吧?”
　　页面回到了键盘旁。
　　“我不想把CROOK交给数码城。但是我想先拒绝他们的提议，然后去求他们，看他们能不能在我们的网站上继续登他们的网络广告。这想法有点一厢情愿。如果不行的话，到时候再想办法。”
　　阿阳边做运动，边转动转椅，回过身说：
　　“我也赞成。另外，CROOK是可以买卖的东西吗?你们不觉得如果一直用符合我们自己的方式设定它的程序，CROOK就会读懂我们想要做什么，就会来跟我们沟通吗?所以我觉得它并不是一个普通的搜索引擎，而是就在显示屏的对面，有一个能够非常理解我们的朋友。现在虽然有很多的搜索引擎，但是能够称得上朋友的只有CROOK。”
　　一直沉默着的达摩点头说：
　　“我明白。CROOK不但回答我们的问题，而且还和我们一起来思考问题。我最近是没了自己的CROOK就不能工作。我还通过泉虫让CROOK给我安排了日程，又给我安装了财会软件。”
　　页面敲打着键盘。
　　“如果数码城撤销了他们的广告，那我们就得重新招揽别的网络广告了。到时候，达摩，就拜托你了。”
　　当达摩捋着胡须转过身的时候，大鼓把已经不拿咖啡杯的右手送到了嘴边，说：
　　“啊，我们已经回到办公室了。”
　　文本框像以往一样关切地问道：
　　“这次感觉怎样?”
　　大鼓好像在发抖。他从自己桌子的抽屉里拿出一块巧克力，然后把半块塞到了嘴里。在发作的时候他消耗了大量的体力。
　　“这次也很难受。有40个节拍不同的节拍器，我得数所有的节拍。如果落掉任何一个的话，我就会觉得非常不安。我已经浑身是汗了。”
　　大鼓吃光了剩下的半块巧克力后，对文本框说：
　　“唉，那之后怎么样了?”
　　文本框用一副厌倦的表情说：
　　“就因为你僵住了，所以我和页面马上就把你给架回来了。你也真是，僵住也不看看时候。”
　　大鼓遗憾似的说：
　　“那个72号叫竹下的女孩，和我在中学时候喜欢过的女孩很像，我真想再多看她几眼。”
　　时间已经接近深夜，办公室里充满了朗朗的笑声。大鼓对页面说：
　　“你已经拒绝中込威了吗?”
　　页面停下了，敲键盘的手。
　　“你……你……你怎么知道我拒……拒……拒绝他了?”
　　大鼓在椅子上坐直了身体，环视了一下杂乱无章的室内。空饮料瓶和中午吃剩的盒饭，还有MO软盘、CD—ROM，都堆在了桌子上。墙上的海报都是各人根据自己的喜好，随心所欲地贴上去的，看起来一点儿全局观都没有。虽然有点脏，但这是他们待惯了的工作场所。大鼓不假思索地说：
　　“因为那是不可能的。中込威那儿的顶楼房间，不管是白色屋子还是黑色屋子都是非常干净的，在那儿工作的话，我连30分钟都无法忍受。那儿不适合我们。”
　　有一群醉鬼扯着嗓门唱着歌穿过窗下。大鼓缩了缩肩膀，说：
　　“在听不到大街上噪音的地方，我们干不好工作。因为我们力量的源泉，正是这条秋叶原深处的小巷。离开这里，我们就不是秋叶原@DEEP了。”
　　其余几个人都互相注视着对方，点了点头，然后就又投入到了深夜的加班中。当晚，六个人天真无邪地笑着，并作出了不带有任何欲望的决断。可是，那个决断会不会给这小小的办公室带来新的危机呢?持续工作没有休息的夏天就要到来了。
　　把财富作为首要欲望的恐龙，是不会轻易地放弃曾经瞄准过的猎物的。平稳的生活正渐渐地远离这个温暖而舒心的老鼠窝。