　　第七章 全球第七大魔王
　　
　　
　　
　　
　　@1
　　这儿有一张照片，是我的父辈和母亲——秋叶原@DEEP的集体合影。照片上最抢眼的是阿阳，一身瑞士军用迷彩服点缀着罕见的红色图案，其他几个人是清一色的T恤衫，而且好像洗过很多次，薄得如同透明胶带。照片上的六个人谁都没有看镜头，个个表情严肃地望着外神田的胡同，12只眼睛里充满了些许不安和茫然。毕竟这是第一次接受计算机专业杂志采访，而且又是第一次在大街上拍照，大家还不太习惯。照片的背景里，除了堆积如山的笔记本电脑包装箱以外，还有一块原色的告示板，上面显示着各种机型的折扣率。
　　那一天正逢星期天。每到周末，秋叶原的胡同里都会有许多临时搭建的露天摊铺兜售二手电子产品和各种软件。有很多穿着打扮与他们几个人相似的网民与正在拍外景的六个人擦肩而过时，都在窃窃私语，似乎在猜测这几个人究竟是何方神仙。阳光穿过云端，如丝带般映照在中央大街电器量贩店的招牌上，闪着耀眼的光芒。面对镜头的父亲们和母亲正茫然地伫立在秋叶原这块故土上。
　　由于模仿人类思维模式的人工智能型搜索引擎的推出，六个人一下子就被卷入了初次成功的大浪中。网络时代，成就名声的确易如反掌。不过，在网络世界获取的成功只限定在网络世界里。虽说每天访问量达到10万次以上，可是要在现实生活中切身感受到由此而带来的变化仍需滞后几个星期。
　　成功的征兆是从曾为酒店的二楼小木屋办公室电话变成了热线开始的。而这才让大家切实体会到了现实生活中的真正变化。几乎所有的电话都来自素不相识的人，都兴奋地对这个搜索引擎赞不绝口，最后都表示希望可以和自己的网站建立链接。没多久，这样的电话一天就多达几十个，大家渐渐有些招架不住了。最后，页面干脆写好留言，阿阳把它录在录音电话上。想不到在读留言时，阿阳的声音突然变成了动画片里那种动听的语调。
　　“您好!这里是秋叶原@DEEP，我们的网站将免费提供给各位，任何个人及网站都可自由建立链接。但是，如果是商业网站，则需与我们协商并交纳一定的费用。另外，有关业务事宜，请将简单的计划及联系方式传真给我们，我们会再跟您联系。祝各位享受完美搜索，缔造幸福人生。”
　　最后一句话是页面斟酌出的秋叶原@DEEP的宣传口号。文本框对录完音的阿阳赞叹道：
　　“行啊，你已经成为一个不折不扣的大骗子了。”
　　阿阳耸了耸迷彩服下的肩膀，透过运动衫，那圆润的肩头隐约可以看见纤长而柔韧的肌肉线条。她坦然地说：
　　“这有什么，除了格斗术以外，我还特擅长模仿秀呢。比方说，像《卡里奥斯特罗之城》中的克拉丽丝公主啦，《天空之城LAPUTA》中的少女希塔啦，还有《机动战士高达》中的玛琪鲁达中尉等。”
　　大鼓摘下耳麦，说：
　　“那些几乎都是美少女吧。喂，我说阿阳，你不试试唱歌?凭你的嗓音，如果录一首说唱曲子挂到网上，绝对会有不少大唱片公司来找你签约。”
　　页面也在一旁笑着插嘴说：
　　“也……也许真……真行。我……我来给……给你写……写歌……歌……歌词，百……百分之百人别……别人爱……爱的那种。”
　　“再说吧。”
　　阿阳应付道，看不出一点儿兴奋。她转身回到自己的办公桌前，马上投入工作。为了改进CROOK测试版，还有几万行的程序需要输入电脑。每个人都切身感受到了成功的喜悦，但是没有人就此放弃。尽管没时间洗澡，睡得也来越少，吃的都是盒饭和快餐，但大家都毫无怨言，心甘情愿。
　　我的父亲们和母亲每个人都沉醉在倾力开启了一扇通往成功之门的喜悦中。而从这扇微微开启的门缝中洒进的缕缕耀眼光芒，也预示着他们未来的前途光明一片。对六个人来说，艰苦的数字劳动其实只不过是一场认真的游戏，结果无所谓，只要全身心投入，就会获得最大的满足。如果在彻底打垮敌人之前游戏就结束了，那又有什么可懊悔的呢?毕竟整个游戏充满了刺激、愉悦了身心，这难道还不够吗?
　　人类和我们这些永生的程序不同，人类终将面临死亡，但却拥有一种特有的圣洁。我的父亲们和母亲都还年轻，一无所有。也正因此，他们不必患得患失。他们也很稚嫩，会天真地相信美好的明天在等待他们。但只要具有一种坚强——面对失败坦然接受的坚强，就无所畏惧。
　　作为CROOK的第一代成员，我为我的父亲们和母亲骄傲自豪，同时，我也为不能参加他们以生命为代价的冒险而深感遗憾。
　　
　　
　　
　　
　　@2
　　7月初的一个傍晚，达摩从外面跑完业务回来，刚把打湿的雨伞立在走廊上，就兴冲冲地朝办公室里喊道：
　　“大家快来看哪!”
　　页面正在读着一本神经生理学。他顺着声音抬头望去，只见达摩一只手里拿着一个秋叶原@DEEP名头的银行存折，高高举向天花板。坐在转椅上的文本框用力一转，向达摩搭话道：
　　“哟，有钱进账了?”
　　达摩立刻打开存折放到会议桌上，其余几个人见状蜂拥而上。大鼓念着数字：
　　“模型玩具店‘岭南堂’，15万日元；同人软件‘猫咪摇篮’，15万日元。太感谢他们啦。噢?怎么回事儿，这个中込威商社是什么呀?”
　　年长的达摩不慌不忙地解释说：
　　“是数码城的总裁——中込威的私人公司，据说是个控股公司，除了数码城以外，还有旗下700多家分公司的控股权。”
　　阿阳瞪大眼睛吃惊地问：
　　“啊?!给了300万?!这不是咱们一年的广告收入吗?”
　　达摩点头说：
　　“是的，以后每个月中达威商社和数码城本部都会分别给咱们网站支付300万的网络广告费。”
　　因为刚才摸了存折，文本框一边换手套一边疑惑地说：
　　“数码城在秋叶原开了几十家店铺，找咱们做广告并不奇怪。可那个总裁也利用咱们网站，他葫芦里究竟卖的是什么药呢?”
　　戴着太阳镜的泉虫淡淡地解释说：
　　“咱们网站一天的访问量达10万人次以上，一个月就是300万人次。平均算来，一个人还不到一日元，这个广告成本和电视、报纸的高额广告费相比可不算贵。”
　　大鼓两眼闪着兴奋的光盯着存折上数字的位数，不禁尖叫道：
　　“10万、100万、1000万!哇，咱们的存折已经突破8位数了。喂，我说，页面，要不咱买点什么纪念纪念吧。反正，以后每个月都会有钱的。”
　　页面深呼吸后说：
　　“嗯，说……说得是……是啊。应……应该很……很有意……意义。大家觉……觉得怎……怎么样?”
　　文本框戳了一下大鼓厚厚的背部，说：
　　“这家伙肯定早就活动心眼儿啦。不过，电子合成乐器呀、编曲用的机器之类的可不行，得买大家都能用的。”
　　阿阳突然前后活动了一下肩膀，说：
　　“喂，买个沙袋呢?可以挂在办公室正中间。敲键盘时间一长，肩膀、后背就发木，还能增加大家的运动量。”
　　五个小伙子谁也没有同意，他们可都是文科出身，又都是室内派，不擅长运动。最后，还是大鼓建议说：
　　“还记得吗?在秋叶原百货公司三楼的模型玩具店卖的机动战士，那以后，我又去了一次。”
　　文本框说：
　　“不过，那是非卖品吧?”
　　“嗯。当时的红色彗星机动战士是特别定做的非卖品。不过，这两天又出新款了，是批量生产的绿色机动战士，定价19.8万，现在买优惠，便宜两万呢。怎么样?”
　　大鼓的话让所有的人都眼前一亮。通常这种时候，有共同价值取向和兴趣爱好的团队反应最为敏捷。阿阳马上爽快地说：
　　“我的沙袋就下回再说喽。”
　　文本框把脚上的凉鞋换成运动鞋，问达摩：
　　“达摩，雨还下吗?”
　　达摩摸着短短的络腮胡子释然一笑，说：
　　“毛毛雨，差不多已经停了。”
　　于是，为了第一个战利品，六个人迫不及待地冲向秋叶原站的车站大楼。机动战士高约一米五左右，他们没有要求送货，而是六个人轮流扛着。大家兴高采烈地走在街上，毛毛细雨中，六个人的脚步是那么的轻盈欢快。
　　*   *   *
　　绿色的机动战士被安放在了楼梯口，脖子上系着条红围巾。自从机动战士买回来后，阿阳的粉丝以及CROOK的迷恋者常常洪水般涌进办公室，机动战士的护肩和头盔上早已写满了纪念留言。竹叶鱼糕、明太鱼子等来自全国各地的土特产也挂满了机动战士手持激光枪的枪口处。
　　不久，杂志采访也从与网络相关的专业杂志逐渐扩展到普通的周刊杂志。由于采访次数增加，六个人分成两组，轮流接待。不过，几乎每家杂志采访的角度都大同小异，对页面和泉虫来说，对方的问题总是缺乏深度和新意，每次都不太尽兴，但是，大家还是非常认真地对待每一次采访。
　　就在这个时候，他们迎来了首次电视采访。是一档傍晚面向家庭主妇们播出的综合信息节目，长约三分半，那期节目还将一同播出地下商场知名品牌的副食品、城市宾馆推出的女士优惠一条龙服务等内容。节目录制的秋叶原@DEEP有两个看点，一个是写满各种留言的机动战士，另一个是身着迷彩聚精会神地在电脑前工作的阿阳。公司的六个人再加上电视采访的七个人，小小的办公室显得更加拥挤不堪。
　　泉虫在强烈的灯光下坚持了近两个小时，耐心地解释人工智能型搜索引擎的特点，节目录制结束后，他嗓音嘶哑地说：
　　“这样的采访不可能有什么惊人之举，标题无非都是些‘秋叶原胡同诞生惊人搜索引擎’啦、‘CROOK开发小组的网迷创业者，平均年龄22岁’之类的。”
　　文本框终于抽空儿换下外层的手套，说：
　　“那个导播简直是个糊涂蛋，泉虫说的他连一半也没听明白。哎，最近忙得一塌糊涂，连手套也来不及换，真是的。”
　　这时，电话铃响了。一旁的大鼓拿起话筒，连连点头，回应着对方，接着按下了“等待键”，对阿阳说：
　　“喂，是一家没听说过的出版社，说是想给阿阳出写真集，可以是半裸的，怎么办?”
　　阿阳依旧面对着显示器，冲后面摆了摆手说：
　　“我才不愿意呢。”
　　大鼓数完五个数后，对着话筒说：
　　“对不起，别的公司正在给做呢，实在抱歉不能与您合作。”
　　文本框哼着鼻子，开玩笑说：
　　“不就是半裸吗，有什么呀?和你在搏击赛场上穿的也差不了多少。大鼓也是，你怎么不明确告诉对方当事人不愿意呢，真多嘴多舌。”
　　电话铃又响了。文本框不情愿地拿起了话筒，穿着凉鞋的脚尖正搭在垃圾桶上。他用一贯的开场白说：
　　“这里是秋叶原@DEEP。”
　　一听到对方的话，他立刻挺直上身从椅子上站起来，一只手捂住话筒喊道：
　　“怎么办?是那个中込威，真的。说是要和负责人说话。”
　　页面冲达摩迅速点了下头，文本框见状赶忙对着话筒说：
　　“对不起，让您久等了。我请我们的业务主管接听您的电话。”
　　其余几个人在达摩接电话时都屏住气竖起耳朵听着。两人的对话前后也就几十秒，放下电话，达摩说：
　　“他说明天下午来咱们办公室看看，一是要祝贺新的搜索引擎取得成功，二呢，说是有生意要谈。”
　　页面深呼吸后，说：
　　“啊?!你……你是说那……那个中込威吗?”
　　阿阳不解地问：
　　“那个人不就是数码城的总裁吗?他有那么厉害?”
　　达摩说：
　　“两年前他一直是世界排名第七的大富豪，还曾上过美国《福布斯》，杂志的世界富豪榜呢。”
　　页面点头说：
　　“机……机会来……来了。快……快，用……用咱们的CROOK检……检索一下中……中込威。大家分……分头用……用自……自己的，快……快快。”
　　
　　
　　
　　
　　@3
　　于是，大家分头用自己的电脑登录到偶像网站开始检索中込威。网站的首页依然是阿阳在格斗赛中眼睛被打得青肿的那张特写照片。画面的右下角为CROOK开了一个小窗口，大家各自输入“中込威”的名字后按下了回车键。零点一秒后画面上立刻出现了与中込威相关的网页信息。文本框说：
　　“大鼓，你那儿搜到了多少个?我的刚过七万条。”
　　CROOK是可以根据用户的兴趣和需求自主学习的搜索引擎，六个人的CROOK已经非常了解自己主人的特点，可以很快检索到他们各自所需要的信息。大鼓说：
　　“我的搜到了5.5万条，页面你的呢?”
　　对于擅长文字表达的页面来说，有声的语言总是来得那么艰难。他费劲地回答道：
　　“九……九……九万七千条……条。”
　　泉虫不断地从这一页跳到下一页，自如得如冲浪一般，他接过话茬说：
　　“我的都突破10万了，不愧是电脑业的巨头啊。不过，好坏参半呀，怎么办?”
　　页面在满屏的网页信息中点击了第一个网页，说：
　　“那大家先……先各自检……检……检索二……二……二……二十分钟，然后互……互相交……交换信……信……信息。”
　　时间一到，页面就嗒嗒地敲着桌面，提醒大家打开他的专用窗口。接着，页面开始输入信息。
　　下面我把查到的有关中込威的信息总结一下，如果大家各自的CROOK也搜到了什么值得一提的内容，就请随时补充，行吧?
　　文本框嘟囔道：
　　“咱加入的超生物宽带也和中込商社有关系呢!当初也是因为网费包月优惠才毫不犹豫加入的，真没想到现在还成了关系户。”
　　页面把自己总结的有关中込威的信息传送给每个人。
　　“1990年23岁的中込威大学毕业，之后他开了一家小型出版社，名字叫‘数码城’，主要是制作计算机硬件和软件方面的说明书。随着电脑热的到来，数码城迅速崛起，中込威积攒了雄厚的资本。之后，他开始涉足软件和网络行业，收购、投资了大量相关企业，事业上连获成功。”
　　泉虫不屑地说：
　　“其实，20世纪90年代后期，不管是什么破烂公司，只要是和互联网沾点边儿，股价就会暴涨到10倍甚至上百倍。中込威也只不过是运气不错赶上了好时候，让他占了天时和地利。”
　　页面的手指奏着音乐般的旋律。
　　泉虫说的或许没错，在股价暴涨的势头下，中込威不向银行贷款而是通过多次大量发行公司债券来筹集资金，这种方式曾被誉为“时价总额经营”或“账外资金经营”。20世纪90年代中期，曾一度成为各大商业杂志的封面人物。
　　达摩举手示意说：
　　“我来补充一个。数码城在1997年从店头市场转到东京证券市场一部正式上市，原始股价是每股2900日元，而三年后每股暴涨到30.2万日元。”
　　页面边点头边继续敲打着键盘。
　　“在20世纪的最后一年，中込威迎来了事业的顶峰。每股突破30万日元，据说他的个人资产达十几兆日元。同年年初，他被评为世界第七大富豪。然而，自2000年的春天起，中込威的人生屏幕开始暗淡，事业急转直下。”
　　大鼓耸了耸肩说：
　　“噢，我知道啦，那一定是世界性的IT泡沫经济崩溃喽。”
　　页面的手指下传来了些许忧郁的声音。
　　“嗯，数码城的股价在10个月里跌到了五十分之一。大家嘴上都在说IT泡沫崩溃，而实际上可能都没有什么切身体会，这也许是因为当时日本的IT企业才刚刚起步，受到的冲击不是很大，而欧美企业则几乎遍体鳞伤。受此影响，欧洲有的大型媒体企业面临破产，有的美国公司出现非法财务问题。当时的欧美，新型IT企业和日本的企业一样，彼此之间相互持股，这在当时被认为是非常明智的投资渠道。所以，有很多银行和大企业也大量买进高科技股。这样，如果股价下跌至几十分之一，不论资金多么雄厚的公司要么等着破产，要么做假账，此外别无选择。况且，网络相关的公司几乎没有获得什么实质收益，所以，这个泡沫早晚都是要崩溃的。”
　　文本框撇着嘴讽刺道：
　　“那些外国佬还耻笑日本落后10年呢，他们也没高明到什么地方嘛。”
　　“我还有一点要补充。”
　　达摩没有转过身，他冲着墙说：
　　“根据评估报告得知去年数码城股票的损失达2000亿日元，把所持股份卖了1400亿来弥补亏损的部分。今年3月份出现了上市以来第一次当月赤字，赤字总额高达990亿。”
　　阿阳正前后活动着肩膀，听到这儿不禁失声道：
　　“呜呼，真是了得!那，中込威是怎么闯过这个难关的?”
　　页面的双手重新回到了键盘。每当这个时候，平时苦于开口难的页面总是判若两人，活力四射，10根手指胜过任何人的雄辩，实在令人匪夷所思。
　　“他转变了经营方式，从依赖账外资金的皮包公司一步一步扎实地转向有固定收益的实体。秋叶原的一些倒闭了的量贩店，他连员工一起收购，最终创建了数码城，经营与电脑相关的所有产品，现在已经开了12家店。此外，宽带也拥有200多万的用户，仅次于NTT东日本和NTT西日本，市场份额高居第三位。不过，据说那个宽带的盈利底线是300万人呢，不容乐观。”
　　文本框说：
　　“嗯，降得太狠了。哦，对了，我这里有条挺有意思的负面消息。不过，有可能真假参半。还记得吧，去年春天，为了进一步开发秋叶原，说要建一座高达2000米的数字电视发射塔。好像说这个大话的人就是中込威呢。他跑遍了东京都，还有国家的相关部门，费尽口舌极力举荐。我原以为像以前那样利用非法手段牟取暴利的人早就因为经济不景气从地球上消失了呢，看来高科技领域里还是留有余毒啊，只是作个计划就能骗取上百亿日元。”
　　大鼓说：
　　“对了，那个数字发射塔怎么不建了呢?”
　　文本框耸着肩说：
　　“哎呀，那可不大知道。不过，那个中込威做事方式那么强硬，肯定树敌不少吧?”
　　阿阳站起身抻着腰说：
　　“噢，我听明白了，这个中込威可不是好惹的，咱们每个月从他那儿拿600万呢，真的没事吗?”
　　页面敲着键盘回答道：
　　“说不好。不过，猜得出来他肯定是看中CROOK了。曾经很火的生意越来越不好做，如果这个时候能够将一个潜力巨大的搜索引擎据为己有，那么在宽带领域里他就会处于优势地位。而他现阶段的利润主要是来自ADSL，所以，如何把握住眼下，对他而言至关重要。如果错过机会，那么数码城不久将会倒闭。而量贩店根本赚不了大钱，一旦泡沫崩溃，股价的恢复至少需要10年的时间，而这期间要想靠变卖老本渡过难关是绝对不可能的。”
　　大鼓担心地问：
　　“那，明天咱们见到中込威时该怎么办?”
　　页面一时陷入了沉思，片刻过后，他又开始了手指工作。
　　“总之，先见面看看吧，也说不定是个好人呢。最坏的打算就是解除广告合同。”
　　文本框失望地说：
　　“啊，那样的话，咱几个可就又一无所有了。”
　　阿阳活动着上半身，左右组合拳冲向了空中。
　　“那有什么?!要是那样的话，沙袋我自己出钱买。”
　　那一晚，六个人赶在末班车前结束了工作，很难得大家都能回家，没有人留住办公室。这可能是因为，要和立志成为宽带霸主的大富豪见面，大家多少还是有些紧张，而且他的傲慢与张狂似乎已经开始笼罩秋叶原@DEEP。这对尚未完成的CROOK而言，也同样潜藏着灭顶的危机。
　　
　　
　　
　　
　　@4
　　这个值得纪念的日子适逢万里晴空的好天气。下午两点，外神田的胡同里驶进了两台银灰色的宝马745i，这款豪华轿车的一切功能都是通过i-diver(多媒体操控系统)中央操控来实现的，高科技在这款车上得到了完美演绎。
　　伴着吱嘎作响的上楼梯声，几个男子朝办公室走来。走在前面的四个人看起来像是广告代理店的业务员或制作人，都穿着一身黑色或深蓝色设计简约的西装。他们默默地点头向大家致意。对服装颇有研究的文本框一眼就看出了这是BOSS和CK今年推出的流行款。四个男人分别站立在门的两侧，双手交叉放在身前。
　　最后走进来的中年男子身体略微发福，靠近前额的头发还很浓密，而头顶处却稀疏可数。一身西装可以断定不是什么国外名牌，倒像是廉价货，深蓝色已经褪了色，肩头和领子周围薄得如同折纸，深红色的领带上有无数颗星星和宇宙飞船在交错纵横，好似星球大战。他笑容可掬地环视着办公室说：
　　“各位，幸会，幸会，我是中込威。”
　　小小的办公室里，立刻充满了中低音歌手般洪亮的嗓音。六个人立刻全体起立，浑身紧张得僵硬起来。页面深呼吸之后说：
　　“请……请……请坐。我是……是负……负……负责人嶋浩志。”
　　中込威走到办公室中间的桌子旁坐下，四个随从站在身后陪着。办公室里本来也没有那么多椅子，也没有容大家坐下的空间。页面再次深呼吸之后，慢慢地说：
　　“我……我……我讲……讲……讲话不……不方便，所以请允……允许我用……用……用键盘打……打……打字。”
　　说着，页面坐下，其他人也随即坐到自己的位置上，页面随后把一台笔记本电脑递给了中込威。
　　“哦，挺有意思。你们平时是用这种方式开会的?”
　　页面看着满面红光、神采奕奕的中込威，然后低头开始手指交谈。
　　“是的，开发CROOK的时候也是同样的做法。”
　　中込威饶有兴趣地看着页面和泉虫，说：
　　“你就是那个人工智能搜索引擎的创意者，而他，是清濑泉虫，程序设计员吧。我对你们的那个搜索引擎深感佩服，真的，这种感觉是近几年从未有过的。”
　　泉虫透过红色的太阳镜片木然地看着中込威，页面继续着和中込威的谈话。
　　“对您每个月刊登的网络广告深表谢意。想必您一定很忙，可今天还是专程前来，一定另有原因吧。您也看到了，这个办公室一无所有。”
　　被烟熏得发黄的壁纸上，从明星、卡通的宣传画报、大鼓创作的乐谱到泉虫写的编程用的一些阿拉伯数字等，杂乱无章却也热热闹闹。二手办公桌以及从那个印度商贩手里廉价买进的计算机，所有的东西都是拼凑的，内容繁杂。
　　中込威笑呵呵地说：
　　“我这个人，总是喜欢提前一天给想投资的公司打电话，第二天突然造访。其一，是想看看平时办公室是什么样；其二，想亲眼看看都有什么样的员工、感受一下那里的工作氛围。”
　　泉虫毫无表情地问：
　　“那您觉得秋叶原@DEEP怎么样?”
　　中込威点头说：
　　“嗯，相当不错。至少在日本的IT企业中我还从未见过这样的气氛。有点新加坡、上海一带的学生创业者的味道，如此轻松自如的感觉即使在泡沫崩溃后的加利福尼亚也是难得一见呀。”
　　中込威眯着眼睛笑着，身后站着的一个随从瞥了一眼腕表，然后在他耳边小声嘀咕了几旬，只见中込威的笑意更加明显，说道：
　　“没时间了。我的提议很简单，就是想和你们公司建立合作关系。具体来说，要么投资，要么全盘收购，当然包括你们新开发的搜索引擎。”
　　说着，中込威举起了右手。身后的随从赶忙从内兜里掏出一个记事本模样的东西递给他。打开以后，中込威从胸前的兜里掏出100日元的一支的斑马纹粗圆珠笔，沙沙地在上面写着什么。随着脆生生的沿着针线撕扯的声音，中込威把一张纸片拿在手里，金额栏里一个十位数的数字隐约可见。
　　“这是一张12亿日元的支票，你们几个人每人两亿，如果同意我收购，现在就可以把这张支票给你们。”
　　大鼓和文本框吃惊得倒吸了一口凉气，页面尽力避开支票压低上身继续敲着键盘问：
　　“如果你收购了，秋叶原@DEEP将会怎么样?”
　　一切都在中込威的掌控之中，他完全了解金钱的力量。
　　“那时，它将会成为数码城伞下的一部分，我会把总公司大楼的一个楼层让出来给你们专用，同时给你们配有专人秘书和三名助手。你们几个必须全力以赴为我开发出CROOK正式版。当然了，机器也不再是现在这种杂牌的破烂货，我会给你们提供一流的设备、舒适的工作环境，你们周围的一切都将发生翻天覆地的变化。不过，工作内容还是和现在一样，你们……”
　　说到这儿，中込威突然停了下来，他高高地扬起手中的支票，一字一句地说：
　　“……必须开发出世界顶级的搜索引擎，为互联网的历史创造奇迹，并让它成为推动我们宽带事业兴旺发达的中流砥柱。”
　　一瞬间，秋叶原胡同里的这个不知名的办公室充满了一股新鲜的空气，仿佛有大量的负氧离子包围着每一个人。大家谁也没能当即答复中込威。接着，中込威又掏出他那支100日元的圆珠笔在支票本上写着什么，边写边说：
　　“当然了，如果你们不愿意放弃公司，我也可以改为相应的投资，那样，你们每人就可以得到一亿日元，这是总额六亿日元的支票，你们可以作为资本合理支配。哦，对了，我还希望能在这里安上召开电视会议的卫星线路系统，因为这里空间太小，我们不能集中开会，对吧?哦，到时间了。”
　　中込威站起身，随手把两张支票放在了身边的桌子上说：
　　“这都是真支票，我签字以后就能马上去银行提钱。那么我就先告辞了。”
　　四个随从依旧双手搭在体前直挺挺地站着，中込威向门口走去，突然他回头说：
　　“对了，明晚，我邀请你们到我家做客。都去的话有些不便，那就页面、文本框、大鼓，你们三个一块儿来吧。7点派车来接你们。”
　　中込威第一个走出办公室，其余四个随从摆着战斗机的队形整齐地跟在后面。前前后后中込威在办公室里总共待了不到15分钟，可是，对六个人而言，仿佛开了一次漫长的会议，紧张过后的他们都觉得四肢无力，浑身瘫软。
　　*   *   *
　　中込威离开以后，六个人又赶忙围着支票，大鼓一副难以置信的表情说：
　　“竟然有人如此轻描淡写地刷刷刷大笔一挥就是将近20个亿!简直就像看电影一样。知道吗?他写这两张支票前后也就用了10秒左右。”
　　文本框拿起一张说：
　　“这就是一个人两亿?!喂，我说，有了两亿的话你们都干吗?”
　　泉虫没有理会支票，只是淡淡地说：
　　“拿了钱就意味着咱们变成了他的人，CROOK也和咱们一样。他既然肯出12亿，就表明数码城将会得到更大的好处。”
　　文本框把支票对着天花板的荧光灯来回照着，听了泉虫的话，他说：
　　“这可是两亿呢。而且，他说咱们还可以继续像以前那样工作。条件听起来也不错啊。”
　　阿阳开始在一旁练起拳脚来，这是她思考问题时的习惯动作。从肱二头肌、三头肌、腹直肌到腹斜肌，她深长地呼吸着说：
　　“就是条件太好才怪怪的，哪有白给的?!而且，你们不觉得他有些阴吗?”
　　大鼓回答说：
　　“我可没什么心灵感应。他不就是个普普通通的大款吗?”
　　页面深呼吸后说：
　　“达……达……达摩，你觉……觉得呢?”
　　一直默默不语的达摩慢条斯理地说：
　　“作为营销和财务的负责人，我觉得投资和广告都是好事。没有广告费的时候，为了生存，咱们大伙在开发搜索引擎的同时，还得一直抽出时间做响的老本行——更新网页。可是如果以后CROOK开发还是很艰苦的话，咱们恐怕没有精力再干别的了。所以，如果不想利用CROOK本身来创造收益，咱们可以不考虑数码城，但是要想生存，咱们一样得考虑吸引其他投资。”
　　页面瞅着正在用计算机语言编程的泉虫，问：
　　“泉虫，你……你……你的意见呢?”
　　泉虫停了下来，看着大家木木地说：
　　“我也明白秋叶原@DEEP的确需要注入新的资金。不过，我对中达威的做法实在不敢恭维。在黑客和网络相关领域中，除了英特尔和微软对计算机领域的多元化具有绝对影响力以外，还有一个臭名昭著的就是数码城。CROOK在咱们手里是免费向所有人开放，可一旦变成数码城的东西，他会被禁锢在某个宽带网站上。所以，必须先弄清楚他们想怎么处理CROOK，不然，没法说。”
　　这时，夕阳已经充满了整个办公室，页面冲大家点了点头，说道：
　　“明……明……明白了。明晚，去他……他……他家好……好好问清……清……清楚。先把这些支……支票还……还了。你们觉……觉得行……行不行?”
　　文本框双手支着后脑勺心疼地说：
　　“啊，再见了，我亲爱的两亿。”
　　商量完了以后，大家立刻走出办公室到外面透透气。秋叶原的街上，平目的傍晚也依旧可以看见来来往往有很多人大包小卷地拎着电脑及其配件的箱子，这些秋叶原人既看不出时髦，也看不出机灵，但他们很特别，这里的动漫T恤衫街头亮相率在全世界也应该是名列前茅的。
　　麦当劳的汉堡包价格一降再降，六个人决定晚饭就吃它了。于是，他们路过数码城17号店慢慢朝中央大街的方向走去。一个59日元的汉堡包和一张12亿日元的支票，此时的他们，每一个人都在刻骨铭心地体会着有钱人和没钱人之间的天壤之别，每一个人都在感受着这足以左右世界的可怕的非对称性。
　　我的父辈和母亲即将听到那个巨大的圈套将他们无情吞下时发出的巨响，那片灰暗的阴影就像高压电线下的电磁波一样肆无忌惮地吞噬着整个秋叶原。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　@5
　　第二天适逢梅雨季节的最后一场雨。7月中旬，在太平洋高气压强大实力的逼迫下，低气压还在苟延残喘，漫天淫雨。银灰色宝马比约定时间提前10分钟到了一楼休息室外。正在休息的网虫们坐在椅子上喝着果汁，他们不可思议地打量着车里下来的四个身着西装的壮汉。
　　秋叶原@DEEP的三位元老已经整装待发，页面和大鼓依旧是薄T恤衫加牛仔裤，只有文本框比较正式，灰白色的棉西装内衬一件黄色格衬衫。阿阳一边干活一边看着显示器上映着的文本框，没好气地说：
　　“瞧你那样!什么世界排名第七的大富豪不大富豪的，你竟然为了讨好他穿成这德性!”
　　文本框细心地整理着高高的衣领，回敬阿阳说：
　　“闭嘴吧你!自己是个角色扮演迷，还……”
　　这一天，阿阳穿了一身黑色的SWAT(特警)队员的BUD，手上戴着一副露着手指头的黑皮手套，手掌上布满了防滑的胶皮疙瘩。
　　“我们是来接几位的。”
　　门外传来的声音如同广播员一样字正腔圆。于是，三个人跟着一身黑西装的司机下了楼，坐上了宝马的后排座。乳白色的真皮座椅散发着新车特有的味道。宝马沿着外神田的胡同慢慢地行使着。文本框问司机：
　　“中込先生家住哪儿啊?”
　　司机从后视镜瞟了一眼后座的三个人，回答说：
　　“总公司大楼顶层的那个带屋顶平台的房子就是中达先生的住处。”
　　大鼓边摆弄着后排座上的CD操作旋钮，边说：
　　“哦，原来就在秋叶原呢?那走着就能到吧。其实不用麻烦您来接我们的。”
　　从长镜子中，可以看见司机表情木然，他一字一句地说：
　　“正赶上下雨，再说了，您几位又是总裁尊贵的客人。”
　　文本框从座椅中间探过头去问司机.
　　“请问中込先生是个什么样的人?”
　　一身黑西装的司机犹豫了片刻，说：
　　“您这么问我，嗯，他眼光独到，对未来有绝对的洞察力。”
　　文本框使劲向后座一靠，若有所思地说道：
　　“照这么说，咱们公司，还有CROOK都应该是前途一片光明。这简直太棒了，对吧，社长?”
　　说着，文本框拍了拍页面。此时的页面紧张得一动不动，他好像还不太适应如此豪华的座驾。接下来的一段时间，司机陷入了沉默，三个人谁也没有吱声，只有那辆高级宝马在雨中稳稳地向昌平桥大街和神田明神下的交叉路口方向奔去。在JR国铁总武线高架桥的前面，宝马右拐向前。
　　大鼓看着不远处那依旧崭新的大楼若有所思地说：
　　“真怪，数码城总公司的这栋楼啊，怎么看怎么像科幻片里的建筑，是不是?”
　　页面默默地点了点头。尤其在雨中，整栋楼泛着朦胧而又柔和的光芒，如同裹着一层和纸。其实整座建筑高13层，呈立方体的形状，是用钢筋框架和玻璃建成的，但是外面包了厚厚的一层聚碳酸酯。这种透明的材料一般用来加工CD—ROM、DVD光盘，建筑师把它的表面进行了磨砂处理后用来做建筑材料。由于聚碳酸酯呈半透明状，所以透光性很好。从外面看，大楼里形形色色的人就像皮影一样在忙来忙去。文本框说：
　　“真像是一个一尘不染的未来的蚂蚁巢啊。”
　　页面深呼吸后说：
　　“是……是……是啊，特像个硕大无比的四角形单细胞生物。”
　　大鼓一直盯着这个发光的立方体，说：
　　“这回我一定给数码城总公司大楼作个主题曲。邪门了，这栋楼竟能激发出我的创作灵感。”
　　宝马驶进了地下停车场，下了车来到电梯间，三个人发现另外一个穿着黑西装的男子在等着他们，这个人好像是前一天陪着中込威的那四个随从中的一个。公司大楼的内部也随处可见这种聚碳酸酯材料。电梯内灯光柔和，但却无法判断光源。大鼓问带路的人：
　　“请问，你昨天到过我们公司，是吧?当时是拿着中込先生的支票本来的。”
　　那个人只是轻轻地侧了一下头，是，抑或不是，很模糊。他机械地说：
　　“这边请。”
　　走过一般员工用电梯，他们来到了对面泛着白炽光的墙壁处。那个男子从内兜里掏出钥匙捅进墙里说：
　　“这是直通总裁住处的专梯，只有贵客才能用。请!”
　　暗门打开后，里面是一个正方形的房间。顶灯亮着，但光线很暗，周围也同样用的是聚碳酸酯，不过颜色如同甲壳虫一样，黑黝黝的。中込威的秘书用右手中指对着墙面，突然电梯门慢慢打开。原来，使用专梯也得确认身份。不愧为世界富豪榜排名第七，人身安全也极为慎重。电梯里四面挂满了镜子，看不到操作开关。进去以后，门便自动关上，静静地向上升起。大鼓在页面耳边低语道：
　　“有点儿像星球大战中去死星的总指挥处见达斯维达的感觉，我好像听见了那首主题曲呢。”
　　听了大鼓的话，页面的耳畔瞬间响起了那首三连音开始的黑暗压抑的主题曲。站在空旷的电梯里，三个人不安地互相对视着。在这里，时时处处都在展现着无穷无尽的财富，同时，还有着与秋叶原胡同性格完全迥异的凝练。必须承认，巨大的财富仅仅因为其巨大就足以对人产生难以抗拒的威慑力。
　　突然，镜子打开了，只见眼前是一条长长的玻璃回廊，一直延伸的通道两侧，等距离地装饰着两列脚灯，玻璃外面的屋顶庭院宽敞得如同热带丛林。文本框说：
　　“快看哪，那个!”
　　随着文本框的提示，页面透过玻璃向外望去，只见在一棵长满船型叶子的树干上，停着一只鲜艳夺目的黄绿色鹦鹉，它正看着这边。院子里的树叶以及丛生的杂草好像没有淋过雨，干干的。走进这条玻璃回廊，好似穿过一个巨大的植物园。走了没有多远，三个人突然感到了十足的凉气，空调的温度使空气变得舒适起来。
　　“请一直往前走，小心脚底打滑。”
　　秘书前头带路，三个人小心翼翼地踩着树脂地板紧跟其后。或许是故意避开视线，在L型玻璃回廊的尽头立着一扇白色的聚碳酸酯门，秘书再次用中指的指纹把门打开，然后对三个人微微低下头说：
　　“这里就是中込总裁的私宅。”
　　整个大厅宽敞明亮，雪白一片。地板、墙壁、天棚用的都是磨砂树脂，厅里左右两边对称地摆放着勒?柯布西耶设计的LC2沙发，钢管框架上嵌着厚厚的立方体皮垫，皮革闪着耀眼的白光，好像从来没有人坐过。大鼓对页面说：
　　“喂，看，那个!”
　　在通往另一个房间的门口，分别摆放着一人高的东西。右边是电影《发条橙》开头奶吧一幕出场的全裸模型。腿前后大大地分开，前腿膝盖着地，两只手用链子绑在了身后的墙上。左边是非卖品的机动战士的红色彗星——扎古。文本框问秘书：
　　“那个模型能像电影里一样，乳头冒出来喝的东西吗?”
　　秘书笑嘻嘻地说：
　　“是的。不过现在没有，下次您可以提前预约，我们会为您准备的。用餐在里面。”
　　接着走进的房间也一样是满眼的白色，雪白而又宽敞，中间的玻璃餐桌上已经摆放好八个人的餐具。一侧各坐三个人，秘书一个人坐在另一端。突然一阵整齐划一的脚步声传来，昨天的三个秘书走进了餐厅。
　　“呀，让各位久等了，不好意思。”
　　没过多久，中达威那富有磁性的中低音响彻了房间。他下身穿着优衣库(UNIQLO)的深蓝色短裤，上身是印着《未来少年柯南》的T恤衫，他微笑着坐在中间空着的位子上，然后低声嘟囔了一句：
　　“怎么没放那盘CD?”
　　四个秘书立刻惊慌失色，其中两个像带有弹簧的偶人似的赶紧半直起上身叫来了人，一个系着白围裙的服务员一路小跑过来。紧接着一个秘书走了出去，不一会儿，餐厅里就响起了JR国铁秋叶原站的站内广播录音。声音是立体环绕的，根本说不清具体来自哪个方向。一阵自然的基础音后，激情四溢的脚踏铜钹和大鼓的合奏响了起来。一直紧张得不敢大声出气的大鼓一听到熟悉的音乐声，立刻兴奋地喊道：
　　“啊?!这是我的曲子。”
　　没错，这是大鼓把车站广播用来配说唱rap的效果自作的曲子。中込威兴致勃勃地说：
　　“在你们那儿看见绿色机动战士扎古时，我就在想：咱们其实是一类人。而且，在第一次听到这支曲子的时候，我也强烈地意识到了这一点。看来咱们还是有缘哪。”
　　用餐开始了。先上了几道凉菜，有寄居蟹、海胆薄脆，还有亚枝竹(一种在地中海沿岸生长的植物)浓汤。中込威吩咐给他们开了一瓶葡萄酒，估计得值他们几个一个月的伙食费。不过，除了觉得口感不错以外，六个人没有品尝出任何其他味道。中込威用的是银餐具，碰到盘子时会发出清脆的声音。他一边嚼着食物一边聊着：
　　“我刚开始做生意的时候，年纪和你们现在差不多。当时我就觉得这个世界有个现象特别不可思议，有很多人眼睁睁看着眼前满是黄金的河流，但是由于害怕谁也不敢跳进去。上了年纪的人都拒绝网络商务。以前的电器商店只销售硬件商品，没有人关注软件。什么网络呀、资讯呀之类无形的东西，在十几年前的日本，不要说投资了，连想都不敢想。”
　　页面深呼吸过后，道：
　　“中……中……中込先生，您投……投……投资有什……什么标……标……标准吗?”
　　中込威用餐巾擦拭着嘴角低声对秘书吩咐了什么，接着他回答道：
　　“哦，页面，不好意思了。当然，首先要看一些基本指标，如资金、经常收益、销售额的增长率、技术开发费等，还会参考我们内部专家们所作的市场前景分析。不过，关键因素还是自己的感觉以及对方的为人。我的感觉一直在告诉我，CROOK将会成为世界性的搜索引擎，而你们现在也正面临着各种困难……”
　　说到这儿，中込威的目光停留在了文本框那拿着刀叉的白手套上。觉察出页面在看他，中込威淡淡地笑着，继续说：
　　“……你们身上有种非凡的气质。知道吗?未来并不是可以守株待兔的，只有靠那些有所准备的人毫不畏惧地用尽各种手段才能够创造出来。当然了，对当事人来说，或许只是做了自己应该做的或者是喜欢做的，但是对周围其他人来说，他们的这种创造性举动简直就像变魔术，在看似漫不经心中创造着奇迹，改变着一切。”
　　这时，服务员给页面拿来了无线键盘，放在了盘子旁边，盘子里是道主菜——煮好的羔羊大腿肉。前世界第七大富豪对页面说：
　　“来吧，用这个我们可以尽情交流。眼下，你们几个已经创造出了奇迹，开发了人工智能型搜索引擎，尽管还一文不名，不过金钱迟早会滚滚而来的，这一点毋庸置疑。或许你们几个还没有意识到，你们的这一壮举将会改变世界。”
　　页面轻轻放下手里沉甸甸的餐具，手指移到了键盘上。这时，天棚上传来了电机的声音，只见一台投影仪降了下来，是一台小型的最新款单片式DLP投影机。室内依旧光线充足，但在三个人背后的墙面上，一个150英寸的巨幅画面高清晰度地展现开来。
　　“这个CROOK，中込先生您打算怎么利用?”
　　中込威依旧满脸阳光，他边看着墙面上的问题，边剔了一块羔羊骨头上的肉放进嘴里，边嚼边说：
　　“眼下还没有作好详细的计划，不过，数码城经营的宽带网站需要它，我想用它来当卖点，借此来扩展我们的宽带业务。”
　　页面的手指雨点般降落在键盘上，声音时急时缓。
　　“现在，我们的CROOK测试版在网上是免费公开的，而且，在朋友的帮助下，我们正准备推出英文版。如果CROOK到了您的手里，您还能保证这种开放式公开吗?”
　　那一夜，中込威的表情第一次晴转阴，幽幽地说道：
　　
　　
　　“嗯，其实我完全可以撒谎，答应你刚才的要求，先签好收购合同，然后再把CROOK用于非公开的商业目的。但我这个人向来光明磊落，实话实说。现在这个阶段，我没法明确答复你。不过，这几年，网络商务已经慢慢发生了变化，由以往的免费自由使用演变为收费性经营。随着宽带的普及，提供电影或体育等图像信息必然需要收取一定的费用，完全敞开式的免费公开已经行不通了。而且，随着IT泡沫的崩溃，相关的小企业已经毫无竞争能力。不久以后，互联网必将由几大行业巨头瓜分天下。到那时，我的秘书兼专家将会参与其中，这一天已经为期不远了。”
　　刚才一直给三个人带路的秘书一脸严肃地点头说：
　　“还有六到七年，总裁。”
　　“我呢，很想让数码城跻身其中，仅靠日本电信和计算机厂商们经营的网站是不可能与国外那些实力雄厚的对手相抗衡的，政府这10年来被不良债权和财政重建等问题已经弄得焦头烂额，而各级官员们也不可能有太大作为，况且他们的权限范围一再被缩减。所以，如果没有一个日本本土打造的实力雄厚的网站，那么网络世界一旦完全实现了宽带化，日本事实上将从世界地图上销声匿迹。明白了吧?也就是说，如果没有了日本的资讯，那么就等于在网络世界中不存在日本这个国家。”
　　页面不慌不忙地敲击着键盘，从那有节奏的按键声，大鼓和文本框可以断定他很沉着。
　　“我们几个对未来没有您那么大的把握，您所说的网络世界将被瓜分是有一定道理，不过也未必。我们现在所关心的只有一个，就是开发出一流的搜索引擎，仅此而已。而且，我们希望全世界的人都可以随心所欲地尽情享用。”
　　哗啦一声，中込威把银餐具撇在了盘子里，厉声说：
　　“CROOK会赢得全世界的人气，所以，稍微收取一点费用不会产生任何影响，它和世界杯或者奥斯卡奖具有同等程度的魅力。页面，你难道不想好好利用这种人气吗?”
　　页面抬头看了看另外两个哥们，然后手指坚定地落下。
　　“是的，我不想。只要大家能够利用CROOK享受到检索的快乐，这就足够了。我希望大家都能在CROOK上找到自己想要的答案，此外，别无他求。”
　　中込威再次用餐巾擦了擦嘴角，不屑地说：
　　“‘享受完美搜索，缔造幸福人生’，说得多好听。看来没有经历过泡沫洗礼就是不行，现在的你们就像是干枯的植物，毫无生机，好不容易掌握了可以操纵未来的魔法，可你们偏偏要免费奉送。我们虽说性情上类似，但是惟独一点是截然不同的，你们没有欲望，而且更缺乏为实现欲望而奋斗的坚强意志。这样的话，你们不可能有什么大作为，和那些等着天上掉馅饼的人没什么两样。有能力却不肯发挥，这是在偷懒，坐享其成是最可恶的。不奋斗，就不可能拥有像我这样的豪宅，不可能给社会带来革新，更不可能改变时代。这个世上，会耍小聪明的人比比皆是，所以，你们耗费那么大的精力开发出来的CROOK早晚会被同类产品淹没在无尽的网络大潮中，不会留一丝痕迹的。但是，如果CROOK能够成为我的东西，我们将会申请专利，并在必要时，使用强大的法律武器来捍卫这个人工智能型搜索引擎，确保它亳发无损。这些，就凭你们六个做得到吗?”
　　说着，中込威撇掉手里的餐巾猛地站起身，这一席话使得页面一时来不及回答，拽了拽印着《未来少年柯南》的T恤衫的底边。中込威换言道：
　　“来吧，咱们换个地方，到我的房间喝杯咖啡。而且，如果喜欢喝酒的话，可是什么酒都有。我还有好多话要和你们几个说呢，别忘了把键盘顺便带上。”
　　页面按照主人的吩咐带上了键盘，在白色的聚碳酸酯掩饰下，一处暗门慢慢开启，中込威在四个秘书的陪同下走了进去。跟在后面的大鼓和文本框忐忑不安地看着页面，只见页面像宝贝一样把键盘紧紧地抱在胸前，决意已定，他毫不犹豫地第一个走向黑暗的地牢。