　　明智少年的诡辩 3 
　　——————————————
　　作者：道端さつと
　　插画：春日步
　　翻译：林宜铮
　　录入：律尸
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　——————————————————
　　道端さつと
　　目前生活在岛根县海边。就读高中的时候，明明没有留级，却有过与弟弟成为同班同学的奇妙经历。毕业后，开始一边打工一边创作的生活，以《明智少年的诡辩》获得第13届Enterbrain Entertainment大赏之优秀奖。多亏围绕在自己身边的怪咖朋友们的福，才会有这部作品诞生，在此由衷感谢各位。不过，从朋友的角度看来一定会觉得「你才是怪咖之最吧」。
　　
　　
　　
　　
　　春日步
　　神无月(10月)19日生。似乎与某位声优一样，因此觉得有点高兴。职业基本上是插画家，最近产生了想挑战漫画创作的想法。不过，想故事好难。
　　http://members3.jcom.home.ne.jp/sabu_marin/
　　——————————————————————————
　　我，小林修司，与同伴们打闹的欢乐日常——正面临崩坏。
　　“小林同学，我……不当侦探了！”
　　难以置信说这话的人竟是“那个”明智京太郎（是在开什么玩笑吗？）。
　　“喂，这到底是怎么一回事？”
　　奔入教室，却看到金发电钻头与二重妹妹遭人攻击，双双倒在地上（是谁干的！）。
　　“我一直很喜欢你们。为了结束这一切，我要——”
　　搞啥啊……连文美都被卷入了事件之中！
　　侦探团团员（其实是文艺社社员）正面对决潜伏十年之久的神秘犯人！
　　闯空门的小偷、攻击大家的嫌犯、失踪的明智家父母……谜团一次解开！
　　真相只有一个——那就是，我，小林修司，会拯救大家的！
　　第13届ENTAME大赏优秀奖，
　　弃业侦探与热情参与的伙伴们的校园冒险推理，堂堂完结！
　　     ↓                ↓
　　强制复活   凑热闹+帮倒忙————————————————————————————————————————
　　目次
　　序章 明智京太郎的宣言
　　第一章 明智二重的提议
　　第二章 金田乃惠瑠的采访
　　第三章 小林修司的灾难
　　第四章 玉村文美的纠纷
　　第五章 小林修司的好友
　　后记
　　序章 明智京太郎的宣言
　　——好热。
　　那一天，他在身体仿佛快被煮熟的不舒服热度中醒了过来。
　　现在回想起来，这正是一切的分歧点。
　　举例来说，如果他没醒过来的话。
　　举例来说，如果他强迫自己继续睡觉的话。
　　如果没有输给干渴的喉咙走去喝水，就能够毫不知情地继续生活下去。
　　
　　
　　他在床上翻了个身，呈现仰躺的姿势，以右手将因为流汗贴在额头上的刘海拨开，面对天花板盯着满室的黑暗发呆。
　　过没多久瞌睡虫便跑光了，思绪突然变得清晰。
　　开始运转的脑袋，开始对这股炎热的理由自问自答。这是因为定时的冷气机自动关掉的关系。
　　如果是平时，还能再睡上五个小时，但是今天特别炎热，看来是不可能了。
　　今夜是个非常适合热带夜这个词条的夜晚。
　　(热带夜：日本天气预报的用语，指半晚到隔天清晨的温度超过二十五度。因夜间气温炎热容易造成失眠。)
　　伸出手探索着用来代替闹钟的手机，找到之后打开的瞬间，因为手机屏幕的亮光而感到些微地晕眩，不过还是顺利确认了现在时刻。
　　大约过了凌晨两点，万籁俱寂的半夜三更这种话根本就是胡说八道，天气如此炎热，一定就连万物都热到狂作恶梦吧。
　　无奈地坐起身来，啪一声打开电灯开关。
　　来回巡视在人工照明的照射之下显得鲜明的房内，搜寻着冷气机的遥控器。将在桌上发现的遥控器拿起来，对着冷气机传送指令。
　　人类文明的利器马上开始吐出冰凉的空气。于是，他将时间设定在两小时后。
　　等一下再回到房间时，应该会降到舒适的室温吧。他一边想着，一边朝被抹上漆黑的走廊前进。
　　缓缓走下楼梯朝着厨房行进，避免发出脚步声，小心翼翼地一阶一阶走下去。
　　怕惊醒一起在这个家生活的人，缓慢地下着楼梯。
　　然后，走到楼梯一半的时候，他突然觉察到。
　　——从一楼的厨房流泻出微弱的灯火，隐隐传来双亲的交谈声。
　　他们似乎还没有睡觉。
　　原本打算折回房间去，但是喉咙实在渴的令人受不了。
　　在不打扰他们两人的状况下悄悄进去，在杯子里倒满自来水，然后一口气喝光。一切的动作就是这么轻易又简单，甚至花不到一分钟。
　　下定决心之后，他的手抵上厨房的门。
　　在那瞬间——
　　【】
　　【】
　　两人的对话传进他的耳里。
　　握着门把的收颤抖着。
　　他们刚刚说了什么？刚才听到的话……令人简直不敢相信自己的耳朵。
　　他停下手边动作，静静地等着两人的对话再度传来。
　　在兴中不断地祈祷，刚才听到的一切是他听错了。
　　但是……
　　只是……
　　【】
　　再度传来的依旧是相同的对话内容。
　　我不想听，我也不想知道——这样愚蠢透顶的事情。
　　不敢置信的情绪瞬间膨胀，不禁向后退了几步撞上墙壁，然后，无力地摩擦着墙面，最后虚软地瘫坐在走廊上。
　　似乎是发现外面的动静，厨房的毛玻璃映上了人影。
　　叽————笨重的声音响起，门缓缓打开。
　　带着一脸戒备神情探出头来的是爸爸。
　　他扬起嘴角嗤笑。
　　牙齿嘎吱嘎吱地抖动着。
　　
　　
　　我恨这股炎热。
　　如果没有醒过来的话，如果自己继续睡下去的话就好了。
　　没错，如果没有输给干渴的喉咙走去喝水，一定能毫不知情地继续生活下去。
　　——逃不了。
　　他终于察觉到了，事情已经发展到了无法挽回的地步。
　　◇
　　“好了，开始改造吧！”
　　太阳疯狂地散发能量，炎热到简直令人不敢相信的八月下旬，刚过正午的时分。
　　我从化学作业的讲义中抬起头来，将视线投向特地把掌上型电玩接到电视机，并集中精神开着电视画面的金发女生·金田乃惠瑠身上。
　　一如往常地，这里是小林修司（我）的房间。
　　不知道为什么，这位青梅竹马简直把我的东西当成她的个人物品使用。
　　这家伙最大特色的金色电钻头，与之前旅行还有夏天祭典的时候一样，用白色蕾丝缎带绑成一大根。
　　服装非常随便，白色短版连身小洋装加上卡其短裤。
　　“喂，乃惠瑠。不要一直改造超级系列的机器人啦！”
　　“你在说什么啊！超级系列的机器人才是王道！还有，元素周期表第十二个是镁，你那一题答错了。”
　　完全不理会我的意见自顾自地将积存的资金一口气投注在【红色合体电钻机体】的千金大小姐，随意地斜眼瞄着我的化学讲义说。这家伙英文明明一窍不通，却对数学与化学相当得心应手。
　　“所以说，下一个化学式是氧气与氢气化合，2H2O……也就是水。这些算是国中程度的问题耶，修司。”
　　可恶，我也知道啊！我只是进度比较缓慢而已，你自己还不是对国中程度的英文没辙？不过，我只是在心里不服输地嘴硬，当然没有说出口。
　　把乃惠瑠说出的答案填入讲义后，看向身后的床铺。趴在床上一边啪嗒啪嗒地踢着腿，一边翻阅着我买的电玩杂志的少年身影映入眼帘。
　　淡蓝色的无袖背心，下半身搭配藏青色的裤裙，佩戴翠绿色的四叶草幸运发饰的明智二重——二重妹妹，她总是身穿方便行动的服装。
　　“原来如此，预定十一月上市啊。”
　　黑发少女专注地凝视着格斗游戏的介绍页面，喃喃自语。
　　虽然不太喜欢打电动，却对格斗游戏情有独钟，是一位性情有点奇特的女孩子。
　　“修哥、修哥！等这个游戏上市后，我们一起去玩吧！”
　　她眼睛闪耀着光芒，猛然将该页推到我的面前。我只好将“那本Fami通我都还没看耶”的话吞回去，打算迎合她的想法。
　　“啊、啊……好啊。如果附近的电玩中心没有进的话，我们就坐电车去隔壁镇玩啊！”
　　对隔壁镇这个单词产生反应的乃惠瑠，加入了我们的对话。
　　“喔，你们要去隔壁镇吗？也带我一起去吧?”
　　“我又没约电钻头学姐你！是我跟修哥要一起去电玩中心，而且对战游戏只能两个人玩，位子正好只够我跟修哥坐！”
　　“小矮子，输的人就要跟别人轮流玩吧！”
　　“你在胡说什么啊？当然是连续投币继续玩下去啊！”
　　少女抬头挺胸一脸不服输地回应。二重妹妹，你这样违反了一般的电玩礼仪吧。
　　我看着开始你一言我一句互不相让的两人，手捂上额头叹了一口气。
　　到底为什么会演变成现在这幅局面呢？其实是自从夏天祭典以来，乃惠瑠来这里玩的次数变得非常频繁。呃……骑淑女车来。
　　知道这件事情的二重妹妹，每次只要一看到乃惠瑠的脚踏车，就会二话不说闯进来。
　　也许大家会觉得在两个女生的围绕之下非常幸福，我就明白地说吧。不，还是偷偷说吧……我觉得很困扰。
　　因为两个人在我的房间里为所欲为，使我无法专心写暑假作业。同样地，我完全无法集中精神。
　　严格说起来，我自己也知道，不敢说重话把两人赶出去的我也有错。
　　但是……一看到她们两个这么快乐的模样，实在令人说不出口——因此，我的暑假就在这样子的情况之中，一天一天地被消磨掉。
　　福泉高中第二学期开学后，遇上的第一个学校活动·福高祭，就是在九月的最后一个星期天举行的文化祭。
　　虽然只有一天，无法发展成大规模的文化祭，但是对福高的学生而言，那一整天能够在学校为所欲为，大家都相当期待。
　　而且跟体育祭性质不同，主角是文化系社团。也就是说，我们文艺社也是主角之一。
　　制作文化祭的文集——一切的开端起源于我的青梅竹马（孽缘），同时也是二重妹妹的哥哥·明智京太郎在暑假前一时兴起说出来的话。
　　◇
　　事情发生在再过几天就是结业式，紧接着就是暑假的放学后。
　　一如既往到文艺社团教室时，坐在指定席讲桌上的京太郎一见到我，表情马上散发出光彩。
　　“小林，你终于来了。好了，快点坐到位子上。大家都已经到齐了。”
　　一脸开心的他，令人感到相当突兀。因为我们是长年累月的孽缘，所以感觉得出来，这家伙一定又在打什么歪主意。
　　我一坐上椅子便小声地询问在隔壁的座位上，沉浸在漫画世界里的二重妹妹。
　　“喂，二重妹妹。京太郎那家伙，一定又想到什么诡计了吧？”
　　“因为他是哥哥啊。想也知道一定是非常荒唐的事情。”
　　合上漫画叹了一口气回答我的是京太郎的妹妹。
　　于是，乃惠瑠将金发往上一撩，加入对话。
　　“在你进来之前阿京就说了，似乎有什么重大的事情要发表。”
　　     果然如此，浮在嘴边的笑意，正是他又一时兴起想到什么歪主意的证据。
　　     我不耐烦地望向讲桌上的少年时，文美突然站起来夸张地挥手，发表起自己的主张。
　　“好了，各位。难得小京帮我们想到了一个好玩的活动，不专心听就太失礼了。”
　　不，对我们来说绝对不会是好玩的事情，看来文美那家伙也掺了一脚。
　　嗯，啊啊，我懂了。仔细一瞧，文美的表情看起来没有什么干劲。原来如此，刚才的台词是她自暴自弃的话啊。
　　“那么，小京。可以快点告诉大家是什么事情吗？”
　　听到文美那句语气微妙的话，京太郎绽放出喜悦的神情。怎么说呢？这家伙似乎只听得见对自己有利的话。
　　我与二重妹妹互望了一眼，同时耸了耸肩膀。
　　等到大家的视线都集中到自己身上时，坐在讲桌上的文艺社社长才兴冲冲地开口：
　　“暑假结束以后马上就是文化祭了吧？”
　　听到这句话后，我们几个同意地点了点头。
　　于是，那家伙脸上浮现出洋洋得意的笑容，说出接下来的台词：
　　“今年的文艺社也就是我们，将会制作《文集》在文化祭时发送，不觉得我的点子非常棒吗？”
　　呃------文集啊……原本还以为他又要说出什么异想天开的事情，没想到这么普通而且正儿八经。
　　“去年我们什么都没有做，就这样懒懒散散地度过了。如果什么都不做的话，社团的经费会被削减，还会被赶出社团教室。既然如此，干脆在文化祭时做一些比较具有生产性的活动。我已经跟中村老师讨论过了，也得到她的允许了。”
　　不会吧……虽然以这家伙的个性来说，这已经是属于普通范畴的提议，但是我希望他能看一下大家的表情。每个人都露出一副不耐烦的神情。
　　我来替大家的内心话发声吧。那就是“麻烦死了啦”……
　　“小林，怎么了？我难得说出这么有建设性的话，不需要一开口就吐槽吧！我可是社长耶！非常了不起的！”
　　你也自认很难得啊。还有，别用这么孩子气的措词好吗？算了，反正你是娃娃脸，看起来就是小孩子。
　　“更何况，你们有好好参与过社团活动吗？二重老是看漫画，小林也一直在睡觉，金田也才刚入社不就。老师说，我们的情况非常不妙，学生会长超级啰嗦的，还打算收回混水摸鱼的社团的教室。”
　　京太郎似乎是被逼急了。刚才提到的“会被赶出社团教室”是真的啊。
　　“反正，我已经告诉学生会长，文艺社会制作文集了！我打算写一本推理小说，然后发表！所以说，你们也来写个什么吧！”
　　“不过，你居然会这么感情用事地争辩，到底是刮的什么风啊？”
　　听到我的话，眼神瞬间变得瑞丽，眼角挑起的社长……
　　“因为文艺社社团可是我们休息的好所在耶！有二重、玉村、金田、还有小林你。没错，这里是我们在学校能够好好放松的避风港。我非常中意这个空间，我绝对不会眼睁睁看着社团教室被收回去！”
　　如此斩钉截铁地说。
　　原来如此,他是想要捍卫我们的避风港啊!
　　虽然这平时只会对我造成困扰，这一席话却相当令人感动。
　　“如果有这层理由的话，就没办法了。”
　　“……是啊。”
　　“真不愧是小京！好啊，文美我也来帮忙吧！”
　　“我也是，就这么做吧。”
　　我们对彼此点了点头，大家都充满了干劲。
　　“谢谢你们！”
　　京太郎脸上浮现开心的笑容，接着吐出下一句话：
　　“对了！文集的标题就叫做《冰菓子，如何？”
　　“别从一开始就抄袭别人的作品好吗！”
　　全员的士气一口气变得低落。
　　但是，如果放任眼前的情况发展下去，大家就会玩起文集标题的命名游戏了。
　　因此我……
　　“既然是文集，标题就叫做《文集》就好了吧。”
　　如此说完以后，稍微亮出拳头，强行通过这个决议。
　　我认为简单明了才是最重要的，然而大家的视线却令人感到分外难受。
　　◇
　　因此，暑假期间不得不构思一下文集的哏，但是我完全想不出来到底要写什么。
　　暂且将化学作业放到一边，思考了起来。
　　话说回来，文集的定义到底是什么？
　　机会难得，问一下好了。反正这里正好有两位非常闲的文艺社社员。
　　“喂，你们两个……我想问一下有关文化祭的事情。”
　　“文化祭啊……”
　　金发的千金大小姐以食指戳着下巴嘟囔。
　　“没错，就是文化祭。我们文艺社不是说好要制作文集吗？所以，希望二重跟乃惠瑠能告诉我你们要写什么，还有目前进行到哪里了。嗯，我想知道的就是这些。”
　　“我当然已经有构想了。”
　　对于我的提问，电钻娘眼睛散发着光辉说。
　　“喔。可以告诉我一下吗？”
　　但是，乃惠瑠突然顿住不动……
　　“我当然已经有构想了。”
　　仿佛鹦鹉般重复相同的话。
　　我敢打赌，这家伙百分之百什么都还没想。证据就是沿着她太阳穴流下来的汗水。
　　我怀疑地斜眼看了她一眼，她马上鼓着脸颊用力转向旁边。
　　“谁叫阿京要写推理小说，我也已经看过他未完成的文章，的的确确是推理小说。如果我也写一样的东西，不就只是换汤不换药吗？我没办法接受这种情况！”
　　原来如此。这家伙脑袋里的构想，指的是跟京太郎一样的推理小说。不过，她这么不愿意跟社长做一样的事情啊。
　　将我内心想的话说出来之后，金发少女用力地点头。
　　“所以啊……我正在等待某种‘就是这个了！’的灵感降临。”
　　听起来很像失败者的借口。就算继续追问下去，也没办法得到我期待的答案吧。
　　“二重妹妹，你打算写什么？”
　　于是，只见她满脸通红地说了一句话：
　　“秘密。”
　　她应该是打算写某种令人害羞的题材吧。
　　我试着来推理一下，二重妹妹可能写的题材——呃，完全想不到。但是，，不同于乃惠瑠，她似乎已经决定好要写什么了。真令人羡慕。
　　“喏，二重。能不能偷偷告诉我？反正等到文集完成之后，我也会看到。”
　　“不行，绝对不行！”
　　她大喊着类似呼吁人们禁止滥用药物的广告标语，脸又染得更加通红。
　　“啊，对了。哥哥他、最近、非常、奇怪。”
　　这小女生很明显是在转移话题，而且，说话的语气像是在念课本一样呆板。
　　我默默在心里叹了一口气，打算附和她的话题。总归一句话，我实在是太宠二重妹妹了。
　　不过，京太郎一直以来都很奇怪。跟他一起生活的二重妹妹虽然会说他“非常奇怪”，实在很“奇怪”。但是，不问看看没有办法知道到底是“非常”到什么程度。
　　
　　
　　
　　
　　二重妹妹端正的坐在床上，缓缓说来……
　　“——就是有关于刚刚谈论到的有关于文集的话题，哥哥他之前每天写稿子都写到三更半夜。但是……”
　　哦，是这样子的吗？对于自己说出来的话，他倒是非常努力的想要遵守约定呢。
　　话说到这里，二重妹妹停顿了一下，露出难以启齿的表情垂下头。
　　“怎么了继续说下去啊？”
　　乃惠瑠催促着她，而我也想继续听下去。
　　于是，二重妹妹仿佛下定了决心般用力点了一下头，徐徐的开口：
　　“这是发生在最近三天的事情，他一整天都像是泄了气一般发呆。他可是会缠着别人甚至到烦死人的地步的哥哥耶！现在就连过了中午，也不愿意从被窝里出来，一直很努力写的文集，也完全不碰了。
　　二重妹妹说完话之后，一股沉重的空气支配着四周。
　　该怎么说呢……就是……
　　“太奇怪了。”
　　“就是说啊。”
　　我与乃惠瑠互望了一眼。
　　我能理解二重妹妹的担心。说到明智京太郎这个笨蛋，基本上是个完全没有烦恼的笨蛋。
　　就算遇到挫折也能马上振作起来这一点，正是他令人羡慕的唯一优点。
　　那样的京太郎居然意志消沉了三天，的确令人感到毛骨悚然，也相当不自然。
　　“修哥……可以请你去确认一下哥哥的状况吗？”
　　我对二重妹妹的拜托点了点头。因为我也想听听看京太郎怎么说。
　　“好，我知道了。那家伙今天应该在家吧？那我马上过去——”
　　就在我一边说一边站起来的瞬间。
　　“PiPi……锵啦~~锵啦~~锵喀~锵喀锵喀~”
　　房间充斥着手机们发出的刺耳铃声。
　　“喔，怎么了？有简讯啊。”
　　“是哥哥传来的简讯。”
　　“我也受到了。”
　　“同时发送的吧。”
　　我们大家的手机，似乎都收到了京太郎传来的简讯。
　　立刻打开简讯确认内容。
　　“我有话要对大家说，现在马上来我家。”
　　简讯这样写着。
　　
　　
　　我们三人一起走出家门之后，便看到一位穿着黑色印花T恤配上牛仔裤的少女正朝这里走过来。
　　“唷，文美！你也是被京太郎叫来的吗？”
　　那是住在我家斜对面的玉村文美。
　　她今天将一头黑色的长发绑成一条粗辫子，从后面拉到前面，垂在胸前。
　　“是啊。我刚刚收到小京传来的简讯。难不成你们也是吗？”
　　果不其然，文美也收到了简讯。
　　“把我们找出来，到底是有什么事情呢？”
　　没有人能回答这句轻声的疑问——
　　抬头仰望耸立在我眼前，距离我家仅数步之遥。用这种表现方式由矿长，但是心情上大概就是如此。
　　“那么，请进。”
　　二重妹妹提心吊胆地打开玄关的门，请我们进到屋里去。
　　寂静无声的明智家。明明才刚过下午两点，却不可思议地昏暗。
　　“喂——京太郎？”
　　总之，先从玄关朝室内叫了他之后，隐约听见他回答：“抱歉，可以请你们来二楼我的房间吗？”
　　我们互相对望，“呼”……安心地吐了一口气。
　　因为房子里静谧到令人感到毛骨悚然，不禁令人怀疑有没有人在家，一种京太郎似乎消失在某处的不安情绪突然涌上了心头。明明知道不可能发生这种事情，但是这个念头却悄悄地浮现在心里某个角落。在这里的众人一定都这么想，所以才会安心地吐了一口气。
　　“那么，我们就打扰喽。”
　　脱下鞋子之后，在二重妹妹的带领之下，朝京太郎等着我们的二楼前进。
　　“我好久没有来阿京的家了，大概有十年了吧！”
　　金田乃惠瑠以前曾经住在这附近，后来转学到遥远的学校——旧姓黑田，通称小黑，她是我们的青梅竹马之一。虽然读国小低年级的时候，她也常跟我们混在一起玩，不过应该也记不得明智家内部的细节吧。
　　乃惠瑠津津有味地一边观察着明智家内部，一边跟在我的后面。
　　“这里就是哥哥的房间。哥哥，我要进去喽。”
　　二重妹妹喀锵一声转动门把，打开了门。
　　室内干净到令人产生一种不协调的感觉。
　　我不知道那是什么，只觉得似乎缺少了什么。我只知道，以那身为侦探迷的青梅竹马点.明智京太郎的房间而言这里是不完全的。
　　“嗨，各位。麻烦大家过来一趟，真是不好意思。”
　　坐在椅子上等着我们的明智京太郎说。
　　果然，映入眼帘的一切太诡异了。原因就在于他居然没有Cosplay成侦探，甚至穿着机器普通的服装。
　　如果是平时的话，他会一边说“哈哈哈哈哈哈，传唤各位过来真是劳烦大家了。我有一些事情要告诉各位”一边摆出耍帅的招牌姿势。但是，这家伙今天露出相当正经八百的神情，甚至连眉毛也不动一下。
　　文美与乃惠瑠似乎也感受到这股不可思议的氛围，乃惠瑠突然紧紧抓住我衣服的下摆，文美则是用手指戳我的背。
　　啊——我知道了啦！只要我先开口就行了吧！反正每次都强迫我担任这个角色。
　　我无可奈何地搔了搔头，开口问：
　　“然后呢？你是怎么了啊。找我们有什么事？”
　　似乎正在等我这句话的京太郎突然从椅子上站了起来，带着一脸抱歉的表情，缓缓地向我们低下头。
　　“……各位，我从今天开始，要退出侦探一角！”
　　听到京太郎的发言之后，我在脑袋中反复咀嚼这句话的意思。
　　“呃……”←我
　　“这是……”←文美
　　“什么……”←乃惠瑠
　　“意思……“←二重妹妹
　　周遭被一片死寂包围。
　　——也就是说，京太郎不干侦探了。
　　我们思考了整整一分钟之后，终于打破了沉默动了起来。
　　“小京！你、你你你你你到底是怎么了？为什么突然说这种话！”
　　脑袋一片混乱的文美，推开我跳到京太郎面前。
　　“也就是说啊！如果我的对手不在了，我要跟谁竞争啊？”
　　乃惠瑠抱着头，思绪混乱地大声嚷嚷。
　　“你是不是发烧了啊？谁叫你老是说什么方针跟注册商标什么的，穿得那么闷热，搞不好你是中暑了。二重妹妹，快去拿温度计跟冰水。！”
　　我与二重妹妹手忙脚乱地开始动作。
　　“你、你们几个在搞什么啊！我的身体状况非常正常……”
　　病人似乎说了什么，不过我们没有闲暇搭理他。
　　“乃惠瑠，帮我抬他的脚。快扶京太郎（这家伙）到床上休息！”
　　“我知道了。好了，阿京。快躺下来吧。”
　　我走到京太郎身后，把手穿过他的腋下，把他抬了起来。乃惠瑠也紧跟在后，负责抬脚。然后，我们两个人步调一致，将抬起的娇小少年搬到床上。
　　“我不知道你们到底是误会了什么，但是我并没有生病！”
　　被迫躺在床上的京太郎，一边挣扎一边发出抗议的声音。
　　“你不需要在我们面前强忍身体的不适。小京，这样可不行喔。”
　　文美态度温和地提醒矮冬瓜。没错，文美说得没有错。你一定是生病了。如果不是这样子的话，你怎么可能说出不当侦探的话。
　　“我拿冰水来了！”
　　二重妹妹捧着装冰水的洗脸盆与沾湿的毛巾走进来，交到文美手上。
　　她立即将湿润的毛巾拧干，放到京太郎的额头上。
　　“接下来，只要好好睡上一觉，病情一定会好转。我会负责照顾他，你们可以回去了。”
　　的确如此。病人的房间里，不适合有大批人马挤在里面。他会无法静下心来，不能好好休息。
　　“那就这样。文美，交给你了。”
　　就在我说出这句话的同时——
　　京太郎动作利落地从床上跳起来，硬是挡在门前。他的表情看起来非常认真。
　　“你们等一下！我没有生病！”
　　“听说会这样说的人，通常都是真的病了。”
　　然而，京太郎对我说的话表示不同意地用力摇着头。
　　“我说要退出侦探一角，也是过去三天以来，历经无数次的烦恼最后才下定决心。所以，我没有生病。”
　　我将视线抄二重妹妹投射过去。她瞪大双眼，开口询问哥哥：
　　“哥哥，你最近样子怪怪的，就是因为这件事情吗？”
　　“啊啊，是啊。二重。我不打算推理了。”
　　此事，我终于察觉到了。
　　进到房间是，感觉到的不协调。我终于知道到底是什么了。
　　充斥在这家伙房里的推理小说、漫画，属于此范围的物品全部都不见了。
　　“……你是认真的吗？”
　　“嗯，我是认真的。”
　　京太郎毫不迟疑地回答我的问题。
　　仔细思考一下，如果这家伙不干侦探的话，对我来说应该是百利而无一害。以后再也不会被乱七八糟的推理胡乱栽赃成犯人，我的生活也不会被这家伙的一时兴起搅的一塌糊涂——这就是我求之不得的事情啊。
　　没错，求之不得，应该要感到无比欢迎才对。
　　……但是，我的心情却无法平静，我的内心对此感到不解。
　　“京太郎，你到底是怎么了？你居然会说不到梦寐以求的【侦探】，背后一定有什么理由？”
　　我想知道到底是什么原因，让这家伙放弃了【侦探】这个毕生的事业？
　　对于我的问题，京太郎只是紧咬嘴唇，露出一副难以启齿的表情——
　　“你们还记得之前的旅行吗？就是我们一起去乃惠瑠家的别墅玩的事情。”
　　也就是乃惠瑠暗中策划了许多事情，卷入整个金田家的人，演出仿佛发生重大事件的推理之旅——当然，我记忆犹新。
　　看到我们对此表示肯定，京太郎便继续说下去：
　　“那个时候，我不是看到乃惠瑠的继妹，也就是紫织倒在血泊之中吗？那副凄惨的景象一直在我脑海里挥之不去。
　　我总是希望能做一些侦探的事情，也对一直盼望发生大事件的自己感到羞耻。那副景象不应该出现在现实生活。我仍未，那只能存在于虚构的创作物里面。
　　所以，我下定决心要退出侦探一角。”
　　少年一闭上嘴，四周又被无声的沉默给取代。
　　文美与二重妹妹、乃惠瑠也都被京太郎说出的沉重话语，震惊到久久说不出话来。
　　原来，在那次的旅行中，京太郎（你这家伙）学到了这个道理啊。不可以期盼别人的不幸，能相处这个结论真是了不起。
　　哪像我，只能想到“我被骗了。不过，幸好不是真的发生事件”的程度。知道这其实是一场骗局时，我还相当愤愤不平。
　　京太郎居然会烦恼到要放弃当侦探，但是，这件事责任不全在你吧。
　　我望向表情阴郁地垂下头的乃惠瑠。然后，再讲视线投向放在京太郎桌子上的原稿纸。
　　——很明显，你似乎认为错在乃惠瑠。
　　“呜哇哇哇哇哇哇！都是我的错啦！”
　　你看，还乃惠瑠哭了吧。
　　我伸出手呼唤文美，拜托她安抚乃惠瑠。
　　“抱、抱歉。金田。我不是这个意思……”
　　也许是觉得很尴尬的关系，京太郎支支吾吾混乱地说。不过，我却对这样的他穷追猛打。
　　“那不然你到底是什么意思？乃惠瑠的确有点做过头了，但是，她也已经反省过，并且向大家道歉。事到如今又提起这件事情，听起来就像在抱怨。她会难过也是理所当然的。”
　　“………………”
　　我等着话卡在喉咙久久无法反驳的王八蛋，然后指了指京太郎桌上的原稿纸。
　　——很明显的，那些事这家伙当初提议的、要制作用于文化记得文集。放弃推理，听起来与放弃写推理小说是同样的意思。这是京太郎每次写完一个章节，就会自信满满地强迫我们四个人读的，绞尽脑汁的力作。
　　“那么，文集你打算怎么办？暑假之前明明充满干劲，现在却要半途而废吗？”
　　对于我的疑问，京太郎那家伙仿佛发恼骚般嘟囔：
　　“所以，我一开始不就道歉了吗？”
　　下一瞬间，我提起了拳头。虽然我早就知道他是一个非常自我又自私自利的假货，没想到居然是这么不负责任的混蛋。
　　“不可以，这么做只会让修哥的拳头吃痛而已……”
　　二重妹妹抓住我的手。
　　啊啊，的确。现在扁这家伙根本没有任何价值。二重妹妹知道这一点，才出手阻止我。
　　我想起约一个月前的事情。那因为不愿意眼睁睁看着社团教室被收走，要大家一起加油的话，都是虚假的吗？不，不可能。
　　“喂，京太郎。理由应该不只这么简单吧？”
　　我带着期待询问，因为我想从这家伙的口中听到真正的理由。希望他能告诉我。
　　“不，真的就只有这样子而已，小林。我没有继续担任侦探的理由。
　　京太郎的回复，打碎了我内心的期待。
　　“所以，你打算丢下一切不管？”
　　“抱歉……”
　　那家伙垂下头，一味地道歉。
　　“够了，你没有其他话要对我们说吗？”
　　原本以为侦探是这家伙的注册商标，还有生存的意义。
　　因为他这么喜欢扮演侦探，所以无论他说出什么乱七八糟的话，我才……我们才会无怨无悔地配合——一直以来明明都是如此。
　　坚持要放弃，却不告诉我们到底发生什么事情，连理由都不交代一下，这也太奇怪了吧。
　　总觉得开始心酸了起来。我转过身去。
　　“——我们走吧。我跟京太郎都必须让头脑好好冷静一下才行。”
　　“也对，乃惠瑠现在状态也不太好。”
　　文美欲言又止，而乃惠瑠扑倒在她的胸前哭个不停。
　　二重妹妹不满地嘟着嘴巴。
　　我们留下京太郎独自一个人，离开了房间。如果在里面呆太久，只会更加烦躁而已。
　　“我真的觉得对大家很抱歉，即使如此我……”
　　身后传来那家伙的借口，
　　不过我不打算聆听，
　　关上了门，将这一切——隔绝.
　　