　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：有栖川有栖
　　译者：林敏生
　　图源：步同
　　录入：肉
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　作者简介
　　有栖川有栖
　　1959年生于日本大阪市，推理作家，现任「本格推理作家具乐部」会长。作品风格奇谲且逻辑缜密，以江神二郎与犯罪学家火村英生副教授为侦探的推理小说最为著名。目前活跃于推理文坛，著作颇丰，拥有广大读者群，2003年以《马来铁道之谜》荣获日本推理作家协会奖。代表作品有《魔镜》、《第46号密室》、《俄罗斯红茶之谜》、《瑞典馆之谜》、《巴西蝴蝶之谜》、《幻想运河》、《英国庭园之谜》……等。
　　
　　译者简介
　　林敏生
　　淡江大学东语系、文化大学日本研究所毕业。曾任出版社之专业翻译、日文编译，亦曾任台湾东贩、台英社、民视文化的日文特约翻译。译有《日本侦探小说选Ⅲ：甲贺三郎作品集1》、《日本侦探小说选Ⅴ：大阪圭吉作品集1》、《日本侦探小说选Ⅷ：浜尾四郎作品集2》、《脑髓地狱》、《巴西蝴蝶之谜》、《英国庭园之谜》、《波斯猫之谜》等，多达两百册译作。
　　
　　
　　【推荐文】
　　推理之外的勇气与浪漫◎曲辰（文字工作者）
　　自从小知堂引进了有栖川有栖的作品后，如今，已然是第八本。
　　这次，我们来到了《幻想运河》。
　　读完这本书，就我来说，是一个崭新的体验，就好像是在柴可夫斯基《胡桃钳组曲》中，忽然插入了圣桑《骷髅之歌》一样，尽管同样有幻想性，前者是有着帝俄时期的豪华工整，后者却是战栗富穿透性的声音表现。两者交相映衬，表现出属于古典音乐的丰富层次。
　　同样，有栖川有栖让读者发现了他不同于以往的创作面向，不再是古典、严整而专注，可能加入了点放肆与随意的元素。在推理与小说间，取得了微妙且危险的平衡，述说了一个本质极具幻想性的故事。
　　
　　◆国名之外的畅销作家
　　当大众小说家偶然间成为了畅销小说家，发现四面八方邀稿纷至沓来，恐怕得要以两个月一个短篇、一年一本长篇的方法生存下去，每天都得伏首案前，勉力写之。重点是他写的还是推理小说，中间的布局、谜团、诡计，都不能有些许差池，稍一不惯就可能会被打入烂书之林。
　　他该怎么办？他该怎么努力地在脑力消耗之余还能创作出让自己也让读者满意的作品？
　　见诸通俗小说世界，有个最好的办法，那就是「开系列」。开个有固定角色的系列，而且要让其中的主角与配角如瓜藤蔓延，动不动就会被牵扯到，永远都要记得召唤之前出现过的个性鲜明配角，主角的配置也总要有暧昧的身世供读者挖掘。如此，尽管推理或剧情部分可能缺乏，但是在系列人物方面却能牢牢地抓住读者的眼睛，起码有基本盘以上的分数（好莱坞系列电影一拍再拍不是没有原因的）。
　　有人说，一个作家最值得读的就是他的处女作，那时还没被商业化带坏，干净清澄一如处子，可以看出作者的本心之所在、初衷之所在，可以从中找出他的企图跟创意。同样的，一个畅销作家除了注意他的第一本书，更要注意他遗留在系列外的作品。因为当作者甘于放弃他经营许久的世界，而另行构筑一个不同的舞台，必定有他所期望透露的关注、或者情感。
　　就像我个人极喜欢卜洛克的《小城》，虽然不是任何一部系列作品，但是从中透露出的纽约气味却是相当独特而充满血腥的，时而散出的色情感官，更刺激了我们对于作者另外一个世界的想象。或者说倪匡，尽管他的科幻小说系列编制磅砖、架构辉煌，人物特出而富魅力，但我始终念念不忘的却是他的短篇小说，干净、纯粹。
　　目前有栖川有栖在台湾有出版的「非系列作品」共有三本（截至二〇〇五年四月底），在这三本中，其实各自可以窥见一些属于有栖川的不同面向。在《魔镜》中，绝对智性要求的写作态度，透露了曾身为大学推理小说社团成员的经历；应企画要求写给小孩看的儿童小说《虹果村的密室之谜》，则几乎是本格推理的宣传手册，告诉小朋友们推理小说深具魅力的地方，并邀请他们进入这个美丽的阅读世界。
　　那《幻想运河》让我们发现了什么？
　　我想，是让我们发现了有栖川的勇气与浪漫。
　　身为一个本格推理小说家，竟然敢让开头出现一具尸体后，之后连续八十页完全没有凶杀案，并且出场人物也都没有提到跟命案的关系，这不啻是相当大胆的尝试。
　　作者另辟蹊径，离开了熟悉的火村英生与江神二郎，主角视点转为由一个对自身存在充满困惑的「艺术工作者」出发，在阿姆斯特丹这个城市闯荡，介绍属于这个世界的登场人物。借着细密而抒情的笔法，将一群在荷兰的日本人仿如「波西米亚人」的生活交游方式铺叙出来。
　　这种不用谜团对决，而由故事基本面定调的设定，不只是有栖川的作品中相当少见的特色，写作难度想来也增加不少。虽说看来是写实笔法的描绘众生相，小说中的浪漫性格却未丝毫减少，从众人言谈中的奇想、到大麻吸食的经验，都具备了很强大的浪漫书写特质，尤其是这种特质延续到后来，隐然成为了小说的伏流，暗示故事本身的悲剧性，直到最后一行，忽然有股悲伤会攫掠住人的内心，读来余味袅绕不已。
　　
　　◆如星夜月光的知识散落
　　如果说浪漫性是小说中的主要伏流，另一条伏流肯定就是散落书中各个关键地带的知识碎片。傅柯认为知识其实是一套又一套的话语，是在详述的话语实践中可以谈论的东西，是一个陈述的并列和从属的范围，它可以被理解成一个空间，也就是一个又一个的「档案柜」。
　　所有的推理小说，不，所有的文学作品，其实都或多或少的动用某几个档案柜，并且打开。知识在小说中不只担负着资讯的功能而已，关于作者的意图、创作的言外之音，其实都透过「知识」这个媒介来发声。
　　有栖川其实早在之前的作品中暗示我们他写作背后强大的知识范畴，〈妄想日记〉涉及民俗学背景、〈Rune的指引〉是标准的知识限定破案形式（其余的好像或多或少都会涉及谜底，所以还是不举例了）。
　　除了这种与案情直接相关的连结知识，有栖川有栖也在书中的各种层面留下知识的痕迹，如「国名系列」直指艾勒里·昆恩的著名系列，〈天棚的散步者〉几乎是沿用了江户川乱步的著名篇名。音乐也在其创作中占了很大地位，《瑞典馆之谜》中，助手进入瑞典馆听到的是平克劳斯贝的歌曲，这种直接可以令人联想到家庭价值与温暖形象的反讽，是作者相当漂亮且直接的隐喻。
　　在本书中，知识更是具备了故事外的意义。当书中开始提及荣格的理论时，亦即开始将读者带领进属于「超心理学」的领域，也就是狂想的、妄想的、原生的、社会意识的世界，只有具备了如此概念，之后的「茎」这个意象，才会贯串在读者脑海中，如是，也才能推演到结局的必然性。
　　
　　◆献给大阪的情书
　　《幻想运河》的结局，或许是有栖川出版到目前为止的中文版小说最为悲伤的，这种悲伤，不只发生在书中人物，还有一种奇特的感染力，让人想重新读看一次，想去拾撮那些让我们亲近书中世界的片段，再感受一次那股作者传达而出的温柔氛围。
　　纵然结局是悲伤的，但是有栖川有栖以一种诗意的语言描绘着整个故事，也让书中的世界好似漂浮在一面静水上，静谧无声，只是当风吹过，梦就轻轻地摆荡起来一样。
　　在这个诗意语书的背后，有个值得大家注意的地方。
　　书名为《幻想运河》，书中始终扣着这个主题在环绕，而作者也透过书中角色表示，大阪与阿姆斯特丹是在本质上极为相同的两个城市，透过运河，是可以将两者的原生脐带在海中温柔相系。这种连结的可能，是要透过幻想，才有可能达到的。
　　或许，作者借由此书，想要对他出生、长大、念书、恋爱、结婚、茁壮的大阪这个城市，说些温柔的话语吧，把他对这个城市的爱，用诗的语言编织起来。
　　献给大阪的情书，我不禁如此猜想着。
　　
　　
　　目录
　　【推理之外的浪漫与勇气】／曲辰
　　大阪
　　阿姆斯特丹
　　大阪
　　【后记】
　　
　　献给宏与镜惠
　　[[IMG,cfb2c27143372373db5d9f73edb45c13,611,1000,122336]]