　　「…………」、『…………』  
　　「………………」、『……………』  
　　「……………………」、『…………………』  
　　默默相互凝视的两只……更正，是一人与一只。  
　　现在是即将接近年末的寒假。  
　　时间是上午十一点，奈染弥家中的盥洗室里。  
　　位在洗衣机旁的台子上，放了一个大小适中的水槽。  
　　那里有一名空罐与一只动物，众精会神地相互凝视著对方。  
　　空罐的名字是耶儿，动物的名字则是巴西龟。  
　　假使让这只乌龟以夏目漱石小说风来一段自我介绍，内容将是这样：「不过说真的，【吾辈乃乌龟也，此刻并未拥有具体姓名。  
　　至於本人生在何处，同样也是无从考据，只不过对於活在潮湿昏暗的地方换气呼吸、饱食终日一事仍有些印象。存活至今，才初次见到人类这种生物，并且事後才得知，吾辈所遭遇之生物名为空罐，似乎是人类中最为难解的一种族类。据传言，此名为空罐的族类偶尔会将我族捕来炖煮食用。不过因当时自身脑中一片空白，所以并未戚到惊恐害怕。只有在被对方置於手掌之中举起时，感到一股轻飘飘的戚觉而已。（以下省略）】  
　　这只就是那时的乌龟。  
　　是在运动会前夕，被哈密瓜当成鳖而从水池中抓走的巴西龟先生。  
　　只不过在活动结束後，哈密瓜准备让它重返水池时，被耶儿留了下来。  
　　耶儿似乎非常喜爱这只巴西龟，认为在寒冬将它放人池里过於残酷，为了寻求其他解决之道而直接向自己的主人——奈染弥开口求情。  
　　虽然事实上就是耶儿想饲养这只巴西龟，但是她却无法如此直接了当与奈染弥请求。因为原本就已非常狭窄的房间中有许多堆积如山的无用之物，并且又得因此多支付一笔饲料费，所以耶儿认为小气的奈染弥绝对不会轻易点头答应。  
　　奈染弥虽早已看穿耶儿心中的想法，并且实际上也认为此事完全OK，不过却始终没有轻易点头答应，不是说「该怎么办才好呢～?」，就是用「是可以考虑考虑啦～不过这全都取决於耶儿的态度罗～?」诸如此类完全吊足耶儿的胃口的回应，并且对耶儿接下来会有何种反应完全是乐在其中。本性单纯的耶儿，理所当然是急得如热锅上的蚂蚁。  
　　「耶儿会为奈染弥做什么事情呢～?」、「那个，只要是能饲养乌龟，无论任何代价皆不足惜……」、一是为了乌龟先生，才愿意听奈染弥说的话吗～?」、「没这回事!即使没有乌龟，只要是主人的命令皆全力以赴。」、「是吗～?总觉得耶儿最近对奈染弥越来越冷淡耶～」、「怎么会呢!绝无此事!」、「是吗～?其实耶儿你根本就对奈染弥漠不关心吧～?」、「没这回事!这是误会!主人!」、「是吗～——?那么～奈染弥呀～我的脚底或其他部位很想来个马杀鸡一下耶／。」、「遵命，主人。」、「并且也很想吃布丁耶，要又软又甜的那种。」、「遵命，主人。」、「还有呀～」  
　　在经过一番如此交涉後，耶儿终於如愿以偿可以饲养乌龟。  
　　虽然这是支配者极为典型的敲竹杠手法，但是耶儿对此全然不知，反倒还因为获得主人认同而喜上眉梢。  
　　总之在一阵折腾之後，巴西龟终於来到家中。  
　　乌龟就养在加有沙子、石头以及清水的水槽内。它全长有十五公分左右，宛若半个核桃壳般，拥有漂亮翡翠色的甲壳，脸颊上有著带给人勇猛凶悍印象的红色斑点，看起来有些活泼奸动。性别则是不明。  
　　在除夕即将到来的今天，耶儿依然站在盥洗室的水槽前与乌龟大眼瞪小眼。  
　　「…………」、『……………』  
　　双方皆不发一语，只是不断凝视著对方。  
　　此时趴在水槽石头上的乌龟，将脖子伸至极限，无力地睁开那睡眼惺忪的眼睛。  
　　耶儿则手扶在水槽边缘，一副完全不为所动的表情。  
　　虽然经过了二十分钟之久，不过耶儿依然没有戚到厌倦。  
　　她有时会像只小鸟般轻轻地歪著将毫无表情的脸，或是微微向後仰起。  
　　「…………」歪!耶儿将脸轻轻斜向旁边。  
　　『…………』伸!乌龟将脖子拉长。  
　　「…………」点头点头，耶儿上下摆动著头。  
　　『…………』用力张开，乌龟将嘴巴完全撑开。  
　　看来双方似乎心灵相通。  
　　耶儿背後的细长秀发，像是极为满足般左右摇来晃去。  
　　「……啊。」耶儿像是忽然想起某事般抬起头说：「差不多该出门购物了，得添购一些你的饲料，以及……」  
　　耶儿轻轻将手伸向乌龟，轻轻戳了一下甲壳说：  
　　「也该是替你取个名字的时候了。」  
　　乌龟疑惑地将脸上那双慵懒眼神望著耶儿。  
　　其实耶儿尚未替这只乌龟取名字，不过真要说起来，是内心根本没有取名字的想法与概念，所以先前在与翔对话时——  
　　「话说回来，这乌龟的名字叫什么啊?」、「乌龟。」、「什么?我是在问你这只乌龟的名字耶。」、「它就叫『乌龟』。」、「你该不会想直接这样称呼它吧!?」、「不妥吗?」、「未免也太随便了。」、「那么，就取名为巴西龟。」、「那只是跟正式学名一模一样而已啦!」  
　　……衍生出像这样让人不予置评的对话。  
　　耶儿在这之後有想过各式各样的名字，但是依然想不出最为合适的名字。  
　　「对了，就去商店街那听取各方建议奸了。」  
　　由於奈染弥今天前去「La.Coeurpalette」帮忙，因此一早就不在家。耶儿因为只有主人独自前往工作戚到不好意思，所以今天做起家事特别勤奋。其实直到先前为止她都在清理浴室，现在只不过是因为清理结束而稍作休息。  
　　下个工作是出外购物，得多买些便宜好货才行。  
　　耶儿提著市价五十元的白色尼龙购物袋，迅速往屋外走去。  
　　至於乌龟则像是在送行般，用力将脖子向前伸去，张大嘴巴打了个嗝。  
　　由於现在接近年末再加上正午时分，商店街内到处皆是人来人往，由於又是寒假时期，因此中午便能看见许多孩童们的身影。  
　　可从紧紧相连的各式商店中听见精神饱满的叫卖声。  
　　身穿制服的耶儿，移动著修长细腿独自掠过人潮。不知该说是胆大心细的个性，亦或是直觉宛如动物般极为敏锐，她在挤得水泄不通的人山人海中来去自如的身影简直就像一名忍者。  
　　「哎呀，是小耶，你奸呀。」、「喔!这不是奈染弥小妹家的小耶吗!」、「好久不见，最近过得好吗?」、「要记得常来唷，不然可真叫人寂寞呀。」  
　　发现耶儿身影的店家们，皆以亲切和蔼的语气向她打招呼。由於耶儿常常在此购物，所以也算得上是这里的老顾客。  
　　听见这些呼唤声的耶儿，有时是点头回应，有时会出声回话，并在走路时也不忘物色晚餐食材等用品。  
　　「小耶，你是帮家里人前来采购吗?」  
　　耶儿轻轻点了点头。  
　　「小耶，你平常总是穿得那么薄，不会觉得冷吗?」  
　　「不要紧，我不怕冷。」  
　　「喔!小耶!来吃一根炸串再走吧!」  
　　耶儿摇摇头，开口说：「我不能吃。」  
　　「是小染叮咛你不可以乱买东西吃吗?真是个听话的好孩子呢。」  
　　「没这回事，此话并非是那个意思。」  
　　由於连店家以外的人也认识耶儿，因此她的身边总是聚满人群，  
　　其中又以叔叔阿姨们特别疼爱她。其实主要是因为耶儿相貌出众却又有贴近人群的部分，这种强烈的反差让人特别想亲近她。  
　　而且耶儿在这商店街上算是一位小小英雌。  
　　因为在过去发生这么一段事情。  
　　「啊——!风筝缠在树枝上了～!解不开啦～……呜哇啊啊。」  
　　有位稚龄孩童因为风筝缠在行道树上，开始嚎啕大哭泪流不止。  
　　看到如此光景的耶儿只是轻轻一瞥，接著二话不说怱然跳向行道树，以超越常人的运动神经一口气垂直奔至树顶。  
　　以同样的惊人速度解开树上风筝後，宛若一名马戏团特技演员般屈膝前翻，一口气从十公尺高的地方跳了下来，若无其事般轻盈落地，接著面无表情地将风筝还给被眼前的这幕光景给吓傻了的孩童。  
　　另外还有某天，有只野猫擅自闯过车水马龙的马路，在即将发生车祸的瞬间——  
　　「咻!」  
　　耶儿以让人不禁以为比车还快的速度冲至野猫身旁，在转眼间抱起野猫脱离危险，化解一场亡命事故。  
　　又有某次，耶儿见到一名因为背著沉重包袱而疲惫不堪的老婆婆，她不光光是帮忙搬那个沉重包袱，而是连同老婆婆一同背起，直接送往目的地。  
　　至於最令人印象深刻的事情，则是在某天下午时分，商店街内发生一起飞车抢劫事件，犯人骑著机车准备潜逃的时候。  
　　「快来人啊!快帮忙拦下那辆机车啊¨」  
　　接著宛如是呼应这名妇人的惊叫般，耶儿静静地站在此辆机车的前方。不过此时的她，是才刚结束与家庭主妇交手的限时特卖恶斗，一手拿著购物袋，一手提著塑胶袋，无论哪只手都满是特卖中取得的战利品。  
　　耶儿在马路上向前跨出一步，与逐渐逼近中的机车对峙。  
　　抢匪也不慌不忙，只是稍稍转动龙头打算直接从旁绕过。  
　　就在此时，耶儿开始有所动作。  
　　她将两手的提袋轻轻抛向空中。  
　　与机车擦身而过的刹那间，耶儿身体微屈，以迅雷不及掩耳的速度挥动右手。  
　　机车从耶儿身旁经过，接著——  
　　——经过几秒後，机车倒地并宛如在溜冰般不断在地面上滑行摩擦。  
　　周围旁观的路人们完全不知眼前发生什么事。  
　　他们只在耶儿挥动右手的瞬间，听见一股震耳欲聋的撕裂声，机车的动作也在同时间出现异变。纵使抢匪急忙煞车，依然无法扭转局势摔倒在地。  
　　就在商店街还陷入一片骚动的同时，宛如刚挥出居合斩停下动作的耶儿，像是若无其事般挺直腰杆。  
　　然後轻轻松松将从空中落下的提袋接在手里。  
　　「——又斩了个无趣之物。」  
　　耶儿完全没有看向倒地的机车，只是面无表情慢慢地步离现场。  
　　上述所有事情，全都只发生在短短的数秒间。  
　　原本尚在鼓噪骚动的商店街，因过於震撼而瞬间变得鸦雀无声，接著又再次爆发出如雷贯耳的欢呼声。  
　　抢匪迅速遭到众人制服，并且没有传出任何伤亡。随後在警方检查机车时，发现前轮出现似乎遭锐利的刀械切开後爆胎的迹象。但是无论使用何种神兵利器，绝不可能於尚在转动的轮胎上留下如此痕迹，因此警方只得以爆胎原因不明作结。  
　　——不过实际上是耶儿在机车穿过身边的瞬间，从右手施展出等渗透压之剑斩向属於有机物的轮胎。  
　　这一连串的动作实在过於神速，因此商店街的人根本无法察觉此事。不过截至目前为止，有将耶儿的活耀看在眼里的群众皆以「这次一定也是小耶解决的」的方式口耳相传。也因此耶儿的传奇更是广为人知。  
　　就因为发生了许多事情，耶儿的人气可说是居高不下。  
　　「假使遇到任何困难可要跟我们说唷。」、「因为小耶是个好孩子，无论要帮什么忙都义不容辞!」、「毕竟常常受到小耶的照顾嘛!」、「对啊对啊。」  
　　「真的非常戚谢各位，其实目前便有一事得与各位商量——」  
　　耶儿便与商店街的人讨论起心中的烦恼。  
　　由於耶儿诉说此事前一脸凝重，因此刚开始所有人皆屏息以待紧张万分。不过在听完事情始末後，皆不约而同笑出声来。  
　　「哇哈哈哈!你说乌龟的名字啊!」、「还以为是什么大事呢!」、「这种事只要小耶自己决定就好啦。」、「对呀对呀，那是你的宠物吧?」、「只要用小耶你喜欢的人的名字去取不就好了?」  
　　「这样啊……」耶儿再次戚到一阵困扰。  
　　就是因为即使想自己取名依然没个底，才会打算听取各方的意见。就算当真以喜欢的人的名字命名，用「奈染弥」这个名字替乌龟取名，无论如何对主人而言都过於失礼。  
　　「……稍微再听听其他人的意见奸了。」  
　　耶儿走在商店街的同时，依然继续著购物与发问。  
　　「喔!这不是小耶吗!进来帮大叔买点东西吧!来!」  
　　当小耶经过「小甘鲜鱼店」叫面的时候，店里大叔精神饱满地向她搭话。  
　　耶儿偶尔也会来这问鱼店购物，因此与店里大叔有过数次面会。  
　　附带一提，这里是吉葛罗的家。  
　　「痔助先生过得好吗?」  
　　「你说五郎啊?嘎哈哈哈!当然啦!虽然还是一副皮包骨的鸟样，不过挺有精神的啦!他今天跟阿大去看高中足球比赛了。哼，都已经年末忙得要死，真拿那个长男没辄啊!嘎哈哈哈哈哈!」  
　　「这也是莫可奈何，毕竟追随主人是宠物的职责。」  
　　在耶儿的认知中，吉葛罗是翔底下一只名为「痔助」的宠物。  
　　「先不提这个啦!小耶呀!要不要带点鱼走啊!这竹荚鱼怎样!虽然现在不算是产季，不过还蛮肥美的，很好吃喔!现在鱼价涨得一条得卖一百三，不过假如是小耶要买，只要一百元就成交!」  
　　「…………」  
　　耶儿默默无语＆面无表情地凝视著竹荚鱼。  
　　「这竹荚鱼很好吃喔!可是刚从今朝方港现捞上来的新鲜货!来!看看眼睛!简直像还会对你眨眼一样地亮晶晶吧!就跟小耶的眼睛是一样漂亮呢!嘎哈哈哈!鱼鳞也是一样!活像个艺术品!嘎哈哈哈哈!」  
　　「…………」耶儿继续注视著竹荚鱼。  
　　「竹荚鱼很好喔!趁新鲜的买回去切成丁当作凉拌生鱼片也行，盐烤或油炸更是一绝啊!大叔乾脆顺手帮你去骨并切成三片!这样一条只要一百可是别处找不到的价格唷!」  
　　「…………」耶儿凝神注视著竹荚鱼·她从刚刚起就一直面不改色地注视著竹荚鱼。  
　　「这么一来，就连俭朴持家的奈染弥也都接受喔!毕竟只有一百元耶!这可是比一罐饮料还要便宜!假如是两个人要吃，买个三条也不错喔!对了!假如买三条就算是特别出血大拍卖，总共只算你两百九就奸!这样都不买，可是反而会变成浪费妖怪喔!唔哇哈哈哈哈!」  
　　「…………」凝神注视著竹荚鱼。「…………」凝神注视著竹荚鱼。「…………」凝神注视著竹荚鱼。「…………」凝神注视著竹荚鱼。「…………」凝神注视著竹荚鱼。  
　　「………………………………、、……………………………………………………」一直…凝神注视著。  
　　「………………知道啦，算俺输了，一条算你八十元就好。」  
　　「…………」耶儿点头如捣蒜。  
　　没有人能抵抗得了耶儿无言的压力。  
　　在耶儿的死缠滥打之下，最後以三条两百二十元的价格成交。当耶儿将包装好的鱼放入购物袋里时，同样也对大叔提出相同的问题。  
　　「乌龟的名字?哇哈哈!乌龟啊!俺也有养只乌龟喔!」  
　　「这还是初次耳闻，请问它在哪呢?」  
　　「来来，现在就让你瞧瞧，住在俺下半身的那只乌龟——」  
　　「孩子的爸!你在胡说些什么呀!」  
　　有一名中年女性从店内探出头来，她就是甘字家的女主人。  
　　「你敢乱教小耶一些有的没的，我可是不会轻饶你喔!」  
　　「好、好啦，俺知道嘛，孩子的妈……别这么生气啦～……」  
　　面对当场软趴趴低下头去的大叔，一眼便可看出夫妻之间权力平衡点到底倾向何方。  
　　虽然耶儿在内心对为何光是提起乌龟一事便会大发雷霆戚到非常不可思议。但也因为如此，接下来实在无法就乌龟的事情进行讨论。  
　　不过耶儿取而代之的是遵从奈染弥「呜嘿☆想要杀价～可得看准对方弱点集中攻势唷冷呜嘿嘿☆」的教诲，对无精打采的大叔趁虚而人，以七折价钱买下平时不常购买的黑鲔鱼切片後才转身离开小甘鲜鱼店。  
　　正午过後戚到有些口渴，并为了补充营养，耶儿前往自动贩卖机购买运动饮料。  
　　「……话说回来，我记得您……」  
　　忽然间耶儿戚到此贩卖机有些眼熟。  
　　「在以前……被我破坏过吧。」  
　　那是发生在耶儿初次少女化的时候，当她一现身就被奈染弥直接赶走。漫无目的走在路上的耶儿，在途中遭遇哈密瓜便马上进行战斗，当时为了维持少女化，耶儿出手破坏这台贩卖机抢夺其中的运动饮料。  
　　「……那个时候真是不好意思。」  
　　耶儿在购买完饮料後，便朝著贩卖机鞠躬道歉。当贩卖机发出「谢谢惠顾——!谢谢惠顾——!」时，耶儿便再次鞠躬回答说：「没这回事，我才应该向您道谢。」  
　　就在这个时候——  
　　——呐～!  
　　忽然从脚边传来如此声音。  
　　耶儿低头看去，发现有一只猫正往她的脚边靠过来。  
　　那是一只体型颇大的猫，白底毛色上有著一块块茶色斑纹。从较为宽大的脸看来，应该是只公猫才对。虽然看似一只野猫，不过身体又圆又肥，毛发整齐。  
　　『呐～!呐～!呐啊!』  
　　猫咪一边发出宛如乱拉小提琴般的鸣叫声，一边用头摩蹭著耶儿的小腿。  
　　「………………」  
　　『呐啊!呐～!呐～～!呐～～!』  
　　「………………」  
　　『呐～!呐～!呐～!』  
　　「…………………………明明身为一只猫，却是发出呐～的鸣叫声。」  
　　耶儿低头看著野猫，语气平淡地小声呢喃。  
　　接著沉默不语经过五秒左右。  
　　忽然有只乌鸦飞过头顶，发出「嘎!嘎!」的啼鸣声。  
　　『呐～!呐～!』  
　　耶儿轻声细语说：  
　　「…………………………………个性派……小痞……?」  
　　……………  
　　…………………  
　　……………………再次有只乌鸦一边嘎嘎叫著一边从头顶飞过。  
　　耶儿轻轻说出一句令人不知该怎么应对的对白。  
　　「呐啊～!呐～咕噜呐啊～～～!』  
　　面对这微妙的空档，小痞猫（耶儿擅自乱取的名字）用额头蹭了蹭耶儿的小腿。  
　　看来它是被耶儿提袋中的鱼给吸引至此。  
　　「小痞猫先生，你想要吃鱼吗?」  
　　呵呐啊!』  
　　「这样啊，希望我能请你吃鱼呀。」  
　　耶儿蹲了下来，从提袋中取出装有竹荚鱼的包裹。  
　　「虽然实在无法将整条鱼送你吃——」  
　　在稍作思考後，耶儿让等渗透压之剑现於手中。  
　　接著从包裹中露出鱼头，用等渗透压之剑一刀斩下。  
　　「……假使你不介意吃鱼头的话……请用。」  
　　当鱼头放在地面，小痞猫便开心不已地发出『呐啊啊!』的声音，同时开始大快朵颐。  
　　「……万万没想到，居然有一天会将等渗透压之剑运用在此方面。」  
　　其实等渗透压之剑也万万没想到自己会被耶儿当成菜刀使用。  
　　「不过……」  
　　耶儿轻轻抱著膝盖，凝视不断吃著鱼头的野猫说：  
　　「…………这比斩断无趣之物…好上许多。」  
　　耶儿稍梢露出一抹微笑。  
　　『呐啊啊～～～～!』  
　　「美味吗?」  
　　『呐啊!姆哇!』嚼嚼。  
　　「你很喜欢吃鱼呀。」  
　　『姆呜!呐～险咬咬。  
　　「请问你有去过海边吗?」  
　　呵呐呜!呐哇呐!!』嚼嚼。  
　　「请问你有看过乌龟吗?」  
　　『呐!呐!』  
　　「不行唷，我无法将乌龟献给你。」  
　　『呐呜～』  
　　「就请你看在竹荚鱼头的份上多多包涵。」  
　　『呐哇～』  
　　「…………乌龟的名字，到底该取什么才好……」  
　　耶儿维持著原有的蹲姿叹了口气。  
　　吃完鱼头的小痞猫，像要道谢似地直接滚倒在地上，将肚子朝向耶儿。  
　　耶儿依然是面无表情，轻轻拍了小痞猫的肚子并加以抚摸。至於小痞猫则像是戚到搔痒般不时扭了扭身体，或是用力拉长身体伸伸懒腰，不过没有马上逃开，继续让耶儿抚摸著它的肚子。耶儿就顺著对方的邀请，持续不断轻拍抚摸著。  
　　『姆啊!呐呜～』扭扭。  
　　「………………」拍拍。  
　　『呐哇呐!!』扭扭。  
　　「………………」拍拍。  
　　耶儿在摸著小痞猫肚子的同时，忽然很希望自己也能化身成一只猫。  
　　接著便以任何人都无法听见的音量轻声细语说：  
　　「………………咪啊。」  
　　最後耶儿将三个竹簧鱼头都送给小痞猫享用，才与它分道扬镳。  
　　接著跨出脚步，打算继续前往商店街购物。  
　　但是却在这个瞬间——  
　　「咿～～～～～～～～～!!」  
　　『汪汪汪汪汪!!』  
　　少女的惊呼与狗的吠叫声一同传进耶儿耳里。  
　　「…………狗狗先生。」  
　　「究竟发生什么事了?」，身为「商店街巡逻员」的耶儿迅速赶往现场。  
　　目的地是离商店街主要通道有段距离的住宅区小路。  
　　循著狗叫声方向前进，来到一间平房式的小间民宅。  
　　至於门口，则有一位身穿和服的娇小少女瘫坐在地。  
　　而少女的前面庭院里有一只被铁链拴住、不断吠叫的大狗。  
　　「……红豆子小姐?」  
　　「这声音是!」  
　　坐倒在地的少女，将眼中带有些许泪光的脸转了过来。  
　　耶儿定眼一瞧，确认对方果真是红豆汤的空罐——红豆子。  
　　「请、请您快救救我～～～～～～!」  
　　红豆子一把鼻涕一把眼泪，以跪地的姿势摇摇晃晃靠近，紧紧抱住耶儿不放。  
　　这位外表十一岁左右，留著的娃娃头少女，左耳上挂有一条证明自己身为空罐的拉环。  
　　虽然她依然穿著裙摆偏短的和服，不过今天有将翔平常穿去学校的西装外套披在身上。身上的红色围巾与红色手套则是之前奈染弥与耶儿送给她的礼物。  
　　「呜哇啊啊!耶儿小姐～!狗狗先生抢走我的木屐了啦～!」  
　　仔细一看，红豆子右脚上的木屐的确不见了。  
　　眼前的大狗以一副人面狮身的姿势趴在地上，并将木屐咬在嘴里。  
　　「怎么了?发生什么事情吗?」  
　　「……呜……我、我本来想摸摸狗狗先生的头……」  
　　根据所言内容，红豆子今天似乎是独自一人前来商店街购物。  
　　虽然红豆子至今都因为害怕而不敢只身外出，不过最近由於逐渐熟悉这个世界，因此认为无需他人陪同，自己出门应该不要紧，再加上今天翔跟哈密瓜都不在，所以打算帮忙添购晚餐而搭著公车前往商店街。  
　　她似乎借用哈密瓜的手机并带在身上。如此一来，假使发生任何问题可马上用电话联系，万一真的发生变回罐子的突发状况，依然可仰赖掉落在现场的手机GPS功能，等待翔他们前来拯救。  
　　有了这层安心戚，再加上对初次单独出门购物拥有些许自信，多少替红豆子增加一些胆量。  
　　因为这是她第一次如此接近被称为狗的生物，在好奇心的驱使下便傻呼呼地靠过去打算伸手抚摸，结果就是忽然遭到袭击，落得被大狗夺走右脚木屐的下场。  
　　「虽然在一阵努力下勉强保住左脚，但是……」  
　　由於红豆子只有穿著一只木屐，在双脚不同高的情况下只得歪歪地抱住耶儿的身体，胆战心惊地不时往狗的方向偷瞄。  
　　「呜～……这下子该怎么办才好……没有那木屐就无法回家了……」  
　　「…………」点头点头。  
　　耶儿点头摸了摸眼中含泪，歪著身体可怜兮兮站在旁边的红豆子後，便跨出步伐慢慢往狗的方向走去。  
　　狗以人面狮身的姿势威风凛凛趴在地上，并不断用嘴巴玩弄木屐。那是一只体型非常巨大的狗，不知是圣伯纳犬还是柏恩山犬，总之是耶儿认不出来的品种。不过就外观看来体重应该比红豆子来得重，再加上长长的毛与厚厚的脂肪，不禁让人联想到它是生活在冰天雪地之中。  
　　狗见到耶儿向自己靠近後，开始像是在威吓般不断出声狂吠。  
　　「请问能将那只木屐还给我们吗?」  
　　『汪汪汪!!嘎噜噜～～汪汪!』  
　　「……能还给我们吗?」  
　　『汪!汪汪!』  
　　「…………你也是小痞吗?小痞……小痞狗……?」  
　　『呜——!汪汪!』  
　　「你没办法『呐啊!』地叫吗?」  
　　……真是一段超乎常理的诡异对谈。  
　　耶儿逐渐向前逼近，但是狗却用前脚夹住木屐，摆出一副抵死不从的模样。在进入被铁链拴住的狗的攻击范围瞬间，应该就是胜负关键。  
　　「那个!耶儿小姐!请不要真的动手……」  
　　「我了解。」  
　　耶儿两手向前伸去，慢慢往狗的方向逼近。  
　　◇◇◇  
　　「喀啷、喀啷」红豆子正用木屐踩出一阵轻快的脚步声，走在耶儿的身边。  
　　中午过後，原先稍微多云的天空已变成晴空万里，有些柔弱却又温暖的阳光，不偏不倚射进商店街内。喜欢温暖的红豆子，此时更是喜上层梢，脚步也变得更加轻盈。  
　　「真的非常谢谢您，耶儿小姐!」  
　　「没这回事，只要能平安就好。」  
　　「您刚刚真的好厉害呀，那是怎么做到的呢?」  
　　红豆子兴奋地提出询问。  
　　她指的应该是先前耶儿如何从狗的魔爪中取回木屐的秘诀。  
　　「其实并非有任何特别的方法，只不过是让对方看清实力的差距而已。」  
　　耶儿当时并未有任何举动，只有在极近距离下凝视著狗的脸而已。双方就这么对望了十秒……二十秒……大约经过一分钟之後，狗率先低头认输。  
　　它发出怯懦的低鸣声，并且垂下尾巴与耳朵，压低姿势，这是犬类表示甘拜下风的模样。藉此承认耶儿的地位高於自己。  
　　耶儿高兴地点了点头之後，当著狗的面取走脱离魔爪的木屐，把它还给红豆子。接下来便与红豆子尽情抚摸变得乖巧听话的大狗。狗的毛非常柔顺，摸起来极为舒服。红豆子似乎也非常喜爱，甚至因为觉得狗非常温驯，完全将它当成布娃娃一般整个人贴上去紧紧抱住。[[IMG,731efc2b4d7bdd169ea9271b2895b2de,540,800,70175]]
　　  
　　「真没想到耶儿小姐居然拥有如此特技。」  
　　「虽然与其他生物无法如此顺利……但是不知为何却与狗气味相投。」  
　　「只有狗狗先生吗?这是为什么呢?」  
　　「对此我也不甚了解。」  
　　「那个，假如哪天又想摸狗狗先生的时候，能请您陪我一同前往吗……?」  
　　「是，只要狗不介意让你摸的话就毫无问题。」  
　　两人就这样一边闲话家常，一边走向商店街。  
　　虽然红豆子已经购物完毕，但是似乎打算陪同耶儿稍微四处溜达一下。  
　　「——啊，话说回来，红豆子小姐。」  
　　「是?」  
　　「稍微有点事情想请问你。」  
　　耶儿对红豆子说明先前一直烦恼的事情。  
　　「思——……乌龟先生的名字呀——」  
　　「是否有任何良案呢?」  
　　「乌龟先生——……呜思～……」  
　　红豆子将戴著手套的小手轻轻顶著下巴沉思，她那总是欢欣鼓舞地绽放开来的眉间，此时也因认真思考而紧紧皱起。  
　　「思——……假如是猫咪先生或是狗狗先生，最广为人知的名字就是『小玉』与『波奇』吧?那么乌龟先生是否也有相同情况呢?」  
　　「确实是有些在意其他饲养乌龟的人是取什么样的名字。」  
　　「说的也是。啊、但是说不定没有很多饲养乌龟先生的人唷?毕竟在故事书中并未常常出现…………啊!」  
　　「怎么了吗?」  
　　「想起一个有乌龟先生登场的有名故事!」  
　　「思，那故事是?」  
　　「故事名叫浦岛太郎，是我在图画故事书里看过的。」  
　　「浦岛太郎……」  
　　「对这故事有印象吗?」  
　　「说来惭愧……我对这故事不甚了解，但是似乎在哪听过这个名词。记得标题……好像是『超人力霸王太郎（注1）』的样子。」  
　　「超人力霸王太郎?听起来与浦岛先生很相似耶，这会是故事主角的名字吗?」  
　　「说不定正是如此。不过，实在难以判断到底哪段是姓氏，哪段是名字。会是『超人力霸王·太郎』呢，还是『超人力霸·王太郎』，还是说应该称为『超人力霸王太·郎』也不无可能……」  
　　「说的也是～虽然感觉上很像是最後那个…………啊、不过这么一来，我所看过的『浦岛太郎』先生，事实上名字是叫『浦·岛太郎』先生罗!?啊哩!?到底哪个才对呢……?」  
　　「人类的姓名还真是复杂难懂，总觉得像我们这样只有名字还比较方便。」  
　　「说的也是～～」  
　　「总之超人力霸王太郎先生一事就先暂搁一旁。名为『浦岛太郎』的故事书的内容到底是什么呢?」  
　　「是，那个…故事一开始，乌龟先生在海边遭人欺负。」  
　　「是遭浦岛太郎先生欺负吗?」  
　　「当然不是!浦岛太郎先生可是拯救乌龟先生的人唷。」  
　　「那么，会是谁欺负乌龟呢?」  
　　「不知道耶……话说回来到底是谁呢?记得故事书中并未提到名字的样子……啊、不过，记得好像是浦岛太郎的朋友吧……?」  
　　「——说不定对方正是超人力霸王太郎。」  
　　「啊!说不定正是如此!」  
　　「这位名为超人力霸王太郎之人，真是个邪恶男子。」  
　　「真是个邪恶的坏蛋耶～～」  
　　「不可原谅。」  
　　「啊、但是欺负的人不止一位而已唷，印象中好像是几个人同时欺负乌龟先生。」  
　　「这样子啊。那么，要不是其中一人的名字是超人力霸王太郎——就是『超人力霸王太郎』并非人名，而是欺负乌龟的帮派名。」  
　　「啊——!」  
　　「怎么了!?」  
　　「话说回来，我之前有念过一本名为『乔恩·万次郎漂流记』的故事书!」  
　　「!!」  
　　「是个名为万次郎的人在海上漂流的故事!他到了一座无人岛!在故事的尾声搭上外国的船只才成功获救!」  
　　「……超人力霸·王太郎……乔恩·万次郎……」  
　　「两个名字……真的好像唷。」  
　　「没错，说不定还是同一个人。」  
　　※注1：浦岛太郎日文中的发音与超人力霸王太郎有些接近。  
　　「没想到居然会以此方式环环相扣……我…戚到有点害怕……」  
　　「我也深有同厌，必定是超人力霸·王太郎犯了虐待乌龟的罪，而被处以流放外岛之刑。但是却奸计得逞，成功搭乘外国船只逃离小岛，接著以乔恩·万次郎这个假名存活在世。」  
　　「……真是位可怕的人耶——……」  
　　「确实是名可怕的男子，根本就是没血没泪。」  
　　「没想到浦岛太郎先生居然可以战胜这种人……真是太厉害了。」  
　　「看来浦岛太郎先生应该是位身手非凡之人。话说回来，红豆子小姐似乎十分用功，阅读过许多读物呢。」  
　　「耶嘿嘿。」  
　　「看来我也得好好努力不可。那么关於故事的後续发展是?」  
　　「是，接著浦岛太郎先生击倒那位邪恶之人，成功拯救乌龟先生。」  
　　「就是击败了那位名为乔恩·万次郎或超人力霸·王太郎的人对吧，那么接下来那只被拯救的乌龟如何呢?」  
　　「那个，乌龟先生要浦岛太郎先生坐在它的龟壳上，直接潜进海底。」  
　　「………………」  
　　「思?耶儿小姐您怎么了吗?」  
　　「……这只乌龟还真是不懂得知恩图报。」  
　　「咦～?这是为什么呢?」  
　　「它居然让救命恩人溺死海中……看来乌龟也是个卑鄙狡诈之徒。」  
　　「不、不是这样!事情不是这样啦!」  
　　「那到底是……?」  
　　「那个……乌龟先生为了报答救命之恩，便招待浦岛太郎先生前往海里的一座城堡。」  
　　「………………」  
　　「咦!?怎么了吗?」  
　　「……你…应该有提到是海里对吧?」  
　　「思，是海里的一座城堡。」  
　　「他真的还活著吗?」  
　　「这是当然罗，因为城里的公主殿下请他品尝许许多多的山珍海味，并且还欣赏鱼先生他们美妙的舞蹈喔。」  
　　「…………明明是在海里耶·」  
　　「思、思～～……一定是他拥有非常厉害的『特技』!厉害到可以在海里面呼吸，或是拥有很多那个名叫氧气筒的东西吧。」  
　　「……怎么听起来奸像隐约浮现那位名为乔恩·万太郎或超人力霸·王太郎的邪恶影子，记得那名男子有在海上漂流过吧?说不定两者有所关联。」  
　　「这怎么可能呢——不管怎么说都似乎是你想太多了——」  
　　「假使当真如此就好。」  
　　「就是这样没错——然後浦岛太郎先生在城堡里尽情游玩享乐了三年。」  
　　「三年?居然玩了这么久啊。」  
　　「令人料想不到其实是一位生性贪玩的先生唷——」  
　　「真是厚颜无耻之徒，公主应该也为此大伤脑筋吧。」  
　　「哈哈哈……关於这件事，其实他在最後有收下公主殿下赠送的礼物唷。」  
　　「礼物?」  
　　「是的，记得是个名叫珠宝箱的盒子。但是公主殿下却告诫他绝对不可以打开这个箱子。」  
　　「实在令人匪夷所思，这么一来就失去送人礼物的意义了」  
　　「浦岛太郎先生便带著那个珠宝箱回到了地面上。」  
　　「……是坐在乌龟的背上吗?」  
　　「是的，是坐在乌龟的背上。」  
　　「在海里面吗?」  
　　「是在海里面。」  
　　「………………」  
　　「一、一定是因为浦岛太郎先生是位潜水高手!」  
　　「……说的也是，必定是他的心肺功能特别强悍。只不过乌龟怎么有办法让人坐在上面呢，真佩服它没有当场沉下去。」  
　　「因为这只乌龟先生很巨大，我也好想乘坐一次看看唷。」  
　　「当真有办法让人乘坐在如此娇小的龟壳上吗?」  
　　「耶儿小姐应该也能乘坐在上面唷。」  
　　「……真的可以吗?总觉得实在是过於娇小……」  
　　「很小吗?乌龟先生应该都很大吧?」  
　　「很大……吗?我觉得很娇小耶……」  
　　「思?该不会是因为我很矮小，所以才会看起来很大呢?不过既然能让人坐在上面，应该很大才对吧?虽然我还没见过耶儿小姐养的乌龟先生，不过没想到居然有办法在家里养这么大只的动物耶～奈染弥小姐的房间真是太壮观了。」  
　　「思??没这回事，那种大小养在翔殿下的房间里，应该也没什么大碍才是。」  
　　「咦——?不可能啦～它碰碰碰地在家走来走去，可是会引起大骚动耶～」  
　　「思???碰碰碰?」  
　　「它不会四处走动吗?而且饲养的水该如何是好呢?」  
　　「也没什么，我就养在水槽里，里面的水也只有一点点而已。」  
　　「水槽!?有那么大的水槽可以装下乌龟先生吗!?哇～……真是太厉害了～……」  
　　「思?是这样吗?那种大小的水槽应该随处可见才是。」  
　　「是这样吗?我还以为只有在那种名叫水族馆的地方，才有办法饲养乌龟先生耶。喂食饲料不会很辛苦吗?」  
　　「没这回事，只要洒一点市面上贩售的颗粒饲料就可以了。」  
　　「咦!?这样就足够了吗!?」  
　　「思?是的，一天洒个几次就非常充足了。」  
　　「哇～～它不会肚子饿吗!?我还以为乌龟先生是大口大口吃著海草或鱼先生呢～～」  
　　「鱼??大口大口??」  
　　「啊哩?它不吃鱼先生吗?」  
　　「吃鱼实在是有些勉强……总觉得反而会被对方一口吞了……」  
　　「咦～!?鱼先生有这么强悍吗!?」  
　　「思??这可以说鱼很强悍，乌龟很软弱吗?」  
　　「但是但是!它应该有办法打赢耶儿小姐买的竹荚鱼先生吧!?」  
　　「竹荚鱼啊……实在难以断定它是否有办法战胜……」  
　　「咦——!?竹荚鱼先生有这么强悍吗!?」  
　　「思???总之…应该是不会输给乌龟吧。」  
　　「咦～原来竹荚鱼先生有这么强悍呀～我完全都不知道耶……」  
　　「???」  
　　「好!我也要努力变得像竹荚鱼先生那样!」  
　　「咦?」  
　　「虽然我身材娇小，不过只要肯努力，也能打赢像乌龟先生那样巨大的人罗!我一定要努力成为竹荚鱼先生!」  
　　「思???这样啊，请你好奸加油。」  
　　「是!我会加油的!」  
　　「话说回来，那个…………这个，刚刚是聊到哪里了?」  
　　「这个……?为什么我们会聊到竹荚鱼先生的话题呢……?」  
　　「我想起来了，是关於浦岛太郎先生的事情，他收下珠宝箱之後，坐在乌龟的背上回到陆地，那接下来又发生什么事情呢?」  
　　「啊、是的，虽然浦岛太郎先生回到了当初的海边，但是却觉得陆地上的情况有些不对劲。满心狐疑的浦岛太郎先生在一阵调查之後，没、没想到!」  
　　「没想到?」  
　　「这世界其实已经过了三百年!!」  
　　「…………什么?」  
　　「所以说!从海里回到陆地上才发现其实已经过了三百年!真的是非常惊人对吧～」  
　　「……到底是什么原因…会产生如此结果呢……?」  
　　「不知道耶。总之呢，现实已过了三百年。而且呀，其实故事尚未结束唷，接下来又出现更为惊人的发展!」  
　　「还有後续吗?」  
　　「当然还有後续罗!浦岛太郎在穷途末路之下，掀开了那个公主干叮咛、万交代，无论如何都不可以打开的珠宝箱!结果箱子里忽然冒出阵阵浓烟，没、没想到……!耶儿小姐，您觉得接下来发生什么事情呢!?」  
　　「……又过了三百年…吗?」  
　　「太可惜了!真可说是虽不中亦不远矣!事实上被浓烟包围的浦岛太郎先生…没、没想到!居然变成一位老爷爷了!」  
　　「…………」  
　　「真的非常惊人对吧～到底是为什么会变成这样呢～……?」  
　　「…………我知道了。」  
　　「咦!?」  
　　「就是超人力霸·王太郎。」  
　　「这是怎么一回事呢!?」  
　　「其实是那名男子的阴谋，他与乌龟、公主等人联手，进而对浦岛太郎先生布下陷阱。」  
　　「咦——!?怎、怎么会这样!」  
　　「……真是一名可怕的男子，为击败宿敌设下如此陷阱。」  
　　「这是…为什么呢……居然做出如此邪恶的事情…………就连乌龟先生也好可怕，竟然跟那种坏人联手……」  
　　「如此一来，我也得小心谨慎才是。」  
　　「说的也是……毕竟没办法保证接下来会发生什么事情……」  
　　「得多加注意不可……」  
　　「没错……」  
　　「…………」  
　　「…………」  
　　「………………红豆子小姐。」  
　　「………………是。」  
　　「……………………我们为何会谈论到这种话题……?」  
　　「……………………思……?到底是为什么呢……?」  
　　◇◇◇  
　　与红豆子道别的耶儿，在购齐所需物品後，决定打道回府而走在商店街上。  
　　但是——  
　　在毫无预警之下。  
　　他们忽然在面前冒了出来。  
　　「唔呵呵呵呵呵呵。」、「耶儿。」、「小姐。」  
　　宛如在玩RPG忽然遭遇魔物那样，有三个不断扭动著身体的人靠了过来。  
　　那是三张完全一模一样的脸，有如阿龟纳豆的商标图案般，拥有一双下垂的眯眯眼。三者唯一差异就只有分别位在额头、鼻子与下颚的痣的位置。依照痣的排列，依序是长男「有」、次男「言」与三男「实」。  
　　他们就是弓月为之夸耀的三冠王（三笨蛋），白鸟三兄弟是也。  
　　三笨蛋一边发出猥亵思心的笑声，一边在耶儿的面前一起停下脚步。  
　　「对您。」、「有唔呵呵呵呵呵呵的事情。」、「要谈。」  
　　「…………」  
　　耶儿摆出临战架势。  
　　→该如何行动?  
　　l：攻击  
　　2：防御  
　　3：道具（竹荚鱼、黑鲔鱼、洋葱、运动饮料、餐巾纸etc）  
　　4：技能（玩耍）  
　　5：魔法（等渗透压之剑）  
　　6：逃跑  
　　「………………」  
　　「呵呵呵呵呵呵。」、「您是在。」、「做些。」、「呵呵呵呵」、「不可取的打算对吧?」  
　　「………………」  
　　→5：魔法（等渗透压之剑）  
　　耶儿一刀斩死三笨蛋!  
　　「请、请稍等一下!」、「虽然不是很清楚，但是现在。」、「您应该在思索些。」、「非常不妙的打算吧!?」、二闹您。」、「冷静下来!」  
　　面对静静散发出杀气的耶儿，三笨蛋将身体紧紧黏在一起，宛若一只地狱三头犬般狼狈不堪。  
　　「…………」  
　　「我等。」、「并非。」、「是敌人。」  
　　「反倒是指引您。」、「前进方向的。」、「森林贤者。」  
　　三笨蛋异口同声说：  
　　【耶儿小姐，听说您似乎在烦恼该如何替乌龟取名对吧?】  
　　「…………」  
　　耶儿依然维持著攻击架势，众精会神凝视著三笨蛋的脸。  
　　三笨蛋再次扭动著身体，发出【唔呵呵呵呵】的笑声说：  
　　【——顺著这条路直直走下去，在遇到第三个红绿灯右转向前步行三十公尺左右，将会看见一问占卜小屋。】  
　　「…………」  
　　【那里的占卜师将、您……龟、名字。】  
　　这句话根本是说到舌头打结。  
　　而且还是遗漏掉最为重要的部分。  
　　「…………」  
　　耶儿凝视著三笨蛋。  
　　「………………将会。」、「告诉您。」、「乌龟的名字。」  
　　三笨蛋到最後，只得东拼西凑重新再说一遍。  
　　「…………」  
　　「我等。」、「根本没有。」、「吃螺丝唷。」  
　　「…………」  
　　「反倒是。」、「口齿清晰到。」、「几乎可以发出超音波了。」  
　　「…………」  
　　「…………」、「…………」、「…………」  
　　双方皆默不吭声，此段空档可说是尴尬至极。  
　　耶儿摆出一副「这群家伙在说些什么啊?」的表情。  
　　三笨蛋当场窘到汗如雨下，匆匆忙忙开口说：  
　　【快、快、快去!赶快前往那里吧!】  
　　「………………」  
　　虽说耶儿感到十分古怪，但还是慢慢往他们所指示的方向前进。  
　　并且一路上不断警戒地回头看向三笨蛋，到最後完全不发一语，默默消失在人海之中。  
　　被留在原地的三笨蛋，同时发出松了口气的叹息。  
　　「……总觉得与她说话。」、「真的是。」、「难以应对。」  
　　「到最後她。」、「依然是。」、「没有开口说话。」  
　　「她到底。」、「是否记住」、「我等的名字吗?」  
　　「话说回来。」、「我等的戏份。」、「就只有这些而已吗?」  
　　耶儿基本上还是朝著三笨蛋所指示的路径前进。  
　　虽然并非真心相信他们所说的话，反正恰好与回家的方向一致，因此觉得稍微绕个路去看看也无妨。  
　　时间已即将指向下午四点。在如此深冬的季节里，已是太阳西下夜暮将至的时刻。  
　　北风与酷寒随著太阳下山而变得更加难以忍受，路上行人像是缩水般弯著身子快步离去。  
　　在街上玩耍的孩童们纷纷准备回家，取而代之是家庭主妇等购物的人群逐渐涌现。  
　　再过一段时间，结束工作准备返家的上班族也会加入其中。  
　　「……这世界上果真存在著各式各样的人。」  
　　有形形色色的场所、许许多多的人种，以及多采多姿的生活存在於此。  
　　假使没有成为空罐，根本无法明了这些事情。假使一直以罐子的模样待在漆黑狭窄的贩卖机里，是没有办法拥有像这样的深切体会。  
　　不对……就算变成空罐依然不够。想当初成为空罐的时候，根本觉得人类怎样都无所谓。即使会对让自己少女化的持有者抱持著忠诚心，不过依然对其他人类漠不关心。  
　　不过现在无论是这个世界，或是其他人类——对耶儿而言都是极为重要的存在。  
　　必定是因为耶儿的持有者奈染弥、大地翔，以及哈密瓜等人的影响才会让她的心态出现这种改变。耶儿在与他们一同生活的日子里接触、认识到各式各样事物，一点一滴逐渐改变。虽然遭遇许多难过、痛苦的事情，但是耶儿依然很庆幸自己能生於此处，为此戚到幸福，并且也打从心底认为——要守护这平凡普通的日常生活。  
　　一阵北风吹过。  
　　右耳上的拉环随风摇摆。  
　　——我是空罐。  
　　就只是个罐子而已。  
　　虽然称不上是一名人类。  
　　「但是——」  
　　——我依然深爱著大家，大家也同样深爱著我。  
　　只有这件事，是无论他人如何搬弄是非都无法改变的事实。  
　　只有这件事，是自己能活在此处，存在於此的理由。  
　　只有这件事——得尽全力守护不可。  
　　只要威胁到此日常生活，无论对手是谁都绝不轻饶。  
　　我，绝对会成功守护给大家看。  
　　「——只要有我与主人之间的爱，必定可如愿以偿。」  
　　因为我坚信，爱是这世界上最为强大的一种情戚——  
　　……风再次发出低鸣。  
　　耶儿右耳上的拉环随之摇摆。  
　　与耶儿擦身而过的一名少女，右耳上的拉环也同样晃动著。  
　　「……咦?」  
　　「啊……」  
　　耶儿与擦身而过的少女同时发出声音。  
　　当她匆匆忙忙回过身去，便与该少女在极近的距离下四目相接。  
　　这位少女，就是蔬菜汁的空罐——舞。  
　　「啊、是你!」  
　　「——舞!」  
　　两人同时向後方跳去。  
　　从一个月前左右的运动会之战以来，双方像这样单独相遇可说是第一次。  
　　虽然已立下不再交手的协议，不过也绝非就此化敌为友。  
　　「……你在这里做什么?」  
　　「你这家伙才是哩，在这边乱晃是想做什么啊?」  
　　两人死盯住对方相互警戒著。  
　　并且重新确认对方的模样。  
　　耶儿的购物袋里装满了商店街买来的各式物品。  
　　反观舞，则是两手提满了塑胶袋。  
　　这完全不用问到底是在做什么，根本就是一目了然。  
　　必定只有出外购物才会以这副模样走在街上。  
　　原先神经紧绷的两人忽然戚到一阵害臊，同时露出一副不知所措的窘样解开警戒。  
　　「……你买了些什么东西?」  
　　「买、买什么都跟你无关吧!」  
　　舞露出一副大事不妙的模样，慌慌张张想将两手的塑胶袋藏起来。  
　　不过因为是用透明的塑胶袋装著，因此可直接看见袋子里的东西。里面有马铃薯、胡萝卜等各式  
　　青菜……并且能依稀看见肉、鱼以及调味料等物品，以及像是书本的东西。  
　　「那是——」  
　　「笨蛋!别偷看啦!」  
　　虽然舞迅速将整个袋子藏在背後，不过耶儿早已看穿那是哪一类的书。  
　　「是打算制作料理吗?」  
　　「……!那个——」  
　　「要做给塔堂吃的吧。」  
　　「!」  
　　假使是舞的食物，只需要买蔬菜类就已经够了。但是她却添购了其他食材，并且连食谱都一并购买，如此一来实在没有第二种理由。  
　　当耶儿此话一出，舞只得乖乖认栽并害羞地低下头去。  
　　「是打算做出什么样的料理呢?」  
　　「那个……也没什么啦，随便做做。」  
　　舞的视线不断在脚边来回游走，完全无法冷静下来。  
　　「每次都是你做料理给他吃吗?」  
　　「没有……因为那家伙平常都吃不多……而且大部分都是用泡面或便利商店的便当等随便打发……」  
　　「这样确实对身体很不健康，因此你打算做菜给他吃?」  
　　「……不过总是无法顺利完成，做料理对我来说果然是太勉强了。」  
　　「没这回事，想当初我也一样非常不顺手。但是只要一步一脚印慢慢学习，之後必定会熟能生巧，哈密瓜她也是最近才做得比较像样。只要永远抱持著思念重要之人的心情，必定可以成功做出美味好吃的料理。」  
　　「是……这样吗……?」  
　　「没错，因为我就是这样。不过塔堂他有注意到你在练习制作料理吗?」  
　　「应该没注意到才对，那家伙除了拳击跟自己喜欢的事情以外都很迟钝。就连我体谅他练习很累，当他回家後想替他马杀鸡一下，结果居然只把我当成是在胡闹而已……所以想说趁这次断了练习料理的念头……」  
　　「我觉得这样太可惜了，应该继续持之以恒才对。」  
　　「……你真的……这样认为吗……?其实在後天三十号的时候，拳介奸像要帮其他社团出马参加比赛，我是打算趁那时候送便当去给他吃……」  
　　「这是个非常好的主意，有预定要做什么菜吗?」  
　　「虽然是还没完全决定啦～不过像是——」  
　　◇◇◇  
　　像这样替舞的料理提出各种建议，不知不觉已过了一段冗长的时间。  
　　回过神时太阳已完全下山，周围陷入一片漆黑，两人便就此道别离去。  
　　似乎在耶儿的多种建议下，舞增加不少自信，并且意气焕发地提出：「等後天比赛时，就做便当送去给拳介!」的宣言  
　　「……那么，我也差不多得尽快返家，做菜给主人享用不可。」  
　　说不定奈染弥早已返回家中，因为发现耶儿不在家而气呼呼地在那闹别扭。明明是见到主人在外打工的关系，才下定决心也要好好加油不可，但是却莫名觉得似乎在外逍遥了一整天。  
　　「……在回家前的最後还是想先去某个地方看看。」  
　　耶儿想起三笨蛋先前所说过的话之後，便开始往指定地点迈步走去。  
　　没有多久，便看到一间醒目的占卜小屋。  
　　话说回来，根本是即使不想看到也会自动映入眼帘。  
　　在商店街行人较少的某个角落里，有一座诡异至极的奇妙帐棚。  
　　各位看官请无需怀疑，那确实是一个在露营等场合经常使用的三角形大型帐棚。  
　　原本应当在露营圣地的东西出现在如此市街小巷之中，真可说是超乎常理的奇特光景。而且外表尽是染上一片黑色，再加上出入口处立有一块用红色墨水写【生意欠佳的占卜屋】如此看起来像是在开玩笑似的招牌，那股诡异戚强烈到难以言喻。  
　　事实上，来来往往的路人在见到如此帐棚後，无一不露出像是目击到『偶尔会出现在电视节目上，自称是火星人的UFO学者』那种冷嘲热讽的表情。  
　　「………………」  
　　就算强如耶儿，也同样不想进去。  
　　再加上奈染弥千叮咛、万交代，说到口水都快用乾了，也不厌其烦地告诫耶儿不准跟奇怪的人一起走。而且会在街道上盖出这种怪东西的人物，怎么可能会不奇怪。假使不经思索傻呼呼地走进这种怪人的巢穴中，天晓得会发生出什么事情。  
　　但是要是一直放著不管，根本无法替乌龟取出个好名字。  
　　「……不入虎穴，焉得虎子。」  
　　耶儿小心翼翼地掀开看似入口处的布帘窥视内部。  
　　帐棚内部非常狭窄，四面长度了不起只有二点五公尺而已。再加上因为高度不足，必须要弯腰才有办法进入里面。  
　　并且帐棚内部与外观相同，尽是一片昏暗不明。看来里面的光源只有两支烛台上的点点烛火。烛台的中间则放有一组类似学校所使用的小型课桌椅。  
　　耶儿要找的占卜师便在桌子的另一边，也就是帐棚深处。  
　　「唷～小耶，我等你好久了。」  
　　「——东风同学?」  
　　弓月学园的同班同学——东风摇花就在桌子後面等候著。  
　　摇花戴著过去在万圣节时使用的那顶紫色三角帽，以及身穿一件黑色披风——这是翔与奈染弥在她生日时合送的圆领披风。披风下面的服装似乎是弓月学园的制服。  
　　「来吧，快坐在那张椅子上。虽然有些狭窄，不过了不起最多只会耽搁你五分钟左右，假使能就此一解烦恼，稍微辛苦一点也算不上什么对吧?」  
　　被由下而上的烛火照亮脸庞的摇花语毕後，在嘴角露出一副像是会吃人的柴郡猫那种妖异笑容。  
　　摇曳的烛光在脸上出现扭曲变化不规则的阴影，全身上下散发出比平时更为强烈的神秘戚。  
　　「东风同学为何在做这种事?」  
　　耶儿稍梢弯腰走进帐篷内，端庄地坐在摇花所指示的椅子上。  
　　摇花将手肘立在桌上，双手像在祈祷般紧握著，并轻轻将下巴靠在上面说：  
　　「这就是所谓的打工，现下的学生都是以这种方式在赚钱吧?我在放长假的时候，也会想做些符合时下年轻人所做的事情。」  
　　「这样啊，但是你真的懂得占卜吗?记得你的社团活动是——」  
　　「没错，我是魔术社的社员。不过我本身也是位魔女，感觉起来魔女会占卜没有什么好大惊小怪对吧?但是话说回来，真正的魔女是不会做占卜这类事情。正因为会给人们带来灾祸才会被世人称为魔女，所以她们绝不会做出像替人占卜命运这类的善行，这种事情交由教会那群家伙处耶即可。」
　　[[IMG,3abd104b96d488a02d66d11a03cd793a,544,800,66593]]
　　  
　　摇花在如此说著的同时，伸手将放於桌上一角的沙漏倒过来。  
　　「……虽然不是很清楚，不过也就是说你的占卜只是在模仿他人而已。」  
　　「呵呵，这句话还真是严苛。不过这也得真有此事才算数。」  
　　「那么如此一来就没有任何值得一试的意义了。」  
　　「喔唷，也无需这样断然拒绝。虽然你我是争夺奈妹的情敌，但是奈妹不在之处，我们可说是拥有相同兴趣的挚友，因此何不融洽相处呢?」  
　　「——记得我早已警告过你请勿用如此猥亵邪恶眼光看著我的主人，这会令我非常不悦。」  
　　耶儿压低声音出言警告，但是听闻此话的摇花只是轻轻摇著肩膀，依然在脸上露出一抹微笑。  
　　「吓死人罗，看来惹你生气似乎真的会令我横死当场。但是我也同样深深爱著奈妹。只要奈妹并未开口说讨厌我，她并非只属於你我跟她在一起应该也没什么关系才对吧?」  
　　「爱可是种共有的东西唷，所以你应该能跟我共享奈妹吧——我不希望见到你因为拒绝此事而出手杀人啊。」  
　　——耶儿在一瞬间，稍微窥视到摇花露出些许正在沉思的神情。  
　　「……东风同学?」  
　　「好了，开始占卜吧。沙漏已经倒过来了。我对每位客人进行占卜的时间便是沙漏里的沙子用完为止。」  
　　摇花像是想结束谈天般用这句话打断话题，便继续接著开口说：  
　　「虽然这是占卜，不过也无需过於担心，我先前说过了吧?我既是魔女，也是位魔术师。魔术与占卜的关系，说近却又相去甚远，说远又极为相近。两者间最为接近的大概只有占卜的知识与戚觉。如果情况允许，我想以那位受世人尊称为近代魔术之父——罗贝尔·乌当现身的十九世纪以前，可说是魔术与魔法极为混沌不明的旧时代来加以解释——但可惜的是就如同先前所言，现在时间已所剩无几。」  
　　就在摇花滔滔不绝的同时，她从圆领披风内取出一副牌，以熟练的手法开始洗牌。  
　　「……那副牌是?」  
　　「这是塔罗牌，你知道吗?」  
　　「不清楚，但是能透过那个得知事情吗?」  
　　「喔唷，话说回来，我还没问你想占卜什么事情呢。」  
　　「居然连问都还没问就要开始占卜吗?我是——」  
　　「是烦恼要替乌龟取什么名字对吧?」  
　　「——为何你会知道?」  
　　摇花笑眯眯地两手一摊，对惊讶的耶儿露出一副得意洋洋的模样说：「因为我是占卜师啊」。但是看到摇花装模作样的反应後，耶儿立刻想通其中蹊跷。  
　　「……我知道了，你是听别人说的对吧?确实先前有三位同班的男学生也知道此事。毕竟我是听到他们的建议而来此处，理所当然你也应该熟知此事。」  
　　「喔呀?你遇到三笨蛋啦?这样啊，原来你是从那群家伙的口中得知这里啊。」  
　　「你与他们无关吗?」  
　　「无关，为什么本小姐得与那群思心的笨蛋共谋策划不可。我是从商店街的人们口中才得知你的烦恼。毕竟你非常有名，一点小事便会马上口耳相传。在先前你进来此处时，我应该说过『等你好久了』这句话吧?其实就是我稍微对你前来这里一事做了某种程度的预测。  
　　其实我与这座占卜小屋在商店街里算是小有名气，简单来说就跟你一样。因此臆测你在四处打听  
　　的同时，商店街里的某人应该会跟你提起这座占卜小屋的事情。  
　　但是万万没想到你居然是从三笨蛋的口中听说。呵呵。」  
　　「…………听来总觉得你越描越黑。」  
　　「手法在占卜与心灵魔术的世界里称为深层调查（Hotreading），指的便是在事前收集许多相关情报。反之在与对方见面的情况下，像是福尔摩斯附身般观察对方的言行举止，掺杂诱导询问等技巧探  
　　测秘密就称为读心术（coldreading）。你觉得这很没意义吗?不过这就是占卜的本质唷。」  
　　摇花说到这里稍稍瞄了沙漏一眼，发现沙子已经漏掉一半左右，便说一句「稍微将时间暂停一下吧」，接著伸出右手轻摸著沙漏。  
　　摇花维持摸著沙漏的动作，聚精会神闭上双眼数秒钟。  
　　等她慢慢放手之後，沙漏的沙便不再往下掉，维持在一半左右的量静止不动。  
　　嘴角上扬露出贼笑的摇花对惊讶的耶儿说：「这只是魔术而已。」  
　　这次摇花从披风的口袋中取出一副眼镜并戴了起来。那是她在思考时总会戴上的黑框方形眼镜。  
　　摇花说完「我在此稍作说明」这句话之後，微微眯起藏於镜片之後的双眼。  
　　「我们平常所说的呵可能性』一词，在数学术语中称为『机率』。至於占卜师这职业的工作内容，就是针对可能性加以调查计算，然後将可能性最高的方向情况告知他人，因此这世界上不可能存在百分之百正确的占卜，这是绝对不可能发生的情况。  
　　假使能做到这种事，那根本可以说是魔法了。因此占卜师也可以称得上是在做数学家的工作。  
　　先前我应该说过，我是从商店街的人听到关於你的传闻对吧?换言之，这可说是偶然的产物。不过实际上说来却可称之为必然。  
　　我就是从知识、经验与计算之中，寻找出最为容易发生该偶然的地点——也可以说是得知『可能性最高』的地点就在那里。而那个地点就是这里。拥有各种情报且会自由交换的地方就在商店街内。只要待在这里与形形色色的人闲聊一整天，便能收集到丰富情报这点让人戚到极为有趣。就是因为这样，不管是像你如此有名的商店街美少女英雌，甚至连股票上柜企业某职员在做内线交易都可得知。这类事  
　　情会流入我的耳里皆纯属偶然。但是将发生此偶然的场所特定出来并前往该处，使可说是我的必然。  
　　占卜简单说来就是这么一回事。在事前调查、观察客人的事情，并且将自己拥有的知识与过去的经验总动员，特定出『拥有最高可能性的方向』，将它告诉客人们。大致上的戚觉就是『只要有这个、这个跟这个，就会变成这样。所以必定有百分之七十的机率会出现这种结果』吧。」  
　　以流利清晰的口吻说明解释的摇花简直和律师没两样。  
　　耶儿将手顶著下巴稍作沉思之後，开口说：  
　　「也就是说……占卜师并未拥有任何超越常人的力量，是所有人都有办法做到的事情吗?」  
　　「你这话的前半段没有错，但是後半段却有所出入。占卜师的确并末拥有任何超能力，不过却并非所有人都拥有找出『最高可能性』的知识。拥有难以估计的庞大知识与经验，以及看穿所有情报的过人天份可说是极为重要。」  
　　套句众人常说的台词，即便这世界发展出如此先进的科学，依然还是存在许许多多未知的事情。就像是气即使加以统计找出关联，但是因果关系依然不被科学所承认』就是如此，并且从过去开始就是如此。简单说，占卜就是因为这样才被称为传说或迷信。  
　　你可知道『地震前鲶鱼会焦躁不安』这件事吗?过去的占卜师虽然不解这个现象的科学性根据，不过却从经验与传说中得知『总之鲶鱼与地震似乎有所关系』，因此便利用这个预知地震。直到最近才终於以科学方式解开鲶鱼与地震的关系不是吗?假使过去没有这些占卜师存在，科学家应该也不会想去研究这种事才对。  
　　懂了吗?可以想像以一般的方式予以学习或修行根本无法达成要熟知此世界上无数多这种『虽然不解其原因，但是必定有所关联』的事情对吧?而且还要看穿同样也得需要更多的情报，与其资质才能了解这类情报到底是否足以信任。  
　　这个世界啊，可说是被无数个真理所支配。事出必有因，有因必有果，此话皆可套用在过去与  
　　未来之上。即使认为那是在毫无外力控制，由自我意识所做出的判断，不过事实上依然还是被肉眼无法看见的真理所操弄。至於占卜师，就是对这些真理之谜加以研究进而解开，就像是一位『大杂烩学者』。」  
　　摇花一气呵成地将所有事情解释完毕後，便伸手推了推脸上的眼镜。  
　　「…………这对我而言实在是过於复杂，完全无法理解。」  
　　当耶儿老实说出如此心声後，摇花宛如化身成魔女般高声大笑。  
　　一——总之这些事情没有任何了解的必要。附带一提，魔女所做的事情基本上是大同小异。只不过就魔女的情况来说，并非只有计算那些可能性而已，最大的不同是进而用一己之力加以操弄与支配——不过这话题就等下次再提吧，此次优惠时间就到此为止。」  
　　摇花轻拍一下沙漏之後，里面的沙子便再次开始往下滑落。  
　　「要问乌龟的名字吧?虽然是可以占卜啦，不过与其说是占卜，此事反倒比较像单纯的讨论，但我还是稍微算算看吧……」  
　　摇花一边说著，一边开始将洗好的塔罗牌排列在桌面上。  
　　「思——……这是……」  
　　「这样就会得知名字吗?总觉得似乎只能得知运势等其他事情而已。」  
　　「嘘!出现了!」  
　　摇花眉间紧皱，聚精会神凝视排列在桌上的塔罗牌。  
　　「这……是……」  
　　「…………」  
　　看到摇花如此认真的表情，耶儿轻轻吞了吞口水，屏息以待。  
　　不知是否因为过於专注，摇花呼吸急促地擦著汗，毫不在意鼻子上有些歪斜的眼镜，双手抱头苦恼不已。  
　　「出、出现的这张牌……该怎么说呢……」  
　　「不要紧吧?东风同学。」  
　　「唔、思思……总觉得脑中天旋地转!」  
　　「请你振作点!」  
　　「看……看到了!我看到了!我看到乌龟的名字了!」  
　　摇花像猫咪般的眼睛一瞬间睁到极限。  
　　「是什么!?」  
　　「…………」  
　　「东风同学!」  
　　「……………………就是…乌龟。」  
　　摇花像是在呻吟般小声呢喃。  
　　「什么……?我是在问乌龟的名字——」  
　　「所以说…就是…乌龟。乌龟的名字就是乌龟啦!」  
　　「这…那个……」耶儿当下显得不知所措，继续开口说：「……这个…其实当初我也是取这个名字，但是却被翔殿下指责说『过於单纯』……」  
　　「那只是因为单纯替乌龟取乌龟这名字才会被骂!我所要说的却并非如此!  
　　快看这个!」  
　　「碰!」一声，桌面上突然出现一个厚重物体。  
　　掉落在塔罗牌上的是一本厚重无比的字典。  
　　那本字典是「广辞苑」。  
　　「东、东风同学，你是从哪拿来这个东西——」  
　　「我的母亲是位研究家，字典这种东西家里多得到处都是。」  
　　「我不是这个意思，是问这个东西从哪里拿出来的……」  
　　「这种事无所谓啦!现在先看这里!这里!」  
　　摇花当下情绪激动，连看都没看索引便不断翻著字典。  
　　接著在某一页停下动作，大喊「就是这里!」之後，直指著某个单字。  
　　摇花所指著的项目正是「乌龟」。  
　　不过，并非是一般认为的那个乌龟。  
　　～载自广辞苑第五版～  
　　乌龟：（在幕末明治初期，由於欧美人以comehere呼唤狗，听起来像是「乌龟啊【注2。】」）意指西洋来的狗。出自西洋道中膝栗毛「洋馆的洋犬（乌龟）」。  
　　「……这是……狗?」  
　　「没错，在过去西洋来的狗被称为乌龟。不觉得似乎挺适合你所饲养的那只乌龟吗?」  
　　※注2：日文中，comehere一词以外来语发音很接近乌龟。  
　　「…………」  
　　——狗……饲养狗……乌龟……  
　　不知为何这两个词在耶儿的脑海中相互连接在一起。  
　　并且总觉得从中戚受到宛如命运的东西，忽然间觉得「乌龟」一词有种不可思议的魅力存在。  
　　「——是，这真是个非常好的名字，从今日起就把那孩子取名为乌龟!」  
　　「这样吗?那真是太好了。」  
　　「实在是非常戚谢你，有来这一趟真是太好了。」  
　　就在此时，沙漏内的沙已全数漏光。  
　　「时间也恰好结束了，就由你作为今日的最後一位客人吧。在最後能出现一个好的占卜，我也感到十分开心。」  
　　「是……那个，关於费用……」  
　　「钱就不必了，取而代之是下次有件事需要借助到你的力量。老实说我想针对明年的新生拍一部有关魔术社的介绍影片，希望你也能一同前来帮忙，可以吗?」  
　　「是，只要我有空都不成问题。」  
　　「好，那今天营业就到此为止。  
　　——不过最後就让你见识见识我珍藏已久的魔法，当你走出此店往前一百步後回头看过来，我的小屋到时已消失得无影无踪，宛如打从一开始就不存在。呵呵。」  
　　耶儿步出小屋。虽然夜暮已经降临，但是商店街的盛况依然不受影响。大家应该是因为接近年末，才会显得如此忙碌。  
　　由於耶儿也打算尽快返家，便加快脚步走在回家的归途上。为了遵守出来前摇花所说「在走到一百步以前，绝对不准回头看」的叮咛，所以她在离去时都全神贯注地凝视著前方。  
　　但是当耶儿数到第五十三步的时候，背後忽然传出一股物体倒塌的沈重响声，因此不由自主地回头看向後方。  
　　原来是摇花不小心将已分解折叠完毕的帐棚柱子掉到地上所致。  
　　就在耶儿以认真的表情目不转睛注视时，魔女使出吃奶的力气出声大吼著「还不能看啦!」。  
　　◇◇◇  
　　回到奈染弥家中的耶儿，探头窥视著位於盥洗室内的乌龟水槽。  
　　「…………果然还是乌龟这个名字最适合你。」  
　　水槽内的乌龟露出睡眼惺忪的表情，满头雾水地看著耶儿。  
　　耶儿一边用手指轻戳著龟壳，一边开口说：  
　　「……从今以後也请多多指教罗，乌龟。」  
　　乌龟嘴巴大开，打了一个嗝。  
　　耶儿见状，露出一抹淡淡的微笑……但是——  
　　「啊。」  
　　耶儿怱然匆匆忙忙在购物袋里东翻西找，接著沮丧地低下头去说：  
　　「…………真是非常抱歉，我忘记添购你的饲料了。」  
　　乌龟嘴巴大开，打了一个嗝。