　　有敌人阻挡在我的面前。 
　　一人、两人、三人——总共七人。 
　　他们排成扇形，蓄势待发准备对我迎面痛击。 
　　每个人都十分英勇善战。至少就此次争斗而言，所有人都能与我一较高下…… 
　　此刻，我非得靠自己的力量正面迎战他们不可。我拥有同伴，但是没有一人愿意助我一臂之力。能够依赖的只有我自己，只有那经历过干锤百链的体魄，以及与同伴一同修练，深深烙印於灵魂之中的战斗技巧（残杀之术）。 
　　不过单就这点而言，对方也与我不分轩轾。他们为了今日一战，绝对也是咬紧牙根经历过各种惨绝人寰的严酷考验。单凭现有之力，绝对不可能突破敌人的阵式。只有燃烧自我生命，才能亲眼看见位在前方，那更远的前方，存在於突破常识与经验极限的梦中地平线。如果没有抵达该处就绝对无法获得胜利。战斗的命运，往往与死只有一线之隔。 
　　再继续置身在这个世界，必定无法安享天年。 
　　但是我依然得挺身而出，依旧得继续奋战。 
　　失去战斗，我将不再是原来的自己。 
　　并且无法维持现有的生活。 
　　所以我得挺身而出。 
　　为了保护原来的自我，为了守护现有的生活。 
　　「——接招吧。」 
　　我在嘴里不断念著同一句口号，义无反顾地跨越那条生死线。 
　　「……卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪。」 
　　就这样一边不断在嘴里重复喊著这句口号，一边往敌阵内的七位选手迅速冲去。 
　　◇◇◇ 
　　「哎呀～辛苦啦辛苦啦，塔堂同学。」 
　　当我坐在体育馆一角的板凳上休息时，身兼卡巴迪社的社长，名字叫阿佐田的男同学，两手各拿著一瓶饮料走了过来。 
　　他跟我同样是高二，班级是佛教科。身材高瘦、脸长且下巴有些戽斗，是个体型长得像未成熟香蕉的男子，并且拥有菩萨般的眯眯眼以及一张肥厚的香肠嘴。 
　　比赛中不断东奔西跑，因此他的小平头上不断冒出像是温泉般的热气。 
　　阿佐田一边将饮料给我，一边开口说： 
　　「来，这瓶是你的。哎呀——虽说现在是冬季，不过体育馆内还是闷热得很呢。」 
　　「这是什么饮料?」 
　　「比较不甜的运动饮料，怎么了吗?」 
　　「那就不必了。」我挥了挥毛巾回绝即将交到手中的饮料，继续接著说：「因为我对运动饮料有段不好的回忆，完全不想见到这个东西。」 
　　我从运动背包中取出宝特瓶装的矿泉水。老实说运动过後根本不想喝蔬菜汁。 
　　阿佐田重新拿好被拒绝的运动饮料後，露出有些狐疑的表情坐在一旁说： 
　　「算了，这不重要。话说回来，刚刚比赛时你还真厉害耶，面对上高那群家伙居然还能在一次的攻击回合中，触碰到三人安全返回阵地。这可不是随随便便就能办得到耶。」 
　　「没什么，那只是碰巧而已。」 
　　「虽然只有经过三个星期左右的训练，不过你应该已经很习惯卡巴迪的比赛了吧?卡巴迪很有趣吧?」 
　　「还好啦，我并非是因为兴趣才来参加比赛，全都只是为了钱而已。说实话到现在我还是觉得要连续大喊卡巴迪这一点让人很不好意思。不过至少我很清楚知道你们是打从心底热爱著卡巴迪。」 
　　「能成功将这股热情传达给你，我也感到十分开心呢。因为这运动容易被他人当成是在胡闹。而且卡巴迪在日本给人的印象，几乎都被当成搞笑的梗。应该就如你所说的，因为口号的关系才会使这运动不受到各界重视。」 
　　所谓的口号，就是当选手攻击时得一直连续大喊「卡巴迪」，中间完全不可换气的一种动作。基本规则是只有在连续呼喊的这段时间才可以进行攻击，假使途中怱然没有继续大喊或换气，就会被判犯规。 
　　「虽然只要习惯了就不会过於在意，但是在初次见到的人眼里，应该会觉得很奇妙才对，想说这群家伙连续呼喊卡巴迪卡巴迪到底是在搞什么鬼。」 
　　「确实没错，不过『卡巴迪』这词到底是什么意思啊?」 
　　「阿灾?完全不知道。」 
　　「你完全搞不清楚就在那乱吼吗?」 
　　「反正这跟诵经念佛也都差不多嘛。」 
　　在寺庙里长大的阿佐田语毕便当场放声大笑。我则是大口暍著矿泉水。 
　　现在是接近年末的寒假。 
　　由於本校与上高的共同练习是定在今天，因此从上午十点开始，中间包含吃饭总共练了五个小时，直到现在才终於完全结束。说实在的，两校几乎都在最後进行的练习比赛里使出全力对战。比赛总共进行两场，我校以二胜零败的战绩获胜。 
　　不知是否因为先前比赛的热情尚未消散，排球场上至今仍有两校的一年级生，自动自发在进行卡巴迪的练习。 
　　「塔堂同学你觉得如何呢?虽然听你这样说，不过没有考虑过要认真致力於卡巴迪吗?你只不过经历三个星期的练习就拥有如此成就，我觉得你有著非常优秀的才能耶。」 
　　阿佐田以漫不经心的口吻说著，但是因为这他这副德性，反倒强烈地感受到包含於其中的真挚。 
　　其实我是基於某个理由才会像这样参加卡巴迪社，绝非是因为个人喜好而加入。 
　　阿佐田是属於佛教科，我则是体育科。除了这两科外再加上普通科就是构成这所私立光丈学园的三大科系。只不过虽然分成三种科系，但是就世人的眼光看来光丈依然是以佛教为重的私立学校。 
　　至於体育科，就如同字面叙述那样，是由体育优秀人材入学就读的科系。而校规中也制定了获选的优秀人材能减免几成学费的规章。体育科的比例则是主要以棒球、足球、桌球、田径、排球以及拳击等选手较多。 
　　我过去是以拳击特优生的名义就读此学校，不过因为一年级夏天的那次重伤而退出社团，目前我已经不再是特优生的身分。虽然没有严重到要求我退学，但是就得如同一般学生那样缴交全额学费。由於这是一所私立学校，因此金额绝对不在少数，并且也不是一位未成年学生所能负担的庞大金额。虽然 
　　内心有所疙瘩，但就现实层面来说就非得仰赖双亲不可，但是父亲打从一开始就不希望我就读体育科，而是希望我进入佛教科。 
　　——只要你转入佛教科，我就替你负担全额学费。 
　　父亲在电话的另一端这么说著，而且还是以一副高高在上，简直像在对信徒说教那样的高傲霸道态度。 
　　我听到只想马上破口大骂「听你在放屁」，并且打算让他的大限提早到来，亲手送他前往西方极乐世界。我虽然很讨厌和尚，不过假使是为父亲的葬礼诵经超度，我一定会很乐意担任这个职务的。 
　　我并非讨厌佛教科。 
　　而是觉得转入佛教科就等於是主动低头认输。 
　　等於是亲手放弃拳击这条路。虽然并非一定要具备特优生的身分依然可以加入社团，不过想成为职业选手根本没有加入拳击社的必要。不过认输就是认输，即便只是稍微绕点路，我还是无法忍受因为金钱这点小事而妥协让步。 
　　我，不会再输了——这是一个月前败北时对自己许下的承诺。 
　　这次无论对手是谁，我都会跟那家伙一同粉碎他们。 
　　岂能就此认输放弃。 
　　我要与那家伙、老头目一起，再次用拳击挑战世界顶端。虽然身负著视网膜剥离这颗不定时炸弹，但是只要跟他们在一起，必定能继续奋战下去。即使导火线已被点火，那家伙也一定会替我熄灭它。有朝一日，我绝对要将冠军腰带戴在自己的腰上，并且也要一同将截至目前为止惹那家伙哭泣的份—— 
　　所以，我绝对不能就此让步。 
　　即使没有双亲的援助，依然有办法搞定钱这种小事。不管怎么说，还剩下争取奖学金这条路可走。 
　　任何事情都得尝试，因此便与教务主任商量。结果却得到一个出乎意料的提案。 
　　「汝当入卡巴迪社，如此一来校方必不吝於你，可如以往享有学费减免——」 
　　不知为何这位中年教师居然一边双手合十，一边用这种口吻给我在那鬼扯蛋。这家伙应该是迷上了历史小说之类的东西吧。由於至今都我没有正常去学校，所以不太清楚，但是根据传闻，之前这家伙还因为迷上某部电影，结果还模仿起中国恐怖片里的强尸。 
　　总之我就是为了赚取学费而加入卡巴迪社。 
　　这所学校的卡巴迪社似乎算是市内强校之一，因此可说是小有名气。甚至还有几位毕业生获选成为亚运的国家代表队。 
　　不过因为这本来就是个没有受到各界重视，而且也没有列为高中联赛的正式项目之一的运动，因此招收的社员有限。再加上三年级学生在夏季以後纷纷退出社团，光是只有一、二年级的社员总人数，也只剩下区区九人。虽然卡巴迪比赛是一队七名，人数还有到达最低门槛，但这下就没有办法进行分成两队的练习赛。 
　　因此我被找来这里，可以说是充当枪手。 
　　再过不久，绝对不允许败北的战斗即将拉开序幕。 
　　那就是年末都会举办一次，东京所有卡巴迪社群聚一堂的「大卡巴迪会议」。 
　　虽然名为会议，不过实际上是用竞争来选出东京第一的卡巴迪社，以专业竞技的方式取代高中联赛，是卡巴迪日本代表队的总教练与敦头都会前来观赏的一场竞赛。 
　　获得此战优胜的队伍将可成为明年东京所有卡巴迪社的门面。只要一切顺利，将可成功拓展未来成为卡巴迪国家代表队的道路。 
　　光丈学园在去年错失了优胜宝座。 
　　过去八年以来似乎一直部是优胜霸主的光丈学园，却在去年比赛的最後紧要关头被一间默默无名的学校击败。那时所受到的屈辱实在是笔墨难以形容。而且今年举办大赛的会场就是在该优胜高中的体育馆内。如此一来，我们势必得亲赴敌营。 
　　传说中卡巴迪与佛教有著极为密切的关系。因此对佛教学校的光丈学园而言，卡巴迪输给他校可说是种奇耻大辱。 
　　所以今年无论如何也不能输——就因为大家都抱持著这种想法，才会找我来参赛。 
　　而且光是出场比赛，基本上就能免缴三学期的学费。 
　　「只要你正式入社勤加练习，我觉得成为日本代表队也不再是个梦想。」 
　　阿佐田还是不放弃要邀我入社的企图，开口说著像是连续剧一般的洒狗血台词。 
　　我随即回答说：「不好意思啦，我已经有拳击了。」 
　　「这样啊。」 
　　阿佐田依然露出一脸傻呼呼的表情，丝毫不把我的回答放在心上：「思，其实我也觉得你会这么回答。」 
　　我简单回了一句「这样啊。」之後，便再次大口暍著矿泉水。 
　　我们两人就这样沉默了一段时间。 
　　眼前可见两校的一年级生已结束自主练习，并拥抱著对方相互勉励。由於离大卡巴迪会议只剩下两天，上高的同学理所当然也会出赛。因此依稀可听见他们相互说著「真期待这次的大赛」或「下次我一定会获胜的」诸如此类的热血发言。其实在拳击这种单人竞技的比赛里，这种对白可说是极为罕见。在不久之前我必定会对此嗤之以鼻，但是现在却不可思议地并未排斥眼前这种天真青涩的光景。 
　　经过一小段时间後，阿佐田轻轻开口说： 
　　「那个，塔堂同学。」 
　　「怎么了?」 
　　「你应该有女朋友吧?」 
　　我差点当场在街头表演人肉喷泉。 
　　「…………你说什么?」 
　　「你应该有吧?」 
　　「……还以为你想提什么事哩。」 
　　「真是令人羡慕啊，你也介绍个人给我认识认识嘛。」 
　　「喂，这位出家人的独生子，老是说些思想不纯正的事情没问题吗?」 
　　「反正尚未脱离俗世就没关系啦，而且你也同样是出家人的独生子不是吗?假使玩过头了，你还不是同样会被家中两老臭骂一顿?」 
　　「吵死了，所以才会跟人说我没有女朋友嘛。」 
　　「出家人可不打诳语喔。」 
　　「身为出家人的独生子，应该熟知『佛祖开恩，事不过三』这句谚语吧，再有下次我可不会轻饶。」 
　　「说到佛祖，也有『吾乃佛』这句话吧，有深爱之人的意思。」 
　　阿佐田以有些沙哑的声音放声大笑。接著用吸管把运动饮料一口气喝光後，再将吸管刺入腻先漫给我的运动饮料内。 
　　「其实也没什么啦，只是总觉得你最近变得圆融多了。」 
　　「…………啥?」 
　　阿佐田将刚刚那句话重复一次後，皱起鼻子继续说： 
　　「根据传闻，名为塔堂拳介的这名男子似乎应该更为恐怖才对。」 
　　「……所谓的传闻都是以讹传讹、夸大其词的内容。」 
　　「是吗?不过去年实际上遇到你的时候，确实是个暴虐无道的男子喔。」 
　　「去年?」 
　　「果然不记得了，其实你有恐吓过我一次喔?那时候你夥同五名不良少年，连同皮夹在内抢走我一万六千元。」 
　　我不禁重新凝视阿佐田的脸，不过他依然露出一副像是在装傻的模样。 
　　「假使当真完全不记得的话，就代表你确实重复过许多次如此恶行。那时候你真的极为血气方刚不是吗?但是现在嘛，虽然不敢说完全收敛了，不过整个气势上已经淡泊许多，所以想说必定是因为有女朋友了。」 
　　「…………不对，实际上并非是这样。」 
　　「对於有所改变这方面，倒是不否认嘛。」 
　　阿佐田接著发出宛如活了百年的老和尚那种大笑声。我只得再次拿起矿泉水来喝，但是瓶内已经完全见底了。 
　　「不过你常常跟某位女孩子一起行动不是吗?不光是亲密地走在一起，我还目击过你直接带她回家喔。对方应该不是这所学校的学生吧?记得是位稍微有些染发，皮肤较黑的——」 
　　「她不是啦，只是因为某些缘故才会一起行动，我们根本不是那种关系。」 
　　「如果不是女朋友，那她又是你的什么人?」 
　　「别问。」 
　　「知道了，我不问就是。」 
　　「总之跟那家伙没关系……完全不是这样。」 
　　阿佐田心不在焉地应了一声之後，再次大口吸著饮料，最後也把要给我的那瓶运动饮料喝光。在将空瓶放在地上时，随口说： 
　　「算了，反正我也完全不信。」 
　　「喂……!」 
　　阿佐田迅速拾起头来，抢在准备开口解释的我之前说：「总之我就先当是这么同事吧，一定有其他原因才能让你变得如此圆融。既然那位女性并非是主因，这样的话…必定是——」 
　　阿佐田在说出此话的同时—— 
　　将那细如丝线，清澈无瑕的双眼对准著我。 
　　「——经历过输得极为痛快的体验吧。」 
　　我只能目瞪口呆，不断思索接下来该如何以对。 
　　但是这次依然是阿佐田抢在我开口前说话。 
　　他轻拍一下膝盖後，精神饱满地站起来。 
　　「我已经了解你无心继续在卡巴迪上，虽然真的很可惜，不过这也同样是你的人生。塞翁失马，焉知非福，假使有缘必能再会。总之就先将精神专注在後天的大卡巴迪会议上，到时就麻烦你罗。」 
　　身为社长的阿佐田一边如此说著，一边为了聚集所有社员而走向排球场。 
　　接著像是在喃喃自语般小声说： 
　　「……我可不想再尝到去年那种屈辱了，说什么都绝对不能输给那群家伙。」 
　　我不加思索出言回问说： 
　　「话说回来，去年是输给哪所学校?」 
　　阿佐田回过头来。 
　　虽然有句谚语是『佛祖开恩，事不过三』，但是看那模样，似乎光是输了一次就无法忍气吞声。 
　　他以如此表情说出了那个名字。 
　　「弓月学园。」 
　　那是个会令人热血沸腾的名字。 
　　◇◇◇ 
　　每逢年末与年初之际，世上就属这两个地方最为忙碌。不过最容易大赚一笔的地方，也非此两地莫属。 
　　一是商店街，这是所有店家海捞一票的时候。 
　　另一个则是寺庙与神社，它们也会在这时候大捞一笔。 
　　而且无论哪一边都与我有关，真是有够衰的。 
　　「喂，拳介，寺庙跟神社应该算是不同地方吧?所以要换成三个地方才对吧?」 
　　「那这样说来，商店街也分很多细项啊?除了鱼店以外，就连炸肉饼店与拳击店也有。既然这些都能概括成「商店街」，寺庙跟神社当然也可以当成同一类。」 
　　「原来如此，真是不知所云耶。」 
　　我与舞两人走在商店街上。 
　　结束卡巴迪练习步出校园时已是下午四点过後，接著搭乘电车回到住处所在的大街上。在这之後的预定是前往培训场帮忙与练习，一直持续到晚上九点，但是当走在商店街的时候恰好与舞相遇。 
　　「你在这里做什么?」我一边走向培训场一边问著。 
　　「……没什么，只是在巡逻而已。」 
　　「提著购物塑胶袋巡逻吗?」 
　　不知为何，总之舞两手都提著塑胶袋，可以直接从袋口看见青葱、胡萝卜等各式各样的蔬菜。至於其他袋子则似乎装有书本与其他食材，不过从我这个角度完全看不清楚内容物。 
　　「你吃这么多蔬菜啊，小心会发胖喔。」 
　　「…………」 
　　走在一旁的舞怱然拾起左脚。 
　　接著我的屁股传来一阵冲击。 
　　「……你在搞啥啊。」 
　　「你说谁发胖啊?啊～?」 
　　「你啊。」 
　　一拳飞了过来。不过我稍稍侧身就闪过攻击。 
　　「有种就再说一遍啊，看我怎么宰了你。」 
　　「我只是说出实话而已，因为你最近真的变胖了。」 
　　一拳又飞了过来。虽然这拳挥得比刚刚认真许多，但是我依然轻松避开。这是因为舞一手握著所有的塑胶袋，因此可轻松看穿她的出手动作。 
　　「我才没有变胖哩!只是因为化妆方式有所改变，才会看起来像是变胖了!」 
　　舞露出一脸打从心底焦躁不安的表情开口大叫。 
　　话说回来，这家伙最近在气质上确实有所改变。首先是发型完全不同，之前染成茶色的头发略为烫卷，但是最近没有继续烫卷而变得近乎直发。就连原先因口晒而有些偏黑的肤色，不知是否因为换了一种粉底霜，还是正式进入冬天，总之皮肤变得较为白皙。眼影也变淡许多，或许是因为这样才会让她看起来有些发福也说不定。 
　　舞最近的态度可说是越来越嚣张，明明之前部下曾对我做的决定顶嘴或反对，但是最近却处处跟我作对。像是问我在学校做啥，要我打扮得时髦点，要我吃得营养些，或是嫌我走得太快等等。 
　　还有一次在学校补习回家的时候，跟其他傻蛋朋友一起在外玩到隔天早上，结果居然被她发觎扛骂，那副样子看来就像快要喷火一样。而且还不光如此，从下次补习开始，居然还算准放学时间直接在校门口堵我。阿佐田说看到我与舞一同回家的光景，应该就是那—次吧。真的是给我添麻烦耶。 
　　而且此类莫名其妙的举动日益增加。比如说早上的化妆时问变得特别冗长，并且似乎下希望被人瞧见还把我赶出房间。明明之前即使我在旁边还不是没放在心上，照样对著镜子梳妆打扮……一定是她在化妆的时候表情会变得特别奇怪才这么做吧。另外洗完澡出来的时候也会尽可能不让我看见。明明之前都会大剌剌露出卸妆後的脸，只用一条毛巾围著身体在房间里走来走去。[[IMG,ed45c396d1ac3dd23b4548c992fba34b,539,800,61311]]
　　
　　另外不知最近是否除了拳击以外也迷上职业摔角，居然会忽然对躺在床上的我施展关节技等招式。并且趁我不在家的时候，偷偷在厨房做起像是把蔬菜切碎或拿去炒这种奇怪的实验。当我返回公寓时就会看见实验後的残骸散落一地。话说她似乎有召唤出蔬菜痞子们来帮忙，光想到蔬菜拿刀切著同类，想必是个超越世间任何常理的诡异光景吧。一想到那些得听从无情主人的命令残杀昔日同伴的蔬菜痞子们，就感到感从中来。话说当事人纯粹只是不满地抱怨一句「又失败了」，其实还真想找个时间问问她蔬菜实验到底成功了没有。 
　　真是拿这个女人没辄。 
　　「啊?干嘛啦?你在笑什么啦?拳介。」 
　　「思，没什么啦。」有些惊险地闪开舞挥来的拳头，接著继续开口说：「话说回来，你又跑来巡逻啦，是有遇到谁吗?」 
　　「思、没有啦…………」 
　　「如果发现的话，到时——」 
　　我转头看向在一旁走著的舞。 
　　她露出一脸无奈的表情说： 
　　「……不会出手啦，至少我不会主动攻击。毕竟现在不是空罐之间互相残杀的时候，要击败的对手不是他们。」 
　　「没错，是那群见首不见尾的家伙。」 
　　「那个同性恋眼镜仔的背後，一定藏有多如牛毛的人渣对吗?虽然不知道他在打什么如意算盘，但是真的很让人不爽，居然利用我们自相残杀，然後那群家伙高枕无忧地坐在一旁看好戏——光想到就觉得非常不爽。」 
　　「说得没错——绝对要揍到他们灰头土脸。」 
　　当我回过神时，发现自己已紧紧握住双拳。舞也同样眯起双眼瞪向远方。 
　　想要战胜那群家伙，就有获得更多情报的必要性，并且努力减少无需交手的敌人。 
　　当然也没打算跟大地他们携手合作。就算目的相同，也没必要跟他们关系太过亲密，只要不是敌对就行了。总有一天得再跟那名男子交手并击倒他，要不然我可咽不下这口气。不过这些都等到以後再说，毕竟现在存在著比大地更让人不爽的敌手。 
　　针对此事，无论是我或是舞，都在尽可能的范围内加以行动。只要完全消去无需交手的敌人，总有一天那群一切成谜的敌人的真面目必定会浮出台面。 
　　不管怎么说，这都是我们的战斗。 
　　绝对要摘下他们的首级不可。 
　　「啊～……话说回来，刚刚——」状似不知是否该坦白一切的舞开口说：「……我有遇到那个一头银发的运动饮料空罐喔。」 
　　一……记得她叫做耶儿吧，有发生什么事吗?」 
　　「啊——」 
　　不知为何舞显得有些焦躁难安，露出一副难以启齿的模样。 
　　「没什么……特别的事啦。」 
　　她完全没有看著我的脸说话。虽然这态度著实让人有些讶异，但是看样子似乎并没有受伤，应该没什么大不了才对。 
　　我紧接著开口说： 
　　「说到运动饮料，我刚刚练习结束後有喝喔。」 
　　「——!?」 
　　舞以简直要把脖子扭断的力道迅速转过头来。 
　　「你…喝了…吗……?」 
　　「没错，阿佐田要我喝的。而且我还连喝了好几罐。」 
　　舞马上闷不吭声。我则装作没看到继续说： 
　　「真的是太好喝了，真不愧是以呵运动白为需求的饮料，运动後来上一硼果然很赞。」 
　　「…………」 
　　「比起蔬菜汁不知好上多少。」 
　　「——!!」 
　　古人说就算佛陀的脸也不能碰三次（注3）。 
　　就因为这样，在前往培训场的三百公尺路程里我就变成她练拳的靶子兼练习对象。 
　　◇◇◇ 
　　十二月三十日。 
　　大卡巴迪会议。 
　　现在是黑夜尚未退去的清晨六点三十分。 
　　是自圣诞节以来，另一个下雪的日子。 
　　东京都内所有卡巴迪选手全数集结在多摩地区的弓月学园里。 
　　※注3：脾气再好的人也禁不起再三挑衅。 
　　包含本校光丈学园在内，总共有八问学校。虽然一眼看去有些稀少，不过就全国拥有卡巴迪社的高中总数来看，便可清楚体认到其实算是颇具规模的大会。就实力等条件来看，要将此比赛称为全国高中联赛的决胜战，可说是一点也不为过。 
　　但是所有选手的表情却与如此盛大的比赛完全相反，一大早便是十分阴沉。并且像是被阴暗的天空给感染般，透露出一股郁郁寡欢的气息。看来所有选手光靠皮肤就能感受到那股即将展开的死斗的沉重压力。 
　　现场几乎是鸦雀无声，只有无数拖著步伐缓缓走在校园内，三三两两往体育馆的方向前进的黑影。 
　　近百位身穿各校制服的男学生们，整齐划一地在尚未开启暖气的体育馆内一字排开。眼前可说是一幅极为诡异的光景。 
　　众人静静等待著，时间无声地流逝，比赛也悄悄揭开序幕。 
　　就在时针指向七点的同时，现场宛如即将展开葬礼仪式般，置於舞台上的铜锣发出了略为收敛的响声。 
　　「现在——」 
　　在舞台中央站得直挺挺的男学生，将双手在背後交叉，完全不用麦克风大声吼出开赛宣言。 
　　「——第18届大卡巴迪会议，正式开始。」 
　　清脆了晓的声音不断在严峻寒冬的体育馆内回荡著，久久无法散去。 
　　默默听闻宣言的选手们从头到尾都没有发出掌声，只是庄严肃穆地等待，并将所有思绪寄托在紧接而来的死斗上。 
　　◇◇◇ 
　　不光是会场，就连休息室也跟之前一样是同个地点，我深深觉得这应该是存在著某种缘分吧。 
　　三个星期前——不对，已经算是一个月前了。我在这所弓月学园的运动会里与那名男子对战较劲。 
　　今天因为这场大卡巴迪会议，我再次来到弓月学园，并且还是分配到同一间保健室，作为我们光丈学园卡巴迪社共十人的休息室。 
　　以社长阿佐田为首，所有人默默从学校制服换成了社团队服·所谓队服，充其量也只是毫无设计感的黑色POLO衫加上一条短裤。而且除了我以外，所有成员都理了个大光头。 
　　「大家都准备完毕了吗?现在开始宣布今天的出赛名单。」 
　　当所有社员排成一列後，阿佐田依序轻描淡写地说出七位出赛人选的名字。我的名字则是最後一个出现。我们的顾问听说是一位早已顿悟人生的年迈数学家，他从头到尾都是泰然自若地坐在保健室角落的椅子上。那副模样简直像在强调说「我已经没有任何东西可以再传授给各位了。」 
　　「事到如今应该已无需再强调，今天是大卡巴迪会议，是检验我们一年以来修行成果的日子。基本上，我到明年夏天都还会继续担任社长一职，不过实际上我想这应该是我高中生涯中最後一次参加的大赛。」 
　　在场众人宛如军队般屹立不摇地站著听训。阿佐田则是聚精会神睁开他的眯眯眼，因为心情亢奋而使得原先有些苍白的脸持续涨红著。 
　　「既然已走到这一步，也无需再多做解释。只求尽力而为，如此一来我们绝对不会输给任何敌手。先让各位看看先前已在我手中的对战表，第一场比赛的对手是——一 
　　阿佐田高高举起赛程表。 
　　发表：「就是弓月学园。」 
　　原先平静缓和的气氛瞬问瓦解，马上陷入一片混乱。 
　　「大家冷静一下。」阿佐田出言制止所有社员。 
　　「无论如何这都是一场全力以赴的战争，总有一天一定要遇到他们，现在只不过是换成一开始就碰头而已。我们没有任何问题，无需如此惊慌失措。」 
　　虽然阿佐田嘴里这么说，不过语气却显得有些急促。 
　　「我们开始暖身吧。离第一场比赛开始的八点钟还有半个小时左右。幸好现在暖气已经启动，要暖身就趁现在，比赛开始的话可没时间让你们慢慢来喔。」 
　　他接著拍了拍手，解散内心已经澎湃燃烧的选手们。我也借用保健室的一张床铺，开始在上面做起仰卧起坐与伏地挺身等热身运动。 
　　阿佐田此时一边用双手做著伸展运动，一边慢慢往我的位置靠过来。 
　　「塔堂同学。」 
　　「什么事?」 
　　「我有些话要跟你说。」 
　　接著一屁股坐在我身旁。 
　　然後就——低头梢稍陷入沉思。 
　　「怎么了?不是有话要说吗?」 
　　「…………思……」阿佐田此时以鲜少表现出来的忧郁表情说：「这件事……说实在真的非常犹豫，不知身为一位社长是否应该这么做——」 
　　「怎么啦?说清楚一点。」 
　　「思——…」因为我这句话更显得大伤脑筋的阿佐田，在一阵思索後终於开口说：「——那我说罗……接下来这场弓月学园之战——希望我们队伍发动攻击时，每次都由你担任袭击手。」 
　　「……你说什么?」 
　　总而言之，只有我一个人出面战斗而已。 
　　其实卡巴迪的规则极为单纯。 
　　在一个像是躲避球的场地里，两队分别以七名选手参赛。首先得决定好先攻与後攻，攻击方称为「袭击者」，防守方则称为「反对者」。至於攻击跟防守，就像是RPG游戏那样每一次都得互相交换。 
　　袭击者在相互讨论後推出一名攻击者——也就是「袭击手」。接著这位袭击手得在不可换气的状况下不断喊著「卡巴迪」，单枪匹马冲人敌阵中。 
　　接著尽可能触摸敌人，只要能成功返回自军阵地，触摸到的敌人数量就会换算为绩分。但是反过来说就算有触摸成功，结果却被敌人压制住而无法返回自军阵地，就会反过来被对方得到一分。 
　　被夺取分数的选手就算出局，得前往操场外被称为「等待区」的地方待命，直到队友取得分数才能归队。 
　　比赛是每半场二十分钟，在时间内取得较多分数的一方就能获得胜利。 
　　——假使跳过细节部分加以解释，比赛情况大致上就是这种感觉。至於阿佐田提出的方案是当轮到我方攻击的时候，每次都由我担任袭击手。不过这种战术实在是前所未闻，最大的原因在於攻击的时候非常消耗体力。 
　　「当然假使是你攻击的时候被抓住，或是防守时被敌方抓到而出局就没办法这么做啦……不过希望当你在场上的这段时间，每次都能由你担任袭击手。」 
　　「这是为什么呢?」 
　　「因为不这么做，我们根本毫无胜算。」 
　　阿佐田笑了，那是一种自嘲的笑法。接著像是把一切事情都想通那般，将垂下去的头抬了起来。 
　　「弓月学园……很强，这点可说是无庸置疑。虽然我刚刚在所有社员面前夸下海口……但是再这样下去，我们必定会落败。」 
　　似乎阿佐田有去弓月学园做过侦查。 
　　在那里亲眼目睹的光景，确实令他瞠目结舌、哑口无言。 
　　「那规模根本无法比拟，简直是整间学校都在玩卡巴迪。只要一到休息时间或放学後，别说是学年、性别，就连老师与学生也都一视同仁。那间学校的所有人，根本不管身处何处都在玩卡巴迪。打从 
　　最根本的基础就已经和我们是天壤之别，虽然今天弓月的卡巴迪社只来十五个人，但是他们背後根本就有数以百计的卡巴迪人口在支持著。老实说，我万万没想到卡巴迪在弓月是如此盛行。」 
　　「…………」 
　　「而且他们的规则极为特殊。你还记得袭击手接触敌人那瞬间的规则吧?依照正常规则，只有被触碰到的人才有权利捕捉袭击手，所以大多情况都是一对一。但若是依照弓月学园的规则，只要袭击手一接触到某名队员，敌方剩下的所有选手都有权利捕捉该名袭击手。」 
　　「你、你说什么……?所以在最糟的情况下——还有可能要一打七?这未免也太乱来了吧。」 
　　我截至目前为止只有一次在袭击中接触三名敌人，然後摆脱三名敌人的穷追猛打成功退回自军阵营之中的经验。那时候老实说已经让我极为吃力，更别说是一次要对付七个人了。 
　　「他们就是在这种环境下锻链，所以不难推断出弓月的卡巴迪社拥有的实力是多么坚强。而且今年还有个非常厉害，几乎拥有与你不分轩轾的实力的一年级生加入对方的阵营。他今天必定也会出场比赛才对，不管怎么想——能够与他对抗的人果然非你莫属。」 
　　「…………我知道了。」 
　　我点头答应了。虽然不管怎么想都是个过於有勇无谋的作战，但是既然只有我一个人有办法对抗，当然就得正面迎接挑战。 
　　「我是为了今天而被找来的枪手，所以必定会完成工作。」 
　　「……拜托你了。」 
　　阿佐田像是要向我道歉般低下头去。 
　　接近比赛开始的八点钟，我们纷纷朝著体育馆前进。 
　　穿过走廊时，怱然想起一个月前的那个时候。 
　　外头降雪逐渐增强，积雪随著时问不断增厚。 
　　但是现在与当时不同，我的内心并未热血沸腾或无动於衷。 
　　反正说穿了，我参加卡巴迪只是为了钱。只要这场比赛一结束，我就再也不会跟这些人有所交集才对。但我确实收到阿佐田那视死如归的思绪，为了今日一战努力不懈的社员们都对我这位新手低头致意，因此我也彻底了解这场比赛对他们而言有多么重要。但是这跟我毫无关联。 
　　我只是完成自己的工作而已，其他的事情我完全不想理。 
　　确实是一点关系也没有……但是—— 
　　就在即将开战的瞬间，我依然稍稍感到——一阵热血沸腾。 
　　「好——我们上。」 
　　领头的阿佐田语毕，体育馆的大门随之敞开。 
　　体育馆内的地板上用胶带贴出四个比赛场地。如此一来便能在同一时间让八支队伍进行对战。 
　　弓月学园的选手们已群聚在某一个场地。不过任何一名选手都没有穿著类似队服的衣物，而是投其所好地穿著自己的T恤与短裤，强烈散发出一股不知打哪来的佣兵集团的粗旷气息。 
　　「……塔堂同学，刚刚我说过的天才一年级生就是那位。就算是你，与他对战时依然得特别谨慎才行。」 
　　阿佐田在我耳边窃窃私语，并且直指对方其中一人。 
　　——在阿佐田眼中称得上是天才的一年级生。 
　　有意思，无论对手是谁我都会把他击溃。 
　　我重新审视阿佐田所指的那名男子。一身T恤加短裤，头上绑著毛巾打扮的他背对我们。 
　　我稍稍移动了一下，打算从侧面确认那家伙的长相—— 
　　——啊? 
　　「……咦!?怎、怎么会!?」 
　　「思……?」 
　　那家伙注意到我的视线後，转过身看了过来。 
　　我马上一溜烟逃离该处。 
　　「咦?塔堂同学!你要去哪里啊!?」 
　　虽然有听见阿佐田出声制止，但是我可没那个闲功夫停下脚步。 
　　我简直可说是健步如飞，匆忙奔出体育馆。 
　　我沿著先前进场时走过的路途狂奔，顺势直接穿过走廊进入校舍内。 
　　「呼、呼、呼……」 
　　接著将背靠在走廊的墙壁上，不停大口吸气想让自己已经乱了步调的呼吸平静下来，心脏简直像是要爆炸般剧烈跳动。这不是因为奔跑的疲惫所致，而是因为过于震撼。 
　　为什么……为什么那家伙会出现在这里啊!? 
　　「大、大地翔……那家伙到底为什么会出现在这里啊!?」 
　　那个人…绝对是大地翔没错，而且居然还一副理所当然的模样在卡巴迪社里打混。 
　　——别开玩笑了!他到底在搞什么鬼啊! 
　　「喂、喂喂，你怎么了?」 
　　阿佐田一头雾水地追了过来。 
　　我完全无法让自己冷静下来，双手扶著墙壁呻吟说： 
　　「……那、那家伙…那个男学生…是卡巴迪社的人吗……?」 
　　「咦?啊～……刚刚那位大地同学吗?不是喔，根据先前听来的消息，似乎并非是正式社员，跟你一样都是枪手的样子……」 
　　「……可恶!我太大意了，仔细想想那个阿呆会出现在这，根本一点也不奇怪。」 
　　「你认识他吗?那去打个招呼也好……」 
　　「…………」 
　　我陷入沉思，如果被那个人知道我也在打卡巴迪…… 
　　……光是用想的就觉得恐怖，天晓得他会对周围鬼扯出什么东西来。 
　　而且还要跟那个混蛋对战，我有办法一脸认真对著他连续大喊「卡巴迪卡巴迪卡巴迪」吗……?办不到，不知怎么地总之就是办不到，我完全没办法当著他的面做这种事，而且一个不小心落败的话…… 
　　要我说明原因吗? 
　　「你可别搞错罗，我绝对不是因为个人喜好才做的，单纯是因为学费减免，才莫可奈何被迫做这种事情。」 
　　「——不行!这么做也同样是逊到爆啊!」 
　　「塔、塔堂同学，你从刚刚开始表情就变得千奇百怪，到底是发生什么事了……?」 
　　我一边捶打著墙壁一边努力思考。该怎么办才好?到底该怎么办才好?乾脆叫阿佐田弃权吗?但是队中没有我就……而且还有学费……可恶!为什么会遇到这种事情啊!大地那个混帐王八蛋!我这辈子第一次遭遇到如此危机! 
　　「塔堂同学，塔堂同学，已经没时间了!再这样下去可是会不战而败!」 
　　「我知道!我非常清楚!再给我一点时间!让我想出个方法解决眼前状况!」 
　　可恶!到底该怎么办，该怎么办才能安然渡过这次危机!?我到底该怎么办才好…我、我…………混帐!完全想不出任何方法! 
　　就在这个时候—— 
　　「哇杀哇杀哇杀啦!」、【哇杀哇杀哇杀啦!】 
　　「猪木!!Bombaye!!」、【猪木!!Bombaye!!猪木!!】 
　　有十名左右体型壮硕的男子，从走廊的另一端边交互喊著这类口号边往我们的方向跑过来。 
　　看来似乎是某个社团在校舍内训练的样子。应该是因为外面下雪，体育馆又被当成卡巴迪比赛场地的关系吧。他们每个人都汗流浃背，不断在阶梯处上下跑著。 
　　依照那身打扮与呼喊声来判断——应该是跟摔角有关的社团吧。 
　　「…………摔角……对了!」 
　　一阵灵光从我的脑里闪过。 
　　——对了，说不定那群家伙有——! 
　　我决定对眼前最後一丝希望赌上一切，朝著他们的方向飞奔而去。 
　　◇◇◇ 
　　「喂，光丈的那些家伙是怎么啦?」、「赶快开始啦。」、「好像是有人没到喔?」、「上厕所吗?」、「未免也太久了吧。」、「该不会是逃走了?」、「有可能喔，应该是见到我们弓月学园引以为傲的卡巴迪精锐部队呵K·G·K（弓月·Gabxy·Kabbadis）』的阵容，而吓得跑回家躲起来了吧。」、「哇哈哈!可笑!光丈卡巴迪社不成威胁!」 
　　……那群家伙居然嚣张起来了…… 
　　我跟阿佐田躲在体育馆大门暗处，偷听著对方的闲言闲语。 
　　「那、那么，首先由我去跟大家介绍你的身分……」 
　　阿佐田神情紧绷说完话後，便往体育馆中央处走去。 
　　原先满脸忧郁聚在一起的光丈卡巴迪社员们，在看见社长登场後，无一不露出安心的神情。 
　　「社长!你跑到哪去了!?」 
　　「大家抱歉，其实我是去找援军了。」 
　　你说援军!?弓月的选手们大感震惊。至於光丈的社员们也因为搞不清楚状况，失去刚才的威风。 
　　「很抱歉一直瞒著大家，因为直到今天都无法确定对方能否前来。毕竟此人是印度首位环游世界进行卡巴迪锻链的高人。」 
　　「这、这种人真的存在吗?」 
　　「没错，他在国外已是有如传说一般的存在。无论是哪个国家，只要有他参加的队伍，似乎都将优胜荣耀掌握於手中。在国外已被尊称为『传说中的卡巴迪选手』——继承卡巴迪之神衣钵的男子。」 
　　「真是太厉害了……没想到这种高手居然愿意加入我们……」 
　　——阿佐田那个混蛋!居然爽过头在那胡言乱语说些有的没的! 
　　我抱著七上八下的心情偷偷瞧著那幅光景。 
　　「那么，就在此介绍我们的秘密武器——『Mr·卡巴迪侠』!」 
　　阿佐田转身面向我的所在位置大叫出声。 
　　我在深呼吸一次之後，慢慢地从大门暗处出现在众人面前。 
　　体育馆内同时出现一阵惊呼。 
　　看到我之後，在场众人无一不露出错愕神情。 
　　「……各位，初次见面，请多多指教。」 
　　我拼死压抑住因为羞耻与紧张感而差点变得颤抖的声音，开口与所有人打招呼。 
　　我气定神闲地在众人面前停下脚步，抬头挺胸说： 
　　「我…不对，敝人乃——Mr·卡巴迪侠。」 
　　——现在的我，脸上戴著摔角用的面具。 
　　这是刚刚跟摔角同好会他们借来的。 
　　面具的款式是以黄色为基础色，面具上还有红色的闪电花纹。只有眼睛与嘴巴部分有开洞，脸上其他部位则被面具遮住。 
　　而且我现在的打扮是全身赤裸，身上只穿一件角力赛专用的大红色吊带紧身衣。 
　　这是件布料极少，会使人的乳头若隐若现的衣服。老实说根本就像女孩子的泳衣，简直快把我丢脸死了。话说这是听从阿佐田的建议，他认为既然都已戴上摔角面具，穿成这副打扮反倒比较自然。 
　　要我穿成这种打扮，根本就是人生最大的耻辱。但是正所谓牺牲小我，完成大我。为了不让大地那家伙看穿，目前也只想得到这个方法而已。 
　　看到我这一身莫名其妙的打扮，无论是哪个学校的选手都傻眼了。 
　　接著光丈一年级社员像是忽然回神般开口说： 
　　「你、你在做什么啊?塔……」 
　　我冲过去捣住他的嘴说： 
　　「敝人乃Mr·卡巴迪侠。懂了吧。」 
　　「……!」因恐惧而表情紧绷的一年级生点头如捣蒜。 
　　「其他人也应该懂了吧，既然敝人已来到此处，不好意思，就以敝人为中心发动攻势，绝对不准任何人有意见，了解吗?」 
　　我以像是出言警告般的严厉语气说完後，虽然光丈学园的选手们依然完全搞不懂状况，不过却都拼命点头表示同意。 
　　……好，总之光丈这边已经搞定了，之後就剩下…… 
　　我胆战心惊地看向大地。 
　　「…………」 
　　头绑毛巾的大地，以非常讶异的表情紧盯著我。 
　　碰咚!碰咚!碰咚——心跳剧烈得不禁令我感到一阵痛楚。 
　　不、不要紧，应该没问题才对，绝对不可能会穿帮的! 
　　我觉得全身血液都似乎街上脸颊的时候，大地那家伙却忽然靠了过来： 
　　「那个。」 
　　「有、有什么事吗!?」 
　　「为什么你要戴面具?」 
　　听完此话，我的身体不禁抖了一下。 
　　「关、关於这面具，那个……」 
　　就在我不知所措的时候，阿佐田怱然从旁插话说： 
　　「没错，这背後有著非常深远的故事……其实Mr·卡巴迪侠身上流著高贵的血统。」 
　　……你、你在胡说些什么啊!?阿佐田! 
　　「Mr·卡巴迪侠贵为万人之上的父亲，理当身负政治联烟的命运…………但是他却与家中的女仆发生不被允许的恋情。 
　　两人产下了一名男婴，但是其存在却不被众人所接受，母亲忍痛将孩子寄养在孤儿院。因为不这么做这孩子将有可能死於非命。这名男婴便在孤儿院里成长茁壮，到最後也想为养育他的院方回报恩情。只不过这设施虽然管理良善，实际上却是极为贫困。 
　　而他所能做到的事情，就只有卡巴迪。不过假使自己闻名世界，就有可能暴露身世而惹来杀身之祸——因此他头戴面具，以卡巴迪侠的身分浪迹天崖环游世界，藉此赚取金钱与名声。而一切都是为了扶养他长大成人的孤儿院，以及住在那里的诸多孩子……」 
　　阿佐田如此侃侃而谈的说明，让弓月那群家伙各个不禁露出感慨万分的神情……不过阿佐田这家伙，居然给我批哩啪啦随口胡扯一大堆……他绝对是乐在其中。 
　　可是最关键的大地却兴致缺缺，简单回了一句「哼——这样啊」。 
　　「这点我是懂了啦，不过参加这种比赛真的好吗?而且你也不是光丈的学生吧?话说回来，你真的是高中生吗?」 
　　「这、这个……」 
　　——可恶，大地这家伙偏偏给我在这种时候提出正常人会想到的疑点! 
　　「……那、那是因为，毕竟这并非像高中联赛这类的正式大赛，所以只要跟各学校有关系的人，应该都可以出赛才对。就像大地同学你也不是正式的卡巴迪社员对吧?敝人也同样是如此身分。」 
　　「喔／这样啊……怪了?为啥你知道我的名字啊?」 
　　我被问得哑口无言。 
　　「那、那个……我……敝人是位对卡巴迪一事绝不妥协的男子汉，因此会把握好所有关於对手的情报。但是你居然如此藐视敝人，实在是令人倍感气馁。」 
　　「喔～……那还真厉害耶～……啊咧?」 
　　「又、又怎么了?」 
　　「我们没有在哪里见过面吗?总觉得好像在哪听过你的声音耶……」 
　　我忽然觉得好像被丢人一桶热水般，感到浑身一阵燥热。 
　　虽然我的表情因此而动摇了，不过幸好戴著面具，应该不要紧才对。 
　　吞吞吐吐一段时间之後，我拼死恢复平静回答说： 
　　「应应、应、应该没有才对，毕竟我已有十年没造访日本了。」 
　　「哼——真奇怪耶，是我的错觉吧。」 
　　「那、那么各位!既然Mr·卡巴迪侠已经来了，我们就开始进行比赛吧!」 
　　阿佐田拍拍手提醒众人之後，大地等弓月学园的选手们才慢慢回到自己的场地去。 
　　成功瞒过大地後不禁不禁让我松了口气，但是—— 
　　「小翔～!加油～!」 
　　「赶快开始啦，已经快等到不耐烦了。」 
　　「!?」 
　　我抬头望向二楼看台。 
　　发现大地的同伴们都坐在体育馆窗边一个呈圆形的二楼看台上。 
　　有「哈密瓜」、「天空寺」、「耶儿」……以及一位十岁左右的和服少女。她应该就是天空寺几天前在电话里提过的那个红豆汤空罐吧。 
　　——可恶，居然还呼朋引伴，而且麻烦的是…… 
　　「……但是、但是应该不要紧，一定不要紧才对，在这么远的距离下，应该……」 
　　幸好五郎那家伙没来，假使相识多年的他来到现场，状况铁定非常不妙。因为他光听见声音，就一定能察觉到我的真实身分。 
　　——快冷静下来，没问题，绝对没问题……只要瞒过近在眼前的大地就行了—— 
　　两队各就各位。 
　　每半场二十分钟，有五分钟中场休息。 
　　全场共计四十五分钟，只要能顺利瞒过……就算我赢了。 
　　简单说来，这已经与卡巴迪的胜败无关了。 
　　「拜托你罗……塔堂同……Mr·卡巴迪侠。」 
　　阿佐田一边拍著我的肩膀，一边在我耳边如此说著。 
　　……阿佐田，你这混帐是在拼死忍笑个屁啊。 
　　在双方社长猜拳後，决定由我方先攻。 
　　袭击手是我。至於第一个目标，就是大地。 
　　总之率先打倒那家伙让他出场，就能一口气大大减少风险。 
　　执行委员在确认体育馆四个场地的所有队伍都到齐後，用力敲响设置於舞台上的巨大铜锣。 
　　比赛开始，看台上的大地声援团不断大声加油。 
　　我是攻击方，大地是防守方。 
　　我屈膝半蹲，深吸一大口气。 
　　一脚跨过区分两阵营的生死中线。 
　　「——卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪。」 
　　◇◇◇ 
　　总共七场的比赛中，已经结束前半段的四场比赛，进入一小时的午休时间。 
　　接下来还得连续应付每场长达四十五分钟的四场比赛，在场所有选手皆累得精疲力尽。 
　　就连平常有在打拳击锻链身体的我，也同样疲惫到手脚不听使唤。 
　　——一开始的弓月学园之战是我方败北。 
　　我们是在比赛最後的紧要关头饮恨落败。 
　　比赛自始至终都上演著拉锯战。最令人吃惊的是，弓月学园也同样每次都由大地担任袭击手。那家伙跟只猴子一样身手敏捷四处乱窜，而且有时还会使出他最为得意的类似巴西战舞的动作，趁机触摸好几位选手疯狂得分。 
　　虽然我也同样毫不认输，在身为袭击者之际果敢发动攻势，成功触摸到其他选手，不过偏偏就是无法抓到大地。 
　　我跟大地两人就这样从头到尾都存活在场上进行比赛，前半场结束时是以我方领先的优势收场。但是弓月学园便紧接著在後半场开始发动猛攻。双方选手的实力之差在此时表露无遗。由於弓月学园除了大地以外也有其他优秀的袭击手，大地便可趁机休息回复体力。反观我方，依然只能靠我一人而已。虽然其中有一次阿佐田代替我担任袭击手，但是却马上被对方抓住出局，到最後还是只能依靠我的能力。 
　　而这选手实力的差异，便在最後关键时刻完完全全突显出来。 
　　後半场结束时，两队分数是——同分。 
　　因此得继续进行延长赛。也因此出现在进行对战时，两队得派出五人轮流担任袭击手的规则变动。换言之就是不能只由一人独挑大梁，负责连续担任袭击手的重任。 
　　我方就是在这个最後关头吞下败仗。 
　　「这就是所谓的因果轮回吧。」 
　　阿佐田在落败後表情茫然，百般不愿地吞下苦果。 
　　接著看向因获胜而欣喜若狂的弓月卡巴迪社员们，突然像是顿悟某件事情般—— 
　　「——实则令人恍然大悟矣。」 
　　静静地双手合十，恭敬地朝他们揖拜。 
　　後面三战，我们在转眼间便轻松获胜。不过由於弓月学园也同样以三战全胜守住不败战绩，因此只要他们没有败给其他学校，我们便与优胜无缘。不过阿佐田的表情却极为平和，那副模样简直像丝毫不在意得到优胜与否。 
　　总之无论结果如何，我勉强在没有暴露真实身分的情况下结束与弓月之战。 
　　虽然还剩下後半段的三场比赛，不过还是感到一阵轻松，毕竟已经不用再与大地对战了。即使卡巴迪这方面是我落败，不过最终胜负依然是我赢。 
　　就在我感到志得意满的时候—— 
　　「你好啊——卡巴迪侠。」 
　　当我在体育馆角落休息时，伴随一股坦率的招呼声，大地那家伙大喇喇地走过来。 
　　「!?!?!?」 
　　由於我心情完全放松，这时可说是被吓得魂飞魄散，就连当作午餐的蔬菜汁也差点吞进气管，落得被呛到而不断咳嗽的悲惨下场。 
　　「你、你不要紧吧——?卡巴迪侠先生——!」 
　　天空寺迅速跑来拍著我的背……仔细一看，不光是大地，就连应援团的所有成员都聚集在这。原先已冷却下来的紧张感，再度一口气升至最高点。 
　　「思、思，谢谢。天空…这位小姐。因为面前忽然出现四位美丽的少女，让敝人不禁感到受宠若惊。」 
　　——我、我在胡说些什么啊!? 
　　因为戴了四个小时以上的面具，所以整个人已经完全融入角色。 
　　「哎呀，没有啦」天空寺因我这轻浮的台词而两手捧住脸颊，触角（那根头发）像是极为开心般不断跳来跳去。 
　　「——啊，你在喝蔬菜汁吗?」 
　　「思、思，这对身体很好。」 
　　我慌慌张张将手中的饮料罐放在板凳下，接著说：「那、那么，有什么事情吗?敝人正准备要休息一下，以恢复先前的激战所带来的疲劳。」 
　　「思，是想说如果可以的话，就一起吃午餐吧。」 
　　大地举起手中包著便当的包袱说著：「卡巴迪侠，你的午餐就只有这些啊?」 
　　「思、思～因为正在减重——啊、不对，这可是为了卡巴迪而做的喔。」 
　　「喔——!原来卡巴迪也有体重管理的必要啊，跟拳击还真像耶。」 
　　「呜……对、对啊，毕竟卡巴迪也是个含有格斗技要素的剧烈运动。」 
　　「原来如此啊，不过一起吃午餐应该没关系吧?毕竟这群家伙为了今天卯起来作了一大堆菜，我应该是吃不完才对，你就一起来吧。」 
　　所有人皆面带微笑邀我一同用餐。 
　　要是我断然拒绝的话，反倒会让对方起疑。 
　　因此只得一边冷汗直流，一边回答：「毕竟机会难得，那就……」 
　　「喂!这煎蛋卷到底是谁做的?实在是有够咸的。」 
　　「那是奈染弥做的。啊咧?有一股奇怪的味道耶——?该不会……是鸡蛋臭掉了才会变这样。」 
　　「噗!!你这家伙啊!就算做菜失败了也麻烦你是处於那种『耶嘿☆人家不小心把砂糖和盐巴搞错了哩☆』这种可爱等级的错误就好!连臭鸡蛋部分不清楚究竟是哪个星球的人才会犯的错啊。」 
　　「不，当我在监视她做菜时鸡蛋并无任何异常。该不会是我和主人在无意之间，两人都在煎蛋里加盐巴了。」 
　　「『监视』这个词未免也用得太怪了吧。」 
　　「煎蛋卷本来就要加盐巴吗?应该是要做成甜味的才对吧，真笨耶。」 
　　「……是这样吗?白饭甜得吓死人应该就是哈密瓜你干的好事吧。虽然你不能先试一下味道，不过这并不代表不管什么东西只要加糖就代表好吃呐。」 
　　「咦!!白饭不能甜甜的吗?对不起……人家做的红豆糯米团真的很甜唷。」 
　　「红豆子别在意。白饭本来就是甜的。我记得曾经听到小林胜代女士在电视节目里这么说。……啊咧?还是别人说的?」 
　　「连见都没见过的料理研究家都能装熟啊」 
　　吵吵闹闹、热闹异常。吵吵闹闹、热闹异常。 
　　「…………」 
　　——我、我到底是为什么坐在这里啊? 
　　就这样在体育馆的一角，我被一个月前还是敌对的人们团团包围，坐在野餐垫上一同享用午餐。而且我还一副理所当然的样子戴著面具、穿著一身摔角服，十分突兀地盘坐著。 
　　「哎呀!卡巴迪侠!话说刚刚的卡巴迪，真是比得热血沸腾啊!」 
　　「喔、喔喔，对啊，只不过因为是敝人落败，实在是感到极为懊悔……」 
　　「哎呀，那只是团队输赢而已，我跟你可还没分出高下喔，毕竟在当袭击手的时候，我们都没有真的让对方出局。真不愧是传说中的卡巴迪选手，动作很俐落喔。」 
　　「能与敝人匹敌较劲的你，也是名相当强悍的猛将。没想到卡巴迪尚在起步的日本能遇到像你这般的男子汉。」 
　　——等等，快停下来啊!为什么我会越来越融入这角色!? 
　　「嘿嘿嘿，能得到传说中的男人如此称赞，真的是让我倍感光荣耶。」 
　　「虽然这次是敝人落败，但是依然希望能在某天与你真正分出胜负。从今日起，你就是敝人想一战的宿敌。」 
　　——所以说这到底是怎么回事!我到底在胡说什么啊!?居然还把大地那家伙当成心灵相通的宿敌是怎样!? 
　　纵使我很想当场抱头惨叫，大地却像将此话当真，居然用手蹭了蹭鼻子露出像是在放暑假的小鬼那种天真笑容。 
　　我沮丧地拿起矿泉水的瓶子，默默喝了起来。 
　　「那、那个……」 
　　转头看往出声的方向，发现是坐在我斜前方的和服少女——记得她是叫做「红豆子」，正战战兢兢地将一个娇小的便当盒推向这里。 
　　「怎么了吗?小妹妹。」 
　　「那个、这个，卡巴迪侠?先生……如果您不嫌弃的话请吃看看……」 
　　那个娇小的便当盒里，挤满了许许多多的红豆糯米团。 
　　二这是我做的红豆糯米团……虽然不知是否合您的胃口……」 
　　「啊、好的……」我伸手抓起一个红豆糯米团。 
　　接著忽然感受到视线而看向周围，发现其他人都已经停下筷子，满心期待地凝视著，他们都在看我吃红豆子所做的红豆糯米团。这股和乐融融的气氛是怎么回事?感觉简直就像温柔注视著自家阿猫阿狗互相打闹的饲主嘛。不要用这种眼神看我!我的个性可没这么温驯啊! 
　　我板著脸孔（虽然是这么说，不过挡在面具下看不见），将红豆糯米团送人口中。 
　　「……好吃吗?」 
　　「……思。」 
　　「真的吗!?真是太好了!」 
　　红豆子马上绽放出灿烂的笑容。至於在一旁守候的人则是接二连三开心地说：「真是太好了，红豆子。」、「辛苦果然还是值得的。」、「果然红豆糯米团的美味是世界共通呢!」 
　　……所以说这股气氛究竟是怎么回事?简直就像家中长辈与阔别十年的亲感见面那样，和乐融融到了令人难以忍受的地步。 
　　「卡巴迪侠先生，脸上戴著面具是否会不方便用餐呢?」 
　　「……没什么，已经完全习惯了。这面具是敝人的骄傲，即使在家也会一直戴著，可以说是身体的一部分。」 
　　「哈哈哈!简直就像墨西哥的摔角手嘛!」 
　　……真是的，我从刚刚开始就在胡说些什么啊…… 
　　我忽然觉得累得半死，迅速解决手中的红豆糯米团後起身开口说：「那敝人先就此告辞了。」 
　　「咦?你要走啦?」 
　　「思，毕竟得趁现在对下午的比赛进行暖身才行。」 
　　「这样啊，那就没办法了。」 
　　我步出野餐垫，开始往体育馆的出入口前进。 
　　心情可说是极为无奈。虽然发生许多状况，不过依然成功脱离危机。这次必定不要紧了，只要我就这样继续隐瞒身分—— 
　　「喂——!大家抱歉抱歉，我来迟了～～」 
　　「啊……!?」 
　　前方来了一位极为眼熟的人物，他是五郎，简直像是小狗甩尾巴那样开心地挥著手，用小跑步往大地等人坐的野餐垫靠近。 
　　「喔，来了来了。喂——痔助!你来得太慢了啦!有一半的比赛部已经结束了!」 
　　「抱歉抱歉，因为帮忙家里太忙了——咦?这位是?」 
　　五郎注意到了。毕竟穿得那么突兀，会注意到也是理所当然。 
　　——糟糕，遇到这家伙就会穿帮了——! 
　　「……啊、啊哩?你是……一 
　　「——!!」 
　　我一个剑步，拉近跟五郎之间的距离。 
　　接著对准一头雾水的五郎—— 
　　那瘦巴巴的脖子使出一记手刀。 
　　咚! 
　　「——呜啊!?」 
　　五郎发出一声呻吟，脚步开始不稳。我则是迅速撑住即将倒地的他说： 
　　「你怎么了!?不要紧吧!?」 
　　「咦?发生什么事了?」 
　　大地等人注意到异状後也纷纷靠过来。看来我恰好在他们的死角，所以使出手刀的瞬间完全没有被其他人看见。 
　　「他忽然昏倒了，是你们的熟人吗?」 
　　「喂!你怎么啦!?吉葛罗!难道是贫血吗!?」 
　　「呜哇、唔唔思……啊呜……啊!是水蜘蛛耶～……」 
　　出现脑震荡现象的吉葛罗，不断念著令人摸不著头绪的话。 
　　……抱歉，真的很对不起你，吉葛罗，请你原谅我。 
　　我一边不断在心中道歉的同时，一边将五郎交给大地等人。 
　　「稍微照顾他一下吧，躺上一段时间应该就不要紧了。」 
　　「思!谢啦，卡巴迪侠。真是太好了吉葛罗，假使卡巴迪侠不在这里，你就会直到倒地撞到头喔。」 
　　……原谅我，五郎…… 
　　我再次於心中致歉之後，便匆匆忙忙远离现场。在体育馆休息的其他选手，听见骚动後也纷纷集中过来。 
　　趁现在赶紧逃跑吧。等逮到不知溜到哪去的阿佐田後，就跟他说我要先行离开吧。反正下午的比赛没有我，应该也有办法获胜才对。 
　　虽然真的是非常惊险，不过应该不要紧了，会怀疑我实际身分的家伙已经—— 
　　凝视…… 
　　「……!?」背脊突然浮起鸡皮疙瘩。 
　　因为感受到一股极为强烈的视线的缘故，使我迅速回过身去。 
　　是那个女人是运动饮料空罐……名为耶儿的银发少女。 
　　她一身弓月学园的制服，像个背後灵般无声无息接近到我的後面。 
　　「怎、怎么了吗!?有何贵干!?」 
　　「…………」 
　　她维持一张冷酷的扑克脸，默默地凝视我。她那头秀长银发，宛如小狗在观察事物时的尾巴般不断摇来晃去。我的表情也不禁变得非常僵硬。 
　　……不对，冷静下来，不要紧的，毕竟连大地都没有察觉出来。几乎没有说过话的这家伙绝对不可能知道……我得冷静下来才行。 
　　「…………」靠近! 
　　她维持一张扑克脸靠近我的面具，害我不禁向後仰。 
　　……闻闻、闻闻。 
　　接下来，她像只狗一样不断嗅著。 
　　「你、你这是、你这是在做什么!?难道敝人有什么奇怪的气味吗!?」 
　　她闻完气味後退了回去。 
　　然後用力睁开双眼。 
　　一股强烈的视线不断在我身上游走，简直像在透视我拼命想隐藏的真面目…… 
　　至於背後的银色长发，宛如是对某种东西有所反应般，完全静不下来左摇右晃。 
　　此时的我，简直像个假人模特儿般直立不动。 
　　——糟糕!难道这家伙用气味就——!! 
　　宛如贝壳般紧紧闭住嘴巴的她开口说： 
　　「……你……」 
　　「耶儿～——?你怎么了——?」就在这瞬间，位在野餐垫的天空寺呼唤著她的名字。 
　　「可以过来帮忙搬吉葛罗同学吗——?」 
　　「……是，我即刻就来。」 
　　她就这样保持直视我的动作出声回应，接著以狐疑的表情，心不甘情不愿地回到主人身边。 
　　得救了…… 
　　在目送她完全离开後，这才有办法让僵硬不已的身体放松下来，重重吐出几乎已经停止的呼吸，脖子的肌肉也简直像要抽筋一样痛得要命。 
　　「这到底是怎么一回事……好像每个人都故意要找我的碴……一 
　　接下来我迅速将所有人抛在脑後，准备赶紧离开体育馆。 
　　整件事已经告一段落了，总算…总算混水摸鱼瞒过所有人了。这次…绝对…绝对已经不要紧了，应该已经没有人能够看穿我的—— 
　　就在我如此认为的时候—— 
　　一……啊哩哩?在那里的人是…小舞?一 
　　「不会吧——!?」 
　　听到天空寺这句话，我再次回过头去。 
　　确实能看见舞从体育馆另一个出入口走了过来。 
　　她双手在背後交叉，东张西望看著体育馆。 
　　咦!?那、那家伙为啥在这!?跑来这里凑啥热闹啊!? 
　　「那个那个——小舞你怎么了吗?」 
　　「思?奇怪了，为什么你们会在这里?」 
　　「我们是来替参加卡巴迪比赛的翔加油。」 
　　「大地?那家伙也有在玩卡巴迪啊?」 
　　「——呵那家伙也b是什么意思啊?舞。」 
　　「啥?你在说啥鬼话啊，难道是还没对上吗?」 
　　——快住口!舞!不准跟他们说话!这群家伙应该就等同於敌人才对!你乾脆出手打架算了啦!闹得天翻地覆吧! 
　　「那个，大家，请问这位小姐是……?」 
　　「……思?这家伙就是之前在电话里提到的新空罐啊!真是又小又可爱耶。我是舞，蔬菜汁的空罐。」 
　　——喂!舞!你怎么聊起来了啊! 
　　就在这个时候，与红豆子握手的舞怱然看向我。 
　　见到我的打扮後，皱起眉头不悦地说： 
　　「……啊?喂，你干么穿成那副鬼样子啊，拳——」 
　　居然一眼就看穿了! 
　　我卯足全力朝著舞狂奔而去。 
　　「卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪!」 
　　「唔、呀啊啊啊啊啊啊啊!?」 
　　我一边喊著卡巴迪一边扑向舞，像是要拥抱般直接堵住她的嘴巴。 
　　在近距离看见此光景的大地应援团，因为完全不解眼前发生何事而瞠目结舌。 
　　「喂!你在干什么啊!?卡巴迪侠!」 
　　大地也慌慌张张跑了过来。（而原先被他抱住的五郎却这么直接重重地摔在地上，可是没有任何一人注意到此事。） 
　　「啊……那个，因为这位小姐对敝人摆出像在打卡巴迪的姿势……所以才误认为是想找敝人挑战。」 
　　「唔——!唔唔!唔——!」 
　　被我堵住嘴巴的舞，气呼呼地瞪著我不知在说些什么……请体谅我，舞。拜托，假如是你应该能理解才对。 
　　「是这样吗?你有要向卡巴迪侠挑战卡巴迪吗?」 
　　「唔——!唔唔～唔唔唔!」 
　　……点头、点头。 
　　我就这样抓住依然不断挣扎的舞，并且偷偷用手强迫她点头。 
　　「这样啊。你还真笨耶～舞，居然敢向卡巴迪侠挑战，乱来也要有所节制喔。」 
　　「敝人无论何时，都已做好接受任何人挑战的觉悟。」 
　　「真不愧是卡巴迪侠，不过一个不小心可是会被当成性骚扰唷。」 
　　「呜、也对，得赶紧放开她才行……」 
　　我低头看向舞，并且对她使了个眼色。不过舞依然露出一副像在大骂「你这混蛋在搞屁啊」的表情，只是已经没有继续挣扎了。 
　　「可以吗?敝人要放手罗?了解吗?」 
　　看见她点头回应，我确认应该没有任何问题後才放开双手。 
　　「…………」 
　　舞露出讶异的眼神，目不转睛地瞪著我……舞，我完全可以想像得出来你打算要说什么，只是请你现在先体谅我一下…… 
　　「啊哩?舞小姐，这东西是?」红豆子看著舞手中的东西回问著。 
　　「咦、啊、啊～这是……」舞已迅速地将那东西藏在背後。 
　　「啊——!奈染弥也看见了——!那个是便当嘛——!」 
　　「吵、吵死了!别这样大声嚷嚷啦!」 
　　舞羞红著脸大声反驳……不过这便当是?为什么舞要做这种东西? 
　　「是你做的吗?这又是为什么呢?」 
　　「这、这个……」 
　　舞不断用斜眼偷瞄我。
　　[[IMG,79b4d6c58f886ff93cd67204952558b5,537,800,109873]]
　　
　　虽然不懂是怎么回事!快装傻混过去!我用眼色下达命令。 
　　「啊!难道是为了我特地做的便当吗!?」 
　　大地宛如心领神会般，用拳头敲了下掌心後说出这种结论。 
　　「咦!?你!不是这样……」 
　　「既然是这样，直接了当地说出来不就行了——小舞还真是一点都不坦率耶～ 
　　很好很好，虽然她们的便当已经让我吃得有点饱了，不过既然是小舞的爱，我就欣然收下罗。」 
　　大地一边以让人鸡皮疙瘩掉满地的撒娇声如此说著，一边迅速夺走舞的便当盒逃往野餐垫的方向。 
　　「喂，那是!」舞虽然打算想抓住大地，但是似乎因为不知该如何解释这个便当，最後只能以一副极为困惑的表情不断偷瞄我。 
　　「来来，小舞也过来坐吧。好啦／就来揭晓到底是为我做了哪些好料呢—……?喔}～!是炒青菜耶!这样的话，小舞也能一起吃罗!」 
　　「啊呜、啊、不、那是、呜～……」 
　　在大地的催促下，舞怨恨地瞪了我一眼後，十分不情愿地坐在野餐垫上。 
　　……虽然内心出现一股类似罪恶感的感受，不过之後就交给你罗，舞。 
　　我趁著这个空档，总算是逃离体育馆了。（途中我看见五郎孤零零地倒在地上，完全没有任何人对他伸出援手。） 
　　◇◇◇ 
　　最後，我依然被迫以Mr.卡巴迪侠的身分出场应战。 
　　光丈学园下午的比赛是三场全胜，共计六胜一败。 
　　至於弓月学园下午比赛同样也是三场全胜，共计七胜零败。 
　　今年的大卡巴迪会议依然是由弓月学园夺得光荣的优胜。 
　　以上就是本次比赛结果。至於社长的阿佐田，则是欣然接受此结果说： 
　　「色即是空，已无需多言。」 
　　但是这话根本就像在传教解惑般不切实际，而且虽然嘴上说著这种话要帅，其实内心一定在淌血，已经气到快要内伤才对。 
　　总之不管怎么说，我的任务已经结束了。这下子就可以脱离卡巴迪社。虽然无法获得优胜，不过这并非是减免学费的条件之一。总之只要出场本次大赛，应该就能减免三学期的学费。 
　　我脱下脸上的面具，终於回到一如往常的平凡生活。 
　　…………原本…应该是这样才对…… 
　　——本次比赛果真如同「会议」两字，大卡巴迪会议绝非只是单纯进行比赛而已。 
　　所有选手在比赛全部结束後群众在体育馆内，开始进行如字面所述的会议。 
　　此活动动用了近百张折叠椅，在体育馆中央排成一圈，各校的选手都会出席。圆心处则设有长板凳，上面坐著好几位司仪。领导整个会议的人，便是今年获得优胜的弓月学园所有选手——大地一行人。 
　　虽然我以「比赛已经结束了」做为拒绝参加会议的理由，但是其他人却以坚决的态度拼命挽留我，最後迫於无奈只得继续留下来。不过似乎依据所有选手的意愿一致认同，本次大会MVP由大地翔获得，奋斗奖则是颁给Mr.卡巴迪侠。 
　　虽然我满脑子只想早一步离开会场，不过听说此会议是下午五点开始，两个小时左右就会结束了。反正大地的同伴们跟舞都已经先行离开，只不过两个小时而已，只要坐在一旁角落不要引人注目就好—— 
　　不过这个如意算盘，似乎太过於天真了。 
　　原先你一言、我一语侃侃而谈的讨论，到最後热络到整个体育馆根本是大呼小叫。 
　　「卡巴迪到底为什么无法在日本生根盛行!?」、「卡巴迪运动人口果然太少了!」、「这难道不是因为与印度相比，总人口数较少的关系吗!?」、「不是这样的!人口与卡巴迪强国巴基斯坦、孟加拉共和国相形之下并未逊色多少!」、「您觉得如何呢!?卡巴迪侠先生!」 
　　「啊、敝人……」 
　　「您是在环游世界吧!请给我们一些建议!」 
　　「是、是这么说没错……仔细想想，应当是那个喊叫声会让人觉得不好意思吧……」 
　　「果真是这样没错!要连续呼喊卡巴迪确实会让人感到有些丢脸!」、「看起来确实很可笑!」 
　　「乾脆换一种适合日本的名词算了，大家意下如何!?比方喊『富士山富士山富士山』怎样!?」、「那太单纯了!而且很难喊耶!」、「至少也得类似卡巴迪这种单字会比较恰当!像『咖哩咖哩咖哩』，各位意下如何!?」、「不就只有咖这个音比较像而已!」、「这只不过是因为你喜欢咖哩而已吧!」、「你这个死黄色战队!」、「众人听著!正所谓流行根源来自女性! 
　　何不选个女性喜欢的单字呢!?比方说『水豚水豚水豚』!」、「等等!如此一来运动名不就要换成『水豚』了吗!?」、「您意下如何!?卡巴迪侠!」 
　　「啊……不换口号应该也没什么问题才对……」 
　　「果然没错!口号才是卡巴迪的根源!」、「到底是哪个家伙说要改口号啊!」、「难道没有任何自尊可言吗!?」、「那这下该如何是好!?难道就这样以卡巴迪落後国家志得意满吗!?」、「等等!话说回来，印度等强国是将卡巴迪定为国家运动!」、「国家运动啊!日本的国家运动是什么呢!?」、「乃相扑也!此必为相扑也!」、「相扑吗!?要让相扑与卡巴迪结合吗!?」、「仔细想想，两者确实存在著共通点!」、「这难道是要让相扑选手加入卡巴迪的行列吗!?我不认为那檀直人身箱的助作禽柯乡懂敏捷!」、「别操之过急!得先让相扑选手从口号开始!」、「我不认为那种巨大身躯的肺活量会有多么惊人!」、「不然就找呼出（注4）啊!乾脆当他在唱名时，就叫他报卡巴迪啊!」、「这样哪算是唱名啊!」、「如此一来，无论东西两方选手的称号岂不都成了卡巴迪!?」、「变成那样有何关系!?」、「没关系个屁!」、「梢做想像!名次表的称号栏全变成『卡巴迪』!不是非常壮观吗!?」、「这样观众哪分得出来谁是谁啊!」、「不然就在横纲上面，追加一个称为卡巴迪的阶级!如何!?」、「无论结果为何到最後还不是在比相扑!」、「不然就将此想法反向操作，将口号改成呵相扑相扑相扑』觉得如何!?」、「为何又回到那话题上!」、「假使被相扑的拥护者得知了该如何是好!?」、「真是被搞得丈二金刚摸不著头脑!」、「总之就是要结合!跟相扑结合!」、「卡巴迪侠先生意下如何!?」 
　　「啊、什么，那个……跟相扑结合似乎过於牵强……」 
　　………………为什么大家都要把话题丢给我啊。 
　　会议中从头到尾都是以这种高涨的情绪，在进行著像这样简直是将人吊起来拷问的议论。 
　　正以为事情告一段落的时候，这次却换大地那家伙提出「务必请卡巴迪侠为我们来段演说!大家应该都很想听像是卡巴迪的秘诀与环游世界至今所遭遇的事情吧!?」这些有的没的，再加上其他人也都是一副兴致高昂的模样，到最後演变成我被迫拿著麦克风站在所有人的中央。 
　　※注4：相扑的司仪。 
　　「呃——敝人生於某个国家，由於诸多因素而寄养在孤儿院——」 
　　在场所有人皆坐得直挺挺地静静聆听我的鬼扯。 
　　他们有时会点头以对，在提到权力斗争的场景时会与我一同紧张握拳，听见感人落泪的部分时会泪洒当场，完完全全沉浸在我的演讲气氛之中。在场只有阿佐田一人摆出一副再也无法忍住笑意，抱住肚子弯下腰去，看似极为痛苦般不断颤抖的模样。 
　　随著演讲的进行，我的内容渐渐像只脱缰野马般完全不受控制，故事规模肆无忌惮不断扩大。像是用卡巴迪与邪恶政治家战斗，并且逐一击败暗中派来的卡巴迪刺客，而其中一人竟是出身在同个孤儿院，对我而言宛如大哥般的男子，他也同样是为了拯救孤儿院而选择卡巴迪之道。不过我为了贯彻自己的正义，即使对方亲如大哥，依然还是不能就此认输。就在我含泪击败他的瞬间，忽然有人闯入并杀死了大哥，掠下一句「——赐死於弱者，无力之人没有资格活於世上。」。而这家伙，正是我非得击败的邪恶魔王…… 
　　我以自己都要佩服得五体投地的逼真演技，活灵活现道出至今所经历过的炽热人生。当故事结束之时，我已成为统治全宇宙的神。 
　　在大卡巴迪会议的最後，所有人还以合声的方式大声呼喊「万岁!卡巴迪侠神!」来作为结束。 
　　◇◇◇ 
　　「真的要走了吗?卡巴迪侠。」 
　　现在已是晚上八点钟，比预定结束时间超出一个小时。 
　　步出户外，天空依然不断降下白雪。地面已有将近五公分左右的积雪。 
　　我与大地在校门口互道珍重。 
　　「思，毕竟敝人在日本的工作已经结束。而且这世界上依然有许多人，正迫切需要著敝人之力。为了他们，敝人得继续奋斗下去，同时也为了孤儿院的孩子们。」 
　　「这样啊……老实说，真的很想再跟你较量卡巴迪耶……」 
　　「敝人深有同厌，毕竟还欠你一个人情。不过得知日本依然存在著像你这样的卡巴迪选手，可以说是此行最大的收获。并且还深深体会到，这里有许许多多尚是嫩芽，并未成熟的卡巴迪新人。他们的热情不见得比发源地的印度逊色多少。」 
　　「嘿嘿!能从卡巴迪侠口中得到那么棒的赞美，相信大家会很高兴的。」 
　　「只要有你们存在的一天，即使敝人不在此处，这国家在未来依然会成为令人赞叹的卡巴迪王国。虽然就此道别深感不舍，但是终有一日必会再次相见。」 
　　「只要我们持续致力於卡巴迪，对吧?」 
　　「没错，就让我们在——尚未有人见识过的卡巴迪极限彼方重逢吧。」 
　　最後我们紧紧握住彼此的手。虽然是个白雪纷飞，几近零度的冰冷夜里。但是我们的手却因热情而发烫著。 
　　接著我静静走在满是白雪的道路上。虽然还是一身布料极少的吊带紧身衣打扮，不过却跟刚和大地紧紧握住的手一样，从未感受到任何寒冷。 
　　大地对著只身一人走在黑暗中的我大叫说： 
　　「再见～!卡巴迪侠—!祝你过得幸福～!」 
　　我没有回过头去，只有轻轻举起一手做为回应. 
　　「我绝对、绝对不会忘记你的——!!」 
　　声音逐渐远去消失。我宛如摆出胜利姿势般高举著手，坚定踩在白雪上向前走去。 
　　——再会了，我的宿敌，大地翔。 
　　「……啊，对了。」 
　　大地在最後—— 
　　像是忽然想起某件事情般，开口说： 
　　「麻烦你回家记得跟舞说，她做的便当很好吃喔。」 
　　「知道了………………!?」 
　　我慌慌张张回过头去。 
　　「嘻嘻」站在校门口照明灯下的大地——露出一脸好诈狡猾的贼笑。 
　　「——!!!!」 
　　忽然感到我全身的血液在瞬间沸腾。 
　　「怎、怎、怎!你这家伙!」 
　　「…………噗、噗噗噗!」 
　　这家伙因为再也无法忍耐，当场开始放声大笑，并且掉头就跑。 
　　——这、这家伙!其实打从一开始就知道……! 
　　由於我已经气到浑然忘我，脑中一片空白。 
　　「——卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪!」 
　　就这样一边反射性地大吼著口号，一边怒气冲天追在那家伙的身後。有这次是跳楼大拍卖唷冷大家应该厩到非常幸运对吧!  
　　那么～现在就让这名男子消失罗!看好罗?要仔细看奸喔?」  
　　▲摇花对著摄影机抛了个媚眼後，一边挥著长三十公分的魔法杖，一边高速冲向那名男子，接著对准那毫无防备的後脑勺重重敲了下去。  
　　「呜嘎!?痛死我了～～～～～～～～!!发、发生什么事了!?」  
　　「各位看见了吗!?现在就让各位亲眼见到这个叫做大地的人是如何从世界上消失!就像这样!这样!看好罗?可要仔细看奸唷!?像这样!!这样!!这样!!」  
　　▲摇花一而再、再而三用魔法杖敲打该名男子。摄影机直接特写两人。  
　　「等一下!该死!这可不是开玩……奸痛!会死人的!呜、哇啊啊啊啊啊!」  
　　「啐!居然跑了!小狗!快追!快把大地抓回来!你在发什么呆呀!快追!顺便叫一声来听听!」  
　　「………………汪。」  
　　▲剧本变动，小狗十分不甘心地在逃跑的男子身後紧追著。摄影机替摇花特写。  
　　「算了，反正魔术总是会伴随突发状况嘛冷虽然这次失败了，不过像这种让物体消失的手法就被称为Vanish，假使不乖乖听话，我也会让你们通通Vanish◆  
　　好了!下一个就是最後的魔术。让各位久等了，那个最伟大的魔术即将呈现在各位眼前冷」  
　　▲摇花再次抛了个媚眼。紧接著昼面切换至第3幕，摇花逐渐登上通往顶楼的阶梯。摄影机以上仰的角度定点带至後脑勺拉近（内裤依然是若隐若现）。  
　　「——那么!最後是『人体飞行』!会像大卫·考柏菲那样飞走唷冷不过飞行的人不是我，假如用这身穿扮跨坐在扫帚上，正值血气方刚年纪的你们必定会兴奋过度吧?呵呵，像这类好康就等各位入社後再说罗。本次要执行这个魔术的人已经在屋顶上待命了。由於现在时间紧迫，我们就赶快解决他吧冷」  
　　▲推开顶楼的大门，一片鲜明清澈的冬季夕阳映人眼帘。栏杆前堆叠著课桌椅，上面则站著一名男子。摇花让披肩随风飘逸，潇洒帅气地走向前去。  
　　「啊、东风同学!我、我看完那封信了!那个、到底是什么重要的事情想跟我说呢习我、我我我、我已经做好心理准备了!但、但是，为什么要站在这些课桌椅上呢?老实说因为这位置太高，实在是很恐怖耶……咦?你也要上来吗?咦?後面那群人是?摄影机?啊!不、不行这样啦!东风同学!居然在这些课桌椅上搂搂抱抱的!大家都在看耶!而且很危……!东风同……後面是栏杆唷!你这样用力地推我、等、等一下!这样很危险唷!我真的快跌到另外一边了!东风同学!啊啊!不行啦!再继续推、哇!呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!!」  
　　▲男子越过了栏杆，直接从顶楼摔了下去。摇花可爱地对著摄影机轻吐舌头。  
　　「耶嘿☆各位看见了吗?是个非常完美的飞行吧?他可是一位天才魔术师喔!  
　　唉唷，时间已经到了!那么各位新生，表演就到此为止!欢迎加入魔术社唷!  
　　那么，期待与各位在续篇相见罗——!以上!就是魔法少女冷摇摇的表演◆」