　　身为空罐的哈密瓜，每天都是十分早起。  
　　她会在设定七点整报时的闹钟发出声音的同一时间展开行动。  
　　完全可以说是分秒不差。  
　　——哔哔P——  
　　『天亮罗!翔!』  
　　简直像是计算好时间开口大叫的哈密瓜，每天早上都会在七点前醒来，以罐子状态耐心等待闹钟响起。  
　　但是翔却没有一次准时起床。虽然基本上翔并不太会赖床，但是似乎打从心底认为「为什么放寒假得这么早起啊」。  
　　因此哈密瓜直到翔起床以前，都会不厌其烦地拼死大叫。  
　　哔哔哔!哔哔『天亮罗!翔!』哔!哔哔哔!『天亮罗!翔!』哔哔哔!哔『赶快起床啦!』哔哔哔!『就说已经天亮了!』哔哔!哔哔哔!『天亮罗!天亮罗!』哔哔哔!『天亮了啦!大笨翔!』哔哔哔『天亮!天亮!』哔哔哔!『天亮～～!!』  
　　「吼——!!吵死啦啊啊啊啊啊啊啊啊!!」  
　　翔气到忍无可忍，翻开凉被一口气跳了起来。  
　　「喊一次就够了吧!难不成你是闹钟铃声里的一部分习还是装有这种声音的闹钟啊!?」  
　　『明明就是赖床的你不对!笨蛋!』  
　　「你说啥!臭家伙!你以为你是哪根葱啊!」  
　　『我是伟大的哈密瓜啊!都怪你不起床才害得我没办法少女化，所以你非得赶快起床不可!』  
　　「你这个……死家伙……只不过是个米虫还敢这么嚣张……」  
　　『我现在可是有打工赚取生活费唷，完全没在工作的你才没这个资格说我哩，靠家人寄来的钱度日的你才是米虫。』  
　　「你……你说什么——!?」  
　　刚起床的翔气到脸冒青筋。看来只有这件事情，唯有这件事完全不想被他人提起。  
　　翔恍恍惚惚地走下床铺，脚步摇摇晃晃的他宛如一具强尸般，往位在桌子上的哈密瓜靠了过去。由於现在是寒冷的冬季，只要在哈密瓜的罐口上加个防止漏气的盖子，就算没放入冰箱也毫无问题。  
　　「居……居然提起我的痛处～……!臭三八，想要我把你扔入滚烫的热水中啊!?到时就让你好好演上一段鸵鸟俱乐部的搞笑!（注8）  
　　『你有种就试试看呀!明明少了我就没办法赚钱!像你这种货色根本就是个小白脸!』  
　　「你、你敢叫我小白脸！!?死家伙!你是懂了这个词的意思才这么说吗!?」  
　　『小白脸!小白脸!小白脸!』  
　　「可、可恶啊!」  
　　翔一把将哈密瓜抓了起来。  
　　「我再也不会原谅你了!来玩驼鸟俱乐部啦!」  
　　『很有种嘛!到时我就去跟信子告状!』  
　　「之前不就说过别直呼他人老妈的名字了!还有，不准你提老妈!」  
　　『那就找条一!我就去找其实被信子背叛的条一告状!』  
　　「别说这种会引人误会的话啦!话说回来，你根本啥事都搞不清楚还乱说!别忽然提起这种家族之间难解的微妙问题啦!家族相处可是存在著许许多多的问题耶!话说这次应该算是我有正当理由吧!?  
　　对吧!?」  
　　『那就别用那种会让人当成吐槽的轻松口吻说嘛!听你这样一讲，对女孩而言反倒会更想知道细节耶!』  
　　※注8：驼鸟俱乐部著名的搞笑桥段就是用热水、热关东煮等东西做出夸张反应。  
　　「难不成你是那种喜欢八卦跟丑闻更甚於三餐的女高痴生喔!?」  
　　『什么女高痴生啊!?』  
　　「就是指喜欢八卦跟丑闻更甚於三餐的女高中生啦!这可是本大爷我承蒙天启所命名的新词!这个必定能获得今年的流行语大奖!」  
　　『今年都已经快结束了不是吗!?』  
　　「吵死了!别鸡蛋里挑骨头啦!你一定就是那种在年初春风得意地到处去问呵知道今年的红白是谁赢吗～?』的那种人吧!?然後当对方反问时，还亏人家说『噗噗!今年的红白又还没比（笑）』的那种小家子气的类型对吧!?」  
　　『完全听不懂你在说什么啦!』  
　　「然後因为对方早巳熟知这种要人手法反亏一句『这种梗我早就知道罗（笑）』，当下就随即摆出一张臭脸闹脾气对吧!?世界上就是有这种人!反而书人完全不知该如何是好!拜托别这样啦!干嘛那么认真!为啥新年刚开始就要搞得那么尴尬!」  
　　『我完全听不懂你到底想说什么啦!』  
　　「也有类似这种人，在温泉乡玩桌球时偏偏就一定要分出个高下!明明只是在玩而已，偏偏就是想打赢对方的那种家伙!拜托也别这样好咩!我知道你以前是桌球队成员很强啦!不过好歹看一下场合咩!我们只是想藉机娱乐—下而已!只是想开开心心玩一下而已耶!结果忽然来上一发横反转抽球会让人很尴尬耶!明明只是出外旅游而已，为什么非要搞成不是你死就是我亡的冰冷比赛啊!还有别特地跑来教更完整的打法!像『不是压球，而是轻轻摩擦球身那样打』这种话根本就是鸡婆!蠢蛋!别一定要挑这种时候兴奋到眼睛发直啦!」  
　　『你说到哪里去了呀!』  
　　就在两人展开论战的同时，听见争吵声而苏醒过来的红豆子开口说：  
　　『……翔先生，哈密瓜姊姊……?你们…在吵架吗…………?』  
　　从暖炉桌下传出一股昏昏欲睡、几乎都快消失不见的声音。  
　　由於红豆子是温热的饮料，因此她在寒冬中无法像哈密瓜那样精力充沛。每次睡觉时都会回复成罐子状态，并用毛巾紧紧包住置於暖炉桌底下。  
　　『不可以……吵架…唷……那样…会让人家很难过……』  
　　「喔呜喔呜，我说红蛋啊，我们两个可没有在吵架唷?只是这小呆罐像个流氓一样，无理取闹地想找我碴而已。」  
　　『你说谁是流氓呀!?还有不准叫我小呆罐!!』  
　　「好乖好乖，红蛋，我现在马上启动暖炉唷。」  
　　『不准装作没听见!』  
　　翔完全不管气到不断发出碳酸气声的哈密瓜，直接启动暖炉的开关。红豆子则是在暖炉桌内轻轻回答一声『真是……非常谢谢您……』之後，便再次进入梦乡。紧接著翔又去开启房间内的暖气。  
　　『喂!假使变温暖了，我……』  
　　「知道啦知道啦，我会先帮你少女化，就先冷静点咩。真是的，仔细想想我们一大早是在搞什么鬼啊……」  
　　翔一边碎碎念一边拿起哈密瓜，接著将罐口凑在嘴唇上。  
　　人类与罐子。  
　　非比寻常的超自然现象便随著两者嘴唇相互接触的瞬间发生。  
　　罐子像是化为透明般消失无踪——  
　　取而代之的是一位宛如立体投影般出现在半空中的女孩。  
　　坚硬无比的罐口，转变成少女嘴唇特有的柔软触感。  
　　两人就这样亲吻著彼此。  
　　「——思。」  
　　少女化的哈密瓜轻飘飘地降落，缓缓将紧紧相连的嘴唇栘开。由於两人在一瞬间宛如停止呼吸般，因此当下吐出的气息似乎带有一丝羞怯。  
　　两人分开之後，相互凝视了一小段时间。  
　　「…………早安。」[[IMG,d81f344f88e491fa935eea43279ea80f,540,800,75386]]
　　  
　　「…………喔，早啊。」  
　　接下来才有些害臊地互道早安。  
　　空罐——哈密瓜的一日就此开始。  
　　今天是十二月三十一日，除夕。  
　　平常要准备上学的这段时间也因为在寒假期间而变得轻松悠闲。  
　　由於已经是除夕当天，就连寻找空罐一事也不想去做。「男屋那些邪恶党羽一定也在放假啦，毕竞他们是公务员」哈密瓜与红豆子皆对翔的这个意见点头赞同。  
　　在房间逐渐温暖的这段时间里翔与哈密瓜坐在沙发上，发呆地盯著电视萤幕。年末的特别节目有的可说是值得一看，有的却是无聊至极。  
　　「果然初出茅庐的新艺人过於热情还是不行耶}」  
　　「但是可以理解因为出场机会不多，拼死想要抢镜头的心情啦~」  
　　「话说回来，反倒是一早就出现太多艺人了，没有比较能让人心情平静的节目吗?」  
　　「剩下的就只剩下纪录片之类了～至於晚上则是一如往常的灵异与政论性节目。」  
　　「虽然是没什么不好啦，只是希望能有更具个性的节目耶!」  
　　哈密瓜此时喝着饮料，翔则啃着仙贝，两人佣懒地打发上午时光。  
　　当房间与暖炉都已完全温暖的时候，红豆子才慢慢醒过来。  
　　『翔先生—……』  
　　「喔，你醒啦。」  
　　翔掀开暖炉桌，将用毛巾包得密不透风，变成罐子的红豆子拿了出来。红豆子则是被暖炉烘到连整条毛巾都温热无比。  
　　『麻烦您了……』  
　　「思。」  
　　翔对准红豆子的罐口，将嘴唇凑了上去。  
　　随即便出现与先前哈密瓜变身时相同的现象。  
　　原本的红豆汤罐口，转变成十一岁少女拥有的柔嫩润唇……  
　　翔便与忽然出现在半空中的少女接吻。  
　　哈密瓜则是斜著眼，一语不发地坐在沙发上看著。  
　　「——噗哈。」  
　　发动少女化的红豆子，看似痛苦地将嘴唇移开。其实这是红豆子每天早上都得重复做的一件事情，不过她至今还是无法习惯接吻。  
　　「早安……翔先生……」  
　　「思，早安。」  
　　翔将落地的红豆子轻轻抱在怀里。红豆子则是穿著她最喜欢的布偶型老鼠睡衣。她这副睡眼惺忪、并将圆圆耳朵的兜帽戴在头上的可爱模样，在任何人眼里都十分地惹人怜爱。  
　　「很冷吗?来，快来这里，我给你抱抱。」  
　　翔牵著红豆子的手前往沙发。  
　　翔坐先坐在沙发上，然後才是红豆子轻轻地坐在他的两腿上。由於翔在运动服上多披了一件半缠（注9），因此像是将红豆子整个人包起来那样来为她保暖。  
　　红豆子则像是昏昏欲睡般用手揉著半开的眼睛，并且像是极为幸福般神情放松，轻轻地躺靠在翔的身上。  
　　哈密瓜虽然努力盯住电视机不看两人，但是实际上依然十分介意，侧边马尾不时在抖动著。  
　　「呼啊啊—……哈密瓜姊姊也早安……」  
　　「思，早安，红豆子。」  
　　哈密瓜笑脸盈盈地对著红豆子打招呼。  
　　「喂，哈密哈密，你对我的态度也差太多了吧。」  
　　「这是当然啦，为什么我非得用对待红豆子的态度应付你?你跟她比起来，根本就像是月亮与鳖，阪神队跟巨人队那样天壤之别。对吧?红豆子。」  
　　「耶嘿嘿……」  
　　「吼——真是的，居然用这种态度对待主人。」  
　　「我就是说啦～～怎样」  
　　「哈哈哈……那个，翔先生，今天是……除夕?对吗?」  
　　「思，没错，就是一年的最後一天。」  
　　「这天会有要做什么呢?」  
　　「思——?你问这天要做什么啊～到底是什么呢～?」  
　　「给红包之後等待新年到来吗?」  
　　「对啊、那是元旦……喂，给我等一下，这是怎么一回事?为啥那语气讲得好像我一定得发红包给你不成啊?」  
　　「我对你才没有任何期待哩，因为你穷得要死。不过假如遇到条一跟信子，他们会给我红包吧?」  
　　「就跟你说别直呼别人双亲的名字咩。话说回来，你不可能会见到我的双亲，这是绝对不可能的事，也是绝对不能发生的事……糟糕，光想到就觉得恐怖。」  
　　※注9：日本的一种传统厚棉袄。  
　　「咦?翔先生，您还没对双亲提起哈密瓜姊姊与我的事情吗?」  
　　「这是当然的啦，因为我可是个正值青春期的高中生耶，假使被人知道我跟个同年的女生与可爱的小妹妹同居，可是会引起奇怪的误会喔，就连现在也一样被班上同学嘲笑了好几次。不过嘛～用表姊妹这种理由倒还勉强搪塞得过去。」  
　　「思?所谓的奇怪误会，是什么误会呢?」  
　　「就是我会被人误以为只爱bust（注10）很flat（注11）的女孩唷。」  
　　「bust?flat那是什么意思呢?」  
　　碰!!  
　　「好痛!喂!笨蛋瓜!就说不准用网纹哈密瓜揍人咩!」  
　　「你说谁的胸部像slope（注12）一样!?」  
　　「我没说过像slope吧!」  
　　「啊呜、那个!虽然不知道是怎么回事，总之请两位不要吵架!对了!呃、虽然刚刚已经问过了，不过今天这日子是有要做什么吗!?」  
　　红豆子匆匆忙忙介入不断怒目相视的两人之间。  
　　「喔呜喔呜，红蛋真是个好孩子!就看在红蛋的面子上原谅你。」  
　　「你在嚣张什么劲嘛。」  
　　「哼，算你捡回一条狗命，哈密哈密……话说今天啊!只有在新年当天会去拜拜而已吧～?今晚就约奈染弥、吉葛罗他们一起去神社吧，那里会摆摊唷。之後嘛{一般社会大众都会一边看著红白，一边吃著跨年面……啊～还有就是必需来个大扫除吧。」  
　　「大扫除!」红豆子的双眼忽然睁开。  
　　「就是清理这一年来所累积的灰尘，不过就这房间而言，老实说已经是非常乾净了。因为我从以前就一直有仔细打扫，而且再加上红豆子也帮了我不少忙。」  
　　「我们来进行大扫除吧!我会好好加油的!」  
　　红豆子像是已完全清醒般，开心地在翔的大腿上上下跳著。看来她是迫不及待想去工作吧。翔一边说著「好乖好乖，给愿意帮忙的好孩子三个秀秀作为奖励」，一边伸手抚摸红豆子的头。  
　　哈密瓜稍梢对红豆子的那份天真感到羡慕。  
　　「……啊，不过我今天下午得去Lacpale打工唷。」  
　　「虾米?你打算偷溜不打扫啊～?」  
　　「哈密瓜姊姊请好好休息没关系，毕竟平常总是得工作非常辛苦。扫除这部分就由我跟翔先生负责就好。」  
　　※注10：胸部、※注11：平坦。※注12：斜坡。  
　　「这样吗?那就麻烦你们罗。」  
　　对人毫不客气的哈密瓜接受了红豆子的好意，完全把打扫工作交给两人处理。  
　　「翔先生，这窗户拆得下来吗?」  
　　「啊，很难说耶，能麻烦你抓住另一边吗?」  
　　上午十点，翔与红豆子两人开始进行房间的大扫除。  
　　红豆子换上平日所穿的那件和服，用白布绑起袖子，并且在头上围了一条三角巾，简直像只小老鼠那样四处勤奋工作。  
　　哈密瓜则是听从红豆子先前的提议，懒洋洋地坐在沙发上无事可做。  
　　「……啊，对了，我记得有录昨天的职棒经典画面特别节目。」  
　　哈密瓜便看起先前录好的，年末固定会播出的职棒经典画面特别节目。  
　　她一边大口喝著补充用饮料，一边懒散地躺靠在沙发上。那模样简直就像刚下工回家，喝完一杯啤酒後直呼过瘾，然後懒洋洋地看著电视的老爹。  
　　「啊哈哈!为什么会在那跌倒啊。」大口喝著。  
　　「果然还是很想体验一次看看，站在看台上大唱六甲之风（注门）是什么感觉耶。」陶醉——  
　　「……啊——这家伙在当时是真的抓狂了耶——」呜哇——  
　　「哇!果然是中日的二垒游击手最强。我就勉为其难地承认吧。」  
　　「东京巨蛋果然太会弹球了啦，这对巨人的打击手未免太有利了吧?」  
　　「呜哇，误判太严重了吧，又是这家伙?明明导入录影判定不就好了。」  
　　「要等多久才会再次看到又有阪神球迷跳进道顿堀呢～（注14）……」  
　　「藤川的球速真的很快——」  
　　「啊!巴斯过来了!现在是怎样啊?」  
　　「三野大嘴巴。」  
　　「给我等一下!巨人队!你把球扔到谁身上啊!」咻咻咻!  
　　「金本可是很有毅力喔，很有毅力的喔。」  
　　「不知道Toraky（注15）跟Doala（注16）打起来谁会赢耶?」  
　　无视独自碎碎念的哈密瓜，翔与红豆子专心致力於餐厅与盥洗室的打扫工作。  
　　「…………思——」  
　　哈密瓜开始对於只有自己在一旁闲闲没事作，渐渐感到良心不安。也有可能是因为打工的影响，假使没事可做就会觉得坐立难安，感觉就好像只有她一个人被孤立在外。  
　　※注13：阪神队的加油歌。※注14：阪神队赢得总冠军时疯狂球迷会跳进河里。  
　　※注15：阪神老球队吉祥物的名字。※注16：中日龙球队吉祥物的名宇。  
　　「那个，你们两个，要不要稍微来这里休息一下呢?你们看，一朗的臂力很厉害唷。」  
　　哈密瓜回过头去邀请打扫中的两人一同欣赏影片，但是她却坚决不肯说山「我也来帮忙」这句话。  
　　「不用了，因为再弄一下就会告个段落了。」  
　　「翔先生——这个清洁剂是用在这里吗?」  
　　「…………」  
　　哈密瓜气呼呼地再次回头看电视。  
　　在经过一段时间则开始眯起双眼，到最後根本是一边抖脚一边看著电视，不过她实在没办法专心地看电视，精神完全无法集中在节目上。  
　　「…………呜～」  
　　接著开始不耐烦地玩弄起马尾上的圆球发饰，双脚则不断互换位置。  
　　一滴不剩的饮料罐则老是含在嘴巴上。  
　　然後坐在沙发上做起投球的动作，并且转了转脖子。  
　　之後还有试著吹口哨、打哈欠、伸懒腰、清理指甲以及左顾右盼。  
　　哈密瓜这下子终於再也按耐不住了。  
　　「……要、要我帮忙也可以唷?」  
　　最後直接站在沙发上，迅速奔向两人身边。  
　　多亏哈密瓜的帮忙，扫除工作出乎意料地提早结束，差不多在中午时分大功告成。  
　　「好，那么稍微吃个中餐吧。」  
　　翔取下额头上的毛巾，开始擦拭起脸上的汗水。  
　　由於来来回回做了不少工作，因此即便是在冬季还是感到有点热。怕热的哈密瓜则是气血上升，脸上一片红润，不断发出咻咻咻的碳酸气声。  
　　「啊、我去作午餐。」  
　　当红豆子打算将解下的白布再次绑在头上时，翔出声制止她的行动。  
　　「红豆子应该也累了吧?再加上冰箱也已经没什么材料，我去便利商店随便买点东西好了。」  
　　翔将一件短外套披在运动服上之後，一边甩著手臂，一边自言自语地说著「啊——被昨天的卡巴迪搞得全身酸痛耶」後便步出家门。  
　　哈密瓜用手拭去脸上汗水後，再次回到沙发上。至於红豆子反倒像是感到寒冷般，匆匆忙忙地将双脚伸入暖炉桌里。  
　　「呼～好累唷～～」  
　　「辛苦罗，你今天做了不少家事呢。」  
　　「不会不会，我还比不上哈密瓜姊姊您呢～」  
　　红豆子以坏心官差身边那些不断谄媚讨好的商人口吻如此说著。似乎是因为她最近迷上了电视节目上所演的时代剧所致。  
　　当哈密瓜趁著翔不在身旁，懒散地瘫倒在沙发上休息时，红豆子忽然开始做出奇怪的举动。  
　　「……思～思啾～!」  
　　她不知为何一而再、再而三地将嘴唇贴在握在手里的橘子上。  
　　许许多多的橘子堆在暖炉桌上的盘子里。由於哈密瓜与红豆子都不能吃，因此主要是给翔与客人们享用的。  
　　哈密瓜在开了一罐饮料喝的同时，顺便出声询问红豆子：  
　　「你在做什么呢?不是没办法吃橘子吗?」  
　　「我在做接吻的练习。」  
　　「呜!?」  
　　「哈密瓜姊姊!?」  
　　哈带瓜当下被一大口饮料呛到。由于刚好是饮料通过喉咙的瞬间，再加上碳酸饮料所冒出的气泡的刺激，真可说是差点断气。  
　　「你、咳、咳、你到底是在做什么、呀!?」  
　　「咦、就是用橘子来练习接吻……」  
　　「为什么要做这种事!?」  
　　「那个、那个、这个……对不起……」  
　　红豆子握著橘子，露出一脸垂头丧气的模样。  
　　哈密瓜在多次咳嗽等喉咙回复正常後，在沙发上两腿并拢端正坐姿，像是一位姊姊在出言训诫般说：  
　　「红豆子，其实我并没有在生气，只是想知道你为什么会这么做而已，为什么你会想做接吻的练习呢?」  
　　「那是因为…………每当我少女化的时候，都没办法好好地和翔先生接吻……所以想变得稍微熟练一点……」  
　　哈密瓜一瞬间在脑中浮现了「接吻哪有分什么熟练跟生疏啊」的想法，但是红豆子在少女化的时候，确实总是会莫名地暂停呼吸，或是手忙脚乱看起来非常辛苦的样子。虽然这多少是因为红豆子还没习惯接吻有关，不过基本上最大的原因，应该是她跟翔的身高相差太多了。  
　　「我想变得跟哈密瓜姊姊一样，能顺利地跟翔先生接吻!」  
　　「咦!?那、那种事情，我也没有特别熟练呀!」  
　　「接吻要怎么样才能变得更加熟练呢?」  
　　红豆子是认真的。她从暖炉桌里出来，改以正坐姿势转身面向哈密瓜，露出一双真挚的眼神笔直看著对方。这该怎么解释才好呢，哈密瓜稍梢感到词穷，但是红豆子都已经用如此认真的态度恳求拜托，实在无法视若无睹，因此拼命绞尽脑汁试著想出解决之道。  
　　「…………那个…这么说好了。」  
　　由於总觉得沉默太久会让自己的威严扫地，因此哈密瓜在轻咳一声後用力打直腰杆，以姊姊的口吻质问红豆子说：  
　　「红豆子……你喜欢跟翔……接、接吻吗?」  
　　「是，非常喜欢。」  
　　她完全不加思索随即说出答案。由於那语气简直像在说一件极为普通的事情，哈密瓜也觉得有点傻眼。  
　　「你喜、喜欢呀……」  
　　「思?是的，难道哈密瓜小姐不喜欢吗?」  
　　「与其说是喜欢，毕竟那只是像个仪式般的动作而已，该怎么说呢……」  
　　「之前耶儿小姐有告诉过我，所谓的接吻是一种相亲相爱的证明，只有情投意合的两人才可以做。而我最喜欢翔先生了!」  
　　「没、没错，就是这么回事……」  
　　惊慌失措的哈密瓜终於稍微冷静下来。  
　　红豆子所说的喜欢，应该是那种「喜欢」，而她所想的「接吻」，大致上就像欧美那样，对敬爱之人打招呼时所用的那种接吻。  
　　原来如此，耶儿说明得还真不错……不过话说回来，哈密瓜至今从来没看过奈染弥与耶儿接吻少女化的光景。仔细想想同性之间接吻一定会感到跟异性接吻不一样的害臊吧。至於那两个人接吻会是什么样子的感觉，总觉得想看却又绝对不想看到……  
　　「请您指导我!哈密瓜姊姊!要怎么样才能变得更加熟练呢!?」  
　　面对三指并拢，深深低下头以古礼请求拜托的红豆子，哈密瓜重新打起精神沉思一段时间後，立起食指开口说：  
　　「听好罗?红豆子，所谓的接吻并没有什么技术可言。」  
　　哈密瓜继续摆出一副身为姊姊的模样开口解释。  
　　「只要喜欢著对方……那就已经非常足够了，即使生疏也没什么关系。当然假使是内心有所抗拒就不太好，只不过既然心态是出自於喜欢对方，那就让嘴唇配合对方就行了。只要与对方心心相印，到时就会自然而然变得更加熟练。」  
　　哈密瓜越说越感到害羞，到最後完全是一脸徘红发出咻咻咻的碳酸气声。算了……对红豆子解释到这个程度，应该已经非常足够了吧。  
　　「只要……心心相印……」红豆子将脸抬起来。  
　　「没错，到时自然就会变得更加熟练，所以没什么好著急的。」  
　　红豆子当下豁然开朗，非常兴奋地说：  
　　「那么，哈密瓜姊姊也非常喜欢翔先生罗!」  
　　「咦——!?」  
　　「所以接吻才会那么熟练!是这样没错吧!」  
　　哈密瓜被那天真无邪、不断闪闪发亮的率直眼神盯著看之後感到一阵强烈的害羞，总觉得全身就要发痒一样……该怎么说呢，总觉得有些羡慕这孩子的这个特点，另一方面却又觉得她有点狡猾……  
　　「算了……反正……也并不是什么……讨厌……啦……」  
　　「就是说呀!果然大家都非常喜欢翔先生!」  
　　红豆子简直像是在说自己的事情，一边极为开心地露出微笑，一边匆匆忙忙地将双脚钻人暖炉桌里面。  
　　「真的是非常谢谢您!真是令人受益良多!」  
　　「是、是吗?那就好。」  
　　哈密瓜为了掩饰内心的害羞，一边大口喝著饮料一边用手指玩著不断发出碳酸气声的圆球发饰。  
　　分别全身放松地坐在沙发与暖炉桌的两人陷入沉默一段时间，像是要享受片刻的清闲般轻轻吐了口气。不过翔到现在还没回来。  
　　红豆子不经意地抬头看向窗户，轻声细语地说：  
　　「外面……还在下著雪……」  
　　「对呀，应该积了不少雪吧……」  
　　从昨天起又开始降雪。虽然这对喜欢寒冷的哈密瓜来说是个值得开心的事，不过新闻却又接二连三报导下雪所引发的各种事故与损害，因此对一般人而言并非是什么好事也说不定。  
　　红豆子此时将下巴靠在暖炉桌上，舒服地将双眼眯成八字型，开口对著人在背後的哈密瓜问：  
　　「哈密瓜姊姊，为什么天空会下雪呢?」  
　　「为了惩罚像你这样怕冷的小朋友。」  
　　「呜——太过分了——请您认真地回答嘛——」  
　　「我也不知道下雪是怎么形成的。」  
　　「我不是这个意思，是想问白雪先生，为了什么而落到这片大地上呢?」  
　　看来是个非常哲学的问题。其实红豆子偶尔会天真地询问这种问题，应该是觉得只要问身为姊姊的哈密瓜，都会有办法得到答案吧。  
　　哈密瓜随口说了个答案。  
　　「因为雪想落到地面。」  
　　「白雪先生会因此获得满足吗?」  
　　「不知道耶，因为我不是雪，所以不清楚。」  
　　「我是觉得，一定是白雪先生非常喜欢人类才会落下来。」  
　　哈密瓜扭头看向了红豆子，发现她依然是满脸微笑，将下巴靠在暖炉桌上。  
　　「我觉得它是为了与人相会才从天空上落下。因为白雪先生非常喜欢人类，所以想永远陪伴在人类身边，并且也希望人类能非常喜欢下雪。」  
　　「不过这雪可是会引发事故耶。」  
　　如此说完後，正当觉得不妙的瞬间，发现红豆子可爱地鼓起脸颊，露出一副不开心的模样以「里面也有坏坏的白雪先生」这句话反驳之後又再次露出微笑。  
　　接著，以眺望远方的眼神凝视窗外说：  
　　「……我想一定是因为它很渴望被爱。因为它一直飘在天空上，完全无法与其他人相遇而感到非常寂寞。当来到冬天变得非常寒冷时，一定感到更加寂寞孤单，直到它再也无法忍耐才会落下来……」  
　　「…………」  
　　「我觉得就是因为这样，雪才会那么地白。假使不是如此，不可能会那么白才对，虽然我不清楚……但总觉得事情就是这样。」  
　　接下来红豆子像在喃喃自语——  
　　「……一定…跟我们一模一样才对……」  
　　并且宛如紧紧咬住某种东西般含糊说著，然後轻轻闭上双眼。  
　　「…………跟我们不一样。」  
　　「咦?」红豆子随即睁开双眼回头看著哈密瓜。  
　　哈密瓜顺口说出以下的话。  
　　「因为我们跟雪不一样，绝对不会溶化。」  
　　「——」  
　　红豆子惊讶地睁开眼睛，露出一脸目瞪口呆的模样。  
　　该不会惹她不开心了吧，哈密瓜在内心冒出上面想法的同时羞红了脸。  
　　虽然红豆子露出像是被高速振动中的音叉碰到而受惊吓的老鼠那样的眼神，不断注视著哈密瓜，不过到最後还是以非常喜悦的微笑说了一句「也对」，再次将下巴靠在暖炉桌上。  
　　「只不过……虽然雪确实会溶化——」  
　　接著像是按耐不住内心喜悦般放松表情说：  
　　「……但是被人类溶化的白雪先生，必定感到十分幸福才对。」  
　　语毕便往侧边一倒，直接将脸颊贴在暖炉桌上。  
　　「说得也是」哈密瓜在做出回答之後，再次转头凝视著窗外。  
　　红豆子则以昏昏欲睡的声音呢喃说：  
　　「好想做做看…雪人先生……」  
　　「也对……我也想玩玩看打雪仗，因为之前在电视上看到过。」  
　　中午播放的爱情连续剧有出现过一对情侣在一望无际的银色世界里约会的最後，开始相互丢起雪球闹著玩的场面。像是小朋友那样开心嬉戏的同时，似乎打从心底感到十分快乐。然後男主角在最高潮的时候将女主角推倒在雪地上，双方开始热吻。  
　　那是个会让人不禁浑然忘我的浪漫场景。  
　　哈密瓜一边凝视著窗外，一边试著将女主角的身影置换成自己，但是到最後依然无法顺利模拟完成。因为女主角坦率的个性跟哈密瓜大相迳庭，她实在不认为自己有办法做到那种地步。  
　　再加上，这位与自己热吻的关键对象到底是谁?  
　　这位与哈密瓜谱出甜蜜罗曼史的男性——  
　　…………不知为什么，居然打从一开始就已成功模拟出对方的脸。但是哈密瓜本人，实在不愿意承认这件事实。  
　　——我才不喜欢那种家伙呢……翻过来说应该是最讨厌才对……不过嘛，毕竟不管怎么说都算是我的持有者，所以是能勉为其难跟他在一起啦……而且重点是像那种少根筋不懂女人心的笨蛋，实在不可能会做出这种罗曼蒂克的事情……  
　　「咦!我为什么会有点期待啊!简直像个笨蛋一样!」  
　　「思?哈密瓜姊姊?」  
　　哈密瓜不断用双手猛敲著头，藉此压抑差点不自觉发出咻咻咻碳酸气声的自己。  
　　哈密瓜自下午三点起，便必须前往位在弓月学园附近的咖啡厅「La.Coeurpalette」打工。  
　　此店也同样得在今天做年末结算。只是平日顾客就已属偏多的情况，今天居然还生意兴隆到外头大排长龙。  
　　「欢迎回来，主人。」  
　　顾客进入店内，至少得有两名以上的店员在门口鞠躬迎接。由於此店的女服务生的制服就是女仆装，因此在男性顾客之间拥有居高不下的人气。  
　　虽然哈密瓜在打工初期总是失败连连，不过最近可说是热能生巧，几乎可完全看穿工作的流程，对应上可说是轻松不少。就像接下来得做什么事情都已有先见之明，打从一开始便以能够对应的状态采取行动，以致於不再像过去那样手忙脚乱。  
　　只不过即便她在行动上已属熟练，却依然无法习惯对未曾见过面的陌生人使用敬语，以及谦卑服要被这位头戴兔耳、浓妆艳抹的金发老头一瞪，都会马上乖乖听话不敢轻举妄动。
　　[[IMG,87332dbf8ad21debcceb436b510ddb4f,539,800,76490]]
　　  
　　「YOU，最近越来越得心应手了NE。」  
　　「是吗?我觉得自己没什么改变耶。」  
　　「NONO，YOU现在可是神采奕奕YO。果然YOU对於任何客人毫不客气的严苛态度，反倒更突显出自我魅力NE。」  
　　「……这点我是不清楚啦，因为我只是以平常的态度去应对而已。」  
　　「YOU看客人与其他child的反应不就一目了然了MA?大家可都非常喜欢哈密哈密YO。」  
　　是这样吗?哈密瓜狐疑地歪著头来回思索。她本人完全没注意到这些事情，除了确实觉得自己多少有熟悉这份工作以外，就没有其他多大的变化了。不过既然是霸妮亲口这么说，想必就是这么一回事吧。  
　　「什么嘛……既然这样，打从一开始根本就无需客气了嘛。」  
　　「这么说就不对了YO，哈密哈密。」  
　　霸妮像是想要叮咛般语重心长地说：  
　　「大家会接受哈密哈密，不只是因为你表现出属於自己的个性而已YO。因为光是那样，只会被人认为是个任性妄为的孩子不是MA?大家愿意接纳YOU的原因，是因为YOU一心一意努力Working的关系YO。毕竟这个世界上，不可能有人会讨厌努力向上又Hustle的孩子NE。毕竟YOU刚开始的时候，并不是自愿而是被抓来这里打工不是MA?」  
　　「那是因为……不过现在也一样，并不是因为喜欢才做这份工作……」  
　　「但是YOU现在很努力YO，拼命Workinz不足MA?就因为有将这份心意传达给大家，才会看起来那么耀眼YO。」  
　　「…………是…这样吗?」  
　　由於像这样当面获得他人赞美的机会不多，因此哈密瓜感到十分不好意思。  
　　「就是这样YO，简直就像餐厅的欧巴桑那样非常有精神，感觉非常棒YO!」  
　　「餐、餐厅的欧巴桑……」  
　　假使这句话是出自翔的嘴巴，哈密瓜必定会勃然大怒，但是从已年过花甲之年的霸妮口中听见，反倒感到还蛮新奇有趣的。  
　　「那就快替我加薪啦。」  
　　「这两件事情不能混为一谈YO。」  
　　霸妮笑到连浓妆艳抹的脸都花了之後，才接著继续说：  
　　「——那么，YOU跟翔翔相处得如何NE?」  
　　「你、你怎么忽然问起这件事嘛!」  
　　「已经接过吻了MA?」  
　　「才、才没有哩!」  
　　「这样MA?记得要赶快亲YO!」  
　　「吵死了!我跟那家伙才不是这种关系哩!不要搞错了唷!我、我先去忙了!得赶快去工作才行?·Working、Working·』  
　　哈密瓜打著马虎眼，匆匆忙忙地回到客座区去。  
　　就在哈密瓜准备转身离去的时候，梢梢瞄了一眼霸妮的表情。此时的他把像一株乾枯朽木的双手交叉，以像在注视亲生孙女般的温柔眼神看了过来说：  
　　「——人生就要把握现在，好好谈一场美好的恋爱才行YO，毕竟得趁年轻才有办法完成只属於青春时代恋爱的NE。」  
　　这股不禁令人感到他是位年迈长者的轻声细语，从背後传人了哈密瓜的耳里。  
　　咖啡厅的名字「La．Coeurpalette」指的就是内心的调色盘。  
　　今天比起以往提早至七点钟打烊，接下来大家花了一个小时的时间进行店内大扫除之後，才算全数完成今天的所有工作。  
　　由於年末算是大捞一票的好时机，因此其他商店似乎都打算营业到深夜，不过此店依询霸妮的方针，在特别的日子反倒是提早结束营业。  
　　至於这么做的理由，是「记得赶快Gohome，好好享受Love的时光YO」。圣诞节的时候，甚至还会配合平安夜直接连休两天不开店。就是因为霸妮拥有如此一面，才会即使对人严厉，还是获得所有店内成员们的信赖。  
　　哈密瓜在更衣室内脱下女仆装，换回一般平常打扮後，便与所有人一同走出店门口。  
　　「那么ME的可爱child们!明年也请多多指教YO!」  
　　「是——」、「掰掰罗!」、「祝有个好年——」、「保重罗——」  
　　大家热热闹闹地相互祝贺後，才在店门口道别离去。白雪此时依然无止尽地自一片漆黑的天空缓缓落下，此时积雪已厚达十公分左右。  
　　「哈密瓜，也祝你有个好年。」  
　　有几位一起打工的女孩，对撑伞准备回家的哈密瓜祝贺著。基本上哈密瓜与她们的交情，仅止於知道对方的名字罢了，关於为人与个性方面就不清楚了。  
　　「啊、思，不过即使说有个好年，今年也只剩下四个小时而已。」  
　　「啊哈哈，严格说来确实是没有错啦。」、「咦——?不过所谓的『祝有个好年』，是指明年也同样能过个好年不是吗?」、「就像那个吧?类似英文『haveaniceweekend』那种感觉?」、一呀哈哈!总之这种琐碎小事没什么好在意啦，只要说『祝有个好年』就好了嘛。」、「啊哈哈，真随便耶。」  
　　面对眼前笑得和乐融融的女孩们，哈密瓜感到有些不知所措地说：  
　　「那个、我……」  
　　「哈密瓜之後有预定要做什么吗?」  
　　「呜?那个……在这之後……」  
　　「如果可以的话，要不要跟我们一起去唱歌?」  
　　「唱歌?」  
　　「没错，因为至今都没跟哈密瓜一起出去玩过，希望能趁著这次机会一起去。」  
　　「那、那个——也对，但是……」  
　　哈密瓜弯下腰去，以带著歉意的语气说：「对不起……因为我接下来非得回家做菜不可。」  
　　「啊、这样呀……话说回来，哈密瓜你……」  
　　女孩们的表情，怱然一口气全变成了意有所指的贼笑。  
　　「毕竟是跟大地同居嘛～」、「没错没错，就是暑假来这里打工的那个男生。」、「就是说呀～」、「打扰到小俩口也不好嘛～」、「有男朋友的人真好～」  
　　「咦!不是啦!因为我是表妹，所以才跟那家伙住在一起——而且我妹妹也同样住在那里，根本不是那么一回事啦!」  
　　「收到收到，不相信不相信。」  
　　「等一下!就说真的不是了嘛!」  
　　「了解了解，就当是这么一回事吧。」  
　　「真的啦!霸妮就算了，为什么连大家都用这种眼神看我们呢!?」  
　　「因为……」、「对吧～?」  
　　女孩们像是想开玩笑般，一边窃笑一边开口说：  
　　「——因为哈密瓜你看起来好像过得很幸福嘛。」  
　　「……咦?」  
　　「既然看起来是那么地幸福，就等於是跟男朋友相处融洽的证据罗?」  
　　「…………」  
　　……我…看起来很幸福?  
　　由於这出乎意料的一句话，哈密瓜稍稍呆愣了一下。  
　　「掰掰罗，帮我跟翔打声招呼。」、「掰掰——」、「掰——」  
　　女孩们一边挥著手一边出声道别，然後以每两个人同撑一把伞，慢慢走在满是积雪的道路上远去。  
　　「啊……」哈密瓜像是背後遭人推了一把般，开口说著：「……等、等一下!」  
　　女孩们纷纷停下脚步回头。  
　　哈密瓜在一阵踌躇之後鼓起勇气，坦率传达出现在最真挚的心情。  
　　「那个……谢谢你们约我。」  
　　身为工作同仁的女孩们，纷纷以这是理所当然的语气笑著说：  
　　「你在胡说什么嘛。」、「我们只是想跟你一起玩才约的呀。」、「没错没错。」  
　　「……思。」  
　　「那下次再一起出去玩，好吗?」  
　　「思!」  
　　——祝你有好的一年。  
　　——思，也祝你们有好的一年。  
　　与同事们道别後的哈密瓜。  
　　独自一人走在深夜的归途上。  
　　虽然道路因积雪而滑溜难走，不过哈密瓜的脚步依然是如此轻盈。  
　　虽然不懂是怎么一回事，不过心情雀跃到像是胸口快炸开来。  
　　哈密瓜就这样一边开心地用鼻子哼著歌，一边像是在替阪神加油时那样，一而再、再而三地将手中的雨伞刺向天际。  
　　◇◇◇  
　　哈密瓜到家以後，便与红豆子一起替翔准备迟来的晚餐，接著稍微沭浴清洗一下，完成前往新年参拜的准备。  
　　所谓的新年参拜，原本应当是半夜十二点过後才会前往，但是因为担心时间过晚，红豆子会撑不住提前睡著，因此决定提早到十一点左右就出门。  
　　三个人肩并著肩，徒步朝此地区规模最大的神社前进。  
　　半路上遇见事先用电话联络好的奈染弥、耶儿两人。  
　　「小翔新年——」  
　　「还没到啦，别偷跑。」  
　　「那个，虽然大家都说新年快乐，不过到底是在庆祝什么呢?」  
　　「喔?这问题问得好，哈密哈密，就让本大爷我帅气地解决你心中的疑惑吧，听好罗——」  
　　「就是庆祝大家能平平安安地过完一整年，并没有任何特别的含意。」  
　　「……对、对呀，完全就像耶儿所说的那样。在如此动荡不安的年代里，谁都没把握世界末日什么时候会降临，所以实在难以断定明年也能平安度过。不过呢，让我稍微补充一句话，即使这世界上布  
　　满了绝望，也绝对没有永无白昼……」  
　　「咦!?世界会毁灭吗!?」  
　　「『没有永无白昼的』…………不对，红蛋你放心好了，世界是不会灭亡的啦。我主要想说的是……咳，大家可得听好罗?即使身陷无止尽的绝望之中，也得好好记住这件事情，就是『没有永无白昼的』……」  
　　「咦?那两人该不会是吉葛罗与摇花吧?」  
　　「正是如此，没想到即使道路满是积雪，他们还是选择以机车代步。」  
　　「——『没有永无白昼的黑夜YO!没有永无止尽的恶梦YO!』」  
　　「啊～原来小翔从刚刚开始就一直想说这句话呀。」  
　　无视完全错过要帅机会的翔，吉葛罗与摇花推著机车，从道路的另一头走来。  
　　「嗨，『没有永无停歇的大雨YO!没有永无溶化的冰雪YO!』」  
　　「没想到还真的来了，明明不来也没什么关系嘛。」  
　　「呜哇，太过分了～也不能因为家住得比较远，就把我们排除在外嘛。只要是为了与各位见面，无论是刮风下雪也义不容辞。」  
　　「什么我们啊，甘字，别擅自把我跟你配成一对，明明会被排除在外的只有甘字你一人而已。」  
　　「咦——!?太过分了!东风同学!明明我就是担心你不方便来这里，才骑著机车去迎接你耶!」  
　　「『所以才说绝对不可以放弃YO!只要永远心存希望，必定会有摆脱绝望的机会降临YO!没有永无白昼的黑夜YO!』」  
　　「明明我又没有出言拜托，是你擅自过来迎接我的耶。其实我本来是打算要骑扫帚前来此处。真是的，你果然是个只会给人添麻烦的家伙。」  
　　「是擅自去载的吗?这样不就算是跟踪狂了?」  
　　「我个人认为，给人增添麻烦是个不值得嘉勉的行为，痔助先生。」  
　　「你们两位怎么都一个鼻孔出气!太过分了!难道大家对我有什么深仇大恨吗～～～～～～!?」  
　　「『未来就掌握在我们的心中YO!放弃就等同是比赛结束YO!』」  
　　「小翔，你从刚刚开始就很吵唷，已经够了啦。」  
　　大家就这样逐渐聚在一起，笔直地往神社方向前进。  
　　天空虽然依旧微微地飘著白雪，不过在场没有任何一人撑起雨伞。  
　　这是因为，大家都不想被雨伞给疏远了彼此之间的距离。  
　　在神社境内的某个通道上，排满了各式各样的摊贩与店家，即使时间尚未来到午夜十二点，依然有许许多多的香客聚集在此。  
　　由於这与夏日祭典不同，因此当下没有听见店家们的叫卖声，不过像章鱼烧、烤奶油马钤薯等食物在寒冬夜空升起的热气与香味，令人不禁感受到祭典的气氛，并且也让一身厚重打扮的小学生们将参拜等事抛诸脑後，接二连三地挤向摊贩。  
　　不过话说回来，由於哈密瓜她们这些空罐少女根本无法享用摊贩所卖的食物，因此全都将注意力集中在钓水球、打靶等游玩类的摊贩。  
　　「啊、乌龟!翔!那里有乌龟耶!」  
　　「那是捞乌龟耶，没想到这种年代了还有这种摊贩，总觉得应该会遭到某个团体控诉吧。」  
　　「……乌龟，这里有好多乌龟跟我的乌龟一模一样……」  
　　「啊、说到乌龟!大家请听我说一下!我跟耶儿小姐发现一件非常惊人的事情唷!」  
　　耶儿点了点头，继续说：「是历史性的新发现。」  
　　「务必与我们一同分享，那是指哪方面的事情呢?」  
　　「是!大家应该都知道『浦岛太郎』这个故事吧?」  
　　「当然知道罗，就是坐著乌龟前往龙宫城的故事嘛?」  
　　「不不不，太天真罗，哈密瓜姊姊，其实这故事隐藏著极为惊人的秘密。那么大家，有认识『超人力霸·王太郎』这位人物吗?」  
　　七个人就这样吵吵闹闹聊著用愚蠢二字都不足以形容的傻事，或是数落著摊贩，悠悠闲闲地走在神社境内。  
　　这座神社基本上算是此地区最为有名的一间，占地也名符其实极为庞大。由於空罐们几乎没来过神社这种地方，因此当看到鲤鱼游於其中，并有一座小桥搭建在上的池塘，或是由石头砌成的鸟居，以及道路旁两两相对的石狮子等等，皆感到十分新奇而目不转睛。  
　　在稍微空旷一点的地方有不断堆著木柴，正在准备篝火的各项事宜的当地居民。不过似乎因为下雪的关系，无法顺利点火燃烧。但是却也因为如此，当地妇女团体在集会用帐棚下准备了红豆汤与甜酒等免费发放的食物。红豆子心花怒放地不断喊著「我们去喝!我们去喝!」，惹著大家是一阵苦笑。  
　　当大家一边沉浸在热闹开心的时光，一边向前走去的同时，终於看见参拜路线的终点一一神社前殿。所有人便循著通往该处的石阶，一步一步向上爬。  
　　由於时间还早，捐献箱前面的人并未多到大排长龙。  
　　「谁然有点像是偷跑，总之赶快拜一拜搞定这事吧。」  
　　「咦——?小翔太随便了——……虽然是想这样说啦，不过确实再过一段时间，这里就会人满为患唷。」  
　　奈染弥俏皮地吐出舌头，「大家都不在意吧?」如此徵求所有人的意见。不过哈密瓜、耶儿以及红豆子，本来就完全不懂新年参拜的细节，摇花则是露出悉听尊便的模样回了一句「我对神学毫无兴趣」。至於吉葛罗——  
　　「那个，由於我相信这类事情，所以还是觉得循规蹈炬会比较好耶……」  
　　「好，既然全体人员都表示赞同，那就赶快搞定此事吧。诸位弟兄!掏出你钱包中的五元硬币!这可是能获得神明的保佑喔!」  
　　「睁——!一、「那是什么?只要丢到里面就好了吗?」、「那个、五元硬币五元硬币。」、「如果没有，我的这枚可献上一用。」、「我可不会投香油钱喔，因为本人是魔女。」、「…………算了算了，反正像我这种人根本不会被算进去……哼。」  
　　除了摇花以外，所有人皆从钱包中拿出一枚五元硬币，在翔的一声令下，同时将钱投入捐献箱里面。  
　　锵啷锵啷……锵啷……  
　　「好——!那就由本大爷我来担任代表，替各位摇这个钤铛吧!」  
　　「那是什么?难道摇了会有抽奖球跑出来吗?」  
　　「——噗!你说抽奖!哈哈哈…………糟糕，居然不小心被哈密瓜的天然呆搞到当场笑了出来……等等喔?像这样偷跑先拜，该不会我这一笑也就算是新年首次大笑……!?糟糕，我现在超郁卒的……」  
　　「前面的这位小翔——请不要为一件怎样都无所谓的事情垂头丧气嘛——」  
　　「管他是中奖、铭谢惠顾或跑个什么东西出来都无所谓，总之就赶快摇，大地。我不想长时间留在这里，因为这关系到我身为魔女的尊严。」  
　　「……知道了啦，那我摇罗——」  
　　喀啷喀啷喀啷……  
　　「好，大家赶快开始拜——……思?你在干嘛?耶儿。」  
　　「…………」  
　　耶儿以一副想传达某种讯息的眼神，轻轻拉了拉翔的袖子。  
　　「喔?怎么了?耶儿，难不成你也想摇摇看啊?」  
　　「…………」点头点头。  
　　「噗!哎呀，你果然也有可爱的一面嘛。好，来摇摇看吧。」  
　　「啊、啊，我也要!下个换我摇摇看——!」  
　　「哈哈哈，红蛋也真可爱呢。」  
　　「——我也要摇。」、「奈染弥也要!」  
　　「啥?喂喂，现在是怎样?怎么连你们也吵著要啊?」  
　　「既然奈妹与小密也要，我也一同来尝试看看好了。思——这钤铛恰好在大地的头顶上。只要我们用力一摇，这钤铛应该就会像椰子从树上掉下来那样，直接打在大地的脑袋瓜上吧。」  
　　「别随口胡扯些会遭天谴的事啦。搞不好到时反而会掉在你这家伙的头上喔。」  
　　「大家都要摇吗?那我也想试试看……」  
　　「你这臭家伙根本没投香油钱吧!真是个连五元都枢的守财奴!」  
　　「那是东风同学啦!我可是确实有投钱下去喔!」  
　　总之一群人就连到了这里，也同样是闹得鸡犬不宁。到最後所有人皆依序摇了摇垂挂著的钤铛。  
　　接下来，站在中央的翔拍了拍手双手合十。  
　　至於哈密瓜等空罐们，则是一边斜眼看著翔的举动一边依样画葫芦。  
　　当合掌祈祷的翔鞠躬敬礼时，她们也同样继续模仿跟著做。  
　　只不过这些动作，完全无视了正式参拜「二拜二拍一拜」的礼数。  
　　「不过嘛!反正神明有八百万个那么多，必定会有人睁一只眼闭一只眼原谅我们的啦。比起这种事情，重点是许愿啦!大家快趁这个机会多许些愿望!」  
　　大家一边像是对翔这段宛如吝啬鬼般的论调深感无奈般露出苦笑，一边双手合十闭上眼睛，在心中默念出自己的愿望。  
　　从头到尾喋喋不休的七个人，只有在这短暂的时间里完全安静下来。  
　　丝丝雪花，轻轻飘落在前殿屋顶的另一头。  
　　摊贩的喧嚣声也同样无法传来此处，当下宛如时间停止般寂静无声。  
　　哈密瓜双手合十，静静地在心中重复说著自己的愿望。  
　　…………此情况不知维持了多久。  
　　然後并非由任何一个人带头动作，所有人在拾起头时都相视而笑。  
　　「大家许了什么愿望呀?」  
　　「耶嘿嘿，奈染弥的是秘密，不过提示是『钱』唷!」、「喂，随便都可以猜到你想许的愿望是怎样。」、「我是祈求『世界和平』。」、「红豆子小姐真是伟大，我是祈求自己与主人皆能身体健  
　　康。」、「我可没有许任何愿望喔。」、「啊、我是——」、「没人对你的愿望有兴趣啦。」、「YA——太过分啦——（泪）」  
　　「哈密瓜许什么愿望啊?」  
　　「咦!我吗!?我的愿望……也没什么大不了的啦……翔、翔你呢?」  
　　哈密瓜像是有些惊慌地匆忙转移话题。至於话题被抛回自己的翔，则是说了一句「我啊～～」，然後摆出一副吊人胃口的模样说：  
　　「哼哼哼，你们就好好张大耳朵听啊!本大爷是希望得到这世界上所有的处——」  
　　……咚——咚——咚——……  
　　——就在此时，可以听见位在远方的寺庙传来一声声除夕夜的钟声。  
　　「啊、钟声……」  
　　哈密瓜与其他人一同向後看去。  
　　伴随自黑夜远方传来的除夕钟声，让人不禁觉得新的一年像是慢慢地踩著脚步般来到人世间。境内的所有人都停下了手边动作，默默地听著这股声音。  
　　哈密瓜忽然感到内心一片祥和，伸手轻轻摸著因为点点雪花而有些湿润的头发。  
　　「喂!祝大家明年也是好的一年!」  
　　听见翔精神饱满的一席话，所有人都梢梢羞涩地点头以对。  
　　七个人，就这样继续默默听著除夕钟声。  
　　——祝大家有个好年。  
　　哈密瓜一边从口中吐出白色气息，一边像在唱歌般如此小声呢喃著。  
　　◇◇◇  
　　当时间来到凌晨一点，七个人才在神社前解散。  
　　这是因为超过半夜十二点之後，红豆子已经意识朦胧快要昏昏欲睡了，因此所有人一致决定就此解散不要玩得太晚。  
　　现在只剩哈密瓜与翔走在深夜的归途上。白雪在稍早之前已不再飘落，只有在地面留下白雪编织而成的毛毯。  
　　在与大家分道扬镳後，睡意已到达极限的红豆子主动拉了耳朵上的拉环变回罐子，此时正睡在头戴帽子的翔的口袋里，微微发出熟睡的呼吸声。  
　　两人肩并著肩，伴随一股踏过雪地的声音往前走著。虽然有时会与正准备前往参拜的人擦肩而过，不过基本上已是四下无人。再加上降雪的关系，路上也几乎没有车子通行。往往在热闹庆典过後都会陷入一片寂静。  
　　「……话说回来，哈密瓜。」  
　　「思?什么?」  
　　默默向前走去的翔，像是忽然想起某件事情般询问哈密瓜说：  
　　「到最後，你到底在神社那许了什么愿望呢?」  
　　「……唔。」  
　　哈密瓜瞬间停下了脚步。  
　　「思?喂，你怎么了?」  
　　「…………思、思～～……没什么啦。」  
　　哈密瓜梢梢低下头，并且将双手指头交错在背後，露出一副扭扭捏捏的模样。  
　　站在路灯下的翔，有些讶异地看著露出如此模样的哈密瓜。  
　　「你说没什么我哪听得懂啊，到底是许了什么愿望啊?思!?」  
　　「是什么都无所谓吧，反正跟你又…………没什么……关系……」  
　　「啥?好好说清楚咩，到底是怎样啦?」
　　[[IMG,62ea2e13c5597ccfb4fcf516fd40dbcb,542,800,85337]]
　　  
　　「就说没什么嘛!赶快往前走啦!」  
　　完全无法与翔眼神交会的哈密瓜，将脸撇向一旁以凶悍的语气说著。  
　　——啊～讨厌啦，为什么我总是搞成这样嘛。  
　　其实哈密瓜清楚了解是错在无法坦率的自己，但是即便知道这个道理……果然还是无法从口中说出那些话。她光是想到对翔提出那种令人害臊的事情时会露出何种表情就不禁感到一股燥热，差点也因此发出碳酸气声。  
　　假使以如此状态与翔四目相接，总觉得内心会感到一阵纠结与懊悔，完全无法控制住自我，所以才会希望翔一个人先往前走，但是——「……啊!我知道了!」  
　　「——!」  
　　哈密瓜被吓得浑身一颤。  
　　——难不成……已经被他看穿那个愿望了!?  
　　虽然哈密瓜一瞬间显得非常狼狈，不过翔却自以为是地说了……  
　　「——总之，是胸部吧!?」  
　　「…………啊?」  
　　哈密瓜瞬间脑筋变得一片空白。  
　　「是祈求神明可以让那平坦得像滑溜梯的胸部变大对吧!?」  
　　「…………」  
　　「原来如此；这种事情确实对其他人难以启齿嘛~思思。」  
　　翔两手在胸前交叉，露出宛如心领神会般的模样，独自一人猛点头。  
　　哈密瓜此时一语不发，慢慢地蹲在满是积雪的道路上。  
　　接下来，开始徒手收集起周围的雪。  
　　「……思?你在做什么?哈密哈密，难道你想把将集中好的雪塞在胸部上给人欣赏——」  
　　啪!  
　　瞬间有一颗雪球在翔的脸上炸开。  
　　「…………你……」  
　　哈密瓜再做出一颗雪球，使出浑身力气往脸上满是雪花，来不及招架的翔砸过去。  
　　「唔喔!?等、你在搞屁啊!」  
　　「…………」  
　　丢了一球又一球，接著又是再一球。哈密瓜就这样默默地持续做著雪球，接二连三用力往翔的身上砸去。由於打棒球的关系，哈密瓜有锻链过臂力，因此扔出的球速可说是不容小觑。  
　　翔宛如化身成章鱼般七手八脚十分慌乱，勉强躲开往自己身上招呼的各个雪球。  
　　「喂、喂!你到底在搞什么鬼啊!?喂!混蛋!」手忙脚乱。  
　　「…………」接二连三用力砸著。  
　　「就算你做这种事，胸部也不会变大喔!」  
　　「……!」  
　　——咻!碰¨  
　　哈密瓜扔出一记可媲美职棒投手球速的雪球，翔连反应都还来不及，便直接用脸吃下这记必杀魔球。  
　　因为这惊人的冲击力再加上滑溜的雪地，翔此时宛如当年的卓别林那样，重重地向後摔了一大跤。  
　　「……呜、呜喔喔!可恶!都是你害的啦!」  
　　「你才是在胡说些什么呢!大笨翔!看我怎么宰了你!」  
　　「很带种嘛!你这个浑球!要打就来啊!哼!!」  
　　翔也开始做起雪球，一把往哈密瓜的身上扔去。  
　　哈密瓜也不认输地回敬雪球，两人就这样展开了惨绝人寰的雪球殊死战。  
　　…………经过大约五分钟之後。  
　　双方可说是疲惫不堪再加上浑身湿透，同时停下了扔掷雪球的动作。  
　　两人不断大口喘著气，最後直接一屁股坐倒在地上。  
　　「……呼、呼、你、你到底是哪根筋不对劲啊……为什么我们刚过完年就得搞得这么累……」  
　　「呜、呼、呼……吵死了，全都怪你不好。」  
　　「啥～?听你在放屁，这得怪你不老实说出自己的愿望吧。」  
　　「为什么我、呼、呼、非得跟你说这些不可嘛。」  
　　「……呼、呼……」  
　　「呼、哈、呼…………」  
　　………………噗。  
　　「……哈、噗哈哈哈!」  
　　「呵呵、啊哈哈!什么啦，你在笑什么嘛!啊哈哈哈!」  
　　「哈哈哈哈!你还不是也在笑，啊哈哈哈哈!」  
　　两人就这样并非由谁先开始，纷纷忍不住大笑出声。  
　　至於为什么会笑，就连哈密瓜自己也是一头雾水。应该是因为才刚过完年，两人就拼死互丢沾有泥土的雪球搞得全身迈遢、气喘如牛，当冷静之後仔细回想却感到这个举动愚蠢至极而觉得非常可笑吧。  
　　……说真的，我到底是在做什么嘛。  
　　就连自己都觉得有些不予置评。但是并没有感到任何不快，反倒有股神清气爽的感觉。  
　　「——啊～对了，哈密瓜，想想我好像还没对你说过这句话。」  
　　「咦……?」  
　　哈密瓜稍稍一惊，定眼凝视著前方的翔。  
　　翔露出一张连冰雪都会为之溶化的灿烂笑容说：  
　　「——新年快乐，今年也请你多多指数罗。」  
　　「……!」  
　　胸口深处忽然感到一阵纠结。  
　　哈密瓜当下不禁露出像是极为痛苦般，却又像是要落泪痛哭般，梢梢有些奇妙的笑容说：  
　　「……思!新年快乐。」  
　　无论是今年——就连从今以後、直到永远，都请你多多指教——  
　　哈密瓜不断偷偷在心里如此笑声呢喃着。  
　　翔精神饱满地喊了一声「好!」。藉此重新打起精神後，稍微看了—下因长时间坐在雪地上而沾湿的裤子，站起身说：「——那么，我们回家罗?」  
　　「呜哇～屁股全湿了，真惨。哎呀完蛋!红豆子在我口袋里耶——啊，还在睡，看来这家伙比想像中更有韧性嘛。」  
　　翔踩著疲惫不堪的脚步走在雪地上。  
　　「啊……」  
　　哈密瓜在心里稍作思索。再这样下去，翔就会自顾自地往前走了——  
　　——等、等等!等我一下啦!  
　　靠著坚强的内心振奋起精神一一哈密瓜伸手拉了戴在左耳上的拉环。  
　　哈密瓜的身影宛如溶化般瞬间消失，取而代之是一个出现在空中的罐子。  
　　砰地一声，化成罐子的哈密瓜掉到地面，直接插在雪堆上。  
　　「——哈密瓜?唔喔!?为啥你会变成罐子啊!?」  
　　注意到异状的翔，惊慌失措地跑过来。  
　　「…………那个，本来想拨一下头发，结果不小心拉到拉环了。」  
　　哈密瓜隐隐约约不断发出碳酸气声如此说著。  
　　「不好意思……能稍微帮个忙让我少女化吗?」  
　　「真拿你没办法耶～～」  
　　翔一边露出无奈的笑容，一边从雪堆中捡起了哈密瓜。看来他似乎完全没察觉出哈密瓜的心意，所以目前根本没有任何让人脸红心跳的举动。  
　　…………不过…目前这样已算是足够了吧。  
　　毕竟这样的程度对毫无勇气、软弱没用的自己应该算是刚刚好。  
　　将哈密瓜握在手里的翔，露出一副稀松平常的表情把嘴唇慢慢靠过来。  
　　哈密瓜因为心中那无尽的期待与害羞，不断发出咻咻咻的碳酸气声。  
　　就在此刻，哈密瓜与翔的嘴唇即将交会重叠——  
　　……这就是，哈密瓜在神社所许下的愿望。  
　　实现爱情连续剧里的那一幕。  
　　——在一望无际的银色世界里，一对情侣开心地玩著雪球大战。  
　　然後在最後，两人紧紧相连开始热吻——  
　　人类与罐子，两者的嘴巴紧紧相连。  
　　哈密瓜那坚硬的金属嘴巴，化成了少女特有的滑嫩丰唇——  
　　就在此刻，哈密瓜的心愿得以实现。  
　　——第六罐喝完—