　　LASTFEVER
　　四季
　　
　　Winter
　　
　　才从电车下来，冰冷的风就迎面吹来。走在旁边的中年上班族，缩起脖子念着「喔！好冷」，赶紧立起大衣的领子。恣意的强风吹得藤岛启志眯起眼睛，快步走在熟悉的街道上。
　　晚上七点半，站前商店街的店面大半已经打烊，藤岛停在某家还在营业的蛋糕店前。这家最近才开张的店店面不大，但走古董格调的内装感觉非常沉稳，气氛也不错。藤岛看看展示柜，里面只剩下几种蛋糕而已。
　　他不小心跟一个看起来像师父的女孩子目光相遇后，逃走似的离开那家店。他已近一年没有吃蛋糕了，以前那几乎每天都吃的日子仿佛已经遥远。
　　要是透没有恢复记忆，仍旧从事糕点业的话，或许早已开了一家像那样的店，一思及此，藤岛立刻打消这个念头。一年前透恢复记忆时，他便下定决心不再有「要是他……」的想法。
　　走过商店街后，藤岛走进算是近路的公园。夏天有不少情侣在这里谈情说爱，不过天气一冷就明显变少了。
　　从车站花了十分钟走到家里。一打开门就看见走廊亮着，透的球鞋也放在门口。暖气漫溢到走廊上，整个室内都非常暖和。藤岛走到客厅，没看到透的人影。
　　他进房间换了件比较薄的黑色毛衣出来后，又走到厨房去看，透还是不在。既然没在这里，应该就在他自己的房里吧？藤岛心想……他是怎么了，然后发现自己也理所当然没有买晚餐回来而苦笑。
　　透从三个礼拜前开始，每天都做早晚饭。某天他醒来时，发现透不在床上。起初以为他去上厕所，等了五分、十分仍不见他回来，讶异的藤岛一走进客厅就闻到一股烧焦味。
　　他随着味道走进厨房，便看到透站在流理台前挥舞着平底锅……起码在他看起来是这样。
　　这天的早餐是烤到硬掉的吐司和扁到连蛋黄都不成形的荷包蛋，还有只把番茄随便切块的沙拉。藤岛坐在透对面吃着他做的早餐，不禁有股奇妙的感觉。
　　失去记忆前的透非常会做菜，早晚餐全由他料理。但恢复记忆后他完全不下厨，最多只见他烧烧开水，连菜刀都没看他拿过。
　　藤岛很想问他怎么忽然想下厨，却因为透一脸不高兴而不敢发问。临上班前对他说「谢谢你的早餐」，也没得到回应。
　　到了公司，他仍然满脑子都是透为何忽然想做饭的事。前一天晚上，他并没有什么异样……好像是有问他「你喜欢什么？」。透没头没脑地问法让藤岛不明所以地歪着头，他才又悻悻然补了句「我是问你喜欢吃什么」。
　　要问到他喜欢吃什么，毋庸置疑当然是蛋糕。恢复记忆的透，不知道自己食物方面的喜好，要是像小孩子一样说「我喜欢吃蛋糕」。他怕会被嘲笑，所以羞于启齿。可是，原本对吃就不执著的他，又不能不回答，只好下意识地说「便利超商的便当……」。引来透皱着眉头反问他「什么意思？」。
　　那天下班前，藤岛接到透打来的电话，叫他不必买便当，说完便径自挂断。藤岛本以为他要出去跟楠田吃饭，一回到家才惊讶地发现，透已经做好晚饭在等他了。
　　晚餐是咖喱，还有一大盆沙拉。咖喱中的材料有切成大块的红萝卜和马铃薯，口味非常辣，得边吃边喝开水才行。不过一想到是透做的，再辣藤岛也觉得好吃。晚上做爱的时候，想到这双抚摸自己脸颊的手指是怎么切着红萝卜跟马铃薯的，藤岛不禁扑哧一笑，透还逼问他在笑什么。
　　接下来的几天，透都有做饭。藤岛一开始虽然惊讶，之后便习以为常了，所以才会对今晚没有晚餐感到奇怪。
　　藤岛穿上大衣，拿着钱包到附近的便利商店买了两个便当回来。归途上他心想，或许透在忙课业吧。他不太清楚学校的课程是怎么安排的，不过最少会有定期考试和作业吧。
　　买了便当回去后，透还是关在房里没出来。透最近很少关在房里，没有他的客厅显得相当冷清而且煞风景。
　　记得不久之前，透还相当依赖自己，不做爱或没接触就觉得不安心，甚至有时候藤岛一下班回来，就被压倒在走廊上。客厅的沙发、厨房……家里没有一处他们没做过。几个礼拜前，因为随地乱做藤岛感冒了。在某个不需开暖气却稍带寒意的夜晚，两人洗完澡就在换衣间做了。或许是身体和头发没擦干引发的吧，藤岛隔天就发烧躺了两天。
　　那两天，透一直陪在他身边照顾，等他病好了之后，透再也没有随便找地方就做。
　　藤岛把便当放在桌上等了半个小时，看透还是不出来，便走到他的房门口轻敲两下。他连续叫了两声，里面都没有反应。或许他一下课回来就睡着了，想要开门进去的藤岛才一转开门把，就听到透在里面怒吼着「你别进来！」。
　　「对、对不起。」
　　透好久没对藤岛这么大声，有点把他吓到。
　　「我买了便当回来，想说要不要一起吃……」
　　透没有回答。
　　「你已经吃过了吗？」
　　藤岛竖起耳朵。
　　「你走开啦！」
　　他听到透沙哑地叫完后还咳了两声，早上他好像也咳过。
　　大概猜出是什么状况的藤岛，问也没问就开门进去。
　　「都叫你不要进来了啊！」
　　藤岛打开室内电灯，看到透躺在床上裹着棉被发抖。他瞪着藤岛的眼睛和脸颊，还有指尖都泛红了。
　　看藤岛走近，透把棉被往头上兜。
　　「你什么时候开始不舒服的？」
　　透没有回答。藤岛看到一旁的床头柜上，随意摆着感冒药和温度计。「……你想吃什么？我去买。」
　　「你别管我，出去啦！」
　　透模糊的声音从棉被中传来。
　　「我睡一觉就好。你别管我啦，快出去、出去……」
　　透边说边咳嗽。看到他可怜兮兮地直发抖，藤岛隔着棉被抚摸他蜷成一团的身体。
　　「……出去啦。」透的声音愈来愈无力。「……我不想传染给你。」
　　「没关系。」
　　「有关系！」透掀起被子探出头。「你这么瘦又虚弱，一定会马上感冒！」
　　他想到自己感冒的那几天。
　　「但没几天就好了啊……」
　　「你睡了两天耶！」透愤愤地说。
　　「你以为我是为了什么每天叫你吃青菜？因为青菜可以降低得感冒的机会……」
　　说到这里透忽然一瘪嘴，又慌忙把自己埋进棉被里。藤岛凝视着隆起的棉被，胸口有点发痛。他已经不想出去了，想在这里陪他到天亮。如果可以，甚至想陪他一起睡，想用力抱紧温暖他。但他不知该怎么做才好，如果提出想一起睡的要求，透一定不会答应。
　　藤岛站起来，把身上的衣物全部脱掉。从棉被一角向外窥探的透，看到藤岛全裸地站在自己床边，整个人惊跳起来。
　　「你干嘛啦！」
　　「你不让我上床，我就不穿衣服。」
　　「不穿衣服会感冒啊！」
　　透把自己的棉被包在藤岛身上。
　　「你快把衣服穿好，别做这种傻事。」
　　藤岛紧拥住走近自己的男人。透退了一步，步履不稳地往床上倒去。
　　藤岛压在透身上，然后拉起棉被盖住两人。
　　透本来遗像充满戒心的大狗般抵抗，到后来只好放弃地主动抱住藤岛的身体，把脸贴在他温暖的胸口。
　　在冷到无言的夜里，藤岛不禁心想，怎么会三番两次爱上同一个男人呢？六年间的透和现在的透完全不同……却都有一颗令人同样在意的心，连那种不善言词的笨拙都令人感到心疼。
　　「……好温暖。」透轻声说。
　　知道是自己在温暖着透，藤岛莫名高兴起来，他开心地抚摸着透的头发。
　　能为你做些什么的喜悦，藤岛希望能将自己这份喜悦传达给透知道。
　　
　　
　　
　　Spring
　　
　　听到窗户摇晃的声音，藤岛醒了过来。他伸出右手，摸不到一旁该有的身体，凝目环顾室内，看到全裸的透站在窗前凝视着外面。
　　今天从中午风就很大，到了安静的夜晚风声更是明显。这是春岚吧，藤岛想起白天上司的自言自语，还说这下子花一定都散了……
　　藤岛凝视半晌后，透就回到了床上。他的皮肤像玻璃一样冰冷，即使抱着藤岛，还是一副心不在焉的模样。
　　蠢蠢欲动的男人终于忍不住起身开灯……明亮的光线让藤岛一时睁不开眼睛。
　　「……你会很想睡吗？」
　　藤岛看看时钟，现在是午夜两点半。「有一点。」
　　「明天是周六不用上班吧？」
　　藤岛点点头。
　　「穿衣服吧，我们出去。」
　　「到哪里去？」
　　透没有回答。藤岛也没再继续问，乖乖换上了衣服。只想穿牛仔裤和薄衬衫出去的他，被透披上了一件外套。而透自己却只穿着件长袖T恤。
　　走出公寓之前，透紧握住藤岛的手。外面的风大到随时可能把人刮走，藤岛配合着透的脚步在狂风中疾走。穿过公园和商店街前面，走进一条藤岛所不知道的小路，最后来到河岸边的旧堤防。
　　透停在河边一株大樱花树下。在外形复古的路灯映照下，白色的花瓣更显得醒目。
　　「我知道这里的花开得很漂亮，早就想带你来看了。」透低声说。
　　「但是已经快谢了……」
　　被风吹起的白色花瓣在黑暗中飞舞着。随着沙沙的声音往地上看去，掉落的花瓣遍布在水泥地上。
　　「……有声音。」
　　藤岛仰望着透。
　　「我从来不知道花瓣也会有声音。」
　　透无言地拿掉落在藤岛发上的一片花瓣。
　　他让藤岛坐在堤防边缘，自己站在一旁仰望着耸立的树木，呆望着那绝美又虚幻的景象。一片花瓣落在藤岛的唇上，他故意装作不知道。随即有个温暖的手指帮他拿掉。
　　透把花瓣放在舌上吞了下去。藤岛忽然觉得羞耻起来，慌忙低下头，花瓣仍沙沙作声地纷纷落在脚边。
　　「明年也要来吗？」
　　藤岛点点头。不只是明年，还有后年，只要你说，我就一定会跟你来。
　　看着身边男人的侧脸，藤岛觉得这真是个幸福的夜。
　　
　　
　　
　　Summer
　　
　　窗户没有关上。一开始他还有点不习惯，久而久之，反而是密闭的空间会让他觉得不安。
　　透不在室内开冷气。自从刚入夏时，藤岛的喉咙因为吹冷气而发炎，之后透就再也不开冷气。但是因为热，所以在看书或是睡觉、做爱的时候都开着窗户。
　　藤岛一直到最近才知道，原来月光也很明亮。而且，每天观察月的圆缺也挺有趣的。
　　今晚的月亮表面罩着层薄薄的云。藤岛凝视着窗外时，透从背后一把抱住他。情事的预感让他全身发热，都不知睡过多少次了，被他触摸还是不由得会兴奋起来。
　　透的手指把代替睡衣的T恤掀起来，轻轻摘弄露出的乳首。藤岛下意识喘息起来，他的运动裤和内裤也一并被褪至膝下。不喜欢那种卡在半路感觉的藤岛，自己把剩余的衣服从脚踝拉掉。
　　他在月光下赤裸着身体。透从他的肩膀缓缓爱抚到背脊，却怎么都不抚摸他最急切的地方。焦急起来的藤岛，拼命压抑想主动把腰贴上去的冲动。六年间的透喜欢他坦率表现自己的感情，但现在的透不是藤岛所能揣测的，万一他太主动，说不定透会认为自己是个猴急的家伙。
　　透握住他的手，把他带出房间。已经半膨胀的腿间让藤岛的步履有些蹒跚，透却似乎毫无所觉。
　　直到被带进透的房间，藤岛才知道他或许是想拍照。透在四月，也就是学校放春假的期间，把自己的房间改造成摄影室。他把床和书架丢掉，在窗前另外做了一扇完全把自然光遮住的门。在处理书架的时候，透把自己六年间所持有的书全部交给藤岛，而藤岛也把那些书全部处理掉了。他不是不想把书留下来，只是想到现在的透看到那些书会是怎样的心情，就觉得还是丢了比较好。
　　白色的墙壁和大灯，透常把从路上或河边捡回来的小石头带回来拍照。透让藤岛站在白色墙壁前，开了大灯照在他身上。在感到明亮的同时，藤岛也觉得好热。
　　「你要拍我吗？」
　　透调节着灯光应了声，「对。」
　　「……就这样拍？」
　　全裸且半勃起的状态，藤岛避免用这么具体的字眼来形容。透用力点点头。
　　「这样最好。」
　　他把相机架在三脚架上。被独自丢在白墙前的藤岛忽然不安起来。透无言地按着快门。藤岛把脸从镜头前转开，皱着眉头凝视着透。
　　「怎么不笑？」
　　透这么一说，藤岛只好微笑。但在这种状况下被拍，怎么笑得出来？连藤岛都知道，自己笑得不自然的脸一定很僵硬。等快门的声音一停止，藤岛也蹲了下来。
　　「怎么了？」
　　藤岛看着透走近的脚摇头。
　　「你不喜欢吗？」
　　他怕自己点头会让透不高兴，所以没有做出任何回应。
　　「我不知道你会这么讨厌……对不起。」
　　透消沉的声音让藤岛抬起头来。
　　「我、我没事啦，只是觉得……自己有点难看……」
　　「因为半勃起吗？」
　　透露骨的言语让藤岛脸红。不过，他的腿间早就因为紧张而松弛下来。透蹲在藤岛面前，把手伸到他的两腿之间。
　　「就算是半勃起也好。」
　　透轻摘着藤岛的分身前端。
　　「因为它是为我而兴奋。」
　　在透的手指捏弄之下，藤岛的分身又不知羞耻地硬了起来。
　　「而且你一点也不难看。」
　　透在藤岛耳边低声说了句什么，听不清楚的他想要反问，却被堵住嘴唇且贴住下半身。两人在明亮的灯光下忘情拥抱着。藤岛被推到白墙上插入，狭窄而不惯的体位让他浅浅喘息。
　　一次结束后，两人全身汗水淋漓。把躺在壁前的藤岛留在原地，透走到相机前，把角架固定在更近的地方。藤岛遮住腿间，因为没戴保险套，好像一用力，透的液体就会从里面流出来。藤岛想起身去厕所的时候，透刚好回来。他拨开藤岛汗湿的前发，吻他的嘴唇，摘弄着他还余韵犹存的乳首。差点腿软的藤岛，拒绝似的扭动着身体。「怎么了？你不是喜欢我玩这里吗？」
　　藤岛被透的大拇指玩弄得浑身颤抖。
　　「……这样……会流出来。」藤岛的声音低的不能再低。
　　「什么流出来？是这里吗？」
　　透握住他松软的分身。「还是这里？」
　　感觉他的手指侵入到自己内部，藤岛再也忍不下去。被用力撑开的某处，流出大量的白色液体。
　　「不……不要……」「反正是我的，就让它流出来吧。」
　　透的手指在藤岛内部搅动，囤积在里面的液体流得一滴不剩。他又将液体涂在藤岛腿间，摸起来还会发出湿黏的声音。
　　「好惊人的声音。」
　　又不是自己射出的液体，藤岛还是羞耻地低垂着头。
　　「不过你应该觉得很舒服吧？就算弄得湿湿的，你还是勃起了。」
　　藤岛的分身从湿润的草丛中探出头来，并且流出迫不及待的液体。透从背后贯穿他后，在结合的状态下将他缓缓抱起，变浅的角度让藤岛的背脊不住颤抖。
　　当藤岛呈现小孩子嘘尿般的姿势时，忽然又听见快门的声音。他惊愕得想要阖起双腿，无奈却被透制住。
　　「不、不要！」
　　透吻住挣扎的藤岛，边吻边把他的腿更大幅度往两边撑开，还把结合部位露了出来。
　　不断挣扎的藤岛，到最后已经听不见任何快门声了。
　　等热度褪去后，两人相拥着亲吻。透拥住他的手，已不再像刚才那么恶劣。
　　「……你……」藤岛仰望着透。「你照了吗？」
　　透像鹦鹉般照样回应「照了」。
　　「你打算怎么处理那些照片？」
　　「我只是想拍你的裸体而已。」
　　「可是……」 「我也跟你一样赤裸啊，不用不好意思吧。而且之前你不是也被我拍过许多照片？」
　　听透提起以前的事，藤岛就一句话也说不出来。
　　「月光下的你，有一种很奇妙的感觉。」
　　透抚摸着藤岛汗湿的肩。「皮肤好像变成透明的青白色，才会引起我想拍的欲望。虽然我不擅长拍人物和裸照，但我想拍你，想把你留下来。」
　　被透紧拥住的藤岛眯起眼睛。
　　「我想多拍一点你的样子。不管是生气的脸、有感觉的脸，或是哭泣的脸、微笑的脸。
　　这样你不在的时候，我看到那些照片才能够安心。」
　　藤岛看向对面那宛如透分身的相机。刚才明明还那么害怕，现在却好像一无所惧了。
　　「你答应我不给任何人看吗？」
　　透正面凝视着他。
　　「我希望你别把照片给任何人看，那想怎么拍……都随你。」
　　两人立下誓约之吻。但藤岛觉得……纵使不要求，透也不会把照片给别人看。
　　
　　
　　
　　Autumn
　　藤岛和楠田约在离公司最近的某站附近的咖啡店，从窗户眺望出去，觉得今天天黑得特别快。才过下午五点天色便急速暗下，一到六点就完全黑了。由于早晚温差大，路上有不少行人已经开始穿起冬季的衣物。
　　他事先已经打电话回家告诉透「公司加班，要晚一个小时回去」，没说跟楠田见面，是因为对方要求对透保密。
　　中午打手机给他时，楠田的声音听起来有几分沉重，虽然他说见面再谈，不过藤岛知道，他要说的事一定跟透有关。
　　「抱歉，我来迟了。」
　　过了七点，楠田才姗姗来迟。以前对他的印象是个相当干净的男人，现在则多了几分轻松的气息……他的头发变长，衣服的品味也不同了。而且最让藤岛注意的，是他戴着线条有点粗的项链和戒指。这种饰品戴起来容易流于粗俗，但佩戴在楠田身上，看起来却气质颇佳，或许是精细的设计和搭配服装的关系吧。
　　「你今天休假吗？」
　　楠田摇摇头。「我才刚下班。我老哥去年自组工作室，根本没时间休息。」
　　「自组公司……？」
　　楠田「咦？」了一声。
　　「透没告诉你吗？我去年就辞掉了原来的工作，跟老哥合开一家饰品设计工作室。」
　　他跟透虽然每天腻在一起，却很少讲到什么话。
　　「这就是我老哥设计的，满与众不同的吧？」
　　那巧妙地将花跟蛇结合在一起的设计，连对这方面没有研究的藤岛都单纯觉得漂亮。
　　「工作室才成立一年，不过比以前的工作有趣，让我有干劲多了。工作室不大，但可以自由活动。下次我们打算跟老哥一个自创香水品牌的朋友，合作新的商品开发计划。」一口气说到这里，楠田双手交握地叹了口气。
　　「不过就算是再小的公司，也有各式各样的预算……呃……」
　　楠田瞥了藤岛一眼。
　　「我拜托透帮我拍宣传海报。」
　　听到现在都是刚才才知道的事，藤岛只能呆板地回应「是吗？」而已。
　　「他是很干脆就答应了，还给我看了许多各种气氛的照片……不过……」
　　楠田忽然向藤岛低头。
　　「对不起。能不能请你帮我说服透那个家伙？」
　　「说服？」
　　藤岛还是搞不清楚状况。
　　「透给我看的那些照片里，我老哥很中意其中一张。我后来问透，他说那张是不小心放错的，不能拿来设计广告，还叫我还给他。但我哥又偏偏只挑中那一张……」
　　「……是哪张照片？」
　　楠田从文件盒中拿出一份资料夹。
　　「我已经把照片还给透了，这张是影印的，而且也经过我们工作人员加上饰品之后重新设计过……你别告诉透我有偷偷印下来哦。」
　　藤岛从资料夹里把图片拿出来，瞬间心跳加快。那张图面是两个裸体的人，站在前面的人被后面的人抱住并咬着肩头。站在前面的人，胸前多了一行LOVE＆HATE的英文字，右边则放上香水和项链的照片。
　　「这次的新企划名称叫做‘LOVE＆HATE’。你不觉得很适合吗？连我也觉得只能用这张了。」
　　画面中的两人脸庞都印上浓浓的阴影，藤岛隐约觉得后面那个人好像是透，那前面的就是自己吗？两人的裸照实在太多，连藤岛自己都搞不清楚这是什么时候拍的。
　　看到藤岛凝视着图片，楠田小心翼翼地问‘还是不行吗？’。
　　「那是透和你啦。因为脸部不是很清楚，我一开始还看不出来，后来才发现后面那个男人跟透很像，所以我想前面那个一定是你。」
　　知道被楠田猜中，藤岛觉得羞耻不堪。
　　「我知道透不愿意的理由是因为你，我也明白他的心情，但我们真的很想用这张照片。因为脸看不清楚，我们工作室的女职员还以为站在前面的是女人……刚好跟原本中性走向的企划非常契合。」
　　说完，楠田又慌忙补充：
　　「我不是说你像女人啦，只是在构图上看起来像而已……」
　　藤岛也不知道该怎么回答。
　　「如果你真的不愿意，我也没有办法。但要是觉得无所谓，拜托请帮我说服透好吗？拜托你。」
　　楠田把头贴在桌面上哀求。
　　「他完全不听我说的话……求求你。」
　　看到楠田认真的表情，藤岛无法当场拒绝，只好答应去跟透说说看。
　　他在回程的电车上沉思着。没想到两人的秘密，只因为好玩而拍下的照片会演变成这样。老实说他觉得羞耻，也不愿意被拿来当做广告素材。
　　回到家，透没吃晚饭在等他回来。两人一如平常地在餐桌上吃饭，藤岛的脑子里都是有关楠田的事。
　　「透。」
　　坐在对面的男人抬起头来。
　　「你待会儿能不能把照片给我看看？」
　　透歪头想了一下，问他要看哪一张。藤岛说不出「裸照」二字，只能含糊地以「待会儿再说……」带过去。
　　吃完饭后，透拿出四本相簿递给藤岛，里面都是风景和石头的照片，两人的裸照一张也没有。尽管不知已拍过多少张裸照，但藤岛至今一张都没看过，也从没主动提及想看。
　　他把相簿还给透，犹豫地说：「有没有我们两个的份？」
　　透歪着头。
　　「不知道拍了几张……」
　　这才意会过来的透走出房间，又抱了三本相簿进来。藤岛才打开第一本，立刻阖起来。那是自己满脸恍惚地跟透拥吻的照片。
　　「你不是想看这个吗？」
　　透看着他的手边。
　　「是…是啊……」
　　透硬把相簿打开，藤岛仍旧紧闭双眼。
　　「看啊，你很漂亮哩。」
　　藤岛小心翼翼地睁开眼，但看到的还是自己痴呆要不就是恍惚状的侧脸。透翻到下一页，更是让他无法直视。是透从背后抱住他，自己在镜头前撑开双腿的照片。勃起的性器不但看得一清二楚，连被透贯穿的结合部位也纤毫毕露。
　　藤岛慌忙翻过这页，但下页又是同一个体位的自己被揉捏乳首的照片。他夸张地弓起后颈，好像可以从半开的口中听到呻吟声。光是一开始的三页，就让藤岛备感挫折。
　　「不看了吗？」
　　他无法正视那些露骨的照片。
　　「不、不用了……」
　　他耻于自己居然要求想看这些照片，想说要去洗洗脸冷却火烫的脸颊，却被透硬拉了回来，坐在他盘起的腿上。
　　「一起看嘛……」
　　透撒娇般地舔着他的耳廓，然后继续翻到下一页解说起来。 「你看这张。你那里的颜色跟我的不太一样，比较淡色好看。虽然不粗但有长度，我右手握起来刚刚好……」
　　藤岛觉得那不值得称作好看。
　　「这张把乳首的颜色拍得很漂亮。你的颜色虽然淡，可是一玩弄起来就会变红，照片上应该是玩弄后的颜色。」
　　藤岛没敢正眼看照片，却被透的解说弄得面红耳赤。在有如地狱般的折磨后，透翻到第一本的最后一页说「这是我最喜欢的照片」。
　　那是藤岛上半身的照片。他在蓝白色的柔光中回头微笑，那是没有媚态的自然微笑。
　　「你的表情非常好，身体的线条也好像散发出蓝光，好漂亮。」
　　藤岛点点头。
　　「应该是在月光中吧？」
　　「我就是想要拍成这种感觉啊，我的技术可好着呢。」
　　透打开第三本相薄的最后，就是楠田影印的那张照片。看到藤岛专注的凝视，透讶异地问「你喜欢这张吗？」。
　　「我自己是不太喜欢，因为是刚拍裸照的时候，你不太习惯镜头非常紧张。当时看到你一副要哭的样子，害我差点拍不下去。」
　　藤岛看着照片低语「LOVE＆HATE」。
　　「你刚才说什么？」
　　听到透尖锐地问声，藤岛才知道自己说漏嘴。
　　「你怎么知道那句话？」
　　藤岛对自己的不小心感到后悔。要拍宣传海报的透，当然知道商品的主题。就算要谎称是随便说说，这时机也未免太不刚好。藤岛觉悟与其敷衍，不如老实说出来。「是楠田告诉我的，他说想用这张照片当作宣传……」
　　那个家伙……透低吼了一声后跳下床。藤岛拼命抱住他的背，怕他一冲动之下跑到楠田家去打人。
　　「没…没关系啦，就算拿去做海报也看不清脸……」
　　透回过头来，像孩子一样挥舞着双手。
　　「你在说什么？」
　　「我……」
　　「是你说不能把裸照给别人看的啊！」他说过这样的话吗？或许说过吧，但现在早就忘了。
　　「是啊，不过只有这次的话就算了，反正脸也看不清楚……」
　　透不悦地抿唇皱起眉头。
　　「楠田和他哥哥都很喜欢。」
　　透没有回答。藤岛也不知道自己明明不愿意，为什么还如此卖力地说服透。
　　「我不要。」透肯定地说。「我绝对不要。」闹起脾气来的透坚持不要，大概是因为藤岛忘了最初的承诺而生气吧。
　　「我不该忘了自己说过的话，但……你就当帮助别人……」透焦躁地捶了墙壁一拳。
　　「我不要把你的裸体分给别人看！」
　　藤岛眨眨眼，不知道该怎么回答。
　　「给别人看……也没那么严重啊。」
　　「话不是这么说！能看你裸体的只有我，能拍你的裸照的也只有我！」
　　说到这里，藤岛才终于知道透在不愿意什么。
　　「啊……原来如此。」
　　透愤怒地叫着「什么原来如此！」。藤岛拼命在脑中组合着句子。
　　「我的表达能力不好……但我想，以后我只会在你面前脱衣服，也只会让你拍……那种照片。」
　　藤岛停顿了一下。
　　「所以……只是一张照片应该没什么关系。」
　　也不知道是高兴还是闹别扭的透，不情愿地背对过藤岛。
　　……一个礼拜过后，楠田打电话给藤岛，告诉他透已经答应让他使用照片。「不过我被他打了一拳，那家伙下手真不知轻重。」楠田叹息地补充。
　　
　　
　　
　　SpringCome
　　
　　因为下班有点晚，所以就直接到约好的车站去。中午的天气是那样温暖，坐在窗边时，背上还会渗出微汗，但一到晚上气温就急速下降，迎面吹来的风冰凉刺骨，藤岛边走边拉紧外套的前襟。
　　走到一半他忽然停下来。一家卖着年轻人服饰的店铺门口，贴着一张海报。藤岛凝视着那张印有CRCX品牌的海报。
　　「啊、您好。」
　　藤岛回过头，一个卷卷头的男人从店里走出来。
　　「本店没有CRCX的限定品，但有其他商品，请进来参观一下。」
　　「不…不用了。」
　　藤岛加快脚步离去。楠田兄弟所合创的饰品牌CRUX，限定品海报推出已经快一个月，听说商品一发售，贴在商店中的宣传海报马上就被索取一空而成为话题，楠田也说限定商品在短时间内就卖完了。大家都在问「海报的模特儿是谁」，闹了好一阵子到最近才终于平复下来。但是对藤岛来说，只不过是一阵吹过的风而已。
　　老实说，他对自己当上海报中的模特儿一点感觉也没有，听到别人谈论海报时，也仿佛不干己事。透也一样，总是冷冷地看着众人的骚动。
　　一个高大的男人经过自己面前，那酷似的背影让藤岛下意识叫了一声「透」。男人转过头来，身高和年纪都跟透非常相似，却比透要多了几分柔和的气息。
　　「对不起，我认错人了……」
　　没关系，男人点了点头继续往前走去，迅速消失在人海之中。藤岛比约好的时间提早十分钟到车站，他环顾四周，在左边的时钟塔下看到一个类似透背影的男人。本想开口叫他，但定睛一瞧，却是刚才那个自己认错的男人。
　　看他不断回目四望的样子，好像也是在等人。过了一会儿，那男人满脸笑容地扬起右手左右摇晃。
　　「等很久了吗？」
　　藤岛还以为他在等女朋友，来人却是个打扮相当利落的短发男人。藤岛注意到他挂在肩上的银色相机盒。透也有一个同样的盒子，这么说来，男人也是摄影师了？
　　「没有。」温柔的男人微笑着说。
　　短发男人疑惑地歪着头。
　　「你的味道跟平常不太一样。」
　　「我换了香水……很奇怪吗？」
　　短发男人摇摇头说「无所谓啰」，然后走过藤岛面前。跟着追上他的男人横切过藤岛面前时，身上散发着一股CRCX限定香水的味道。
　　「你在看什么？」
　　藤岛等的人，不知何时已来到身边。
　　「……我是在发呆。」
　　透讶异地看着他。「你很累吗？」
　　「还好。」
　　透凝视着藤岛的脸，接着叹口气说：「那我们吃饭去吧。」
　　透大步穿过人群往前走去。跟不上他步伐的藤岛慢了几步，中途透停下来等他追上，再一起走出去。
　　……这一阵子，透打来的电话次数变少了。以前藤岛在上班时，他最少一、两个小时就要打一次手机来，现在却一天只有一次，有时候甚至没打。
　　他每天仍旧做着早晚餐。虽然大多是以蔬菜为主的粗糙料理，不过菜单也逐日逐日地丰富起来。藤岛一回家，透还会像叮咛小孩似的叫他洗手漱口。托他之福，今年冬天自己的确没有感冒。
　　走进餐厅前的小路，在转角处看到一家蛋糕店，玻璃柜中还有相当多的蛋糕。藤岛边看边走，不小心撞到停下来的透背上。
　　「你在干嘛？」
　　「对……对不起。」
　　透凝视着藤岛眼巴巴盯着看的蛋糕店橱窗。
　　「回来再买吧……我是对甜食没有兴趣，但你喜欢吧？」
　　藤岛犹豫了一下后点点头，透开心地笑说「你真是跟小孩子一样」。
　　
　　END