　　把便利商店买来的啤酒塑胶袋挂在自行车把手上，透在昏暗的街道上驰骋着。现在已是晚上七点，但白天吸热过多的柏油路却没有冷却下来，依旧散发着隐隐的热度。
　　他把车子停在楠田住所公寓的停车场里。按下房间电铃后，楠田从里面探出头来对他咧嘴一笑。
　　中午，透接到楠田打来的电话，说有事想谈。他今天不必打工，平常两人相约吃饭的居酒屋今天公休，所以干脆决定到楠田的住所喝个痛快。
　　一进房，透先开了一罐啤酒。被汗水浸湿的背和干渴的喉咙，都因为这口冰凉的啤酒而得到舒缓。「我是个没什么长处的男人。」
　　解决完第二罐五百CC的啤酒后，楠田才微红着脸开口。
　　「现在这个公司也是看上薪水不错才进来做……并不是喜欢才做的。」
　　楠田打开电视，搔着后脑勺说：「最近觉得愈做愈累……一点成就感也没有。只是累归累，还是得靠这份薪水过活，也没办法抱怨什么。」
　　透吐出一口烟，抬起头正好跟楠田的目光相遇。
　　「……我想把工作辞掉。」
　　「辞掉？」
　　楠田点点头。
　　「我老哥是银饰设计师，在一家叫‘DEL.HEART’的品牌上班，他准备独立出来开公司，问我要不要过去帮忙。」
　　楠田叹了口气。
　　「不过职员只有我跟老哥而已。虽然他说有固定客户叫我别担心，可是我马子却叫我慎重考虑，毕竟现在的工作收入比较稳定。」
　　楠田伸长了双腿。
　　「我真羡慕你，总是知道自己想做什么。」
　　「但是未来没有什么保障啊……跟待业差不多。」
　　「我还是羡慕你，不像我是个没什么兴趣、也不知道该做什么的人。我觉得找到自己的兴趣去实行，也是一种才能。」
　　透无言以对。比起自己，楠田要能顺应这个社会多了。自己虽然有想做的事，现在却只是个半调子。明明想成为摄影师以此维生，却不知已经几个礼拜没拍过一张照片，更不像以前那样常带着相机到处走。
　　「我哥来找我的时候，我觉得是个转机，也对经营公司蛮有兴趣的。不过我马子却觉得很不安，因为如果失败，就什么也没了。」
　　两人都没有说话，只剩下电视机的声音空虚地回响着。透拿起第四罐啤酒。
　　「就算转业失败也不会死啊。」
　　楠田缓缓歪着头。
　　「没什么大不了的。」在短暂的沉默后，楠田忽然捧腹爆笑起来，他边笑边拍打透的肩膀。
　　「你说得对，的确没有什么。」楠田笑完后，伸手擦掉眼角的泪水。
　　「幸好有跟你商量，我觉得轻松不少。虽然你说得很极端，但确实如此。如果真的养不活自己，去打工也行。」
　　楠田把手上的啤酒一口气喝光。
　　「好，我决定跟老哥一起创业了。要是失败，我们再像从前那样到便利商店打工吧。」
　　「我可不要。」
　　透夸张地耸耸肩，楠田皱起眉头。
　　「你神气什么？要是你以后没工作，我的公司也不请你哦。」
　　「谁要被你差使啊？」
　　两人相视一笑。看到楠田高兴的表情，透也开心起来。尽管自己没有厉害到可以提供别人意见，但能够帮上朋友的忙也不错。
　　「对了，藤岛先生好吗？」楠田忽然毫无前兆地问。
　　「……就那样啊。」透随便回答。
　　楠田摇着啤酒「哦」了一声。
　　「之前我在车站遇到藤岛先生，看他瘦成那样真是吓了一跳。」
　　「瘦？」
　　楠田点点头。
　　「或许你每天看没感觉啦，但他真的瘦得很厉害。他本来就是个纤弱的人，不过现在简直骨瘦如柴，好像生了什么重病似的。」
　　每晚……透几乎每晚都看到藤岛的背，因为他隔不到一天就要他做肉体上的「侍奉」，却没有他变瘦的印象。
　　透把藤岛当作自慰替代品已经一个多月。刚开始虽然用嘴，但自从知道臀部的感觉更舒服后，就几乎都从后面来。他都是命令藤岛主动摇晃，自己则坐享其成。释放之后，透一定会观察藤岛的腿间。那个不知羞耻的男人每次必定会勃起，然后透便借机骂他「变态」……骂人让他有快感。
　　「可能是中暑吧？」透敷衍过去。
　　楠田有点欲言又止地看着他。
　　「你跟藤岛先生的感情怎么样？」「你干嘛问这个？」
　　「没有啦，随便问问而已。」
　　两个人又随口聊了几句。透觉得楠田好像有意无意在责备自己，没有发现藤岛健康上的变化，那种奇妙的尴尬让他拼命灌啤酒。喝着喝着，他忽然想到一件事。
　　楠田知道自己失忆那段期间跟藤岛交往的事。两个男人交往并不正常，他为什么没有阻止自己？如果他有试图阻止或拆散，自己就不会遭受那男人足足六年的毒手。他忽然憎恨起身边这个正在喝酒的男人，这家伙应该算是共犯吧？……他把抽完的烟捻熄，塞进空罐子里。
　　「喂！」
　　楠田皱起眉头，念他「现在是晚上耶，不要这么大声」。「我已经知道了……我失忆的那六年间跟藤岛发生什么事。」
　　楠田惊愕地瞪大眼睛，凝视着透片刻后，叹了口长气。
　　「是藤岛先生说出来的吗？」
　　「是啊，然后我……」
　　「你听了之后有什么感觉？」
　　透想说话却被楠田打断，对方那冷静的语气让他无法继续说下去。
　　「什么感觉……」
　　「一般人知道自己失忆期间有个同性恋人，多少会有点抵抗吧？而且你本来好像也不是同性恋，还是会觉得不太舒服吗？」「废话！」
　　楠田困惑地垂下头。「说得也是……」
　　「你既然知道我和那家伙之间的关系，为什么不阻止？」
　　楠田一口把啤酒饮尽。
　　「还说什么阻止？我知道的时候你们已经爱得要死了。大概是交往两年后的事吧……」
　　「但这毕竟不寻常啊！」
　　楠田问他「你真的不愿意吗？」，透回答「当然」。结果楠田抓抓头说：「老实说，我一开始也觉得怪怪的，但你说你是认真喜欢藤岛先生，我也就没说什么，况且藤岛先生的确是个好人。」
　　真心喜欢上藤岛那六年间的自己简直是个白痴，居然把邪恶的欲望当作是真爱，完全被那个男人牵着鼻子走。
　　「失忆时候的你跟现在的你感觉虽然不同，但跟藤岛先生交往的时候却非常开心，你们还经常去旅行。你会想当糕点师父，也是因为藤岛先生喜欢甜食。」
　　被欺骗的自己何其不幸？还被迫发生不情愿的肉体关系。很开心？他是在开玩笑吧？
　　怎么可能……透在心中不断质疑时，忽然想到藤岛房间抽屉里那大量的照片，连自己都不认识的自己，在照片里的确笑得很高兴。
　　「或许现在的你无法把藤岛先生当作恋爱对象，可是别对他太冷淡，他也很痛苦啊。」
　　楠田劝告般的口吻让透不屑。
　　「他看我什么都不知道就欺骗了我。」
　　「对现在的你来说或许如此，但恋爱不是单方面的事，即使你失去记忆，要是真的不愿意，藤岛先生也不能强迫你谈恋爱啊。」
　　楠田的话让透觉得好像被人迎面殴了一拳。
　　「失忆的你跟藤岛先生的关系是建立在两厢情愿上，不是什么骗不骗的问题。而且就我的印象来说，好像是你先爱上他的。」
　　透颤抖着手指。
　　「知道你恢复记忆后，藤岛先生要我别把你们的事说出来。我知道他是为你好，不想让什么都不记得的你难受，所以我很惊讶他会主动告诉你……或许他也想让你想起来吧。」
　　透拼命否决掉脑中濒临动摇的想法。不可能，都是那个家伙不好，而我是被害人。
　　「藤岛是个坏蛋、是个伪君子。」
　　对还幼小的自己性骚扰，一旦拒绝他之后，居然对自己的被虐待视而不见。当时的自己唯一能依靠的只有藤岛，却活生生遭他背叛后抛弃。
　　「你说他是坏蛋，那坏蛋何必在你失去记忆的时候照顾你呢？」
　　「那是因为他想我啊！」
　　「你？」
　　犹豫了几秒后，透才说出「我的身体……」。楠田先是瞪大眼睛，接着狂笑起来。
　　「别开玩笑了。小时候可爱也就算了，像你这么高大的家伙，他能把你怎么样？而且藤岛先生比你还要细瘦啊。」
　　透慌忙看着自己的双手。他的确已经不是小学生，有足够的力量可以制服藤岛……就算藤岛想侵犯自己，他也可以用力把他推开。
　　透忽然站起来，但累积体内的醉意让他踏出一步就当场倒下。楠田看着他哈哈大笑。
　　「我……我要回去。」
　　「喝成这样怎么可能？别以为喝酒骑脚踏车就不犯法，你还是住下来吧。」透对于自己不听使唤的身体感到生气。他胀痛的脑子里，满是跟藤岛合照的照片转来转去。他想问问六年间的自己，到底为什么会跟那个男人在一起。
　　不知何时睡着的透，醒来已经是半夜。旁边的楠田睡在一堆空罐子里。他到厨房倒了一杯水喝下后，就离开了楠田家。半夜三点，他骑着自行车奔驰在深夜的道路上，没车的时候，全世界好像只剩他一个人。
　　他在三点半回到公寓。明明都已经看到公寓了，他却走进附近的公园，把车子靠在树干旁，找了张长椅坐下。这个无风的夜晚，他独自在街灯下低头沉思，责备着自己为什么不敢进门。
　　他抱头想着那些赤裸裸的照片，因为太过羞耻无法拿去冲洗，才会使用拍立得。一开始，他认为那些照片是藤岛为了「自己享受」才拍，然而那里面不只有自己的照片，也有藤岛的，还有两人的合照。
　　如果照片里的人不是自己……透试着以别人的观点来想，为什么会拍出那种照片呢？他再怎么想，都只得到一个理由。
　　因为有想留存的回忆，人们才会拍照留念。情人也一样，想把自己相爱的情景留下来才会拍照……难道只是因为这样吗？
　　四周天色渐渐变亮时，透才回到住所。门口还亮着灯。进房之后他躺在床上，怎么也睡不着。走廊上好像传来脚步声，他把耳朵贴在门上倾听，却什么也没听到。他轻轻打开门，走廊的灯已经熄了。
　　他缓步走在黑暗的走廊上，停在藤岛房前。站了半天，又没出声地回到自己房间。
　　……他只想知道藤岛是不是在等自己回来，却不知道该怎么开口问才好。
　　
　　周六的夜晚，透在十点过后来到藤岛房间。看到没敲门就进去的他，坐在书桌前的男人并未太吃惊地缓缓回头……就像平常一样。从窗户吹进来的风摇晃着窗帘，藤岛站起来把窗子关上，然后打开空调。
　　透想说些什么，却不知道如何启口。前天跟楠田喝过酒后，他就觉得一定要跟藤岛谈谈才行，但找不到可以开口的话题。站着也不是办法，透一屁股坐到床上。藤岛无声无息定近，跪在他的正面。看到他帮自己脱裤子，透本来想说「今天……」，却终究没有说出口。做比说话要轻松多了。
　　他俯视着把脸埋在自己腿间的男人心想，如果「六年间」的自己真的爱上了藤岛，那么这个男人，现在是以什么样的眼光看待完全遗忘了曾被玩弄和背叛的自己呢？
　　藤岛背着透，在他身上缓缓摇晃着。就算真的做了，想不起来的事还是想不起来，忘记的事就是忘记了。唯一存在的，只有从自己性器传来的快感而已。
　　透坐起身来，藤岛往前倾了一下，或许是姿势的关系，腰的动作也随之变慢。透把藤岛背上的睡衣掀起来，男人的身体颤抖了一下。那瑟缩起来的背细瘦的惊人，浮现出肋骨的侧腹更让人联想到贫瘠的猫…瘦弱的背上遍布着黄色和紫色的痕迹。
　　看不下去的透，干脆闭起眼睛仰躺下去，藤岛也没有停止腰的动作。感觉透射精了之后，藤岛缓缓抽身，帮透把性器上的套子收拾好。透瞄了一下藤岛的腿间，并没有勃起的迹象，但睡衣下摆却有弄湿的痕迹，看来他是比自己还要早释放了。
　　先下床的藤岛摇摇晃晃地走向衣柜，脱下身上的脏衣服，应该是要准备换衣服。自己也该离开了，偏偏今天他不想一个人独处。
　　「你转过来做。」
　　藤岛回过头来「咦？」了一声。
　　「你的背我看腻了，转到我的正面来做。」
　　「啊……可是……」把藤岛的踌躇当成拒绝，透皱起眉头。
　　「少啰唆，叫你过来就过来！」
　　藤岛只好依言过来，把身上的衣服都脱了之后，小心翼翼地触摸透的分身。第二次的勃起花了点时间，藤岛手口并用地弄了半个小时后，透才终于重振雄风。藤岛跨坐在透的正面，整个坐下去的时候发出一声喘息，然后立起双膝开始左右上下摇晃，而他显示欲望的部分也渐渐起了变化。
　　他的身体正面伤处之多也不输给背脊，在原本白皙的皮肤上更显醒目。然而透注意的却是他淡色的乳首，在刺眼的青紫黄色中，只有那部分的颜色最柔和。
　　透迎视上藤岛的目光，那眼神充满疲惫。藤岛忽然停下动作，缓缓覆盖在透身上。透以为藤岛想要吻自己，却发现他将手肘撑在自己头部两侧，用双掌遮住他的眼睛，腰下仍继续动着。视觉被剥夺的透，对藤岛体内的自己以及他的性器在腹上摩擦的感觉，更加敏锐。
　　「……你在干什么？」
　　「让你看不到。」
　　「我是问你干嘛要这样？」
　　藤岛停顿半晌后，低声回答：「因为你说，看到我会让你站不起来。」
　　第一次做的时候他的确这么说过，但现在早已忘记了。无法判断遮眼是要让性事能够进行得更顺利，抑或只是单纯顾虑到自己，透很快就射精了。连做两次而极度消耗体力的藤岛，在透身上喘息。半晌后，透的腰变轻了，藤岛正帮他清理着自己释放出来的液体。
　　平常透总是完事后就回房，今天却没这么做，他反而钻进藤岛的被褥里。明明不想睡，却装作熟睡的模样，也不理被自己占领床铺的藤岛有什么反应。
　　听到布料摩擦的声音，想必是藤岛换好了衣服。脚步声往床边走近，他人似乎正站在床边。
　　「……透？」
　　藤岛轻叫了一声，透没有回应。于是藤岛就像母亲对待孩子似的，帮他把棉被拉到肩膀。
　　秒针的声音在房间里清楚地回响，听得到外面传来的汽车喇叭声。
　　「透。」藤岛又再叫了一次。
　　透不敢睁开眼睛，好像一睁开，藤岛就会离开一样。一双温暖的手指轻触上自己露在被外的右手。
　　「虽然有点晚了，祝你生日快乐。」
　　透在前天满二十九岁。觉得自己在虚度光阴的他，丝毫不觉得有什么好高兴，没想到藤岛居然会记得连自己都忘记的生日。「我有买礼物给你……」
　　在藤岛手指的轻抚下，透竟然真的睡着了。一觉醒来已经午夜四点，房间里一片黑暗，藤岛并不在身边。透出去找了一下，看到他包着毛毯睡在客厅里。
　　他在黑暗中俯视着男人的睡脸，又开始气愤起来。明明在身边，一醒来却不见人影。对醒着的自己一句话也没有，却在自己睡着的时候说个不停……
　　透无法整理胸口紊乱而暧昧的情绪，却没有把沉睡的男人叫起来毒打一顿的欲望。
　　
　　九月下旬某个周五晚上，透从前几天就为了赶学校作业，关在房里好几天，好不容易在交件当天早上做完，总算松了一口气。下课的时候，同学问他「还有课业上的问题要商量，要不要一起来？」，他本来以还要打工为由拒绝，却被几个女同学强迫「只要来一下就好」，只好答应到同学的公寓去聚会。
　　结束聚会后，没时间回家的透直接去打工。一如往常半夜两点才回到家，一进门就觉得哪里不对。他每次回来，门口的灯一定都会亮着，他打开灯，没有看到藤岛的鞋子。
　　一进到客厅就觉得空气不流通。他先去打开窗户，让夜风调节一下室内的空气，风有点大，但吹起来很舒服。
　　想说藤岛会不会下了班回来就睡觉，到他房里也没看到人。难道是公司发生什么事吗？还是他一句话都没说就离开了？不太可能，自己最近并没有殴打他。
　　连透都觉得最近的自己有点奇怪。就好像刚学会自慰的猴子一样，每天都想做爱。一到了床上，他的行为愈来愈变本加厉，还会窥探藤岛的反应而抚摸他，因为与其让他呆板地在自己身上摇晃，不如随便玩弄几下来得更刺激……他是这么告诉自己的，但这个理由愈来愈没有说服力。
　　是上个礼拜的事吧。透像迫不及待似的，一等到藤岛下班回来就把他往房间拉，比起吃饭他比较想先满足性欲。当时灵机一动的他，把领带绑在藤岛性器的根部。原本只是想让藤岛配合自己一起射精会比较舒服而已，没想到这种做法却正确无比。
　　想解放又无法如愿的藤岛，后门愈发紧缩，每次做都相当沉默的他，居然开始啜泣起来。透从背后抱住他，伸手从腋下绕到胸口用大拇指玩弄他的乳首，让他难耐得拼命摇头。最后透在自己射精之前解开领带，藤岛收紧透的分身之后，细白的大腿痉挛似的颤抖，然后昏了过去。他是听说过有人会做到昏过去，但实际看到还是第一次。
　　藤岛放射出欲望的性征，软软地垂在两腿之间，他明明全身无力弛缓地躺在床上，却只有乳首仍旧保持着硬度。忍受不住诱惑的透，开始用力吸吮他的乳首。和被弄醒的藤岛视线相交，羞耻起来的透就垂下头，不让他看到自己的脸。
　　他用背后位又插入了一次，用自己的节奏律动，边咬着藤岛白皙的后颈。每当快感的浪潮袭来，他就咬紧牙关忍耐。比起想要更舒服的感觉，他更不愿意完事之后藤岛马上离开。
　　直到忍不住射精之后，他覆盖在藤岛身上，仍然没有把身体抽出来。他抱着那细瘦又温暖的身体，连饭都忘了吃地沉沉睡去。睡到半夜醒来，无法从身下逃脱的身体仍旧在自己的臂弯之中。透明明希望藤岛陪在身边，但清醒的时候又不知道该怎么面对，只好怒吼着「赶快出去」而把藤岛赶下床。藤岛离开之后，床上还残留着他的体味。
　　想说藤岛等等应该会回来，透把门口的电灯打开后，就躺在沙发上看无聊的深夜电视，没想到看着看着居然睡着了。
　　他在凌晨冷醒过一次，藤岛依旧没回来，只有没关的电视发出嘈杂的声音。透莫名生气起来，把灯光全关掉后回到自己房里。虽然上了床，醒来一次之后却难以再入睡。好不容易迷迷糊糊睡去，已是天方鱼肚白的时候。
　　他睡到中午醒来，依然不见藤岛踪影。就算工作再怎么忙，一夜没回来也太扯了。藤岛「离开」的可能性，再度在透心中扩散开来。万一出了什么意外……除非藤岛身无吋缕，不然从他的随身物品应该查得到电话而跟家里联络，电话答录机也没有任何动静。如果藤岛是遇到抢劫或更重大的犯罪，新闻也应该会报道才对。
　　透拿起相机和钱包出门，待在家里只会更胡思乱想而已。藤岛又不是小孩子了，一两天不回家也没什么好担心。骑着自行车奔驰的透，在心中这么告诉自己。
　　他虽然带着相机，却什么也不想拍，只是沿着道路骑下去，到了大河上的陆桥就停了下来。风强到足以把人吹走，天空也灰得像随时会下雨似的，湿气弥漫在空气之中，不稳的气息犹如暴风雨前夕。
　　在外面晃了三小时后，透在回去之前来到车站旁的蛋糕店。他右手拿着蛋糕盒，左手推着自行车，不断告诉自己买蛋糕不是为了讨好藤岛，而是那里的蛋糕的确好吃。
　　到了门口，仍旧无声无息，静谧的廊下只听得到自己的脚步声和动作声。从门口望进去，感觉好像看着陌生人的家。一想到那家伙果然跑掉了，透全身颤抖起来。他又变成一个人……又被独自抛下……他抖着手把蛋糕盒往墙上砸去。
　　他气得几乎想哭起来。之前一看到他的脸就想打的时候他还天天回来，现在又有什么理由要离开？
　　这时，电铃的声音忽然响起，透三步并两步地冲过去开门。站在门口的不是那个过分瘦削的男人，而是一个他没见过的女人。看年纪应该已过三十，描画优美的眉毛和微微上扬的眼角，俏丽的短发给人充满个性美的印象。
　　「你好，好久不见了。」
　　女人穿着白色衬衫和黑色长裤，手上还拿着一个大提包和资料夹，看起来一副干练模样。他还想说是不是藤岛的同事，但女人却明显是为他而来。
　　「应该有六年不见了吧？你看起来过得还不错。」
　　六年？刚好是失去记忆前后的分界点。她是自己在失忆前认识的吗？透搜寻着记忆。在店家喝醉酒后，把女人带到家里睡的经验不止一次，绝大部分都只是一夜情。会有一夜情的女人过了这么多年还专程来找自己吗？既然不可能，那就是在失去记忆那段期间认识的几率比较高。
　　发现透的表情怪异，女人苦笑着说：
　　「你该不会忘了我吧？我叫木下聪子，谢谢你每年都在我弟弟的忌日送花来。」
　　听到她的名字透才想起来，原来她就是自己每个月汇将近十万块的对象。
　　「我是因为工作刚好到这附近来，站在门口说话也怪怪的，可以让我进去吗？」
　　透依言让女人进屋。泡了杯咖啡过来后，他瞥了女人一眼。她刚才说弟弟的忌日……自己跟这个女人有熟到会在家族忌日送花过去吗？或者，跟自己要好的是过世的弟弟？
　　每个月近十万的金额还是令透在意。他是欠这个女人钱吗？这个理由好像比较有说服力。丧失记忆的自己欠了这个女人一大笔钱，或者她是在帮自己还债。现在自己恢复记忆之后没汇钱给她，或许她是来要债的。
　　都已经关上了窗户，外面的风声却连在屋内都清晰可闻。女人皱起优雅的眉形说：「真讨厌的风，听说有台风要来。」
　　透暧昧地「嗯……」了一声。女人看看四周。
　　「那个人不在吗？」
　　那个人……指的是藤岛吧？透点点头。
　　「是吗？不过你在就好，我怕要来之前没跟你联络会扑空。」
　　女人喝了一口咖啡继续说：
　　「我今天来没什么大事，只是想把这个还给你。」
　　女人从提包中拿出一个点心盒大小的纸袋，放在桌上。
　　「这是什么？」
　　「是你每个月汇给我的钱，应该有六百万左右吧。」
　　一听到六百万这个数字，透放在膝盖上的手忍不住颤抖起来。
　　「这是我跟父母商量之后的决定。你从今年一月就没再汇钱来吧？我担心是不是你的生活出现困难，反正这笔钱我家也用不到，觉得还是还给你最好。」
　　透有点搞不清状况，女人把自己每个月汇给她的钱退了回来。六百万不是小数字。一下子拥有这么一大笔钱，他根本没有半点实感。藤岛在的话，或许可以说明一切，可惜这种时候他偏偏不在。
　　「呃……我因为意外而丧失记忆……」
　　「我知道。」
　　这女人居然知道？在透的记忆里，知道自己失忆的人只有楠田而已。
　　「所以我不记得你了。」
　　「你又丧失记忆了吗！」女人惊愕地问。
　　「不是，我是恢复记忆，可是那六年间的事全都忘记了……所以我不记得你，也不知道为什么会汇钱给你。」
　　女人瞪着透。
　　「你要是恢复记忆的话，应该还记得那场意外吧？」
　　「意外？」
　　「就是让你丧失记忆的车祸啊。」
　　不知道女人为什么这么问，透诚实回答：
　　「老实说，我没感觉自己有发生车祸，大概是当时喝得太醉。虽然受了满重的伤，但现在已经痊愈……」
　　「你什么都不记得了？」女人的声音和表情瞬间僵硬起来。
　　「嗯……是啊……」
　　「那个人没有告诉你吗？」女人挺出上半身，提高声音问。
　　都已经说过不记得了，她是要问几次才甘愿？透开始觉得这女人很烦。
　　「出意外的事就是他告诉我的啊。」
　　女人一副无法置信状地扶着额头。
　　「能这样说忘就忘还真是方便啊。」
　　她的语气跟刚才完全截然不同，摆明了就是在讽刺。
　　「有什么办法？我又不是自愿忘记！」透不悦地说。
　　女人明显板起脸。
　　「反正这些钱还给你，我们本来就不需要。或许你认为，付钱可以减轻自己的罪恶感。」
　　「什么罪恶感？」
　　女人只是瞪着他不说话。外面的强风继续刮着窗户。
　　「我不是说过什么也不记得了吗！你别语焉不详，把话说清楚好不好！」
　　透用力拍桌，女人吓了一大跳，但她脸上的畏怯只几秒钟便消失。
　　「六年前，你在驾车途中睡着，导致车子冲撞到对面车道，刚好撞上我弟弟的车子，他……当场死亡。」
　　透「啊？」了一声。
　　「你说什么？」
　　「我说的都是事实。」女人的语气冰冷。
　　透扶着额头，他记得自己的确是开着公司的车去喝酒，但喝酒当时和之后的事，他完全记不起来。
　　「是我的错吗？」
　　「你觉得呢？」
　　女人质问的语气让透不悦。
　　「我知道发生车祸，但藤岛并没有说我撞死人啊。」
　　说到这里，透想到跟楠田说过的话。他说六年前的冬天，曾跟自己在便利商店共事过半年。如果真像女人所说，自己撞死了人，应该会被抓去关才对，怎么可能还到便利商店？
　　「如果错在我，应该早就被抓去关了吧？」
　　「是啊。」
　　「什么是啊？你不要给我随便乱说。」
　　尽管透发脾气，女人却毫无退缩和害怕的迹象。「你没有接受法律制裁，是因为警察隐瞒了你的过失。」
　　透「哼」了一声耸耸肩。
　　「我看是你自己搞错了吧？我没有伟大到可以堵住警察的嘴。」
　　「不用伟大，只要有钱就能搞定吧？」
　　「我也没有钱能去收买警察。」
　　「你没有，但是有人会帮你出。」
　　藤岛的脸掠过透的脑海。
　　「帮我出……」
　　「他承认用钱把事件给抹杀掉。」
　　透缓缓低下头，交握的手用力得几乎痛起来。
　　「怎么可能？那家伙怎么可能做这种事？」
　　「为什么不可能？」
　　「因为……」
　　「他花了大钱湮灭事情后，就带着你逃掉了，证明他很重视你……虽然我到现在还是不觉得那种做法正确。」
　　透的手颤抖起来，洪水般汹涌的感情向他袭来。他怒吼一声「少啰唆」，想把那种感情推翻。
　　「我什么都不记得了！你别以为来这里胡说八道我就会害怕！」透撕扯着嗓子说。
　　女人轻蔑地看了他半晌后，无言地站起来拿起东西走出客厅。发现钱还留在桌上，透慌忙追出去。
　　「喂、你把这个拿回去！我才不要！」
　　透把纸袋塞给女人，女人坚持不收。两人拉扯半天后，一堆万元纸钞从扯破的纸袋中飞散出来。女人趁透捡钱时开门出去，从外面吹进来的风，更把纸钞吹得整个走廊都是。「我不知道失去记忆的人连个性都会改变。」女人自言自语地说。
　　「以前我说同样的话时，你还哭着向我下跪，说只要我肯原谅你，什么都肯做。没想到同一个人竟会有完全不同的反应。」
　　透咬紧牙关，无法言喻的焦躁在体内奔窜着。他不是不愿意道歉，只是不觉得自己做过那种事……所以……所以……
　　「你要是不相信我的话，就去问藤岛吧。他应该会告诉你曾经做过什么。」
　　女人撩起被强风吹乱的前发。
　　「你倒好了，可以这样三番两次忘了自己的所作所为，我却永远忘不了我弟弟的事。我今天来是打算原谅你，就像你送钱是为了逃避罪恶感一样，我也想从憎恨你们的情感中解放出来。」
　　女人苦笑着说。
　　「你一副状况外的模样，真的完全不记得了吗？」
　　透没有回答。
　　「你要是真的不相信，就去看看那个人的腹部吧，伤痕应该还在。」
　　「伤……痕……？」
　　「我无法原谅杀了弟弟的你，千辛万苦找到之后想杀死你，他却忽然挺身出来阻挡，所以我不小心刺伤了他。」
　　女人的话冲击之大，让透的脑筋霎时一片空白。等回过神来，女人早已离去，只剩外面的风声呼呼响着。
　　
　　他不知道自己在门口站了多久，直到听见电话铃响才抖了一下背脊。好不容易捱到电话边想要接起，却刚好断了。透慢吞吞地走到沙发上，崩溃似的倒下去，用手扶住额头。
　　他杀了人，应该是杀了人，却什么也不记得，连对方的长相和背景都一无所知。这件事对他来说，毫无真实感。
　　他是喝醉酒才发生车祸，并非故意肇事……可是，不是故意就可以杀人吗？不可能，即使不记得、不小心，杀人就是有罪，这点连小孩子都知道。
　　他可以待在这里吗？不用到监狱去服刑吗？为什么藤岛要带着自己逃命？如果放着他不管，他就可以进监狱服刑，就算什么都不记得，还是可以补偿自己的罪过。透凝视着双手，这是一双杀过人的手。跟平常人的手不一样，是夺走一条生命的手。透发出不成形的声音，然后慌忙咬住嘴唇。泪腺在一瞬间弛缓下来，慌忙眨眼后，泪水就一颗颗落在膝盖上。
　　他不知道自己撞死的那人长什么样子，能为了一个连长相都不知道的家伙而哭吗？或是为了「不走运」而哭呢？他觉得胸口快要窒息了。早知如此还不如死了算了，应该在当初发生车祸时死掉算了。反正自己的人生本来就一塌糊涂，死了也没人会惋惜。如果死了倒好，为什么自己还会活到现在呢？如果要抛弃，为什么又要生下自己呢？
　　他曾经有死的机会——幼时被养母折磨的时候，以及发生车祸的时候……但他终究没死成。就是因为活着才要活下去，就是因为活着才感到痛苦。
　　「藤……藤岛……」
　　他颤抖地叫出男人的名字，却没人回应他。那男人已经走了，丢下自己走了。在他最需要的时候偏偏不在身边，就跟当时一样。遭养母虐待的自己被关在土窖里，藤岛晚上过来道歉，为了无法帮助自己而感到歉疚。
　　他对那个束手无策的男人感到愤怒，同时又觉得高兴。虽然嘴上咒骂，心里却很高兴。道了歉之后，藤岛又在不知不觉中消失。在透最痛苦、无法呼吸，还有最需要帮助的时候，他都不在身边。
　　「哥哥、哥哥。」
　　不管他怎么叫，都无人回应。他只能继续哭喊着藤岛的名字。后来他痛到昏过去，醒来的时候人已经在医院里了。
　　经过了这些年，他还是重复着同样的习惯，痛苦和难过的时候就会呼喊藤岛的名字。
　　他走到阳台上，曝露在寒风之中，有一种跟黑暗同化的感觉。或许潜伏在自己心中的，也跟这份黑暗一样吧。他向黑暗伸出手，明知什么都看不见，却执意想要抓到什么似的伸出手。挺出上半身的时候，右脚不小心滑了一下，幸好及时抓住前面的栏杆才没有跌下去。
　　他笑了，真的差点死掉，为了那缩回脚的一瞬间想笑。笑完之后他又哭了，哀鸣般的哭声被更大的风雨声淹没后，渐渐消失。
　　全身尽湿的透回到客厅，冷到把身上的衣服脱光。全身赤裸之后，他觉得自己非常没有防备。小时候他总以为长大就可以改变什么，但长大后才发现，其实什么都没改变。
　　透像迷途孩子般在客厅里走来走去，室内太过黑暗，他的脚不断撞到桌脚或电视架。他走到走廊上，感觉脚下好像踩到什么东西。低头看向脚边，满地都是四散的纸钞，一会儿过后他才想起来，那是女人留下来的钱。
　　他踏着纸钞走进藤岛房间。那如同饭店房间般，整理得干干净净、什么都没有的房间。他倒在床上闻着藤岛的味道，那种感觉让他紧绷的感情全面崩溃，泪水也随之流出。
　　「救我……」
　　从嗅觉传来的感情让透呻吟。救我……救我……陪在我身边，然后告诉我，你没有发生任何意外，没有做任何坏事。
　　可惜这是不可能的事，他的确杀了人，杀人的事实将会跟着他一辈子永远无法抹灭
　　他的泪水浸透了床单。他犯了罪，女人却说藤岛带着他逃跑。他为何要带着自己逃跑？他大可以不予理会，为何要跟自己一起生活？
　　自从进了高中，他一见到藤岛就打，不管他要跟自己说什么，他就是又踢又打又踹，还觉得他讨人厌。他应该也很讨厌自己才对，为何又要伸出援手呢？
　　他想问问藤岛，为什么要帮助一个犯人？为什么在他恢复记忆后，也不告诉他车祸的事。他那如同粪土的人生本就没有什么好留恋，他为什么要保护自己？
　　想见一个人是没有理由的。透坐起身，打开藤岛的抽屉翻找任何能找到他踪影的东西。他连书架和床下都找过了，房里没有任何显示交友关系的信或明信片。偶尔找到一张，也是公司客户寄来的客套问候，完全派不上用场。
　　不知所措的透，开始把架上的书一本一本抽下来丢，把摄影集撕得稀巴烂砸到墙上。
　　然后冲到桌边把他的电脑摔到地上，随手抓起床单和窗帘就撕个粉碎。他把藤岛房里能看到的一切都破坏殆尽。在房间里绕了几圈之后，被自己撕破的摄影集绊倒。倒地的那一瞬间，脑中某条线啪的一声断裂了。
　　「哇啊啊啊啊啊啊……」
　　他大叫着，像孩子般舞动着手脚。「孤单」是种多么可怕的感觉，除了自己之外没有半个人的感觉。他已经不是无力的孩子了，却还是「孤单」一人。被母亲抛弃不说，原以为是父亲的男人居然只是个陌生人，还被视作唯一避风港的义兄背叛，现在又被抛弃。
　　他一直认为藤岛理所当然应该在自己身边，从没想过他会消失。不管自己如何虐待他，他总是时间一到就会回来，就会待在这个房间里。他到底做错了什么……怎么想也想不完。他只会不停地殴打踢踹，明明不愿意还强迫他性交……藤岛当然应该灰心离去，他有足够的理由离开。
　　叫到累的透，在混乱之中好像听到声音。那是混在风声和自己惨叫声中的电话铃声。
　　他冲出房间，在走廊上被纸钞绊住脚步而撞到膝盖和手肘，却丝毫不感到疼痛。他弯着腰跑到客厅，没命似的抓起话筒大叫「藤岛！」。
　　「我耳朵快痛死了……你干嘛叫这么大声啦？」
　　从话筒另一端传来楠田的声音。透无法回答，因为他不是藤岛。在短暂的沉默后，楠田低声问「发生了什么事？」。
　　「藤岛没有回来。」
　　楠田「咦？」了一声。
　　「我说他没有回来！从昨天就没有回来……」
　　「可能出差去了吧？你没打他手机？」
　　「手…手机……？」
　　「我记得他有手机啊。」
　　没听到透接话，楠田试探地问：
　　「你该不会不知道藤岛先生的手机号码吧？」
　　他无法说是。透也有手机，但那是「六年间」的自己所使用的东西，里面都是跟以前的自己有关系的人的电话。他不想接到陌生人的电话，就在账单来的隔天解约了。他自己不用手机，也就没想到别人会用。
　　「你的手机好像已经解约了，反正你先打给藤岛先生啦，我把电话告诉你。」
　　透把电话抄好后，无视还想说什么的楠田就把电话挂断，立刻拨打了藤岛的手机。但藤岛并没有接电话，而是转到语音信箱。透切断后又重打一次，就这样不停地重复，然后忽然听到「喂……」的声音传来。
　　「你…你到哪里去了！」透愤怒地大叫。
　　「是透吗？」
　　「我问你到哪里去了！」
　　光是说话就让他脑袋发热。藤岛好像说了「伊豆」二字，透却因背景声音太吵而听不清楚。
　　「你去伊豆干嘛？」
　　「是公司的员工旅行。啊、等我一下……」
　　藤岛大概是换了地方讲电话吧，杂音没那么大了。
　　「因为大家还在吃饭，有点吵。大家都喝醉了，我也喝了点酒……台风好像快来了，家里有没有事？」自己都快崩溃了，藤岛却还在那边优哉，其间的差异让透愈想愈生气。
　　「你为什么没说你要去伊豆！」
　　藤岛犹豫了半晌才说：
　　「我找不到机会说……本来想在旅行前一天说，可是你看起来很忙，我不敢打扰你。而且出发日那天很早，我不想吵醒你，就留了一张纸条在客厅桌上……」
　　「我没看到！」
　　「奇怪……大概是我出门时太急，放在别的地方吧。抱歉让你担心了，我明天就会回去。」
　　透没听到最后就把电话挂上。他打开客厅的灯，在桌子周围寻找，果然在沙发下看到白纸一角。捡起来一看，那张笔记本大小的纸面上写着「我们公司员工旅行，要去伊豆三天两夜」。
　　藤岛没有抛弃自己，他只是去参加员工旅行而已，还留了纸条给自己，并没有说谎。透在宽心之余也感到战栗。光是想到藤岛不在自己就如此恐惧，他竟然不知不觉地变得依赖。
　　不能对那个男人有所期待，不能因为他在身边或是温柔以对就相信他，随之而来的只有背叛。就跟以前一样，他总会以最恶劣的形态来背叛自己的信赖，他就是那种男人。失去记忆的时候也一样，随心所欲地玩弄自己的身体，如果他真的为我着想，根本不可能出手染指。
　　透把藤岛的纸条揉成一团，丢到垃圾桶里。他想见又不想见他，想让他陪在身边又不想看到他在身边，想相信又不想相信他，想依赖又不想依赖他。所有的一切都是矛盾，透搞不清楚自己对藤岛到底有何所求。
　　隔天早上，透把散落一地的纸钞捡起来，收在自己衣柜里，然后没隔几分钟就在客厅和走廊上来来去去，像条笨狗似的。他明知藤岛会回来，却仍旧觉得不安，连晚上也睡不好。神经紧绷的他，也被风吵得无法安眠。天亮之后，风雨宛如从没发生过地停歇，新闻说，台风已经变成热带性低气压出海去了。
　　到了黄昏，藤岛才终于回来。被自己搞累的透，正抱着膝盖坐在沙发上休息，听见开门声，他立刻冲到走廊上。看到藤岛把一个黑色的小提包放在走廊，正在脱鞋。
　　「我回来了。」他看着透微笑地说。「不好意思让你担心了，我后来才发现手机上有未接来电……」不等藤岛说完，透就把他拉进自己房间，把他推倒在床上。他压在表情僵硬的男人身上后，伸手扯掉他骆驼色的棉长裤和内裤。
　　那白皙而柔软的腹部旁边，果然有一块淡红色的疤痕。或许他之前看过，但从未意识到它的存在。管他的肚子上有什么旧伤，那不关他的事。
　　女人没有说谎……自己的确杀了人，而藤岛隐瞒了这个事实，对自己隐瞒了这个事实。透抓住被自己压倒的身体，感觉事实像泡沫一样膨胀起来，他头昏脑涨又害怕得想要哭泣，不断在心中无声呐喊着……救我、救我。
　　有人摸着他的头，像抚慰般轻抚着他的头发。虽然不知做过几次爱了，这还是藤岛第一次主动抚摸自己。透撑起身体，极近距离地凝视着藤岛。那充满慈悲的眼神凝望着自己，透慢慢把脸凑近，藤岛也颤抖地闭上眼睛。
　　就在碰到他嘴唇的前一秒，透忽然察觉自己到底想做什么。竟然想抱着男人，渴求他的抚慰……他是个杀人犯，可以做这么苟且的事吗？他坐起身，扶住额头。
　　「透。」
　　藤岛的声音在他耳膜中回响。他俯视了藤岛几秒，然后缓缓脱下牛仔裤丢到床下。
　　「给我舔。」
　　藤岛有点迷惑，却还是慢慢过来含住透的分身。最近透已经进步到只要相拥就能够勃起，但今天却怎么舔都没有反应。
　　「你给我认真一点！敢给我摸鱼就死！」
　　他用力拍打着藤岛的背，一个手印清楚浮现在他白皙的皮肤上。不管藤岛吸得多卖力，透就是无法勃起。为了惩罚藤岛，透不断抓扯着他的背脊，导致背内出血，被抓伤的地方也泛出血迹。透告诉自己，这家伙是个可恶的男人，他一定要这样报复才行。要让他知道，他是个可以毫不在乎舔男人身体的变态。
　　他把自己的身体从藤岛口中抽出，顺势踢了趴在床上的藤岛腹部一下。藤岛从床上滚下地呻吟着，他继续踢着他的臀部，抓起头发打他的脸。他不喜欢这男人，所以可以毫不在乎地殴打他。我不喜欢任何人，也不觉得幸福，不必去为不认识的「谁」怀抱罪恶感。
　　透猛力一踢，藤岛的背撞到书架后就此静止不动。以为自己真把他打死的透，慌忙跑过去，看到藤岛尚有呼吸才松了口气。他摇晃着藤岛，看到他痛苦呻吟着睁开眼睛。
　　那眼神仿佛恐惧的小动物般，裸露在空气中的下半身簌簌颤抖着。透忽然觉得害怕起来，他害怕再这样打下去，藤岛有一天真的会被他打死。
　　透跳离这个残破不堪的男人身边。
　　「出、出去！」他抖着声音怒骂。「快给我出去！」
　　藤岛摇摇晃晃站起来，弯着腰捡起透丢过来的衣服。进来的时候，他明明那么温柔地对自己微笑，出去时神情却满布阴霾。
　　等藤岛出去后，透不断敲击着墙壁，他不晓得该拿自己怎么办。他好想追上那个被自己赶出去的男人，又怕一看到他就想打，自己的情绪还一团混乱，一定会把他打伤得更厉害。
　　他好想见他，见不到他总觉得寂寞，见到他是很高兴，却又忍不住会出手、想要打他，不这么做的话，无法替自己的罪恶感找借口。对藤岛来说并不公平吧，明明只是喜欢一个人，却要承受这么多肉体的伤害。
　　透抱头倒在床上，不知该如何是好。今后自己该怎么办呢？要怎么样才能从冲击着心中的焦急和不安，还有寂寞和罪恶感中解脱出来呢？
　　……这一天，藤岛的房间直到半夜还传出声音，或许是在收拾被透砸得一塌糊涂的残局吧。
　　
　　藤岛从伊豆回来的隔天，透就到图书馆找旧报纸看。他找到了六年前所发生的交通意外新闻，刊登得不大，只有文字没有照片。虽然有写出被害人的名字，却没有自己的名字。如果以毫无先见的客观角度去看，搞不好会以为有错的是被害者。
　　再隔天，透跟学校请假后，到自己曾居住的城市去。他到警察局想问出被害人的地址，却得不到回答。他漫步在当时车祸现场的干线道路上，却毫无在这里撞过人的印象。
　　透把花放在路边，面对栅栏时，忽然感觉背后刮来一阵强风。他缓缓回头心想，如果就这样被车撞死，自己也不会后悔吧。
　　不知道究竟站了多久，直到日落时分透才缓缓走向前。风变得好冷。
　　回到公寓已经晚上十点，他脱掉鞋子直接进房。今天走了太多路好累。想去见被害人的家属或扫墓，或许都只不过是自我满足而已。
　　被他撞死的是什么样的男人？有父母、姐姐……以及比自己光明的前途。那要不要来交换呢？透在心中对不知名的人诉说着，如果可以的话，他宁愿代替那个人死去……
　　听到敲门的声音，透从床上坐起来却没有回答。
　　「晚一点的时候，有人打电话给你。」
　　藤岛低声说。
　　「是个叫坂上的人，他问你怎么没去学校……就这样。」
　　他听到踩动地板的声音，藤岛传达完讯息就走回自己房间。等外面完全无声之后，透才打开房门，藤岛当然没有站在那里。
　　自从前天他对藤岛又踢又打后，就无法正眼面对他。他怕自己看了之后又想揍人……在这样纷乱的心情下，他一定会控制不了自己的情绪，万一过度失控，搞不好会活活把他打死。无法否认这种可能性的透，尽量避免跟藤岛碰面。
　　……或许该是离开这里的时候了。为了藤岛，也为了自己，应该考虑分开住比较好，然而，他没有勇气切断与藤岛之间的联系。
　　他走到藤岛房间停下来，盯着房门看。他把这个房间弄得乱七八糟，却没有道歉。尽管已在心里道过无数次对不起，却从未真正说出口。
　　终究还是说不出口的透回到自己房间，他满脑子都是被自己撞死的男人和藤岛的事。
　　