　　四月，透进入了摄影学校就读。两个月份的打工薪水加上存款还是不够付入学金，透只好跟藤岛借钱。透并没有主动开口，而是藤岛自己问他钱够不够。刚开始听到藤岛要借钱给他，透非常抗拒，完全不想跟那种男人借钱。
　　但入学之后，他开始发现逞强没什么好处。分期付款的入学金、每个月都要支付的学杂费，还有不可或缺的底片钱和冲洗费……这些都是莫大的开销。而且才刚领了薪水，就要付出一大笔超额费用。到最后，让透答应接受藤岛资助的最大原因，是二十八岁这个年纪。本来即使没钱，只要晚一年入学打工存起来就够，可是因为「那六年」的关系，透已经比别人晚起步，更不愿意再拖延而跟同年龄或同世代的人形成更大的差异。
　　他不想跟藤岛多借钱，所以周一至周五到摄影学校上课，下课之后从晚上七点到午夜一点到居酒屋打工。连周六日都排了打工的透，变得异常忙碌，不过可以学到自己喜欢的东西就好。
　　决定在居酒屋打工的时候，透知道自己脾气暴躁，深怕会跟酒客或其他同事起冲突，心里忐忑不安。要是一时冲动打人……不但付不出学费，也会还不出欠藤岛的钱。想到这里，透就完全冷静下来了，反正把喝醉酒的客人当成另一种生物就好了。
　　进入六月后的第一个礼拜天，本来要去打工的工地因为发生意外而停工，赚到一天假日的透，带着相机骑车出去拍照。
　　骑车进入儿童公园后，正在换底片的透忽然感觉有人而抬起头来，面前站了个小女孩，大眼睛一直凝视着他。那是个看来应该只有三、四岁，长得非常可爱的小女孩。
　　透反射性地拿起刚换好新底片的相机对准小女孩，透过镜头看到一脸吃惊状的小女孩像脱兔般逃开。拍不到可爱的素材，透叹了口气。
　　他一向擅长拍花草、建筑物这类无生命物体，却拙于拍人，还被学校老师批评「你的人物像总是流于平面」。透对拍人毫无兴趣，要不是有功课得做，他从来不去拍人。
　　在寻觅其他素材拍摄的时候，天空忽然下起大雨。透赶紧把相机收到背包里，冲到附近一座小亭子里避雨，陆续也有几个人像自己一样冲进来。
　　一个男人牵着刚才逃掉的小女孩躲进来，小女孩跟透视线相交后，羞涩地往男人身后躲去。透坐在亭里的长椅一端，无聊地看着下着雨的水池。
　　「高久……」
　　听到有人叫自己名字，他才回过头来。是那个牵着小女孩的男人，男人笑着对他说「好久不见了」。对方不是在学校认识的人，也不是居酒屋的常客。面对这个自己全然陌生的男人，透心想该不会又是「六年间」认识的人吧？
　　「你好……」
　　他点点头。这个男人应该四十好几了，有一副微胖的身材和沉稳的眼睛。「你看起来很好。」
　　是啊……透随意应答。
　　「半年前，从你朋友手上拿到辞职信的时候，我真的很吃惊。」
　　辞职……他该不会是饭店的人吧？
　　「经理认为你太任性非常生气，但我却不这么觉得，我知道你一定有理由。不然，不会连跟我说一声都没有就离职。」
　　这个男人不知道自己失忆的事。透在心中咂了一下舌，如果没下雨，就能借故有事离去。可是，无论气氛再怎么尴尬，他还是不想冒着心爱的相机被雨淋湿的危险冲出去。
　　「你该不会是在厨房受到排挤吧？不是才刚决定派你到法国去研修吗？」
　　透想起蛋糕店老板娘所说过的话。看来海外研修的选考会是挑中了自己，想必自己一定很优秀吧。透不关己事般地想着。
　　「我是因为私人因素才辞职……」
　　透暧昧回答，巴不得话题到此结束，但男人仍继续追问。
　　「如果不是店里的问题，难道你是被人挖角吗？」
　　「真的纯粹是个人因素，而且我现在也没在做蛋糕了。」
　　男人惊讶地微张着口。
　　「为什么不做了？真是太可惜了，你那么有才能，应该可以有更好的成就才对。从现在开始还不晚，如果你想回去的话，我可以帮你跟上面说。或者你觉得重回旧职场会尴尬，我也可以介绍其他地方给你。」
　　男人说得愈热心，透的疑惑就愈深。他都已经忘了怎么做蛋糕了，再怎么热心介绍也没用吧？就算「六年间」的自己多有做蛋糕的才能又怎么样？他很想叫男人闭嘴，别再一直强调「可惜」这两个字。虽然对方并没有这个意思，但透总觉得有被责难的感觉。
　　「我都说不做了啊！」
　　这声怒吼，才让男人从热心中回过神来，寂寥地说了句「对不起」。透无意识地抓紧旁边的背包，雨势仍旧没有减缓。他压抑着想要离开的冲动。
　　「那你那位喜欢吃蛋糕的恋人还好吗？」
　　男人在繁杂的雨声中轻声问。
　　「他一定很期待你做的蛋糕吧，他常常很高兴地说，自己是你第一个客人。」
　　「六年间」的自己有喜欢的人，却被人劝说还是别见面的好。所以他连对方长什么样、是个什么样的女人都不知道。
　　「你们不是住在一起吗？……已经结婚了吗？」
　　看透没有回答，男人没再问下去。「六年间」的他跟女人同居，并非一直都跟藤岛住在一起……两人的感情都好到能住在一起了，却因为恢复记忆而抛弃我，连打个电话来问候都没有。
　　反正那个女人喜欢的，也是受众人喜爱的「六年间」的自己吧，真正的我对她来说，根本就不重要……
　　雨在不知不觉中停了，男人也早就带着小孩离去。透坐在亭子里的长椅上，茫然地看着浑浊的池水。
　　在失去记忆那「六年间」自己跟女人同居。如果曾因此离开过藤岛的公寓，那藤岛应该知道女人的事才对。
　　从公园回来已经过了下午五点，未开灯的空间看起来相当阴暗，透还以为藤岛不在家，却发现他坐在客厅里。他穿着T恤和牛仔裤，装扮轻松地在沙发上打瞌睡，一本封底已经褪色的摄影集倒摊在胸口上。
　　窗外吹来一阵暖风，藤岛下意识动了一下肩膀，胸口上的摄影集顺势滑落在地。
　　他缓缓睁开眼睛，看到透站在眼前便微笑地对他说「你回来了」。
　　「我有话想问你。」
　　藤岛打了个小呵欠，揉揉惺忪的眼睛坐起身来。
　　「你应该知道我在失忆那段期间有交女朋友吧？」
　　本来还在发呆的藤岛，面部表情微微僵硬起来。
　　「我想知道她是个什么样的女人。」
　　藤岛低下头轻声问：「知道了又怎么样？」
　　知道了又怎么样？自己到底想怎么样？是想见她、抱怨她不该在自己一恢复记忆后就翻脸不认人？
　　「我只是想知道而已。我跟她一起同居过吧？」
　　「你、你听谁说的！」
　　脸色苍白的藤岛明显慌张起来。
　　「你管是谁说的？我不是想跟她破镜重圆，只是想知道她是怎么样的女人而已。」
　　藤岛交握在膝盖上的双手微微颤抖着。
　　「我…我不知道，我真的不知道……」
　　他用嗫嚅的声音回答，眼神完全不看透。
　　「你就算没见过她，也应该听我提起过她吧？」
　　真的很抱歉。藤岛低喃着拿起摄影集，逃命似的走出客厅。看着他慌张的背影，透猜想他一定隐瞒了什么。
　　「告诉我有什么关系？」
　　透在藤岛进房前抓住了他的右手。藤岛凝视着自己被抓住的手，眼神满是畏惧。
　　「……我觉得你还是别知道的好。」他坚持不说。
　　「好不好要由我来判断，不是你。」
　　看到藤岛仍旧顽固摇头，透开始不耐起来。
　　「事到如今，不管听到什么我都不会受伤了。」
　　本人都已经说没关系了，藤岛为什么坚持不肯说？难道对方是个糟到让他无法启齿的女人？既然能说抛就抛，搞不好真的是个坏女人。失望的感觉满溢在透的胸口。
　　「拜托你告诉我……」
　　透像孩子般拉扯着藤岛的手臂。
　　「没这个必要！」
　　藤岛毫不客气的拒绝让透火大起来，恢复记忆之后，「自己」就一味地被单方面否定。不管是商店街的欧巴桑、以前打工的蛋糕店老夫妇，或是在职场共事的人。大家都是在跟「六年间」的自己说话，想要的是「六年间」的自己。以前的自己愈是优秀，就愈让现在的自己感到悲惨。
　　然而，唯有藤岛不会用那种「以前的你比较好」的口气说话。或许是他没有跟以前的自己好到需要觉得惋惜的程度，但这种态度让透感到轻松，让透觉得这个男人看到的是现在的自己，且不执著于过去。
　　幼时遭到背叛的记忆，至今仍未消失，他并没有原谅藤岛，也没有全面相信他，可是却得依存着他而活。他没有要求自己出一半的生活费，连上课费用都二话不说地借给自己，如果真的发生什么事，他应该也会帮助自己才对。正因为抱持着这样的想法，刚才那句无情的「没这个必要」才会让透更加生气。
　　「你说不说！」
　　冲动的透揪住藤岛的衣襟，他从喉间发出呻吟声。看到他扭曲的表情透心想，自己是不是有点过分，才一松手，藤岛就趁机逃回自己房间去。透赶紧追过去，却只听到他上锁的声音。
　　「你干嘛逃啊！喂！」
　　不管他怎么怒吼怎么踢门，藤岛就是不理。如果有心的话，他大可以把门踢破，但终究没这么做。
　　他回到自己房里，坐在床上思索藤岛为何不告诉他的理由。就算是糟糕的女人也无所谓，他只要知道就好。
　　再怎么想也没用，反正藤岛坚决不告诉他。透忽然想到除了藤岛之外，还有一个人知道这件事，坐立不安的他拿起钱包和钥匙就冲出家门。
　　
　　他跟楠田偶尔会见见面，因为对方三不五时会打电话来找他吃饭，楠田家他也去了好几次，对交通路径记得非常清楚。
　　到了楠田家，对方正在吃晚饭。他一开门，透也不给说话机会，劈头就逼问「告诉我女人的事」，楠田一脸莫名其妙地看着他。
　　「别急啦，我告诉你就是了。」
　　透进到房间，在楠田的催促下喝了一口啤酒，才发现自己口干到不行。迅速干完一罐后，楠田又送上一罐，桌上还摆了几样下酒菜。
　　「哪有人一来别人家就这样逼问的啊？……难道你跟藤岛先生发生了什么事？」
　　楠田继续把剩下的泡面解决，透也喝下了第二罐啤酒。
　　「那家伙知道女人的事，但我怎么问都不肯说，最后还给我逃进房间里……」
　　透焦躁地抓着后脑。
　　「我都说了想知道，他干嘛要隐瞒？那可是我的事耶。」
　　他看着楠田。
　　「你知道对方是个什么样的女人吧？」
　　「……是啊……」
　　等我一下。说完，楠田收拾掉泡面碗，又拿了几罐啤酒过来。
　　「上次我不是告诉过你，还是别见面比较好吗？你怎么又再问了？」
　　透把第二罐啤酒饮尽，不耐地抖着右脚。
　　「没有啊……」
　　「一定有什么原因吧？」
　　透低下头，凝视着地毯花样。他为什么想知道？明明都已经忘记了，到底是哪里让他这么想追问呢？
　　「……中午我遇见之前在饭店共事的同事，他说我女朋友很喜欢吃蛋糕。」
　　隔了几秒钟，楠田才「哦」了一声。
　　「他还问我是不是跟她结婚了，因为两人已经住在一起，感情应该很深才对。」
　　楠田把第三罐啤酒放在他手边，透双手紧握着罐子。
　　「她很温柔吗？」
　　楠田点了点头。
　　「长得漂亮吗？」
　　楠田沉思了几秒后，低声说「不知道」。
　　「她几岁？」
　　楠田歪着头。
　　「我不知道他的岁数，只知道比你年长，应该大你四、五岁左右吧。」
　　年长的温柔恋人。透闭上眼睛想像自己枕在那柔软胸部的情景，却只看到暧昧的轮廓而已。
　　「但那家伙不是在我恢复记忆之后逃掉了吗？连见也不来见‘我’一面，只凭恢复记忆这一点，就把我抛弃了吧？」
　　「应该不能说抛弃你……而是情有可原。总之你们两个都没有错，只是无法在一起。」
　　楠田说情有可原，可是那女人如果真的爱自己，即使自己没有记忆，也应该陪在身边才对，就算不能再做蛋糕，就算不再受大家喜爱……
　　「但实际上她的确没来找我啊，根本就不在乎我……」
　　「你见过他了。」
　　楠田的低语让透觉得自己的头好像被人狠狠打了一下。楠田直视着他。
　　「你见过他了，但还是想不起来吧？」
　　就像寻找失物一样，透翻寻着恢复记忆之后的记忆。他在哪里见过她？是在商店街还是车站前？或是在打工的地方、学校……他为什么没有发现那应该凝视着自己的眼神呢？
　　「所以我不是告诉过你吗？如果真是命中注定，你们一定会再相爱一次，不需要去强求。」
　　透一句话都说不出来。对那个女人来说，都已经看到了还想不起来的自己，才是最薄情的人吧。
　　楠田继续向透劝酒。透愈想愈觉得自己悲哀，像喝水似的猛灌啤酒，但愈喝只是愈难过，有股欲泣冲动的他咬牙忍着。
　　「对了，你的摄影学校上得怎么样？还是不擅长拍人物吗？」
　　想要改变话题的楠田提到自己最爱的照片，但透仍旧没有心思理他。学校的同学都很年轻，最离谱的还有小自己十岁左右，在这种情况下要不焦急也难。
　　他忽然想到六年间的自己。
　　「我有做蛋糕的才华吗？」
　　「怎么突然这么问？」
　　「那个在饭店认识的人非常称赞我，说什么我很有才华，应该到法国研修之类的。他在开玩笑吧？」
　　楠田沉默了几秒。
　　「他没有开玩笑，你本来就打算去法国，还准备带着恋人一起去。我听你说过得去办护照的事。」
　　透觉得「六年前」的自己，好像变成一堵巨大墙壁挡在自己面前。跟到了这把年纪才去读摄影学校，也不知道有没有这方面才华的自己不同，六年前的他不但有才能，深受众人认同，还拥有心爱的人，两者相较起来简直天差地别……可是，透死也不想说出羡慕这两个字。
　　他痛苦地抱着头，好想逃到别的地方，逃到一个没有人认识自己的地方，一点也不想待在这种只有过去亡灵横肆的地方。不理会楠田的制止，透只是拼命灌着啤酒，最后终于醉倒在沙发上。
　　「快要没电车了，怎么办？」
　　等楠田把他摇醒，已经半夜十一点了。
　　「看你醉成这样，也没办法自己搭车回去吧？而且外面又在下雨，我看你今晚就住在我这里吧。」
　　透点点头。他的头痛胸也痛，连胃都隐隐撕扯起来，简直糟到不能再糟。
　　「你有告诉藤岛先生要到我家来吗？」
　　没有回答的透只翻了个身。
　　「好歹联络一下嘛，他一定很担心你。你恢复记忆的时候他可是辛苦的很，还到处去找你……」
　　听到一声叹息后，感觉谁把手机压在自己耳上。楠田一松手，透反射性把电话接起来，另一端也正好接通。
　　「喂？我是藤岛。」
　　他听到跟自己同居的男人声音，但一句话都说不出来。
　　「是楠田吗？」
　　透握紧机身闭上眼睛。
　　「……透？」
　　听到藤岛柔声叫出自己的名字，透才微微睁开眼睛。
　　「……嗯。」
　　「你跟楠田在一起吗？」
　　「是啊。」
　　透回答后，两边顿时沉默了下来。他没有挂断电话，也怕对方会忽然挂断。
　　「你喝醉了？」
　　没有啊，透低声回答。
　　「要不要我去接你？」
　　藤岛只是因为时间很晚，外面又下着雨才要来接他，但话中透露出的关怀却让透觉得高兴。有人会来接，就表示有回去的地方，有自己的栖身之所……他想回去，可是又不想被藤岛看到自己喝醉的模样。
　　「……不用了，我晚上就住在这里。」
　　「是吗？我知道了。」
　　他不想听到电话挂断的声音，又说不出要他多说一点的要求。「呃……」
　　「怎么了？」
　　「……刚才对不起，我不应该大吼大叫。」
　　道完歉，透只觉羞耻得连背都快燃烧起来，也没听到藤岛回应便慌忙挂掉电话。是因为喝醉吧，他握住手机的右手一直颤抖个不停。
　　
　　隔天，他估计藤岛应该已经出门后才回家，怕跟他碰面会尴尬。他冲完澡就去上学了，像平常一样下午五点才回来。
　　听到电铃声，透还以为是藤岛回来而慌张起来，但随即想到他回来干嘛按电铃，才赶紧冲到门口。原来是快递送货来，从寄件人是某企业看来，应该是跟工作有关的东西。送货员向他要印章，下意识走到自己房间时，透才想到不能盖「高久」的印章。
　　他走进藤岛房间。整理得相当干净的房里，只有放着电脑的书桌、书架以及一张床。他打开书桌最上层的抽屉，果然在里面找到印章。收下货物后，他再度回到藤岛房间把印章放回去。
　　整理得太过干净的房间一点生气也没有，唯一热闹的只有壁上的大书架而已。至于为何这么说，那是因为书架上摆着大量色彩鲜艳、有新有旧的摄影集，有些还重复两本。看到一些曾经是自己也收集过的摄影集，透不禁感到怀念起来。
　　没想到藤岛也对照片有兴趣。仔细想想，他的确曾经好几次看到他在客厅里看摄影集，而且那架中古的新相机也是他给的，或许藤岛自己也想拍照吧？发现藤岛跟自己有相同的兴趣，透不禁高兴起来，希望藤岛能早点回来，他想问问他喜欢什么样的摄影集。回过神来，才发现自己正紧握着藤岛的印章，上面的印泥残迹还把掌心给染红了。
　　透打开书桌抽屉想把印章放回去，但刚才还开得很顺手的抽屉，现在却怎么拉也拉不开，不管他怎么摇晃拍打都没有用，他只好用力一扯，却感觉好像有什么东西被撕裂，赶紧打开下层的抽屉一看，一本小相簿卡在两层抽屉之间，封面都被扯破了。
　　「……哇！」
　　透扶住额头叹了口气，只好用胶带补起来了。他拿起撕破的相本，里面的照片自然而然映入眼中……他惊异地发现，照片里的人居然是自己。
　　照片上的日期印着四年前的八月，是自己丧失记忆那六年间的照片。透惊愕地翻阅照片，以山林或川原为背景的自己站在镜头前微笑。而且好像是跟藤岛一起去露营的样子，因为他从来没看过藤岛笑得像照片里这么孩子气。
　　抽屉中还有十几本相同的相簿，透一本本拿出来翻阅。背景有温泉、雪山、主题乐园等各式各样，每一张都是跟藤岛的合照。刚开始透还想着，自己跟藤岛的感情真不错，可是看多了便渐渐觉得奇怪，为什么两人会到这么多地方拍照，而且照片多得跟小山一样。
　　接着，透又在抽屉发现一个藏在最深处的信封，封口没有封上。透忘了这里是藤岛的房间，信封也是他的私人物品，径自打开来看。里面是一些照片，当他拿出其中一张时，脑中霎时一片空白。
　　照片中的自己和藤岛赤裸拥吻着。信封从他颤抖的指尖上滑落，从里面又掉出大量的照片散落在地上。
　　那些照片全是拍立得，而且每张都是自己和藤岛赤裸相拥的画面。透想要把那些难以入目的照片捡起来，又慌得立刻缩回手。
　　这些照片里的男人是谁？那个跟藤岛拥吻的男人是谁？绝对不是自己，自己怎么可能会做出这种事？
　　透冲出藤岛房间，回到自己卧室，反手关上门后呆站在门后。他闭上眼睛，脑海中又浮现起令人厌恶的回忆——那是幼小的自己被藤岛性骚扰的事。一想到他下流的喘息和手指的动作，透全身都起了鸡皮疙瘩。他明明忘了……明明要自己忘记啊。
　　他是怎么接近已经失忆的自己？用他那温柔的表情和伪装的态度，对什么也不记得的自己说了什么？而自己居然被那个男人所骗，任他恣意玩弄自己的身体。透咬紧牙关，但终究忍不住呜咽地滑坐在地。
　　他想起楠田和前任上司说过的话——他有个喜欢吃蛋糕的恋人，两人还一起同居，自己一恢复记忆后就消失的理由。透终于能串联起这些片段了。他扶着额头，不时哈哈地笑了几声。难怪楠田不跟他说，失忆这段期间跟男人同居也就算了，对象竟然还是藤岛……叫他怎么说得出口？但「六年间」的自己的确这么做了，在毫无疑心的状况下，把跟藤岛的同居生活当成家常便饭。
　　他凝视着煞风景的天花板。恢复记忆的时候他觉得好孤单，有一种好像被世界抛弃的感觉。所以藤岛来接他时，他真的很高兴，也不讨厌他的温柔，甚至想过要原谅他的过去，告诉自己或许这次相信他之后，再也不会遭到背叛。
　　那个男人是个垃圾，是人渣。欺骗一无所知的自己，把自己当三岁小孩玩弄，等他恢复记忆之后，再装作若无其事的样子。他当然得装作若无其事，因为一旦被自己知道实情，绝不会放他干休。
　　透握紧双手，人果然不能信任，一旦信任就会被背叛，反正人就是这种生物。他本来应该比谁都清楚的，为什么却忘得这么快？
　　晚上七点多，透听到有人开门的声音，走到外面一看，是藤岛在脱鞋子。跟透视线相交后，他看了一下手表低声说「抱歉，回来得有点晚」。
　　「下班的时候拖了一下才走，我有买晚餐回来……」
　　不等藤岛把话说完，透就将他拖进自己房里，然后绊了他一脚，让他趺坐在床边的地上。他手上的公事包和装着便当的塑胶袋也跟着掉到地上。
　　「你对我做了什么？」透压低声音问。
　　「……你说什么？」藤岛不解地歪着头。
　　「我是问你对失去记忆的我做了什么！」
　　藤岛瞪大眼睛，半开的唇角痉挛地颤抖着。
　　「……你想起来了吗？」
　　那声音低的不能再低。透哼了一声。
　　「我看到你藏在房里的照片，就是那堆拍立得……」
　　说不下去的透紧咬住牙关，压抑自己欲泣的冲动。藤岛脸色苍白地捣着嘴。
　　「那些照片是怎么回事？你给我说清楚！」
　　透狠狠踢了藤岛的大腿一下，藤岛哼也没哼地缩成一团。
　　「关于那些照片……」
　　透俯视着藤岛颤抖的头。
　　「我没有什么好解释的。」
　　一气之下，透伸腿就往藤岛下颚踢去。红色的血液从藤岛抬起头的鼻腔中滴落下来，就算用手遮住，也不断从指缝中滑落下来。透无言地继续踢打着脚边的男人，从头到脚，从腹到背……踢在肉上的闷抑声，在亮着日光灯的房间里回响着。透觉得自己好像在踢一具玩偶，根本没把藤岛当人。他从以前就有这种殴人的习惯，只是一直没有想起来。
　　为什么这个男人不跟我道歉？为什么他不跪在地上向我赔罪？虽然赔罪不见得可以消除愤怒，但透多少有点期待，期待这个不是人的男人会哭着向自己道歉。
　　他用力一踢后，地上的物体不动了。那纤细又瘦弱的身体。自己到底是被这个细瘦男人的什么折磨着？原因究竟是什么？为什么会变成这样？他又想起小时候的事，想起小时候被养母毒打的事。当时他也绞尽脑汁想过，为什么自己要被打得这样半死不活不可……对，因为当时他拒绝了藤岛，拒绝了他对自己的性骚扰，所以他才袖手旁观，用最恶劣的形态向自己报复。即使是现在，他也对失去记忆的我做爱……所以……
　　一切的罪魁祸首都是他，而且是他那邪恶的性征……透走到桌边，打开抽屉寻找着什么，只找到一把像玩具一样，看起来没什么用的东西，但此时也找不到其他代替品了。他紧握着那物品，缓缓走近像死人般趴伏在地上的男人。他解开男人的皮带，把他下半身的衣物全部除下，把他踢得仰躺起来之后，看到他白皙腿间那个恐怖的东西。
　　一把抓住后，那东西居然微动了起来。他一惊之下放手，那东西宛如生物般微微改变角度，仿佛在嘲笑他似的。几欲作呕的透把剪刀夹在那生物的根部，就是有这个东西……就是因为这个东西才让我这么倒霉……他正想加重右手的力量时，藤岛的细腰忽然蠢动了一下。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　藤岛发出一声犹如撕裂空气般的惨叫，由于他动了腰，透只剪到一点点。本想继续再剪，却因为藤岛护住腿间而无法得逞。满心怨火的透，干脆用剪刀戳他的臀部，虽然是便宜货的剪刀，也在藤岛白皙的皮肤上留下了大大小小的伤痕。藤岛捣着性器放声哭叫。
　　透揪起他的衣襟，那张脸被鼻血染得鲜红，吹笛般的呜咽声不断从他的喉间传出。
　　……透觉得那声音异常刺耳，几个巴掌一直打到男人完全不出声为止。
　　夏天是犯罪容易增加的季节，透记得好像在什么书上看过这说法。他心想这也难怪，因为酷暑会夺走人的活动力，增殖焦躁且凶暴的负面情绪。
　　他最近变得不太喝酒。一是没钱，二是喝酒之后隔天到学校去会头昏脑涨。可是听到外面有人走动或是走廊的叽啊声，他就会神经紧绷到完全无法入眠，再加上空气湿度高，夜里数羊的数目更是大增。叫他怎能不喝？
　　一旦开始放纵，速度只会加快而已。带着宿醉去听课只觉得枯燥无味，干脆不去，但逃课又会让他陷入自我厌恶。当他对这样的自己感到厌烦时，学校已经开始放暑假了。
　　一放假，透对时间更加没有感觉。反正周六或周一都没啥差别，他在意的只有自己是处在醉还是清醒的状态而已。以前只要一到假日他就积极去打工，现在则是连动都懒得动。因为无事可做，白天就在家里喝酒，晚上藤岛下班回来之前，到唯一遗留着的居酒屋去打工，半夜回来又开始喝酒。
　　这天直睡到中午十二点才起床的透，不知今夕是何夕地找了本桌上月历来看……原来今天是周六。周六日的话，那个不必上班的家伙就会在家里。透叹了一口气，藤岛待在家里也只会关在房里，两人没什么机会碰面。至于藤岛为什么不出来……理由只有透最清楚。
　　上完厕所回来，透听到外面传来开门的声音，跟好像出门刚回来的藤岛碰个正着。一看到透，藤岛立刻慌忙地垂下视线。他的右脸颊还残留着一大块黄色的痕迹，透记得之前看到的时候还是紫色。现在都已经入夏了，他还穿着长袖T恤，教人看了就热。
　　「……我、我买了午饭回来。」
　　藤岛颤抖地递出便利商店的塑胶袋。那种怯懦的态度让透不爽，他打掉塑胶袋之后，揪住藤岛的衣襟，藤岛立刻用双手护住脸。这奇妙的动作让透停下了挥动右手的动作。
　　「不要打我的脸。」
　　藤岛细如蚊鸣地说。
　　「因为其他人会问，连客户也用异样眼光看我。一开始我谎称是从楼梯上跌下来，但伤势如果再增加，我怕骗不了人……」
　　透把藤岛的手拉下来，对准他脸上的残痕狠狠挥去一巴掌，就像告诉他你没有权利选择被打的地方一样，打到最后是手麻痹了才停下来。藤岛崩溃似的坐倒在他脚边，从遮住嘴边的手指缝隙中，落下几滴红色的液体。那仿佛在啜泣的背影让透愈看愈烦，忍不住又是一脚踢过去。藤岛被他踢得从走廊横滚到门口。
　　他听到外面传来的蝉鸣，大滴的汗水沿着下颚落下。透喘息地看着躺在门口的男人，不知道自己这无尽的愤怒到底从何而来。
　　这一天，透从黄昏开始喝酒，一直喝到九点已经醉得差不多。看到桌上横陈着十几个空罐子，连一个酒伴都没有也能喝成这样，连透自己都觉得好笑。不知道是不是冷气的温度太低，他的指尖像冻结般冰冷。他摇摇晃晃站起来想调节温度，才刚踏出一步就不稳地往后退，背还去撞到后面的书架，发出迟钝的碰撞声。气得叫痛的透，泄愤似的踢了书架一脚，却只是让脚尖更痛而已。
　　他躺在地上凝视着天花板，觉得自己好像快被莫名的东西给压垮。他不能再这样下去，却不知该如何改善，只能诉诸暴力地击退眼前的不安。
　　外面传来敲门声，透抖了一下肩膀没有回答。半晌后，一个声音透过门响起。
　　「你在里面吧？」透咬牙切齿地说「你滚开」。
　　「你要是不想看我的脸，我在门口说就好。」
　　透缓缓坐起上半身。
　　「你以后打算怎么办？」藤岛细语般地说。
　　「如果你不想看到我的脸，或许我们别住在一起比较好。你可以告诉我想怎么做吗？」
　　自从两人在六年间的关系被揭发之后，透一看到藤岛就是拳打脚踢，连看到藤岛走路都让他有想揍人的冲动。藤岛渐渐不出现在客厅或厨房，下班回来也都关在房里，但每天还是不忘帮透买便当。
　　我想怎么样？应该说是你不想再被我打才要分开住吧？透咂了一下舌。觉得麻烦就丢弃，那个男人从以前就是这个样子。透在心中暗想，我才不走，我也要你尝尝加诸于我人生的相同痛苦。
　　「你最重要的东西是什么？」
　　门外一阵沉默。
　　「你耳聋啦！」
　　透爬到门口暴躁地踢门。大概是猜出透想破坏自己最重要的东西，藤岛一直没有开口，他没有笨到自掘坟墓。
　　「我说你啊……」他对着门外的男人问。「跟我做了几次？」
　　藤岛果然还是没有回答。
　　「我问你在六年间骗了我跟我做过几次！你要是敢不回答，我就杀了你！」
　　等了半晌，藤岛才低声回答「……不知道」。透哈地笑了一声，用力把门打开。穿着睡衣站在门口的藤岛，一看到透就颤抖起来。透把他拖进房里，扬手想要打他时不小心失去平衡，藤岛跟着跌在地上，膝头刚好碰在他的腿间，他反射性地一把推开藤岛。
　　他凝视着那个趴在地上，小心翼翼窥伺着自己的男人。不管怎么踢打，他都无法泄愤，只会觉得更郁闷更生气而已……自己已经不是小孩子，比眼前的男人更高大有力，有心的话，要杀他也不是难事。但幼时的创伤和背叛至今仍深植他心中，不打倒那种感觉，他便无法再往前踏出一步。
　　透缓缓站起来走近藤岛，然后抓起他的头发。
　　「给我舔。」
　　我一点也不怕这个男人……透在心中对自己说。
　　「把六年间你对我所做的份全部舔干净。」
　　透指着自己腿间命令，藤岛脸色苍白地凝视着那部位。
　　「这样你就能满足吗？」藤岛的薄唇颤抖着。
　　「叫你舔就舔！」
　　透把藤岛的头压在自己腿问，对方扭动着想要挣扎开来。
　　「你给我乖乖照做就是！」
　　看到藤岛的双目之中溢出泪水，透又气得狂掴了他几巴掌。藤岛的头像拨浪鼓般左右摇晃，最后终于投降地说「求你别再打了……」，接着颤抖地拉下透的拉链，把嘴唇凑近他萎缩的性征上，伸出红舌轻舔前端。那动作稚拙得跟小猫喝水的动作一样。
　　「嘴张开一点。」
　　藤岛先闭上嘴，然后认命似的把透深含入口中。感到自己的身体被吸入潮湿温暖处时，透的背掠过一阵战栗。快感逐渐凌驾了原本的恐怖，到最后只剩下感觉而已。
　　听到那黏质的舔舐声，透哈哈大笑起来。被男人舔又怎么样？根本就是小事一件，他甚至觉得自己赢了。一想到再也没有什么好怕，透便在藤岛湿热的口腔中释放了自己。
　　下过雨之后的空气闷得令人窒息。这一天晚上，透在居酒屋跟客人吵架。起因是原本要参加烟火大会的酒客，因为下雨延期不爽而在店里大闹。客人虽然无理，但在店里打人却更糟糕，而且透还没有手下留情。后来是店长出面向客人道歉了事，但这一天透也被赶回家去不用上班了。
　　在九点这种过早的时间骑脚踏车回家，透全身的焦躁和愤怒好像都要从张开的毛孔里窜出来。连等号志灯都没耐性地不停咋舌，还听到不知哪里传来的按车铃声，接着又陆续听到几声。
　　灯号终于变绿。路上人太多无法骑车前进，透只好下来牵车而行。一回到公寓，他立刻关进自己房里躺在床上，一想到刚才那个客人还是一肚子火。想喝啤酒而走到厨房，打开冰箱却一罐存货也没有。他忘记昨晚已经喝光了最后一罐。他粗鲁地甩上门，还顺便补了一脚。
　　他走到藤岛房前，连门也没敲就开门进去。看到床上隆起一大块，应该是藤岛正在睡觉。透叫了几声，藤岛仍然没有应声也不起来。他不爽地掀起棉被，看到缩成一团的藤岛正在发抖。「拜托你今天饶了我。」
　　他的脸颊和耳垂发红。
　　「……我很不舒服，做的话很可能会吐。」
　　「你给我做就对了。」
　　藤岛虚弱地歪着头。
　　「那只会让你不舒服而已。」
　　透把藤岛从床上揪下来，不停地殴打他的脸颊，直到听见藤岛细如蚊鸣地说「别打了……」才停下来。伸手擦掉从鼻腔滴落的血滴，藤岛又痛苦地咳了几声。
　　「那你今天用手好了。」透妥协之后，藤岛没有拒绝。透坐在床上，藤岛迟了几秒才靠过来，帮他拉下拉链后握住分身，开始一急一缓地帮他手淫起来。
　　自从那天强迫藤岛为自己口交后，透就不断要求他做同样的事。晚上打工回来都已半夜两点，他还是想要就去找藤岛。做的时候只要藤岛敢动到牙齿他就揍人，敢把精液漏到地上就要他舔掉。用嘴比用手舒服多了，而且让「藤岛」做的意义大于舒服的感觉。他认为借由这种支配对方的行为，可以让自己克服小时候所受的心灵创伤。
　　那柔软的握感让透差点释放出来，他拍掉藤岛的右手，快感也随之离去。
　　「我要进入你里面。」
　　「……今天不能用嘴。」藤岛虚弱地说。
　　「那就用后面啊。」
　　藤岛抖了一下肩膀。
　　「既然不能用嘴，那就用其他地方。把下面脱掉。」
　　藤岛恐惧地摇头。「拜托你饶了我吧。」
　　「事到如今还有什么好说的？你不是也对我做过同样的事？你给我把裤子脱掉后坐上来，还是想要我把你打到明天不能上班？」
　　透一揪住藤岛的衣襟，他就下意识地遮起脸。透趁势把他推倒在地，然后将他的睡裤和内裤全部扯掉，自己则横陈在床上。
　　「快点！」
　　藤岛慢吞吞爬起来。看到藤岛身上只有一件睡衣的愚蠢模样，透不禁失笑。
　　「要记得戴保险套。」
　　藤岛依言从床头柜拿出一包保险套，套在透的性器官上，手法就像泰国浴的女人般熟练。准备好之后，藤岛又问了一次：
　　「你……真的想这么做吗？」
　　「啰唆什么？叫你做就做！」
　　只好认命的藤岛正面跨上透，却被他一脚踢翻在地上。看着满脸不解的藤岛，透得意地说「看到你的脸我会站不起来」。
　　于是藤岛背对着透跨坐上去，但他只坐在透的腹部上，并没有让透的性器插入。
　　「别浪费时间，烦死了。」
　　他暴躁地拍打了藤岛的背几下，藤岛才慢吞吞地握住透的分身，顶在自己后门上。那入口窄的令透难以想像，才刚进去一点点就让他差点爆发出来。等到透全部进去后，藤岛又坐在他身上不动。「你是不会动的玩偶吗？别什么都要我说！」
　　藤岛这才终于摇起腰身，动作虽像机械般规律，却还是让透尝到了比用嘴还要强烈的快感。
　　感觉自己的分身在狭窄处忽然被挤压，透呻吟了一声后释放出来。没有察觉到的藤岛，仍在透的腹部上继续左右摇晃着。那姿势可悲到近乎可笑，透用力把眼前白皙的背脊推开。臀间还夹着透所残留的保险套，藤岛整个人趴倒在床上，而透的残液则从外露的套中流出来。
　　透把牛仔裤穿好后，藤岛还蜷缩在床上。从睡衣下摆间看到他半挺立的男性性征，透在惊讶之余同时感到厌恶。
　　「那是什么？」
　　藤岛缓缓抬起头来，发现透看着自己的腿间时，慌忙拉过衣摆遮掩。透抓起藤岛的头发，在他红肿的脸上吐了一口口水。
　　「变态。」
　　藤岛用死鱼般的眼神，茫然地望着透。
　　