　　COLD FEVER冷冽炽情
　　
　　
　　他总是浅眠，所以一醒来总觉得忧郁的一天就要开始。去上班之前，看到挂在门口那缺了一角的镜中的自己，腹中就燃起一股无名火。跟同事抱怨，也只得到要自己少喝一点的劝告。或许他真的是喝太多了，但不喝根本睡不着。
　　「那一天」，他醒来得格外干脆。看到陌生的天花板，高久透慢吞吞地从床上坐起来，顿时打了一个寒战。现在明明是夏天，为什么觉得满身寒意？冷到受不了，他只好拿起旁边的毛毯把自己裹起来。虽说这几天的气温的确很高，但冷气的温度也未免调得太低。
　　他裹着毛毯举目四望，房间里一个人也没有。他全身赤裸，床边的小垃圾桶里有着情事过后的残迹。似乎是该做的都做了，但他却想不起来自己是在哪里钓上什么样的女人。他昨晚也到常去的居酒屋喝酒，明知道不该多喝却控制不了自己……谁叫不顺心的事实在太多。
　　壁上的时钟指在十点的位置。今天星期四，女人大概早已出门上班。他咂了一下舌，就算现在赶去上班也已经迟到两个小时，一想到又得听上司唠叨就觉得烦。
　　他走下床，想找自己的衣服穿上，找了半天却没看见脱掉的衣服。这个房间的陈设，简单的跟男人房间一样，只能从并排在书架上的点心食谱，才判断得出屋主是女人。
　　全身赤裸地在房里走来走去的透愈来愈冷，想找冷气机的遥控器，却发现挂在壁上的线控根本没有打开。他讶异地皱起眉头。
　　或许是在外面脱了衣服才进房的吧？透走出房间，走廊跟室内同样寒冷。他在门口、厨房、客厅找了一圈，仍旧没有发现衣服的踪影，愈找愈冷的他渐渐不耐起来，心想这个臭女人该不会把自己的衣服拿去洗了吧？于是往浴室走去。
　　经过洗脸台的镜前时，里面那张陌生的脸孔让他吃了一惊。以为是另一个人的他慌忙转过头，背后却一个人也没有。再重新看看镜子，里面还是站着一个陌生人；他再度回头，仍旧谁也没有。相同动作重复三次后，他才发现镜中男人极度神似自己。他小心翼翼地走近镜前，镜中的男人也随之放大；他抚摸自己的脸颊，镜中男人也做着相同的动作。终于发现镜中人就是自己时，透茫然低语着「不会吧……」。
　　先是发型不对。自己原本的头发虽然不很长，却有点微妙的不同。还有长相……仔细看过后，他当然知道那就是自己的脸，却又觉得似乎是另一个像自己的人，而且还有点老。
　　愈看愈觉得恶心，透逃避似的离开镜前。无视意识的清醒，他硬告诉自己应该是宿醉作祟。然而……他明明醉到跟谁睡过都不记得，身体却没有残留一丝宿醉特有的疲倦。
　　他背脊掠过一道恶寒，那种无法言喻的不安和诡异的感觉缠绕不去。这里太奇怪了，他不能再待下去。他回到之前的房间，要出去总得穿上衣服，就算是女装也无所谓，只要能蔽体就好。他打开女人的衣橱，意外发现里面有男人的衣服，随便抓了件衬衫和牛仔裤出来穿上，还挺合身的。这里宽阔得不像一个人住的房子，或许是女人的丈夫或恋人的衣服也不一定。管他那么多，早点离开比较要紧。
　　没在门口找着自己的鞋子，他毫无罪恶感地穿走了别人的。出了房门之后，从旁边围栏探头出去鸟瞰外面的景色，仍旧感觉陌生。强风吹乱了他的前发，他全身抖了一下。如果没有记忆是因为喝醉的关系，那么这种比室内还冷、仿佛冬天才会刮起的冷风是怎么回事？透心想，最近的天气真是愈来愈诡异，边坐进电梯，下到一楼之后却呆站在门口，不知该向左还是向右走。
　　只要找到车站，应该就会比较认得路吧？透选择了看来较宽的右边路走去，沿路的行人身上都穿着风衣或厚外套，显得只有一件薄衬衫的自己格外怪异。但不管再怎么冷，现在还是夏天。他记得前天住家附近才举办过祭典，送货途中还看到河面上灿烂的烟火。
　　他走到有三线道的大马路上后，看到地下铁「河西线」的看板。他没听过这条路线。职业是送货员的他，应该对大部分地名都了如指掌才对，却完全不记得。进了车站，站在路线图前看到的，也都是陌生的地名，只有位于中心的大站名为他所熟悉。
　　狐疑的他问了站员，果然得到意料之中的回答。才一个晚上就到了几百公里外的地方，而且还冷得要死，连长相都变了……这种种异常的状况让透渐渐恐惧起来。
　　他用力回想着自己是如何移动了几百公里时，忽然想到昨天好像是开着公司车出去喝酒。尽管不想回到刚才那间公寓的停车场，但又不能把公司车丢在那里。
　　想往回走的他，不知怎的竟弯到一条陌生路上。为了找高大建筑物而在住宅区绕了几圈下来，不但愈来愈冷，连肚子都开始饿了起来。两腿酸痛的他走到公园的长椅坐下，冷风无情地攻击着他的背部，他茫然凝视着在脚边乱滚的落叶。一想到钱包搞不好也放在那个房间里，寒冷加上饥饿，他渐渐觉得空虚起来。
　　这时，他听到身旁传来沙沙声，转头一看发现一个穿着黑色大衣的上班族，把报纸丢在长椅旁的垃圾桶里。不经意地瞥了一眼，透忽然惊跳起来，把垃圾桶里的报纸拿出来看。确定了上面的日期后，他的手指下意识颤抖起来。标头的日期打着二零XX年一月二十五日，是六年后的冬天……透抓着报纸，追上刚才那个上班族男人。
　　「请……请问……今天是几年几月几日？」
　　忽然被叫住的男人，掩不住惊讶地说了跟报纸上相同的日期，透连谢也没说，转头又向走在后面的一个年轻女人询问同样的问题。连续问过三个人后，得到的都是相同答案。
　　他茫然地回到刚才的长椅坐下。又不是在演连续剧，怎么会一觉醒来就过了六年呢？但眼前的状况却告诉他这是事实，自己的长相的确变了，季节也的确是冬天，还身在一个完全陌生的地方……如果现在真是六年后，那自己是否也老了六岁呢？二十二岁加上六年，现在的自己不正是二十八岁？还是像小说情节一样，自己在二十二岁的状态下过了六年？
　　怎么想都没有答案，太阳穴也开始刺痛起来。无论他怎么回想，记忆总是停在居酒屋喝酒的时候。满心都是不安和焦躁的透，泄愤般地踢了旁边的垃圾桶，里面的东西全倒了出来。一个带着狗儿出来散步的中年女人皱起眉头，透不爽地大骂她「有什么好看！」。
　　难道是自己的脑袋有问题？他本来就不是个多聪明的人，搞不好真的是发疯了……这是什么恶劣的状况？糟得不能再糟……
　　他从鼻腔里哼笑出声，下意识开始奔跑起来。无法言喻的不安催促着他的脚步，他并不知道自己要跑到哪里。他跑过宽阔的三线道马路，二口大型卡车从身边飞驰而过，露出咖啡色肌理的行道树……他沿路推撞着人往前奔跑，不知不觉到了一条河边。
　　听到身后传来脚踏车的铃声，他踉跄地绊了一下倒在路边，忽地笑了。慢吞吞地站起来，掌心磨破一块皮，衣服也沾着一些泥。不知该何去何从的透，眼前忽然飘过一抹白影。
　　从对面走过来的小孩，牵着母亲的手指向天空欢呼。透下意识往上看，茫然望着白色的结晶从空中不断纷纷落下。
　　
　　拘留所的铁门随着刺耳的金属声打开，一名穿着蓝色制服的警察说「高久透、出来」。
　　他缓缓站起来，才走出一步，右边的脚踝就传来刺痛，可能是挨打倒地时被踩到的吧。痛苦加剧了焦躁，他愤愤想着早知会变成这样，应该多打那个连脸都不记得的男人几拳。
　　他拖着沉重的右脚跟在警察身后，走在昏暗且阴气沉沉的走廊上。走到侦讯室门口，就看到昨天跟前天一直不停盘问自己的中年警察，旁边还站着另一个穿着大衣的男人。当透认出那个男人是谁的时候，嘴角不禁抽动了一下。
　　「不好意思受您照顾了。」
　　穿着大衣的男人——也就是藤岛启志，对警察深深致谢。透虽然感觉才两年没见到他，但实际上已经过了八年，不过男人的外表并没有太大的改变。尽管已经三十四岁，却仍旧像从前一样消瘦苍白，脸上一如玩偶般缺乏表情。
　　中年警察咳了一声，盛气凌人地说：
　　「这次是因为‘丧失记忆’这种特殊状况才得以将他释放，伤者……就是在宅配公司上班的两名职员都还在住院，以后请不要再犯。」
　　「真的非常抱歉。」
　　为什么来接自己的会是他？透冰冷地看着这个宛如机器人般不停低头的男人。
　　「我们第一次经手到丧失记忆这样的案例，刚开始还以为是精神方面的疾病，打算让他接受专科医生的诊疗，不过既然你提出了诊断书……过程还算进行顺利。」
　　「真的非常抱歉。」
　　「你年纪也不小了，别再让哥哥担心。」
　　透粗暴地甩开警察装亲切般，拍打着自己肩膀的手。对方霎时脸色大变，场面也尴尬起来。看到藤岛又不住地向对方道歉，透的火气愈来愈大。
　　两天前，透谎称丢了钱包而向警察借钱后，回到自己原来居住的地方。无法接受一觉醒来就从夏天变成冬天，而且还一下子过了六年的事实，他只好冀望回到原居住后，看能不能恢复原状。
　　不够钱买快车车票的他，只能坐慢车回去，到站后已是晚上七点。最先教他吃惊的，是焕然一新的车站，接着花了四十分钟走回自己的住所，没想到原来的公寓居然已经变成停车场。愕然的他觉得自己好像还在做着噩梦……
　　离开停车场后，透转往任职的宅配公司走去。公司一如自己记忆中的模样，但里面的职员几乎都是陌生脸孔。他唯一认识的，只有四十几岁老是挑剔自己的恶劣上司。才不过相隔一晚，这上司竟像变魔术般成了秃头，人也老了不少。
　　进去之后他指名要找冈林先生，也就是他的上司说话。上司一脸公事化笑容走了过来问他「有何贵干？」。他报上自己的姓氏后，上司喃喃念着「高久、高久……」半晌，才终于想起来似的拍着透的肩膀。
　　「你看起来不错嘛，应该有五、六年没见了吧？你的伤似乎好得差不多了。」
　　「……伤……」
　　看到透一脸不解，上司夸张地耸肩。
　　「那次可闹得不小。之前看到你哥哥拿离职信来的时候，我还想说这下可闹大了，不过看你好像过得不错。你现在在做什么？」
　　一连串的事实让透有点难以承受。他不知道发生了什么事故，还被人递出离职信。他不是不知道上司口中的「哥哥」是谁，不解的是，他怎么会在这个时候冒出来……自从两年前在公寓门口揍过他之后，就没再见过面了。
　　「石井在吗？」
　　石井是他在这里最要好的朋友，想必他一定知道究竟发生了什么事故，以及后续的情况。
　　「石井已经在去年高升到总公司去了，他是个认真的家伙。」
　　总公司在东京，从这里通勤太麻烦，他应该已经搬过去住了。
　　「可以告诉我怎么联络他吗？」
　　上司狐疑地眯起眼睛，把透从头到脚打量了一遍。
　　「你告诉我什么事，我可以帮你联络他。他好歹也是管理阶级的人，平常应该很忙吧……对了，你现在在哪里上班？」
　　他干嘛不爽快地说出地址电话，被吊胃口的透渐渐不耐起来。看到上司发现自己在河边摔倒而弄脏的衣服时，他才明白对方以为自己只是要去跟朋友诈财。一想到这里，透一阵气血上涌，想都没想就伸手抓住上司的衣领怒骂。被吓到的上司连忙扬声大喊「快、快把这家伙赶出去！」。
　　透被几个年轻职员架离上司身上，上司整理着被抓乱的衣服，看着宛如囚笼狗般威吓的透冷笑一声。这让他的怒气完全一发不可收拾，他用头把架着自己的职员顶开，趁他们害怕退缩之际动手打人。然后追上想要逃的上司就往他腹上踢去，还打了过来阻止的职员……透就这样打到警察过来为止。
　　他在拘留所待了两天。审讯他的警察非常执拗，被问到地址的时候，透只好回答已经变成停车场的原住所，却反被怒骂「那里哪有公寓？你根本就是胡说八道」。而把他喝醉醒来过了六年的奇妙状况说出来，也只得到对方「你要不要去看医生？」的嘲笑而已，根本无法沟通。
　　一走出警局，透冷得全身发抖。外面一片漆黑，只有路灯映照出雪铺得一片纯白的路面。
　　「我车停在理面的停车场。」
　　透无视背后的声音向前走去，感觉右脚踝的刺痛就满心不爽起来。前方黑暗而冰冷的道路，仿佛暗示着自己的未来。他既没有住的地方也没有工作，连六年份的人生都不见了。他从以前就觉得自己是个不走运的家伙，却没想到会衰到这地步。
　　「你要到哪里去？」
　　烦人的声音从后面追上来。不能在警局前面打他，脚又痛到跑不动。透愈想愈烦闷，但不管怎么走都甩不掉背后的人，他只好停下来转过头。
　　「你很烦……」
　　话还没说完他人就滑倒了，受伤的右脚又使不上力，透整个人跌坐在雪地上。感到自己的右手被抓住，他抬起头来迎视到男人惊慌的目光。
　　「别碰我！」
　　他怒吼着甩掉男人的手，卖力地独自站起来，但刚才跌倒的时候大概又扭到了吧，右脚踝痛得更厉害了，连一步都踏不出去。
　　「警察告诉我，你因为失去记忆，完全不记得这六年间的事。一下子过了这么久，你一定感到很不安吧？你就当整理这六年的事，跟我一起来吧。」
　　拜托你，藤岛低头请求。横飞的雪打湿了透的衣服。如果现在不是晚上，如果现在没下雪，如果右脚没这么痛……如果一切不是这么绝望……他一定会把眼前这个男人殴打一顿之后离开……可惜他做不到。
　　透缓缓低头看着自己被雪染白的脚边。
　　「我去开车过来，你在这里等一下。」
　　他感到背上一阵温暖。抬起头来，只看到藤岛往后退了一步。
　　「我马上回来。」
　　透还来不及把身上的衣服还给他，藤岛已经走回警局。黑色大衣在冰冷的雪中显得格外温暖，透轻轻拉拢襟口，似乎可以感到些许人的体温。
　　
　　藤岛和透在户籍上是兄弟，却没有血缘关系。透是藤岛父亲所认识的酒家女的儿子，为了跟自己的妻子作对，他故意把这个父不详的私生子接回家来。
　　透在十岁那年被藤岛家领养，在十八岁之前的八年间，一直相信藤岛的父亲就是自己的亲生父亲。直到高中三年级的冬天，藤岛父亲去世后，他被养母辱骂「寄生虫」才知道真相。从那一天开始，他就跟藤岛家断绝关系。
　　而藤岛启志是藤岛家的长男，比透年长六岁，家里领养透的时候，他还是个高中生。对不受欢迎的透来说，唯一温柔待他的只有藤岛一人；却也因为藤岛的关系，透尝到了遭受背叛的滋味。
　　车窗外的景色几乎都是雪的残影。坐上车的透并没有问藤岛要去哪里，反正问了也不知道，他不想跟藤岛说话。开了四个小时，等雪快要停的时候，车子才开进一幢高大建筑物的地下室。
　　「到了。」
　　藤岛把车停好后，朝通往楼上的电梯走去，透拖着发痛的右脚跟在他身后。一坐进电梯他就有不祥的预感，到了五楼电梯门一开，马上印证自己并没记错。那熟悉的通路和围栏，以及门口的颜色——这里是他两天前离开的那个房间，也是噩梦开始的地方。
　　进去后一看到客厅的沙发，透就像崩溃似的倒坐下来。他的右脚踝仿佛心脏跳动般抽痛个不停。等藤岛走出客厅，他便双手抱着头，因为连太阳穴也开始痛起来了。
　　「这个……」
　　透抬起头来，看到藤岛手中拿着一件蓝色上衣。
　　「只穿一件衬衫会冷吧？暖气还要过一会儿才会暖。」
　　看到透不接过，藤岛就把衣服放在他的膝盖上。透不领情地把衣服扫到地上，藤岛只说了句「既然你不冷就好」，便捡起衣服披在沙发背上，然后到透的对面坐下。
　　「这两天弄得你很累吧？或许你想休息，不过我们先谈谈吧。」
　　壁上的时钟指着午夜两点，但透毫无睡意，他更想知道自己现在的状况。
　　在短暂的沉默后，藤岛呼出一口气开始说话。
　　「你真的不记得，因为交通意外而失去记忆的事吗？」
　　透没有回答，只定定地看着脚边。这房间的空调完全没发挥作用，实在很冷；刚才那件上衣虽在伸手可及处，但既然拒绝了，就怎么也不能再拿回来穿上。
　　「那么，你应该连失去记忆的这六年来都跟我住在一起，以及当上糕点师父的事也不记得了吧？」
　　听到「跟我住在一起」这几个字，透惊愕地抬起头。失去记忆的自己，怎么偏偏跟这家伙住在一起？还有什么糕点师父，到底是什么东西？
　　「真的什么都不记得了？」
　　藤岛凝视着自己的眼神，似乎微带责备。
　　「你要问几次啊！」
　　透不爽地回应后，藤岛才闭上嘴。室内已经渐渐温暖，他白皙的手指却隐约颤抖着。
　　「……我明白了。」
　　藤岛瞄了他两眼。
　　「那我就把你忘记的这六年始末简单交代一下……六年前，二十二岁的你因为交通意外撞到头部，把自己的姓名年龄……以及过去的记忆全给遗忘了，也就是丧失记忆。当时我刚离婚，经济方面还算宽裕，所以对你伸出援手。后来你到一家蛋糕店打工，开始对制作蛋糕产生浓厚兴趣，还到专门学校上课取得资格。目前在饭店的餐厅担任糕点师父。」
　　透皱眉眯起眼睛。他说的是谁？在说话的当儿，藤岛不断窥伺着自己的表情而数度中断，眼神仿佛在问他还记不记得。
　　「大概就是这样。你还有什么想知道得更详细的事吗？」
　　透凝视着自己的双手，他从来不觉得自己的手有那么灵巧，完全没有当上糕点师父的实感。而且说是经过六年，对他而言却像昨天的事情一样。
　　即使知道忘记的事又有什么意义？一想到自己居然白白浪费了六年时间，只会更生气罢了。
　　透从沙发上站起来，右脚踝又传来刺痛。藤岛担心地问他要做什么。
　　「我要睡在哪里？」
　　「啊……说得也是，你这么累了还拉你说话。你的房间就在门口进来的右边，想洗澡的话，浴室在走廊尽……」
　　透没把话听完便径自走去客厅，藤岛从后面追了上来。
　　「你的右脚怎么了？好像不太舒服的样子……」
　　进到房间的透像示威似的摔上房间，藤岛当然没有跟进来。或许是他刚才已经先把空调打开，室内并不像客厅那么寒冷。他打开灯，看到跟自己两天前醒来同样的地方。煞风景又陌生的感觉……透一点也不觉得这里像自己的房间。
　　他仰躺在床上，用手捂住眼睛深深叹息。为什么会发生车祸……他打心底憎恨起自己的歹运。要是没出车祸就不会失去记忆，更不会浪费六年时间。
　　他原本打算再过半年，就可以辞掉工作进入摄影专门学校就读，申请书早已拿好，也存够了第一个学期的学费。但即使现在去上，等念到毕业自己已经三十岁了。其他有才能的人正在大展宏图时，自己却要从基层努力做起。比起什么蛋糕，他还有更重要的事要做啊。一想到这里，满心悔恨的透不禁眼眶泛泪。
　　或许这只是一场噩梦，明天一醒来就会恢复正常，失去的六年岁月又会再度回到自己手上。他这辈子活到现在没过过一件好事，然而接触到摄影后，他一心想成为摄影师，为了实现梦想工作至今。没想到却为了这种说出来只会让人笑掉大牙的事而计划破灭。
　　这张床虽然比拘留所的床要柔软百倍，但内心完全被未知的不安所占据的透，还宁愿自己睡在那张冰冷的硬床上。既然知道了，就无法不去想，可是又不想不出结论。往后的他该怎么办？他还是想当摄影师，而且一定要当，那学费呢？在没有钱的状况下，首先得去工作才行，梦想离自己又更遥远了。还有照相机……自己那台宝贝照相机，不知道在哪里……
　　这时外面传来敲门声。没听到透的回答，来人径自把门打开。透慌忙抬起头来，恶狠狠地瞪视着他。
　　「你干嘛随便进来！」
　　男人在门口停下脚步。
　　「因为没听到你应声，想说你睡着了。真对不起。」
　　明明在家里，藤岛不知为何还穿着大衣。他弯腰把一个纸袋放在门边。
　　「我一直担心你的右脚。家里只有几块药膏，你就自己敷上吧……晚安。」
　　藤岛关门离去。直到脚步声消失在走廊上后，透才爬到门边。一打开纸袋，就看到药膏跟超商收据，上面打的时间是二点四十分，看来是他刚才特地出去买的。装温柔果然还是他的拿手好戏，但不管怎么示好，那男人的本质就是「伪善」。透比谁都清楚。
　　从他懂事以来，一直都是孤孤单单的，跟母亲相处的时间只有放学回家后的三个小时。一到晚上七点，母亲就打扮得漂漂亮亮地出去陪酒上班。透只能跟电视机为伴，而且还是个不会说话的伴。
　　小学五年级的时候，藤岛家收养了被母亲抛弃的他。藤岛家每个人都当他是不存在的空气，只有藤岛不同…他会跟自己说话，温柔地抱着自己。在没发现他的企图之前，自己的确相当依赖这个装温柔的男人。
　　养母极度厌恶他跟藤岛交好，所以他总是在半夜偷偷跑到藤岛房间去玩。藤岛会给他许多自己不穿的衣服和书籍，也会教他念书，寂寞时就陪他一起睡觉。从来没人肯认真听自己说话的透，自然单纯地因藤岛的照顾而觉得高兴。
　　所以当藤岛对自己上下其手的时候，他受到莫大的打击。他都说不要了，对方还是不停手，他只好推开藤岛，没命似的逃掉。回到自己远离主屋的土窖之中，尽管独处了还是惊恐不已。他怕的不是那种恶心的行为，而是怕自己惹藤岛不高兴。自己这样推开他跑出来，会不会让他不高兴？万一他以后不再对自己好了怎么办？这样他又会变成原来孤零零的一个人，这才是他最害怕的事。
　　隔天，养母发现透常出入藤岛房间一事，把他打得死去活来。正当他觉得自己快被养母虐待死的时候，藤岛出现了。他本以为藤岛会帮他，坚信他是站在自己这边。然而藤岛却没有伸出援手，只在一旁观看，看也就算了，他居然还说谎。从上窖里找出来的书和衣服明明都是藤岛给的，他却不肯承认，也没有帮被怀疑偷窃的透说话。
　　因此，他认为藤岛是在报复，报复自己不让他摸才不肯帮他。想到这个一向温柔的大哥哥，原来只是对自己心怀邪念，透不禁感到绝望。他虽然诅咒着虐打自己的养母去死，但在一旁见死不救的藤岛启志，更让他觉得百倍可恨。
　　遭虐待而伤痕累累的透，因此事件而转读住宿制的国小，国中到高中都在宿舍度过。每年寒暑假，看到同学纷纷回家与亲人相聚，透只能孤单地在宿舍里度过漫长的假期。面对同学问他为什么不回家，他都以「父母去世」的谎言敷衍过去。
　　到了国中二年级，他开始被同学欺负。只因为不爱说话，就被同学冠上「性格阴暗」的欲加之罪，成为校园暴力下的牺牲品。父亲每个月汇给他的生活费，总是在汇入隔天就被迫领出，全数都被同学拿走，到后来别说衣服，他连一本簿子也买不起。
　　这样的校园暴力持续了一年，直到某次作弊事件败露才被导师知道。恶劣的同学命令成绩一向优秀的透，在考试中把答案透露给他们知道。透明知道这么做不对，却只能在他们的胁迫下照做。几次下来都非常顺利，直到导师发现那几个同学的成绩总是跟透一样，连错误的地方都一模一样才起疑。
　　后来在导师的追问下，透才把长久以来受同学欺负和被迫作弊的事全说出来。而照理说，事后应该都知情的父亲别说电话了，连一封关怀的信也没寄过来。透从此不再对任何人怀抱期待，一旦相信就可能遭到背叛。
　　同学对他的欺负并未因此减缓，反而连手段都比以前要来得更卑鄙恶劣。某天，透像平常一样被叫到校内的隐蔽处，被同学以游玩为名恣意踢打，霎时，他忽然觉得天空蓝得好漂亮。好久没有这种感觉的他，有一股莫名想死的冲动。等他们踢腻之后就来去死吧，这么一来就可以得到解脱，再也不会觉得痛苦。
　　就从看得到天空一角的校舍顶端飞出去吧，或许自己可以变成一只自由自在的鸟……透做梦似的想着。
　　然而，朝他腹部踢来的一记重击却让他回过神来。如果自己就这么死了，这些每天把自己当沙包打的家伙也不会有任何改变。只会嘲笑着「那家伙死了」，然后找到下一个猎物继续欺侮而已。一股激烈的怒意从他腹底升起，那是他从未感受过的激昂感情……要死，也得带其中一个上路，不然自己就真的死得太愚蠢了。
　　透慢慢站起来，往四人中居领导地位的同学殴去。轻易就被推倒的他，只听到同学嘲笑的声音，和不断往他蜷缩背部踢来的脚。他下意识地抓住其中一只脚，用尽全身力气往肉上咬去，任凭对方怎么哭叫、踢得他头破血流也不松口。直到听见骚动声的老师跑过来捏住他的鼻子，呼吸困难的他不得不开口才停止……被透狂咬的同学右脚缝了七针，他仍旧没有接到父亲任何斥责。
　　这次的抗争让透不再因暴力而受伤，如今他已知道，只要先下手让对方知道自己的厉害即可。所以他一生气便出手打人，对方大多会因此而退缩，每次看到挨打害怕进而服从的人种，只会让他觉得真是一种无聊的生物。
　　到了高中二年级的春天，身高已超过一百八十公分的透，在某次暴力事件后遭校方停学，他一时起意回到了藤岛家。无视佣人和藤岛家人讶异的眼光，旁若无人地霸占了一楼的客厅抽烟喝酒，过来劝告的佣人被他殴打，他还把养母最爱的花坛践踏得乱七八糟，几乎可说是无法无天。
　　养母那恨不得杀了他的怨恨眼光让他觉得畅快，他已经不是当初那个只能任人欺侮的小孩子，只要有心，大可以把那个女人打得头破血流，现在的他拥有这种力量。
　　而那个背叛自己又变态的藤岛，只敢无言地在远处观望，明明一跟自己眼神相对便全身僵硬，却好像没学习能力似的只会站在原地发呆。觉得他是自找苦吃得透，一看到他就打，看到这个比自己矮小的男人倒在地上喘息，透在觉得一阵爽快的同时，也猛烈地愤怒起来。
　　过了夏天之后，只要被校方停学或是放长假，透都一定回藤岛家去，为了让养母和藤岛难堪……以及想见父亲一面。第一次回家的时候，他曾在走廊上跟父亲偶遇。那是自从被藤岛家收养以来，他第一次跟父亲面对面。坐在轮椅上的父亲，只静静地对他说「别惹太多事」。这五个字经常在他胸口不断回荡。
　　之后他又犯了无数次校规而被停学，回家之后他一直期待着，不知父亲会继先前那句告诫的话之后，再跟自己说些什么。
　　但他那像孩子撒娇般、只想被自己唯一亲人疼爱的心态，也在十八岁那年全面粉碎。知道自己不是父亲的亲生儿子，就连私生子的边也够不上时，连唯一栖身之所都没有的透，陷入深深的绝望之中。
　　他只好离家出走。就算相信又如何，只会一次又一次地遭到背叛而已。与其承受这种痛苦，不如什么都不要期待，这么一来，能伤害他的事物都会从世上消失。
　　透俯视着手上的纱布，然后将它丢进垃圾桶，连睡衣都没换上就把自己埋进棉被里。受伤的右脚隐隐作痛着。
　　离家之后大概两、三个月，藤岛突然来访。吃惊的透在愤怒之下把他赶了出去，之后不管他来几次都不搭理。后来藤岛找了个律师过来，告诉他要办理遗产继承的手续。透觉得没必要拿「别人」钱财，直接就拒绝。最后一次联络则是藤岛捎来一封信，没看到寄信人名字的透不小心拆开，信上只简单写着「有困难时打这个电话找我」几个字，以及一组电话号码。透看了一次之后就丢进垃圾桶里。
　　把信丢掉的那一晚，透思考着，既然是「陌生人」，藤岛何必专程这样三番两次来找自己？难道想利诱自己吗？那家伙本来就是变态，搞不好还对自己的身体有兴趣。
　　如果他对身体有兴趣……那么小时候，如果自己没有拒绝藤岛的手，又会变成怎样呢？如果忍着恶心的感觉让他抚摸，自己是不是就不会遭到这种悲惨的背叛？
　　都已经过了十几年，透仍然无法从那种想法里挣脱出来，而且明知自己为何挣脱不了才更觉得可悲……因为不管藤岛启志有多变态或是个大骗子，对自己好过的只有他一个
　　肉体的伤害只要花时间便能平复，但心中那被割裂的伤口却只会永远发脓溃烂而已。
　　情绪高昂加上脚痛，透根本难以入眠，好不容易捱到天刚亮才迷迷糊糊睡着。就这样一觉到中午的他，起床想要上厕所，但脚一着地就痛得眼冒金星。他卷起牛仔裤裤管，才发现自己的右脚已经肿得跟象腿一样，可能是昨天的摔倒又加重了伤势吧。
　　光是踏出一步就痛得他站不起来，那种疼痛感让他无法再虚张声势，只好乖乖把垃圾桶里的药布捡起来敷上。在床上躺了一会儿后，忍不住的尿意让他像狗一样爬下床，在走廊上缓缓移动时，还跟从客厅出来的藤岛碰个正着。家里本来就安静，透还以为藤岛已经去上班了。
　　「你、你怎么了……」
　　藤岛惊讶地瞪大眼睛，透为自己的丑态感到羞耻而咬住下唇。看不就知道了还问？无视惊讶的藤岛，他自顾自地爬进厕所。好不容易费尽千辛万苦上完厕所却无法出来，因为他听到藤岛来回走动的脚步声，一直在厕所门口徘徊。过了半小时，厕所外响起犹豫的敲门声。
　　「……你是不是肚子痛？要不要我去帮你买药？」
　　「不…不是……」透羞耻得连声音都抖起来。
　　「你不用客气，肚子痛本来就是常有的事，或许是你累积了太多压力……」
　　透用左脚奋力站起，啪的一声打开门。
　　「就告诉你不是了啊！」
　　藤岛睁大眼睛眨了几下。门是开了，不过光站起身已费尽九牛二虎之力的透，根本无法走路，他又不愿意让藤岛看到自己像狗爬的模样。
　　「那就好……」
　　发现藤岛的视线望着自己那肿得像象腿的脚，透赶紧把脚藏在左脚后面。
　　「到医院去吧。」藤岛坚定地说。「我不知道你肿得这么厉害，还是到医院去给医生看看比较好。」
　　「睡一觉就好了。」透不屑地说。
　　「你现在连路都不能走了，还说睡一觉就好？」
　　「你少啰唆！」
　　透粗暴地甩开藤岛握住自己的手，身体的摇动让他下意识将右脚撑在地上。从脚踝传来的激痛让他跌坐在地，一句话也说不出来。等了半天才听到藤岛叫他的名字，抬头一看，对方的脸就在眼前。
　　「很难走的话就抓住我的肩膀吧，一定得去医院才行。」
　　藤岛抓住透的右手将他拉起来。右脚无法着地的透，满脸不高兴地被拖过走廊带到外面。
　　他不情愿地抓住藤岛那单薄的肩膀，跟他并肩站在一起，发现他比自己要矮一点。明明是早就知道的事，感觉却像现在才发现，透不禁有些迷惑。
　　透的脚是扭伤。听到诊断结果，藤岛说「幸亏不是骨折」而松了口气。到医院终究还是正确的，可以拿到拐杖而不必在藤岛面前出丑，而且医生开的特效药，大大减轻了透的痛楚。不过透还是有点无法释怀，他不高兴自己因为忍不住痛苦而任藤岛摆布。
　　从医院回来已是下午五点多，又没有奔波多少路途，但透一进到房间就累得睡着，等一醒来四周已经变暗，打开室内灯才发现已经晚上七点半了。
　　听到自己的饥肠辘辘声，透才想到这一整天都没吃东西。就算想去买个什么，他既不认识这附近的路，也没有钱。走到厨房喝水的时候，厨房和客厅的灯忽然被打开，藤岛就站在客厅门口看着他。
　　「你醒了？」
　　透没有回答。
　　「吃晚饭吧。」
　　藤岛缓步走到餐桌旁，桌上有两个应该是从便利商店买来的便当。因为光线不足，刚才进来的透完全没发现桌上有食物。
　　「还是你想吃别的？」藤岛有点慌张地问。
　　并非因为嫌弃才瞪着食物看得透，无言地走到桌边，小心不把体重加诸右脚地坐下来。
　　吃饭期间两人都没有说话，透没有主动开口，藤岛也没有找话题。昨天藤岛说，自己跟他一起住在这里，那要是没人做饭，的确只能吃微波便当了。
　　只吃了一半的藤岛站起来，估计透也吃得差不多时，就泡了两杯咖啡过来。那独特的香味应该不是即溶咖啡。藤岛喝了一口之后，站起来走到客厅，没多久就回来把一张保险卡放在桌上。
　　「这个还给你。今天因为事出突然，我只好擅自从你房间拿出来用。」
　　透凝视着眼前的保险卡。
　　「像存折和印章这类贵重品，应该都收在书桌抽屉里。你的存折是我在你失忆的那段时间帮你重新申请的，因为你之前的银行不在这里有点麻烦……」
　　透抓起保险卡塞进上衣口袋里，正想站起来的时候却被藤岛叫住。
　　「我还有些话一定要跟你说。」
　　透无奈坐下，藤岛安心地叹了口气。
　　「昨天我也说过，你丧失记忆期间在饭店的餐厅当糕点师父，现在发生这种状况，所以我帮你跟饭店方面请了病假，但你得决定以后该怎么做才行。」
　　藤岛虽然这么说，但透完全没有那种感觉，也不知道该如何选择才好。
　　「你说你完全不记得失去记忆这六年来的事。我问过医生，他说恢复原来的记忆后，如果不记得失忆期间发生过的事，就有可能永远都想不起来。」
　　藤岛顿停了一下继续说：
　　「你说想不起来曾经当过糕点师父的事，但终究得决定要在现在的工作岗位上继续努力，还是换别的工作才行。」
　　终于说到重点的藤岛，继续沉重地说：
　　「虽然我也知道要决定很困难……」
　　「当然是要辞职啊。」
　　藤岛凝视着想也不想就直接回答的透。
　　「你确定不会后悔？」
　　透耸耸肩。
　　「对于不记得的事有什么好后悔的？」
　　短暂沉默过后，藤岛点点头。
　　「那你明天就到饭店去，告诉大厨你要辞职的理由。」
　　透没有回答。
　　「我明天要上班，无法送你到饭店去，不过会先帮你叫好计程车，那是间相当大的饭店，跟司机说名字应该就会知道。我还是会画地图给你，迷路的话就打手机给我……」
　　「我不去。」透大剌剌地仰坐在椅子上说。「到那里上班的是‘失忆’的我，跟现在的我没有关系。」
　　「就算不记得，你还是你啊。大厨是个好人，平时也很照顾你，我希望你能跟他打个招呼再离开……」
　　透怒吼了一声「少啰唆！」后用力拍桌，吓得藤岛瑟缩了一下。
　　「我说不去就不去！」
　　透全身都散发着怒气，只要让对方害怕事情就好办了，人又不是傻瓜，会本能地避开危险，不是服从就是逃跑。
　　「只是去打个招呼而已，你为什么这么不愿意？」藤岛颤抖着问。
　　他明明害怕却想顽强抵抗，真是个愚钝又没有本能的家伙。
　　「就算不记得，在那里上过班的还是‘你’，我觉得去跟照顾过你的人打声招呼是天经地义的事。」
　　透不是不明白他的意思，但就是知道才生气。他坚持不去打招呼，是因为「尴尬」这个孩子气的理由。
　　「说得这么堂而皇之，你了解我的感受吗？一醒来就过了六年，而且还莫名其妙地跟你住在一起！」
　　又一阵短暂的沉默后，藤岛低声说，我不明白。他率直的发言又让透的怒气一下子沸腾到最高点。
　　「不明白就别命令我！」
　　「我没有命令你，只是建议而已。我觉得你还是去告别旧职场后，再开始自己的新生活比较好。」
　　透拄着拐杖站起来，摇摇晃晃地走到藤岛面前揪起他的衣领，但不稳的步履让他无法施展接续的动作，只好把藤岛推开。他又没用多少力气，藤岛却一屁股坐倒在地上。
　　「你要是不想皮肉痛，就给我安静一点。」
　　藤岛明明害怕，却还是勇敢地正面迎视他。
　　「使用暴力不好。」
　　只不过是推倒他而已，在透的字典里，这根本连暴力的边都够不上。
　　「……这才叫暴力！」
　　透用左脚支撑起身体，举起拐杖往藤岛的大腿打去，无视叫痛的对方而继续殴打。他要藤岛知道什么叫肉体的痛苦，这么一来他就不会再反抗了。当他第四次举起拐杖时，藤岛往后退了两步。想要追上去的透下意识伸出手，结果身体失衡不小心踩到右脚。那激痛让透右膝一弯，下一秒钟已经跌倒在地。
　　「你、你没事吧！」
　　藤岛赶紧过去想要扶他起来。让一个刚刚挨自己揍的人搀扶，透羞耻得连背都快灼烧起来。
　　「你别碰我！」
　　就算他骂人，藤岛也没有离开。「我不是故意要惹你生气，只是建议你那么做比较好……如果你坚持不去，那改用写信或是打电话的方式也可以。不管用什么形式，还是要对关照你的人尽到自己的诚意。」
　　透拖过拐杖站起来，走出客厅后，只套上左脚的鞋子走出家门。坐进电梯里，他凝视着自己的伤脚心想，那种地方真不是人待的。被打的人应该不是生气就是害怕才对，怎么会有那种不管怎么打都好言相劝的恶心人。
　　走出公寓大门后，他拄着拐杖往右转。拐杖又不是什么稀奇的东西，过往的行人却不时讶异回头。当他转过第二个街角时，下意识转头看到那幢公寓还在自己的视线范围。想到自己无处可去，身上没钱还兼受伤……他就觉得一阵悲惨。他转回头走到公寓附近的公园，挑了一张长椅坐下。只穿了一件衬衫就跑出来，实在不足以御寒，早知道就该进自己房间才对，但现在后悔已经来不及。
　　他凝视着公园入口，发现自己是带着期待而凝视时，不禁厌烦地垂下眼睛。他不该期待，也不该相信，这是他以前从藤岛那里学会的。怀抱期待和相信就会受伤害，所以，只要一开始不去相信就不会受伤。
　　如果自己没有受伤……身上也还有一点钱……就可以把藤岛打个半死之后，到一个没有人认识自己的地方去。看到靠在长椅边的拐杖滑落在地，透泄愤地把它踢得老远。
　　街灯旁有个人影走过。当透认清那个穿着黑色长大衣的男人是谁时，连自己都无法否认地安心下来。他听着脚步声慢慢接近，低垂的视线看到一双皮鞋的鞋尖。
　　「在这里待太久会感冒。」来人呼吸有点急促地说。
　　被踢到一旁的拐杖也重新回到椅边。感觉一股重量压在自己背上，透下意识抬起头来。
　　「我们一起回去吧。」
　　藤岛担心地凝视着他。透咬紧上唇，没说要回去，但也没说不回去。藤岛站了半晌后，说了一句「别在这里待太久，快回来吧」，便转身离开。
　　又变成独自一人的透，忽然觉得冷起来，冷到受不了，只好把披在身上的长大衣穿起来。他把冻僵的双手伸进口袋里，却碰到一个僵硬的金属制品。把东西拿出来一看，是个有着锁型链子的钥匙。
　　自己跑出去一个小时后，透用钥匙打开了门。没有跟藤岛打招呼，就径自走进房里。感觉房中已经开好暖气，藤岛的细心又让透不爽地粗暴脱掉身上的大衣。
　　他抱头倒在床上，不知道自己该怎么办，也不知道该做什么才好，只觉得无端焦躁起来……然后有一股欲泣的冲动。
　　