　　进入十月之后，翘课快翘成习惯的透开始认真上课。把注意力都放在课业上之后，自己撞死人和藤岛的事才稍微远离。学校每个月都会出作业，透的作品总是被老师评为「自我意识太重」。虽然角度好，取景也美，但就是没有感情。透一开始当然生气，不过听久了也渐渐麻痹，到最后就没啥感觉了。反正他本来就是个没有感情的人。
　　十一月初，老师出了一份需要两人一组合作完成的作业，主题是「阴与阳」，要跟谁一组由老师来决定。透被分配跟一个叫江口的十九岁女生一组。透的拿手项目是静物，女生则是人物……要两人合作提出作品，就必须在素材方面达到某种共识才行。
　　光是在下课时间商量还不够，两人频繁地到对方家里讨论。江口家的兄弟姊妹多，无法集中精神，所以多半是在透的房间里讨论。两人烦恼半天后，才决定主题为‘动物’，以宠物和食物来表现‘阴与阳’的特性。
　　十一月中旬，在交差的前几天，两人在透的房间决定要交出的作品。讨论几回之后，终于决定提出冷冻工厂里吊在半空中的屠宰牛，以及抱着可爱兔子微笑的小女孩这两张照片。两张照片并排在一起，以视觉效果来说的确相当震撼。
　　「那明天交作业的时候就拜托你啰。」
　　临走前，江口在门口对透比了比大拇指。
　　「……要不要我送你回去？现在已经过十一点了。」
　　江口说，自己有骑小绵丰来没关系，当她转身握住门把时，门忽然从外面用力拉开，吓了一跳的江口‘呀啊！’地大叫出来。
　　开门的人原来是藤岛。他早已下班回来，可能是到便利商店去了吧？身上只穿着白衬衫没有外套。
　　藤岛也吃惊地微张着嘴，跟江口视线相交后，低声说了句‘抱歉’。
　　「啊、该说抱歉的是我。透，我走了。」
　　藤岛看着江口远去的背影。关上门后只剩两人尴尬相对，透迅速窝回自己房间。
　　隔天，打完工的透回到家已经半夜两点。懒得洗澡的他直接躺上床，想说就这样睡觉时，听到敲门的声音。
　　「我有事要跟你说。」
　　藤岛许久没有主动找他说话。透看了一下时钟，现在是午夜两点十五分……时间已经很晚了，他有什么话非在这种时候说不可？
　　「你不想回答可以不要回答，只要听我说就好。」
　　透从床上站起来，缓缓走近门边。
　　「你恢复记忆已经快一年了，看来很习惯这里的生活，我想我们也该分开住了。」
　　透霎时全身僵硬。
　　「我们现在的生活模式也是各过各的，跟自己住没什么不同。当然在你毕业之前，我会继续当你的经济后盾。」
　　透啪的一声打开门。穿着睡衣的藤岛一脸惊慌地看着他，旋即又变得面无表情。「原来你嫌我是个包袱，想早点丢掉就对了？」
　　眼神毫无表情的藤岛仰望着透。
　　「我从来没有认为你是包袱，也会继续支援你……只是，我们继续住在一起已经没有意义。」
　　住在一起的意义……透开始思考。即使同住一个屋檐下，彼此既不说话，自从那天之后也没有做爱……的确是没什么意义。
　　「我不走，我要留在这里。」
　　他口是心非地说：
　　「摄影需要花很多钱，你现在虽然答应要支援我，搞不好等我搬出去就反悔，我可不要担这种心。」
　　这只是借口。他知道即使分开住，藤岛也不会不管自己。而且透手上还有木下聪子还来的六百万，根本不需要藤岛的援助。但他绝对不会说出来。
　　一无所知的男人沉吟地说：「我会努力让你无后顾之忧地援助你。」
　　不管透说什么，藤岛总是以‘离开’为前提进行着话题。
　　「我只是找不到机会而已，其实之前就觉得这么做比较好。」
　　两人之间弥漫着沉默。之前他被自己殴打、强迫做爱的时候也没有叫他离开，为什么现在才提出这种要求？
　　「你不是有喜欢的对象吗？」
　　透吃惊地看着藤岛。对方抬起头来，脸上好像在笑……
　　「昨天那个女孩穿的鞋子，我已经在门口看过好多次了。」
　　透这才知道藤岛在说什么。
　　「你在说……」
　　「你谈恋爱是很自然的事，只是，住在这里谈恋爱会有点不方便吧？」
　　这只是好听的借口。
　　「而且现在的你，除了金钱方面的援助外，并不需要我……请你再考虑一下搬出去的事，求求你。」藤岛低着头对透说。
　　「这么晚了，不好意思打扰你……晚安。」
　　藤岛转过身，透下意识抓住他的右手，把他拉进自己房里。
　　「怎，怎么了……」
　　透不知道该说什么，只知道不能让他就这么走了。他把藤岛拉进自己怀中，闻到他身上的味道。那是他好久没有闻到的男人味道，足以让他的血液在瞬间以倍速奔流起来。透无言地把藤岛推倒在床上。
　　「……透……」
　　然后从上方覆盖住他。
　　「快……快住手！」
　　藤岛在透身下挣扎。
　　「你已经有喜欢的人，不能这么做……」
　　他用右手遮住脸，拼命抗拒。搞不好……透忽然想到。搞不好他以为自己有女朋友而嫉妒？会提出要分开住也是这个原因吧？
　　藤岛那意想不到的可爱反应，让透的下半身开始蠢动起来。早就失控的理性让他把手伸进藤岛的内裤，握住他那横卧在毛丛中的分身。
　　「不、不要！」
　　因为藤岛不断踢动双脚抵抗，透只好松手。藤岛狼狈地滚到床下向门口爬去，透随即追上压住他的背脊，失去抵抗力的藤岛只能拼命挥动双手。
　　「你要是不想挨打就给我乖一点。」
　　即使透这么威胁，藤岛还是继续抵抗。透气得啃咬他的白皙颈项。
　　「好痛……」
　　藤岛顿时停下动作。透又趁机继续咬他的颈边，藤岛全身剧烈颤抖。
　　「求求你…求求你……真的不要……」
　　「马上就好。」
　　透在哀求的男人耳边低语，然后将他碍事的裤子全褪到膝盖以下。
　　「不要、不要！」
　　都到了这种地步，藤岛还持续挣扎。在心中咋舌的透，抱着反正只要进去你就拿我没辙的心态，将自己的性征顶在藤岛的后门上。
　　「救我……救我……透……」藤岛低声哀求。
　　他明明叫着自己的名字，听来却不像在叫自己。原本准备长驱直入的透停下动作。
　　「透……透……」
　　这个男人到底在叫谁？到底是在跟谁求救？
　　趁透停下动作，藤岛头也不回地逃出房间。裤子脱到一半，性器也呈勃起状态，样子相当滑稽的透茫然跪在床上。
　　藤岛是真的在求救，但却不是向「我」不是现在的我。
　　他应该喜欢我才对，但他的眼中真的有「我」吗？
　　透站起来，冲动地抡拳往墙壁挥去。不管自己做什么他都陪在身边，所以他才会以为自己被爱着……他爱的人真的是自己吗？
　　自己是不被任何人需要的吧……想到这里，透不觉战栗起来。
　　隔天，看藤岛出去上班后，透摸进他的房里。这是从伊豆旅行他大闹那次之后，第一次进来。
　　以前的浅绿色窗帘和床单换成白色，让透有种进到陌生房间的错觉。那些被撕破的书应该已经丢了，看起来相当空虚的书架，让整个房间显得比以前更煞风景。
　　透走到桌边，伸手拉开最下面的抽屉，把放在里面的相簿和装着拍立得的纸袋全部丢到垃圾桶，他把垃圾袋拿到楼下的集中处时，刚好碰到垃圾车过来。看到六年间的自己消失在垃圾车的滚轮之中，透在心中暗骂活该。
　　这一天，透在居酒屋洗碗的时候被店长叫去。这个爱找碴的男人不知道又有什么屁要放，透不耐地走过去，却听到他说「有人找你，在后门」。他讶异地问「是谁？」，店长只暧昧地耸耸肩说「我也不知道，好像有急事的样子」。
　　透走到后门，才发现来人是藤岛。他穿着上班的西装服，却没有拿着公事包。
　　「抱歉打扰你工作，有件事我一定要问你。」
　　面无血色的藤岛抖着声音问。
　　「是你把我抽屉里的照片拿走的吧？……请把照片还给我。」
　　透皱起眉头。
　　「我不知道。」
　　他转身想要进去，却被藤岛抓住右手。
　　「除了你之外不会有别人，求求你把照片还给我。」
　　「少啰唆啦，不过是几张照片而已，干嘛这么大惊小怪？而且那不是‘我’的照片吗？要怎么处理是我的自由吧？」
　　透粗暴地甩开藤岛的手。一脸悲痛表情的藤岛，二话不说就跪在水泥地上。
　　「求求你、把照片还给我，求求你……」
　　透冷淡地俯视着藤岛在地上摩擦的头，觉得那个莫名其妙的自己和恶心的照片，以及眼前下跪的男人都令他不快到极点……看到路过行人讶异地看着藤岛，透叹了口气。
　　「我丢了。」
　　藤岛抬起头来，茫然地问「丢了……？」
　　「今天是回收的日子啊。」
　　「你、你骗我……」
　　藤岛用力摇头。
　　「你骗我……」
　　「要不然你回去找啊……反正绝对找不到。」透的话才说完，藤岛已经转身跑了出去，没几秒就消失在路的另一边。透回到店里默默洗着不断送来的餐具，从没失手的他打破了两个盘子，看不下去的店长把他赶到外面去当服务生。他又把客人点的菜报错给厨房，被店长骂得狗血淋头。受不了啰唆的店长，透随便掰了个不舒服的理由想早退，最后还听到店长嘲讽地说「打工还真是轻松啊」。
　　早退的透回到公寓。门口一片黑暗，没看到藤岛的鞋，他到房间找了一圈也没看到他人。找出楠田告诉他的手机号码，听到响声就在附近，藤岛连手机也没带走。
　　透不知道藤岛会到哪里去，搞不好就这样一去不复返了……
　　「可恶……」
　　透骂了一声后冲出门外。尽管不知道藤岛会在哪里，但待在家里等也不是办法。
　　干枯的落叶在地面上翻滚，秋末的寒风让透汗湿的身体急速降温。他来到公园绕了半圈后，听到右手边传来叽啊的声音。一座游乐道具旁边有个人影，那模样不像是小孩子。
　　透慢慢走近秋千，藤岛低垂着头坐在孩童用的秋千上。秋千随着他身体的摇动发出吱嘎声。
　　知道透站在面前，藤岛并未抬起头，他明知道透就在身边，却一句话也不说。
　　「……你回去吧。」
　　在长长的沉默后，藤岛低声说。他的声音比寒风还冷。
　　「再等一下我就会回去……我想一个人静一静。」
　　透抓住藤岛的手，硬把他从秋千上拉起来。两人拉扯半天后，双双跌坐在地上，透抓起他的西装后领想把他拖走，但要单手抓一个奋力挣扎的男人毕竟不容易。透不小心松了手，藤岛便趁机跳起来，头也不回地狂奔而去。
　　要是就这样让他跑掉，恐怕再也找不回来了，被恐怖想法所占据的透，没命地追赶。藤岛逃到旁边一座小攀爬架后面，透追上来，藤岛就往同一个方向逃。透根本无法缩短两人之间的距离，也抓不到藤岛。两人就隔着一个小攀爬架你追我躲。
　　半天之后，藤岛不再逃避，看到透走近也毫无动静。透缓缓沿着攀爬架走过去，用力抓住男人木然站在原地的手。
　　透把藤岛拉到附近的草丛里，把他推倒在树根旁的柔软草地上。
　　他拉掉藤岛的领带，撕开他的衬衫，藤岛仍然没有挣扎。然后他扯掉藤岛的长裤，分开他的双腿，将自己膨胀的分身顶在他的入口，藤岛还是没像昨天那样抵抗。
　　透长驱直入，藤岛倒抽一口气却没有出声。他只是用双手遮住眼睛，紧闭上嘴唇。
　　「进去很舒服吧？你怎么不叫？」
　　透更加用力地在藤岛体内横肆，不停地左右摇摆和抽插。
　　「你不是很喜欢吗？只要乖乖享受就好。」
　　透在藤岛体内划着圆圈。
　　「我们做过多少次了？你不是还会高兴地舔我、让我进入吗？你闭上眼睛想想当时的情形。」
　　两行清泪从藤岛遮住眼睛的指缝间滑了下来。
　　「你跟我是怎么做的？你喜欢什么样的体位？我可以照你的需求来做。你喜欢坐上来，还是喜欢像狗一样让我从后面进去？」透玩弄着藤岛两边的乳首。
　　「你这里最有感觉吧？你喜欢我用力一点还是温柔一点？」
　　藤岛没有回答。「那这里呢？」
　　透抓起藤岛颓然的白色手腕。
　　「你想要摩擦吗？还是要从前端来？或许你觉得用嘴比较舒服……？你这个混蛋、说话啊！」
　　怒骂的透在藤岛体内射精。拔出来之后，他的精液从藤岛体内流出，弄湿了草地。察觉到透的眼光，藤岛缓缓阖上膝盖。透用力分开他因羞耻而颤抖的双腿，狂野地吸吮他的腿间。用力吸了半天后，疲软的肉块好不容易才挺立起来。在透的吸弄下，藤岛发出细如蚊鸣的呻吟声后，释放在他口中，他把那只有异味的液体全喝了下去。
　　「我也让你爽到了吧？」
　　藤岛仍旧用手遮着脸，一句话也不说。
　　「我的技术还不错吧？所以你才会射出来。」
　　藤岛缓缓摇头。
　　「干嘛？你不是很舒服吗？明明都已经勃起了，还摇什么头？」
　　藤岛缓缓坐起。
　　「……跟你做爱，一点也不舒服。」
　　「但是」藤岛继续说：「你想做就做吧。」
　　风冰冷地吹着。藤岛的眼中没有自己，透这时才终于发现。
　　他一点也不喜欢我，他喜欢的是六年前那个会做蛋糕、受众人喜爱的我。
　　以前的你总是……每次遇到以前认识的人都会这么说，只有藤岛不会说「以前的你……」怎样怎样，所以透认为，他能够以现在的自己生活下去。然而藤岛只是不说而已，或许他比任何人都要怀念六年间的自己。
　　那我在这里有什么意义？为什么要恢复记忆？如果六年间的自己被众人所爱，又过得幸福，为什么不能就那样活下去？为什么只有我要受这种罪？
　　透咬紧牙齿，他从小就被大家讨厌，但他做了什么？他……他只想当一个普通人，为什么非得被母亲抛弃不可？为什么非得被一个没有血缘关系的家庭领养不可？为什么……为什么非得被这个唯一信赖的人，一次又一次地背叛不可……？
　　透抖着肩膀，从腹底深处空虚地笑出来……好像四周一切都在叫他「去死」一样。
　　他听到布料的摩擦声。是藤岛捡起脱掉的衣服正在穿上，好像什么事都没发生似的。
　　藤岛把紊乱的头发整理好，背转过透缓缓走了出去，并没有说「回去吧」。没有说「一起回去吧。」
　　透追上藤岛，追上之后从后面抓住头发把他拉倒，接着骑在仰躺在地面的男人身上。
　　「唔唔……唔唔……」
　　透从紧咬的牙关中发出无意义的叫声，过了好几秒才发现那是自己发出的声音。
　　「唔唔、唔唔、唔——、唔——！」
　　他不知道自己想说什么，只知道让自己无法控制感情的源头都在这个男人身上。
　　他松开抓住藤岛头发的手，十指都在颤抖。
　　「哇啊……哇啊……哇啊……哇啊啊啊啊啊啊啊啊…………」
　　他抱头狂叫，叫声回响在自己的脑壳之中。
　　「啊啊——、啊啊——、啊啊啊——、啊啊啊——……」
　　叫到后来，他的声音开始沙哑，喉咙发出空转的气音，却还是持续不断大叫着。「咿、咿、咿……咿………」
　　在狂叫的同时，两道热流从他脸颊滑下，滴落在藤岛的胸口。
　　再也叫不出来的透，嘴巴只能像鱼嘴似的一张二口，无法替自己的感情找到宣泄的出口，他抓起藤岛的衣襟，就像无助的孩子般摇晃着。
　　「呜……啊……呜……」
　　藤岛那漠然的眼神看不出任何感情，仿佛说着「我一点也不在乎你」。被泪水浸湿的世界只有绝望，他只能坠落到无边的黑暗之中。
　　叫累也哭累的透，所剩下的只有连自己也放弃自己的肉体。他想死。连自己都不需要自己的话，他也不想活了。
　　透抽掉藤岛的领带缠在自己脖子上，然后用力往左右拉扯，但一阵强烈的咳嗽随即让他松了手。他再度用力拉紧，依旧在痛苦之中松手。就这样来回做了六次。
　　第七次失败的时候，藤岛轻握住领带一端。还以为他可以杀了自己的透闭上眼睛，然而领带却从他颈边滑下。等了半天，从痛苦解脱的那一瞬间迟迟未来。感到抚摸的触感，透睁开眼睛。藤岛抚摸着他眼角的手指，被自己的眼泪沾湿。透害怕地拨开，藤岛的手却继续摸向他残存着勒紧感觉的颈间。透抓住他的手，用力往大拇指根部咬去…藤岛虽然颤抖却没有缩回手。咬到后来脱力的透，变成只含在嘴里。藤岛被咬的拇指渗出血迹，残留着透的齿痕。藤岛用那残留着指痕的手，抚摸透泪湿的脸颊。
　　透像发冷似的全身颤抖。那种被安慰的感觉让他高兴，就算无心他也高兴。但如果接受了这份温柔，有一天又会遭到背叛。这个男人喜欢的不是我。虽然是我，却又不是我。
　　如果待在他身边，又会重复对自己无尽的嫉妒……直到永远。
　　但是……透抓住藤岛的手指低声说：「我……我会……乖乖听你……的话。」
　　他沙哑着声音。
　　「……不会再……强迫你做……爱……或是打……你……」
　　他抬起头。
　　「……不会做……你不……高兴的事……」
　　藤岛凝视着他。
　　「还有……还有……不管发生什么事，你都要在我身边。」
　　看到藤岛困惑的表情，透觉得胸口快要喘不过气来。他应该没有说什么让他困扰的话才对……他开始手足无措起来。
　　「要不要去旅行？我知道你喜欢旅行，我会带你去你想去的地方。」
　　透觉得自己的喉头好干。
　　「还是你喜欢吃蛋糕，我就做给你吃。我想看了蛋糕食谱之后，应该很容易才对。我会做你喜欢吃的鲜奶油或是巧克力蛋糕。」
　　藤岛轻轻摇头。看他拒绝了自己拼命想出来的提案，透觉得眼前霎时一片黑。
　　「我说了会听你的话啊，你为什么要摇头？」
　　那张在自己眼前的红肿薄唇轻声说：
　　「……不、不是，我不是那个意思……」
　　「你不是不喜欢我吗？那我可以假扮成‘六年间’的我啊，不然你不会留在我身边吧！」
　　透抓起躺在地上的藤岛拥入怀中，他明明紧拥着心爱的人，心中却感到无比寂寥。他感到有手指轻碰自己的背脊，那不是错觉，藤岛真的回抱自己、只看着自己。透把脸凑过去吻了他，从第一次触碰到的口腔传来隐约的铁锈味。
　　「我会在你身边。」藤岛喃喃地说。「我会陪在你身边……」
　　透加重了拥抱的力量。
　　「哪里也不去。」藤岛颤抖着说。
　　「你真的哪里也不去吗？」
　　藤岛点点头。透不放心地重复再问：
　　「你真的不会丢下我离开吗？不会抛弃我吗？」
　　尽管听见藤岛肯定的答案，不安的感觉仍旧无法从透的心中消失。
　　「我不要再一个人了，我绝对不要……」
　　在这个温柔又温暖，却又冷淡的男人身边，透急切需要肯定自己的「存在价值」。
　　
　　十二月最后一个周六，过了中午透还赖在床上。睡在旁边的藤岛一度想起身，但又被他拉了回床上。
　　藤岛打了个呵欠闭上眼睛。透硬把他拉向自己，把脸埋在他的胸口，吸着他胸前的红点。藤岛的背轻颤了一下。从全身感觉到他的反应，透又吸得更用力了。
　　这一个月以来，只要逢周六日，两人都赤身裸体地在床上度过。透连一分钟都无法没有藤岛，连他上厕所都在门口等着。他自己也觉得自己有问题，但藤岛却没有说什么。
　　上班和上学的时候彼此只能忍耐，但起码一小时要通一次电话。为了要跟藤岛通话，透去办了一支手机。回到公寓后，两人也是黏在一起不想分开。有时候等不及进房，两人不止一次在厨房或客厅做爱。由于自己的贪欲，藤岛在家里很少衣衫整齐。透会把他的衣服脱光，没感受到他肌肤的温暖就无法安心。
　　「今天天气好像不错。」藤岛凝视着透过遮光窗帘透进来的阳光说。
　　透忽然想外出，他已经好几个礼拜没有这种感觉了。
　　「……海。」透低声说。
　　他莫名所以地只想去看海，自己从没看过真正的海。出身内陆的他，也没人会带他去看海。
　　「海……？」藤岛歪着头。
　　「……没事。」
　　他又把脸埋进藤岛柔软的胸口，闻着他甜蜜的体味。
　　「要到海边去吗？」藤岛轻抚着他的头发问。「我们一起去吧。」
　　透抬起头，迎视到藤岛的目光。讶异着他怎么知道自己在想什么。
　　藤岛像要确定般，再度问了一声「要不要一起去？」。
　　天气虽然好，风却仍旧刺骨，轰隆隆的风声在耳边呼啸而过。天空明明蔚蓝，海面却有点灰暗，就像冬天的颜色一样。穿着黑色外套和酒红色围巾的藤岛，被带着咸味的风吹乱了前发。
　　决定要到海边去之后，透就动了想拍照的念头。最近除了上课以外，连看也不去看一眼的相机和三脚架，现在正躺在藤岛车子的后座。
　　往南开了一小时左右，便望见远处闪闪发亮的白色海岸线。透像孩子般地兴奋起来。等藤岛在堤防沿岸停好车，他就迫不及待地下车，走过水泥阶梯后来到沙滩上。那种踏在沙上的感觉非常新奇，透不停地故意踩玩着。不知是退潮还是原本如此，沙滩跟海浪打起来的地方还有一段距离。
　　透在沙滩上架起三脚架，设定好相机后，透过镜头看着不断翻腾的波浪，一阵浪潮袭来，打湿了他的脚。感觉潮水缠绕着自己的脚，透有些不安地抱起相机和三脚架回头。
　　沙滩上不见藤岛的踪影。他刚才明明还坐在沙滩上啊，怎么会突然不见了？透把相机一丢，奔到堤防边，车子里也没有人。
　　他焦急地四处寻找。沿着岸边堤防跑了半天，还跑到附近民家的院子里偷窥。在四周绕了一圈后，才看见男人站在堤防相隔道路的对面。透正想穿越马路，却听到一辆刚好行经的巴士喇叭声，车子卷起的风让他差点站不稳。
　　藤岛穿过马路，回到茫然伫立的透身边。
　　「你、你到哪里去了！」透反射性怒骂。
　　藤岛垂下眼睛，低低说了声「抱歉」，然后递给他一罐咖啡。
　　「因为风很冷……」
　　透抢过咖啡往堤防丢去，然后抓起藤岛的手跑到沙滩上。丢在沙滩上的相机有一半被沙子淹没，拿起沾满沙子的相机，透开始后悔为什么要来海边。与其受这种不安折磨，还不如一起待在床上比较舒服。
　　「你……要回去了吗？」
　　往堤防方向走到一半时，藤岛问。
　　「我还想多待一会儿。」
　　藤岛紧握了透的手一下。老实说，透巴不得马上回去，但既然藤岛说想留下来，他如果不动，透就无法再前进一步。
　　两人凝望着海面。透讨厌自己为何总是如此焦躁，只是没看到藤岛人影就急成这个样子，还以为自己又被抛弃。就是这种太过极端的思考回路，才会让他不管跟藤岛做过几次爱、拥抱过几次、听他说过再多次会陪在身边，都依旧没有安全感……因为他没有自信。
　　为了掩饰焦躁的透拿出香烟，强风之下老是点不着火让他更加烦郁。
　　「能不能借我打火机？」
　　知道藤岛不抽烟，透讶异着他借打火机做什么。藤岛从大衣口袋拿出一张照片，翻到反面点火燃烧。空气中立即传来一股塑胶制品特有的烧焦味。
　　……一开始火势还不很稳，但烧到中途就开始加速燃烧起来。等烧到一半后，藤岛便松开照片，黑色的灰烬飞舞在半空中，被强风滚落在沙滩上。
　　「还剩下一张……」
　　透不用问也知道是什么照片。
　　「我哪里也不去。」藤岛低声说。「我不会丢下你走。」藤岛笔直凝视着透。
　　「我不会。」
　　透慌忙低下头。一滴眼泪落在沙滩上，迅速被吸收无踪。他想……就当作这是被烟熏出来的泪水吧。
　　
　　END
　　