　　结果透没有到以前工作的饭店去，也没有打电话或写信。他原本是想打通电话过去，但又不爽称了藤岛的意而作罢。
　　正如藤岛所说，打开书桌抽屉果然找到了有着自己名字，看来却相当陌生的存折和印章。里面存了二十二万，这个数字对一个二十八岁的男人来说是嫌太少了。从上面的明细看得出来，每个月的薪水应该有二十万左右，但一汇进来，立刻转了一半给一个叫做‘木下聪子’的人，剩下的就像生活费般几千块几千块地提领出来。余额也就算了，透对于这笔每个月都汇出去的十万块非常在意。这个叫做‘木下聪子’的女人究竟是谁，去问藤岛或许可以得知。但透转念又想，藤岛不见得知道自己的薪水怎么处理，结果还是没问。
　　接着，他又在抽屉里发现两把陌生的钥匙。这房里没有任何需要上锁的地方，想了半天之后，才发现可能是放在门口的越野车和车锁的钥匙。他之前就在想，这车子到底是谁在骑，看起来也不像是藤岛。透拿着钥匙姑且一试，没想到还真的完全吻合。
　　在瞬间横跨了六年之后的时间过得相当平稳，透不喜欢拄着拐杖出门，除了到医院复诊或是在附近的自贩机买香烟之外，几乎足不出户。睡到中午起床后，就拿藤岛买来的食物果腹，然后在客厅看电视。过了六年的电视节目完全变了一个样，全是他不认识的艺人，连首相都换人做了。透觉得自己好像渐渐习惯这六年来的差距。
　　藤岛从周一到周五，每天早上八点半出门，下午六点回来。前几天有通「我是玉迫制纸的柳泽，请问藤岛课长在吗？」的电话来，还说「他的手机打不通，回来的话麻烦请转告他跟公司联络」。透还以为藤岛已经继承家业，没想到居然在制纸公司做事。透心想，藤岛他们家的公司搞不好在这六年间已经倒闭，不禁觉得满心畅快。
　　虽然早午都见不到面，但两人晚上一定会一起吃晚饭。用餐的气氛通常都相当沉默，藤岛偶尔会聊个几句，但透多半没有回应。
　　受伤三个礼拜后，右脚已经消肿了大半。虽然长时间走路或走太快还是会痛，但在家中行走已不需要拐杖。行动渐渐恢复自由后，透开始觉得无聊了。
　　估计透的伤好得差不多时，藤岛递给他一个袋子。本来想推回去，却被相机店家的纸袋所吸引，打开一看，里面是二口单眼相机。纸袋是旧的，盒子也有拆过的痕迹，但机器却新的跟刚买来的一样……盒内还附有保证书，只是期限早就过了。
　　藤岛为什么会给他照相机？是他知道自己喜欢照相，还是随便给给？他之前所用的便宜相机，也不知道放哪去了，或许问藤岛会知道，但透就是不想跟他开口，不过能拿到一台中古相机，他也满高兴的。
　　隔天，透仍旧睡到中午才起床，除了买香烟之外，还因为别的目的而外出。都到了二月中旬，气温仍然没有回暖的迹象，在路边看到积雪已然稀松平常。明明都是买香烟时看惯的风景，今天看来却格外不同，或许是透无意识把风景当成拍摄对象的关系吧。
　　他对拍照感兴趣，起自高一的文化祭。打心底瞧不起那种集团骚动的他，无视班上派给自己的任务，当天迟至下午才去学校。他跑到楼顶上睡觉，因为下雨了才回到校舍。
　　过了下午四点，教室和走廊到处都是收拾文化祭后续工作的人。往门口走去的透，无意间发现了一幅随意放在走廊一角的相框，停下了脚步。
　　取名为「家族肖像」的照片，拍的是一张四人餐桌上，放着四颗同样大小的石头。乍看之下散发着些许无机质和冷漠气息，但透却非常羡慕，因为照片中并没有任何利害关系和争执，四块石头有着同样的间隔和大小而互相吸引……互相需要。
　　拍照者是担任摄影社顾问的年轻社会科老师。那是一个跟照片感觉完全不同，开朗而活泼的男人，他说他从以前就喜欢以石头为素材来拍照。跟男人聊过之后，透就这样进了摄影社，因为他想拍点什么。不过跟社员处不来的他，只在要使用暗房时才到社团教室。
　　而让透迷上摄影的契机，则来自一次杂志的投稿。一张他所拍摄名为「DEADEND」的照片，得到摄影月刊读者投稿的大奖。知道的时候他非常开心，比起照片的价值，那种被人「肯定」的感觉更让他兴奋。
　　因为受伤而蹒跚惯了的透，拖着脚步慢慢走，他顶着刺骨的寒风穿过公园，走过便利商店前面，转向左边之后往大马路走去。他想找自己存款的那问银行。反正还有时间，他就当散步似的晃进一条旧商店街，在那里找到开户银行后，领了两万块出来。他是有提款卡，却不晓得密码而无法使用。
　　走出银行之后，他继续往商店街里面走去，想看看有没有哪里在卖底片。走过一家鱼店时，忽然听到有人叫了声「阿透」。他一回头，看到穿着围裙的中年妇女正在对他招手。看看四周，除了自己别无他人…他对这个满脸笑容的女人完全没印象。
　　既然都看到了，也不能视若无睹地离去，透只好慢吞吞地走到鱼店门口。中年妇女老大不客气地猛拍了他的背一下。
　　「好久不见了。最近都没看到你，大家还在说你会不会搬家了哩。」
　　脸上满是皱纹的女人眯起眼睛看着透。
　　「你怎么没什么精神？是哪里不舒服吗？」
　　这个说个不停的女人，到底是在跟「谁」说话？看到透哑口无言，女人只好叹息地拿出一个塑胶袋，抓起两尾要卖的鱼用报纸包起来，再装进袋子里。
　　「今天的沙丁鱼不错，看在你总是光顾我们店的分上送你两条。」
　　就算收下，他也不知道要如何料理。但透无法拒绝，只好嗫嚅了一句「谢谢」后接过来。
　　「打起精神吧，你可是我们这些欧巴桑的偶像呢。」
　　透苦笑地快步离开鱼店。那一定是「失去记忆」的自己所认识的人，看女人说话的态度，应该跟自己很要好。他明明是个不善交际的人，却在意想不到的地方发挥了社交性。
　　走没几步，这次换成被肉店的欧巴桑拦下来。还被拉到店里听她叨念自己哪里神经痛、哪里不舒服约十五分钟，临走前也塞了两个蔬菜炸饼给他。
　　之后在蔬菜店被兜售了一大颗高丽菜，还在茶店试喝了不错的新茶。等离开商店街的时候，透的手上已经多了五个塑胶袋。他知道丧失记忆的自己是商店街店面的常客，但被一人一句「阿透」地叫来叫去，他实在很不习惯。
　　商店街前就是车站，他看到右边有家书店。本来想早点回去的透，怎么都想买本摄影杂志。这幢两层楼高的书店占地非常广阔，透不知道相关书籍摆在哪里，只能在书架间来来去去，后来跟一个穿着绣有店名围裙的男人目光相遇后，男人叫了一声「透」，笑嘻嘻地朝他走过来。
　　「你上次订的书已经来了。之前有打电话给你，但你好像不在。我放在一楼结账柜台，你待会儿记得拿走。」
　　不只商店街，连这里都有自己「六年间」的残影。透回了一句「我知道」后，对男人点点头。
　　「对了，谢谢你之前送我女儿的生日蛋糕，好吃得让我们全家感动不已，我还被女儿骂吃太多了呢。那虽然是巧克力蛋糕，不过里面有加酒吧？」
　　透咽了一口唾液，就算那蛋糕真是自己做的，他也完全没有印象，不知该怎么回答。看透不说话，男人就被店员叫去处理其他事务了。透这才松了口气，赶紧离开二楼。没想到在丧失记忆这段时间里，自己真的当了糕点师父。
　　中年男人并没有在一楼的结账柜台里。虽然不知道自己订了什么书，但要是不领走，对方可能又会打电话来催，透只好跟柜台报上自己的名字。结果那本跟摄影杂志一起包起来的精装书《维也纳甜食的历史》，价钱还比杂志贵上六倍。
　　透绕过商店街回到住所，然后把手上的食材全塞进冰箱里。他把蔬菜炸饼放进嘴里，虽然凉了还是很好吃。他边吃着炸饼，边拿起那本精装书翻阅。里面满是色彩鲜艳的甜食照片，但他翻了几页就觉得无趣而丢到一旁了。
　　对摄影杂志也提不起兴致的透，躺在客厅的沙发上发呆。无论再怎么惋叹可惜这失去记忆的六年时间也没用，他从没想过自己这六年是怎么度过的。但纵使不记得，自己还是在这里生活、在商店街购物，还有制作蛋糕。他凝视着双手，依然无法相信自己能做出媲美刚才那本书的漂亮甜食。
　　这一天，藤岛在吃晚饭的时候问他「冰箱那些食材都是你买的吗？」，懒得把自己在商店街的遭遇一一说明清楚，透没有理睬他。结果那些食材在无人青睐的情况下，撑不到一个礼拜就在冰箱里腐烂掉了。
　　因为有点想知道「六年间」来受商店街众人欢迎，又会做蛋糕的高久透是个什么样的人。尽管不愿意拜托藤岛，但又想不出其他办法的透，只好提出「想见见失忆时所认识的朋友」的要求，藤岛也非常高兴地帮他安排。
　　提出要求的隔天，透就来到离公寓有三个车站远，位于繁华街附近的某站西口。藤岛只告诉他，要见的人叫「楠田」，完全不知对方长相的透开始不安起来。过了晚上七点，迟到十分钟的男人终于出现。对方笔直朝他走来，透立刻意会到他就是自己要见的人——自己失忆六年间的好朋友。因为是自己的好友，透本来想像对方大概是个老歪着肩膀走路的痞子，但一看到对方竟然是个穿着灰色西装外加黑色长大衣，有着一脸开朗笑容的男人时，真的大吃一惊。
　　「听说你恢复记忆了？没想到要恢复记忆也不过是几秒的事，真叫人大开眼界。」
　　叫楠田的男人笑着拍拍透的肩膀。他的头发有点长，眼睛眯眯的，看年纪应该跟自己差不多，身高则稍微矮一点。
　　「你还没吃饭吧？到‘银杏’去吧。」
　　男人没等透回答，就径自走了出去，透只好跟着一起走。楠田带他来到一家距离车站只要三分钟的小居酒屋。
　　「哦，两位都好久不见了。」
　　一踏进店里，看似老板的中年男人立刻亲切地过来打招呼。
　　「就给我们常吃的吧，还要鸡肉串和饭团。」
　　放在透眼前，也就是他们常吃的东西……居然是乌龙茶。
　　「为你恢复记忆干杯。」
　　这还是透第一次听到有人为自己恢复记忆而高兴。肚子饿的楠田先拿了一支鸡肉串，边吃边问：
　　「藤岛先生告诉我，你完全不记得失忆这段期间所发生的事，真的吗？」
　　「是啊……」
　　透喝了一口乌龙茶，总觉得没什么味道，只能对着楠田在喝的生啤酒流口水。
　　「我也可以点啤酒吗？」
　　楠田惊讶地瞪大眼睛。
　　「你会喝酒吗？」
　　别说会不会喝了，以前的他可是没酒就无法入睡。一口冰凉的生啤酒下肚，透觉得自己的五脏六腑都被浸透了。他迎视上楠田讶异的眼神。
　　「有哪里不同吗？」
　　楠田不解地歪着头。
　　「现在的我跟失忆时的我有哪里不同吗？」
　　楠田抱着手臂沉吟起来。
　　「基本上是差不多，我没感觉到你的人格有什么重大改变，如果要说的话，今天的你看起来好像有点害羞。」
　　透掏出烟点上火，连这个动作也惹来楠田惊讶的注目。
　　「怎么了？」
　　「没有啦，以前的你不抽烟，所以有点好玩。」透吐出一口烟。从十五岁开始对烟产生兴趣的他，早就是个大烟枪了，没烟在手便会焦躁起来，所以，他很难想像自己竟然过了六年无烟的生活。
　　「你说过讨厌香烟，因为烟味会妨碍你做蛋糕，而且藤岛先生也没有抽烟的习惯。」
　　「……哦。」
　　透一下子就把啤酒喝干，又要了一杯。
　　「我听说你辞了饭店的工作，那你现在在做什么？」
　　透吐出一口烟。
　　「没有啊，就晃来晃去……」
　　「你会想拍照吗？」
　　透吃惊地看着眼前的男人，他怎么知道自己的兴趣？楠田一副「被我猜中了吧？」的表情，笑着说：
　　「你果然喜欢拍照。不过你在失忆的那段时间，对拍照完全不感兴趣，藤岛先生劝你去上摄影学校还买相机给你，却被你骂得半死呢。」
　　这是透第一次知道藤岛曾经劝说自己去学摄影，但自己对拍照毫无兴趣一事更让他吃惊。他明明那么喜欢，还想着有一天要成为专业摄影师，为什么会在失忆之后完全遗忘呢？
　　看到透沉默下来，楠田拍拍他的肩膀。
　　「别因为想不起这六年的事就太沮丧，还是把握现在比较重要。要说到我的感觉……你在失忆的时候虽然也有许多烦恼，却活得非常快乐，这就够了啊。」
　　活得非常快乐，透对这几个字一点实感也没有。自己的人生中，曾经有过「快乐」这两个字吗？跟母亲住的时候是孤单一人，后来还被遗弃……被领养之后，自己的哥哥是个变态，而养母是个虐待狂。进了国中之后被欺负，高中……高中之后虽然没被欺负，但他仍旧孤单。
　　「就算你想不起来，也别觉得那六年是白白度过，要不然也交不到我这个朋友吧？」
　　楠田轻快的语气让透觉得轻松不少，知道他是个不错的家伙。自己身边从没出现过这种个性的男人，不会以暴力相向，也不用互相安慰彼此个性的阴暗处……能平起平坐地相处。他一直想要这样的朋友，却不知该怎么得到。
　　然而，一想到这个自己理想中的好友，居然是在失忆的时候交到，透的情绪不可避免地复杂起来。失忆的自己是怎么跟他要好起来的？两人平常都聊些什么？
　　透忽然觉得背脊一阵发冷。一个陌生男人的影子逐渐在自己心中扩大，好像身体在不知不觉中被别人占据了一样。他只是单纯想知道「六年间」的自己，想知道跟以往完全不同的自己是什么样子。会想要跟楠田见面，也是因为这个理由，他并没有想太多。
　　「你有没有什么想问我的？我什么都可以告诉你哦。」
　　楠田吃吃笑了起来。你是在对谁笑？想到这里透明白了，楠田眼睛所看到的，只是失忆的自己，而非现在的自己……
　　他不愿再多想了，钻牛角尖也没用。而且楠田刚才不也说过，两个自己基本上都是同一个人。那就对了。再怎么想，也无法抹灭自己曾经跟这个男人友好的事实。
　　不太想跟楠田眼光相对的透，漫无目标地环顾店内，看到墙壁上贴了一张啤酒海报。是个女人站在蓝色大海前喝着啤酒的模样。他忽然想到自己恢复记忆的那个早上，在垃圾桶里看到的残迹……
　　「我有女人吗？」
　　本来还满脸笑容的楠田表情变了，他抿紧嘴唇，眼神也跟着严肃起来。
　　「你是问有没有女朋友吗？」
　　他刚才还说什么都可以告诉自己，现在却回答得相当迟疑。
　　「藤岛先生什么都没有告诉你吧？」
　　透不解他为什么忽然提到藤岛。
　　「没有，我们很少说话。」
　　「为什么？」楠田讶异地问。
　　「因为没有话题可讲，而且，基本上我非常讨厌他，那家伙从以前就超级讨人厌。我恢复记忆时，还很惊讶自己怎么会跟那家伙住在一起。可惜我身上没什么钱，想要搬出去也不可能。」
　　楠田不住地摩擦双手，低喃了一句「是吗……」。
　　「从结论来说，失忆的你的确有个恋人。」
　　透并未太惊讶地应了一声，他又不是没跟女人交往过，只是都不长久而已。而且老实说，他交女友的目只是为了「做爱」，只要肯让他做，跟谁交往都无所谓，最好是招之即来的那一类型。否则心情不好的时候还听到女人说什么「好想见你」，就会觉得烦闷。
　　他恢复记忆已经三个礼拜了，到目前还没接到任何女人打来的电话。如果真的有女友，就算不知道他恢复记忆，好歹也该打通电话来吧？还是没有深交到那种地步……
　　「你确定是恋人？该不会是性伴侣吧？」看到楠田的表情唰地阴暗下来，透在心里暗叫一声「不妙……」。
　　「别开这种玩笑了，你是很认真在跟对方交往耶。」
　　透下意识说了句「对不起」。楠田跟自己以往的朋友不同，不是那种听到脚踏两条船还能嬉笑带过的人。看到这种个性正直清朗的人，透就觉得自己真像个没有常识的人而感到忧郁起来。「你们已经交往了好几年，不过感情一直很好，还常常一起出去玩。」
　　跟一个女人长久交往是什么感觉？两人的联系不仅止于肉体，还有心灵的交流吗？平常见面都在聊什么？做些什么？
　　「对方知道我失忆又恢复记忆后，忘了这六年间的事吗？」
　　「知道啊。」
　　「那她难道不想见我？」
　　「你想见他吗？」
　　「当然多少会有兴趣……」
　　「如果只是有兴趣的话，那我劝你还是别见他的好。」
　　楠田说得斩钉截铁，透却愈发想见起对方来了。
　　「那我从远处看就好，看看样子总行吧？」
　　像是敷衍认真的楠田般，透轻浮提议。本来还想说，楠田会不会也轻松地说「这还可以……」，没想到对方却严肃的没有跟着自己的话尾走。
　　「你考虑一下别人的立场。要是你，会希望已经遗忘自己的恋人还躲在旁边偷看吗？」
　　透无言以对。
　　「而且你又不记得自己有没有恋人，就算看到对方，对你来说只不过是个陌生人而已，有什么意义？」
　　「你不是说失忆前后的我都一样是我吗？那搞不好对方看到我的长相，再聊个天之后会想再度交往也不一定。」
　　楠田一脸困惑状地说：
　　「这不能混为一谈。现在的你已经不是六年前失忆的你，大可以再重新找对象就好。」
　　透也明白楠田的意思，但就是无法释怀。
　　「好吧，反正我都忘光也就算了，但是对方呢？我们的感情既然这么好，她一定还对我有所留恋吧？」
　　楠田垂下眼睛。
　　「他是抱着你随时会恢复记忆的心态跟你交往的，打电话给我的时候也非常冷静。」
　　她的男朋友是「我」，但现在的「我」却被排除在状况之外是怎样？忘记了就不见面，忘记了就等于结束。透没想到自己这个交往了好几年的女友，竟是如此冷淡。
　　「你曾经喜欢的那个人，非常温柔。」
　　透一口把啤酒饮尽。就算不记得，对我来说也不痛不痒，只是多少有点在意，丧失记忆这段期间睡过的，是什么样的女人罢了……
　　接下来，两人不再提及恋人的话题，楠田聊到刚认识他的时候是在便利商店打工，还告诉他许多有趣的生活点滴。透也跟着笑，心情的确稍微好转了些，但心底深处仍旧介意着那薄情恋人的事。所以他故意套话似的带出「木下聪子」这个名字，那个他每个月都汇不少钱过去的女人，搞不好就是自己的恋人也说不定。但楠田却毫无反应地回问「她是谁？」。既然「木下聪子」不是他的女朋友……那到底谁才是？
　　当透叫了第三杯啤酒时，已经改喝日本酒的楠田渐渐口齿不清，拍着透的肩膀开始抱怨起公司上司的事。说了三十分钟后，他的声音渐渐变低而至无声，是那种真醉了就不说话的典型。「你啊——跟藤岛先生相处得还好吧？」
　　还以为低着头的楠田已经睡着，没想到他忽然抬起头来口齿不清地问。
　　「他是个好人，你要对他好一点知不知道？」
　　对付醉鬼的方法就是不要忤逆他，所以透随便应了两声。
　　「他真的好温柔……是个好人……嗯…好人……」
　　透垂下头，手撑在额头上。他不是不知道藤岛是个温柔的人，也知道他的确对自己不错，但就是这样才让他觉得不自在……和不舒服。他为什么要对一个看到他就打的男人这么好呢？
　　他不想去相信那份温柔，不想去承受信任后的背叛，他再也不想受伤。所以他极力不去理睬藤岛，不跟他有任何关系，对他温柔的问候和态度视而不见……
　　过了晚上十点，两人才离开居酒屋。看到楠田已经醉到蛇行，透只好上前搀扶着他。楠田走得歪歪扭扭，却忽然「啊！」地叫了一声，像被吸引似的走近一扇明亮的橱窗，透过玻璃凝视着里面各式各样的蛋糕。
　　「喂、我们去买蛋糕吧！买蛋糕。」他边叫边推透的肩膀。
　　「我不喜欢吃甜食。」
　　「我知道啊。」
　　楠田嘴上说着知道，却硬把透拉进店里，然后跟店员点了两个「草莓蛋糕和烤布丁」，要付钱的时候拍着透的背叫他去付账。透无法理解自己明明不吃，为何还得被强迫买下，老大不愿意地付了钱。
　　「这要给谁吃啊？」
　　楠田转过身来。
　　「当然是给藤岛先生的礼物啊。你每次在‘银杏’吃完饭，都一定会到这家店买蛋糕回去。」
　　「买甜食给男人吃会不会……」
　　「就是蛋糕才好啦！」
　　楠田又用力拍着透的肩膀。跟楠田在站前分手后，透搭电车回家，到家时已经半夜十一点了。一打开门，玄关的灯就亮了。他探头进客厅，刚好迎视上藤岛的目光。他穿着蓝色的睡衣坐在沙发上，膝盖上还放着一本书。
　　「你回来了。」
　　透没有回答。或许是啤酒的关系，他感觉喉咙分外干渴，便径自走到厨房，转开水龙头灌了几口水。
　　「你跟楠田聊得还愉快吧？」
　　透边用右手擦嘴边点点头。
　　「他是个爽朗的人，你们应该会聊得很开心才对。」
　　透瞥了一眼放在梳理台上的蛋糕盒，他不想直接拿给藤岛，后悔着刚才应该在半路上丢掉才对。他粗鲁地抓起盒子，放在沙发前的长桌上，硬着口气说「给你」。藤岛讶异地看着他眨了几下眼，随即绽开一抹微笑。
　　「谢谢你。」
　　看到他那毫无防备的笑容，透觉得自己的背都快烧起来了。
　　「要道谢跟楠田说，那是他买的。」
　　下意识撒了谎的透冲回房里，但立刻又想上厕所，就踮着脚步从房里走出来。看到客厅灯还亮着，他探进头去，看到藤岛正在吃蛋糕。一个已经三十多岁的大男人，居然像孩子般满脸欢喜地吃着蛋糕。
　　
　　透被眼前的情景震慑住，半晌无法动弹。
　　透决定从四月开始，到距离公寓两站远的某摄影学校就读，因此提出了申请书。他不想等存够钱后明年再读，只要能先付出入学金，剩下的学费可以去找打工来搞定，晚一年入学就等于落后别人一大截。
　　二月下旬，透找到一个时薪还不错的晚间工人的工作。找白天的工作虽好，但时薪不错的快递人员或搬家工人都需要驾照，所以不行。工地在郊外，透每天晚上八点骑自行车出去，早上七点多回来，跟白天工作的藤岛几乎碰不到面，但两人一定会一起吃晚饭。在厨房的餐桌上，沉默地吃着从便利商店买来的微波便当。透的脚已经不痛，也找到了打工，没有必要连晚饭都要仰赖藤岛供应，但既然藤岛没说什么，透也乐得省钱。
　　刚开始打工时，日夜颠倒的透每天只有「工作」和「睡觉」两件事，但习惯之后，渐渐有多余的心力可以欣赏夜晚的风景。夜晚的风景比白天还要有立体感，连废弃的大楼看来都多了一股颓废之美，反射出光线的旧商店玻璃窗也充满了怀旧的魅力。
　　后来透习惯带相机出门，只要看到新鲜的风景就停下脚踏车，顺手拍下来，明明没有钱，却一天就要拍掉好几卷底片。家里没有暗房，他只好找附近的便宜冲洗店把照片冲洗出来，有时看到成品跟自己当初拍的感觉落差极大，也会忍不住失望起来。
　　想要观赏更多风景的透，开始常常在归途中绕路而行。有次，他在一条河川附近的道路旁，看到一家有着可爱招牌，写着「PORT」的蛋糕店。由于还是一大早，店当然没开。但透每次经过都会觉得，这家店的蛋糕想必很好吃。如果买回去，喜欢吃甜食的藤岛一定会很高兴吧……骑脚踏车的话不算太远，可以趁白天来买，但买了又没有给他的理由，他不想让藤岛认为自己在谄媚他便作罢。
　　时序到了三月中旬，偶尔仍会刮起冷风，不过冬天的脚步已迅速离去。这天打完工一出来，发现外头正下着雨，不想让相机淋湿的透咂了一声舌，转回换衣服用的仓库蜷起来睡觉。一直听到嘈杂的人声才醒来，看时间已经十二点，刚好是工人们的休息时间。天空虽然依旧阴暗，幸好雨已经停了。透骑上车子，中途不断停下来拍摄雨刚停后那种潮湿的景色，没想到雨又渐渐落了下来。看雨势不很大，自己骗自己的透仍继续拍摄，过没多久一阵大雨就忽然刷了下来。
　　透赶紧把相机收到背包里，冲到就在附近的那家蛋糕店屋檐下。他每次总是经过，这还是第一次在开店时间过来。他有点兴趣地转身看着橱窗内展一不的蛋糕，有草莓和栗子蛋糕，也有巧克力色的三角蛋糕……还有飘散到外面的香甜味道。透眺望了一会儿后，一个年约六十岁的老太太忽然开门走了出来。以为自己站在门口碍事的透正想骑上车，却被老太太叫住。
　　「阿透，好久不见了。」
　　在「六年间」跟自己要好的人，几乎不知道自己遗忘了那段时间的事。要是把状况告诉他们，不知得花多少时间加以解释。所以只要遇到「以前认识的人」，透就会随便应和几句后速速离去，然后再也不接近那个地方。
　　被老太太催进店里的透，虽然庆幸相机不用淋湿，但想到旧事又要重演便忍不住皱起眉头。
　　「今天因为下雨，比较没什么客人。」
　　老太太倒了一杯咖啡给透，然后坐在他的对面也喝了起来。
　　「是……」
　　眼前这位老太太的感觉，明显跟以往认识的人不同，透虽然不知道该怎么反应……却隐约有种亲密的感觉。
　　「你的新工作怎么样了？我记得上次你跟我说，那家饭店提供员工海外研修的机会，你还准备制作选考用的蛋糕不是吗？」
　　听到这完全陌生的话题，透不知该怎么回答。
　　「那是……」
　　听到他犹豫的语气，老太太以为他是落选了慌忙道歉。尴尬起来的透环顾四周，发现他视线的老太太，苦笑地叹了口气。
　　「那个人腰痛，中午就到医院去了。医生说是长时间站立所引发的病痛，可是他那个脾气，哪知道什么叫适可而止。」
　　那个人……是谁啊？透完全猜不出是男是女，是老是少。
　　「自从你不来打工后，那个人老是一副寂寞的样子。你也知道我们膝下无子，他把你当自个儿儿子看待。当初你从甜点学校毕业，说要来这里上班的时候，那家伙还叨念着‘根本是个半吊子’。但他真的很高兴。不过，他是认为你与其待在这里，还不如趁着年轻到更好的地方学习才拒绝了你。」
　　看来「那个人」应该是这里的老板，而自己还满受他疼爱的。
　　「我知道你也很忙，不过有空的时候就过来看看他吧。」
　　心想再也不来的透还是点点头，口中的咖啡也苦涩地蔓延在舌尖上。
　　「还有……或许这么说会给你造成困扰，不过你将来要是想自己开店，这家店可以让你经营。」
　　透讶异地抬起头来，老太太的眼神相当认真。
　　「虽然不是什么多漂亮的店，但该有的东西都有，不用花太多时间精力准备。啊、我没有勉强你一定要接下来，只是你如果有那个意思的话，不妨考虑一下。」
　　老太太笑着说：
　　「那个人明明腰痛，却又在构想新的蛋糕，还像口头禅似的老把‘不能输给年轻人’这几个字挂在嘴上，很好笑吧？」
　　看到老太太眼角泛着些许泪光，透开始不自在地低下头。那是她对已经不存在的自己所说的话。她所熟悉的「六年间的自己」早已消失无踪，而透也没有勇气告诉她，自己连怎么做蛋糕都不记得。
　　雨在不知不觉中停了。老太太在透临走前，装了一盒蛋糕给他带回去。透坚持要付钱，但她就是不收，只微笑着说「代我问候藤岛先生」。
　　因为怕蛋糕变形，透在雨后的步道上慢慢推着脚踏车行走。他一边走着，老太太的脸也不断在脑海中掠过。如果没有失去记忆……自己或许会被这对蛋糕店的老夫妻像儿子般疼爱，接下那家店以卖蛋糕维生吧。
　　楠田也曾说「失去记忆期间的你，过得非常快乐」。或许真是如此吧。他认识的朋友变多，也广受众人疼爱……跟以往总是被抛弃和背叛的自己有天壤之别。「六年间」的自己在这里的确有栖身之所，但现在的自己呢？
　　假设自己明天死去，相信没有人会感到惋惜。母亲早在多年前失踪，自己连个亲人也没有。但是如果死的是「六年前」的自己，那么应该会有更多哭泣叹息的人吧？像刚才的夫妻，还有楠田……以及商店街那些热情的欧巴桑……
　　透握紧了脚踏车的把手。从小他就不知道自己可以栖身何处，但为什么「六年间」的自己却可以轻易找到？明明是同一个人，为何会有如此大的差别？为什么不存在的人物居然过得比真人还要幸福？为什么可以得到大家的爱？
　　一想到六年间的自己比现在的自己还要有存在价值的时候，透不禁愕然。他呆站在桥上，感受着拂过河面那冰冷的风，全身发抖地凝视着污浊的河面。再度向前行的时候，脚步犹如铅般沉重。中途几次都想把蛋糕盒丢掉，却做不到。
　　回到家已经下午三点。把蛋糕塞进冰箱后，他先到浴室冲了个澡，换上代替睡衣的运动服，躺到客厅的沙发上裹着毛毯。开着不想看的电视，因为没有声音他就静不下来。
　　晚上七点，藤岛如常地下班回来。两人吃完微波便当后，透也像平常一样没立刻进房，躺在客厅的沙发上。藤岛收拾完厨房换了衣服回来，有点犹豫地问他要不要喝咖啡。并不是很想喝咖啡，平常也会顶回去的透，不知为何却点了点头。没多久，一杯香醇浓郁的咖啡就送到自己面前。透慢吞吞爬起来喝了一口，看到自己和藤岛用的是同一套杯组时，他知道这应该是「六年间」的自己所用的东西，顿时失去了喝咖啡的兴致。在口中蔓延开来的咖啡香味，让他想到中午那位老太太。
　　「冰箱里有蛋糕，吃吧。」
　　坐在他对面的藤岛眨了眨眼，满脸笑容地对他说谢谢。
　　「那、那可不是我买的，是我下班途中下雨，刚好在一家蛋糕店前躲雨，是那家店的老板娘送给我的。我好像以前在那里打过工……」
　　觉得拼命解释不是专程买来给藤岛的自己愈来愈可笑，透忍不住把毛毯盖在头上，接着听到藤岛稳静地回答「那一定是PORT的老板娘吧」，他也没有回答。半晌，翻阅报纸的声音混合着电视声传来，裹在毛毯里的透居然打起瞌睡来了。
　　「透。」
　　虽然感到有人在叫他，但透宛如身在梦中。
　　「透。」
　　直到有人轻推自己肩膀，透才慌忙惊跳起来。藤岛也吃惊地后退一步。
　　「对不起，我无意吓你。你打工的时间好像快到了……」
　　现在是八点十五分，透扶着额头叹息。
　　「……今天不去了。」
　　然后又把毛毯盖在头上。
　　「你哪里不舒服吗？」
　　不敢说偷懒的透没有回答……如果谎称感冒，或许就有跷班的理由了吧。
　　「或许是感冒吧？……我觉得有点发烧。」
　　「要不要吃药？」
　　「我讨厌吃药。」
　　「那起码得量个体温。」
　　要是量体温就穿帮了。透霍地坐起来大叫一声「你很烦耶！」。看到藤岛僵硬的表情，无心怒吼的透更加不知该如何反应才好。
　　「要是不舒服的话，就到房间去休息吧。」藤岛踌躇地说。
　　就是不想独处才会待在这里，这个男人为什么不了解自己的心思？在觉得心酸的同时，一股无名火也跟着上来。透站起来，把毛毯丢到藤岛脸上后，转身冲到自己房里。上了床之后，仍旧焦躁的情绪还是让他无法入睡。早知如此就不要偷懒去上班算了，他还有学费、冲洗照片钱要付。
　　半个小时过后，外面传来敲门声，那声音小到稍不注意便会错过。透没有应声，门却径自开了。他把半张脸探出棉被外，闭上眼睛装睡，感觉地板的挤压声和呼吸声愈来愈近，藤岛明明就在他身边却不出声。
　　直到感觉有手摸上自己的额头，他才吓了一跳。藤岛冰凉的手指离开后，就听到他低声叹息。都已经确定了自己有没有发烧，他仍旧没有离开房间。那种陪在身边的感觉，让透莫名高兴起来，他开始好奇藤岛在看什么，于是轻轻睁开眼睛。那比自己想像中还要靠近的白色脸颊，让他差点忘了呼吸，连藤岛也被吓了一跳。
　　「不、不好意思，我擅自进来了。」
　　藤岛吃惊地往后退了一步，没有咒骂的透只闭上眼睛。藤岛不发一语，却也没有离去。
　　「蛋糕很好吃，谢谢你。」藤岛忽然毫无前兆地道谢。
　　「……我不是说那是别人给的吗？」透闭着眼睛回答。
　　「但是从那里骑回来很辛苦吧？」
　　藤岛那如同亲眼目睹的语气，让透吃惊地睁开眼睛。
　　「你看到了？」
　　「不是……我知道那家店离这里很远。」
　　话题又到这里中断。怕继续沉默下去藤岛会离开，但又不知如何挽留的透，只好想到什么说什么。
　　「蛋糕真的那么好吃吗？」
　　「是啊，特别是草莓蛋糕……你要不要也吃吃看？」
　　明明不想吃，透却莫名其妙点头。藤岛快步走出房间，透还来不及后悔，他便端了一块草莓蛋糕回来。藤岛把托盘放在旁边的小桌上，端起蛋糕盘子用叉子切了一小角，喂到透的嘴边。透当然知道藤岛是因为自己生病才会主动喂食，但要一个二十八岁的男人像孩子般张嘴吃东西，难免有些抵抗。
　　「透？」
　　知道尴尬无用的透，只好张嘴把蛋糕吃进去。溶化在舌尖上的奶油，甜得让他觉得恶心起来。
　　「好甜。」
　　「蛋糕一定甜啊。」
　　听到这理所当然的回答，透觉得自己好像白痴。看到藤岛又要叉第二块，他赶紧用棉被遮住嘴说「不要」。
　　「太甜了，我不吃了。」
　　藤岛温柔地笑了。又把自己埋进棉被里的透，感觉残留在舌上的甜蜜和腼腆，在自己脑中螺旋般地缠绕着。
　　连谎称的发烧都好像渐渐升温了一样。
　　