　　第四乱    划破黑暗!OASIS光束!
　　2063年  9月24日  月香观察日记  记录者  乱崎凰火
　　那么，今天也来考察快乐的外星生物生态吧。
　　月香真是个高贵优雅、了不起的生物呢，像我这种笨拙的四眼田鸡，应该要给她更高级的寿司吃才对。
　　【哎呀，月香你在做什么?竟然在写日记耶。】
　　请别写奇怪的事情，优歌。读日记的人会被搞混哦!因为我不论怎么看都是一无是处、笨蛋四眼田鸡的凰火爸爸吧。
　　【哇，但是完全地被我发现了呀。月香真是很奇怪的家伙，完全地奇怪哦。】
　　虽然不晓得你为何这么开心，但要好好听别人说话哦，优歇。算了，先不理顽皮的小学生了，我要以其他家人的角度将月香的优异之处记录下来，然後使乱崎一家对待月香的态度能够大大提升。别妨碍我了，安静。
　　【你看看，因为我不太懂所以乾脆来画图。看，这是我画的月香哦，是美丽的女人月香哦!】
　　明明是在画人类，但为什么看起来比较像水母呢?优歌，我不是叫你别妨碍我了吗?你这个天然呆妹。
　　【月香讨厌我了吗……好啦、好啦，大家都讨厌我啦……我知道，我通通都知道啦!】
　　别哭别哭!这样好像是月香，不对，好像是凰火在欺负你一样!啊，对了，欺负读者的是凰火爸爸哦!跟我一点关系都没有!
　　【月香、月香，你的文章很矛盾耶。】
　　总之，优歌，请你了解这是为了提高月香在家中的地位，所进行之重要深远的作战。开门见山来说，希望那些将我放置在水槽中後就弃之不顾的家人，能多多关心我一些。这是正当且迫切的愿望。
　　【呵呵呵，我知道了，月香。这样的话我也会帮忙喔。啊，写这日记的不是月香而是爸爸吧。各位要对爸爸好一点哦。】
　　不是啦，你要帮忙的不是爸爸而是我。
　　【……完全地很难懂，文章从头到尾都完全地矛盾哦!】
　　算了，好麻烦，不写了。
　　以上，没有乱崎家所夸耀的志气，凰火爸爸笔。可喜可贺。
　　【啊，月香你要去哪里?再跟我玩嘛!啊，不是月香，是爸爸!喂，爸爸，等等我啊!】
　　Ｏ……总觉得优歌好像在叫我。唔?这篇日记是在干什么啊?哇，月香竟然在搞不为人知的阴谋。呃……由不是我的人来写我的文章，感觉就好像外星人在干的勾当一样，好可怕。凰火（本人）笔。
　　——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认待殊作战执行家族  乱崎家的日记——
　　「我不喝红茶啦!」
　　突然发起火来的大红和服男人，将盛满红茶的汤碗翻倒，害得以正座姿势听他说话的死神与花山全身被红茶淋湿。
　　「……呼，好险。」
　　一脸满足地擦著汗，被称作《红茶》的男人笑著说：
　　「那么，我们来谈一谈吧，嘿咻!」
　　死神与花山毫不留情地出拳揍向这张笑脸，瘦弱的他被打得在地上滚动，太阳眼镜还被打飞了。《红茶》动也不动地躺在地上，原以为他死了。而当发现《红茶》还没死时，两人觉得应该是出拳的力道不够，正摩拳擦掌时他却立即坐起来，瞪著眼睛大喊：
　　「你、你们在做什么啊!我反对暴力啦!」
　　「吵死了，去死吧!死死算了!你真的应该死掉算了。人家都去换衣服了!人家都去穿西装并戴上般若面具，身著正式服装来见你!」
　　气得破口大骂、大吼大叫的死神三号，果真如她所说穿了「正式服装」。
　　她身著名牌西装并拿著皮包，皮包里放了大量的手榴弹。正座後放在她脚边的是握把上附有指关节的特制西洋刀。脸上则戴著将显眼的火烧伤疤隐藏起来、只露出嘴巴部位的般若面具。这就是斩杀千只怪物的死神三号原来的面貌。
　　然後——
　　花山突然闯进来，《红茶》自我介绍，接著死神去换衣服并将《红茶》所准备的武器装备把玩一下，并正座好准备听听目前的状况以及《红茶》的目的时，突然被满满一碗的红茶给溅湿。
　　当然会发火嘛!
　　「等一下，放下拳头，调整呼吸。像你这种温柔美丽的大和抚子（注3），别随便用暴力来解决事情嘛!」
　　「温、温柔美丽?我才没这么好呢。」
　　「说得也是，抱歉，我说得太夸张了。」
　　「我要毁了你的脸!」
　　「冷静点知红，绝对不行杀死他。」
　　花山两手交叉将死神从後方阻止住。可是她克制不了，一定要杀了他，不知为何就是怒火攻心。
　　担任被称为《红茶》的大日本帝国特殊职务，身为灵异现象对策局前局长的男人，本名
　　【注3：日本女性的美称，泛指纯洁美好的女性。】不明、年龄不详、打扮得古里古怪的变态。若他不是那么厉害的大头，又或著没有花山的阻止，死神一定会将他给五马分尸。
　　死神调整呼吸并闭上眼睛後，静静地问道：
　　「好……《红茶》先生，够了，请你说明现在是什么状况?」
　　「我不想跟全身都是红茶味的人说话……」
　　「是你泼的红茶啊!你这家伙真令人火大!我要杀了你!爸爸，我要杀了他!」
　　「我已经说了要镇定啦，知红。杀死他太难看了。」
　　花山双手做出交叉的动作，并疲惫地深深叹了口气。
　　「老实说，若说《红茶》这男人有什么天分，那就是他总是有办法让人对他恨之入骨。因为这男人天性如此，所以你就看开点，别气了。」
　　「对啊对啊，阿严，你真是成熟的大人呢。知红也要成熟点才行哦!」
　　依然如幽灵般没什么存在感的男人呵呵呵地笑著，还用红色的扇子在胸前扬啊煽的，轻轻将死神那怒火中烧的瞪视给扇走。然後，终於开始说正经事。
　　「总之，我就整理一下现况吧。首先，你们有看到从天而降的外星人吧?」
　　「……」
　　「我从掉落下来的外星人中确认出了几个种类……你们所遇见且开打过的那位，是其中最麻烦的家伙……他是强欲王。」
　　强欲王——身为和平主义者但本身是个破坏神，打得死神倒地不起的男人。
　　死神想起来後，紧握拳头，愤恨地咬牙切齿。
　　虽然察觉到死神的表情，但《红茶》仍若无其事地继续说下去：
　　「那个强欲王是超级无敌的家伙……是宇宙之神。」
　　「……」
　　「……」
　　死神与花山歪著头说：「这是电波吗?」《红茶》苦笑著回答：「不是电波哦。」
　　「麻烦的是这是真的，虽然我不晓得神的定义为何。强欲王在我们人类无法认知的遥远过去，诞生了这个宇宙，并在各地的星球搅和一下，催促星球的进化，并扑灭危险的种族。嗯，也可以说是宇宙的管理人啦。」
　　明明没缴房租，却有个好管闲事的管理人呢——《红茶》戏谑地表示。
　　「这个宇宙管理人主要是在离地球相当远的地方活动，近千年来几乎部滞留在假设称为『海』的星球上。虽然目的不明……但似乎挺反覆无常的，所以也没什么原因吧。」
　　不知依据从哪里得来的知识，《红茶》自信满满地说道。
　　「然而，今日强欲王却突然降临地球。」
　　刚刚所见到、那个怪物般的骸骨巨汉就是宇宙的管理人哦?看来他似乎是封住了自己的力量吧。死神虽然不晓得他真正的身分，但他也许是个超乎想像、厉害到不行的家伙吧。
　　「虽然我们不在乎他有什么目的，但若他一直待在地球的话就危险了，所以大家的意思是希望他能离开。『大家』指的是我们伟大的大日本帝国，以及同盟国的神圣合众国、南国同盟 S·K·I·等世界各国。」
　　强欲王不被地球欢迎这点不难理解，死神也亲眼见过那些浴血圆规以及像虫一样的外星怪兽的种种暴行。只要强欲王在的一天，破坏与虐杀将不断上演。这的确是地球的重大危机。
　　然而，只要一想到以笨拙的动作递上名片、拚命向他们打招呼、不断展示善意的外星人，死神的内心就感到五味杂陈。
　　他的存在的确会为地球带来灾害，不过……她想，或许能与他和睦相处也说不定。
　　「强欲王的危险性在於他本身强大的战斗力，以及伴随他而来掉落至地球的各种怪物。」
　　《红茶》无视死神内心的感慨，淡淡地说道。将所有一切奉献给大日本帝国，只要是为了帝国的利益，牺牲自己的生命也在所不惜的国家走狗——原来《红茶》就是这种人啊。而且强欲王是不折不扣会为帝国带来不利的灾厄。对《红茶》来说，强欲王是必须优先排除的外敌吧。而且，「死神」原本的使命应该是什么也不想地杀了那个怪物才对。
　　但是，那个外星人说他是为了恋爱而来。
　　为何……为什么……内心不能跟往常一样冷酷呢?虽然很想超越这个强大的家伙，但又不想无视他的心意，将他如对待害虫般驱除乾净。
　　他不是怪物，而是外星「人」，从外太空来的—人。
　　所以，对任务是杀死怪物的「死神」来说，他真的是敌人吗?
　　「强欲王与大日本帝国已经陷入交战状态。不过对方是宇宙之神，我们根本无法招架。虽然想在他尚未发挥实力前打倒他，或将他逼回外太空……但他似乎有什么原因，一直待在原地不动。」
　　他的目的是恋爱……难道还没实现吗?
　　不晓得《红茶》是否知道强欲王来地球的目的是为了恋爱……若知道的话，也许会利用他的感情达到逼退的目的，说不定会抓住他喜爱的对象来威胁他。
　　因为想起这个画面，所以死神闭上了嘴巴。她不喜欢人质什么的手法。
　　「总之，目前的状况就是，比什么也没做的强欲王更麻烦的，是他所带来的那些家伙。可是，为供给他营养、类似身体末端的外星怪兽群，现在却不知为何自然地死去，竟然全消失了。」
　　强欲王遵守了约定。
　　因为不可能回外太空，所以，即使没有那些怪兽的营养补给会很痛苦，但为了不给地球带来麻烦，强欲王仍遵守约定将它们赶出去。
　　然而，包括自己在内的地球人们却对他的诚意置之不理，只当他是灾厄硬是要赶他走。一开始浪费了与他谈话机会的死神，感到莫大的罪恶感。
　　「现在的问题是，跟著他一起掉下来的『海」外星人。」
　　「?」
　　听到陌生的单字，死神不解地歪著头。另一方面，认真听他说话的花山则向《红茶》确认：「那是强欲王待上千年的遥远星球吧?」
　　「没错。现今住在那个星球上的生物——假设称之为《水》的生物，是已达到高度进化的生命体。他们能够自由地变换模样，生命力也很强，拥有各种特殊异能。虽然实力不如强欲王，但也是很令人头大的外星人。」
　　「外星……人?那也是人吗?」
　　死神脱口问道，《红茶》深深地点头说：
　　「是人哦。严格来说虽不是人类，但也不离『外星人』的范畴。那是拥有文化、拥有文明的高智慧生命体。虽然细节我不太清楚，但它们好像是溶於水中，不会停留在某个地方。说不定还会潜在我所暍的红茶里呢……呃，恶心死啦!」
　　《红茶》又突然将茶碗往两人一扔，沉浸在思考中的死神，因而被热水从头整个淋下来。
　　「……」
　　死神全身颤抖著，用力握紧西洋刀，含著愤怒窃笑著。
　　「嘿嘿……咯咯咯……咯嘿嘿嘿。」
　　「知红，镇定。杀意，ST0P!没有杀戮，安全的每一天。」
　　「为何爸爸从刚刚就一直用标语阻止我的杀意啊!」
　　「没有啦，因为我厌倦了阻止知红的杀人行为。反正就是例行公事。」
　　搞什么啊!先不管这个了。
　　「我大致了解情形了。就是强欲王是足以产生灾害的怪物，而《水》外星人也是不能忽视的家伙吧。然後呢?《红茶》打算如何解释这个状况?特地将我从平冢雷蝶那里绑来，想必是要我做些什么事吧?是什么?」
　　「还真直接呢……呵呵呵。」
　　《红茶》满意地发出令人不爽的笑声，扬了扬扇子。
　　「刚刚我已提过，大日本帝国并不欢迎他们，他们光是存在於大地上就是个大麻烦，所以得尽可能将他们赶出地球——若没办法，就将他们全数消灭。」
　　如同宇宙之神般强大的强欲王与居无定所的《海》外星人，两者都很棘手，不可能轻易就将他们赶出地球吧。就算发动战争，地球人也未必会打赢。
　　「所以，就轮到你上场了。」
　　被直指著的死神有点错愕。
　　「什么?我吗?」
　　「没错。这是以直属於大日本帝国皇帝、独立权上《红茶》之名所下的命令。死神三号，无论是资金或人材都尽量拿去用吧，我命令你将强欲王与《海》的外星人赶出地球，或者予以歼灭!」
　　「可是，这个……」
　　说什么命令啊。
　　「我也对死神二号跟平冢雷蝶下达同样的命令!守护人类的和平、驱逐怪物，为了达成『死神』的使命，来吧!开战吧!加油!」
　　「……」
　　说什么加油啊。
　　「这个……」
　　「别这个那个了，快行动吧!这是刻不容缓的情况哦。打击怪物是灵异现象对策局——尤其死神是这方面的专家吧!这可是常识。你是跟怪物战斗的专家吧?虽然以我这个战斗门外汉看来，这是个绝望的状况……但若是死神的话，应该会想到解决这一切的绝妙好主意吧?」
　　会吗?
　　死神的脑中一片空白，接著她歪著头，对露出「又完成一件工作」而表情满足的《红茶》，提出一个问题：
　　「……请、请问，我有拒绝的权力吗?」
　　「没有哦……」
　　太超过了!
　　☆  ☆  ☆
　　「!」
　　以结果来看，是雹霞阻止了以超高速投掷的祸剑。
　　这个攻击无法融入欢乐的宴会气氛里，且状况太过突然，事前完全没有徵兆，所以乱崎一家每个成员的反应均慢了一拍。
　　凶华与帝架，甚至是剑所攻击的凰火，虽然或站或扭身地做出了反应，但比任何人都早一步感应到并适时阻挡剑之行进方向的人却是雹霞。
　　幸好地上最强的生物兵器立即用指尖夹住祸剑，因而阻挡了剑的前进，使剑尖没有刺入凰火的脸中。
　　然而，原本和乐融融的气氛立即紧张起来，千花则发出迟来的尖叫声。
　　「……应该不只是手滑而已吧?」
　　祸剑咚的一声掉落地面，雹霞用低沉的声音问道。
　　「你想攻击父亲吧?被这剑刺到的人可是会死哦!」
　　「Q比!你在干嘛!」
　　凶华举起手，气愤地大喊。她的眼神像是保护自己小孩的母猫一样炯炯发光，大声责问著楞在原地不动的Q比·咚。
　　气氛顿时陷入紧张，OASIS将肩上的Q比放在地上，并举起双手保护她。
　　「等等、等等!刚刚那个不是这家伙做的!」
　　「怎么看都是她做的吧?让开，OASIS小姐，我要揍死这家伙!」
　　看到火冒三丈并冲过来的雹霞，连平日温吞的OASIS都惊慌地拚命解释。
　　不行，怀疑对方甚至涌起杀意，正是「真凶」的目的。
　　「冷静点!这家伙是被人操纵的!攻击皇伙的另有其人!」
　　「你怎么会知道这种事?操纵?我并没有感应到这种电波啊!」
　　雹霞不顾OASIS的叫喊，他自腰际间取出一把刀柄。刀子随即冒出紫色电光，形成一把光剑。超高热的光芒照亮了昏暗的室内，若被那东西打到，别说人类了，连OASIS也会被烧毁的。OASIS见状，害怕得拚命摇头。
　　「妾就是知道!相、相信妾啊!」
　　「不要，说不定连OASIS也跟她同夥……」
　　「为什么妾会想杀皇伙呢!妾很喜欢皇伙啊!妾怎么可能向他丢剑呢!听好……薄侠，若你不停下来的话——」
　　OASIS实在无计可施，只好向逼近眼前的雹霞说出所学的知识——也就是责骂小孩子的话：
　　「我要跟你妈妈说哦!」
　　雹霞完全停止了动作。
　　咦?这反倒是令OASIS惊讶地睁大眼睛。
　　「这样可伤脑筋了……」
　　雹霞一脸担心地瞄著OASIS、凶华与凰火。他们跟雹霞不同，虽然曝晒於危险之下，却没有如他意料中的展开反击，而且似乎对OASIS的话很感兴趣。
　　OASIS乘隙迅速走向站在原地不动的Q比，抓著Q比的肩膀将她拉起来，并狠狠往她的耳朵揍下去。同时，OASIS的掌心释放出身体一部分的水来，这些水浸透了Q比的耳朵与毛孔，并侵入她体内。
　　「噗!」
　　眼前发生剧烈的变化。
　　Q比那被布蒙起来的嘴角，不断呕吐出颜色不明的液体，吐得胸口与地板都是。她吐出人类胃袋绝对无法吸收的大量水分，最後几乎失去意识，瘫倒在地。
　　『公主啊!你为何要妨碍我!你已经疯到分不清敌我了吗?』
　　《水》用著似乎震动大脑般的声音大怒道。被这情况吓一大跳的家人，似乎这才相信OA SIS的话，心惊胆跳地看著在地上爬来爬去，四处寻求猎物的液体。
　　至於OASIS则动作迅速地拿起旁边的酒瓶，将末开封的木栓打开。
　　「哈哈哈!不是已经说过妾跟你是不同人吗?而且你不晓得吧，在这个星球上——就算是自家人，仅出於讨厌或看对方不爽这类的理由，就可以殴打他喔!」
　　刹那间，OASIS将瓶子里的酒用力泼向地板上的液体。酒精是强烈的刺激物，《水》立即惊声尖叫，愤恨不甘地向OASIS发出垂死的悲呜。
　　『你这个家伙!你受此星球的毒害太深了!不过，你只有一个人，什么也办不到!你一旦跟我们切割分离之後，就只不过是一滴水而已!我们的质量可是你的数千倍啊!」
　　愤恨地抛下这句话後，地上的《水》被酒烧乾而消失。然而，一切尚未结束。因为OA SIS原本跟他们是一样的生物，所以再清楚不过。《水》能潜藏在体内，支配生物体内的水分，进而操控该身体。刚刚是因为突然将他赶出Q比的身体，所以对方没有防备，若真攻击起来，就不晓得是否对付得了了。
　　彷佛将危险整个煽动起来，下一秒—最糟糕的情况发生。
　　没有意识而摇摇晃晃地站著，像是要报复刚刚的行为般，将手拿著酒瓶的OASIS与倒在地上的Q比团团包围住的——是乱崎一家。包括凰火、千花、银夏、凶华、帝架，甚至还有酪酊大醉、刚刚还在被家人照顾的优歌。
　　「你说她被操纵，果然是真的耶。」
　　或许是因为身上没有任何一处有空隙能让《水》侵入，因此唯一能保留自我意识的是雹霞。他改变立场，马上摆出保护OASIS的站姿，但他也为难地将光剑的剑尖朝向地上。
　　「可是……怎么办?对方都是家人，我也不能杀了他们，若要让他们动弹不得，我也不擅长啊!该怎么办!」
　　雹霞不耐烦地咂舌道：「若月香在的话，就可以电晕他们了。竟然在这种时候离家出走，那个笨水母……」
　　『形势逆转了吧!』
　　支配著狂乱家族的「海」外星人骄傲地说，并残暴地看著OASIS。被没有意识、虚无的眼神盯著，感觉相当骇人恐怖。
　　『一下子就会被吹走的一滴水，你有办法打赢我们吗?愚笨又发神经的公主啊，你就死在被你保护的地球人手上吧!』
　　「唔……」
　　雹霞好像在牵怒似的，小声对OASIS唠叨说：
　　「他是谁啊?你认识吗?是你的伙伴吗?外星人?他是用什么原理操控大家的呢?我的感应器不太能理解，再这么下去就真的惨了。」
　　「嗯。人体内约有60％的水分，且从血液到细胞液都有水的存在，功能多样且丰富。因此，我们身为水系外星人，能够轻易地透过神经系统来操纵人类……皇伙他们的自我若能想办法回复过来的话，也可用吸收或吐出来的方式来抵抗，但因为体内全部的水分都被支配，所以一般人是很难回复过来的!」
　　「这样就放心了!因为本姑娘凶华是伟大的神啊!」
　　只见凶华深吸口气後，吐出口唾液，并将「海」外星人吐出来。
　　被吐出来的外星人非常惊讶，一落地就大声惊呼：
　　『混、混帐!应该已完全支配——』
　　「你想支配本姑娘凶华?哇哈哈!这比支配整个大宇宙还要困难哦!」
　　真不晓得她是如何恢复自我意识的?凶华站在一脸讶异的OASIS面前，注意到她手中的酒後，乐不可支地笑道：
　　「都怪我这个对手太强了!不过，你的才艺表演还真是有趣啊。看在你让本姑娘凶华这么开心的份上，就犒赏你暍杯酒吧!」
　　『等一下啊!你刚刚没看到吗?淋到那个的话，我们就会死掉啊!』
　　看到身体的一部分被凶华毫不犹豫地烧乾，潜伏在凰火他们体内的《水》吓得直发抖。他们停止了动作，紧紧缩成一团。一直在平稳安逸的「海」星球上生活的他们，除了玩耍时的战争游戏之外，根本不懂战斗为何物。比起地球上动不动就跟人开战的人类比起来，根本不够残酷。他们被凶华的行为吓得无法动弹，彼此亘看著并露出「该怎么办、该怎么办」的表情。
　　「有空隙……很好!」
　　刹那问，OASIS轻盈一跳，而跳到最高点後身体瞬间爆炸——这的确可用爆炸来形容，她将构筑全身的水洒向整个房间，并侵入站在原地的乱崎家成员的嘴巴或耳朵里。
　　争斗的描写就先省略吧，反正水分之间的抗争很无聊也很难理解。
　　漫无目的活著的《水》的精神力，与为了守护亲切对待自己的家人而战的OASIS，这两方之间的战争，其胜败显而易见。对方畏惧凶华的行为，而OASIS则乘形势混乱之际偷偷靠近他们。
　　「呃啊!」
　　乱崎家的成员发出呕吐声，将「海」外星人吐了出来。因为OASIS与《水》的战争，应该对他们的身体造成很沉重的负担。但他们一见到在地上爬行的《水》，就跟凶华所采取的动作一样，纷纷迅速打开酒瓶栓。
　　『等、等等啊!我们来谈一谈!在这里杀了我们也没有意义啊!我们还有大量的同胞!若发动全面性战争，不利的是你们——』
　　「去死吧。」
　　「下地狱吧。」
　　一脸狠毒的家人们一个接一个低吼，凶华则是一副开心得快要飞上天的样子，露出天真无邪的笑容并举起手高喊：
　　「反抗狂乱家族者，唯一死刑!By本姑娘凶华的法典!各位要好好记住哦!那么，开始咯!」
　　『等——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。』
　　一股脑儿倒出来的酒使那些《水》发出惨叫声，并一个个被烧乾。雹霞惊讶地看著这副景象。而站在雹霞肩上，因为释放出身体的水分而变成人偶尺寸的小小OASIS，则露出无奈的表情。
　　「地球人啊……」
　　OASIS叹口气，边玩弄著金发边自言自语说：
　　「比起妾星球上的那些家伙，与地球人为敌要可怕多了。」
　　◆    ◆    ◆
　　虽然狂乱家族像是扑灭害虫般顺利地将室内那些《水》歼灭，但事情却尚未解决。甚至可说，那只是个开端。
　　凶华原本想知道其他人的情况而打开窗户，但却又立刻跑回来，并用力压住入口的门。
　　「喂!你们快帮忙压住门!外面已经乱得跟僵尸电影一样!其他人似乎都被控制了!」
　　当她说话时，外头的骚动也逐渐逼近，并传出剧烈的声响。
　　那是不停狂敲著门，几乎快将门敲碎的声音；以及可怕的暴徒，亦即丧失理性的人们激动的呐喊声。
　　和乐融融的宴会气氛被破坏，外星生物彷佛提著死神的大刀一般朝他们袭来。
　　「一波末平一波又起，真麻烦……」
　　凰火使因突发状况而脸色苍白的家人们镇定下来後，冷静地表示自己的意见。
　　「恐怕是水外星人混入了食物之中吧。虽然不晓得总共的人数，但也可当作地下避难施设里的人全都被支配了。」
　　或许对突发状况已习以为常了，凶华与凰火冷静地规划著作战方式。
　　另一方面，虽然跟著泼酒，但也许是罪恶感使然，优歌与千花对黏在地上的《水》之残骸双手合拜。
　　OASIS发现後，小碎步地跑向她们说：
　　「你们不用感到歉疚啦。全部的《水》均为一体。别说是这间房里的那些《水》了，就算将掉落地球的《水》全都消灭，但只要星球上还残留著《水》，就没有『死亡』这件事。只是就像是掉了些头发、指甲一样而已。」
　　「谢谢你，外星人。多亏你有注意，还有……帮助我们。」
　　优歌露出尴尬的笑容，并向她点点头，接著抱起了OASIS。
　　已变成手掌大小的OASIS，坐在她的手上说：
　　「别客气。妾原本也是《水》的一部分哦。因为妾的家人而造成这种局面，妾才要说抱歉呢。那些家伙真是的!不知从何时开始，竟然完全不听妾的话了。」
　　「OASIS小姐，他们的目的是什么呢?」
　　或许因为对方是《水》，所以觉得枪应该没什么用，凰火拿著枪边检查边开口问道。不过，OASIS也有栢同的疑问。
　　「不晓得……他们并不是喜欢争斗的家伙啊，一定有什么特殊原因吧……已经完全与他们切割的妾，不晓得他们的想法啊。」
　　OASIS落寞地表示。
　　外面敲打门的力道愈来愈强，还发出吱吱嘎嘎的声音，用力压著门的凶华大喊道：
　　「总而言之!不论对方的目的为何，只要与本姑娘凶华一家子为敌，就罪无可赦!强调弱者的理论!鼓吹被害者的特权!大家就齐唱正义的咒文『正当防卫』，再狠狠地虐杀吧!我要让他们在十八层地狱里後悔对本姑娘凶华呲牙裂嘴!」
　　发表极为骇人的宣言後，凶华叫来雹霞与帝架替她压好门。不过，既不晓得门的强度如何，也没办法固守城池太久吧。入口大门应该会在不久之後就被攻破，被操纵的人类入侵之後就会将他们蹂躏殆尽吧。
　　OASIS边看著，边思索打破僵局的方法。然而，她不擅於思考。若想要潜入被操控的人类身体里，自己的水分却不够。虽然可以去地下温泉补给水分，但要到达那里就已是个大工程，况且寡不敌众。
　　「唔……该怎么做呢?该怎么办才好?妾等就要在这里结束了吗?奸不容易为了了解爱情而来，难道妾就要在这里死去吗?」
　　「听好，那边那个外星人，你这样会造成混乱，而且还会把恐惧传染给大家哦!」
　　凶华快速转过来，手直指著OASIS说。
　　怎么会这样呢?这个天下怕地不怕的凶华跟其他的家人，明明面对眼前如此绝望的情况却毫不畏惧，感觉好像已见怪不怪了。
　　他们似乎在等什么，但OASIS却下明白。他们的视线集中在凶华身上——虽然是个娇小的少女，但连OASIS看来，都觉得她相当可靠。
　　无论发生多么悲惨的状况。
　　即使想不到任何一项解决方法。
　　OASIS察觉到，正是因为她惊人的思考与手段，才能推翻目前的局面。为何会这样?OASIS不可思议地直直盯著凶华。
　　乱崎凶华，狂乱家族的母亲，凰火的妻子，应该是凰火喜欢的人。
　　OASIS的胸口感到阵阵刺痛，不明白为何会这样。然而，此刻凰火依赖的不是自己而是凶华，想到这里就感到莫名惘怅。
　　「Q比、Q比，别睡了，快起床啊!」
　　「唔啊，已经吃不下地呀……」
　　凶华对著还在昏睡中的Q比微微一笑并握起拳头。
　　「Q比?」
　　那是非常温柔、可爱的声音。
　　「……………再不起来的话，就杀了你。」
　　Q比像是瞬间爆炸般地跳起来，并大声惨叫：
　　「遵命!亲爱的主人·休琪娃啊啊啊啊!」
　　Q比站起来，手压在胸前做出宗教式的宣誓後，紧张兮兮地环视四周。当她看到凶华後，全身颤抖著并以接近磕头的姿势跪拜在地上，并央求道：
　　「求求您别杀我地呀求求您别杀我地呀求求您别杀我地呀。」
　　「呵呵～～笨Q比，本姑娘凶华怎会狠心杀死在故乡陪我玩耍的可爱Q比呢?你再说这种蠢话，本姑娘凶华就真要杀了你哦!」
　　「呀呀!真矛盾!真的好暴力!莫名其妙的理论!这才是亲爱的王人·休琪娃地呀!我要一生跟随您，请您尽量下达命令吧哎呀呀……」
　　看到不停抱著凶华的脚，就快要被踩到，还一边痛哭流涕地求绕的Q比，家人们全都看傻了。她们两人之间似乎存有一种牢不可破的主仆关系，凶华到底在她的故乡，是怎样对待她的族人啊?
　　算了，先把恐怖的事放一边。凶华一脸严肃地看著Q比。
　　「Q比，这个房间有没有其他出口?若要对抗水外星人，那个OASIS能硬起来的话应该会有办法，但她必须先补给水分才行。所以，最好是能有连接到地下温泉的道路。」
　　「唔，这挺伤脑筋的……这里是最里头的房间，也就是一筹莫展地呀，因为没有其他出口。若要去地下温泉的话，必须朝门的方向直直走去……」
　　现在被雹霞与帝架压住，快要被受操纵的避难设施居民们给破坏的门——虽然可以强行突破，但不是聪明的方法。
　　「唔……这样就没办法了。为了顾全大局，只好使出这个方法——」
　　凶华伤脑筋似地喃喃自语後，看向房里的家人们、OASIS与Q比等。与被操纵的暴民比起来，这实在是少得可怜的人数，派不上什么用场。
　　可是，她那招牌的浅绿色瞳仁，遇到目前这种状况时竟然还开心似地闪著诡异的光芒。接著，她威风凛凛地举起手宣示道：
　　「家人们，开始准备宴会!打破这个可笑的状况，让那些外星白痴後悔来到地球!虽然不晓得对方的目的为何，但既然威胁到本姑娘安稳的狂乱生活，就要视为敌人予以歼灭!」
　　宴会——那是什么呢?现在才加入他们故事里的OASIS不明白那是什么。只不过，一听到这两个字，狂乱家族们便露出放手一搏且满怀希望的表情。那种表情充满了魅力，OAS IS不曾见过。
　　「这次要做的事比较简单!所以不为宴会取名字!我们就轻轻松松，连享受快乐宴会之高潮的时间都没有，就轻而易举地将《水》给打跑吧!这种帮助消化的小骚动，随随便便给它处理一下就好了!」
　　凶华对家人下达几个指示後，自己却在拼凑在一起的席子上躺下来。
　　「本姑娘凶华……」
　　她将剩余的酒送入口中，嚣张地丢下一句：
　　「要睡了!」
　　睡著了?搞什么啊!
　　◆   ◆   ◆
　　先别管睡觉的人，OASIS为了确保地下温泉里的水而决定开始行动。
　　虽然不晓得凶华为何要睡觉，也不知道这个宴会的目的——但反正就是这么一回事，OA SIS索性放弃思考。
　　她信任他们所说的话……不对，这跟信任有些微的不同。
　　她希望能有所作为，尽力使用这个身体。
　　她希望能因此受到夸奖……谁呢?希望能受到谁的夸奖呢?
　　「我辈擅长挖洞。」
　　百兽之王帝架，宛如钻上机一般拚命挖掘地下的地基。所谓的擅长并不是指这种事吧?有点偏离常轨了。
　　凶华下达的命令很简单。既然无法开门前进，那就从门以外的地方想办法。
　　要他们想办法实在有点强人所难，但这个帝架却自告奋勇地说要挖洞。
　　所幸这附近的土质松软，也或许正因如此才在这里建造避难设施吧?而且，位置还离目的地的地下温泉很近。帝架全身沾满泥巴，像是游泳般地下停挖掘地面，最後终於打通泥墙，来到温泉的地点。
　　「呵呵，小时候跟斑斑玩寻宝游戏时，它有数我挖洞的诀窍呢。」
　　「好好，以前的事以後再说。OASIS小姐，拜托你了。」
　　帝架挖好洞後，紧接著出现的是手拿保特瓶装水的凰火。他打盖瓶盖，将里头的水倒在地上後，OASIS立即现身。
　　「了解!皇伙，你就仔细看看妾的厉害吧!」
　　OASIS举起手，往眼前的温泉冲去。
　　解释一下，她之所以会被收在保特瓶里，是因为若在挖掘地面的过程中直接通过，水气会很容易被地面吸收，相当危险。
　　虽然OASIS的身形仍是人偶尺寸，所以有点靠不住。然而，眼前有大量的水。吸收水後得到力量後，也就能帮上大家的忙。
　　在故乡的「海」星球上，只能无尽地漂流著，自己的存在对他人没有任何助益。只过著空虚的每一天，而且相当寂寞。然而，现在自己却能出一份力，不晓得结果会是如何?虽然这在此星球上是理所当然的事，但OASIS却因此高兴得不得了。
　　「OASIS小姐，请小心一点!水很多就表示敌人也有可能将地下温泉作为根据地——」
　　凰火的话声未歇，地下温泉便扬起波浪并开始扭曲，形成无比巨大且狰狞凶猛的水龙。
　　面对这彷佛拥有生命的水集合体、如同童话故事中残暴的怪物，小小的OASIS架好了备战姿势。
　　但这时，帝架却一脚踏向前，低声说道：
　　「OASIS大人，别管敌人，先确保水分!这家伙就由我辈们……」
　　「我辈们?也包括我吗?我觉得为免被杀掉，赶紧逃走才是上上之策啊。」
　　虽然懦弱地唠叨个不停，但凰火还是拿起了酒瓶。可是，由於对方是大量的水，所以用这点酒也烧不尽吧?
　　「雹霞在的话就好了，但他在守护优歌他们跟睡觉的凶华……没办法。OASIS小姐，请快一点!我无法撑太久!」
　　接著，他为了吸引水龙的注意，故意泼酒挑衅对方。
　　「好!交给妾吧!但是皇伙，若妾成功的话，你可要好好奖赏妾哦!」
　　『笨公主!到现在还要反抗我们吗?』
　　水龙发出怒吼，仿佛要将对方吞没似地猛烈朝OASIS进攻。
　　OASIS奋力闪避，使尽全力往已没有《水》残留的温泉奔去。必须要先到达那里，将即将消失的身体补强才行。
　　『想得美!我要把你也吸收进来!像你这种小水滴，只要混到我们的质量里，就会扩散然後消失得无影无踪!发神经的你也会藉由分解吸收，得到净化的作用。你可要心怀感谢啊!』
　　「吵死了!有胆就试试看啊!」
　　她双手一挥，躲过缠人的攻击并跳进温泉里。很好，第一步达成了。接著，她张大嘴用力咬下去，但此处的质量果然与刚刚不同，无法硬是反过来操纵对方。
　　然而——
　　「别给其他星球带来麻烦!虽然不晓得你们有何目的，但因为你们的暴行，若害妾被他们讨厌的话，你们要怎么补偿妾啊!气死了!有够讨厌啦!你们都给妾坐到那边!妾好好教育你们!」
　　OASIS以迅雷下及掩耳的速度溶於温泉中，并将大量水分吸收进去。浸透的那一瞬间，连水龙与OASIS自己都很意外，没想到在故乡时想都没想过的大量液体，竟这么简单就被自己所支配。
　　之後只要照自己所想的操控即可。「海」外星人的战斗相当单纯——支配并操纵水，将对方的水分吸收过来再操控，并且一步步扩大操控的范围。
　　目前水龙与OASIS所支配的水量几乎相等，这时就必须靠实力来决胜负。
　　「哈哈!哈哈哈!你们等著瞧!今天的OASIS是绝佳状态啦!」
　　《水》尚未完全支配温泉——也许是他的能力不足，真是失策。
　　另外，《水》或许也没想到对方竟然会以挖洞的方式出场，而且也没想过OASIS竟会发挥如此惊人的能力。
　　连OASIS自己也很意外。然而，想要有所贡献、想要守护狂乱家族们、生气同胞所带来的麻烦等，这些情绪在OASIS内心里的确变成一股强大的力量——赢定了，如今的OASIS所向无敌。
　　「超巨大的OASIS诞生咯!」
　　不断膨胀的OASIS，此时的身高已几乎与凶暴的水龙相同。也就是大得不得了，大到几乎能将凰火他们踩死。
　　「超大!」
　　众人高声尖叫著。OASIS见状，看起来很高兴似地挺起胸膛说：
　　「看到了吗?听到了吗?吓到了吗?妾是从遥远的外太空而来，会唱歌会跳舞的正义伙伴哦!做坏事的怪物们，妾要打得你们屁滚尿流!」
　　『没、没有常识的家伙!哼……不过，竟然有办法一个人操控这么大的质量!虽然有点讶异，但不会动摇我们胜利的事实啦!」
　　水龙高声咆哮，接著像庞大的浊流般扑向超巨大的OASIS。
　　这俨然就是场怪兽大对决。凰火与帝架因为是男生，所以能开心地欣赏这场战斗。不过，也有可能是因为场面太夸张而停止思考罢了。
　　「哈哈!哈哈哈哈!OASIS拳头!」
　　『呀——』
　　OASIS用拳头迎接冲过来的水龙，一拳将水龙揍得倒在地上後再跳起来。虽然头撞到了天花板，但她没有理会，又一直线地往下踩。
　　「接著是OASIS大脚!」
　　随著噗滋一声恶心的声音，OASIS的大脚跊烂了大地与敌人，水龙的全身被踩得整个喷出来。
　　『咦?哎!等等!等一下啊!你真的没在客气耶!再怎么说我们都是同胞啊!是外星朋友啊!好歹要手下留情——』
　　「手下留情?呵呵，妾还没学到这句话哦!教教妾那是什么意思吧!看妾的必杀技——」
　　『等一下!我要生气咯!为什么你能讲得一口流利的日文，却没学到手下留情这个——
　　「必杀!OASIS光——束——」
　　OASIS将手腕做出十字交叉，笑容满面地大喊。然後，她的手腕顿时释放出声势惊人的激流，形成所谓的杀人光束猛烈射向水龙。
　　因恐惧而慌乱，狼狈地失去统率能力的敌人，因为受到这一击而被OASIS触碰到，下一刻立即被支配——破裂、爆散!
　　『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!』
　　水龙魂飞魄散，消失得无影无踪。
　　「正义必胜!地球的基本法则!」
　　接著她降落至地面。恢复人类尺寸的OASIS心满意足地回头看向凰火与帝架，并摆出胜利的手势。
　　「哈哈!哈哈哈!看到了吧?皇伙、地贾!只要OASIS认真起来，一下子就能收拾得清洁溜溜了!很厉害吧!你们要好好奖赏妾哦!」
　　「……」
　　「……」
　　「哎呀?奇怪?反应好冷淡喔?你们可以奖赏妾哦!」
　　看到跑过来的OASIS，原本吓傻的凰火终於回过神来，并轻轻抚摸她的头。虽然看到了惊人的画面，但对方是外星人，会这样也是理所当然的吧?总之，她是为了保护他们才奋力一战的。
　　因为担心对方还有残留下来，凰火警戒地环视四周，判断应该安全後，才向OASIS微笑说：「谢谢你，OASIS小姐。谢谢你救了我们。」
　　「……」
　　OASIS难为情地眯起眼睛。然後她抬头看向凰火，露出天真无邪的笑容说：
　　「嗯!太好了!皇伙开心的话，OASIS也很开心!」
　　◆   ◆   ◆
　　地下温泉的怪兽大对决结束後，OASIS、凰火与帝架决定一边解救那些被操控的人类，一边前往凶华他们所待的房间。
　　虽然可以从地洞回去，但人类尺寸的OASlS没办法被收进保特瓶里。若没有东西将她与土地隔绝的话，好不容易补充到的水分就会被大地给吸收了。
　　虽然不晓得《水》降落至地球的规模有多大，但竟然足以操控地下避难施设里的居民，那就棘手了。
　　被《水》操控的是没有武力装备的一般人，但即使如此，人数还是过於庞大。即便OA SIS除去侵入人体内的《水》，但可能春风吹又生。期间若将这些人作为人质的话，肯定会有牺牲者出现。
　　OASIS他们虽然担心，但没想到事态竟已平定下来。
　　「咦?」
　　凰火一瞬间还以为此处遭受了毒气攻击。
　　到处都有倒地不起的人，全都失去意识且说不出话来。没有人被操纵，也不见任何人走动。OASIS立刻跑向其中一人，欲询问究竟发生何事，但她马上抬起头，大惑不解地说：「似乎曾被《水》支配……但他们为啥已经跑掉啦?怎么了?是因为《水》总部的水龙受到我的攻击後，自知危险而逃跑了吗?」
　　这时，在不知想些什么的OASIS对面突然出现个人影，凰火见状立即警戒地拔出自动手枪对准对方。
　　「等等，等一下!是我啦!」
　　高举双手，就算被子弹打到应该也不痛不痒，温和的乱崎家三男——雹霞若无其事地走过来。优歌、千花、背著仍在睡觉的凶华的银夏，以及担心看著这些景象的Q比，一个个走在他身後。
　　「各位……咦?没躲在房里不要紧吗?」
　　凰火松了口气，并搔著脸颊问道。虽然想请OASIS检查看看他们有没有被《水》操控，但她看到凰火的眼睛後，摇摇头表示没这个必要。
　　「他们没被控制。」
　　「凶华怎么了?她睡得好熟哦……跟大家昏倒的情况有没有关系呢?」
　　凶华一副睡得很甜的样子，还频频说著梦话。凰火敲敲她的头，确定她没有起来的意思後，再看看周围的状况。这个……该怎么说呢?事情已经解决了吗?凶华说这次的宴会很简单，而且的确除了OASIS大暴动之外，并没有出现什么其他的骚动。不知不觉间，这件事就解决了。
　　『呵呵呵，很困惑吧?很不知所措吧?因为说明不足，这也没办法嘛!』
　　凶华仍闭著眼睛，却突然用可爱的口气说道。
　　那是感觉很熟悉、很开朗的少女声音，但却不是凶华的声音，似乎是有人让失去意识的凶华嘴巴动了起来。凰火一瞬间以为是「海」外星人而摆起架势，但对方立即报上名来，这才解除了他的疑虑。
　　「好久不见的各位，以及初次见面的各位。」
　　连凰火都没想到会在这里听见这个人的名字。
　　『大家好……吗?是敖德萨·艾大人登场了。』
　　「敖德萨·艾……」
　　这是以前将凶华、凰火还有死神卷入骚动之中，计画了一连串阴谋的人所拥有的名字。
　　她的正式名称为敖德萨·艾格里芬。
　　统治著名为魔族的精神生命体的女王，凶华「精神」上的妹妹。
　　凶华是存在於身分不明的肉体里作为精神生命体的魔族，也是敖德萨的姐姐。凶华似乎是寄宿在凡妮莎·艾德拉冈这个身分有点复杂的身体里，她之所以拥有「行动电话」等的特异功能与超乎人类的运动能力，也是因为这个原因……的样子。
　　虽然对凶华的身世还不是很清楚。但对凰火而言，幸运的是他们已经与敖德萨达成和解，而她也因为已站在狂乱家族这一方，所以才会对凶华或雹霞提出警告。
　　就像现在，她似乎并不想害凰火他们，而且还笑咪咪地说著话，轻松的口气跟这个场合感觉很不搭。
　　『我从姐姐那里听到目前的状况，所以大致上了解了哦。这件事跟魔族是没有关系啦，不过好像很麻烦的样子呢。敖德萨·艾好同情各位哦。』
　　接著，她简单地说明凶华所企画的宴会内容。
　　『魔族是精神生命体，自我是存在於与肉体不同的次元里。所以就算身体被外星人操纵，但只要反过来控制该外星人的肉体就没问题了吧。大家一开始被外星人所占据时，不是只有姐姐很快就恢复过来吗?』
　　听完敖德萨的话，OASIS与雹霞都同意地点点头。看来他们同时想到那个画面了。不过，因为凰火当时也被操控，失去了自我所以不记得。
　　『所以姐姐才睡觉，透过梦来呼唤魔族哦。姐姐要我帮她。虽然敖德萨·艾能动用的手下不多，但姐姐在魔界非常红，所以大家都开开心心地来帮忙咯……嘿嘿，虽然有点不甘心。』
　　哦，原来凶华莫名其妙地睡著是为了这个原因啊。因为她判断最适合对抗「海」外星人的是魔族，所以为了呼唤他们才前往魔界。
　　一旦被魔族所支配，就会长出猫眯或兔子的耳朵与尾巴。所以，也许凶华的自我还残留在她的身体里，还没有完全与肉体分离吧。
　　凶华大概还有两成或三成比例的自我留在身体里。如果完全分离的话，对方就能随意活动这个肉体了，但也许是凶华不愿意完全放手吧。
　　「……那么，为何凶华还没起来呢?外星人已经全被赶走，事情已经解决咯，敖德萨妹妹。」
　　『你竟然叫我敖德萨妹妹哦?呵呵，好可爱的叫法哦。不过，再怎么说敖德萨·艾还是个女王哦。』
　　并没有完全潜入凶华的肉体中，只操纵嘴巴来说话的敖德萨，她害羞地说完後，动了动凶华的手指，指向走廊的另一头说：
　　『这个啊，魔族并没有杀了那些外星人，只是将他们从人类的肉体中赶出来而已哦。姐姐现在应该在追著那些被吐出来的外星人，逼问他们有什么目的吧?应该是往这条路直直走去的地方吧?』
　　她似乎在跟其他的魔族通讯。像是能将电波传至远处的电话一样，将声音传至远处後再立刻传回来。
　　『唔唔，0K。直直往前走，到尽头後右转，外星人被追到里头的一间大房间了。』
　　「那我们走吧。虽然已经不危险了，但大家还是要小心一点。」
　　凰火作先锋，其他家人一个个接在他身後。
　　虽然心情已恢复平静，但前方传来的悲鸣却打破了安稳的空气。
　　「惨叫声?」
　　OASIS顿时跳起来，比任何人早一步奔驰在走廊上。
　　「好像发生啥事了!妾去查看一下!」
　　「等等，OASIS小姐别一个人跑过去啊!雹霞、帝架，我们也一起过去!银夏，你要保护千花与优歌所以走慢一点!似乎很危险!」
　　「了解、了解!」
　　大家配合凰火的号令，慌张地开始行动。
　　敖德萨呵呵笑著，像是在看另一个次元里的事般，开心地喃喃道：
　　『搞什么啊，这些人还是一样手忙脚乱的嘛。』
　　狂乱家族无视魔族女王的自言自语，在地下避难设施里拔腿狂奔。
　　◆   ◆   ◆
　　屈指一数，才发现自己待在这个星球上的时间实在很短。
　　然而，对OASIS而言，就算将在故乡里无意义漂来漂去的时间集合起来，其浓度也不敌昨天与今天体验到的事，以及与相遇的人们所做的交流。
　　OASIS想了很多，也曾经觉得一头雾水，烦恼到快要发狂。然而，她现在很高兴那些忧郁的情绪几乎已被一扫而空。
　　来此星球的目的很单纯又明确。
　　契机则是因为故乡「海」上的「天神」。
　　其他的《水》都很畏惧他，全躲得远远地不敢接近他，假装没有这个人存在。但OAS IS出於因缘际会，跟他有过短暂的谈话，对方还告诉OASIS她正在恋爱。
　　他说他并非真正的「天神」，只是替离开此星球的「天神」代班而已。他甚至不是什么神，所以不用怕他，而OASIS也将自己的烦恼一股脑儿地对他倾诉。
　　她一直坐在为数不多的岩场上，向远处闪耀的星星伸出手，莫名地感到寂寞。明明她跟大家连系在一起，而所谓的全体应该很令人安心，却总觉得缺少些什么似的。她好想跟其他人说说话、聊一聊，而且也不明白为何自己会一味地望著天空。
　　然後，「天神」对她说：「你正在恋爱。」
　　他笑著说—跟我一样。语气是那么惆怅，令人不舍。
　　於是，OASIS开始思考他口中所说的「恋爱」之意。
　　她烦恼著、挣扎著、痛苦著，但却始终找不出答案。
　　当「天神」说他将为了与约定好的恋人相会而离开星球时，OASIS请求对方带她一起去。「天神」说自己所倾慕的对象，应该是在手伸出去的那一端。为了寻找这个人，为了寻找未曾谋面的恋人，OASIS离开故乡，在浩瀚的宇宙中旅行。
　　她还不明白恋爱的概念。
　　她还不晓得自己恋爱的对象是谁。
　　然而，OASIS却不後悔离开自己的故乡。她想，应该很快就会找到了。感觉无论是对恋爱还是恋爱对象，都隐约有所了解了。
　　手能构得到!总有一天，当她手一伸出去，便构得到那些耀眼的繁星。
　　她也很关心「天神」，不知道他与他的恋人重逢了吗?
　　因为自己到现在还没遇到，所以希望他能成功。
　　「住手吧!别再丢人现眼了!」
　　在尽头的大房间里，被魔族赶出人类身体的「海」外星人集合起来，还到处暴冲，试图做最後的抵抗。虽然不晓得有多少《水》降落至地球，但目前残留下来的是全长三公尺左右的水怪。其余溅湿在地上、被酒烧乾的残骸，令人惨不忍睹。
　　OASIS觉得再这么争斗下去也没意义，所以对团团包围并进行大肆破坏的《水》大声说道：
　　「你们虽然不会『死亡』，却会感觉到『疼痛』吧?妾很清楚哦!再这样下去只会更痛、更可怕而已，为啥还要战斗呢?你们到底想干啥?即使受伤、即使痛苦也要达到的目的，究竟是什么?」
　　『住口!闭嘴!背叛者!』
　　《水》伸出像触手一般的水，用力打向OASIS，并凶猛地大叫。
　　滚落在地的OASIS马上被凰火扶起来。但自己的忠告传不进同胞耳里的这项事实，比被殴打更令她心痛。
　　那些《水》睥睨著四周，愤恨地大吼大叫。周围的狂乱家族、  「设施长」Q比以及OA SIS，均摆出了备战姿态。虽然应该是凶华将《水》逼到这里，但却没见到凶华的身影。魔族应该是处在另一个次元吧?连OASIS也看不见精神世界，所以不太清楚。
　　仍在熟睡的凶华身体中，已经感受不到敖德萨的气息了。只是她睡觉的姿态中，充满一种莫名的黑暗气息。
　　总觉得有股不祥的预感，似乎不能吵醒这个沉睡中的少女。而且，现在必须先解决眼前这些「海」外星人。
　　一边怒瞪著，《水》一边用极其凶恶的口吻说：
　　『笨公主!你感觉不到吗?抛下我们近千年，那可恨的「天神」就在此星球上啊!』
　　「『天神』?」
　　OASIS脑中立刻浮现出告诉自己正在「恋爱」的「他」，但後来发现对方所指的，似乎是「他」所代理的、「海」星球上真正的「天神」。
　　但「天神」的气息是什么?她不太明白。由於OASIS用薄皮覆盖自己，将自己与全体切割出来变成独立的一滴水，所以已经不懂《水》的感觉了。
　　《水》像是自暴自弃般，高声怒吼著：
　　『没错!抛下我们，让令人厌恶的强欲王代替自己後便离我们而去，一千年间行踪不明的「天神」!就在此星球上!』
　　强欲王——这就是「他」的名字。
　　害羞地说自己正在恋爱的「他」，有做了什么令人憎恨的坏事吗?「他」并没有扰乱「海」也没有伤害《水》，只是静静等待著恋人。
　　气强欲王说过，他一定会将「天神」带回「海」星球上。但开什么玩笑!一千年来都丢下我们不管，现在竟然要以支配者的姿态回来吗?我们决定全力阻碍强欲王的行为!让他无法回到「海」，并杀死他想带回来的「天神」!如此一来，「海」才能得到永远的平静!』
　　《水》发射出如炮弹般的液体，并伸出触手。巨体剧烈晃动的《水》，愤恨不平地发出凶猛的攻击。
　　原来是这样哦!OASIS想，原来这就是《水》的目的啊。
　　真正的平稳安定——这跟OASIS的目的恰恰相反，怪不得她无法理解。
　　OASIS边想，并想起一个故事。
　　那是很久很久以前的故事，是「海」星球上如传说般流传下去的「神话」。
　　最初诞生在「海」星球上、充满「生命之水」的高度智慧生物，是因为觉得只有自己一个人的世界很寂寞，所以将自己的身体切得细细的，再将那些片断做为核心，创造出OASI S与《水》。
　　那个最初的生命，在想像不出来的遥远过去中，彷佛奇迹般创造出《水》等生命——那正是「天神」。
　　然而，一千年前当强欲王来袭时，「天神」没有开战而是迳自逃走。於是强欲王就一直待在「海」上，并宣称他在代理「天神」。
　　「海」从那之後，就保持著微妙的紧张感，安稳地持续到现在，然而如今，强欲王却说要带「天神」回去而飞向宇宙。
　　《水》於是慌了起来。事到如今，支配者才要回来控制他们，实在令人头大。「海」星球已经完全属於《水》，并没有「天神」的栖身之处了。
　　况且，既然《水》是「天神」所创造出来的，那么只要「天神」希望他们消失，他们就会一个部不留地消失不见。《水》当然不希望这样危险的人物回来扰乱他们平稳安逸的生活。
　　所以，《水》才想阻扰、阻止强欲王的目的。换书之，杀死「天神」才是《水》来此的最终目标。
　　OASIS想到这里後，皱起了眉头。
　　「……那你们为什么要在这个地方作乱呢?这里有『天神』还是强欲王在吗?妾可是完全感受不到哦!」
　　没错，一想到他们的目的，就觉得他们此刻的暴行很奇怪。强欲王又不在此处，「天神」也是。虽然OASIS不晓得「天神」的样子，但应该不在这里才对。若创造出自己的人在身边，应该会有所察觉才是。
　　『我们感觉到气息……』
　　《水》用畏缩的声音小声说道。
　　『没错……「天神」就在这个避难设施里……但我们也不晓得哪个才是「天神」，所以决定杀死全部的人。』
　　「在这些人之中吗?」
　　OASIS不太理解《水》所说的话，所以有点困惑地观察著狂乱家族们、Q比，以及倒在走廊上的避难设施居民。当她一看到凰火，心就扑通扑通地跳。
　　『你也感觉到了吗?我们造物主的气息……』
　　「……」
　　OASIS压住剧烈跳动的胸口，并露出些许痛苦的表情。
　　——难不成……
　　当她看著凰火，被凰火触碰时内心所感受到的温暖；当她受凰火夸奖时被摸摸头，或凰火温柔地跟她说话时，内心就会感到无比雀跃。
　　难道不是吗?这些……都与恋爱相差不远了，真亏她现在才想到。
　　「皇伙……吗?」
　　OASIS用颤抖的手指指著凰火。
　　这样的心情，这般惆怅却又幸福的感觉——并非恋爱，而是对造物主的崇拜或是畏惧吗?
　　『是吗!』
　　刹那间，《水》的触手如子弹般穿过楞在原地的OASIS身边，并从上空朝向一脸惊讶的凰火攻击。
　　惨了!《水》看到OASIS指著凰火，便误以为他是「天神」。
　　『杀掉「天神」後，便达成我们的愿望了!』
　　OASIS见状，咬著牙下意识地伸出手。
　　就像在故乡，即使明白构不到那颗美丽的星星，却仍拚命伸出手的情形一样。
　　作著梦、拥有希望、坚信构得到，所以努力地伸出手。
　　然而，她却仍然构不到。
　　她伸出的手无法阻止《水》的触手，只是胡乱地搔著。
　　警觉到时已为时已晚，激流般的触手像是要挖掉凰火的头一般，疾奔而来。眼看下一刻凰火就要归天了。
　　这个现实将OASIS打落入绝望的谷底。
　　「……各位很伤脑筋吧?」
　　刹那间。
　　彷佛作梦一样。
　　「呵呵呵，怎么了?为何每个人都全身湿答答的?因为对方是水所以也没办法嘛，但笑脸才能迎来福气哦!各位，笑一个吧。」
　　对方几乎没有动作，只将手中的扇子轻轻一碰。
　　如此一来，使OASIS绝望的《水》触手，就这样被粉碎了。
　　「各位，高兴吧?我像奇迹一样，在紧要关头时出现咯!」
　　长过身体、又长又直的黑发：色彩缤纷的十二单衣以及金色的皇冠：附有刀刀的扇子；嘴角露出轻松的笑容，眼角有著冷冽的威严。
　　一眼就认得出来。
　　啊!那个人是——
　　「月香!」
　　雹霞突然放声大喊，鲁莽地跑向被称作月香的这名女性。
　　月香不解地歪著头。她以为对方要抱她，所以便张开双手做出拥抱的姿势。
　　「哦?很好很好，雹霞要跟我撒娇吗?汝可以尽量跟我撒娇哦!来吧来吧。」
　　「才没有，我是来揍你的!」
　　雹霞突然握起拳头，用力朝月香揍下去。
　　月香滚了几圈後，哀怨地倒在地上，用不可置信的表情看向雹霞。
　　「雹……雹霞、雹霞竟然打我?」
　　月香陷入混乱中，而雹霞难得地发出竭尽全身力气的怒吼：
　　「你到底跑去哪了!」
　　「不……这个……雹霞，我也有苦难言啊。」
　　「为什么不道歉!随随便便就离家出走，还害我担心!你这个笨水母!赶快说对不起!」
　　「……对不起。」
　　边用袖子擦拭眼角，假哭的月香边抽抽噎噎地装可怜说：
　　「雹霞好可怕，姐姐我好可怜哦……雹霞，变回原本温柔的模样吧。你们看看，父亲、姐姐，大家要好好骂骂他才行啊。」
　　「月香才应该要被骂!」
　　「对不起……对不起……我道歉了，请原谅我。」
　　莫名其妙，凰火他们似乎也搞不清楚状况。
　　在这段奇怪的对话中，月香慢慢站了起来——虽然月香已失去原有的威严，但依本能来理解现况的OASIS仍不禁低吟：
　　「天、天——」
　　[[IMG,b10791f93e5bb55e531df0d8f6c9c7db,388,600,53708]]
　　『是「天神」吗?』
　　《水》似乎同样恍然大悟，用发抖的声音问道。
　　月香一脸无趣地看著OASIS，并抬头看向巨大的水怪後，轻轻叹口气。
　　散发出不可思议的气息，看起来只是一名黑发少女的月香——她手靠著脸颊，手腕上的手环发出锵乡的声音。
　　「唉……我还在想应该不可能吧，但没想到真是汝等呢。特地从遥远的故乡来到此星球，各位真是辛苦了。」
　　听到这平和的声音，《水》反而有点害怕。但也许是想起原来的目的了，他立刻打起精神，浑身发颤地恫吓道：
　　『相隔一百年後，终於在这里见面了!』
　　「正确来说是一千年咯。」
　　『啰嗦!给我好好看著!可恨的旧支配者啊，为了我们和平安稳的生活，你就去死吧!』
　　「啊；别这样啦。」
　　攻击而来的水炮、触手与恶意，全都被月香巧妙地用扇子挥开。
　　接著，月香无聊地伸了个懒腰。
　　「汝等是我所创，难道以为能力会在我之上吗?还有，也许汝等还不晓得……」
　　然後，她说了一句轻轻松松就将《水》的目的化为鸟有的话——
　　「我若死亡，汝等也会同时死去哦!」
　　『什么?』
　　《水》发出惊呼，做出大感惊愕的动作。
　　OASIS同样也大惑不解，望向悠悠哉哉站在原地的「天神」——月香。
　　「这个……该怎么说呢?」
　　月香像是懒得解释似的，望向远方喃喃道：
　　「汝等只不过是由我身体的片断作为核心集合起来的『生命之水』而已。我一死，我身体的片断也会跟著腐败坏死，因而汝等也会无法确保自己的存在而死亡。就是这么回事。」
　　『这样、这样的话……』
　　《水》用有点蠢的口气问道：
　　『若我们杀了你，我们也会死亡……也就是说，我们的目的——』
　　「绝对不会成功。应该说，若成功的话，汝等自己也会全被毁灭……汝等只是徒劳无功、白费力气罢了，可惜啊可惜，明年再说吧。」
　　说完一堆日本俗语後，月香将掌心朝向《水》。
　　「替我转告故乡的《水》。我并不想扰乱汝等平稳安逸的生活，若觉得我会妨碍各位，我就永远不回『海』星球。我向汝等保证……所以，你们也别再争斗了，知道吗?爱·与·和平。掰!」
　　月香悠哉地摆出胜利手势後，用指尖指著哑口无言的《水》说：
　　「各位辛苦了。天灵灵地灵灵……」
　　她念出彷佛是咒语般的话。
　　「帕!」
　　一瞬间，大量的《水》被溅至半空中，然後流入月香的手中。如同被吸入排水沟的洗澡水一般，发出咕噜咕噜的声音後慢慢消失。
　　原本是「天神」月香身体一部分的《水》——是被回收了吗?
　　月香像是吃到难吃的东西般，脸揪在一起，接著用伸出的手轻轻捶著肩膀。
　　「真受不了……虽说解决一件事了，但现在日子愈来愈不好过呢，强欲王也还在……算了，至少已摆平《水》的问题啦。这个……大家看看，月香妹妹好可爱地保护了这个莫名其妙的设施之和平哦。」
　　月香对楞在那里的家人们，双手一拍催促说：「拍手!」
　　帕帕帕……当场响起轻松的鼓掌声。
　　如疾风般出现，又轻轻松松将危机解决。真伤脑筋，该怎么说呢?这个「天神」月香真令人慑服。只要她一出手，似乎没任何事能难得倒她。
　　这样无所不能的月香，也有烦恼的事吗?
　　「那么，倒在那里的人类以及善後的处理，就交给我的家人吧——唔!」
　　这时，月香才第一次看到一直杵在那里的OASIS。
　　宛如宇宙般幽暗却又美丽漆黑的瞳仁，看向她问：「汝要怎么办?」
　　「咦?」
　　OASIS紧张地乱挥著手，月香脸上则挂著笑容走向她。
　　「要与那些《水》一同消失吗?不过，我也是第一次遇到《水》变质的例子呢……我倒挺有兴趣的，若让你消失的话也很可惜。」
　　接著，月香确认似地丢出一个问题：
　　「汝也想杀我吗?要是如此，因为我会很害怕，所以你就消失吧。」
　　OASIS用力摇著头。
　　她并不憎恨「天神」，也不像《水》般渴望平稳的生活。那么，她究竟想要什么呢?虽然这么想，却始终找不出答案，令她急得直跳脚。
　　OASIS受不了了，她表情诚挚地面向月香——自己还不想消失，还想以OASIS的身分活下去。
　　「『天神』。」
　　「我并没有汝等口中所说得如此伟大。」
　　「这个……妾好像正在恋爱。」
　　彷佛自言自语般，她将脑中的烦恼、内心怀抱的重要情绪倾吐而出。
　　「强欲王这么对妾说，但妾却不晓得这是什么意思，所以才来此星球。妾也想了很多，然而，妾还是没有任何头绪。恋爱是啥啊?爱情又是啥呢?妾不懂……妾想找寻答案。所以妾伸出手，想要抓住什么，希望总有一天能够明白。」
　　她瞄了凰火一眼，接著再看向月香。
　　「当《水》说到『天神』时，妾原以为强欲王所说的『妾正在恋爱』这句话，是指妾崇拜离『海』而去的『天神』，是种本能的欲望。然而，妾总觉得有些不同……」
　　她不太会形容，而且又有点焦急，但仍用真挚的声音对静静倾听的月香说：
　　「虽然妾不晓得恋爱是啥，但妾恋爱的对象应该不是『天神』。妾不是以《水》而是以O ASIS的身分在恋爱，所以，这应该不是什么信仰的心情吧?在那里的Q比充满了信仰之心，但妾的心情似乎跟她不同。妾无法确切地明白这种不确定的感情……」
　　她低著头，泫然欲泣地看著月香伸出来的手说：
　　「所以，这个……妾不想死也不想消失，OASIS不想在这里被您吸收回去，从此消失。虽然妾只是微不足道的一滴水，但在这一滴水上所产生的恋爱心情，妾直到现在还不明白啊。」
　　「……恋爱吗?怎么到哪里都是这个话题啊?」
　　终於开口说话的月香，用有些隐讳又有点暧昧的声音说：
　　「这样的话，只要不停地想、不停地想，汝总有一天会了解的。在那之前，汝就自由自在地生活吧，OASIS。然後，若哪天汝完全了解恋爱的意义时，再偷偷告诉我吧……因为我也有类似的烦恼啊。」
　　「『天神』也——」
　　晓得自己能够活下去，令OASIS相当开心。她像是安抚扑通扑通的心跳般压著胸口，偷偷问说：
　　「——您也在恋爱吗?」
　　「……」
　　月香刚开始时故意装傻，眼神转向别处，之後才苦恼地眯起眼睛。接著，她叹口气，变换几种表情後，才瞄了一眼正四处忙碌、处理宴会善後事宜的乱崎家成员——最後，在OAS IS的耳边悄悄说道：
　　「……不能跟我的家人说哦。」
　　知道天神也在为爱烦恼後，OASIS开心地笑了出来。
　　
　　
　　