　　番外篇／『乱崎凶华』的姐妹
　　话说回来，说起被搁置在一边的那个凶华大小姐。
　　「……事情就是这个样子。」
　　人类世界的骚动告一段落後，洋洋得意地回到精神世界的敖德萨·艾，迎接一脸超级不爽的凶华。
　　「魔界发生大叛乱了!」
　　「……请问?」
　　「你这个大白痴，真是无药可救的大笨蛋。虽然本姑娘凶华晓得魔界目前的情势乱七八槽，但没想到女王或亲信一不在魔界，就好像是邀请大家一起来作乱似的。」
　　「可是、可是……」
　　敖德萨吓了一跳，对著在一旁因大量魔族反叛军逼近，而觉得彻底绝望的亲信中的亲信——负责照顾她生活起居的斯亚·雷克雷斯聂斯，说：「这个……我离开据点只不过一小段的时间而已，难道真的发生叛乱了吗?」
　　「他们应该早就看准时机了。像是不满敖德萨·艾格里芬阁下统治的民众，以及旧政党凡妮莎的残存势力，还有单纯喜欢作乱的人全都集结起来……」
　　由於这是精神世界，所以并不会出现逼近中的大军们脚下发出的足音。然而压迫感以及无法言喻的不安气氛不断涌来，使敖德萨不住地颤抖。
　　「可是，这个……」
　　「如果留下一些亲信或军队什么的，不要全员前往人类的世界，就能控制这场叛变了吧!」
　　看到摆出一副不关己事的模样且唠唠叨叨的凶华，敖德萨拚了命地解释。
　　「可、可是!又不是全部的人都过去啊!斯亚有乖乖留下来啊!」
　　「光靠斯亚一个人是无法控制叛乱的，敖德萨，你太相信斯亚了。」
　　「他拚命在抵抗了……只是力有未逮嘛!我也知道这个斯亚挺没出息的……」
　　「不，斯亚并没有错，斯亚已经尽力了。全是那个不懂得思前想後的笨女王的错。」
　　面对不断哀伤悲叹、整个人充满战败气息的斯亚，以及气呼呼的凶华，看到两人身上所散发的气息，令敖德萨几乎快要哭出来似地大喊：
　　「太太太、太过分了!敖德萨·艾才没有错!敖德萨·艾根本没失败啊!大家之所以会群起叛乱，全都是因为姐姐寻求敖德萨·艾的帮忙啊!姐姐若没有开口，敖德萨·艾就不会带著大家前往人类世界啦!」
　　「别把错全怪到别人身上。啊，反叛军已经到这里啦。那么，加油咯，女王大人。已经不需要你们了——因为本姑娘凶华要回去啦。」
　　「……等一下。」
　　随著敖德萨的声音，凶华的动作像是被隐形的墙壁给挡了下来般停住。
　　回去!她想赶快回去。再不回去的话，就会被卷入这场愚蠢的叛乱之中了。
　　然而，凶华却无法自精神世界中抽离，只能乾著急地直跳脚。
　　「怎么了……敖德萨?」
　　「呵呵，嘿嘿嘿……我才不会让你一个人逃走呢。敖德萨·艾跟姐姐可是密不可分的哦，你要陪我一起到地狱的尽头哦。」
　　「开什么玩笑!本、本姑娘凶华要回去了!我才不要陪你呢!魔界的事就由魔族的人解决吧!」
　　「你才别开玩笑呢!明明是你把我卷入人类世界里的!好了，姐姐，你就觉悟吧!看你是要在这个魔界里，被我消灭你的精神：还是你要消灭所有反叛军，拯救魔界後再回去。仔细想想看!」
　　「别、开、玩、笑!我、要、回、去!」
　　「不、行!不、准、你、回、去!」
　　「够了，你们两个!这里又不是给你们姐妹吵架的地方!反叛军已经——」
　　刹那间，精神性的攻击动摇著整个空间，在人类世界里体会不到的不舒服感觉朝凶华她们袭来。如此一来，本性单纯又残暴的凶华，被这一击给激起了斗志，变得完全不顾後果。
　　「你们这些臭家伙!刚刚很痛耶!不准你们对如神明般崇高伟大的本姑娘凶华呲牙裂嘴!真是好大的胆子，我才不管你们是魔族还是白菜!有谁敢对本姑娘凶华刀剑相向，我就要取他的狗命!」
　　「呀!姐姐好帅哦!好厉害哦!敖德萨·艾也要加油!』
　　反叛军人数的多寡并不重要，因为这里是仅以精神强度来决定自身实力的魔界。而那个桀骛不驯、天上天下唯我独尊的凶华，其精神强度的破坏力之强，是没有人能比得上的。
　　敖德萨只有嘴巴动得比凶华还快，她冲向因紧张而动摇的反叛军，大声警告：
　　「哈哈哈哈!真是有够笨!真是有够白痴!敖德萨·艾快笑死了哦!你们以为这个人是谁啊?你们真的以为反抗得了魔界王族吗?她可是令哭闹的小孩都会闭上嘴巴——黄昏与白色火炎女王啊!凡妮莎·艾德拉冈回来啦!」
　　「你这个没用的人!一有靠山就整个人蹈起来啦!还有，本姑娘凶华在魔界怎么会有这么奇怪的名字啊?听好!那边那个笨女王!赶快结束这一切，本姑娘凶华要回去了!」
　　凶华不用说，实在强得不得了，而敖德萨这个女王也非空有其名。她们两人将逼近的魔族杀得片甲不留，以一挡千的姿态傲视群雄。
　　两姐妹那股如爆炸般不可思议的剧烈攻击，令逼近的魔族反叛军发出恐惧的悲鸣。
　　「不会吧?真的是凡妮莎女王吗?对，看这惊人的精神力!肯定没错!传令、传令!传令给全军!是魔王凡妮莎啊!这里有魔王凡妮莎与女王敖德萨两姐妹哦!我们不可能全身而退啊!」
　　「谁是魔王啊!本姑娘凶华可不是魔王，是伟大的神啊!」
　　「哈哈哈!哈哈哈哈!姐姐回来啦!这才是姐姐原来的样子嘛!很好，有姐姐这个战友，胜利一定属於我方!把那些看不起敖德萨·艾的家伙打得满地找牙吧!哈哈哈哈!震荡吧，魔界!狂乱吧，魔族!姐妹一旦合力，就没人能阻止得了我们了!哈哈哈哈哈哈哈!」
　　◆  ◆  ◆
　　「凶华还没醒呢，而且老神在在地说些什么魔王、天神的梦话……连在梦中都一副至高无上的样子。算了，别管她，反正到吃饭的时间应该就会醒了。」
　　凰火拍拍凶华的脸颊後，一脸疲惫地叹口气。
　　「海」外星人所引发的骚动终於告一段落，乱崎一家为了掌握究竟发生何事，要求晓得事情来龙去脉的月香说明清楚。Q比则以「设施长」的身分，下令他们照顾那些仍失去意识的人类并且修复被破坏的设施，所以并不在场。
　　附带说明，他们并没有移动场所，这里仍是被《水》的暴行破坏得惨不忍睹的地下避难设施里的大房间。
　　凰火先不去理会被家人们包围著、一脸不知所措而陷入沉思的月香，设法叫醒仍悠哉悠哉沉睡在梦乡里的凶华。
　　「哦?怎么了?皇伙，凶华还没起来吗?」
　　撒娇似地抱著凰火的OASIS，越过他的肩膀偷看凶华的睡脸。凶华睡在地上，看她一脸安稳的模样似乎不用特别操心。虽然应该没有什么事，但不论怎么打她、摇她，她都没醒来，所以凰火有点担心。虽然凶华平常就很难被叫醒，但这也太没反应了吧。
　　「哦哦哦!哦哦哦!原来如此啊!皇伙很烦恼吧!」
　　OASIS得意地挺起胸膛，接著蹲在凶华身边，用手指抵著她的下颚。
　　「交给妾吧!OASIS很擅长弄醒人类哦!唔……嗯，应该算很擅长吧?因为妾挑战过一次而且成功一次!你看，成功率100％哦!」
　　只见她捏起凶华的脸，并开心地靠向凶华。
　　「哈哈!哈哈哈!妾现在就要弄醒你咯，凶哗!妾会让你受不了这个浓郁得不得了的——」
　　「别碰我，你这个大白痴!」
　　那一刻，凰火看到了。
　　凶华那感觉比平日还梦幻的猫耳咻地消失，摇来摇去的尾巴也如溶化般消失不见。
　　从没有采用这种醒法的凶华，双眼微微张开，露出彷佛将世界上最邪恶、最狠毒的恶意浓缩起来的瞳仁。
　　凰火觉得他看过这种眼神。是在哪里看到的呢?
　　他心想，不会吧?在外星人骚动还没完全解决、各种灾厄以现在进行式的形态不断发生的这种非常时期里，难不成连那个家伙也醒了?
　　想要亲吻凶华的OASIS，她的脸被猛然用力一抓，而且凶华还将手愈捏愈大力。由於OASIS基本上是液体，所以脸凹陷得令人发笑。
　　「痛痛痛痛痛!痛痛痛痛痛!住手、住手啦!里面的东西要跑出来了啦!」
　　手脚乱挥乱甩的OASlS开始发飙了，但凶华一点也不在乎。她眨了眨眼後才终於看到OASIS，但连那个视线也冷得令人打颤。
　　凶华像丢垃圾般地将OASIS抛出去，手压在太阳穴上说：
　　「好吵……最近怎么都这样，一觉起来周围就吵个不停。虽然我比谁都喜欢破坏与狂乱，但也要是我引起的才有趣啊。」
　　她点点头，慢慢站起来。
　　接著，她有点神经质地整理睡乱的头发，拨一下浏海後再将双手盘在胸前。然後，她依序看著沉默不语的家人，以及一旁面露凶相的凰火。
　　嘴角—露出邪恶的笑容。
　　「你别这么紧张，只要别激怒我便没事。看来，这次那个讨人厌的死神血脉并不在呢，这样就能轻而易举地将你们全杀光吧?」
　　——果然是她。
　　她似乎因被魔界女王附身而被封印起来，但过去曾出现过一次。
　　破坏游乐园的怪物，凶华的肉体，身分不明的那个人。
　　「妈……妈妈?」
　　其中一名不解目前状况的孩子优歌，一脸困惑地看著没有猫耳的母亲。
　　凶华——不对，是拥有凶华外表的那个人听到後，落寞地微笑说：
　　「我现在不是乱崎凶华哦。」
　　接著，她用天不怕地不怕的眼神，但眼神里却有凶华所没有的大量恶意，以阴沉的表情睥睨著周围表示道：「人称破坏神……破坏神席格努斯。」
　　席格努斯——把其他人都当白痴似的怪物，轻轻把玩著头发。接著她皱起眉头，走向楞在那里的月香并伸出手不耐烦地说：
　　「姐姐、姐姐，有没有像是绳子一样的东西，我想绑头发。」
　　「咦……啊，哦，等一下。」
　　恰好，她很自然地称呼月香为「姐姐」。
　　在摸不清头绪、只是在一旁看著事情演变的凰火其视线前方，月香从十二单衣的袖口拿出古色古香且系有铃铛的绳子，交给席格努斯。
　　「这个可以吗?」
　　「嗯。」
　　席格努斯点头後，绑起自己蓝色的头发，然後开始唠叨个不停。
　　「搞什么……凶华这个家伙，衣服像在办服装发表会似地一直换，头发却都不整理……我这个人啊，比起服装还比较讲究发型呢。」
　　说什么?她在说什么奇怪的话啊!
　　当凰火惊讶地睁大眼睛时，席格努斯又看向凰火。
　　虽说凶华变成席格努斯，但依然是维持个头娇小、小学生尺寸的体型，所以凰火很自然地低头看她。
　　「……」
　　她目不转睛地看著凰火，思索半晌。
　　「……马尾。」
　　她仍旧一脸认真地绑起後面的头发。
　　但是凰火毫无反应，所以她换了很多发型——
　　「……三股辫。」
　　「……包包头。」
　　「……侧边一条马尾。」
　　最後她啧地一声，又将浏海拨上去。
　　「头发很短所以很难改变发型。算了，就绑这种的吧。」
　　她将头发在头部的侧边绑紧，也就是绑成俗称的双马尾。
　　她满意地呵呵笑，摆好姿势後再对凰火娇媚地一笑，接著指向他的鼻尖说：
　　「迷上我了吗?」
　　「……」
　　搞什么鬼啊?这个人。
　　「之後再绑些什么发饰吧。服装也一样，我适合更低调、暗一点的颜色。这是什么乱七八糟的衣服啊!凶华的品味跟我不合耶。」
　　女孩子!她是个女孩子!虽然是破坏神，却是不折不扣的女孩子!
　　对於完全陷入混乱的凰火，席格努斯不予理会，重新面向月香说：
　　「虽说自我被魔界女王支配了，但我透过凶华，也大致了解外头的状况。姐姐啊，虽然这是我们久违的重逢——不过因为我一直待在凶华的身体里，所以感觉也没那么久。但是，寒喧的话就免了吧。」
　　凶华的肉体只顾著自说自话，并大摇大摆地走到月香旁边，靠近她的脸说：
　　「你每次都这样，只会随波逐流，这样总有一天一定又会失去些什么的。你还没学到教训吗?我都知道咯……强欲王来到地球了吧?」
　　「!」
　　看到月香的脸色大变，席格努斯脸上露出嘲弄的笑容。
　　「然後呢?你打算什么也不抵抗，甚至不顾自己的身体，抛弃所有的幸福吗?笨蛋!怎么会有这么愚蠢的事啊!我说姐姐……若要你跟强欲王在一起，可就浪费了你这个大美人喔。我说姐姐……我们就毁了他吧!」
　　她露出破坏神般阴沉的微笑，表情如恶鬼般扭曲，喃喃说道：
　　「这样的话———就放心了吧。」
　　面对一言不发的月香，席格努斯一瞬间露出了家人般的眼神。但她却又立即露出邪恶的笑容，亲自毁掉那种眼神，并笑著说：
　　「只要我们姐妹俩合力，强欲王根本不是我们的对手。将横跨千年的无聊爱情彻底粉碎，让那个笨蛋知道自己有几两重吧!这场骚动可好玩咯，姐姐!久违千年的骚动!这次可不会失败咯!全都交给我吧!哈哈哈!哈哈哈哈!哈哈哈哈哈哈哈!」
　　