　　第二乱  般若与妖精
　　2063年11月22日  月香观察日记  记录者雹霞
　　真受不了!月香那家伙就算道歉，我也不原谅她。
　　我又没做错什么，全都是月香不对。她干嘛要揍我啊!虽然我不晓得她是如何出手的，但真的有一点痛啦。
　　我因为太生气了，所以便代替父亲来写这次的月香观察日记。我觉得大家都把她想得太好了。我要让她恶魔般的本性摊在阳光下，当她回来时就会被大家讨厌。
　　呵呵呵!
　　……她应该会回来吧?
　　算了，那家伙到底是什么来路啊?我本身都已经搭载了几近无所不能的分析机与感应器，却仍摸不透她。
　　我觉得她是水母，但有时她也会变成人类。哪一个才是真正的她呢?当她是水母的时候，身体会变色，也会因吸入水分而变大：当她是人类时，有时会变成大人，有时又会变成小孩，没有一定。
　　与其说她能自由自在地变身，例还比较像是小岛展翅在空中飞翔一样，本质并无改变，只是改变姿态或性能而已。
　　[[IMG,ef2d7f1c019b792f7cfaac74b06737dd,390,600,66473]]
　　那些全都是月香，但如今我对月香的一切都很土气。
　　我当然知道月香很强。刚刚是我一时大意才会被她揍，但若真正大干一场的话，虽然我不一定会败给她，不过大概也赢不了吧。虽然那家伙没有展现出她所有的能力，但从那一瞬间释放出的杀气与压迫感便了解得到，那家伙实在强得很可怕。
　　不过，虽然我不太会形容，但无论有多么厉害，都会有弱点吧?好比说我自己，即使我在战门方面的能力非凡，但也强不过内心坚强的切子。
　　每个人都有脆弱的部分。若没将这部分弥补起来，我们大概就站不起来了。
　　然而，她虽然是个水母，却能独自一人站起来。那家伙真是令人受不了。
　　——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族  乱崎家的日记——
　　若忘记提交定期报告，之後一定会被罗哩罗嗦，所以即使再忙也要空出时间来报告。但心情反覆下定的主子今天下知何为心情糟得不得了，无法好好对谈。
　　也罢，反正自己也不爱聊天。
　　今天地球遇到了大灾难。
　　「是令人心喜若狂的大异象呢!」
　　平冢雷蝶说著揶抡与真心参半的感想，并且用虚幻的瞳仁，轻轻仰头望著不断落下陨石的天空。
　　平冢雷蝶，灵异现象对策局局长。
　　有著彩虹色的头发，虚无的双眼，与永远年轻且娇小的身躯。
　　背後长有蝴蝶的羽翼，额头则长著蝴蝶的触角。
　　异形——这是每个人对雷蝶的评价。
　　拥有诙谐的外表以及不相称职称的妖精，身为扑灭奇异现象的灵异现象对策局局长，被任命为最高责任者，必须妥善处理这次的外星人骚动——「未来灾厄」。
　　虽然她也有自己的想法、企图与阴谋，但在表面上，还是很认真地思考该怎么解决这些外星人。
　　「……守护心爱的地球是魔法少女的任务吧?」
　　武装城市。
　　平日很普通的城镇，如今却变了模样，变换成装有银色装甲以及架设著各式炮台来对抗外星人的防御城市。防御的武装城市曾在半兽人事件时小试一下身手，但真正群起而动起来，今天还是第一次。
　　这个城市里目前看不见半个民众。在半兽人事件後，虽然比理想中的速度稍慢，但大部分的居民均已避难完毕。
　　目前在这的有外星来的访客、平冢雷蝶，以及准备好要与外星人对抗的防卫队。战车载著身著最新武装的士兵。下达大量号令，歼灭如大量虫子似的圆规形外星怪兽，真是辛苦了。
　　雷蝶对外星怪兽没什么兴趣，实际的作战指挥也交给专业的帝国军人，所以现在可说是无事可做。
　　不，其实还是有几项芝麻绿豆大的小事该做，不过，她不想因无谓的事情消耗体力。若阎祸的预言属实，目前的状况只不过是垫档节目罢了。
　　若在「大魔王」登场前就累得精疲力尽，那可就本末倒置。
　　「所以说……嗯……」
　　她坐在待机中的战车炮台里，并将在附近店里所捡到的巧克力，一股脑地塞进双颊里。好甜，好好吃，真是太美味了。
　　「唔啊、唔啊、晤啊。」
　　将银纸与包装纸随便一剥，大口咬著巧克力的雷蝶开心地笑说：
　　「呀，好好吃哦☆」
　　「请您认真工作，局长大人。」
　　突然间，有个声音从背後传来。雷蝶虽不算失去警戒，但对方无声无息地出现，所以她才没察觉到。
　　因为这情况时常发生，所以雷蝶并没有特别讶异。
　　雷蝶嘴边沾了茶色的脏污，不悦地转回头。
　　「……《蜘蛛》。」
　　又来了一号异形人物——《蜘蛛》，灵异现象对策局对策零课谍报部队长。
　　那是身材中等、没有什么特徵的男性，只不过有点奇装异服。
　　他一身忍者装束，脸上有类似蜘蛛的八只眼睛，背後也跟蜘蛛一样长有八只脚。
　　虽然总是飘忽不定，但那种温吞的态度下感觉似乎隐藏什么天大的阴谋。
　　「……有什么事?」
　　基本上，他绝不会背叛自己，所以雷蝶也让他帮忙自己的个人阴谋，并对他使唤来使唤去的。然而即使如此，实际上他根本不能信任。
　　雷蝶心里明白，《蜘蛛》之所以不会背叛自己，是因为受到他真正主人的命令。若《蜘蛛》的主人对他说可以不用管雷蝶了，他便会翻脸不认人。
　　没有人可以信任。没有人。
　　无论身处何处都没有自己的战友。无论何处。
　　「干嘛啦。」
　　《蜘蛛》对雷蝶那几乎想将他射杀的眼神视而不见，他慢慢走过来，不太稳定的战车炮塔并没有因此晃动。
　　「局长大人，差不多到了向蜜莉欧大人做定期报告的时间吧?」
　　「不用你提醒，我早就报告完毕。但蜜莉欧大小姐难得会有心情很不好的时候，所以报告很快就结束了。」
　　不解宫的蜜莉欧。
　　地上最强的超级财阀，不解宫的傀儡王后。
　　《蜘蛛》所侍奉的主人，雷蝶的生命线。
　　蜜莉欧对於雷蝶的存在与人生态度非常重视，所以运用大量权力与财力来援助雷蝶。除此之外，由於受到蜜莉欧的庇护，这名被称之为倾国的恐怖分子且受到死刑判决的雷蝶，才能够在众人面前呼风唤雨。
　　然而，其实雷蝶的处境就像是一辈子被豢养在蜜莉欧所设置的牢笼里一样。
　　一旦背叛——杀无赦。
　　对於蜜莉欧的喽罗《蜘蛛》，雷蝶也不会笨到将自己的企图全盘托出。
　　《蜘蛛》平日不会问东问西，只是唯唯诺诺地遵从雷蝶的命令，然而，只要是跟蜜莉欧有关的事，他就会变得很缠人。
　　「心情不好?蜜莉欧大小姐吗?」
　　《蜘蛛》失去平日的镇定，像是听到大海乾涸或月亮爆炸似地惊愕不已。
　　也是啦!形容得好听一点，蜜莉欧就像是天使般天真无邪又和蔼亲切：但形容得难听一点，就是娇生惯养的大小姐。她既不会动怒也不会烦躁焦虑，与这些世俗的负面感情无缘，是名符其实的千金大小姐。
　　「对啊。」
　　雷蝶混杂著叹息，摇晃著双脚说道：
　　「好像说了红茶怎么样的，也许是喝了难喝的红茶吧?」
　　「红茶?哈哈哈。」
　　《蜘蛛》了解似地频频点头，但雷蝶却不晓得为什么。
　　「总之，」雷蝶岔开话题似地问：「强欲王掉下来了吧?还不能行动吗?我从刚刚一直等到现在，还要我待命多久啊?」
　　「话虽如此，若由我们主动出击反而会刺激对方，况且也不能尽信阎祸的预言啊。若传言属实，那么强欲王就是个可怕的妖怪，而且也会产生外交问题——」
　　「这个我知道啦。」雷蝶将剩下的巧克力放入口中不耐烦地表示。
　　雷蝶原本就很讨厌等待，她比较喜欢放手一搏，把敌人全数消灭的感觉。当然，作战时是不可能配合雷蝶怪异的喜好。
　　就在那一刹那，从雷蝶眺望的方向进出淡淡的闪光，接著传出剧烈的打斗声。
　　雷蝶为了能够听清楚而动动触角，同时讶异地蹙起眉头说：
　　「发生什么事?那是强欲王掉落的地点吧?」
　　「不晓得。若强欲王有所行动，监视课的人员应该会立即通报才对。」
　　不知是否对外星人没什么兴趣，《蜘蛛》回答得很随便。雷蝶本想对不尽责的他叨念个几句，但监视课的人员很快就跑来向她禀报——害她少了这个机会。
　　「什么?」
　　雷蝶惊讶地睁大双眼，《蜘蛛》也跟著耸耸肩。
　　监视课的人员一脸为难地又将事实重复一遍，用同样困惑的语气报告：
　　「就是，那个……强欲王与应该是死神三号的女性打了起来……」
　　「知红在搞什么啊!」
　　雷蝶大喊後张开蝴蝶翅膀，往骚动的中心飞去。
　　◆  ◆  ◆
　　那是外星船。
　　连想都不用想就知道那是艘外星船。
　　不对，用更具体的形容词来描述吧。
　　那是UFO，连想都不用想就知道那是艘UF0。
　　以专业用语来解释，就是圆盘型不明飞行物体（Unidentified Flying Object）。圆盘状的外星船，无法判定以何种方式遵循何种力学飞行，有著如玩具一般的外观。虽说是外星船，但以地球上的物体来形容，感觉就像是锅子或水壶之类的物体。
　　只不过若那真是锅子的话，一次能煮几千人份的料理呢?
　　它压毁住宅街上的几栋建筑物，景象好似假的一样，还不停发射出橘色或粉红色之类的光。这等巨大无比到必须抬头仰望的UF0，正在那个地方。与无数颗落下的蛋不同，UF0似乎是顺利著陆，所以地面上并无奇怪的凹陷——虽然UF0底下的住宅因冲击力道或UFO本身的重量而被压得粉碎。
　　被压得粉碎的建筑物好像锅垫一般，外太空来的大锅就这么高傲地放在上头。
　　「这个是什么啊?」
　　UF0的四周毫无人烟，静谧到有些诡谲，这等如同死後世界或图画般的空间里，一名女性昂然地站在那里。
　　死神三号，本名雾岬知红。
　　性别为女性，二十七岁，现正募集男友中。
　　她留著一头又黑又长的长发，平日戴著般若的面具并穿著西装，打扮得很古怪。但如今她是个被追捕之人，所以必须正常一点，不能太高调。直到刚刚为止，她还戴著帽子与太阳眼镜隐藏脸部，但那些东西不知何时消失了，露出优雅的脸庞，其中一半有著鲜明的烈火伤痕。
　　故乡的城镇被怪物所毁灭後，为了复仇而拼死狩猎怪物的战斗狂，斩杀千只怪物而获得死神称号的史上第三位人物——世人都称知红为死神三号。
　　死神三号为乱崎凰火青梅竹马的好朋友，并任职於灵异现象对策局的同部门。当时的职位是行动部队副队长，但如今却是被逼得穷途末路的逃亡者。这是因为她拒绝服从现任灵异现象对策局局长平冢雷蝶的缘故，但她并不後侮。
　　「喂，知红。」
　　声音是从背後传来，但死神没有回头，只是用半是钦佩半是茫然的微妙表情，仰望眼前令人发噱的UF0。
　　「别一个人冲得那么快，我可赶不上你健步如飞的脚程啊……拜托你别虐待我这老朽的身体。」
　　「老朽的身体……呵呵呵。」
　　她瞄了一眼跑到自己身旁的男人，眯起眼睛低声笑道：「真爱开玩笑，明明气息毫不紊乱呢……你还老当益壮吧，前行动部队长先生。」
　　「那已经是过去的事情了，最近都只是在做事务性的工作而已。」
　　花山严一郎。
　　浑身充满肌肉，如大熊般的巨汉。并有能令哭闹的小孩立即停止啼哭的粗犷面容，与光穿著西装在大街上走动便能令不识他的人畏惧地低下头、破坏力极高的躯体。他所释放出来的气息如野兽般凶猛，初次见面的人对他的第一印象，不外乎是「流氓」、  「杀手」、  「恶鬼」、「大熊」等等。
　　花山就像个父亲般将雾岬知红与乱崎凰火养育长大。事实上，死神也的确称呼这位没有血缘关系的花山为「父亲」。
　　与粗壮的外表截然不同，他的个性其实是属於知性派，还因为圆滑的交际手腕加上豪爽的快人快语而出人头地，甚至坐到灵异现象对策局副局长的位置。但如今，他逃离因蒙冤而被囚禁起来的地方，与死神共同背叛了对策局，并且遭到追捕的命运。
　　总而言之，这两个灵异现象对策局的逃亡者——死神三号与花山严一郎，就在前一刻被卷入「未来灾厄」的事件里。第一个遇到大量掉落下来的第一群蛋的人就是他们，而他们边跑边扫荡聚集而来的昆虫和类似与人类合成的怪物之尽头，就是这个UF0。
　　死神与花山整身沾染强烈的血腥味，背後倒了一大片怪物的尸骸与破裂的蛋，但却都没有受伤且呼吸也很平稳顺畅。他们的周围几乎已经没有怪物了，而居民们也在他们与怪物缠斗时顺利避难完毕。
　　因享受战斗的欢愉而忘记去避难，最後被留下来而不晓得现在该怎么办的死神，发现这个不知该如何处置的不明谜样物体。老实说，还真麻烦。
　　这是什么?
　　这到底是什么啊?
　　「父亲……」
　　她想花山应该知道些什么，所以看向旁边的花山。
　　这时——啪嚓，UF0原本平滑无裂痕的银色墙面产生龟裂，其中一部分像门一样横向开启。那应该是门吧?自动开启的门後，另一头是几乎灼伤眼睛的强光，令人看不清楚，但能够确认有某个东西自里头走出来。
　　第一眼看到的是脚。银色的一双脚。
　　「咦?」
　　由於这副景象太不真实，死神见状反而无法理解眼前的光景。
　　银色的脚小心翼翼地踏上地面，那双脚当然是连接著躯体。
　　躯体、摇晃的手臂以及肩膀都是光滑的银色，最後连从光之漩涡中露出来的头部也是用铝箔包覆著，是没有任何斑点的银色。
　　那是个头娇小、非常瘦弱的一个人。
　　看不到类似体毛的部分。令人觉得像是海中的生物一样，身体湿漉漉的。银色且光秃秃的头部有著如花生大小的眼球，以及没有瞳孔的绿色双眸。
　　非常典型。
　　若提到外星人，就非它莫属了，非常典型的外星人——灰色的外星人。
　　全身围绕著光的外星人自UF0走下来，摇摇晃晃的双脚踏上地球的土地。一看到站在正前方的死神与花山後，便立刻用尖锐的声音自我介绍：
　　「我们是——」
　　话语中同时传来「吱吱」的声音，听起来像是电视上经常出现的合成音一般。
　　「——外星人。」
　　死神立即有所反应。她握紧拳头，使尽全力向前跑，哆——她猛烈出拳，狠狠揍了那个外星人。
　　「呀噗!」
　　发出奇特悲鸣的外星人被揍得飞起来，接著遵循地球的重力掉落至地面，并在地上滚动著直至撞到建筑物的残骸後才停下来。
　　一片静寂。死神看著揍向外星人的拳头，手掌并做出一收一放的动作，同时求救似地看向花山。连沉稳的花山也有点不知所措，惊讶地瞪大双眼。
　　「……知红啊，无论对方有多奇怪，你也不能就这么不由分说地揍下去啊。」
　　「可是……」
　　死神的反射动作虽然害得外星人无法动弹，但她的疑惑仍未消灭。因为不晓得还会不会有其他外星人出现，所以死神边注意著UF0边解释说：
　　「可是可是，实在是太不真实了嘛!刚刚那个，不是很像电影或漫画中才会出现的情形吗?从圆盘形的UFO走出一个灰色的家伙，然後自我介绍说『我们是外星人』……到底是在开玩笑、演戏还是作梦啊?所以我才会怀疑啊!才会为了确认是否在作梦而出拳揍他……你看，用痛不痛就能判断这是梦境还是现实了，不是吗?」
　　「不，其实只要捏捏脸颊就可以了，而且应该是要捏自己而不是别人吧。」
　　「这是什么蠢话啊!捏自己的脸颊不是会很痛吗?」
　　「……」
　　花山又惊讶地睁大双眼，并大大歪著头。死神也像在照镜子一样，跟著歪头。看来，花山与死神同时陷入混乱之中。
　　说话回来，震动著这种微妙的空气，在某种意义上愈来愈混乱的状况下——
　　「HAHAHA!竟然出拳迎接，真是粗暴啊!」
　　某个异样物体，放声大笑著自UF0现身。
　　现身——只能用这个表现来形容。
　　不同於刚刚灰色外星人打开门走出来的方式，这次的登场方式超出了一般的常识。
　　很难正确形容那一瞬间所发生的现象……首先，有约一半的UF0在刹那间溶解，接著从大量释放的光线中产生一尊巨大人形。
　　因为猛烈的冲击，使UF0剩余的部分被重重撞至後方。接著像在衬托对方的出现般，发出冲击声且瓦砾跟著四散。最後，渐渐融合、收缩的人形一开始的轮廓虽然模糊，但数秒过後便清晰起来，连死神也很清楚那张脸究竟是什么。
　　——骷髅。
　　以印象来说，那是副骸骨。也可以说，全身都是骨头。
　　全长超过两公尺，相当巨大。拥有双手与双脚，也有头部。是一尊人形——然而，却不是人类。
　　他背後还长著十二片羽翼——不对，那些也是骨头。看似羽翼却有著尖锐前端的十二根骨头，就像是插在武者身上的枪杆般，相当骇人。
　　像是肉或皮等生物应该有的部分，一律不存在。
　　只有骨头，全身都是骨头。不过，却跟人类那被压抑在身体内部的骨骼不同。这些骨头很厚，之间没有任何空隙而且很重，所以说不定更接近甲壳。
　　拥有人类形状的甲壳，看起来类似穿著钟甲的武士，但却更有肉感。
　　他与地球上所有生物部不相同。
　　异形——长著十二根骨头的骷髅巨汉，对著因诡异的气氛而退後几步的死神与花山，拾起那品味不高的铁假面脸孔。
　　他没有鼻子与嘴巴。虽然有类似眼睛的东西，但却是三只眼。三颗不对称的眼球，似乎不晓得该把焦点聚在何处。外型有点滑稽的人形，虽然诡异却也可笑。
　　「失敬!地球的各位同仁!」
　　骷髅巨汉不知从何处发出清晰且健朗的声音，感觉好像有个配音员藏在某处似的。这个声音跟骷髅的外表不相称，听起来宛如一个爽朗阳光的好青年。
　　骷髅像是在演戏似地张开两手，指著刚刚被死神揍得昏倒的灰色外星人说：
　　「原来地球上『外星人来访』的下场就像这样子啊，我已经学起来了!我之前想过该怎么跟各位打招呼，但看到各位的反应後，我想我应该是弄错方法了!」
　　他的语调很特殊，好像一直在叫喊似的。而且话说得非常快，让人根本无法插话。
　　这家伙究竟是谁啊?到底是何方神圣?很明显的，他并非一般生物。但究竟是什么，死神也回答不出来。
　　骷髅将手指「咔嗟」地弄出声音，同时灰色外星人如雾一般消失得无影无踪。
　　「咦?」
　　死神发出傻楞楞的声音。由於太过惊愕，以致於无法立刻理解刚刚发生何事。
　　消失了，灰色外星人消失了，感觉就像是幻觉般一溜烟地溶化消失。
　　刚刚发生了什么事?
　　死神瞪向骷髅想著，但身分不明的骷髅却故做殷勤有礼地鞠躬说：
　　「失敬!地球的各位同仁!对於一无所知的外星人，敬请见谅!不过，永不放弃是男人的美德!为了挽救不懂礼仪的污名，请让我以地球人的做法来打招呼!开门见山地说，就是再度挑战!」
　　骷髅大叫著这些莫名其妙的话，并且不知从何处拿出四方形且手掌大小的厚纸板——也就是所谓的名片，递给死神。接著，用连外国人也听不仅的发音说了一句固定的招呼语。
　　「夺夺纸笑!」
　　「啥?」
　　现在反而是死神不懂礼貌，一手将名片像是用抢的一样抢过来。不过，那只是一张白纸，正面与背面部没有文字。
　　「这个……上面部没写名字或住址之类的东西耶……」
　　这对於外星人来说，应该是很奇怪的问题吧?但当死神问出口时，对方却连拍几下手，并猛烈地点头说：「啊，原来如此!所谓的名片就是那种构造吧!因为我还不习惯文字，所以没想到这点!不过，你说的名字或住址是什么?只要我介绍那些，你就会好好地跟我打招呼吗?」
　　「这个……是吧。」
　　死神难得地会顺著对方的意思走。这是怎么回事?这外星人是来乱的吗?虽然一头雾水，但总觉得不想跟对方扯上关系……
　　但是，长著十二根骨头的骷髅巨汉看不懂死神的脸色和周遭气氛，仍大方地报上名字。
　　「我的名字是强欲王。」
　　[[IMG,b060c1b1fdb47e72503d28ce0579f2e0,390,600,68288]]
　　「蔷玉王?」
　　「住址是宇宙。」
　　「范围好广!」
　　根本就没介绍到什么。
　　「嗯……」
　　死神低吟著，并将双手盘在胸前，盘算现在应该怎么办。
　　总之，她至少了解对方是从外太空来的，这样一来，死神也就没什么好问的了。她内心其实很想早点离这个自称为强欲王的外星变态远一点，但好奇心使然，让她提出一个问题：「这个……强欲王先生，你到地球来究竟想做什么?」
　　「HAHAHA!」
　　强欲王再度放声大笑，并爽快地回答这个问题。
　　「——恋爱。」
　　这对从外太空来的人来说，是有点离谱的浪漫理由。
　　「我是为了恋爱而来!在宇宙悠游了一百万光年之後，来到这个地球!」
　　◆  ◆  ◆
　　死神楞楞地想，这是哪里来的星星王子啊?不对，童话里的星星王子并没有谈恋爱，但感觉就像是这样的浪漫爱情故事。
　　总之，烦死了!真令人头大。死神现在已经不属於灵异现象对策局的人，所以没有非应付这个外星人不可的义务，但又不能不理他。若他的存在会对地球造成危险，那么，就算不是以死神的身分，身为一个地球人也绝不能坐视不理。
　　然而，仔细想想，他说他是为了谈恋爱而来的。虽然不是很明白这个意思，但听起来似乎并无恶意，而且也觉得被自己打倒和杀得片甲不留的外星人很可怜。虽然UFO将整个城市压得溃下成形的确不对，但想谈恋爱的心情却是没有错的。
　　但是，死神同时感到很不安。
　　过去的死神，因为恋爱这个理由而严重伤害了最重要的人。她造成莫大的骚动，又将游乐园给破坏掉，最後还对从小就喜欢的青梅竹马刀剑相向。
　　恋爱是危险的。恋爱的心情没有错而且很贵重，可是听起来虽好听，但别误以为恋爱就是如此完美。恋爱绝非无害的感情。为了成就爱情，无论任何人都有可能变成恶鬼或般若。
　　明白这个道理的死神，难得会顾虑到对方的心情後才提问。
　　「……我有几个问题想请教。」
　　死神用脚尖将倒在地上的铁管一踢，铁管在空中来个漂亮地旋转後，她再用右手接住。目前，死神手上没有自己的主力武器西洋刀与手榴弹。虽然这对她有些不利，但现在也没空准备那些了。
　　死神摆出将武器垂落下来的独特姿势。虽然周身尽是让敌人有机可乘的空隙，但这就是死神的招牌战斗动作，也就是如野生猛兽般呲牙裂嘴，随时可以飞扑过去将对方咬个稀巴烂的必杀姿势。
　　强欲王似乎也感受到了她的杀气，但那令人发毛的悠哉模样却没有改变。
　　「敬请发问。毕竟我来访得太突然了，地球上的各位一定有多事想问我吧。唔，我对问题来者不拒哦。为了证明我是友好的外星人，我会有问必答。」
　　他滑稽的日文与动作就像是演员在演戏一样做作，正因如此，彼此的谈话总是兜不起来，感觉好像是在跟文化不同的外国人说话。
　　「……我也是个好奇心强的人，所以有很多事想问你—但我个人的疑问就先忍住不问，身为地球人的我，在发问时必须舍弃私人的感情。」
　　死神眯起眼睛，单刀直入地问：
　　「你的存在对地球有危险吗?」
　　因为对方没有立即回答，死神便静静地又重复问了几个问题。
　　「你打算危害地球吗?你打算让人类曝露於危险之中吗?破坏环境、破坏文明、杀人、侵略、战争……若你有意将灾难带到地球上，我绝不可能欢迎你。」
　　边将铁管的前端微微上扬，死神三号边大声问道：
　　「请回答——外星人，你是地球的敌人吗?」
　　虽然花山一脸「谈判或提问应该交给我吧」的表情，但对方毕竟是身分不明的外星人，所以不想让他曝晒於危险之中，成为攻击的对象。
　　曾几何时，肮脏的工作已是死神的任务。面对怪物般的对象，当然要由同样是怪物的虐杀怪物——死神，亲自出马。
　　「嗯……」
　　相较於紧迫盯人的死神，强欲王一脸为难地抓抓自己的脸颊，他的动作怎么看都不像个外星人。
　　「怎么会这样呢?看来此星球上的各位同仁，都对『外星人』这三个字存有不好的印象。虽然我也不觉得自己的存在是无害的，但我可没兴趣侵略此星球或虐杀生物哦!」
　　抱著自己，如孔雀般张开背後十二根骨头的外星人，微微颤抖著。
　　「好可悲!真是太悲哀了!之所以会警戒他人，就表示拥有想保护的东西、想保护的人，以及想要保护的地方!啊!我真是太尊敬为了保护重要的东西，宁可变成恶鬼的你!正因如此，才真的好悲哀啊!」
　　强欲王一脸真诚地面向死神，并恭敬地伸出手说：
　　「如此勇敢的你，竟会对我抱持怀疑，手握武器警戒著我，真让我好恨自己啊!我这个大笨蛋!大白痴!大傻瓜!为何不能互相谅解呢!为何我们要像个敌人般挥刀相向?我要诅咒这个命运!不过，我并不感到绝望!因为总有一天，我手中一定能掌握到如何选择更美好未来的方法!」
　　会不会太夸张了?真是个怪咖外星人。
　　死神似乎有点被吓到，但仍维持战斗姿势问：
　　「所以……这个，我想要确切的答案啦!」
　　「你应该已经知道我的答案了吧?」
　　不对称的三只眼顿时发亮，强欲王像是要拥抱她似地张开双手，高声宣示：
　　「我不打算开战!也不会侵略或虐杀!我是为了恋爱才来此星球的!希望你相信我!」
　　「……」
　　死神紧握住铁管的手顿时放松，并且露出微笑。这个外星人该说他奇怪还是笨呢?不过，应该不是个坏人。这样的话，就没有理由与他为敌了。他想谈恋爱的话就请便吧。
　　对死神而言，所有怪物都是敌人，全是必须除去的恶害，她甚至觉得击毁那些怪物就让她乐翻天。但是，面对为了谈恋爱而在几乎等同於无限大的宇宙中旅行，最後来到此星球，与地球人同样是宇宙一分子的外星人，若要攻击对方的话，实在会有些愧疚。
　　对方并非怪物，外星人也是「人」，是来自外太空的「人」。那么，他就不该是攻击而是应该保护的对象。死神放松了警戒，耸耸肩说：
　　「太好了，这样我就放心了……虽然我不晓得此星球的政府与其他人怎么想，但以我个人来说，并无跟你战斗的理由。你就尽情地享受恋爱的滋味吧。」
　　对强欲王失去兴趣的死神拉起花山的手说：「走吧，父亲。」并乾脆地转身离去。
　　此刻，死神与花山的目的是与狂乱家族会合。必须避免他们被平冢雷蝶利用，所以现在没时间跟外星人瞎扯。
　　「……啊!」
　　最後，死神还介意著一件事，因此回头看向强欲王。
　　「对了……镇上突然多出几颗蛋，从蛋里孵化出来的怪物还到处作乱滋事。那些怪物应该跟强欲王先生无关吧?那些家伙肯定很危险，若你知道些什么的话，希望你能告诉我。」
　　「啊。」
　　强欲王双手一拍，像是想起什么似地频频点头。
　　「和我有关哦!因为那些是我身体的一部分。」
　　「……什么?」
　　死神的表情登时变得凝重，并说出她的疑惑。但强欲王没有察觉到死神的脸色已变，仍一派轻松地说：
　　「对啊，也许身为地球人的你无法理解……那就像是白血球或红血球之类的东西吧。虽然不是我个人的意思，它们却会自行去攻击其他生物，最後再将积存到的营养传送到我这里。我是若不这么做就无法摄取到营养的体质，所以造访其他星球时，得先撒下大量的蛋……」
　　「也就是说……」死神冷冷地问道：「那些蛋掉落至地球上，遇到地球人便发动攻击……是为了让你摄取到营养吗?是因为你的缘故，那些东西才会群起暴动吗?」
　　「我完全同意。」
　　「——我要毁掉你的脸!」
　　动作只在一瞬间。死神燃烧著最高级火药般的杀意，并将其直接转换为破坏力朝强欲王袭去。死神以精密机械般的反应速度往地上一踢，并且挥舞著铁管，不偏不倚地命中强欲王的脸。
　　说什么是为了谈恋爱而来。
　　说什么不会开战。
　　说什么不会侵略也不会虐杀。
　　虽然他本人没有恶意，但他的存在对地球来说，却是个天大的麻烦啊!
　　「呀噗!」
　　由於事出突然，强欲王来不及反应便被狠狠揍得飞起来，从头整个倒栽入他自己所制造出来的瓦砾山中。虽然很佩服他能立刻站起来，但他似乎也受了伤，整个人摇摇晃晃的。
　　「呃……身为地球人的你在干什么啊!我做了什么让你不爽的事情吗?」
　　「你个人是没问题，有问题的是你那会暴动的一部分身体!」
　　说完这句听来没有逻辑的话後，死神敏捷地将铁管一转，完全处於战斗模式。
　　那么，该怎么摧残眼前这个笨蛋呢……死神边舔著嘴唇边想，而几乎被遗忘的花山，则从後方交叉将她固定住。
　　「喂!冷静一点啦，知红!对方可是外星人哦!若随便攻击他，可是会造成外交问题的。难得对方愿意好好跟我们谈一谈——」
　　「咯咯咯……谈?父亲在讲些什么啊?立刻把那个笨怪物打得连他娘都认不出来才是上上之策吧!既然说是身体的一部分，那么只要杀了他，不就能消灭所有的怪物吗?对方一死，也就不会有什么白痴的外交问题啦!死神妹妹很聪明吧。纳命来!」
　　浑身肌肉的花山没有办法抑制暴冲的死神，他立刻被甩开并一屁股跌坐在地。整个人被激昂战斗力给吞没的死神完全没有看向他，只是将铁管像是军乐队行进般地旋转著，并乐不可支地哈哈笑道：
　　「咯咯咯!哈哈哈!哇哈哈哈!不知会把外星人的脸搞成怎样耶?我好期待好兴奋好开心好热血沸腾哦!觉悟吧，强欲王先生……至少杀了你之後，我会将你火葬，再把骨灰送回宇宙的!」
　　死神滔滔不绝地高喊著，原本就是个战斗狂的她再也停不下来，满心期待著接下来的杀戮—但猛然间，她的动作完全僵住。
　　「……咦?」
　　她沉浸在喜悦中的表情急速冷却，发出一声低吟後便沉默下来。
　　「唉……没办法了，其实我也不是没想过会发生这种事。虽然很难过我们无法互相谅解，但为了成就我的恋情，我当然不能死——唔?」
　　强欲王也悲怆地摆出战斗姿势，但却与死神同时停止了动作。
　　死神与强欲王，连动也不动的两人视线同时迅速地转向旁边。
　　「等等、等等、等等!别打啊!」
　　一名可爱的少女正以惊人的速度奔驰。她在死神与强欲王一触即发的对峙空间里张开双手制止，并使尽吃奶的力气不断大叫：「等一下!」
　　她扬起了金色的鳞粉。
　　那是异於常人、全身围绕奇异的空气、宛如妖精般的少女。
　　还有彩虹色的头发、奇怪的打扮、半透明的蝴蝶羽翼，而且头上长出一对触角。
　　「死神……二号。」
　　闯入的少女像个孩子般，挺起胸膛对更用力握住铁管、涌起另一种杀气的死神大骂道：「笨知红!你再不改改好斗的个性，一定会早死的!我从以前不就念过你好几百次，讲到我都口乾舌燥了吗?」
　　接著，少女想起来似的，完全无视於强欲王，低声说道：
　　「而且我也跟你说过很多次，今天带头的可是平冢雷蝶哦……死神三号。」
　　平冢雷蝶。
　　灵异现象对策局局长，倾国的恐怖分子。
　　过去的死神二号——也就是使雾岬知红成为死神的真正老师，妖艳地笑著。
　　「这种情况就交给我吧!」
　　然後，她终於把视线转向被搁置在一边的外星人。
　　「……你是强欲王吧?」
　　◆  ◆  ◆
　　问题是阻止死神三号与强欲王战斗的人，不是别人——正是死神二号，平冢雷蝶。
　　昔日让雾岬知红成为死神，完全将人类之道舍去的恶魔。
　　现在，将知红与父亲赶出职场，导致他们无路可走的宿敌。
　　此时此刻对死神三号而言，平冢雷蝶才是最应该先被歼灭的可恨敌人。而这样的她，却大喊著「别打了」。明眼人一看，就会明白死神根本不会理她。
　　不过，此时出现的即使是凰火与凶华，不对，就算是晚雷蝶几步追过来的《蜘蛛》也无妨——无论对方是谁，都至少阻止死神的动作三十秒了。
　　然而，不论是汽车、火车或死神三号，一动起来就很难刹得住。
　　即使拚命踩刹车，灼热的引擎也已经停不下来。
　　因此以结果来看，雷蝶阻止死神的动作，也才仅仅数秒而已。
　　死神三号背对著雷蝶，用铁管没有犹豫、毫不客气地朝与强欲王相对的雷蝶後脑杓狠狠敲下去。
　　「呀!」
　　雷蝶也许是没想到竟会在这种局面下被殴打，因而被这突如其来的一棍打飞。
　　雷蝶在荒凉的大地上滚了一圈两圈三圈……约莫滚了十圈以上，最後仰躺在地抱著头，痛苦地在地上挣扎。
　　「唔……呃……呃……」
　　死神打得很狠，所以雷蝶痛得呻吟了好一会儿，而且也站不起来，但她最後仍坚强地一边摸头并一边用力站起来。
　　「笨知红!干嘛突然打我啊!好痛哦!」
　　「啧，竟然没死……」
　　明显变凹的铁管被死神的握力给握直，她半睁著眼盯著雷蝶。
　　「打扰开心愉快的虐杀时间者……死神妹妹可是会打得你面目全非哦。啊，强欲王先生，请你等一下，当我把这个唿烂的脸打得连她妈都认不出来後，就轮到你了。」
　　死神的脸上已完全失去正气，这下禁令强欲王与雷蝶的脸揪成一团，并退後了几步。对此时此刻的死神而言，她已不在乎地球的命运或人类的和平，重要的是该如何将眼前的宿敌与外敌打得粉碎。
　　「等、等一下，知红!你冷静一点啦!」
　　虽然一条条的鲜血流过鼻梁，但雷蝶仍拚命挥手强调：
　　「你不能揍这个人……不能揍强欲王啦!更不能有杀他的念头!虽然现在没有时间跟你解释，想必你也不想听……总之，你别打了!这是灵异现象对策局局长的命令哦!死神三号!」
　　「什么?你干嘛现在装出上司的样子啊!」
　　虽然露出天真的微笑，但死神的杀意却更加高涨。
　　「原本我就不承认你是局长哦!哼，把父亲关进牢里，还找刺客杀我……现在竟然要我听命於你，真是太傻太天真了吧?咯咯咯。」
　　她手上的铁管像是已使用十年的武器般顺手，而微微飘动的长发则迎风扬起。
　　「而且，从以前就一直……」
　　死神三号似乎再也忍不住浑身的颤抖，脚往地下一踏大喊道：
　　「——我一直都想拚了命和你互相厮杀啊!」
　　「你干嘛用一脸恋爱中少女的表情说这种话啊!等等，知红!我无法接受你的感情，而且，现在也不是地球人自己起内哄的时候啊!」
　　问答无用，平冢雷蝶不仅无法阻止这场战斗，事态甚至从「死神VS.强欲王」的构图，演变成三人对战的情况。雷蝶应该也不想平白无故被杀掉，所以她不知从何处拿出了尖端有一朵花的魔法棒，并摆奸作战姿势。
　　不过，她还没来得及使用这个奇怪的道具。
　　「住手吧，女孩儿们!别为我争斗!」
　　从旁边跳进来的强欲王，被死神闷头痛打後飞了出去。附带说明一下，他刚刚大大张开双手，像是要保护雷蝶似的，曝露出毫无防备的身体。
　　——真是从头到尾都不晓得在搞些什么的外星人。
　　不过，至少他似乎是个和平主义者，说不打算侵略或虐杀看来也不是在说谎。
　　「啊!啊!啊!啊!」
　　雷蝶失去平日的镇定，紧张地指著接连惨叫几声并狠狠栽入瓦砾堆中的强欲王，并大叫著。雷蝶就好像是看到有人用铁鎚敲打炸弹似的，露出「危险啦，快住手!」「你在搞什么啊!」的紧张表情。比起担心强欲王的伤势，她的反应还比较像是担心死神的行为会招致灾难似的感觉。
　　另一方面，反射性将冲过来的强欲王打飞的死神停下了动作，并依旧站在能立刻揍向铁青著脸的雷蝶的位置。她拿著目前的武器铁管，一脸狐疑地望向强欲王。
　　「咦?奇怪?」
　　这是死神第二次揍强欲王。
　　第一次揍强欲王时，他那铁板似的脸被打凹进去，感觉相当脆弱—这样是可以理解的。
　　然而，她现在却觉得很不可思议。
　　刚刚强欲王被死神所揍到的脸，的确比第一次时来得硬。
　　「知红!你在做什么啊!」
　　雷蝶惊慌失措地破口大骂，但死神没有理会，仍不解地瞪视著被埋在瓦砾堆里的强欲王。因为到目前为止他都没有要跟她对打的样子，所以不晓得对方的实力如何，可是总觉得有股不祥的预感。
　　刚刚受到自己攻击的人，或许能力厉害得可怕—这是野性的直觉。
　　「喂，雷蝶……」
　　因不想被波及而站在距离稍远位置上的花山出声喊道。或许因为身为养育死神长大的父亲，花山非常了解死神一旦开始暴走，谁也阻止下了的事实。
　　看似豪放不拘其实性格相当沉稳的花山严一郎，旁观著目前的状况。至少，他是在场最镇定的一位。
　　「现在先别管灾祸什么的，给我好好解释。那个外星人究竟是何方神圣?为何连你这种人都要惧他三分呢?」
　　「……」
　　雷蝶的眼神游移著，但发现死神似乎已决定什么都不想地先杀了对方再说後，大力摇著头说：「我也不是很清楚……不过啊，那个『未来灾厄』的强欲王，可是破坏神阎祸唯一害怕的外星人哦!」
　　「未来灾厄」。
　　这是死神与花山都很陌生的名词。
　　但重要的是，雷蝶口中所提到的破坏神阎祸。
　　一千年前将世界破坏殆尽，将人类斩杀得片甲不留，最凶残最可怕的破坏神——身分不明、目的不明，如灾害般令人畏惧的传说中的怪物，被称之为「灾厄」的骇人存在。
　　难道，那就是这个外星人——强欲王吗?
　　死神、花山与雷蝶，三人的眼睛同时看向从瓦砾堆中伸出脚，凄惨颤抖著的骷髅巨汉——实在不觉得他有那么凶恶可怕。
　　「嗯……」
　　雷蝶个人虽然也半信半疑，但仍急忙做出解释。
　　「总之，多一事不如少一事吧。他是害全世界变成焦土的破坏神所畏惧的外星人——『未来灾厄』外星人!若与这么可怕的强欲王为敌，可是自讨苦吃啊……既然能够对话就能聊一聊，最好能让他安安稳稳地回去宇宙!虽然武装城市或军队什么的都已准备完毕，但坦白说根本没什么用……」
　　没错……死神一脸认真地在心中附议。她在两次攻击中部未留余力，若是人类早就归天了。可是死神的本能告诉她，刚刚那些攻击对强欲王并没有任何威胁。
　　身体内部深处在颤抖著。自己攻击的是何等强大的对手啊!作为一个不懂得恐惧、只感受到战斗欢愉的死神，竟开始对未知的恐惧感到害怕。
　　雷蝶察觉到知红的感觉，含糊其辞地说道：
　　「总而言之，知红……别再攻击强欲王了。这次的局面需要政治性的判断。你所做的事，就像是对自强大国家来访的友好大使投掷炸弹一样，会造成严重的外交问题哦!你这个大笨蛋!」
　　哇～竟然被恐怖分子训诫外交问题的事耶!但死神并不生气，只是觉得奇怪。
　　这时，话题中的强欲王，推开瓦砾摇摇晃晃地站起来。他抱著没有受伤、只是沾满泥土与沙粒的身体，彷佛悲剧演员般用颤抖的声音大喊：
　　「为……为何要这么做?」
　　那是充满哀戚、竭尽全力发出的声音。
　　「为何、为何……人类为何一再重复争夺的罪过呢?」
　　就算他这么问，也没人能回答他。
　　在死神与雷蝶为难地互看时，强欲王抱著头，做出像是「讨厌啦讨厌啦」的动作。接著，他似乎想说什么似地张开双手。
　　「我听到你们的谈话了哦。看来，那个阎祸已经通知各位我的到访吧。虽然我不晓得那个人究竟说了我什么，但请相信我，我不是为了开战而来的!」
　　然後，他发出「喀啦喀啦」清脆的声音。
　　「不过，我并不会回去宇宙!若因我身体一部分的暴动造成各位不愉快，我会负起责任将那些全都赶出去!但是，我并不会立刻回去宇宙——因为我还没遇见我爱的那个人!」
　　喀啦喀啦、喀啦喀啦——这听起来像是手枪的弹壳弹出的声音。
　　此时，强欲王背後那彷佛长了翅膀般的装饰骨头掉了几根。掉落的同时，骨头像是大太阳底下的糖果般，融化并被吸入地面里。
　　变化相当剧烈。
　　「!」
　　死神倒抽口气，雷蝶本能地向後退，花山也站在原地不动。
　　这个地球上，无论是肉体方面或精神方面都傲视群雄的死神一行人，此时却因为恐惧而噤声不语。
　　「我就送四、五根骨头给你们，当作奖赏吧。这对边境的星球来说，已经很了不起了。」
　　强欲王指著背後剩下的骨头，低声说道。只失去五根外型像是翅膀的骨头的强欲王，外观上并无改变。然而，恐怖浓缩的压迫感却加诸在他身上。
　　强欲王像是自言自语般，全身释放出疾风并表示：
　　「我这个人啊……因为太过强大，所以若没有这些抑制锁插在身上的话——只要随便动一动，像是呼出一个气息或发出声音，就能毁灭此星球。」
　　抑制锁——插在强欲王背上的十二根骨头翅膀。
　　他压抑自己的力量，束缚自己并消减力量，为了不让自己的存在破坏周围的一切而竭力忍耐。
　　能够像这样封住这股强大力量的强欲王其抑制锁，不到全体的一半，有如使用完毕般地被丢弃。
　　随即——
　　「我会参考你们的谈话、意见、发言。」
　　以和平主义者的外星人定义来看，他的存在的确离和平的概念最远。
　　谜样的外星人强欲王悲痛万分地表示：「不过，很可惜……你们似乎想把我赶离此星球吧?这样的话，为了我的目的，我就必须与你们为敌不可了。」
　　他话中飘荡著杀气，已不是刚刚那名温吞的外星人，而是不折不扣的——灾厄。
　　「唉，好讨厌哦……我好讨厌这种有什么希望或有什么想要的感觉哦。因为只要我想要，无论什么东西都能到手啊。这样不就跟绝望没两样吗?光想像就很可怕了!所以，我不能太贪心……因为若有什么想要的东西，我一定会将那个东西一口气给吞下去!」
　　他向前一步。光是如此空气就被推挤，剧烈的狂风吹拂著死神与雷蝶的长发。死神吞了口口水，紧紧抓著对眼前这名强敌来说，像根牙签般不算什么的铁管。
　　自己似乎犯了什么天大的错误。
　　如同雷蝶所形容，那是用铁槌敲打炸弹般的行为。
　　「我本来就不该抱著想要恋爱的愿望。愿望呼叫出愿望，欲望连接著欲望……直到所有所有的一切都被吞人为止，我都不会收手吧。而且，也没有任何人能阻止我。你们看，只要我想变强就——」
　　仅有一瞬间，无法反应，情况非同小可。
　　死神甚至看不清楚，强欲王刹那间的攻击。
　　!!?!
　　强欲王握紧的拳头，猛烈打向死神的腹部。那只是单纯的破坏力与速度相加，相当简单。就连幼童，只要努力去做，也能做出与他相同的动作吧。
　　然而，强欲王与幼童的不同之处在於，只要他想要就能得到手。
　　没有人能够阻止想要变强的他。
　　死神被揍飞并激烈地撞至地面，光这么一撞，她就几乎失去所有意识。
　　意识模糊的死神，边吐著血边怒瞪著强欲王。
　　这种……这种蛮力!
　　这种惊人的强度根本就违反规则。无视於地球的平均或常理，完完全全在规格之外。原来这就是外星人，在基本设定上就迥异於地球人。
　　死神好不甘心，瘫在原地动弹不得。
　　问题并不在於她大意了。
　　不是他的对手、实力不敌对方——这个事实狠狠打击死神。
　　对方只是出了一点力气而已，她却连根手指都动不了。
　　「知红、知红!」
　　不知是花山还是雷蝶在呼喊，但她无法回答，甚至无法反应。
　　唉，好不甘心。
　　「呃——」
　　死神使出最後的力量，拼著一口气将手里的铁管扔出去。强欲王明明可以避开，却背过身去让铁管打在背上。
　　明明是用尽全身最後一丝力量所做出的攻击，对方却觉得不痛不痒。
　　无力感油然而生。这种悲惨的心情，是在七岁的时候——故乡被金色怪物毁灭以来，第一次有这样的感觉。当时，自己也是什么都不能做……
　　「?」
　　那时的怪物与强欲王有点类似。
　　隐藏无限能量的强欲王，以及能够无限吸取生命力的金色怪物。
　　如果让两人互斗的话——
　　「……」
　　死神无法将瞬间浮现出来的想法汇整，就已经完全失去意识。
　　◆  ◆  ◆
　　帝都——避难设施。
　　这是大日本帝国全体的数万间、帝都整体的数百间，包括「未来灾厄」在内非常时期的避难所之一。乱崎一家人与OASIS以及本区居民为逃离陨石带来的灾难，他们躲避的地方就是这里。直到「未来灾厄」解决之前，每个都人必须借住在此，而且这是平冢雷蝶匆忙之下整备出来的设施，所以不期望能有多舒适。
　　尤其，这里是个地下设施。
　　这是在地底下挖凿洞穴，再凿几个空气洞来改善环境，建造成能够让人长期生活在此的巨大防空洞。因为不晓得从天而降的外星人会掉在哪里，所以能够安全避难且已准备妥当的场所就只有地下设施了。
　　因为是在地底下，当然光线又暗空气又不流通，气氛也很差。由於许多人都不晓得「未来灾厄」的事，所以场面一片混乱。不晓得何时才能结束、无处发泄的不安与焦躁感，使得每个人都快濒临崩溃。
　　食物与饮用水也有限。最坏的可能性是，突然有一天这些人会群起暴动或争夺食物。避难所完全与地上隔离，既不晓得外头的情况，也无法补给所需的食粮。
　　灾厄的源头尚未消灭，但人类仍存活了下来。
　　◆   ◆   ◆
　　狂乱家族来到帝都的避难设施已过了一晚。
　　昨天慌忙整理完行李後，全家人飞奔到即将关闭的避难所入口，接著在这不可思议的地下设施里安顿好住处时，便已经是日落西山的时间了。
　　避难设施里有著意想不到的文明。
　　彷佛是在某栋建筑物里头似的，又深又长的走廊上有几道门。门内是个简朴的空房间，来此避难的人随便借了间房间後便将行李搬进去。因为是在地底下，光线当然很暗，但因为有汲取太阳光的构造，所以并不是一片漆黑。虽然也准备了人工照明，但时间一久电力有可能会耗尽，所以必须节省一点使用。
　　乱崎家人数众多，因此分配到较大的房间。不过，那仍是个没有客厅、没有餐桌且空无一物，只有空间比较大的房间而已。
　　其他人因为前一阵子的丰兽人事件，曾到过这里避难，所以看来相当冷静且已见怪不怪了。当时，因平冢雷蝶的策略而无法顺利避难的狂乱家族，还向邻近的居民请教这里食物配给等的方法。
　　目前所了解到的是，在大日本帝国无数个避难设施里，都设有掌管设施情况的「设施长」。「设施长」负责的是水与粮食的配给、各个房间的分配，与分派医生前往病人的住处等，担任所有的联络与工作。
　　其他避难者似乎都已经过「预防演习」的避难训练，显示出以「设施长」为中心的团结力量。虽然不晓得其他设施的状况，但现阶段避难设施的治安感觉很不错，这也是「设施长」能力不错的最佳证明。
　　食用配给的食物，有时间限制的洗澡（地热温泉），大家一同睡在铺著全新棉被的房间里。无忧无虑的凶华与优歌觉得这样就跟「毕业旅行一样」，因此开心得很。看到她们那么开朗的模样，容易陷入悲观情绪的凰火觉得很欣慰。
　　对於攻击地球万物的「未来灾厄」，乱崎一家无计可施，只能默默祈祷如灾难般的骚动能尽早结束。
　　截至目前为止并没有发生太大的问题。只要不去想灾厄的事情，至少能像这样过著平安的避难生活。
　　目前，唯一令人在意的是月香仍行踪不明。虽然她平常也会偶尔飘走、消失不见，所以无须太过操心，但雹霞似乎知道些什么似的，模样有点奇怪。也许等等应该用凶华的「行动电话」来找寻她的芳踪。
　　总而言之，在地面上的骚动传下进来的静谧地底下，已到了三更半夜。
　　然後，事情是发生在隔天早晨。
　　不过，其实也不是什么严重的事——
　　◆   ◆    ◆
　　OASIS觉得这一切真是有趣到了极点。
　　好好玩!还不够!
　　由於一切太过有趣，所以「有趣」以外的感情全被挤在角落。此时的OASIS脑中，只想著好好玩、好有趣。
　　OASIS的星球——「海」的生物，全是由「生命之海」分支出来的同一生物，没有所谓的个体，也没有争夺或欢愉。偶尔会有些像OASIS这般的高度智慧体，且凝固成物体无所事事地玩著演戏的游戏。但那只是为了打发时间，没有任何意义，只让人感到独自玩耍的空虚感。
　　然而，此星球上却完全没有那种空虚寂寥的感觉。
　　这星球上的生物——「人类」，各自为「个体」并拥有自我，其他生物则属於「他人」。因为是两种不同的个体，所以其他人不了解「身为个体的自己」在想什么，而且在根本的意义上无法相互理解，也就是说完全无法预测他人的行动，所以才有趣。
　　所谓的「自己」，怎么会这么有趣呢!
　　OASIS似乎也愈来愈有自我意识了。在故乡作为记号使用的第一人称「妾」以及「0ASIS」，分别各自拥有重要的意义，并开始有「妾的食物」、「妾女的饮料」等个人所有物的用法产生，而当这些东西被别人夺走时，也会感到不悦。个人的所有物全属於「身为个体的自己」的一部分，所以一旦被人抢走这些东西时，「妾」就会感到不安或焦躁。好有趣!个人的所有物增加时也感到很高兴，而且，当他人的个人所有物与自己的东西相比较时，自己的体内便会产生各种感情。怎么会这么妤玩啊!
　　OASIS所渴望的「爱情」，也是这些感情的延伸。
　　OASIS不停缠著凰火追问，并在他或其他人的谈话中得到结论——所谓的「爱情」，或许就是想将「他人所有物」全都变成「个人所有物」的心情。当这个欲望达成後就会感到极乐般的快感，以及随之而来细微难懂的悲喜相交之情。
　　真是有趣复杂又深奥难懂的感情啊。
　　光想到内心拥有了类似的感情，就觉得很光荣。
　　OASIS正在谈恋爱，对方是这么跟她说的。但在「海」星球上完全不晓得这是什么意思，而为了寻求答案、找寻自己所爱恋的对象，因此来到这个边境星球。
　　在这里还不到两天的极短时间内，OASIS的存在已有了革命性的改变。如今的OA SIS已非只是溶在海中到处漂来漂去的生物，而是怀抱著恋爱心情，用各种感情在生活的「个人」。
　　为何会这么幸福呢?这是多么有趣的体验啊!
　　OASIS祈祷著，希望能够更满足。希望能将各种东西变成「个人所有物」，让细微的感情或知识变成自己的东西。在这过程中，一定能对使自己感到极度不安的「恋爱中状态」投入一线曙光吧?OASIS已经不再烦恼与痛苦，充塞胸口的不安与空虚也已完全消失。
　　啊，好想要更多哦!受不了。
　　此星球上满溢的感情与个人所有物，极度诱惑著OASIS。
　　因此——
　　「呵呵呵～『睡眠』差不多该结束了吧?」
　　现在是早晨。OASIS对於此星球上的「睡眠」习惯不是很清楚，但躺在叫做棉被的东西上时水分会被吸收，所以她很不喜欢。
　　OASIS不解地望著乱崎一家沉沉的睡脸後，开始到处去探险。
　　这里有温泉。虽然与OASIS的故乡相比，数量并不多，但只要仔细去找，还是能找到丰富的地下水源。
　　这个叫做地球的星球很大，即使将注满「海」的「生命之水」全倒进来，仍然有很大的空间可以容纳更多的水。如此一来，OASIS就不会因流失水分而乾涸死亡吧。
　　问题是此星球的空气很乾燥，被称作地板或地面的东西会吸走大量水分，令无法定期补给水分的OASIS感到很痛苦。一开始她利用重力来凝固形体，以抑制水分的流失，但没什么效果。她也可以跟此星球上的生物一样，穿著完全固体化的外壳或外皮，但全身持续穿著衣服会很想吐，所以她也很不喜欢。
　　在充满温泉水之类的地方游完泳後，全身变得水润的OASIS开心地回到房间。OA SIS的记忆力非常奸，能从无数道同样的门中分辨出乱崎家的房间。只见她轻轻握著门把，安静地进到房里。这方法是凰火教她的。
　　「唔……好像太早了，『睡眠』需要花很长的时间呢。」
　　室内一片昏暗。OASIS的视觉比只在光亮中才看得见的地球人发达，所以对这部分并无问题。OASIS能够准确地在夜深人静的房内走动，最後，她走近角落边盖著棉被的凰火身旁。
　　顺带一提，排列的顺序自房间的入口算来，分别是帝架、千花、优歌、凶华、凰火与银夏，雹霞则与OASIS一样不需要睡眠，所以在廉价的书桌上振笔直书地写著日记。OAS IS无法理解文宇这种东西，但这星球上充满了文字，所以她也有点兴趣。
　　「0ASIS小姐，大家都还在睡觉，所以很安静呢。」
　　雹霞没看向她，小声地说道。
　　即使看起来很温和，但OASIS很清楚这个黑漆漆的庞大巨体是个很可怕的生物，所以虽然她有些警戒，但仍坦率地点点头。她跟凰火以外的人还不熟。
　　OASIS已经习惯「走路」。她无声无息地走著，并从雹霞身後偷看他所写的日记。她当然看不懂，但总觉得挺有趣的。
　　可是，雹霞立刻用手遮住内容，并不悦地抬头看她。
　　「看别人的日记是不礼貌的行为哦!虽然你似乎看不懂。」
　　「……哦，抱歉。因为我对所有的事都很好奇。」
　　聊不起来。对方似乎很沉默寡言，而OASIS也不晓得该说什么。不晓得是否因为是第一个遇到的人?还是他为人亲切?OASIS觉得还是凰火最好。
　　也许是快醒来了吧，OASIS听到众人沉睡的鼻息中混杂著「唔」、  「再睡一会儿」等迷迷糊糊的说话声。凰火安静到让人怀疑他是不是死了，但眼皮下的眼球仍在运作。看来他睡得很浅，应该等等就会起床了吧。
　　OASIS自言自语似地喃喃道：「皇伙还没起床吗?」
　　「你很喜欢父亲呢。」
　　雹霞回应著，听起来似乎是没什么兴趣似的声音。
　　0ASIS「唔」地点点头。她用充满爱意的眼神凝望双手抱胸，并将眼镜放在枕边的凰火。
　　「皇伙是个很棒的生物哦!不管问什么都有问必答，也很照顾妾。更重要的是，他与OA SIS的身体很契合!」
　　「身体契合?啊，跟女人比起来，男人愈瘦水分愈多吧……父亲他啊，以人类来说算是很特别的人吧。」
　　雹霞像是想到什么似的，望向稍远的方向喃喃道：
　　「一般来说，人类都会害怕或讨厌人类以外的东西吧。但父亲从第一次见面，就理所当然地认为我是他的孩子，对我无微不至地照顾。他人真的很好，虽然我不曾对本人说过。」
　　「为何?既然有爱就要大声说出来啊!这星球上的万物都是『个体』，所以若不表现出来，对方就绝对无法了解自己的心意啊。」
　　OASIS不明白。
　　雹霞耸耸肩，虽然他应该比OASIS年轻，但却懂事地说：「有很多种不同的情况，所以必须随机应变才行啦。一直说什么喜欢喜欢的，会令人厌烦，而且也很不好意思。」
　　「唔?好难懂哦，怎么会搞得这么复杂啊。」
　　「是OASIS小姐太单纯了。」
　　说完这句话後，雹霞又埋头写日记。
　　OASIS的脑海中充满了一堆的问号。好困难啊!因为此星球的生物，打从娘胎出生就是「个体」，所以才拥有非常复杂又难解的思绪与情感。虽然每个「个体」都不一样的确很有趣，但对OASIS来说，实在太难懂了。
　　「……」
　　OASIS思考著雹霞所说的话，但对於地球常识一知半解的外星人来说，再怎么猜测还是有限。於是，OASIS再也忍不住，走向总是为她解惑的智囊凰火身边，并跨坐在他的腹部上。
　　她不管凰火已痛苦地发出呻吟，拍拍他的脸颊并将自己的脸凑过去。
　　「皇伙、皇伙，快起床，妾有事想问你。」
　　她原以为凰火会立刻醒来，没想到却只是顽强地皱了皱眉头，反应很迟钝。凰火昨天因为办理了一些手续，搞得很晚才睡，也许是「睡眠」不足吧?
　　不过，其他人已对OASIS与雹霞的声音有所反应，一个个都从睡梦中醒来。也看到有人已经坐起来，正打著大大的哈欠。
　　时间是早晨七点。这是昨天听凰火说的起床时间，所以凰火应该要起床才对。
　　「皇伙、皇伙。」
　　没反应。
　　无论她怎么摇怎么打，凰火就是不停止「睡眠」。有这么舒服吗?奸啦好啦，与其跟OA SIS说话，他还比较喜欢「睡眠」是吧?哼，感觉好生气哦!身体充满著初次萌芽的感情， OASIS立即像是想到了什么似的，拍了一下手说：
　　「若遇到威胁性命的事，依照生存本能，就算再讨厌也会起床吧?」
　　说完这句骇人的话後，OASIS用力抓住凰火的下巴。优歌察觉到OASIS的动作後，坐起上半身，揉著眼睛向她温柔地打招呼。
　　「啊，OASIS小姐，早安……咦?」
　　接著，她看到被OASIS跨坐在身上的凰火後，歪著头问道：
　　「请问，你要对爸爸——」
　　话声未歇。
　　OASIS吸吮了睡梦中凰火的嘴唇。
　　「——」
　　优歌发出无声的声音，她很清楚自己正急忙地挥著手。没错，也不是不明白她的心情啦，因为OASIS并没有停下来，舌头正贪婪地侵入凰火口中。
　　她到底在做什么啊?这画面无论是表面还是事实都很危险。
　　表面／坐在睡梦中的男人身上，激烈地热吻。
　　事实／自口腔的黏膜剧烈地吸取凰火的水分。
　　「喵呀!」
　　优歌发出奇怪的声音，不知为何竟然猫化了。
　　「喵呀!喵呀!喵喵!」
　　大家听到这声音以为发生了什么事，全都跳起来，但只有OASIS仍不在乎地不停吸吮著凰火的水分。相当然尔，凰火痛苦不堪。再这么下去，就跟淫魔的传说一样，凰火的身体会被榨乾，很可能就此一命呜呼。
　　因此，在那之前他的生存本能便已开始运作。凰火顿时睁开眼睛，凝视著OASIS。终於觉得满意的OASIS离开凰火的嘴唇，用手腕擦拭著残留的唾液，并笑说：
　　「皇伙，你醒啦?」
　　「我说……」
　　凰火无法理解目前的状况，他的眼睛眨啊眨的，并擦拭著嘴角。
　　「……你到底在做什么?能否浅显易懂地解释给我听?」
　　「嗯，我会解释的，所以你也要回答OASIS的问题哦。刚刚雹霞说——」
　　凰火才想听OASIS说明时，优歌却从背後不顾一切地冲过来。她又猛又快的力道使 OASIS被压倒，头还撞在凰火的旁边。咚!
　　比起愤怒，凰火更奇怪优歌到底在干什么?因而望著拚命将OASIS拉离自己的优歌。她满脸涨红、眼眶湿润，接著用小小的身躯用力撞向OASIS。
　　「不行!」
　　OASIS无法抵抗，就这么被撞飞。并且滚了几圈後，头撞上房间的墙壁。
　　OASIS歪著头，不解地看著像是要保护凰火般，紧紧抱著他的优歌。怎么了?刚刚自己是被优歌攻击了吗?
　　「优、优歌?」
　　凰火似乎也很惊讶，困惑地看著两道可爱眉毛往上吊的优歌。其他家人也为了察看发生何事，而用睡眼惺忪的眼睛看著他们。唯有天上天下唯我独尊的凶华，还沉浸在梦乡中。
　　优歌低下头，身体颤抖个不停，眼神好像看著不共戴天的仇人般怒目瞪著OASIS。
　　「你、你不要对爸爸乱来……」
　　嗯，OASIS同意这句话。
　　「抱歉，让你父亲的性命陷於危险之中，你当然会不高兴了。只是，因为我不晓得其他叫醒皇伙的办法……」
　　0ASIS试著说出自己的理由，但优歌却完全无法原谅她。
　　「爸爸……爸爸他……是妈妈的啊!他是妈妈的!所以……不能跟别人……」
　　也许是想起刚刚的行为，怒气顿时冲到脑门，优歌大声地叫著：
　　「不能对爸爸做出那么色情的动作!」
　　这样色情吗?色情又是什么意思呢?
　　OASIS被搞混了，而凰火终於理解目前的状况，叹息著说：「我说优歌，对方是外星人哦，所以就算有点状况外也不能全怪她。OASIS小姐也没恶意吧?」
　　「当然啊!妾才不会伤害凰火呢!」
　　虽然她挺著胸膛辩解著，但优歌还是不原谅她。她像野兽般低吼，并紧紧抱住凰火，顽固地一动也不动。
　　「咦?怎么了?发生什么事?」
　　睡在凰火身後的银夏，睁大眼睛看著眼前的光景。
　　银夏大概也不晓得是怎么回事，但仍跟著冲向凰火并抱住他。
　　「哼，只有优歌妹妹抱爸爸，真是奸诈!我也要跟爸爸撒娇啦!」
　　灾难就此开始。当然，这只是对凰火而言。
　　银夏应该没有其他意思吧?因为他本来就很喜欢抱来抱去或亲亲脸颊等亲密的行为，而且不问对方是男是女皆如此。至於抱著凰火的优歌，一开始只是为了保护凰火不让母亲以外的女性染指而已。
　　然而，这情景对其他孩子来说，恍惚的脑袋瓜理解到的却是「可以尽量向父亲撒娇」的快乐时光开始——在这种情况下醒来的他们，随著长男的引导，一个个跟著飞扑过去。
　　若是一般的家庭就好了，这应该会是段和乐又友爱的欢乐时间吧。
　　但对凰火之所以不幸在於，乱崎一家是个狂乱家族。
　　「我、我也要!」
　　首先是千花。其实比起凰火，她应该更想拥抱优歌与银夏吧?所以她才飞奔似地拥抱他们。千花喜欢银夏是公认的事实，而且想必她应该随时都很想抱抱这个跟自己有血缘关系的亲妹妹。因此对她而言，目前的状况是最棒的飨宴。
　　这部分还可以。千花只是一般的女孩子，臂力与体重也很正常。
　　凰火倒是觉得很意外。平日不太撒娇的孩子们，竟会因为睡意而一反常态——他们全都接在千花後面冲过来。
　　「我、我辈也要!」
　　「帝架?」
　　「啊，好像很好玩!我也要、我也要!」
　　「雹霞?」
　　帝架是全长两公尺的百兽之王，雹霞则是全身装备武器的陆战型生物兵器。
　　他们爱的表现，重到令凰火无法负荷。
　　◆    ◆    ◆
　　「你们几个……够了吧。虽然我很开心你们跟我撒娇，但你们现在的行为根本就是杀人未遂。尤其是帝架与雹霞，你们要考虑一下自己的体重啊!我差点就要被家人的重量给压死了。这种罕见的死法到底是怎样?真受不了……罗哩啰嗦、罗哩罗嗦。」
　　凰火持续唠叨了三十分钟。
　　优歌、银夏、雹霞各自正襟危坐著听训，帝架的胡须与尾巴也微微低垂，看来他们都有稍稍在反省，默默听著凰火的训话。OASIS也学他们一起正座。但她虽然已学会怎么走路，但正座实在很不容易，所以脚一麻便跌了下去。
　　好不容易终於醒来的凶华，看到这景象後大感诧异。
　　「……各位一大早在做什么啊?」
　　凶华打了个大大的哈欠後，立刻很自然地从旁边的菸盒里拿出香菸，点上火後开始享受吞云吐雾的感觉。她的实际年龄是二十岁，的确可以抽菸，但凰火每次看到她这个动作，都觉得有些违和感。
　　优歌看到凶华後，满脸笑意地对她打招呼。
　　「妈妈，早安。」
　　「嗯……」
　　起床後的凶华比平日还安静，因为她有低血压，所以只向优歌随手一挥。
　　突然间她的一对猫耳快速立起，并转头面向门的方向，帝架与雹霞也同时看过去。
　　不晓得是谁来了，门外传来脚步声与连续的敲门声。
　　「乱崎先生?」
　　「唔——」
　　难得凶华会直接叼著香菸站起来。轻轻打开门後，她用一副了不起的模样抬头看著来访者。对方是昨天曾见过、住在附近的太太，同样是来避难的难民。她看到抽菸的猫耳少女虽然有点吓一跳，但仍然能够平静地与之交谈。
　　「早安，抱歉一大早就来打扰。」
　　「不会……怎么了?有什么事吗?」
　　凶华无论对谁都是一副爱理不理的模样，但这位太太仍有礼貌地挂著笑容。也许她心里在想，这小孩真可爱呢。
　　「也没什么，就是『设施长』请乱崎先生过去一趟。我只是来传达这件事。」
　　「……『设施长」吗?」
　　所谓的「设施长』就是管理这个避难设施的人。凰火他们并不晓得这个人是谁，也没兴趣知道。也许是国家公务人员之类的人吧——灵异现象对策局的人，对身为特殊作战执行家族的乱崎一家有什么话要说吗?
　　当凰火猜想著这些事时，那位太太微笑地摸摸凶华的头说：
　　「他说吃完早餐後再过去就行了，希望你能露一下脸。『设施长』的外表虽然看起来很奇怪，但很有礼貌，是个好人哦。他大部分时间都在走廊深处，红门的房间里。」
　　说完後，她鞠了好几次躬才离去。凶华因为不晓得为何会被摸头，因而露出莫名其妙的表情看著凰火。
　　「怎么办?」
　　「反正见面也不会少块肉，而且今後也必须靠他照顾……」
　　凰火回答後，拍拍手向家族成员与OASIS发号施令。
　　「总之，现在大家先去换衣服吃早餐吧。因为我与凶华要去见『设施长』……」
　　「妾也要去!妾要跟凰火在一起!」
　　OASIS跟著冲出去，优歌则用烈火般的视线怒瞪她。
　　唉，感觉有股不祥的预感。至少，希望「设施长」是个普通的人……凰火暗自祈祷。
　　◆   ◆    ◆
　　不可能会是普通人的。
　　「……」
　　仔细想想，狂乱家族周遭常会聚集一些怪人。虽然应该算是同类，但每次见到的不是变态就是大变态之类的家伙，实在令人受不了——凰火边想著这种事，并用疲惫的表情望向涂著红漆的房门另一边，前来迎接自己与凶华的人物。
　　换好衣服、吃完早餐、刷过牙并称做休息後，便与叫唤自己及凶华的「设施长」见面。虽然不晓得「设施长」找他们的目的为何，但反正也不可能会突袭他们吧，所以凰火也就没有特别警戒对方。
　　因此，他才会直接打开门，望著应该是「设施长」的人物。
　　凰火顿时露出极其厌恶的表情。
　　变态是会招来变态事件的灾祸源头。而迎接凰火他们的「设施长」，虽然不晓得实际上如何，但外表的的确确是个大变态。
　　对方感觉还很年轻，说不定此人的年龄还不到二十岁。
　　年龄无法判断，但性别则从身形看得出应该是名女性。
　　一眼就能看得出她是外国人。深蜜糖色的肌肤、身上到处刺著奇怪且过多的刺青，这些都助长了她的异国氛围。
　　她脸部则是蒙著——蒙著脸，但却是用脏布随随便便地缠在脸上，所以没有装饰的效果，感觉只是纯粹想将脸蒙起来而已。因为脸被蒙起来，感觉她的样子非常奇怪，当然也就难以猜测对方年龄之类的资讯。
　　但与被藏得密不透风的脸相比，她身体裸露的地方倒不少。天气明明那么寒冷，她的胸部与腰间却只是用与蒙面一样的布遮起来而已。
　　而且，遮住腰间的布也很有问题。
　　「……」
　　那怎么看都只是条兜裆裤。
　　一条长长的布紧紧缠绕在腰际与臀部上。在日本，以前这种布主要是当成男人的内裤使用，也就是男用丁字裤。现在除了祭典之外，若用这副模样走在日本大街上肯定会被逮捕。
　　没有桌子或办公家俱、空无一物的房间里，以打坐的姿势坐在正中央的谜样蒙面女，摇动著仔仔细细编成四条三股的辫子看向他们。她看著他们的那双眼睛，同样具有异国风味，黑色瞳仁的绿色部分比日本人还深。
　　飘荡在房间里的香气以及眼前的奇怪人物，令凰火的身体完全僵直，但凶华却惊讶地大喊：「Q比!」
　　……咦?
　　难不成凶华认识她吗?
　　凰火讶异地看著凶华，她则一脸不可置信地直直盯著蒙面女性。凶华就像是在意想不到的地方遇见意想不到的人一样，一脸不晓得自己是否在作梦的表情。
　　被称为Q比的女性维持原来的姿势，迅速地深深一鞠躬。
　　接著，她扯著喉咙大喊。声音相当年轻，听起来还是少女的声音。
　　「亲爱的主人·休琪娃!」
　　那双异国的双眸渐渐盈满了泪水，她的全身像是生病似地颤抖著。也许是牙齿的咬合不正，还听得出嗒嗒咬牙的声音。在凰火奇怪究竟发生何事时，她已快速站起来，像炮弹一样蹦蹦跳跳地跑过来。
　　「这也是阎祸大人的引领有方啊!平安无事……幸好您平安无事地呀，亲爱的主人·休琪娃!」
　　她喜欢在句尾加个「地呀」呢。
　　凤火想著无关紧要的事，而Q比则流著大颗大颗的泪水并拥抱凶华，看起来就像是分开的恋人或家人再度相会一样——不对，感觉有些微妙的不同。她是散发著如宗教气息一般，执迷盲从的异样灵气。
　　宗教性质的。
　　凰火想起凶华的出身地与她的生长背景。
　　难不成这个叫Q比的女性——不对，是少女。
　　「不准随便靠近我!」
　　凶华突然用拳头狠狠揍了Q比。
　　由於事出突然所以无法闪避，Q比就这么被揍得飞起来，狠狠撞到旁边的墙壁上，发出疼痛的声音并坠落地面。
　　[[IMG,a4fe7774590922321e1b861ca53721d8,387,600,66985]]
　　「哇!」
　　凰火斜眼看向凶华，再以丈夫的身分教导她一般常识。
　　「我说凶华，不分青红皂白就殴打拥抱自己的人，是邪魔歪道哦。」
　　「因为你不认识她所以才会这么想。」
　　凶华恶狠狠地半眯著眼，双手盘胸说道：
　　「这家伙的名字叫Q比·咚。是本姑娘凶华的故乡——地下帝国·香格里拉的居民。我是不晓得你知不知道啦，但香格里拉的人均有著超出人类的强大蛮力……被她抱著时，本姑娘凶华可是超痛的啦。」
　　所以才会揍她啊，但她又不是蚊子。
　　凰火虽然有点吓到，但还是目不转睛地观察Q比。听凶华这么一说，果然发现她无论是发色、瞳孔或服装，都与在资料上读过的地下帝国·香格里拉的居民特徵相符。
　　地下帝国·香格里拉。
　　那是凶华的故乡，总人口数、国民生产毛额、总面积均不明。
　　如同这个国家的名字，香格里拉是存在於大日本帝国某处（根据条约，不得让日本国民知道地下帝国的入口处）地底下的独立国家。那里住著异样的民族并孕育出几近千年的独特历史与文化。这件事相当机密，因此连凰火也不是很清楚。
　　而且，地下帝国·香格里拉的居民崇拜著破坏神阎祸。
　　因此，那里的居民遵照阎祸的预言，将在地下帝国所发现的婴儿——凶华，当作神之子一般崇拜、侍奉著，并将她养育成人。这件事也大大影响了凶华的人格。她之所以会大言不惭地说自己是伟大的神，正是由此而来。
　　先别管这个了。
　　「呵呵……呵呵呵……呵呵呵呵。」
　　Q比发出相当诡异的笑声，摇摇晃晃地站起来。
　　「这个拳头……这种威力……这般痛楚……」
　　接著，她落下滂沱的眼泪，高举双手又朝凶华飞奔而来。
　　「亲爱的主人·休琪娃!终於见到您地呀!」
　　她又说了「地呀」。
　　「警告过了，不准靠近我。」
　　——又被揍了……
　　她饱受凶华老拳，在地上滚了几圈，却仍然呵呵地笑著。
　　凰火看到Q比之後觉得：「身边尽是这种怪咖，怪不得她会想逃之夭夭了。」不禁开始同情起凶华。
　　这时，他突然想起一个无聊的问题，询问凶华：
　　「我说凶华，她刚刚一直喊著『笨蛋凶华』（注2），那是什么东西啊?」
　　注2：书中将日文的「我が主」（我的主人）念成「バツカ—」（笨蛋）。
　　「……是亲爱的主人·休琪娃啦，不是笨蛋凶华。『亲爱的主人』是尊称，而『休琪娃』是本姑娘凶华的本名。」
　　「对了，你的本名是休琪娃·爱亚爱莉阿莉雅这个拽到不行的名字嘛。『凶华』是音译字吧。」
　　一边聊著可有可无的内容，凶华一脸嫌恶地低头看倒在地上的Q比，并无奈地叹著气。因为参与家族作战，又为了确认自己的出身而离开故乡的凶华，现在应该不会想见到地下帝国的居民吧。
　　「唉……」
　　凶华像是终於放弃似的，不屑地丢出一个问题：
　　「Q比，你究竟是为什么会来这里?你是要将本姑娘凶华带回去吗?我当初不是斩钉截铁地表示，只要一出国就绝不会再回去了吗?」
　　「当、当然记得啊，亲爱的主人·休琪娃。」
　　Q比连忙站起来，紧张地摇著两手辩解。听来之所以会口齿不清，是因为她是外国人的缘故，所以发音很困难吧?听起来就像是小宝宝牙牙学语的说话方式。
　　Q比的手环锵啦锵啦地晃动著，努力表达自己的意思。
　　「我会跟亲爱的主人·休琪娃相遇，纯粹是偶然地呀。有人称这种情形为奇迹地呀!」
　　「烦死了，讲重点!」
　　凶华对Q比的态度极为冷淡，连看也不看她，似乎很不爽的样子。她就那样丢下地下帝国的居民离开，还是会有罪恶感吧?
　　被凶华责骂的Q比难过地垂下头。也许是在忍耐著不冲向凶华，所以她的手上上下下地挥动，感觉很慌乱。
　　「遵命，亲爱的主人·休琪娃!」
　　她将手靠在胸前，说完宗教般谜样的宣言後，开始娓娓道来：
　　「对地呀……当亲爱的主人·休琪娃离开地下帝国後，地下帝国与大日本帝国间便签订了秘密条约地呀。老实说，自从失去亲爱的主人·休琪娃之後，地下帝国的治安就变得一团糟，军队等的自卫能力也逐渐衰退，若没有与大日本帝国签订『不可侵犯条约』的话，国家便无法维持独立，甚至有亡国之虞地呀。」
　　小孩子的语气配上艰涩的内容，感觉很不协调。
　　「不可侵犯条约?」
　　面对凶华那如坐针毡的表情，Q比大力地点头回应。
　　虽然地下帝国的治安之所以败坏，全都归究於身为独裁者的凶华抛下国家所致，但她并没有怨恨凶华的意思，因为她是疯狂的信徒。
　　「是的。这条约是由大日本帝国所提出来地呀，内容是大日本帝国绝不会攻击地下帝国·香格里拉，但条件是当大日本帝国陷入危机时，地下帝国的居民必须尽全力来协助地呀。」
　　Q比骄傲地敲打胸膛，只用眼角笑著说：
　　「若说到住在地底下的话，没有任何人能够赢过香格里拉的居民地呀。所以居民们才会在全国无数个地下避难设施里担任『设施长』，来帮忙大日本帝国的居民，这就是秘密条约的内容地呀!虽然『设施长』大部分都是由我们『旅艺人』来担任，但若人手不足时，就会派巴鲁特洛大人出马地呀!』
　　「啊，终於了解了，怪不得Q比会出现在这里。」凶华无奈地抱著头说。
　　Q比则用她那与奇异外表不相称的天真无邪动作，蹦蹦跳著说：
　　「是的，亲爱的主人·休琪娃!Q比已经是十八岁的大人地呀!所以能够独立一个人工作地呀!」
　　「十八岁?但你看起来更年轻呢。」
　　凰火边看著她雄伟的胸部以及纤细的腰肢边说。
　　「……凰火，你在看哪里?」
　　凶华拉著凰火的耳朵，硬是将凰火的视线拉离Q比的胸部与腰肢。
　　「亲爱的主人·休琪娃……我从刚刚就很在意，这位大日本帝国的居民是谁地呀?他对亲爱的主人·休琪娃很不敬——要不要将他排除呢?」
　　Q比将装饰性强到像是演戏用的祸剑拿出来对著凰火。
　　不晓得这东西是藏在那片薄布底下的哪里?虽然这设计不太实用，但从刀刃的光泽来看，应该可以一刀就将人类的肉给割下来吧。
　　看她敏捷将剑抽出来的动作，想必一定对此很熟练了。地下帝国居民的臂力似乎都很强，若认真打起来的话，对方应该会是很可怕的对手。
　　不过，凰火心想，她又没有与自己敌对的理由。
　　凶华则一脸尴尬地想解释些什么，难得说起话来支支吾吾的。
　　「这个啊……Q比，这男人是本姑娘凶华的丈夫。」
　　「……」
　　Q比的动作完全停下来。但凶华没有察觉，仍继续说下去。
　　「为了世界的命运，本姑娘凶华必须与这个家族同进退……目前，我很幸福。所以Q比，本姑娘凶华是不可能回香格里拉的。」
　　「亲……亲、亲爱的主人·休琪娃……」
　　整个人瘫软下去、一屁股坐在地上的Q比，眼角又浮出泪水并微微颤抖著。她的模样有点奇怪，但自傲的凶华是不可能会察觉到他人微妙的感情，所以她满意地点点头并轻轻挥手後，便转身背对著房间。
　　「你只是要叙旧吗?这样本姑娘凶华可以离开了吧。Q比……你替我告诉其他人，尽可能忘记本姑娘凶华，好好过活吧，保重了。」
　　「呜、呜、呜……哇!」
　　一瞬间，双眼散发厉芒的Q比·咚，弹跳似地猛烈一跃。她将手里的祸剑大力一挥，剑尖当然是对著背叛地下帝国的凶华——
　　凰火在一旁，一副事不关己表情。
　　「哇啊啊!哇啊啊!哇啊啊，你这个偷走伟大神明的大罪人!你真是罪大恶极啊!遵命，亲爱的主人·休琪娃!我Q比·咚，今天就要将您从这个可恶的异教徒手中解救出来啊!」
　　「你想对皇伙做什么!」
　　最先有所反应的，是从刚刚就像谜样生物般紧贴在凰火背上的OASIS。这个为了谈恋爱而自外太空降临地球的不定形生物，身体像绳子一样伸长，并将袭击凰火的Q比一圈圈地缠起来。
　　「咕!」
　　OASIS对著发出奇怪悲鸣并且被固定在半空中的Q比洋洋得意地一笑。顺带一提，她那颗头还留在凰火的背上，整个画面看起来骇人至极。
　　「哈哈哈!没有人能够动得了OASIS所保护的皇伙一根汗毛!皇伙你看看，妾很有用吧!你要奖赏妾哦!你可要好好地奖赏妾哦!哈哈哈哈!」
　　「咕咕……可恶的异教徒，真可怕……」
　　Q比呻吟著，由於手中的祸剑被夺走，所以不甘心地闭上眼睛。
　　外星人VS.疯狂信徒，目前是外星人获胜。
　　凶准虽然下意识地瞪著OASIS，但也晓得这局面是自己搞出来的，所以无奈地叹著气，并一步步走向Q比。
　　「Q比……本姑娘凶华并不是被凰火欺骗才结婚的。虽然不晓得地下帝国的居民是否能理解——但本姑娘凶华已经说了几百次，我很幸福啦!」
　　「请醒一醒啊，亲爱的主人·休琪娃!」
　　Q比手忙脚乱地乱蹬乱踩，而且对凶华的话充耳不闻，只为她所崇尚的正义与信仰忠实地高喊：「混帐东西!大日本帝国的人民!讨厌又傲慢的异教徒们!快将亲爱的主人·休琪娃还回来!亲爱的主人·休琪娃，请您醒一醒啊!哇啊啊!」
　　接著，狂乱到此为止。也许Q比是叫累了，所以她垂著头静静地流下眼泪。
　　「请您回来……亲爱的主人·休琪娃。」
　　「……」
　　凶华用不同以往，不对——是隐藏在平日傲慢态度之下柔弱的真实面容，凝望著故乡的同胞。Q比用嘶哑的声音，小声啜泣著说：
　　「地下帝国……少了您之後……为什么?为何是亲爱的主人·休琪娃呢……您现在的立场，有那么不可或缺吗……」
　　凶华现在的立场——狂乱家族的「母亲」，与乱崎凰火的「妻子」。
　　听到这句话，凶华望著与OASIS紧贴在一起的凰火，眼神有些闪烁。
　　Q比像个孩子般抽抽搭搭地哭个不停，悲痛地大喊：
　　「地下帝国……没有您不行地呀……求求您回来呀!亲爱的主人·休琪娃。」
　　然後，她用充满浓厚杀意的双眼，恶狠狠地盯著凰火。
　　「把亲爱的主人·休琪娃，还回来……还回来……」
　　狂乱家族、家族作战计画，明确地带给他人不幸的实例——明显看得出来的，这只是第一件而已。