　　各位好，我是日日日，在此为各位送上《狂乱家族日记柒》。
　　出了番外篇、FBSP的特别篇以及FB网站的连载等，到处狂乱了一阵子之後，许久不见的「本篇」终於出版了。虽然差点就忘记长篇故事该怎么写，但当我说：「我忘记了——嘿嘿——」时，却被皮克里大老爷给勃住脖子……唔，最後我终於努力完成这一本书。
　　《狂乱家族日记柒》——「未来灾厄篇」，恭候多时的外星人故事!
　　外星人，真不错：外星人，真是棒。
　　我对「电脑」感觉还好，对「枪」、「电车」或「战斗机」等东西没兴趣，也对「战争」或「不良」完全提不起劲，但对「外星人」、「妖怪」或「恐龙」，就超萌超萌的啦!
　　说到这部分，重点在於能让男孩子的心为之一震。
　　对男孩子而言，除了「女孩子好可爱——」之外，其他尚有一、两件事能让男孩子的心为之一震哦!「女孩」是大部分男孩子共同的萌点，但除此之外，还有其他的萌点会让人在本能上被吸引住。
　　我的话就是「奇怪生物」!我被「奇怪生物」萌到了。
　　这个嘛，从现实中存在的海葵、以扁虫、灯笼鱼，到架空的桌柏卡布拉（注4）秃头吴服怪（注5）。白毛球怪等都很喜欢!只要一想到那些奇怪生物，半夜都会兴奋得在床上翻来覆去、彻夜难眠。各位也有过这种经验吧?
　　我在小学时代时就觉得「看腻人类了」，所以跑去无论何时都没什么人去的奇怪图书馆，看些奇奇怪怪的书。布满尘埃的作者与出版社所发行，那些不曾看过也不曾听过的书中所描写的奇怪生物，让我的童稚之心雀跃不已……各、各位也有这样的经验吧?
　　男孩子应该都有过这样的时期，因为是男孩子所以无可奈何。不只有我一个人哦，我可没有生病哦。
　　虽然也有男孩子特别萌枪、恐龙或铁道的书，但因为我对那些不太有兴趣，所以还是一直读妖怪或外星人的书籍。
　　不过，我现在可是认真地在读困难又专业的学术书籍哦。
　　总而言之，从每个男孩子都有过迷恋某些东西的童年时期，直至国家给予选举权的二十岁的今天，想像著「宇宙」或「外星人」的时间对我而言，就是最幸福的时刻了。
　　外星人——自外太空而来的人；从无限辽阔的繁星大海中，选择地球造访的不明物体。他们的目是什么呢?他们的外表又长怎样?他们的生态又是如何?一旦开始想像，我就会一整夜辗转难眠。
　　注4：Chupacabra，传说中的生物，意指为吸食山羊血的怪物，出没於美洲。
　　注5：穿著和服的秃头老人，会在每个人忙得团团转的黄昏时刻，潜入家中并大摇大摆地坐在席子上喝茶的妖怪。
　　先把实际上是否真有外星人这种生物放一边，假设有的话，光是想像他们的一切就很浪漫不是吗?女孩子无法了解这种情怀吧?男孩子应该就会明白……应该明白吧!干嘛不承认啊?
　　因为我是外星人的粉丝，所以很开心这次能写到外星人的故事。所谓的外星人，因描写方式的不同，应该可以更惊悚才对，但日本人与身处基督敦文化圈的欧美人不同，并不觉得外星人特别可怕。（关於基督教与外星人间恐怖的因果关系有点复杂，若有兴趣的话，我在下回的後记里再详细介绍。没兴趣的话就不说了。而且我想《狂乱家族日记》的读者中，应该没有人会想听复杂的内容吧?）
　　所以，这次所写的是奇怪、可爱又很亲切的「外星朋友」。
　　若未来真有这样的外星人造访，并能与地球人做朋友的话，该有多好啊——跟小时候的愿望一样，没有进步的日日日。
　　反正，我就是用这种感觉完成了外星人篇的上集，《狂乱家族日记》的第七集。
　　没错、没错，这次跟第五、六集一样都是分成上下集。不过，上次是因为不小心写太多而临时分成两集，但这次则是一开始就设计成上下两集。因此就算只看这一本，也会觉得故事很有趣吧。
　　此外，这次新登场的角色很多，因而登场人物的人数有稍微节制了一下。但皮耶鲁、盖柏克博士、哈密瓜刑警或斑斑等人，应该会在下册一股脑地跑出来吧。大家集合起来，把宇宙与魔界全都拉进来，享受一场欢乐愉快的热闹祭典吧!也请各位读者多多支持!
　　以下是谢辞。
　　已经完全成为「皮克里」的责编K。《SWEET HOME SWEET》虽然已经写完，但今後也请在狂乱家族的後记里，让我以你为题材撰写一下吧。（啥咪?）
　　以及自FBSP的座谈会以来，偷偷将对方设定为「红颜薄命美少女」的插画家 x6suke。请保重身体，今後也一起创造这个狂乱的世界吧。还有，这次出现很多新角色，真是抱歉。
　　接著，是在工作上一直受到各位鼎力相助的专业工作人员，藉此页面向各位表达由衷的谢意。比起外星人，我更喜欢大家哦!
　　最後是各位忠实读者。因为有大家的支持，《狂乱家族日记》才能一直持续到今天。由於台面下还有许多好玩有趣的企画内容，所以希望各位能够与这个荒谬可笑的故事永永远远长伴一起。
　　在下一次的《狂乱家族日记》中再见咯!
　　
　　
　　二ＯＯ七年三月某日    日日日
　　───────────────────────────
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　作者：日日日（Akira）
　　插图：x6suke
　　译者：李惠芬
　　扫图|Ozzie
　　录入|chenlunno1
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　───────────────────────────