　　第一乱    落入凡间的公主
　　2063年12月12日  月香观察日记  记录者  月香
　　「偶尔也要由你来写吧?」
　　父亲一直吵著要我自己写写看，不过，我连说话都很懒了，竟然还要写字，简直就是折磨我嘛!真不了解写小说的人究竟在想些什么。他们是不是哪里生病了?
　　也罢!总而言之，在我不知不觉中，这个「月香观察日记」竟已连载到第—一十回呢。这种愚蠢的行为竟能持续这么长的时间，教人心生佩服，真是不可思议。
　　呵呵呵……汝等看不起我吗?竟然说什么观察的。
　　我并非畏缩不前的害羞女子。想当初家族作战计画开始时，我并不打算跟大家混得太热。对大家而言，我只是个身分不明的谜样生物吧?虽然我已稍做反省，但如今回想起来，无论是新婚旅行时或遇到海盗时，大家都忘了我的存在。而且汝等原本不认为我是各位的家人吧?对不对?老实说出来!
　　哼，也罢。以前各位实在太过分了，所以今後对待我时，应该要较为和蔼亲切才是。月香观察日记也已结束。今後汝等若对我有任何疑问，可以直接问我，我会有问必答哦。突然想起来，以前我都怯於向各位提到自己的事呢。
　　我只要靠自己些许的力量便能办到所有事，所以从未想要依靠任何人。我百无聊赖地活著，冷眼旁观这个世界，不跟任何人扯上关系，只轻飘飘地生存在这世上。
　　然而，从今以後一切都会改变吧。
　　我要选择崭新的生存方式，我想跟各位牵扯在一起。因为不跟其他人有所牵扯，一个人独来独往，简直就跟幽灵没两样嘛。
　　我拥有血肉、拥有与这个世界牵扯在一起的权利，所以既然要如此生存下去，就无需将自己搞得跟幽灵一样。
　　是吧?汝等向冥顽不灵的我这么说过吧?
　　在遥远到懒得计算年月的过去，或是千年以前，我从痛苦中逃开，用远远离开这个世界作为保护自己的方式。结果，虽然我并无死去，却失去了一切。我的存在变得愈来愈稀薄，似乎就要消失一般。
　　不过，各位却看得见此时此刻的我。经由各位的触碰，使我感受到自己的的确确存在於这个地方。既然如此，我就要勇敢地活下去。
　　不许再重蹈过去的失败了，我再也不会放开手。
　　各位家人啊，我可是乱崎家的月香哦。
　　——摘录自大日本帝国灵异现象对策局公认特殊作战执行家族  乱崎家的日记——
　　十一月二十一日。
　　无数个不明飞行物体冲破大气层，从天而降。
　　☆  ☆  ☆
　　从天空落下一名女孩子。
　　「……」
　　女孩夹带著如陨石般的速度与破坏力，尽情地撞击屋顶、墙壁、地面，建筑物被大大地挖空，再重重冲撞至地面并陷进里头，最後才终於停下来。
　　乱崎凰火发现该物体是个女孩子，是在被突如其来的异物吓傻约十几秒之後。
　　「哎呀～☆」
　　从地面的大洞传来可爱得不得了的声音，所以才从这点推测出掉落下来的是个女孩子，应该没猜错吧?仔细一看，对方「咻」地伸出白皙纤瘦的手，接著一个女孩子的脸「啪」地从大洞露出来。
　　她有金色头发与金色瞳仁，与具有透明感、不太真实的白色肌肤。
　　「是个……女的呢。」
　　享有世界最大国之名的大日本帝国，在这个身为国家首都的帝都，即使距离市中心稍远，却仍然热闹繁华。这里充满各式各样的店家，是最先进流行的城镇。此时的凰火在外出采购食物时，顺便逛了逛排列在展示场上的车子。他正悠哉地想著，既然自己有驾照，那么买辆车代步应该很不赖。
　　这时，怪异之物划破了悠哉的假日空气，自天空掉落下来。
　　虽然这里也有许多其他无关紧要的人亡，但最先有所反应的，仍是近来对灵异现象已见怪不怪的凰火。原本他就任职直属於大日本帝国的国家机关——灵异现象对策局对策一课。身为处理怪异事件的行动部队长，对於怪异之物的处理当然也就很迅速。
　　然而，就连身经百战的凰火，也还是头一次碰到女孩从天而降这件事。况且从坠落时所造成的这等破坏程度来看，她一定是从相当高的高空坠落，但她竟能毫发无伤地存活下来，甚至活力不减，可见此人绝非寻常生物。
　　可是，常因天生的体贴个性而招来灾厄的凰火，却仍脱口而出：
　　「这个……你不要紧吧?」
　　说完後，凰火才惊讶地发现这是个不合时宜的怪异发言，看来连凰火也对目前的一切感到有些混乱。
　　不过，令人意外的是，那女孩子竟很正常地回答凰火的话。
　　「嗯，你别担心啦，只是有点疼痛……」
　　女孩子从洞里爬出来，拍去身上的沙尘，并用尖锐的声音说道。
　　她说的是日文。虽然很流畅，但不可思议的是，这声音并非传达至耳朵，而是在脑袋里回响。感觉以前似乎在哪里听过类似的声音，却想不起来。到底是在哪里听过呢?那的确是——
　　「咕咕……咳咳咳!」
　　思考中断。突然间，女孩的身体大大弯曲并激烈地咳嗽。凰火的脸色一变，摇晃著塞满东西的购物袋往女孩的方向走去。他不晓得这女孩究竟是何方神圣，而且直觉告诉他对方应该不是平凡人，但凰火并非那种可以对眼前痛苦不堪之人装作视而不见的冷漠之徒。至少，现在是如此。
　　流著汗、手压住喉头的女孩痛苦地喘著气。
　　「呃……咳……」
　　她的外表很奇特。虽然指不出是哪里奇怪，但就是有种异於一般人的违和感。彷佛一具制作精巧的洋娃娃，有种与人类似是而非的感觉。
　　她留著如绳子般仔细编织的金色长发，头发前端还系著一颗活生生的怪异球体。身穿像是用一片片闪闪发亮的鳞片重叠而成的洋装，即使已是冬天，但脚下却什么也没穿，感觉很冷的样子。此外，虽然她以如此猛烈的力道撞击地面，身上却不见一丝泥土的脏污或哪里有受伤的样子。
　　她之所以这么痛苦，看来并不是因为坠落下来而受伤的缘故。这样的话，又是为什么呢?她看起来似乎呼吸困难，是什么病发作了吗?
　　女孩应该不会是无法用肺呼吸吧?
　　「水……水……」女孩跪在地上，颤抖的指尖指著凰火说。
　　水?难道她是口渴吗?
　　总之，凰火决定先满足她的需求，因而从购物袋里拿出两公升的矿泉水递给她。
　　是因为喉咙太乾燥，所以才感到呼吸困难吗?虽然凰火曾经听说在沙漠等地旅行时，偶尔也会出现这种现象——
　　「谢……谢啦。」
　　接著，她大口将保特瓶给咬下去。
　　「咕……咕噜……水、水……」
　　想当然尔，矿泉水喷了出来，全流在她的嘴角四周，接著连肩膀、胸部与腹部也被淋得湿漉漉。
　　凰火看傻了眼。虽然那只是薄薄的塑胶瓶，但一般人不可能咬得破保特瓶吧。不晓得她是因为太慌张还是想喝水想疯了?只好猜想她应该是不晓得该如何打开保特瓶吧。
　　这女孩子怎么了?她到底是谁?
　　她从天空降落下来——最可怕的想像在凰火的脑袋里奔驰。
　　「……噗帕。」
　　也许是冷静一些，她粗鲁地擦拭嘴角。然後，仿佛喝不够似地伸长舌头拚命舔舐保特瓶，而凰火只是直直盯著她。
　　接著他开口询问。根据某个存在所做的预言，将为这个世界带来毁灭的，就是眼前这名看似温和的女孩子——凰火希望能否定这种想法。
　　「难不成……你是……」
　　他试著说出这个极其滑稽的单字。
　　「外星人?」
　　「……」
　　女孩子吓了一跳。她依依不舍地将保特瓶甩啊甩了之後，这才第一次注意到凰火，因而惊讶地睁大眼睛。
　　「大概吧。」
　　☆  ☆  ☆
　　大日本帝国政务执行机关直属灵异现象对策局公认特殊作战。
　　——和乐家族大作战。
　　这是专为消灭怪异或世界危机的特务机关——灵异现象对策局，根据一千年前差点毁灭世界的破坏神所做的预言，因而发动的作战计画。
　　狂乱家族——乱崎一家中，凶华、银夏、帝架、雹霞、优歌、月香，他们全都继承了破坏神阎祸的DNA，很可能成为未来破坏神的「阎祸之子」们。从他们之中选出符合这个预言，也就是即将毁灭世界的「真正的阎祸之子」并加以处置，就是灵异现象对策局行动部队长凰火的任务。
　　此外，作战其次的目的就是要使家人的感情和睦，使「阎祸之子」们不忍破坏有家人存在的这个世界，而如今这部分似乎已成了主要目的。
　　之後，这个狂乱家族中也加入了原名为姬宫千子的千花，但因为她并非「阎祸之子」的候补，所以她的角色跟凰火一样低微，并不重要。但她毕竟生活在这个家族作战计画之中，因此，目前她已是家中的一分子——是这个家中不可或缺的「姐姐」了。
　　总括来说，以这样不可思议的理由展开，却意外（虽然也造成不少的狂乱骚动）安稳地持续下去的家族作战计画，在灵异现象对策局新局长上任後，整个形势已变得很怪异。
　　平冢雷蝶——死神二号，倾国的恐怖分子。
　　过去因驱逐了千只怪物而受封死神称号的她，之後因不明原因试图颠覆大日本帝国，几乎将灵异现象对策局毁了一大半。
　　罪大恶极的她不知运用什么手段，明明被判处死刑却依然活得自由自在。不仅如此，她还将花山严一郎与死神三号等敌对势力流放在外，最近更以独裁专制的方式支配整个灵异现象对策局。
　　她自称是狂乱家族的战友，呼吁他们要警戒「未来灾厄」。
　　未来灾厄——破坏神阎祸曾预言「阎祸之子」将毁灭这个世界，但除此之外，其实他还悄悄留下另一项预言。
　　那就是平冢雷蝶所说的外星人侵略地球事件。
　　这听起来很可怕，再加上没有确切证明说是阎祸的预言，所以狂乱家族对此半信半疑。而且，之後又发生全人类变成动物的兽化现象：以及反抗人类并宣称应由动物来支配地球，帝架的朋友——斑斑事件。因而老实说，根本没空理会那件也没人见过的外星人骚动。
　　时间流逝，兽化现象与斑斑事件均已解决，终於可以放心重回平静的生活。虽然必须警戒外星人的攻击，但若肚子空空的话也没办法战斗，所以凰火就跟平日一样出门购物。这时，他遇到这名看似外星人的奇异女孩子。
　　话说回来。
　　「你是……外星人啊?」
　　「唔，说慢一点，你们有太多的废话而且也太难懂啦，翻译起来很困难，所以别说得那么快。这是什么?空气的震动吗?原来如此，这是原始的说话方式吧?」
　　如果她真是外星人，能够跟她对话也著实奇怪。
　　或许对怪异事件已经习以为常，所以街上的居民早巳迅速避难，对於目前店外发生的轻微灾害也视而不见。
　　凰火穿著便服、手提购物袋，心境完全属於休假日午後的心情，所以不仅觉得要对付眼前这个怪异对象很麻烦，甚至希望能改天再说。
　　对方是外星人吧?是能够毁灭地球的未来灾厄呢。
　　这样的话，她应该要有更戏剧性的演出才对。突然从天上掉下来又很正常地跟他说话，让凰火觉得很困扰，无法理出头绪。因为对方是比想像中温柔和善的女孩，所以也无法涌出警戒之心。
　　总觉得很难释怀，所以凰火一脸困惑地问：「这个……你是真的外星人吗?」
　　「真罗嗦，妾的星球上没有『外星人』这一词啦。虽然不是很清楚……但若是指与此星球不同的外来生物，呵呵呵，那么妾就是你所说的外星人哦!」
　　即使对方骄傲地说「妾是外星人哦」，凰火也不晓得该怎么做。
　　该如何是好?若她真是平冢雷蝶口中所说侵略地球的外星人，就应该要以正当防卫的理由将她射杀。但凰火对对方毫无恶意，杀了她也会良心不安。他没有痛恨外星人到「所有外星人都该杀无赦」的地步，何况她什么也没做（因坠落的冲击而导致店家毁坏也算是个意外）。
　　况且，「将有外星人侵略地球」只是平冢雷蝶一个人的说词，凰火又完全不信任她。事实上，平冢雷蝶要比身分不明的外星人更值得警戒三分。
　　那么，现在应该怎么办才好?
　　反正既然能与她对话，也就无需硬要跟她杠上吧?更何况，凰火很怕痛的。
　　「不过……」
　　双眸如星空般闪耀的外星人，好奇地四下张望。为什么会这样呢?她连头发前端的谜样球体也跟著到处动来动去。仔细一看，发现那个球体是颗巨大的眼球。这样一来，凰火终於能确定这女孩的确不是人类。
　　「这星球真是乱七八糟呢!」
　　「是吗?」
　　「那是啥?」
　　「那是车子，载人的东西，懂了吗?」
　　「那是啥?」
　　「那是观叶植物，仙人掌，懂了吗?」
　　「这是啥?」
　　「这是红萝卜，是今天晚餐的食材，懂了吗?」
　　「哇!」
　　女孩子惊讶地跳起来。对於手碰得到的距离内的东西，有礼貌地一直问著那是啥的外星人，看见凰火後便直直盯著他，嘴巴开开合合了好几次。
　　「这位是啥?是谁?」
　　「现在才问太慢了!我是此星球的生物，名字是乱崎凰火。」
　　因为家族大作战的缘故，经常跟非人类生物接触的凰火，不在乎他人的外表，能够恰如其分地亲切以对。况且，非人类生物并非全都很可怕。
　　「哇啊啊!哇啊啊!」
　　女孩佩服得瞠目结舌。她用双眼以及发稍上的眼睛，目不转睛地观察凰火，眼睛仍是闪个不停。然後，她手一伸抓住凰火的手，并若无其事地舔著。
　　——舔舔……
　　虽然被人舔很怪，但也许这是她星球上的习惯，而且尊重对方的文化也是异文化圈之间交流时的基本态度，因此凰火决定不去多想。何况若处理不慎，也许会因凰火一个小动作，引发地球与其他星球的外交问题。
　　女孩彷佛置身在天堂般，不停吸吮著凰火的指头。
　　接著，她歪著头不解地眼睛朝上看著凰火。
　　「凝畏渴掉丢几曾柏魔呼凯祝心体。」
　　「听不懂。」
　　她的嘴巴「啪」地离开手指後，看起来像个孩子般询问：「你」懂吗?喂，皇伙!你为啥要用这层薄膜盖住身体?这样不就不能吸取体液吗?」
　　——别吸我的体液啦!
　　外星人基本上似乎没有什么礼貌可言，为何会这样呢?第一次见到凰火的非人类生物，总是能大刺刺地「凰火、凰火」的叫著。他是个那么容易变熟稔的人吗?但人类却反而觉得他很可怕，对他敬而远之。
　　「没办法。好吧，咬破你!」
　　「请等一下。咬破皮的话，我的确会流出血液这种体液，但严重的话，我可是会很快就死掉哦。所以请你别咬了。」
　　女孩拥有能够轻轻松松将保特瓶咬破的牙齿与下巴。人类的肉对她来说，应该就像豆腐一样，软绵绵地一咬就破了吧?
　　想当然尔，若被她咬的话凰火一定会很痛，而且肯定即刻上西天。
　　「哦哦哦哦!」
　　女孩子又感到大大地钦佩，双颊潮红开心地说：
　　「原来如此!妾终於理解了!体液的确很重要!在这个水分极少的星球上，为了防止体液扩散，所以才用这层薄膜保护著吧!固定形状再离开世界独立出来，又寂寞又不安，但此星球的生物为了生存，选择了这条孤高的道路!妾好感动!」
　　凰火被搞得一头雾水。外星人果然是外星人，稍微不留意话题就会转到无法理解的方向。即便对方拥有相同的外表，伹这生物的本质却与人类截然不同。
　　「唔，入境随俗……既然如此，妾在这星球也选择孤高的路走吧!」
　　这外星人竟能若无其事地说出日本的俗语!
　　「这样啊……好吧，那妾的名字就取为OASIS吧!这是个名字哦!妾在这里可是个个体呢!那么，你就是OASlS值得记念的第一位朋友!」
　　对方笑嘻嘻地握住凰火的手。算了，船到桥头自然直。况且这女孩除了奇怪的发言之外，应该只是个普通的女孩。她真是会侵略地球的可怕外星人吗?她说自己是她的朋友呢。
　　自称为OASIS的外星人，一个人心满意足地频频点头。
　　「唔唔……离开星球果然是个正确的选择。在那里每个人都是妾，全体均为一体，因为没有所谓的其他人，当然也就没有朋友与恋人了。不过，此星球上的每个人，都不是属於他人的独立个体，这样一来……唔，真有趣!」
　　接著，她说出令凰火更加混乱的话。
　　「喂，皇伙!以个体的方式存在，并在全是他人的星球上成长的你，一定会晓得吧——就是爱情是啥?」
　　「……啥米?」
　　她出其不意地问出这个普通女孩子会问的问题，令凰火一时之间反应不过来。这是什么问题?这个外星人在搞什么?她到底是为什么来地球的啊?
　　女孩自空中落下，为何会这样?
　　「喂，皇伙，妾正在恋爱!但却完全不晓得爱情为何物!教教妾吧!告诉妾答案吧!既然 OASIS与皇伙变成朋友，你就应该帮帮妾啊!」
　　干嘛强迫人家啊!虽然很为难，但被那纯粹闪耀的眼眸盯著的凰火又不是铁石心肠，不可能冷酷地一口回绝。而且，这也有可能成为外交问题。
　　然而，基本上凰火对於男女之间的情情爱爱也不是很擅长。
　　「这个……你说你在谈恋爱吗?跟谁呢?还有，这跟你来地球有何关系吗?」
　　「呵呵呵，你听了一定会很惊讶!妾是为了追求恋人而追到这里的喔!」
　　这个嘛，也就是说——
　　「除了你之外……还有其他外星人降落至地球吗?」
　　若是如此，情况就有些许改变了。说下定OASIS只是例外，除了她之外，其他降落至地球的，有可能就是来实现未来灾厄的可怕外星人们……
　　「唔?好像是吧!虽然妾不是很清楚，但似乎有很多其他人降落至此星球上哦!妾对於与妾无关的事情并不清楚，也不晓得他们会在哪里又会做啥事!」
　　「?」
　　怎么回事?刚刚女孩所说的话有点奇怪。
　　但在凰火思考之前，0ASIS就已精神饱满地宣示：「也罢，反正妾的目的很简单哦!就是要了解爱情的意义，并寻找恋爱的对象!追逐心爱的人，是女孩子的义务哦!』
　　真是这样吗?
　　算了，至少大致了解到她对地球无害。无论是追问著「何谓恋爱」这个只有思春期少女才会有的课题，或是寻求恋爱的对象，反正都跟地球的存亡毫无关系，随她高兴就好。
　　比较起来，其他外星人大量降落至地球这件事，反而才要小心注意。现在应该要立刻向灵异现象对策局通报，并回家带著家人到安全之处避难——
　　「皇伙!退後!快退後!」
　　思及至此，0ASIS突然放声尖叫。
　　随著她的视线而转向背後的凰火——发现店外同时约有三颗类似流星的物体冲撞马路。哇!真想假装没看到这景象啊!
　　◆  ◆  ◆
　　这些物体看起来像是蛋。
　　感觉相当诡异、充满黏液的椭圆形物体，与外国的米或橄榄球极为相似。只不过这些物体仿佛在强调自己是个生物似地蠕动著，色彩也是浓重的红色，因而有如一颗颗跳动的心脏。
　　从上空冲破大气层，重重掉落至地面却毫无破损或破裂，如奇怪的前卫艺术品般排列著的心脏，在凰火与0ASIS於店内察看究竟发生何事之时，便咔嚓咔嚓地开始裂开。
　　这并非掉落地面的冲击所致，而是孵化。
　　虽然因为是蛋，会孵化也是理所当然。但再怎么想，这些蛋也太诡异了，因为这些蛋是从天空掉下来的。
　　不用说，这些性质奇怪的蛋，与凰火所有的知识与常识都对不起来。无法理解且突然间翩翩落下的怪异物体，并不像OASIS一样温和善良。那些蛋整体被一种异样的气氛团团包围，令人相当不安。
　　咔嚓咔嚓。
　　其实可以慢慢来，不用那么急著孵化，但有如心脏般的蛋却仿佛觉得蛋壳很碍事似地用力一一撞破。从里头生出来的红色物体，顿时黏糊糊地溢出来。凰火的鼻子闻到刺鼻的臭味，味道像是消毒液，臭到彷佛有针刺著自己的眼睛与鼻子一样。
　　生出来的东西是个异形，形容极端一点就是怪物。
　　虫——这形容应该是最接近生存於地球上的生物之说法吧?若用生物以外的东西比拟，它形状就类似画圆用的圆规，只不过是八只脚的圆规。那是宛如细长的蜘蛛一般，有著无机物质感的物体。
　　浴血的圆规——这是凰火在脑中随便取的一个名字。那东西不仅不晓得哪边是头那边是内脏，身体又很细长，所以应该很难用于弹或刀子攻击。
　　「……」
　　从如陨石般掉落下来的蛋中，孵化出不明的怪物。
　　那些蛋跟从天而降的女孩一样，虽然是现实中不会出现的情形，却好像在哪里看过。这不可思议的景象令人不禁想问：「喂!现在是在拍电影吗?」
　　虽然恶梦具体地呈现，但凰火对这些莫名其妙的事情已感到稀松平常，所以能够保持警戒心。接著，他悄悄地将藏好的自动手枪之保险杆拉开。
　　安稳过日子的一般人并不晓得，在这世界上，怪物的出现其实并不稀罕。
　　就算这是个彷佛大量设计不良的RPG怪物存在的世界，但这世界的游戏机制却不平衡，因为只要稍有不慎就会Game Over，永远不可能复活——即不能死亡，又不能小看或轻慢对方的实力，也不能傻楞楞地待在原地。必须冷静处理并消除危机，然後安全地回到家中，守护家人的安全。
　　凰火如此命令自己，并要自己充分了解。
　　了解任务後，他开始行动。
　　「等等。」
　　呃，凰火难得想认真地—搏，脖子却被OASIS用力—扯阻止他向前。她的臂力比外表看起来还要有力量，但还不至於会捏碎脖子……也罢，她在凰火遇到的非人类生物中算普通的吧。
　　「……怎么了?」
　　总之，凰火还是调正了眼镜，而OASIS则死命用双眼盯著那些孵化出来却一动也不动地望著四周的怪物，并问道：「那是啥?」
　　0ASIS又跟刚刚一样，重复问了这个问题。她紧紧抓著凰火的脖子，一只手直指向前方那些像蛋的红色怪物。
　　——就算问我我也不晓得啊!
　　「你不晓得那些是什么吗?」
　　「不知道啦!但那些家伙令人觉得很烦躁!非常非常烦躁哦!真讨厌，皇伙明明是又亲切又方便的生物，但那些家伙是怎么回事!想跟妾打架吗?来啊!妾要杀了你们!」
　　她做出卷起袖子、义愤填膺的动作，气愤地想要往前冲，但这次则换凰火拉住她。OA SIS的肉体软绵绵到有些恶心的地步，异常地柔软，就像没有骨头一样——先别管这个了。
　　「等一下，你真的不晓得那是什么吗?它们跟你一样，都是从天上掉下来的，我还以为那些外星人一定是你的朋友呢。」
　　「开什么玩笑!那种东西怎么会是妾的朋友!那种恶心的肉片看起来跟OASIS是一样的吗?皇伙，你是瞎了狗眼吗?」
　　又是日本的俗语……这外星人究竟是打哪来的啊?
　　其实比起那些怪物，凰火对OASIS反而比较头大，但她却没有理会凰火，只怒火中烧并愤怒地盯著咬牙切齿且一脸潮红的怪物们。
　　怪物——浴血的圆规，目前在眼前共有三只。可是，由於大地规律地发出声响，因而虽然不晓得是远是近，但也能想像得到，同样从天空掉落下来的物体冲撞地面的画面。
　　是否应该去空旷一点的地方确认目前的状况呢?还是应该放下一切麻烦事，回家跟家人们会合呢?
　　「真火大!那些家伙从刚刚就一直挑衅妾!去死吧!妾要杀了它们!皇伙，那些不是地球上的生物吧?那妾杀了它们也没关系吧!」
　　「那的确不是地球上的生物啦，但也不能随便说杀就杀啊，OASIS小姐。既然是外星人，那么杀了它们就会造成本星球的外交问题耶。而且，你刚刚说什么挑衅的，那些家伙是用你懂的语书在说话吗?」
　　「嗯!皇伙不懂嗅觉语言吧?它们从刚刚就一直说：『吃掉你吃掉你吃掉你，美味的食物啊美味的食物啊!』谁是那些家伙的食物啊!它们以为妾是谁啊!喂，皇伙快去杀了它们吧!立刻把它们杀得片甲不留!」
　　看来，即使是人类无法理解的语言，OASIS也能够完全地翻译出来并了解其意思。凰火心想，似乎有种生物跟她一样，不论面对任何种族都能与之交谈，但在凰火想起来是哪种之前，OASIS便已展开行动。
　　「放开妾!」
　　凰火原本抓住OASIS脖子的手就这么抓空。彷佛在一瞬间，OASIS的脖子就变成了液体，让他无法立即反应。凰火连忙再伸出手，但为时已晚，OASIS已踏进玻璃破裂的商店橱窗里，挥舞著双手朝怪物们冲去。
　　凰火的指尖上，只残留著黏滑且不知名的液体。
　　「哈哈哈!战斗吧!拿出魄力大声呐喊吧!各位尽情摇摆、舞动、歌唱吧!皇伙，妾就在这里让你瞧瞧妾的厉害之处吧!」
　　精力充沛的她只到此为止，因为在OASIS冲出去的同时，她就应声倒下。
　　「呀!」
　　她动弹不得。
　　「唔……唔……唔……」
　　「怎么了，OASIS小姐?」
　　凰火担心地问道，OASIS则大力抬起头，愤恨地大叫：
　　「怎么回事?竟没办法照自己的意思动作!是重力吗?是重力不同的关系吗?问题都在这双脚上啦!都怪这双脚啦!真是有够不方便的!害妾没办法好好前进!啧，可是女孩子的基本设定都是不屈不挠的!加油!」
　　OASIS立刻又站了起来，准备再向被大吵大闹的少女给吓到的怪物们冲去。
　　「哇啊啊啊!」
　　但是，她站立仅两秒後又倒了下去，而且这次是脸朝下摔倒。由於动作很夸张，所以很难判断她到底是真的摔倒，还是只是故意演出来的。
　　「怎……怎么会这样!」
　　OASlS一脸难过地转向凰火，伸出手请求援助。
　　「皇伙、皇伙啊，妾走不了……妾没办法『走路』啊，快救救妾!」
　　「……你是哪里的人鱼公主啊?真受不了。」
　　在非人类之中，OASIS也不是第一个这么麻烦的家伙。最近变得愈来愈会照顾人的乱崎凰火现年二十七岁，左手提著购物袋右手拿著自动手枪朝她走近。幸好因为OASIS掉落时的骚动，附近民众均已避难，所以举目所及就只有那些红色怪物们，没有其他人。
　　凰火没来由地望著天空，并无奈地叹口气。
　　天空有如晚霞般火红，其中无数个灼热的蛋一颗颗掉落下来。要说漂亮的话的确很漂亮，若说可笑的话也很可笑。但现在先不管这个了，比起天空那些奇怪的景象，目前这个无法走路的女孩子比较要紧。
　　当凰火走近并伸出手时，OASIS像是抱住他似地站起来。与其说她因为脚没力所以无法走路，倒下如说她是不晓得该如何走路，就如同叫小朋友来开一辆加满油的车，还是无法前进。
　　「你不要紧吗?」
　　「皇伙，你真是个好厉害的生物喔!」
　　「是吗?」
　　「好比说『走』这个极其困难的行动，你就能理所当然地成功办到。」
　　「不是只有我啦，地球上的生物都能够正常行走啊。」
　　「啥?此星球竟然这么厉害!妾好感动!啊，妾好骄傲哦!妾与这星球的生物比起来是多么渺小啊!真教人刮目相看呢!」
　　比日本人更爱说俗语的外星人，已经说了第三句俗语。
　　先别管这个眼中闪耀著谜样尊敬光芒的OASIS，因为那些怪物圆规们正对他们采取开战的姿态。
　　在附近唱双簧的凰火与OASIS虽然没有表现出敌意，但怪物们却全身颤动著，并释放出全宇宙共通的杀气，大声呐喊出震动空气的咆哮声。
　　凰火虽然不懂怪物们为何大声咆哮，但OASIS似乎知道那是什么意思，因此红著脸怒道：「气死了!竟敢瞧不起妾!皇伙，快让他们瞧瞧你的厉害!那些家伙说，既然妾与皇伙的感情那么好，那就一起吃掉我们哦!因为妾是液体而皇伙是固体，所以凰火是汉堡而OAS IS是红酒牛肉酱吧!」
　　「我不晓得你为何感觉很开心的样子，也不明白你怎么会对地球的饮食文化这么清楚，但若要我跟著被吃掉，可就敬谢不敏了。」
　　凰火将护身用且没什么威力可言的手枪「碰碰碰」地开了几枪，但子弹被厚重的浴血圆规装甲镰锵镰锵地弹开。
　　「是，很可惜。是，肯定输了。那我要逃走了」
　　「从刚刚妾就在想，你放弃得太早了吧，皇伙。应该更努力或坚强才对!发挥这些能力，相信会有奇迹并奋力一搏吧!还有，不准放著妾不管!妾不是说过不会走路嘛!背妾!」
　　凰火被外星人罗哩罗嗦地叨念著，而且还抱著那个罗嗦的外星人，被谜样的外星怪物从後追赶。手枪与购物袋都留在原地了。因为就算是凰火也只有两只手，所以必须有所取舍才行。
　　而且，即使使用手枪对付也枉然的那三只——不对，现在数量已如下雨般的蛋里若塞的都是同样的怪物，那么就必须出动军队才有办法镇压。如果那些蛋毫无节制地一直掉下来，平冢雷蝶所说的预言就会成真，地球即将会灭亡。不过……这个一下子就能理解的物理性威胁，真的就是「未来灾厄」吗?总觉得无法释怀。因为听平冢雷蝶的口气，凰火猜想所谓的「未来灾厄」应该是更愚蠢、更奇怪、更不可解的大灾难才对。
　　算了，之後再去烦恼吧。
　　「追过去!快追过去啊!喂，皇伙，你为何不跟它们战斗?你下可能打不赢那种恶心的肉片吧!妾可是深信不疑哦!你是个只要去做就一定办得到的男人啊!因为你是OASIS的朋友啊!不是吗?相信梦想，扑灭它们吧!」
　　「我家人中有人的个性跟你一样爱穷紧张，所以，我早就学会听你们这种生物所说的话只会误我一生的道理。因此，我不会理你的。」
　　听到凰火冷漠地拒绝，OASIS不高兴地嘟起嘴巴。不晓得为什么，她看来似乎不太高兴。她为何那么想分个胜负啊?她的价值观跟地球人有些不同，所以凰火无法理解。
　　凰火拼死拼活地想要逃离怪物们的追赶，所以他在这个到处爆发著狂乱骚动，如世纪末般的街道里乱跑乱窜。
　　若身上有些像样的装备，应该就能稍稍缓和这紧急的情况吧，但此时此刻的凰火，只是个在休假日的白天里，悠闲替家人买东西的爸爸而已。所以，现在只能拚命往前跑。
　　「喂，皇伙，这是啥?」
　　享受被用公主抱抱著的OASIS，用刚刚被凰火丢掉却不知何时被她捡起来的手枪指著他问。她很明显不晓得手枪是什么，所以用很奇怪的方式握著。刚刚她还大吼大叫地要杀要剐的，伹现在竟然不晓得手枪的用法，真难想像她的故乡是个怎么样的地方。
　　虽然目前的情况很紧急，但认真的凰火仍然很有礼貌地回答她。
　　「这是枪，也就是武器，是能够杀伤生物的工具，你懂了吗?」
　　「哦!哦哦哦!」
　　一瞬间，OASIS佩服地手舞足蹈，不过凰火已习惯她夸张的表达方式了。
　　接著——0ASIS全身融化似地整个人崩塌掉，眼看她已完完全全变成液体，擦过凰火两手滴落至地面。
　　「什么……OASIS小姐!」
　　「这就是武器吗?原来如此!原来你是用其他强而有力的东西来补强自己的柔弱啊!既然如此，皇伙!你可是这星球上妾所遇见的好朋友哦!所以你不需要再使用这种没用的铁块了!因为你已经拥有超级无敌的朋友啦!」
　　虽然不知是从何处发出的，但直接传达到大脑里的少女声音，在扩散至大气的那一刹那时，原以为还残留在凰火指尖的OASIS——再度如浊流般汇流至凰火的掌心，并改变她的样貌!
　　「武器!妾也晓得啥是武器啊!不过，比起那种长得不怎么样的手枪，妾还比较喜欢这种!」
　　那是把光彩夺目的彩虹色大剑。
　　它又长又大，壮观且美丽。这把剑完全没考虑到人类拿取的方便性，全长有两公尺，而且真的很像是某个RPG里的武器般，机能与样式美感不平衡。然而，这么大的一把剑其重量却如羽毛般轻盈。
　　它反射著天空的红色，如同OASIS经常露出的闪烁瞳仁般，晶莹地闪耀著。
　　「OASIS大剑!」
　　剑高高抬起，并兴奋地大喊。凰火无法反应，被剑拉住而停在原地时——逼近的怪物们警戒地扭动了一下身体。啊，这情景好像在哪里看过呢?好像是已经快要发酵的老故事，传说的《勇者传说》一样（注1）。
　　为了保护公主，手持著会说话的剑与怪物战争的普通少年……不对，公主跟剑都是同一人所以跟故事不一样，而且凰火也不是少年，而是已婚的成年男子。
　　但大剑下理会凰火的思绪，夸耀似地大吼：
　　「或者是OASIS大刀、OASIS长剑、OASIS斩杀之类的，妾也很推荐哦!」
　　「OASIS斩杀在英文文法上，被斩杀的可是指OASIS小姐你哦!」
　　注1：镜贵也所写的长篇小说系列。
　　——现在不是说这些蠢话的时候吧。
　　三只浴血的圆规判断出她是个威胁後，以怒涛般的气势进攻而来，毫不留情、毫不客气地杀得他们无法反击。
　　「哈哈哈!」
　　凰火什么也没做，只是被哈哈大笑的大剑用力地拉来拉去。
　　「妾女再重申一遍!你们以为妾是谁啊!又笨又可笑又恶心的臭肉片!这就让你们好好瞧瞧 OASIS与凰火的厉害!」
　　这种话听起来就像在开玩笑一样。
　　「必杀!OASIS斩断——」
　　再重复一遍，凰火什么也没做，只是一边眺望著毫无真实感的光景，并逃避现实地嘀咕：「不对，OASIS斩断在文法上，被斩断的是OASIS小姐才对吧?」
　　斩成丝、切成片，痛快、爽快、豪快，如疾风一般急速——狂暴凶残的OASIS大刀，瞬间将逼近的浴血圆规砍得几乎不成原形。丝毫没有溅血，乾瘪的怪物肉片们像是纸层般被砍得到处乱飘。更不可思议的是，下一瞬间肉片竟分解成尘埃，消失得无影无踪。
　　「……好痛。」
　　因为凰火以非常夸张的姿势挥舞著大剑，所以肩膀的关节有些疼痛。仅仅如此而已，他并无其他外伤。有可能一个不小心就立刻归西的凰火，仍安然无恙地站在原地，只怔怔望著自己掌心内哈哈大笑的奇异大剑。
　　「哈哈哈!哈哈哈哈!庆祝吧!妾等打赢咯!如何啊，凰火!只要妾有心，三两下就清洁溜溜了!夸奖妾吧!哈哈哈……哈、哈哈。」
　　突然间就好似空气萎缩般，原本还兴奋地哈哈大笑的OASIS顿时没了精神，像棵乾枯的蔬菜一样瘫软在凰火的手里。虽然仍保有剑的形状，但感觉就像是用果冻胶之类的东西制成的假剑一样，剑的前端还滴著变了色的水滴。
　　「OASIS小姐?」
　　「水……水……」
　　用垂死的声音呢喃著，询问何谓恋爱的奇妙却又无敌的究极外星人，就这样一动也不动地垂挂在凰火手上。
　　不晓得她究竟是什么，且这女孩的个性相当麻烦，感觉只要一跟她扯上关系，就会被卷入扰人的漩涡里。
　　「……算了，至少她算是我的救命恩人。」
　　凰火叹口气，抱起软绵绵的OASIS後，为了找水而奔跑。
　　◆  ◆  ◆
　　十一月二十一日。
　　无数个不明飞行物体冲破大气层，从天而降。
　　地球上的生物对於这突如其来且怪异的东西，无一不感到惊讶与混乱。
　　有些人不知所措，有些人感到惶恐，有些人因而受伤，有些人向天祈祷。
　　有些人奋勇战斗，有些人仓皇逃逸，有些人则趁世道混乱时为所欲为。
　　无数颗掉落至地球土地上的蛋，跨越了国境与种族，造成此星球空前的大混乱，没有任何意外。对这个地球上的生物而言，来自外星的袭击，击毁了地球所有的一切。每个人都是第一次遇到这种情形，所有人均慌了手脚。有人在事前虽已预料到这种状况，却仍陷入混乱。关於这个规模实在太庞大、毫无秩序可言、可怕的大灾难，如今仍没有任何人晓得为何会出现这种现象，因为实在太诡异了。
　　到底是谁?为了何种原因?有何企图?目的为何?
　　不对——有些人即使当地球上发生了史上从未见过的骚动，依然能不为所动。
　　微微仰望天空，平安贵族似的美少女只是悠悠蹙起眉间。而拥有蝴蝶双翼的恐怖分子，对於这可怕的情景甚至露出诡谲的笑容。
　　还有——他和她，悠悠哉哉，像是什么事也没发生似地一边喝茶一边聊天。
　　◆  ◆  ◆
　　结婚蛋糕，这句话最适合形容她的外表。那身体异样地用宝石与贵重金属作装饰，是全长接近五公尺，露出温柔笑容的巨大女性。
　　不对——这绝不是她的实际身高，身体一半以上的高度，其实是用各种闪亮耀眼装饰而成的婚纱。她本身的身高应该只有一公尺半左右，应该是用高大的骨架套上婚纱，来掩饰自己的身高吧。
　　因为她被婚纱这样子固定住，当然也就动弹不得。
　　只有表情仍像个孩子般千变万化，这名女性——不解宫的蜜莉欧，自言自语地喃喃道：「不可原谅啦，不可原谅啦，今天是一生中最悲惨的日子呢。好不容易外星人自外太空从天而降，本来想去看却被管家阻止，而且最不想见到的人偏偏出现在我面前。」
　　「……哎呀?这该不会是指我吧?」
　　坐在结婚蛋糕对面的，是个感觉跟红茶很相似的男人。
　　有著大红的头发、大红的和服，还有大红的扇子在胸前摄啊漏的，并且仔细地同样用大红的太阳眼镜隐藏表情，一名年龄不详的男性。
　　不晓得他真是个危险人物呢，或者只是单纯被蜜莉欧厌恶——看来应该是後者。他对著被电流奔窜的铁栅栏隔离在另一边，依旧泰然自若坐得远远的蜜莉欧说：
　　「好可怜，真是好悲哀哦!被美丽的女性所厌恶，是身为男人最大的不幸啊，蜜莉欧大小姐啊～」
　　「就算你这么说，讨厌的人我还是讨厌。而且《红茶》先生的客套话听起来很假，令人很火大。」
　　「才不是客套话呢，再也没有人像我这么认真咯!」
　　「这笑话真有趣呢。」
　　蜜莉欧将手中的红茶送入口中後，望著与这个饮料名称相同的男人。
　　「真的好好笑。不过《红茶》先生，比起你的笑话，我的地球上所发生的事更有趣吧?我比较在意那边的事情，所以并不想跟《红茶》先生说话。」
　　蜜莉欧一副「快滚吧」的表情把脸转向另一边，但《红茶》只是静静微笑著。
　　「今天我就是为了这件事而来的啊，蜜莉欧大小姐。虽然我不晓得您从平冢小姐那里听到多少，但既然我们从您的财阀获得对抗外星人的资金，我们就有跟您说明的义务哦。」
　　「平冢小姐?啊，你指的是雷蝶妹妹吧?因为你称呼她的姓，害我一时间会意不过来。」
　　蜜莉欧露出幸福的表情，脸颊同时晕染上美丽的桃红色。
　　「我很喜欢雷蝶妹，比《红茶》先生还喜欢一百亿万倍呢。」
　　「这单位太扯了，我就当作没听见……蜜莉欧大小姐，关於这次这件事，您从平冢雷蝶小姐那里听到了多少呢?」
　　对於《红茶》探寻似的问题，蜜莉欧将手压在红唇上，「嗯」地歪著头。
　　「虽然人家对太困难的事不太懂，但不是有外星人降落在地球上吗?降落在人家的地球上哦。好开心啊!唔，真是高兴得不得了。所以人家才想要去看一看嘛，但管家却阻止人家，人家不满的情绪已经不满不满不满到快要爆发啦!」
　　故意说得很可爱的蜜莉欧充满稚气地笑了笑。而《红茶》脸上仍挂著浅浅的笑容，对蜜莉欧快速解释说：「没错，破坏神阎祸个人所留下的记录……写在上头像是警告又像是预言的正是——『未来灾厄』。」
　　「你指的是破坏神先生吧?虽然我不至於会对破坏神先生在我地球上做出的残暴行径感到佩服，但却非常感兴趣哦。他一定有个非常有趣的外表吧。」
　　顺势转了个话题的蜜莉欧，喜孜孜地笑著说。
　　这种时候的蜜莉欧简直就跟小孩子没两样——不对，世界最强的超级财阀、不解宫的傀儡王后，不解宫蜜莉欧原本就只是个忠实於本能与快乐的幼儿。虽然她的实际年龄已超过二十五岁，但精神年龄却连实际年龄的一半都不到吧。
　　「『未来灾厄』的外星人……」
　　蜜莉欧彷佛作梦似地呢喃著，过一会儿才将视线栘回到《红茶》身上。
　　「雷蝶妹称那个外星人为强欲王。」
　　「没错，正是强欲王。」
　　《红茶》意有所指地笑著，并露出难喝的表情将手边的红茶喝下去。
　　「目前掉落至地球的，有陨石或身分不明的怪物等种类……但事实上，破坏神阎祸所畏惧的，只有他所预书之『未来灾厄』的外星人强欲王而已。」
　　「强欲王。」
　　蜜莉欧将双手贴在两颊上，再也按捺不住似地扭动身体。
　　「我好想去看看哦!」
　　「会有生命危险，所以最好不要靠近哦。算了，总之为了能够圆满地除去强欲王这个威胁，我们会将自不解宫所获得的预算做有意义的使用，我只是前来报告这件事而已。为国家劳禄奔波，这就是我的使命……真可惜，我也因为到处奔波，所以到现在都还没看到外星人呢。」
　　「哎呀，这样好可怜哦，外星人可不是那么常见的呢。」
　　蜜莉欧仿佛真的替他觉得可惜似地叹著气，随即眯起眼说：「详细的事就算问了我也不懂，所以也就没问。不过，地球还有人类应该不要紧吧……」
　　面对就像是确认饲养的宠物是否安好、这名逻辑异於常人的女性，《红茶》也用他那一贯不为所动的笑容回答：
　　「事实上，连我们这些人也对这件前所末闻的事态感到恐慌，唉……若阎祸的预言属实，地球或人类只要小心一点，应该不至於会被毁灭——但对方实在太强大了。所以，地球也很有可能因此受到牵连，或稍有不慎而招致灭亡……蜜莉欧大小姐也要有心理准备才行。」
　　「心理准备?」
　　蜜莉欧鼓起脸颊，无所谓地说道：
　　「嫁到这个家时，一切就已经结束了哦。我也有心理准备，所有的快乐都将会消失。因为只要我想要就绝对能够到手，所以我很难会有期待的心情……唉，该怎么办呢?若人类或世界毁灭，我一定会很无聊、很无聊到受不了的!」
　　「不，我所说的心理准备指的是面对危机。也就是要有心理准备，灾难可能会危害到您的性命什么的。」
　　《红茶》不耐烦地说，蜜莉欧则微倾著头说：「我的命吗?」
　　但叹口气後，她爽快地丢下一句：
　　「我的命怎样都无所谓啦!」
　　蜜莉欧耸耸肩，露出非人类般的笑容，并挥挥手说：
　　「好啦，你想说的只有这些吧?你的脸我已经看腻了，快滚吧。那么，如同往常般，不是为了你的快乐，不是为了你的幸福，也不是为了你的希望，而是为了国家而努力……你必须要献上自己的性命哦，知道吗?《红茶》先生。」
　　◆  ◆  ◆
　　看电视看到深夜，上床睡觉再起床後发现陨石从天而降，天空已呈现虚假似的火红色。捏捏脸颊确认不是在作梦之後，乱崎凶华举起双手大喊万岁。
　　「世界终於开始走向尽头了吗?真是太太太有趣了!」
　　乱崎凶华——外表年龄不到十岁，实际年龄为二十岁，精神年龄无法测量。
　　霸王、帝王、大魔王、恶魔、灾害、破坏神……总之，以这些邪恶又伟大的形容词来形容她再贴切不过了。在乱崎家的角色是「母亲」，她与乱崎凰火是政府公认的夫妻关系。现在则为降临在周围的狂乱骚动，与如台风天般的每一天庆祝欢唱。
　　她头部有三角形的猫耳朵，屁股上则有条只有前端是白色的猫尾巴。但怪异之处不只有她的外表，她的臂力、体力与破坏力都在人类的常识范围之外。
　　——所有的一切都在正常值之外，问答无用的暴君。
　　「变成雨滴掉落下来实在太了不起了!从天空掉下石头哦!雨若是神流下的眼泪，那么这些就是神明一个不小心头盖骨破裂，然後这些碎片就这样掉落下来!天空的神明似乎要往生了哦!」
　　自宅中位於二楼的凶华卧室里，拉开的窗帘对面，那些怪异的东西如机关枪的子弹倾盆而下。陨石——那些是陨石。
　　地球现在发生这么可笑的现象，为何家中没有一个人叫醒她?心生不满的凶华只在睡衣外头披著毛衣，为了立即冲出家门而两步做一步地迅速跑下楼。
　　「家人们都跑去哪啦?世界现在可是超有趣的哦!」
　　当凶华一边大吵大闹并大力打开客厅的门时，发现自己的丈夫正压在一名昏倒的女孩身上。
　　凶华的身体在那一瞬间完全僵硬了，同时，脑内以极快的速度思考著。
　　首先，必须精辟地分析眼前的状况。
　　一名金发女子躺在昏暗的客厅地板上，不晓得为何她全身湿淋淋，有种脏兮兮的感觉。凶华的丈夫，二十七岁的乱崎凰火，正以膝盖撑地跨坐在全身脏兮兮的女子身上，手拿著保特瓶，表情凝重地靠近那个女子。这时，凰火的脸转向凶华，并露出「啊，死定了!」的表情。
　　[[IMG,94392969bc29ae8c49b7e1e5e99226cc,392,600,73654]]
　　那么，以下是凶华从这景象所推测出的目前状况。
　　①躺在地板上的并不是真正的女子，而是与真人如出一辙的充气娃娃。简而言之就是凰火的「性癖好」。
　　②丈夫不晓得为何涌起杀意，杀了这个陌生女子，目前正湮灭证据中。
　　③外遇。
　　「那个……凶华，你先冷静一下。快，深呼吸。大大地深吸口气，再吐气。好，你做得很好。再把思绪稳定下来，并把你在下意识中捡起来，那又重又硬的东西放在地上。冷静……冷静。」
　　看到丈夫拚命解释，果然很可疑。
　　该怎么说呢，其实，只要仔细想一想——
　　「无论是①、②或③，都很糟糕啦!凰火，待在那里不准动!虽然要将败给魔性的你解决掉，但作为妻子的本姑娘凶华至少不会让你死的!我会让你笑不出来也哭不出来!为什么要背叛本姑娘凶华，你这个不忠的丈夫!」
　　「会死会死啦!危险!那个!拜托你别乱甩!拜托你把那个放下来!很危险耶!」
　　凰火敏捷地避开那个咻咻咻快速转动且又重又硬的东西，并举起双手做出投降的姿势。但是，不可原谅!凶华在这世界上最讨厌的就是明明是自己的东西，却不按照自己的意思行动。如今，这个无法控制的东西就是凰火。
　　「你明明是本姑娘凶华的东西啊!你眼中只能看著本姑娘凶华一个人!」
　　「虽然你说的话在某些情况下很可爱，但你做的事却是杀人未遂!危险啦!总之，你先冷静下来!这个女孩叫做OASIS，该怎么跟你解释呢——总之，我们没有做出什么奇怪的事啦!她既不是充气娃娃，也不是尸体或外遇的对象啦!」
　　哇，竟然正确地读出凶华的猜疑!但这点也令凶华很火大。不过她已稍微冷静下来，握紧拳头努力沉住气问道：
　　「那么……这究竟是怎么回事?你为何要一直把水淋在她身上……虽然我不懂，但这太猥亵啦，凰火!若要淋水的话，就淋在本姑娘身上啊!」
　　「你太亢奋了所以才会说出这么奇怪的话吧?反正，她是……」
　　叹口气後，凰火指向地上的女孩子——这动作就像个暗号似的，女孩立刻跳起来。接著她望著四周，一看到凰火就像小动物般兴奋地冲过去。
　　「皇伙!」
　　凶华额头附近的青筋阵阵抽动。
　　「皇伙!皇伙!你是皇伙吧!虽然此星球的生物都是很容易区别的个体，但妾现在还无法一一分清楚!你确实是皇伙没错吧!妾可是很清楚的哦!」
　　那女孩又开心又兴奋地用湿漉漉的身体压著凰火，恋爱中似的双眸（在凶华眼中是这样）如星空般炤炤发光，用一脸聿福的表情大喊。
　　「快!快告诉妾，什么是恋爱吧!」
　　啪嚏!凶华的青筋爆裂。
　　「凰火就是这么说服你的吗……他说：『我来教教你什么是恋爱吧!』」
　　「凶华还有OASIS小姐，我觉得我的生命好像在急速萎缩中，拜托你们两个都镇定一下。最好能够坐下来，好好听我解释——」
　　「妾不要离开你啦!跟你那段愉快的体验，是妾的第一次啦!你就尽量躁躏妾的身体吧!皇伙与OASIS的身体应该很契合吧!」
　　「凰火!」
　　凶华挥出一记少女的愤怒之拳，让凰火吃尽苦头。
　　☆  ☆  ☆
　　惨遭凶华蹂躏而像条破烂抹布般的凰火好不容易解释完毕後，凶华坐在客厅的沙发上，嚣张地摆起架子。
　　「……若不是外遇，一开始讲清楚不就得了?」
　　真是个女暴君、恶鬼、女魔头，比外星人还可恶!
　　算了，反正也已经习惯被她虐待，凰火很快地复活并以正座的姿势坐在地板上。也许是不晓得现在是什么状况，OASIS也高高兴兴地学他正座著。当他看向坐在身边的0ASI S时，她对凰火露出天真的笑容，感觉好像很喜欢凰火的样子。
　　「……」
　　凰火叹了口气，双手盘在胸前，眯著眼睛向瞪他的凶华表示：
　　「反正就是这样啦，虽然我们击退了谜样的外星怪兽，但我看OASIS小姐似乎很痛苦的样子，所以就到便利商店买了大量的水，然後再带她回到原以为会很安全的家，并让她苏醒过来。」
　　「……不是搞外遇吧?」
　　「搞外遇就会被你杀掉，我在死神出现时就很明白了。」
　　「嗯。」
　　凶华满意地点点头後，盯著双脚麻痹、像外国人一样扭动身体，并喃喃说著「这就是正座吗?但OASIS不会正座啊?」的外星人。
　　「听说你是外星人?名字是……嗯……」
　　「是0ASIS哦!」女孩立刻回答。
　　金色瞳仁闪耀著熠熠光辉的OASIS改成女孩子的坐姿。她双脚拼拢侧摆在旁边的姿势，看起来就像是将鱼尾放在地上休息的人鱼一样。
　　「那你到底是谁?竟敢揍皇伙那么多拳!你是皇伙的敌人吗?皇伙，宰了她比较好吧?就由OASIS来动手吧!」
　　「你干嘛拽个二五八万似的，已经很久没人敢这么对本姑娘凶华说话了!」
　　原以为凶华会生气，没想到她竟然很高兴的样子。
　　凶华的表情稍微和缓，并仔细观察著OASIS。她们两人都是从外表看不出来的暴力生命体，两人若打起来可就麻烦了。而且天空又有大量的蛋以现在进行式的时态掉落下来，稍有不慎，整个城镇就会被毁灭殆尽。
　　只能靠自己替两人牵线了，因此凰火补充说：
　　「OASIS小姐，她叫做凶华，是我的妻子。妻子，老婆，你懂吗?」
　　「妻……子?老……婆?」
　　跟之前不一样，OASIS的反应有些迟钝。
　　一大堆问号飞来飞去，她大大歪著头，用泫然欲泣的表情看著凰火与凶华。
　　「以知识面来看……当然懂啦。不过，这是妾星球上所没有的组合，所以无法立刻接受，毫无真实感。也就是说，皇伙与凶哗在恋爱咯?」
　　「……」
　　「……」
　　凰火与凶华两人不意识地对看。结婚不到一年的新婚夫妻，被这么露骨地询问，感觉有点不好意思。
　　但OASIS不晓得他们的心情，像个孩子般重复问道：「告诉妾，快告诉妾啦!妾啥部不晓得。恋爱究竟是啥?恋爱究竟是啥?结婚?恋人?啊啊啊!」
　　她头昏眼花，已经理不出头绪啦。
　　「妾不懂啦!」
　　「……她就是拥有这种烦恼的外星人啦。」
　　凰火先将咕哝个不停的OASIS放一边，向不再凶悍、一脸讶异的凶华询问另一件事。
　　「先别管这个了，孩子们呢?他们似乎部不在家……你也看见现在外头的状况了，必须带大家到安全的地方避难才行。」
　　「嗯，你放心吧，我刚刚用『行动电话』确认过了。」
　　凶华点点头，手压在太阳穴旁，目中无人地笑著说。
　　她口里所说的行动电话，并非机器之类的东西，而是能使思考像电波一样，与远距离的人对话，如同行动电话一般的能力。这是凶华所拥有的超能力。
　　「孩子们有的在学校或在上班，虽然都在不同地方，但雹霞跟帝架已将大家全都集合起来，现在似乎在回家的路上。他们已经快到咯。好好……欢迎回家。」
　　凶华最後那句话并不是对眼前的凰火所说，而是向已打开玄关大门返家的孩子们打招呼。随即传出声响，热闹的气氛逐渐靠近。
　　「我回来啦。」
　　「我辈回来了。母亲、父亲，大家都平安无事吧。」
　　「哇，有个陌生人在家里呢。那是谁?我完全不认识哦。」
　　「哎呀，优歌妹妹，不可以用手指著初次见面的人哦。」
　　「……」
　　「怎么了……月香。啊，那不是人类呢。那是什么?液体?」
　　银夏、帝架、优歌、千花、月香、雹霞——被预言将会毁灭世界的「阎祸之子」候补，种族、性别、年龄都差了十万八千里的孩子们。
　　银夏是个二十三岁容貌俊俏的花美男，不过内心却是女性的前黑道之子。
　　帝架是拥有褐色胡须、精壮勇猛的百兽之王，能够正常地说人话。
　　以外表来看，优歌是其中最平凡的小学女生。
　　千花是优歌的亲姐姐。留著一头白发，感觉有些老成的女高中生。
　　月香是水母。
　　雹霞全身穿著黑色的盔甲，是没有眼口鼻、最强的陆战型生物兵器。
　　再加上凶华与凰火共有八名，隶属於大日本帝国公认特殊作战执行家族——狂乱家族，乱崎一家。
　　总而言之。
　　「快打开电视，说不定会播放避难警报什么的，我想知道现在是什么状况。啊，优歌妹妹，遥控器在那里，帮我拿一下。」
　　平日总是最吵最三八但遇到紧张情况时却最镇定的长男银夏，若无其事地要求次女优歌替他做事，并坐到沙发上。优歌啪嚏啪嚏地跑过去，一手拿著遥控器，并绽放出如花般的笑容说：「银夏哥，遥控器来咯」
　　「谢谢你，优歌妹妹。我爱你★」
　　「嘿嘿嘿……啊，姐姐好可怕。」
　　「别怕，我才不会做出嫉妒妹妹这种丢人现眼的行为呢。对了，凰火为什么要正座在地板上?你又搞外遇吗?」
　　耸著肩的凰火并未回答，只是一屁股地直接坐在地上。OASIS对於房里突然来了这么多人有些惊讶，瞪著大眼问：「你是谁!」「帝架。」「你是谁!」「雹霞唷。」——非人类们各自打著招呼。
　　算了，现在先别管OASIS。正如银夏所言，必须要了解目前的情况才行。地球遭受陨石的损害有多少?即使想要避难，但若不晓得何处才是安全的地方，随便乱移动反而有可能会陷入险地。
　　啪的一声，原本客厅里黑漆漆的电视萤幕立即出现画面。
　　不过，画面上并非普通的电视节目，每个频道都播放著相同的影像——紧急特报。画面基本上是全黑，一直不停播放紧急特报。
　　十一月二十一日，冲破大气层，无数个不明飞行物体从天而降。
　　许多建筑物倒塌毁坏，无法判定死伤者以及失踪者人数。混乱支配了整个城镇，政府希望民众能冷静下来。
　　除此之外，还有大量怪物出现，请民众勿靠近危险区域。
　　此特报并非虚构。
　　情况紧急，请尽速避难。
　　指定的避难路径均在住家附近。
　　「……比想像中还严重呢。」
　　「赶紧去避难吧。」
　　连天不怕地不怕的凶华，那睡眼惺忪的脸也揪成一团。她站起来大大挥著手说：「只有三分钟!整理出最低限度的重要行李後就到玄关集合!这个世界发生紧急情况了!乱崎一家也必须全员避难!」
　　「皇伙、皇伙。」
　　不知所措的OASIS不停拉扯凰火的衣角。她似乎下太了解现在发生什么事，但因为感受到紧张压迫的气氛，因此才会跟著感到不安吧。
　　凰火内心虽然也很恐慌，但身为父亲的人绝不能慌了手脚，因此他强作镇定并温柔地看著OASIS。
　　「你也一起来避难吧，别离开我。」
　　「啊……唔。」
　　闻言，孤单一人在此星球上的她，坚强地点点头。
　　「妾懂了，所以皇伙也不能离开OASIS哦。」
　　◆  ◆  ◆
　　就算说要整理行李……
　　「嗯……」
　　乱崎家的三男，生物兵器雹霞发出佣懒的声音，在二楼的房间里烦恼著。
　　那是单调的房间。基本上，雹霞在家里时大都是在客厅里打发时间，也不需要睡眠，因此不大使用这个房间，也几乎没有私人物品。凰火认为有张书桌应该很方便，所以便自作主张地买给他，而这使得放在角落的书桌变得很显眼。
　　雹霞往衣橱里看，望著为数不多的衣服与围巾。那些只是用来打扮装饰而已，既不能作为防卫之用，也无法调节体温，所以现在也不用带了吧。
　　雹霞瞄了桌上一眼。桌上有掌上型游戏机与漫画书，以及优歌不知何时画的肖像画。接著他打开抽屉，将小心翼翼收在里头的东西拿出来。
　　「只有这个……一定要带走才行。」
　　那是对雹霞而言很重要的人所寄来的一叠信件。
　　鹰绿切子——大家都叫她柏青哥店的小姑娘。
　　她是与雹霞的研发有所关连的鹰缘九郎的女儿，雹霞过去不慎错杀的鹰缘结子的妹妹。她历经某事件後便离开家，如今在全国各地流浪，有时会将照片连同写得满满的信件一并寄给雹霞。
　　由於她没有固定的住所，所以即使回信对方也不一定全都收得到，但雹霞不死心，依然寄了很多封信给她。这种秘密的交流，让雹霞的内心渐渐感受到幸福。
　　「陨石……掉落至各地呢。」
　　雹霞轻轻握住那些信说。
　　「切子不要紧吧?」
　　其实，他现在很想立刻奔去她身边保护她，但因为不晓得她现在在何处，而且也很担心家人。雹霞不禁怨恨为何没有两个自己。虽然他赞成切子去旅行，但若需要保护的对象分散，就算是雹霞，也没办法保护他们每个人的安全。
　　无论距离多远，只要透过凶华「行动电话」的能力，便能将讯息传达至远处，所以，等等问她可不可以帮忙确认切子的安全吧。下了这个决定後，雹霞将切子的信轻轻塞进小手提袋里。自己的宝物只有这一个，之後还要帮忙优歌跟千花提行李，所以就轻便一点吧。
　　「唔?」
　　他突然察觉到某种异样气息，但那又是很熟悉的压迫感。雹霞全身所搭载的最新型感应器，正确察觉出产生这般浓厚气息的地方——是在屋顶上。
　　明了之後雹霞马上行动。他打开房内的窗户，大大的驱体滑行般跳出去。接著体内装置的飞空石接上电流，立即无视重力，起飞盘旋。
　　他飘浮在半空中再轻轻著地於屋顶上，如枯叶落地般无声。
　　不过，屋顶上的人立刻察觉到雹霞并看向他。
　　「唷，雹霞。」
　　那是彷佛乐声般的美妙音色，但音调听起来有些不调谐，声音很尖锐。
　　说是人类又欠缺那么点真实感，是难以言喻的存在。
　　比身高还要长的黑发被大风吹拂得有些狂乱，身著平安时代贵族所穿的十二单衣。当她转头过来时，那动人的美貌令人震慑。她脸颊与额头上有个新月牙的红色刺青，相当显眼。
　　附刀刀的扇子唰地展开，掩著嘴角的少女笑著说：
　　「我自认为已完全掩饰掉气息了哦，汝的感应器真的很发达呢。在这个充满无谓之物的世界啊……追求万能究极的无敌之心也非恶事吧，这种纸上谈兵的大道理，不就是丢弃我们的本意吗?」
　　「……你在说什么，月香?」
　　知道对方是自家人後，雹霞便解除警戒。对方说的话依旧复杂难懂而且很老派，所以雹霞不太明白。他还边想著无关紧要的事：「突然想起来，我也花了一段时间才习惯切子的关西腔呢。」
　　「只是自言自语罢了。」
　　微笑的美少女彷佛与外头的光线融合在一起般梦幻，跟平常的感觉有些不同。
　　乱崎月香，身分不明的乱崎家三女。
　　她平日是个飘浮在空中、吃著寿司的奇异水母，但偶尔也会变身为人。
　　如同现在，她明明是个人类，却有种非人类似的违和感。年龄则不一定，有时是大人，有时是小孩。
　　虽然平时的她老是一副看不起人的佣懒态度，且全身不时释放出如炸弹般的危险气息。但如今——她却没有这样的气息，只是非常脆弱，彷佛就要消失。
　　因此雹霞很担心，下意识地问：「你怎么了?月香。」
　　「为何这么问?」
　　月香有点惊讶，接著闪避似地笑著说：
　　「啊，是因为这副模样吧?的确有点不稳定的感觉。虽然想变回水母，却没办法顺利变身。因为这副模样不是很方便，所以觉得有点麻烦罢了。」
　　「不要紧吧?生病了吗?」
　　「生病?呵呵，雹霞，汝在担心我吗?汝真体贴，但汝只是杞人忧天罢了……但倘若愤怒或哀伤这类感情是生病的话，那我也许真是病了吧。」
　　月香又说了一堆让人听不懂的话，并仰望天空。有些落寞的双眸正前方，落下的陨石虽然比刚刚少但仍持续掉落下来。放眼望去，整个城镇陷入莫大的混乱之中，到处都有火灾或浓烟发生。
　　「……都怪我。对不起，抱歉了。」
　　就连雹霞也捕捉不到月香嘶哑的呢喃。仔细一看，月香正背对雹霞，与被狂乱所支配的城镇静静相对。
　　「月香?」
　　雹霞不由得出声叫唤，因为月香好像就快要消失了，令雹霞误以为她将被风刮进那场骚动中，再也不会回来似的。
　　「雹霞，汝很强。」
　　最後月香以姐姐的口吻托付著。
　　「汝要守护大家哦。」
　　刹那间，月香的身影好似梦一般消失。那头长黑发、落寞的神情、金色的皇冠、色彩缤纷的十二单衣，也跟著消失无踪。
　　「月香?月香?」
　　雹霞不安地呼喊著不知去向的家人。
　　「你在哪里?发生什么事了?你想要做什么?喂，我什么部不晓得啊!至少跟我好好谈一下，或许我能帮得上忙也说不定啊!」
　　「这是我的责任，所以必须画清界限才行。」
　　周围响彻阴沉的声音。虽然放眼望去，雹霞仍没看见月香的身影。
　　「虽然很可悲，但我是个很强的生物，而汝等是懦弱的生物。懦弱的生物总有一天会留下强大的生物死去。若有恩情要报，在未报答之前大家都死了，而恩情无以为报的遗憾永远残留在心里，会不断令人感到痛苦。」
　　「我已经……受不了这些了。」
　　听到她的声音与说话内容，雹霞也听不下去了。竟说他是懦弱的生物?虽然懦弱，而且与月香相比也的确是一无可取的生物——
　　雹霞冲动地反驳月香那自暴自弃的言论：「月香，只要内心有人能支持你，很强的月香也能够变得更强几倍哦!即使如此，你还是觉得孤独一人比较好吗?甚更讨厌依赖家人吗?」
　　被制造成地上最强的生物兵器，成长过程中还进行严格的锻练，身附所有应有的武力装备——但雹霞从未认为这样的自己很强。自己永远这么懦弱，而且也不可能改变这个世界，连想要保护的女孩都被自己所伤，无法尽全力守护她。
　　大家都很懦弱。无论是雹霞、凶华、凰火、银夏、千花、优歌，甚至是帝架都很懦弱，月香大概也一样。因此，大家才会紧紧依偎在一起，补足彼此所欠缺的部分，并支持彼此的内心，之前不是顺利跨越了种种危机与苦难吗?
　　然而，月香却舍弃这些，宁愿一个人孤孤单单吗?
　　雹霞有这样的预感，彷佛月香要与他们诀别的感觉。只不过是陨石从天而降而已，所谓的家人不可能因为这种轻微程度的混乱就崩溃。
　　「!」
　　思绪到此，雹霞突然受到攻击。他无法反应、感应不到，这惊人的速度是什么?雹霞刹那间无法反应，吃了一拳後跌坐在屋顶上。
　　他站不起来。他没有受伤也没感到疼痛，只是觉得难以置信。
　　然後，他坐起上半身，坐在原地用手摩擦著被打到的腹部。
　　「……月香?」
　　「雹霞，别让我太为难。」
　　不知不觉间，雹霞的背後站了一名黑发少女。
　　「这和家人一点关系都没有，而是应该由我来解决我所引发的骚动。别多管闲事，我才下要这么麻烦的家人呢!」
　　雹霞转过头去，发现月香似乎被气到脸色发青，但双眼却如燃烧般炙热，仿佛有什么深仇大恨似地怒瞪著雹霞。
　　「你们这些懦弱的生物!如此懦弱，要不是我每次出手帮忙，早就崩溃的懦弱家人!只有无请的自信、只有无谓的骄傲、只有无谓的家族亲情!这么脆弱的生物竞想拯救我，会不会太傲慢自大了!」
　　月香一口气说完後，将刀扇面向雹霞。
　　「……既然如此，今天我乱崎月香就要离开了。汝等就别在意我，开心玩著和乐的家人游戏就好。」
　　这是多么令人哀伤的一句话啊。雹霞竟在不知不觉中忘记，乱崎一家的成员其实是以危险的均衡维系在一起的家人。
　　由於家人们强大无敌，能够将至今所遭遇到的困难轻易化解。每个人都是好人，感情和睦地相处在一起—所以他才会忘得一乾二净。
　　羁绊是幻想吗?亲情是幻觉吗?连系是错觉吗?
　　和乐融融的家庭、完美无缺的幸福家庭，难道只有雹霞一个人这么认为吗?
　　「小心OASIS那个家伙。」
　　月香毫不留恋似地背向乱崎家。
　　「那种生物，可是会以地球人无法接受的理由背叛他人哦。」
　　说了这句感觉有点自嘲意味的话後，她向一脸茫然的雹霞微笑说：
　　「那么，再见，保重了。」
　　月香的身影在刹那间消失。
　　不晓得有没有听错，因为雹霞所听到的最後一句话是——
　　「……揍了汝，我很抱歉。」
　　这个声音也立刻被空气分解，之後只剩下可笑的陨石乱跑乱窜的天空，传来些许骚动的乱崎家，以及身体不住颤抖的雹霞而已。
　　几分钟後，雹霞才终於明白月香已经完全消失不见了。
　　「唔——」
　　雹霞感觉内心似乎被撕成好几片地难受。他像个小孩子般，在屋顶上边跑边叫喊：
　　「哇啊!各位!月香……月香她……」
　　十一月二十一日。
　　冲破大气层，无数个不明飞行物体从天而降。