　　─────────────────────────────────────
　　作者：大凹友数
　　插画：KEI
　　译者：郑聿衷
　　扫图：198978
　　录入：otok
　　发布于：轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　————未经许可  请勿转载————
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　─────────────────────────────────────
　　[[IMG,6afe0a20ff7f3d0910f322b15ed6b3c1,500,350,48273]]
　　
　　[[IMG,7e4ad885f2696620ffb721ee49936eee,500,274,52383]]
　　
　　[[IMG,dd456ed225da7ad4747313a941bfc419,500,274,49324]]
　　今天仍如往常一样，放学后就到二楼的图书馆，坐到我的老位子──窗户旁边从后面算来第三张书桌，拿下眼镜长吁了一口气，缓和自己紧绷的情绪。
　　现在是六月初，运动类社团正如火如荼地准备地区大会，因此最近来图书馆的学生不多，让人感到安心。在这里，高大的书架一列一列地耸立着，书桌旁架有隔板，因此不必在意别人的视线，对我而言，这是唯一能松口气的地方。
　　我放学后到这里坐的目的，并不是为了念书、休息或打发时间，没有参加任何社团的我，不会特地留在讨厌的学校做这种事，我坐在这里的真正理由是──为了看我暗恋的女生。
　　从图书馆的窗户可以清楚看到大楼门前的广场，守在这里等着看结束社团活动要回家的她，已经成为我的习惯。
　　她的名字是干琴子，我们是在国三的时候认识的，现在她也是这个学校里唯一认识我的学生。
　　一天看一次她的身影是我校园生活的乐趣，她如果请假而无法见到她时，甚至会加倍感受到一天的疲惫。
　　我自己知道这是极具风险，而且有些近似跟踪狂的行为。女孩子对视线都很敏感，男生在看着自己的哪里之类的，绝对是时时在意着，就算是文静的干，应该也不例外。如果干发现了我的视线，一定会觉得「好恶」而讨厌我吧，「二年七班的森田友二是闷骚的色狼」这种传言会在学生之间流传开来，然后说不定会像国中时一样，被人在后面指指点点，而被大家讨厌，如果情势变成这样，我就无法再来上学了。
　　我自己那么讨厌被别人注视，却躲在一旁偷看女生，真是卑鄙……我虽然明白，却无法制止自己。我每天在教室里隐藏气息，尽可能抹杀存在感，持续着这种像竹节虫般的学校生活，因而一直闷闷地为色情妄想所苦。
　　最近我几乎没办法集中精神在念书或者兴趣上，一边算着微积分，一边想着国中时的酸甜回忆；背英文单字时，却听到动画角色在我耳边喃喃念着台词；计算着化学方程式，眼前却浮现起写真女郎的笑容；在学校时也不例外，看到穿着夏季制服的女生，心头就不禁小鹿乱撞，我觉得自己的心几乎快被色情妄想支配了，总有一天真的会跑去袭击女生，为了防止这种事发生，只好像这样偷看着干，勉强压抑住自己的欲望。
　　……我从书包拿出化学IB课本、笔记跟文具用品，放到桌上，装做在自习的样子，虽说人不多，还是得避免图书馆里的学生觉得我很怪异。
　　──我为什么会变得这么胆小呢？
　　我不由得叹了口气。
　　虽然我从来都不喜欢自己。
　　我知道干什么时候会从大楼门口出来，也知道社团星期几休息。现在时间还早，我将眼镜放到书桌，趴在桌上等候着。一闭上眼睛，脑海里自然浮现国中时的回忆……
　　我跟干琴子是在国三时认识的，因为换座位而坐在一起这是一切的开始，如果没发生这么好运的事，我想我们一定连话都不曾交谈过吧。
　　水汪汪的大眼睛令人印象深刻，淡小麦色的肌肤，感觉有点像南国的……冲绳出身的偶像，这是我对她的第一印象。留到颈部的黑发用蓝色发圈扎在后脑勺的下方，如果绑在比较高的地方就是所谓的马尾，应该会感觉比较活泼，但这个发型却给人认真、稳重的印象。身高跟我差不多，换句话说，我在男生当中属于比较矮的，她则是女生中比较高的。她的身材相当苗条，甚至让人担心她是否有好好地吃饭。还有，那个地方，虽然我也很厌恶自己竟然注意那个部位，不过，嗯……就是所谓的洗衣板吧，胸部还没完全发育。
　　另外，她那小麦色的肌肤，并不是因为参加运动类社团或是喜爱户外活动而造成的，是天生黑色素比较多吧。如果一定要分类的话，她应该是室内派的文组，擅长弹奏钢琴，告诉我她有这项特长时，她本人倒是显得很谦虚，可是文化祭班际合唱比赛时，她伴奏得相当精采，我对对乐器、音乐可说完全没辙，会欣赏如此的她也是理所当然的。
　　在我眼中，干的所有一切都深具魅力，比方说，她那稍微带点鼻音的独特嗓音，光只是在一旁听着，我就全身酥软。不过，她是否会对自己胸部很小、皮肤不够白皙感到自卑呢？对我而言这些都不是缺点，可是说不定她很在意呢。
　　不知道是不是因为这样而有自卑感，干的个性很文静，或者该说是没有精神，总是驼着背，明明拥有充满魅力的大眼睛，却老是低着头，……不，她和熟识的朋友说话时，却笑得非常开心，所以或许是，平常保存精力，时候到了才全部爆发出来的类型吧，但二者之间的落差实在太大了，让我不禁怀疑她跟朋友在一起时，其实是相当勉强自己的。
　　因为想知道有关干的事，我下意识地收集着有关她的资料，她父亲是个医生，她就像温室里的花朵般被养大，这是我从旁听到她被朋友取笑装清纯而得知的，不知道是否和这有关，只要男生稍微逗她一下，她就一副快哭出来似地求饶：「不要这样啦……」。
　　尽管如此，干却主动对坐在旁边的我说话。
　　「那……课本，可以借我看吗？」
　　「森田全部答对了，好厉害喔。」
　　刚开始，只有在忘记带东西或交换改考卷的时候才有这一类的对话，大概是因为紧邻而坐却不说话，总觉得有些尴尬，迫不得已才跟我说话的吧。
　　……我原来是这么想的，可是不久之后，她开始跟我聊天了，比如说──
　　吃午餐时，邻近的女生包括干在内，把桌子并在一起，谈论着什么血型比较相配，不用说，我当然是自己一个人吃。「啊！干是A型啊……」我边这么想边竖起耳朵倾听。
　　就在这个时候，她突然对我说：
　　「对了，森田。」
　　「……嗯？」我对突如其来的事总是反应很慢，「什、什么？」
　　「森田是什么型？血型。」
　　「呃……，我是O型。」
　　「咦？不是A型吗？」
　　「……嗯。」
　　「什么嘛，我还以为我们都是A型呢……」
　　「琴子妳干嘛突然问森田啊？」
　　「如果血型一样，会怎么样呢？」
　　「不、不是那样的啦，我只是想问看看而已，没有什么特别的意思，真的没有喔，森田。」
　　干被朋友取笑了。
　　即使是这种没内容的对话，也会令我兴奋不已，光是意识到那双眼睛正注视着我，我就面红耳赤，无法正视她。
　　──这么说来，好像从那时候开始，干成为我学校生活中唯一的正面因子。
　　没错，几乎所有的事都是负面的。
　　……这让我想起不愿想起的事了，也就是被欺负的事。
　　国中的时候，我不断被男生欺负，对他们而言，或许只是作弄我一下，但即使换个说法，仍然无法说那些行为是正当的。
　　总之就是东西常常被藏起来，我经常因为自动笔、橡皮擦不见而无法修正文字，也曾经因为作业不见而挨老师骂，想要回家时却发现鞋子不见了，没办法只好穿拖鞋回家，隔天到学校一看，鞋子又好端端地回到鞋柜。最惨的是眼镜被藏起来那次，午休时稍微小睡一下，起来时却发现拿下的眼镜不见踪影，桌子抽屉、书包到处都翻遍了仍是找不到，直到听到走廊上的男生在窃笑，才终于察觉并不是自己的错，他们正嘲笑着一脸困扰找着东西的我。
　　并不是我有被害妄想症，即使客观来看，那还是叫做欺负。
　　其它还有……，对了，因为自己的绰号而被欺负，我本名叫森田友二，因为跟一个艺人同姓，而被取了「塔摩先生」的绰号，个子不高这点也跟那个艺人一样。也不知道是谁起头的，在遭到欺负之前就已经被大家这么叫了，所以并不见得有什么恶意，不过──
　　一天午休的时候，班上的两个大块头男生朝我走过来，一把抢走我的眼镜，然后帮我戴上太阳眼镜(那个艺人的注册商标)，硬是要我模仿那个艺人。
　　「快点，问问看『剪头发了吗』，不然就说『进一下广～告』。」
　　「快点说，不然眼镜不还你喔。」
　　我不肯模仿，肚子就砰砰地挨了一拳。
　　「喂，怎么擅自把墨镜拿下来。」
　　头也被揍了一拳。
　　类似的暴力事件多不胜数。
　　倘若没有干的话，我可能早就拒绝上学了。
　　──已经够了，我想去没有任何人认识我的地方，一个人平静地过生活。
　　欺负事件不曾间断过，一个念头逐渐地在我心中萌生，最后终于下定决心，不上那些家伙大部分会去念的当地高中，而到远地的高中读书，让人际关系重新开始，过着不受任何人注目的生活。
　　我的志愿是珠山三高，位于距离我家要搭三个半小时电车(换两次车)的地方，在过去五年中，我们学校不曾有人到那里念高中。
　　珠山三高──正式名称是县立珠山第三高等学校，是县内首屈一指的升学名校，在东北地方名声相当响亮。此外，那所学校还有一项著名的特色，就是每年都更换制服的颜色，款式方面倒是维持不变，男生是高领制服，女生则是水手服，但颜色上则按照酒红色、深蓝色、苔藓绿的顺序逐年更换，让人一眼便可辨认是几年级的学生，在女生当中时常引发哪一种颜色比较帅(可爱)的争论。
　　可是，对于被迫留级的学生而言，却是非常残酷的制度，如果穿着原来的制服到下一学年的班级，绝对会相当显眼，不想那样的话，就只好重买一套了。为了因应这种制度，听说各社团都有毕业生留下来的制服，但是未必有适合的尺寸。
　　为了维持升学名校的名声，没有补考的补救方式，所以留级似乎是常有的事。
　　虽然听到的传言如此严苛，而且偏差值很高也是想当然耳，我却丝毫没有动摇。老是孤单一个人的我，唯一能做的事就是念书，所以成绩并不差，我并不认为这是自不量力的挑战，不过要相当努力就是了。
　　我认为自己的确相当努力，支持着我的是「断绝与其它人的关系」这个消极却强烈的意志。我专心一意地准备着考试，即使没有参加运动会或毕业旅行，也丝毫不觉得遗憾。
　　这段期间，我的决心也曾动摇过，那当然是干造成的。
　　我还记得很清楚，那是文化祭结束后没几天，发下升学调查表的时候。
　　虽然已经不坐在一起了，干却特地跑到我旁边问我：
　　「塔摩先生，那个……你已经决定要考哪里了吗？」
　　「咦？嗯──」突然被她这么一问，我有些语无伦次地回答道：「我打算考珠山三高……」
　　 「嗄？为什么？你不上本地的高中吗？是要搬家吗？」
　　「不是，我要一个人住……，那么，你准备念哪所高中呢？」
　　「我还没决定……，不过你好厉害喔，那里偏差值很高吧。」
　　「很自不量力吧。」
　　 「没这回事。」干直视着我的眼睛说：「我相信你一定考得上！」
　　 「啊……是吗……」
　　 「嗯。」然后她像是自言自语般地说道：「我也努力试试看……」
　　 那个时候，她已经直呼我的绰号「塔摩先生」，而不是像称呼陌生人般的「森田」，被其他人这么叫的时候，感觉很讨厌，但干这么叫我，却让我觉得彼此的距离缩短了，因而相当高兴。「她该不会是喜欢我吧？」我拼命地抑制自己这种从被爱妄想演变来的自作多情。
　　 ……无论如何，因为有这么一回事，我确实萌生过「跟干考同一所高中」的想法。
　　 可是，我将两个意念放在天平上衡量过后，结果还是选择成为竹节虫保护自己。因为，在我心中她是个高不可攀的存在，自己根本配不上她，我想干就算知道我们将就读不同高中，也完全不会感到遗憾吧。
　　 我曾擅自想象干是否有自卑戚，不过，就我本身而言，我确实是相当自卑的，戴着眼镜的这张脸有点呆呆的，长到不行才去理发店剪的这头没精神的头发，大概只能用土来形容，戴着眼镜的人随处可见，却只有我因为眼镜而被取笑，是不是因为这张脸的关系呢？我曾经想这问题想到睡不着觉。我的视力非常差，不戴眼镜就无法正常生活，根本不可能不戴眼镜，如果换戴隐形眼镜，可想而知一定会被讥讽招摇……不久，我连看镜子里自己的脸都觉得讨厌，不只是脸，身材也好不到哪里，个子矮小，进不了运动社团，而且还弱不禁风的。
　　 ——啊——，我讨厌镜子。
　　 思绪拉了回来，我张开眼睛，不知不觉间回忆朝负面的方向前去，不修正回来不行。
　　 我马上伸手拿桌上的眼镜，因为曾经被捉弄过，总是担心有没有被别人偷走。
　　我朝下看着大楼门前的广场，夕阳相当耀眼，中央的钟塔影子已经拉得相当长，我看了一下钟确认时间，还好，没有睡过头，距离干的社团活动结束还有一点时间。
　　 这个广场有着我和干之间最深刻的回忆。
　　 我感觉到胸口阵阵抽痛，同时再度陷入回忆的世界……
　　 「我相信你一定考得上的，」因为受到干的鼓励，一直到考前我都不曾松懈，考完之后觉得蛮有把握的。
　　 在信心满满之下，即使结果通知会直接邮寄到家里，我还是搭电车直接去高中看榜单。
　　 三月中旬，珠山三局大楼门口前的广场挤进了许多人。东北的春天来得很晚，三月还下大雪也不是什么稀奇事，广场旁边积了一大堆雪，阳光虽然已经有春天的感觉，不过北风还是凛冽刺骨，是个不容易穿得合宜的天气。我穿着深蓝色的外套，也许是因为人多闷热的关系，许多来看榜单的同学把外套脱了，可以看到各式各样的制服，除此之外，还有为了招揽社员（先行人社）而在此集合的在校生不同的社服，不过再怎么看还是觉得有点冷。
　　 我远离那些人，呆站在人烟稀少的脚踏车停放处四处观看，这么一大群人让我感到头昏眼花，即使看到那些穿着弓道社、网球社、拉拉队制服的学姊，也无余力产生遐想了。
　　 我闭上眼睛，等待榜单从校舍二楼揭开……。不对，榜单一出来一定会像祭典那般混乱，要平静下来可能要等好一阵子。
　　 ——我实在不应该直接来看的……
　　 我开始后悔了。
　　 过了一会儿，我张开眼睛，确认一下广场中央的钟塔时间。距离发表时间还有三分钟左右……，这段时间还真是难熬，我再度闭上眼睛，脑海里自然浮现出干的身影。
　　——干应该是上当地的高中吧，她考上了吗？
　　 想起来，自从那次的对话之后，就没再跟干谈论过有关升学的事，我从旁边约略可以看出她似乎一直烦恼到最后一刻，不过并不知道她到底要报考哪所学校，我已经告诉她我的决定，她也应该告诉我的。 
　　 ……周围的吵杂声不绝于耳，因为弥漫着紧张感的关系，气氛有些异样，我也完全被卷入那种氛围之中。
　　在这样的吵杂声中，我听到有脚步声朝我的方向奔来。
　　……？
　　「……」
　　感觉好像是在叫我……，不，是我多心吧。
　　「……先生！」
　　一定是我多心了。
　　「塔摩先生，塔摩先生！」
　　肩膀被人摇晃着，我睁开眼睛，呆呆地凝视着，因为实在难以置信，忍不住拿下眼镜揉揉自己的双眼。
　　「太好了，找到你了，还没有公布吧？呼，终于赶上了。」
　　我再度戴上眼镜看着，眼前确实站着穿着驼色外套的干，她边喘息边看着我的脸，没有绑起来而垂在肩上的柔软长发被北风吹得四处飞扬，她那将头发拨到耳后的动作，令我心中某处骚动不已。
　　 ……唔，不对。
　　她不应该会在这里，县内的公立高中应该也是同时发榜，她应该在那里才对呀。
　　我虽然想问理由，
　　「为、为为为为……」
　　却无法成言。
　　 「我为什么会在这里？你是要说这个吧？」干吞了口口水，调整一下呼吸，继续说道：
　　「因为我也考这里啊，怎么样？有没有吓一跳？」
　　 「嗯、嗯。」
　　 「因为爸爸的工作的关系要搬来这边，就报考了这里，但是因为不想跟大家分开，我犹豫了好一阵子，不过知道你也要考这里之后，想到不是孤单一人……就好高兴……，所以我也下定决心……」
　　 「咦……可是，考试的时候呢？怎么没看到你？」
　　 「我想大概是因为我烦恼到最后一刻，很晚才报名，所以准考证号码和你的错开了。」
　　「怎么有这种事……」
　　 「其实考试的时候我看到你了，不过没有过去和你打招呼，如果因此影响到彼此的心情就不好了，而且……我想让你吃一惊，所以……一直隐瞒着。」
　　 不知为何，她彷佛已经考上般地情绪相当高昂。 
　　 「……啊，你看那边！」 
　　干指着校舍二楼的走廊，可以看见印有录取者号码的榜单从那里垂了下来。
　　过没多久，到处传来欢呼的声音。
　　「走吧，你一定会考上的，你那么认真准备，如果我也能考上就太好了，快点，我们过去吧。」
　　 「等一下，好多人……」
　　 干不理会我的制止，拉着我的手腕，穿过四处已经开始抛人欢呼的人群，朝榜单走近。
　　 我几乎快要昏厥了，过去虽然也有被人群包围的经验，不过现在又有干在我的身边，我的心脏急遽地跳动着。
　　我竭力让自己保持清醒，抬头看榜单寻找我的号码。
　　 ……啊。
　　「好棒喔，上榜了，你呢？」
　　「嗯，有我的号码。」
　　「太好了，太好了！哇，好高兴喔，塔摩先生，我们一起好好享受高中生活吧，」
　　她好像念着早就准备好的台词般，紧紧抱住了我，然后喜极而泣。
　　我则是因为「考上了」的安心感而浑身无力，因此几乎是靠在干的身上紧抱着她。
　　「塔摩先生！啊啊啊……」
　　 一样高的我们，将脸埋在对方的肩膀上相拥，两个人都穿着外套，所以感觉不到她纤细的身躯，但光是跟我所憧憬的干如此接近，便已经让我的心轻飘飘了起来，她轻柔的头发散发着淡淡的幽香。
　　 周遭的人也是互相拥抱喧闹着，所以我们并不会特别引入注目。
　　 然后，在干的要求下，用手机拍了合照。
　　 之后我们一起搭电车回家，大概是累了吧，干靠在我的肩膀上打盹。
　　 我忍不住想伸手抚摸她的头发，但终于还是忍住了。
　　 我知道她一到「决胜时刻」，便会将发圈拿下来。在纯粹只是上课的平日学校生活中，她总是绑着头发，但是到了文化祭、毕业典礼等要站在众人面前的时候，也就是希望别人觉得自己可爱的时候，她会让轻柔的头发自由飞扬，那么，今天是什么的「决胜时刻」呢……？
　　 ……我一直处在紧张之中，结果彻夜未眠。
　　 这已经是一年多前的事了……
　　 我的意识再度回到现在，一边看着窗外一边托腮思考着。
　　 现在回想起来，当时自己还真是大胆，干也一样，是因为考上的喜悦而情绪亢奋吧，她平常并不是那么积极的。
　　 我和干能够穿上深蓝色的制服（根据校内的说法就是青制服），高兴得无法置信。
　　 虽然如此，我想一个人像「背景」般独自过活的目的，却因为干跟我进了同一所高中，而无法完全达成。
　　 于是我加倍努力成为「竹节虫」，就像它的姿态一样，在教室角落隐藏气息，尽量抹杀存在感。
　　 我成功了，入学以来应该没有被任何人注意到，跟周遭的人只维持着最低限度的交谈。
　　 然后，跟干也变得疏远了。
　　 好不容易进了同一所学校，一年级跟二年级却都不同班，见面的机会几乎是零，干没有再跟我说过任何一句话，弹得一首好琴的她活跃于合唱团担任伴奏，大概是因为忙于练习，没有时间跟我说话吧？不……或许她本来就没理由要跟我说话。
　　 要我主动跟干说话我是做不到的，我不敢进入别班的教室，就算在走廊遇到，也没有勇气叫她，而且也不知道该说什么，最重要的是，若是被谁看到我跟她说话，一定会产生「那个跟干说话的阴沉男生是谁啊？」的疑问，然后留言满天飞，不但会对干造成困扰，我也会遭受到各方关爱的眼神，因为失去了「背景性」，这可万万不行。
　　
　　[[IMG,5b552363d79e8a202fe59826ae7341b6,471,734,40641]]
　　我虽然喜欢干，但既不可能告白，也不期待与她有任何进展，乖乖地过着本来设定的竹节虫生活比较实在，我这么告诉自己。
　　……发榜时照的照片到现在都还没收到，我对这点是有一点遗憾，不过这也是没办法的事。
　　由于过着竹节虫般的生活，对精神造成相当的伤害，逐渐地就被色情妄想所支配，只好每天像这样从远处看着她，日子过得真的很郁卒。
　　——啊。
　　看见干从大楼门口走出来了。
　　　　我停止回想，牢牢盯住了视线。
　　　　她平常都是跟同社团的人一起回去，不知为什么今天是单独一人。
　　　　她伫立在钟塔的下方，用双手拿着书包，垂着头，像是在等谁的样子。
　　　　……我有不好的预感，总觉得接下去发生的事我不应该看。
　　　　——没有跟朋友一起回家，所等待的对象……
　　可是，我却无法移开视线。
　　今天的干还是那么可爱，由于才刚换季不久，夏季的水手服看起来还很有新鲜感，非常适合她纤瘦的体型，不算短的裙子，可以看出她拘谨的个性。
　　一阵风吹过来，吹拂着她没有绑住的及肩长发、水手领以及裙子。
　　那身影不知为何却引起我的不安，在此之前那总是让我着迷不已的……
　　——对了。
　　发现了，是「决胜时刻」，我每天都在这里看，所以知道那个法则进了高中也适用。
　　然后，我的不安果然成真了。
　　过了不久从大楼门口走出一个男生，他跑到干的身旁，干抬起头微笑着，两个人不知道说些什么，一起并肩离去了。
　　男生是红制服，也就是三年级，个子很高，留着咖啡色长发，衬衫露在外面，看起来有点不良少年的厌觉，皮肤比干更黑，虽然只是远看，但我想他就是所谓的杰○斯型的帅哥吧。
　　　　我拿下眼镜，揉了揉眼睛仔细再看，那光景并没有成为幻觉消失。
　　　　两人走出校门，下了坡道，足见是属于一起回家的交情。
　　　　看到那种背影，我在桌上紧紧地抱住头。
　　　　——周围的男生怎么可能只是静静看着干什么都不做嘛。
　　　　当然，我没有嫉妒的资格。
　　　　干会跟我变得疏远，原因完全在我，在我变成竹节虫那刻，就形同放弃了干……
　　从明天开始，再也不能在这里看她了，我不想再看到讨厌的情景。
　　　　再也没有什么能够勉强制止住我了，我失去了翻腾在脑海中从色情妄想里维持理性的方法。
　　——惨了，我已经没有控制自己的自信了。
　　心灵一旦被欲望驾驭，任何女性都会成为对象，总有一天会在夜路上袭击路过的女生，女生一定会尖叫，胆小的我自然会感到害怕，想要逃走却怎么也跑不动，听到尖叫声跑过来的大人一把将我抓住，然后……
　　我的脑海里不断浮现着自己悲惨的前途。
　　——我…已经…不行了……
　　
　　
　　噗通。
　　
　　
　　　　突然，我感觉到有什么东西从我肚子下方涌上来。
　　　　
　　像大气泡般的东西逐渐上升。
　　　　不久，气泡破裂了，我听见好像是呻吟的声音。
　　
　　
　　「……要……形……友」
　　
　　
　　　　什么？
　　　　在说什么？
　　
　　
　　　　「……要……形……友」
　　　
　　　　再一次。
　　　　再说一次。
　　
　　
　　　　「我想要人形女友。」
　　　
　　　　——对了……
　　　　我马上明白这是什么声音。
　　　　那本书上所写的「愿望」，指的就是这个吧。
　　　　自己的身上终于产生「愿望」了啊。
　　　　现在的我也许有能力做出「魔像怪」。
　　　　我这么想着。
　　　　
　　　　*
　　　　
　　一般说到魔像怪，便会想到奇幻作品中常出现的在石头或黏土里注入灵魂的怪物，那当然是虚构的故事，我在国中以前也认为那只不过是RPG中出现的敌方角色。
　　但是，在某家二手书店发现有关魔像怪的书之后，我开始认为「说不定真的有」。
　　那家二手书店是我搬到这里没多久后发现的，不时地就会去那里逛一逛。书店的名字叫「片仓书店」，距离我住的公寓走路约三分钟，是位于坡下的地上三楼、地下一楼建筑，地基不是很大，所以给人狭长的戚觉，走进里面后，也许是因为有书架的关系，感觉更为狭隘。生意不是很好，挂着「监视摄影机录像中」的广告牌，在每个楼层都有监视摄影机在录像着。顺手牵羊对二手书店来说，似乎是攸关存亡的问题，虽然不知道摄影机是真的在录像，或者只是做个样子，但多少应该有些遏阻作用。
　　地下一楼主要摆放专业书籍，一楼是漫画、杂志，二楼是文库本、新书，三楼则是外国书，客人大多集中在一楼、二楼，我也常到地下一楼，那是为了挑选化学的专业书。
　　我对化学非常着迷。
　　现在回想起来，应该是从国中开始产生兴趣的。刚开始连使用本生灯都感到害怕，但不了多久就发觉实验真是有趣得不得了。
　　我成了「物质好萌」的状态……。没有啦，这是我自己发明的词，不过从准备联考那时候开始，我就有了这种感觉。化学中所使用的每一个物质就像RPG的宝物，看起来充满个性与魅力，直接跟化学老师说了之后，他私底下给我看了许多物质（当然是瞒着大家偷偷看，我再三地对老师强调，如果上课中说「每个同学都像森田这么喜欢化学就好了」，会对我造成很大的困扰），比如说，碳因为共价键的结合方式不同，可以成为石墨、钻石或者碳簇这种类似足球的物质，我虽然具备这种知识，但还是第一次见识到工业用的钻石，那是略略偏黄的小型结晶，以宝石而言似乎一毛不值；因为环境问题而成为话题的臭氧味道也让我闻了，果然有蒜臭味；也看过钠片在水面上燃烧；酚酞的红色喷泉则是一边忍受着阿摩尼亚的臭味，一边进行实验；纯粹为了表现化学的趣味性，老师还教我制造黑色火药的方法，虽然并没有让我实际动手做，不过只要材料具备的话，我想自己应该做得出来，当然，我并不打算用来伤害别人……，等等等等，可说多得不胜枚举。
　　我想知道更多更多的物质，于是到二手书店翻看大学用的化学专业书，当然，内容很艰涩难以理解，不过，光是看将C、O、N等以线结合起来的复杂有机化学公式，就觉得很有趣。
　　总之，如果有时问的话，我就会去「片仓书店」的地下室。
　　然后，正好是去年的这个时候，开始到那边约莫过了两个月的某一天，我在放学回家途中，在化学书的书架上发现了那本书。
　　我和平常一样站着看书，穿着天蓝色围裙的打工小姐走了过来，开始整理专业书区的书架，我虽然觉得有些尴尬，但仍然继续静静地站着看下去。
　　小姐开始把书放上架子，在书店内部跟这里来回走动着。
　　「……」她抱着好几本书一直站在我的右边，盯着我看。
　　「……啊，不好意思……」
　　我察觉到她的视线，向左移动了一步，她于是开始整理起那个地方……。直接跟我说不就好了，那个人却无言地诉说着：「你挡到我了。」她不喜欢说话吗？我假装在看书，暗中观察工作中的她。
　　她比我高了许多，连放在上层的书也能轻松拿到，留着有点波浪的长发，至于长相，由于只从旁边稍微瞄到，所以不是看得很清楚。
　　　　那位小姐新放到化学书架上的一本蓝色封面的书吸引了我的注意，等她走到别的地方后，我便放回手上的书，拿起那本书。
　　平装本，大小和课本一样是A5尺寸，厚度不到一公分，封面是蓝底白字，上半部印着《初学操形学》「赤石或火着」，中央画着同样是白色的大六芒星，封底印有条形码，定价是一千二百元。
　　以专业书来说算是便宜的，不过光看书名好像是入门书，或许算是合理的价钱。不过，我从来没听说过有「操形学」这个领域，那本书的左右两旁也没有和「操形学」有关的书。
　　我翻了翻，大致确认一下里面的内容。
　　前半部写的大致是高中所学的化学物质基础知识。
　　至于后半部——记载着「魔像怪的制造方法」。
　　我非常讶异，竟然有人不把魔像怪视为虚构，而当作一门学问在研究，而且感觉上并没有什么可疑的地方，跟其它的专业书籍一样，论述得相当有系统。
　　平常几乎只是站在那边看看的我，这次却马上将那本书拿去结帐，因为才刚放到书架上的书，如果错过这个机会，说不定很快就会被买走了，而且价格是八百元，专业书通常不太容易降价，不过，我却有捡到便宜的感觉，我怀着雀跃的心情回家了。
　　如果买了新的电玩，我的习惯是，熟读说明书后才开始玩，这一次也一样，我并没有马上着手制造魔像怪，首先把书读过一遍。
　　关于前半段的基础部份，难易度跟高中化学差不了多少，「魔法物质」那段有些难以理解，不过算了，回头再慢慢研究吧。
　　后半段的「魔像怪的制造方法」，总括来说，要制造魔像怪似乎有三大要素。
　　首先是「素材」，也就是成为魔像怪身体的材料，跟奇幻小说不同，好像不一定要用石头或黏土，任何液体或固体物质都可以，只要有一定程度的量（依物质而有所差异），形成魔像怪时这些物质就会像细胞分裂般增加体积。气体的话，很难收集到一定的量，所以似乎不行。
　　　　比方说，要作铁的魔像怪时，用市售的钢刷就很足够了。
　　再来是「咒纹」，不是咒文，是纹章的「纹」。所谓「咒纹」，是由「○」、「↓」等几何符号所组成，像是北欧文字，又像是甲骨文排列起来的文字，引用书里的话，那是为了「让物质呈现活性化状态」，以及「呼唤出必要人类对象的『魂』来与物质结合」所需要的。
　　然后是「愿望」，这是魔像怪的核心，再套用书上的话：「『愿望』是『谁需要谁』」，而「那个愿望会成为魔像怪的存在理由」，「魔像怪跟人不一样，没有一个确定的存在理由就无法存在」，「如果没有确实成形的强烈『愿望』，就无法产生魔像怪」。
　　我将功课等事丢在一边，花了无数天研读这本书之后，开始按照书上所写的来制造魔像怪。
　　首先要将「愿望感受能力」导入自己体内。在模造纸上照著书摹写了满满一张专用的「咒纹」，并在自己的额头用签字笔画上「古」，然后站在模造纸上，以类似祈祷的姿势双手在胸前合十，集中精神让心空无一物……。之后，用签字笔画的「咒纹」散发出白色光芒，并从那里产生带有热气的上升气流，同时额头会感到热度，然后感觉有什么像星百语般的东西从那里进到空无一物的心。……「仪式」结束之后，我不敢相信发生在自己身上的事，吓得坐倒在模造纸上。房间内本来就充满着初夏的气息，不知道是因为热风的关系，还是对进入体内的异物产生的拒绝反应，我全身是汗，那一天就那样昏睡在床上。
　　隔天，我终于开始制造魔像怪了。将适当的「素材」放在摹写好相对应的「咒纹」的图画纸上，用手触摸念诵着「愿望」，就能作成魔像怪……应该是这样的。可是试了好几次都没成功，我换了好几种「素材」，「咒纹」也依照书上的样本仔细摹写，应该没有问题的。
　　也就是说，问题出在「愿望」上，我应该已经确实导入「愿望感受能力」了，却感受不到愿望。仔细阅读那部份，上面写着「一般的愿望任何人的心中都存在着，但是要让它成为魔像怪的核心，必须是加了括号的『愿望』，也就是将愿望移转到形而下，这需要相当的压抑状态……」，「另外，即使导入了能力，想要了解愿望跟『愿望』的差别，首先必须察觉到自己的『愿望』……」完全不知所云。
　　我的解读是：「明确拥有自己需要对象的具体意念」。
　　　　我思索着：「我现在需要谁呢？」
　　马上联想到的是干，不过，要制造干的魔像怪总觉得有些迟疑。
　　然后，我想起从以前就想要的「人形女友」。什么时候开始抱有这种想法，我不是记得很清楚，不过先是因为喜欢干，却无法实现，因而产生了有「人形女友」就满足了这种退而求其次的欲望。
　　「人形女友」——那是只属于我的女孩子，我一个人独占着，跟其它人没有任何关联。她如果真的存在的话，我一定可以从色情妄想中解脱吧。
　　永远在我的房间等我回家，我做得好时会称赞我，痛苦的时候会安慰我，需要勇气时会鼓励我，跟其它人完全没有关系，永远只喜欢着我，我想要那样的女孩子。
　　所谓「人形女友」，只要换个名称，在很多地方其实都可以看到，例如以前的「深闰娟秀」、「大奥」等，男性将自己的重要女性藏在家中深处，不让其它男人接近；在现在的所谓
　　萌的领域中也一样存在，「主人跟女仆」、「哥哥与妹妹」的关系相当受到欢迎。
　　她们无法被称之为「人」。对于真正的人，我们不可能做那样的要求，人不可能被谁所独占，人心会不断地改变。永远只喜欢一个人的事终究是不可能的。
　　可是，如果是「人形」的话，如果是魔像怪的话……
　　我虽然这么想，却怎么也无法将「人形女友」与具体的形象结合，而且那个愿望也没有制造魔像怪所需要的那么强烈吧。
　　结果，在「愿望」这点陷入胶着之后，我终于放弃制造魔像怪。
　　　　现在，在我体内涌起的「我想要人形女友」的意念确实已经具体成形。
　　　　绝对没错。
　　　　我终于听到了。
　　　　我相当确定制造魔像怪必要的东西已经全部具备了。
　　