　　1
　　在刺眼的朝阳照射下的学校音乐教室。
　　我跟干同学在那里，就只有我们两个人。
　　干坐在钢琴椅上低着头，琴盖是阖上的。
　　我站在钢琴旁边，望着她的侧脸看到入迷。
　　「你……」干开口说道，并未看向我，「一大早的，你要跟我说什么？」
　　「对不起，我想妳放学后大概很忙。」
　　「到底什么事？」干冷淡地说道。
　　「那个，干！」我看着干的眼睛说道：「那、那个，我从国中的时候开始，就一直很喜欢妳，请妳跟我交往，」
　　「咦？那、那个，我要说的是……」
　　干仍然低着头不看我。
　　「虽然很难说出口……，不过这样我很困扰……，让你会错意我觉得是我不好，嗯，我之所以和你说话，该怎么说呢，我是同情你，你不但被大家欺负，又没有人和你说话，我觉得很可怜，那时候，发榜日说的话也只是一时兴奋，因为太高兴了，只是在开玩笑，所以你可以把它忘了吗？抱在一起也是……，感觉很恶心……」
　　「对不起。」
　　「说实话，像这样两个人单独说话，真的不希望被谁看见，嗯，要是变成八卦的话，我就不能再来上学，连我也会被欺负的……」
　　「……」
　　「而且，我有正在交往的对象，你也看到我跟他说话吧，知道了为什么还要跟我告白呢？要是被他误会了，我会很困扰的，希望你不要再跟我说话了。」
　　说完之后，干从我身边走过，离开了音乐教室。
　　砰咚一声，门关上了。
　　我呆立在当场，动弹不得。
　　感觉到她的每一字每一句都刺入我的胸口。
　　——怎么会。
　　怎么会这样……
　　「哇啊啊啊啊！」
　　
　　
　　我踢掉盖在身上的毛毯，用力抓着头。
　　「呼、呼……啊？」
　　睁开眼睛，看到了环绕三面的白色拉帘，总算察觉这里是保健室的床上。
　　——原来如此，刚才的情景不是现实啊……
　　我松了口气，深呼吸一下，满身大汗的感觉很不舒服。
　　拉帘被拉开，有个女人探头进来。
　　「森田，你没事吧？叫得好大声……」
　　是负责保健的周防老师，我坐起身，用右手拭去流到脖子上的汗。
　　「是，我没事，……只是做了一下恶梦。」
　　「可是感觉不只是『一下』喔，……喝点东西吧，我去拿过来，你躺下。」
　　「啊，老师，」我叫住老师，「……我是不是很麻烦？没有生病，却来保健室麻烦老师……」
　　「真是的，我说过不用在意这种事的。」
　　老师在床右边的椅子上坐下，直视着我说道：
　　「我怎么可能对做恶梦做到汗流成这样的人说『不要来』呢？保健室的工作不只是照顾生病和受伤的人，我希望这里能够成为学校的绿洲。午休时间，女生们会聚集到这里来，我也从来没赶她们出去过不是吗？她们虽然没有说出口，但应该也是无意识间想到这里寻求歇息或抚慰吧，所以森田也一样，如果想来这里就来，不需要顾虑，知道吗？」
　　「可、可是，我已经连续一个礼拜都在这里……」
　　「没关系，森田『可以待在这里』唷，知道吗？」
　　周防老师说到「知道吗」时，朝我眨了一下眼睛，我的脸蓦地红了起来，不敢看老师的脸。
　　「……我知道了，谢谢老师。」
　　「我会不会有点太放纵了？我去拿水过来。」
　　老师走到拉帘外面。
　　——周防妙子老师，老师是学校绿洲里的女神。
　　她总是像这样温柔地对学生说话，不管谁来保健室，都以温柔的笑容对待，留着非常适合她的短发，白衣无法遮掩住的诱人身材相当性感。
　　唔，我在想什么啊？
　　我用力摇头，将我的杂念甩开。
　　……我已经连续一个星期都在保健室上课了。
　　自己这么说也觉得很不好意思，不过我想大概是所谓的「相思病」吧。
　　上星期天，我跟好久没说过话的干交谈之后，精神状态就有点奇怪，每晚被害妄想就化为刚才那样的恶梦袭击我，在半夜惊醒过来。
　　遇到那样的事，无论如何都抑制不了被爱妄想——「如果没有对我抱有好感，应该不会那样说吧」，我对像这样朝好的方面解释的自己感到厌恶，心想真的是这样吗？于是反而又陷入被害妄想，「疑心生暗鬼」……一点点的怀疑，就萌生为被害妄想，将我缠住，真是的，为什么我只能有这么二极的想法呢？
　　被唯霸占了床铺，每天晚上在榻榻米上睡觉也助长了慢性的睡眠不足状态，真是的，我对舒舒服服睡在床上的她恨得牙痒痒的。
　　除此之外，清醒的时候一直不断叹气，突然回过神时，发现自己凝视着天空某处，呆呆想着干，这样的事屡屡发生。
　　跟唯同居，有了跟女孩子说话的机会，想着也许可以变得可以主动和干攀谈，不过还是不行，如果我主动跟她说话而被讨厌了怎么办？恶梦成了现实的话怎么办？总之就是很不安。
　　另外，除了「相思病」外，到保健室上学还有其它的理由。
　　就是觉得「可以待在这里（保健室）」。
　　我在自己的班上一直感觉很不自在，当然，那是因为我自己要变成竹节虫，但只要想到「就算我不在那里，没有任何人会察觉，也没有任何人会感到困扰」，就觉得在教室上课很愚蠢，要念书的话，不上课也可以念，一个人配合自己的步调来念反而比较有效率。
　　跟在班上不同，在保健室里，我感觉像是找到了自己的容身之处，不过如果要批评我「那是在对周防老师撒娇」，我也无法反驳就是了。
　　在一楼的保健室，除了摆放着药品的柜子和身高、体重计外，为了让学生可以聊天，还放了一张大大的桌子，上面总是摆着盆栽、点心和茶壶，我很欣赏周防老师的这些小小用心。另外，墙边排着四张以拉帘隔开的病床，我包下了其中一张，跟医院一样能够在床上装上桌子，我便在那里念书，保健室还开着不会令人感到寒冷的冷气，只要在拉帘里面，就无需在意别人的眼光，冰箱、水槽、炉子、厕所一应俱全，所以可以一直待在这里不用出去，是个非常舒适的环境。
　　——我会不会就这样变成没用的人……
　　我再次感觉到自己的没出息。
　　吵杂声无可避免地会从拉帘外传进来，操场传来的学生上体育课的声音，下课时间则有换教室途中，学生们无顾忌的笑声传到耳里，越要自己不要在意那些声音，反而就越在意。
　　午休时，会有一些学生来这里，其中好像也有常来这里吃中饭的常客，今天好像也来了几个人，几乎都是女生，我虽然在拉帘里面，不过从声音可以得知。
　　老师不会赶她们出去，太吵的话会请她们注意一下，但多半都陪着学生聊天，真是个很好的老师。
　　我不可能进入那样的圈子里。拉帘外是另一个世界，不允许我加入的世界。
　　世界——看到老师拿来的杯子里的水，我想起了小堇。
　　——对不起，小堇，这样跟逃学没什么两样吧。
　　我垂下肩膀，大大地叹了一口气。
　　我去不了学生餐厅，一如往常地开始慢慢吃着上学途中在便利商店买的面包，注意着不让面包屑掉下去，……再度叹了口气。
　　「老师，」入口处传来熟悉的声音，「我……」
　　是干的声音，那个稍微带有鼻音的声音，我绝对没听错，我停止进食，竖起耳朵听着。
　　「怎么了？琴子，妳好像很累呢。」
　　「今天有游泳课，我游了好久，感觉有点累。」
　　「啊，这样啊，坐在这里休息一下吧。」
　　看来老师也认识干。
　　不过，游泳啊……我不知不觉想象起干穿泳装的样子，小麦色肌肤的她穿着学校泳装，跟朋友互相泼着水，闪闪发亮的水花……
　　——我真是色啊，不要妄想啦！
　　「老师，我想躺一下，吃了午饭后感觉很困……」
　　「可以啊，还有空床，可是吃完马上睡的话，不怕变成牛吗？」
　　「我只是躺一下而已啦……」声音朝我接近，「全部都没人吧，那我睡这里。」
　　「啊，那里有人……」
　　我床边的拉帘被打开，看见了像平常那样绑着头发的干。
　　「啊……，对、对不起！」
　　她一边说着，一边马上将拉帘拉上。
　　「……咦？」
　　拉帘又被拉开，一双大眼睛牢牢盯视着我。
　　「塔摩先生？」她歪着头，像是搞不清楚状况似地静止在那里。
　　「……」我与她四目交接，也是无法动弹。
　　「对不起，琴子，那边有人在用，妳到其它的床……怎么了？」
　　「老师，这里就可以了。」
　　「啊，等、等一下，」
　　干进到里面，迅速拉上拉帘。
　　「我跟森田是朋友，所以没关系。」
　　「这、这样啊，这样的话就好。」
　　老师这么说，似乎放弃了，干好像松了一口气。
　　「……妳在做什么？」
　　我这时终于能够开口说话。
　　「……塔摩先生才是呢。」
　　干转头过来这么说道，然后坐在床旁边的椅子上看着我，在她那担心的眼神下，我的脸红了起来，立即将视线从她身上移开，看向放在桌上的杯子。
　　干用拉帘外听不见的细微声音继续说：
　　「怎么了？热感冒吗？」
　　「不，那个……不是感冒：：」
　　「说得也是，」干看着桌上的书本、文具说：「感冒的人怎么可能还可以念书，」然后，她看向我拿着的面包，「也不会在这里吃东西。」
　　我连忙将面包藏到桌子下。
　　「……妳才是，不是因为游泳累了吗？」
　　「已经没事了。」
　　我的心脏大声地砰砰乱跳，我不禁担心会不会被干听到。
　　「你该不会一直都来这里没有去班上吧？」
　　「……对不起。」
　　「啊，对不起，你不用跟我道歉，我是开玩笑的，不过猜中了呀……」
　　听不出来是在开玩笑，简直就像是看穿了我的行为。
　　「我很没出息吧？」
　　我自嘲道，干没有回答，想了一会儿后才说：
　　「直到放学为止你都会在这里吧？我会再来的，我们聊聊吧？」
　　「可以是可以啦，社团呢？」
　　「我们社团从今天开始自主练习，因为是考前……啊，对了，」干拍了一下手说：「教我念书吧，可以吧？」
　　「嗯，可以啊。」
　　「太好了！」干露出笑容，「那么，待会见啰。」她说着走了出去。
　　我看着她离开，确认她已经走出保健室后，一口气将水灌下。
　　我拿下眼镜，一边揉着眉角一边思索着。
　　——怎么回事啊？那样兴奋的干……自从发榜日之后，我就不曾见过。
　　我将恶梦中的她与刚才的她两相比较，搞不清楚哪一个才真的是梦。
　　我不知道她为什么会和我这种人说话。
　　上个星期她确实对我说过：「再聊吧。」……
　　那个时候一起回家的帅哥怎么了？
　　「啊——，真是莫名奇妙。」
　　「莫名奇妙的是我。」
　　「老、老师，」
　　老师打开拉帘进到里面，站在床边双手盘在胸前。
　　「我不赞成喔，你们在这里做什么？在床上两人独处。」
　　「什、什么都没做，那种不纯洁的事……」
　　「开玩笑啦，」老师的表情温柔了起来，「我安心了，森田也有会来探病的朋友嘛，太好了。」
　　「那……不是那样的……」
　　「嘻嘻，不要害羞，不要害羞。」
　　这是什么情况啊？果然不是现实，那个恶梦才是现实，现实才是梦境吧？可是，这么想的时候，我其实就已经体认到现实才是现实了，也就是说，这是不现实的显示，简单来说，就是难以置信……
　　梦与现实不断在我的脑海里翻腾着。
　　放学后。
　　夕阳斜照，透过拉帘射进来的光也微弱下来，变得昏暗不明，保健室除了我之外没有别人，相当安静，只有空调低沉的振动声。
　　到了这个时间，我再也读不下书，一直很紧张，跑了好几次厕所，害周防老师为我感到担心。
　　不久，提着游泳袋跟书包的干同学静静地进到拉帘内，跟刚才不同，没有绑着头发。「哈啰——」她说着朝我挥手，所以我也笨拙地点头响应。
　　「你一直躺在床上，好像卧病在床的老爷爷喔，下来吧。」
　　「说、说得也是，嗯。」我听她的话下了床。
　　「好耶，那我就不客气了。」
　　抓准这个空隙，干脱掉拖鞋，将游泳袋跟书包交给我，往床上一躺，然后嘟起嘴巴说：
　　「都是因为你，害我午觉都没睡，下午的课也兴奋地无法集中精神，好累喔，你要负责唷。」
　　我看着横卧在床上的干，水手服包裹着的窈窕身材毫无防备地展现眼前，一年多以来都是在远方看着她，所以不清楚，现在一看胸部还是一样小，果然这样比较适合干，突显了她的可爱。从合于校规长度的百褶裙伸出的双腿又细又漂亮，单一重点设计的白色袜子也很清爽可爱。
　　「啊——，你的眼神很低级耶。」
　　「……啊，对对对对不起，我不是故意的！」
　　我在无意识中竟对她性骚扰了，我马上移开视线，干拉过毛毯盖在自己身上。
　　「喂，已经可以了，面对我坐下吧。」
　　我听她的话在床边的椅子坐下看着她，毛毯盖到胸部的她，双颊红通通的，脸上表情看来有些不好意思，但又有些高兴。
　　「呼啊。」从她的薄唇问发出一声叹息，眼睛也有些惺忪，看得出来她的确游泳游累了，那佣懒的姿态看起来实在很引入遐想，我不禁咕噜地吞了口口水。
　　——这样下去不行，得想点别的……
　　「啊，对对对对了，要念书吧？准备考试，嗯。」
　　「今天不用了，难得的机会……」
　　「嗯，对不起。」
　　接着，两个人都安静了下来，那样的沉默很恐怖，越想找个话题，脑海里越是一片空白，令人感到焦急。
　　「国中的时候……」
　　率先打破沉默的是干。
　　「咦？」
　　「国中我们坐在一起的时候，也是这么安静呢。」
　　「对不起，我也知道自己应该积极一点，其实我也想多说一些有趣的话，不过就是会紧张。」
　　「是吗？以我来说，能够像这样一直看着就觉得很幸福了。」
　　……她是在顾虑我的感受吗？干的脸变得更加红了。
　　「嗯，塔摩先生，你是因为喜欢周防老师所以才来保健室的吗？」
　　「怎么可能啊。」
　　「可是，老师的胸部好大，而且又漂亮又温柔，我真的好嫉妒喔，哪像我完全没有胸部，好伤心喔，根本不需要胸罩，这到底是怎么回事啊？」
　　她看来一副快哭的表情，我慌了起来。
　　「没有胸部也没关系，应该说这样比较适合妳，比较可爱……啊，对不起，我没有什么下流的意思。」
　　[[IMG,b15f4d93615542cb9c8a1d99cc88d8d8,471,734,52578]]
　　「你不用安慰我……」
　　 「那个……当然老师很温柔，我确实有些在对她撒娇，不过，她是不可能像这样永久在我的世界里的。」
　　 「……喔——，那只有我可以这样呀……」
　　 看到她绽放出笑容，我松了口气，然后又沉默了下来，不知是否因为受到她的优美嗓音安抚，我的紧张缓和不少，我试着反省目前为止的谈话，察觉到彼此都说了告白边缘的话，我说的话简直就是在间接告白了。
　　 看来我果然是在做梦，不过是非常幸福的梦。
　　 「『好了吗？』」
　　干像是在喃喃自语般地说道。「咦？」我反射性地发出疑问。
　　「我问你『好了吗？』」
　　「……捉迷藏？」
　　 「没错，捉迷藏，你在玩吧？从进了高中以后，你就一直躲着，一边说着『还没有喔』，一边寻找躲起来的地方，没错吧？」
　　 「呃……」我思索着这些话的涵义，然后，莫名地有些了解，胸口揪紧发疼了起来。
　　 我让她寂寞了一年多，那是因为我只想着要保护自己，融入背景藏匿起来的关系。躲避和干说话，我犯了不管怎么道歉都不可饶恕的罪，我虽然这么想，但很没用的是，连「对不起」这么简单的话都说不出口。
　　「你不用跟我道歉，你玩捉迷藏正合我意。」
　　「咦？为什么？」
　　干嘻嘻地含蓄笑着。
　　 「并不是玩捉迷藏的你不好，而是找不到你的我不对，我没有那样的勇气，也没有那样的力量，我相当自责呢，我心想成绩那么好又那么温柔的人，我可以和他说话吗？……而且，我不被允许和你说话……」
　　……不被允许是什么意思？——说不定是那个帅哥不允许干跟其它男生有牵连，我虽然这么想，却没问出口。
　　 「……不，还是我不对，我心想这么一个可爱的人，我绝对配不上她……真的对不起。」
　　 「我才不可爱……」这么说完，干又嘻嘻地笑了起来，「不过，我们真的『一样』呢，对自己感到自卑，光是称赞对方。」
　　 「嗯，好像是这样呢。」
　　 被干称赞，我也直接赞美干很可爱，实在好难为情，她也跟我差不多，毛毯拉到眼睛下方，将脸遮了起来。
　　 尴尬的沉默又将我们两个包围住。
　　然后，四目不期地相交，干把脸从毛毯露出来说道：
　　「……那，我再问一次，『好了吗？』」
　　「呃，已、『已经好了』，这样说可以吗？」
　　「『找到你了！』」
　　干从毛毯里面伸出右手，握住我的左手，那只手轻柔温暖，感觉抓得好紧再也不放开。
　　「不会再分开了。」好像这么说着。
　　2
　　「还记得吗？发榜那天的情景……」
　　「记得，因为妳吓了我一大跳啊。」
　　「……对不起。」
　　「不，我没生气，不过……幸好我们都考上了，如果其中一个没考上的话，就……」
　　 「的确，」干嘻嘻地笑着，「太好了，你也记得这个回忆，那么，国三时的合唱比赛呢？」
　　「我记得啊。」
　　「太好了……」干看着天花板，瞇起眼睛，「奸怀念那时候呢……」
　　然后她开始述说着回忆，我们仍然手牵着手。
　　
　　
　　 「是在国三第二次换座位时，我和你坐在一起吧。
　　 那时候每天都好高兴喔，光是能见到你就好兴奋。
　　 我很怕和男生说话，不过总觉得你和我很像，所以能够放心交谈，与其说像，应该说是『一样』。
　　 什么地方『一样』呢？自己这么说可能有点奇怪，就是都很拘谨，还有，都对自己没自信吧。
　　我还记得我们第一次说的话喔。
　　『森田，你的理科很好耶。』
　　很奇怪吧，是叫『森田』，没有叫绰号。
　　『咦？……也没有特别好啦。』
　　你好像相当紧张，不过是突然跟你说话的我不好。
　　『而且其它的科目也学得很快，好厉害喔。』
　　『干妳才聪明呢，又很认真努力。』
　　『你有在注意我啊？』
　　『不，也不是那样啦……』
　　那时候我们都沉默了下来，非常地尴尬。
　　『那个……妳有什么兴趣吗？』
　　 『 嗯？这个嘛，跟大家一样啊，漫画啦、电玩啦，啊，还有，我从小时候就开始学钢琴。』
　　『真的吗？好厉害，我觉得会音乐的人都很厉害，因为我完全没有那种才能。』
　　『才没有呢，我老是被老师骂。』
　　『不，好厉害，好厉害喔，希望有机会可以听到。』
　　『才不要呢，不行不行，很丢脸的……』
　　我满脸发烫，甩着头想冷却下来。
　　 那时候，我第一次主动跟别人提起钢琴的事，因为我一直以来，与其说是在学，不如说是被教，所以我一直不想跟别人说。
　　 然后，文化祭的合唱比赛快到了……
　　我们班决定自选曲就花了不少时间，而且指挥跟伴奏也完全无法决定人选。
　　『这样拖下去真的很不妙，有没有人毛遂自荐，推荐别人也可以，真的没有人吗？』
　　 班长真的是拚了命。
　　 虽然可能有点夸张，不过我那时候真的痛苦得快死了，自己有在学钢琴，说不定可以当伴奏，却不敢自告奋勇，没有其它任何人举手，就好像在逼迫着我一样，我觉得自己必须要做，
　　可是却没有主动开口的勇气，好害怕……
　　 『明天再决定不了的话，指挥人选就用抽签决定！伴奏的话……怎么办？总、总之，明天之前大家好好考虑一下！』
　　 『咦——！』
　　『你是说真的吗？我绝对不要当指挥！』
　　『班长自己上嘛——』
　　班上的那些声音令我很难受……
　　打扫时间结束后，我回到教室独自沉思时，你出声叫了我。
　　『妳……怎么了？因为伴奏的事在烦恼吗？』
　　『……嗯。』
　　『如果我跟妳同样立场的话，我大概也不愿意吧，不过……』
　　『……』
　　『我希望妳能担任伴奏。』
　　『才不要呢，我……』
　　『为什么？』
　　 『因为，这是最后一次的合唱比赛啊，我不想因为担任伴奏，而没办法和大家一起唱歌……，而且，责任很重大，三年级的合唱会制成CD成为毕业纪念品，要是弹错的话，会一直留传下去……』
　　 『这样啊……，或许确实有很大的压力……，不、不过，我想，会弹钢琴的人很少，就算我想当，也绝对做不到。』
　　 『……』
　　 『我想听妳弹钢琴，没有这样的机会应该就听不到吧？我虽然没办法当指挥，也对合唱很不擅长，不过我会努力唱的……』
　　 『……』
　　 『啊，对不起，竟然说了这么自以为是的话。』
　　 『没那回事，谢谢你跟我说这些话，让我感到开心了一点。』
　　 『……』
　　 『……嗯，我知道了，我会试着努力看看……，从现在开始不知道来不来得及，不过我会试着加油的。』
　　 那时候，虽然嘴上说着不要不要，其实觉得自己不做不行，因为你帮我起了个头，我才终于鼓起勇气。
　　 因此，隔天早上便决定由我担任伴奏，结果到了合唱比赛时也还应付得来。
　　如果可以获胜就更好了，不过我们班实在太不团结了。」
　　
　　
　　 「练习合唱的时候，在大家不认真的歌声之中，我听到了你的声音唷，因此，我也是一边想着琴声会传达给你而弹奏着。」
　　 「听到我五音不全的歌声啊……」
　　那时候班上的男生仍然不断欺负我，合唱练习的时候，所有的男生说好了歌曲一开始时都不唱，只有我五音不全的歌声回响在体育馆，旁边的男生立刻齐声爆笑，那种事发生过好几次。
　　 如果是以前的我，会觉得很沮丧，不过那时候却有些意气用事地努力着，因为我看见她在音乐教室留到很晚，一边哭一边练习钢琴，所以决定就算只有我一个人在唱，我也要唱下去。
　　「那时候，因为有你鼓励我，所以我才对钢琴有了一点自信。」
　　「所以妳高中才加入合唱团当伴奏啊，去年的文化祭，我只去看了合唱团的演出喔。」
　　「你有来听啊，我好高兴——」
　　「感觉妳非常努力，跟我完全不同，相较之下，我只比较擅长化学，也派不上什么用场。」
　　 「我只是在扯大家的后腿，完全不行。你很会念书啊，以后一定有可以发挥的地方的，……当我专属的老师吧，比起为许多人服务，只为唯一的一个人服务更有价值，也有这种情况吧。」
　　 「嗯，我不知道自己教得好不好，不过我会尽全力教妳的。」
　　 「……谢谢。」
　　 能考上珠山三高，干的成绩应该也是相当好的，不过因为社团活动很忙，所以可能没有足够时间念书吧，只是教她功课，这我应该做得到。
　　 ——只为唯一的一个人……？
　　 脑海里掠过干与帅哥学长一起回家的情景，我突然不安起来，下意识地用力握住她的手，另一只手则紧握住长裤，下定决心开口问干：
　　 「那么，妳心中的唯一的一个人是谁？」
　　「这种事很难为情呢，不要叫我说啦。」
　　「和妳一起回家的那个帅哥到底是谁啊？」
　　「？哪有这个人，我怎么可能跟哪个帅哥一起回家。」
　　「……唔，对不起，没事啦，把它忘了吧，一定是我看错了。」
　　「……你看着我回家吗？」
　　「对不起，做了像是跟踪狂的事。」
　　 「我也一样，只要你进入我的视线，就会不知不觉一直盯着瞧，我和你果然『一样』呢……」
　　 「『一样』……啊……」
　　 「说起来，那样被人注视，实在是一线之隔呢，被讨厌的人看感觉就像身在地狱，被喜欢的人看就感觉很幸福……啊，我说了『喜欢』……」
　　3
　　「……就是说了这些，你觉得怎么样？」
　　「……你这家伙，我不吭声，你就讲你的无聊情话讲个没完没了。」
　　 在那之后，我们离开学校一起回家，到了桥头后跟干分手。我在回家路上恢复了冷静，还是很在意那天见到的情景和刚才干的态度之间的差别，制造出小堇的那一天，和咖啡色头发的帅哥一起回家的绝对是干没错，而且，怎么看两个人都是在交往。 
　　 因此，回到家后，我就试着和唯讨论。 
　　 唯没有变身为偶像，维持自己的样貌，她以背心、短裤这种让人眼睛不知道该朝哪里看的打扮，在床上盘腿坐着听我说话。我只是说出内容的重点，并没有描述情话的意思，但是我的头却挨了她一掌。
　　 然后，唯双手盘在胸前，皱眉说道：
　　「嗯——，她叫做干吗旦？言语之间感觉隐约透露着神秘呢。」
　　「是吗？」
　　「她为什么把你晾在一边一年都不管呢？」
　　「那是因为她跟我『一样』，不好意思不是吗？」
　　 「很难想象呢。她在入学之后到现在这段期间，她跟那个帅哥之间发生过什么事，还是这么想比较合理。」
　　 听到她这么说，我立即垂头叹了口气。
　　——果然是那样吗？
　　「那个帅哥是三年级的吗？如果知道更多特征的话，就可以锁定人选……」
　　「我虽然不愿意这么想，但干是在说谎吗？嗯，她在劈腿吗？」
　　「劈什么腿，你跟她又还没有交往。」
　　「那个帅哥是真命天子，对我只是以普通朋友的身分说『喜欢』吗……」
　　「『塔摩先生虽然是个好人，不过并不是恋爱对象，』这样的感觉？」
　　「……请不要学干说话，一点都不像……」
　　 「嗯——」唯思索着，「为什么光在这点说谎呢？……唔，不过，也不必那么悲观啦，又没有证据显示她在跟那个帅哥交往，说不定有什么理由，像是……跟那个男生交往的女生是干的朋友，有什么事情要跟她商量，所以一起回家之类的。」
　　 「那样的话应该会跟我说，可是干却没那样做，而是完全否认跟男生一起回家这件事，看起来又不像在说谎……」
　　 「这样啊……那事情不就很简单吗？如果她说的话是真的，就是你看错了，如果她是在说谎，就是两个都喜欢，不管是哪一种，她都是喜欢你的，这点准没错……。真是愚蠢，搞什么啊，果然还是情话嘛！」
　　 我又被打了一掌。
　　「总之，你也喜欢她吧？怎么可以不相信自己喜欢的人。」
　　「……说得也是。」
　　「然后呢，有牵手吗？」
　　「牵、牵了。」
　　「一起回家吗？」
　　「是，走到一半。」
　　「有接吻吗？」
　　 「接吻了……才怪，你在说什么啊，请不要这样诱导询问。」
　　 「真是的——，你这个拒绝女生主动示好的×××××，看是要亲还是要干嘛就做下去啦！」
　　 「你说话太低级了。」
　　 唯不怀好意地笑了笑，然后，「你真是有取笑的价值呢，嗯——」伸了个大懒腰说道：「肚子好像饿了，拿牛奶过来，已经凉了的那个。」
　　我站起来打开冰箱，那时唯喃喃说了什么，因为跟开冰箱的声音重迭，听不清楚。
　　「你说了什么吗？」
　　「咦？我说我也试着相信看看好了。」
　　「相信谁？」
　　我将装了牛奶的杯子放到和式桌上。
　　「……没事，」唯喝了一口牛奶，「我只是在自言自语，别管了。你回答她了吗？」
　　「回答？」
　　「她对你说了喜欢不是吗？就是这个啊。」
　　「没有啊，你果然是个蠢蛋，明天也会见面吧？一定要好好传达自己的心意喔。」
　　——自己的心意啊……
　　我坐在坐垫上，一只脚的膝盖抵住额头思考着。
　　 今天的干话很多，我想可能是将一年间所压抑的份一口气宣泄出来，讲到国中的回忆时，眼睛闪闪发亮，说话毫无停滞，相较之下我实在很没用，因为紧张说不出什么有趣的话，一开口就是道歉，最后还将对她的怀疑问出口，这样真的不行，我一定要更积极才行，可是，该说什么才好呢？至今没有跟任何人认真交谈过的我，可以顺利说出来吗？
　　 希望将我的心意传达给她，虽然现在依旧对于会不会恶梦成真而感到相当不安，不过还是非说不可。
　　「呕——」想到明天的事，现在就已紧张不已，胃酸似乎快涌上来了，我灌下放在和式桌上的牛奶。
　　 又被唯用桌上的书打了一下头。
　　「你在干嘛呀，间接接吻喔，间接接吻，」
　　「对、对不起！」我一边按着头一边说道：「啊，那本书……」
　　「什么？这本书是……？」
　　那本书是《初学操形学》。
　　4
　　 「今天也不去教室吗？」
　　 「我实在很没用……总觉得很难走进去……」
　　 「我认为你不需要勉强，而且这样对我来说比较好。」
　　保健室的床旁边排着两双拖鞋。
　　我坐在床上，隔着桌子干她也以枕头代替坐垫，坐在床的另一边，同一条毛毯盖在我们的膝盖上。
　　昨天的干特别多话，不过，她基本上是个认真努力的人，今天就没有多聊什么，马上开始准备功课。
　　不怎么大的桌子散布着我们的参考书、笔记，只要一写字，就可以听到她的呼吸声。
　　「塔摩先生，这个公式我不懂耶……」
　　「嗯，这个是燃料电池的公式，水溶液的负离子失去电子……然后电子移动……」
　　「啊，原来如此……」
　　 「燃料电池因为最近的环境问题而成为话题，而且负离子反应式也是最基本的，我想考试应该会出相关题目吧，我如果是老师就一定会出。」
　　 「嗯，我会留意的，你果然很可靠呢，可以独占这种情报的我也很幸福。」
　　 当我有什么要教她的时候，干马上会把脸凑过来，她的嘴唇近在眼前，是涂了唇膏的关系吗？相当有光泽，因为昨天被唯嘲笑过，实在无法不去意识。
　　「看是要亲还是要干嘛就做下去啦！」
　　「没办法，那个我没办法啦。」
　　「？」
　　因为我突然叫出声来，干有些吓到。
　　「……怎么了？问题很难吗？」
　　「对不起，突然发作……不是啦，我没事。」
　　——怒——，都是因为唯说了那种话……。冷静，去除杂念，集中精
　　时而安静、时而小声互相研究，我们一直念到太阳西下。
　　「两位，要不要休息一下？」
　　拉帘外面传来周防老师的声音，干将拉帘拉开。
　　「老师要回去了，你们还要继续念吗？要的话我把钥匙放在这里，结束之后关上门窗，将钥匙交回事务室。最晚七点以前要回去，不可以在床上乱来，嗯，对于你们，我应该不用担心啦。」
　　老师说完后就回去了，我真的觉得她是个好老师。
　　「塔摩先生……你看老师看到呆了，是胸部……」
　　「我才没有看呢。」
　　 干有些无精打采，可能是相当吃醋吧，跟我「一样」。
　　 我放下笔，摘下眼镜揉着眉心，集中精神两个小时，真的是累了，另一边的干也是可爱地「呼」了一声休息着，她在毛毯中的脚放松了下来触碰到我的膝盖。
　　 ——这说不定是个机会，得跟她说才行。
　　 我坐正身子开口说道：
　　「干，我可以说一些我喜欢的事吗？当作休息。」
　　「嗯，可以啊。」
　　「可是说不定会很无聊，只是我自己觉得有趣，可以吗？」
　　「可以啊，只要不是恐怖的事就可以，就气氛而言，那可能不太好。」
　　「说不定会有点恐怖，那……」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　 干，你知道什么是魔像怪吗？没错，就是电玩常出现的那个，以黏土或石头当作身体可以自行行动的人形，关于那个，虽然没有到都市传说的地步，在古老传说里是有的。
　　 很久以前，在某个山谷的村落里，有一所很小的学校，虽然只是位在山脚的小学分校，却有足够的学生，大家悠悠闲闲地在那里上课、游戏。
　　 虽说是分校，规模小归小，但理化教室、图书馆、烹饪教室样样具备，不过独缺了音乐设备，音乐教室只有一架小小的风琴，没有钱所以买不起钢琴，在学习发表会、毕业典礼时，便将风琴搬到体育馆使用，但使用风琴，不管是合唱或唱校歌时，总觉得有点扫兴，放录音带的话又没有那个气氛，即使如此，还是只能忍耐将就着用。
　　有一天，那所小学来了一名吟游诗人，不，说不定这个国家根本没有所谓的吟游诗人，但总之他本人是那么说的，他带着风笛、手风琴、木吉他等乐器，好像在周游全日本。
　　 他受到分校老师们的欢迎，不仅欢迎他来到这种深山，还说务必要让孩子们听听，被老师这么一说，吟游诗人非常高兴，在他以往所造访的学校中，好像曾经被说过怎么能让来路不明的人进来，而吃过闭门羹。
　　他面对三十个不到的孩子，真诚地层露自己的技艺，以有趣的故事跟愉快的音乐，感动了孩子跟老师们，结束之后，孩子们奋力地鼓掌欢送他。
　　 小孩回家后马上跟家人说，吟游诗人的事迅速在村里传开，到了晚上，村里的人聚集到他原先预定住宿的学校，几乎成了庙会一般，诗人更加高兴，像这样有这么多人聚集在一起听自己的故事跟歌曲还是第一次，之后这场盛会围绕着他一直持续到半夜。
　　 隔天早上，先行回家的孩子们到了学校，只看到醉倒的村里大人们，吟游诗人却不见了，取而代之的是，一架豪华的平台钢琴跟道谢的信一起放在体育馆的舞台上，那之后遍寻不到他的人影，学校于是心怀感激地收下了。
　　 很不可思议的，那架钢琴使用了好几年音色都依然保持准度，据说完全不需要调音。
　　 那之后过了好几十年，已经没有人记得那名吟游诗人，不仅如此，因为人口太少，村民的人数也愈来愈少，分校不得不关闭，还可以用的设备便被搬走，不过不知道为什么钢琴被留在体育馆，也许是因为就算费力将钢琴搬下山，目的地的学校已经有钢琴，反而麻烦。因为没有拆毁校舍的经费，分校就那样摆放着钢琴而残留了下来。
　　 不久，再也没有任何村民了。
　　 没过多久，在山脚的小镇上流传着「废校的钢琴在晚上会自动响起」的传言，有对此产生兴趣的小孩在满月的夜晚跑到废校去探险，小孩们真的听到从体育馆中传出钢琴的声音，有废校的校歌、合唱的伴奏，还有肖邦的乐曲，总之响个不停。小孩们鼓起勇气从腐朽的门跑进体育馆，就在那一刻，音乐停止了，然后，他们看见好像有人站在舞台上，体育馆的地板上画着某种图案，散发出光芒，接着从钢琴中出现了发光的人形，那人形轻轻地从钢琴降下，被刚才那个人抱住，小孩子们吓得动弹不得。不久，图案散发出的光芒变强了，那些孩子因为刺眼的强光而睁不开眼，等光芒消失后，地板的图案和那两个人全都消失不见了。
　　 隔天，大人们前往调查，发现钢琴的琴弦不见了，而且并不是键盘或琴槌等构造坏掉，而是只有琴弦消失，大人虽然不相信小孩说的话，但也想不通为什么只有琴弦被偷走的理由，觉得实在不可思议。
　　 从那之后，废校就只成了人们试胆量的地方，没有再发生过任何灵异事件了。
　　 那大概是哈尔摩尼亚的金属，虽然不知道是不是真的存在，它是传说中的「魔法物质」，是只有用魔法才能炼成的金属，质地柔软，有着银色的光泽，而且似乎拥有跟「波」有关的性质，比方说光，周遭的些微光芒，经由哈尔摩尼亚的折射，可以集中起来反射出去；例如地震，哈尔摩尼亚可以吸收震动，做为缓冲：另外还有声音，它具有使周围的空气振动的力量，也就是说，用这个金属所制造的乐器，可以配合周遭空气的温度、湿度，自动调整出最优美的音色，我想那架钢琴应该就是哈尔摩尼亚制成的吧。 
　　 如果精神寄宿在里面，就会产生魔像怪，没错，终于提到魔像怪了，那个人形其实就是魔像怪，现在好像仍然活在某个地方，虽然不知道是以怎样的形式，说不定又变回钢琴的琴弦，或是变成小喇叭、八音盒，最糟的情况，也有可能已经被熔解了，不过也或许它已完全化身为人过活着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　 说完之后，我瞄了一下干，可是她低着头，被刘海挡住看不见她的表情。
　　 ——果然只是我一个人觉得有趣吗？
　　 那个故事写在《初学操形学》里，因为跟乐器有关，感觉很适合干，所以我昨天决定告诉她这个。
　　 可是仔细想想，魔像怪这种事，突然这么跟她说，一定会觉得很困惑吧，而且内容也是
　　「自动响起的钢琴」这种无聊的怪谈，说不定她会认为很愚蠢。
　　 「……很无聊吗？」
　　我这么问她，干摇了摇头。
　　「……有点……可怕，不过很有意思。」
　　她的声音断断续续，而且微弱地颤抖着。
　　「干，你在哭吗？」
　　 「……我才没有哭呢，」她抬起头，挤出一丝笑容，「塔摩先生，你今天好像很健谈呢！」
　　 「啊，是吗？……一点都不像我吧。」
　　 「不会啊，我觉得很高兴。」
　　彷佛被那个笑容所诱发般，我不知不觉开口说道：
　　「干——」
　　「咦？」
　　 「我喜欢妳，一直都很欣赏妳，虽然我不知道自己能做什么，也不知道自己想做什么，但我想将这一点告诉你。」
　　 ——说了，我说出口了……
　　干睁大双眼，呆了数秒钟，不久低下头，满脸通红，左手的食指在床但单上不停画着「の」字，一边嗫懦道：
　　 「讨厌，你不用勉强说的。」
　　我也不好意思地直搔着头。
　　 「一点都不像你呢，塔摩先生，我只要能在你身边就感觉很幸福……」
　　「一点都不像我哦。」
　　 「不过我其实有一点点期待，因为我跟你『一样』，所以你会不会像我喜欢你一样也喜欢上我，可是，却一直没有勇气确认……很不安。」
　　 「对不起，干，一年来让妳这么不安……」
　　「你还不是，应该一直都很不安吧？跟我『一样』……」
　　「……嗯。」
　　「……」
　　「……」
　　已经找不到任何言语可以填补我跟干之间的沉默了。
　　干站起来，越过桌子，就那样扑入我怀中，我吓了一跳，但随即伸手抱住她。
　　轻柔却又紧密地拥抱住干纤细的身躯。
　　闭上眼睛，脸靠在她头上，鼻端充斥着润丝精的幽香。
　　我心想着希望能永远这样下去。
　　不久，干抬起头，湿润的双眼凝视着我，距离是如此地接近，然后，嘴唇也是……
　　我下意识地伸手抚摸她的脸颊，然后在那里印上自己的唇。
　　她的气息，令我的嘴唇发痒。
　　明明已经这么接近。
　　「还是不行……」
　　干在最后一刻这么说着，低下头，额头抵住我的胸口。
　　「现在还……不行……，有一天一定可以的……」
　　「对不起，我太得寸进尺了……就是啊，没什么好着急的，干，没什么好着急的……」
　　 我像是要让自己冷静下来似地说道。
　　我认为世界上有许多事不知道比较好。
　　艺人的丑闻、老头子们的金钱交易、杀人事件、天然灾害、战争……
　　每天不断散放的有害电波，明明是跟我完全不同世界所发生的事，却不论是闭上眼睛也好、塞住耳朵也好，硬是入侵我的内心，想要动摇我的心灵。
　　 让我知道，到底想要我做什么呢？对另一个世界的人们，我又能够做些什么呢？
　　 不对，不只是远方的世界，在班上也是，就连坐在我旁边的人的事我都不想知道，因为我不想让他知道我的事，因为我帮不了任何人。
　　 虽然如此——
　　我却看见了，男生——那个帅哥站在干的旁边。
　　我却知道了，在干的心中，有什么像是剎车般的东西。
　　怎么办？知道了不知道也没关系的事的我，该怎么办才好？
　　……不对，我已经知道答案了。
　　忍住再怎么阻止仍然冒出脑海的怀疑，
　　挥去再怎么抑制仍然不断膨胀的不安，
　　相信，我要相信她。
　　因为干不是远方世界的人，不是别人。
　　而且，我只希望让她一个人知道我的事。
　　我第一次对要让别人知道自己的事感到恐惧。
　　今天仿佛是在讲虚构的故事，不过总有一天，我想跟她说真的有魔像怪存在。