　　1
　　我所住的公寓位于铲平山头后建造的新市镇一角，从那里到学校，必须先下山到河川旁的道路，朝下游的方向走一段路，然后再爬上学校所座落的小山丘，走路的话要花三十分钟以上，因为坡度还蛮大的，即使骑脚踏车也同样费力，公交车路线也只是延着河川走，并没有上山，其中一半的路程还是得自己走，没什么意义又浪费钱，因此我很少搭。
　　好不容易才让父母答应让我一个人住，所以只能住在这种租金便宜的地方。
　　虽然已经住了一年多，感觉还是很不习惯。
　　带着一身的疲惫回到家，房间里黑漆漆的没有人等着我，也没有人抚慰我的疲惫。
　　我迫切地想要有「人形女友」。
　　
　　
　　看到乾同学跟帅哥一起回家，我马上离开学校，在校门口回头张望，校舍在耀眼的夕阳照射下，由钢筋水泥的长方体组合而成的外形，看来跟监狱、医院没两样。我仰望那栋已经无法救赎我的建筑一会儿后，很快地逃离那里。
　　我走得比平常快了许多，身体里面「我想要人形女友」的痛楚不断翻腾着，有种被它驱使、催促的感觉。
　　回到公寓时，太阳已经下山，房间里昏暗不明，我打开日光灯，六叠大的房间内，摆着和室桌、书架、床跟电视……，熟悉的房间沐浴在灯光下。
　　我的汗已经流到脖子，不过我连要换制服的事都忘了。
　　从书架上取出跟参考书排在同一层的《初学操形学》。
　　然后开始寻找「素材」，要选什么好呢？我在房里四处搜寻了一会，最后在冰箱发现了那个。
　　「六花水」——我从小就很珍惜的宝物。
　　这个装在五百毫升宝特瓶里的水，有着与普通的水不同的性质，在常温下只是一般无色透明的液体，不过只要冷冻之后，就会发生不可思议的事。如果是一般的水，全部会硬梆梆的结冻，但「六花水」不同，会有结晶沉淀在水里，再放到常温下后，瓶子里开始产生对流，结晶会不停地飞舞着。那些结晶就像显微镜下看到的雪，以正六角形为基准的不规则碎片大小不一，有跟雪一样小的，也有像一块钱硬币一般大的，用光照射的话，可以看到结晶反射出彩虹色。
　　我在小的时候就有了这个东西，但就连父母我都没让他们看过，一直藏在自己的房间，搬来这里时，也很慎重地亲自带过来。
　　我从《初学操形学》知道，这似乎并不是化学物质，而是一种魔法物质。在书中，除了介绍「六花水」的名称之外，也介绍了它的性质：「渗入眼泪的水，在某种魔法的条件下，会出现这样的性质。」我的「六花水」大概是渗入儿时玩伴的眼泪吧。
　　我认为魔法物质跟魔像怪应该有很高的亲和性，所以过去也曾经多次拿来当作「素材」试过。
　　我将它靠在额头上，凉凉的非常舒服。
　　然后，把准备好的图画纸布满在和室桌上，按照书上摹写「咒纹」，在当中汗水流到下巴，滴到图画纸上。
　　……写完之后，将六花水放在图画纸上。
　　准备齐全后，就只剩下「愿望」了。
　　我将手伸到图画纸上，闭上眼睛，意识着一直在体内确实成形的「愿望」。
　　「我想要人形女友」——就这样不断强烈地意识着。
　　不过，此时却发生了出乎意料的事，不是从我的体内，而是从外面——从「六花水」听见了「愿望」。
　　「我想跟友哥哥再见一次面，然后……」
　　我讶异地睁开眼睛，图画纸上写的「咒纹」有节奏地闪烁着，发出蓝色光芒。
　　跟书上写的一样，我第一次看到「活性化状态」，我心想这次应该成功了吧。
　　我呆呆地凝视着那漂亮的闪光好一会儿。
　　……光芒消失了。
　　之后，宝特瓶开始喀啦喀啦地振动起来，瓶盖自己开始转动——砰地一声，打开了。
　　「唔哇！」
　　水开始从里面溢出，弄湿了图画纸。我终于回过神，刚才完全忘了魔像怪在开始启动时体积会变化，我想拿毛巾擦干，但它却以怎么擦都擦不完的速度不断溢出，应该说，如果擦掉的话，就形成不了魔像怪了。在我手忙脚乱之际，和室桌渐渐被水淹没。「对、对了，得储存在什么地方才行。」我终于觉悟到这一点，拿起喷着水的宝特瓶走到浴室，放在空的浴缸中央，塞住排水口。
　　水马上开始积存在浴缸里。
　　水位超过宝特瓶的高度时，水喷得更高了，然后——
　　喷水变成人上半身的形状，像果冻般无色透明、富有弹性的东西立在水面上。
　　不久，水停止了流动，水花也静止下来。
　　那渐渐变成不透明的肌肤，以及一根一根逐渐变黑的头发。已经可以明显看出是个人。
　　是少女赤裸的上半身，下半身应该是浸在浴缸里，但是那里只有满满的水。
　　我一直呆站在那里低头盯着她瞧。
　　少女张开眼睛，与我目光相对，笑嘻嘻地说道：
　　「终于见到你了，友哥哥！」
　　「嗯，好久不见了，小堇。」
　　我也自然地微笑回答。
　　——早坂堇是我小学一年级之前的隔壁邻居小女孩，比我小一岁。现在回想起来，小堇和乾相反，拥有白皙几近透明的肌肤，虽然看起来似乎不太健康，不过并没有任何问题。她个性活泼不怕生，常常一边叫着「友哥哥，等一下啦」，一边咚咚咚地从后面跟来，一起到附近的小公园玩时，也总是精神奕奕地在我身边跑来跑去，我不禁忆起这段回忆。
　　没错，我的「人形女友」所连结的是小堇的形象，这大概是因为「素材」和小堇有关联的缘故吧。她如果依然保持小孩子的样貌，那就跟我差太多了，所以我试着想象经过这些时日已经长大的她。「愿望」虽然利用了含在「六花水」内的相关元素，不过外型却和我所想的一样，依旧雪白的肌肤，圆圆的脸残留着稚气，两耳的上面扎着双马尾，不到一百五十公分的身高，带有萝莉的感觉，胸部已经开始有点发育了。
　　[[IMG,314d1888665bc33867db3b103eb0a551,471,734,37260]]
　　即使长大了，她的魅力还是没变，天真无邪的表情温暖了我的心。
　　小堇丝毫不遮掩胸部，两只手靠在浴缸边缘，用清澄的双眼笑嘻嘻地仰望着我。我在全身赤裸的她的面前，并没有起任何邪念，大概是因为我拥有的是还不知道性之前的记忆吧。
　　 「哈啾！」
　　因为没有拭去流下的汗，身体感觉有点冷。
　　 「啊——！」小堇的表情变得有些生气，「友哥哥，你流了汗却不擦干，连头发都沾湿了，我来帮你暖和暖和吧。」
　　 「嗯。」我点点头。
　　 「把衣服脱掉，和我一起洗澡吧！」
　　我马上脱个精光，跳入小堇的下半身——浴缸的水中。
　　小堇用两只手将我的头抱住。
　　然后，我全身被水包围住——进入了小堇的体内。
　　我抱着膝盖沉入水中，在摇晃着的水面的另一端，可以模糊看见日光灯的灯光。虽然脸一直沉在水中，却丝毫不觉得难受，过不了多久，全身上下感受到舒服的力道与人体的温暖。
　　我闭上眼睛。
　　……抱着膝盖呈圆形的我，感觉好像真的成了球体。
　　接着，身体的形状逐渐融化，变得跟水没有区别，感觉自己的身体扩展到整个浴缸，在那之中，只剩自己的意识轻飘飘地浮着。
　　然后——意识也渐渐愈行愈远。
　　 「友哥哥，」我听到小堇的声音，「我们两个以前常常一起玩呢。」
　　 「是啊，我们一起玩好多好多游戏。」
　　 「也曾经像这样一起洗澡玩水。」
　　 「是啊，还互相泼水呢。」
　　 「好想回到那个时候喔。」
　　 「好想回去喔，真的好想回去。」
　　 「回去的话，友哥哥会恢复精神吗？」
　　 「回不去的啦，不可能回去的。」
　　 「可以回去的。」
　　
　　
　　 「可以回去的！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一月二十五日阴
　　早上起床以后就去学校。
　　昨天下了很多雪，其它人都在校园里玩雪，我觉得他们好白痴。
　　放学回家后，我马上跑到隔壁叫小堇：「小堇，出来玩吧——」小堇立刻跑了出来，小堇的妈妈随后跟了出来，帮她穿上外套、戴上帽子，小堇自己穿上了长筒靴。
　　我们走到外面，去附近的公园，除了我们没有其它人，真是太好了。
　　随着一步一步向前走，原本平坦的雪地上，留下了我的脚印，「友哥哥，等一下——」小堇一边说一边跟了过来，雪地上也印上了小堇的脚印。
　　在雪白色的世界里，只有我跟小堇两个人，我的心情好愉快，小堇也不停地嘻嘻笑着，我想她也很高兴吧。
　　然后，我们开始打雪仗，我连扔了九个雪球都没有打中小董，她也把雪球扔过来，同样也没打中我，我用力地扔了第十个雪球，这下子打中小堇的帽子了，她跌坐在地上哇哇大哭，我吓得往她那边跑过去，一不小心摔了一跤，雪地上可以清楚地看到我的身形，弄得我全身是雪，小堇立刻停止哭泣，哈哈地大笑起来，显得非常开心。
　　接着，我们两个开始堆雪人，先在雪地上滚雪球，雪球愈来愈大，直到滚不动了，就开始做准备放在上面的小雪球，可是实在太重了，我们两个人使劲全身的力量还是没办法抬到上面去，所以只好再做比较小的，我做了一个躲避球大小的雪球，小堇则做了更小的放在上面，直说「好可爱」，然后抱住雪人，又开始呜呜地哭起来，一滴滴的眼泪把雪人穿了好几个小洞，这时候雪人看起来好像在发光似的，小堇用雪填补那些洞，拍了拍让它固定。
　　 「给友哥哥。」她说着将雪人拿给我，我好高兴，回家后小心地放进冰箱。
　　
　　
　　一月二十六日雪
　　隔壁变成空房子了。
　　小堇不见了。
　　妈妈说：「早坂先生好像趁夜潜逃了。」可是我不懂「趁夜潜逃」是什么意思。
　　早上因为发现这件事，没有去上学。
　　被妈妈骂了。
　　
　　
　　一月二十七日晴
　　今天隔壁仍然空空的，小堇也不在。
　　我去了公园，其它人一边破坏着我们做的大雪人，一边大声笑着，我觉得那些人都是白痴，大家都死了算了。
　　回到家里，妈妈说：「这个体积太大了，很占位子。」说着就要把冰箱里的雪人丢掉，我没有办法，只好把雪人融了装进宝特瓶，妈妈也死了算了。 
　　小堇已经不在了，我也不想写日记了。
　　自我懂事以来，我们总是在一起玩耍。
　　小堇没有上托儿所，也没有上幼儿园，所以能和她玩的只有我而已。
　　另一方面，我从小就讨厌「跟大家好好相处」，所以也只跟小堇玩。
　　只有小堇是我的全世界。
　　纵然如此，其它人却将我们拆散了，我们又没做什么坏事。
　　小堇连声再见都没说就消失了。
　　从那个瞬间开始，我就一直在这个全是敌人的社会苟延残喘地活着。
　　……终于可以回到那个时候。
　　在非常幸福的感觉下，我渐渐失去了意识。
　　2
　　我在小堇的里面迎接早晨。
　　 「友哥哥，已经天亮了，该起来啰。」
　　听她这么说，没办法只好跨了出来，身体好像失去了感觉，就这么光溜溜地在浴室跌了一跤。
　　看到我那个样子，小堇不禁「啊哈哈」地笑起来。
　　小堇接着也离开浴缸，她的下半身也成形了。
　　魔像怪可以自由变化身体的外型，我要她「试着想象自己的衣服」，小堇的身体立刻变形成白色的连身洋装，非常适合她晶莹剔透的肌肤。
　　我穿上衣服回到房间，想起昨天晚上没吃晚饭，便动手张罗两人的食物，我为自己准备了吐司，她则委屈一下喝煮沸过的自来水。
　　「温温的。」
　　「对不起，等一下去买冷的给妳。」
　　——「E=mc2」这个爱因斯坦发现的有名公式中，E是能量，m是质量，c是光速（定数），也就是说，能量跟质量是等价的。根据书上说的，魔像怪也是按照这个原理活动，m（质量，或许该说是「素材」）会转换成E（能量），所以就像人要吃东西一样，魔像怪也得补充自己的「素材」才行。
　　顺带一提，制造魔像怪时的体积变化，似乎是基于「咒纹」的力量。
　　小堇应该最适合纯水吧，矿物质等多余的东西只会被排出体外。
　　隔着和式桌坐在我对面的小堇，将水咕噜咕噜地一饮而尽，然后「呼哈——」了一声。
　　「对了，友哥哥！」她靠在和式桌上问我：「你今天要上学吗？」
　　「嗯——」我边啃着吐司边想了一下，脑海里掠过昨天回家时看到的校舍情景，感到有些头晕目眩。
　　所以我回答说：
　　「今天放假，所以我们尽情地玩吧。」
　　「哇——，好棒喔！」
　　小堇高兴地举起双手，双脚同时摇动着，双马尾也可爱地晃呀晃的。
　　走出家门，外面充满干爽的空气，奸像是五月的晴朗安可重现，在烈日照射下，我不禁担心小堇会不会被蒸发掉。
　　我戴着棒球帽，小堇她——不知何时也戴上了帽沿宽阔的草帽，是从自己的身体变出来的吧，看来我的担心是多余的。
　　「哇——，风里有水的味道呢。」
　　小堇瞇起眼睛，看着上风处说道。
　　河风强劲地吹拂过来，缓和了身上的热意。
　　我顺道到附近的便利商店买了自己吃的便当和小堇喝的水。「友哥哥，我要这个。」小堇指着硬度低的水说，她似乎本能地知道适合自己的水，我买了两瓶二公升的。
　　我们下了坡道，经由堤防的楼梯下到河滨公园。
　　公园里没有任何人，无论是游乐设施、凉亭或长椅完全看不到小孩或老人的身影，只有绿油油的草坪、杂草随着河风摇曳。
　　这条河相当宽，跟对岸有一段距离，由于热气的关系，河对面的城市看起来似乎轻轻摇晃着，感觉上好像是跟我们毫无关系的另一个世界。水面漫射着太阳光，灿烂耀眼。
　　 「好棒喔，友哥哥，有好多水，闪闪发光着呢，」
　　小堇跟以前一样活泼好动，咚咚咚咚地跑向河边，从帽子底下露出的双马尾不停地上下跳动。
　　「太靠近河很危险喔。」
　　「没问题的，水是我的好朋友啊，」
　　「——啊，说得也是。」
　　我走进凉亭，静静地观察着小堇。
　　她很有精神地在草地上来回跑着，偶尔又躺倒在地上。
　　即使外貌已经是个「少女」，内心还只是个「小女孩」，天真无邪，跟那个时候一样。
　　——在蔚蓝的世界里，与小堇两个人独处，其它什么都不需要了。那时候因为那些愚蠢的大人，世界分裂了，不过，这个小堇是我制造出来的，是我的，是专属我所有的，小堇，跟小堇相处的幸福时间我不会交给任何人，绝不容许被谁夺走，
　　 「友哥哥，一起来玩呀，」
　　这声音让我回过神来。
　　小堇挥着手叫我，我朝她的方向跑了过去。
　　「哇啊！」
　　因为冲得太快，我顺势抱住小堇倒在草地上，小堇的草帽掉了。
　　我与小堇四目相视。
　　一切都那么地有趣，脸上不自禁地洋溢着笑容，不久两个人都笑出声来。
　　「我一直在等着，一直一直在等着友哥哥把我制造出来。」
　　之后我和小堇就不停地玩着。
　　和她一起荡秋千，试着配合她的节奏，又试着互相错开，然后试着荡到最高点的时候跳下来。
　　也滑了好几次溜滑梯，试着紧靠着小堇的背部滑下去，也试着从滑梯爬回去。
　　在攀登架上，小堇的身体竟然能够穿透铁棒，让我吓了我一跳，我也试着学她，不过却咚的一声撞到头，响遍整个攀登架。
　　我们没有到沙坑玩，小堇好像很讨厌沙似的。
　　在公园玩过之后，我们下到河边打水漂，我利用手腕的力量扔出石头，弹了三下就沉下去了，小董说：「要多体会水的心情才行。」她哗啦哗啦地走进水里，然后「咚」的一声将石头侧投到水面边缘，咻咻咻咻，石头很顺利地弹到河川中央。
　　小堇始终很有精神，我则是笑到有点不支了。
　　自从进到小堇身体中之后，我就拾回了童心，变得像小堇一样「身体是大人，内心是小孩」，所以每样游戏都让我玩得开心不已。
　　我们在凉亭吃中饭。
　　我慢慢地吃着炸鸡便当，小堇咕噜咕噜地喝下软水。
　　「呼——，好像有点累了呢。」
　　「下午要做什么？在这里睡午觉吗？」
　　「这个嘛……一起到河里游泳吧！」
　　「那我可能没办法。」我将一块炸鸡放进嘴里，咬了几口后吞下去，「如果你想游泳的话，那就明天好了，明天、后天，还有很多很多时间。」
　　「明天？后天？」小堇歪着头。
　　「没错，」我伸了一个大大的懒腰，「有很多很多时间喔。」
　　河风穿过凉亭，双马尾随风摇曳。
　　——就在这个时候，我看到一个太太带着狗走下堤防的阶梯。
　　其它的所有人是我们世界里的异物，跟含在水里的混合物一样，都很碍眼，死了算了，其他人全都死了算了。
　　——乾同学也是异物吗？真的是那样吗？
　　我的头晕眩了起来，我按了按眼角。
　　 「你怎么了？友哥哥。」
　　我将吃到一半的便当装回便利商店的袋子，「回去吧。」边说边牵起小堇的手。
　　「咦，我还想留在这里啦！」
　　「不行，该回去了。」
　　「你怎么了？友哥哥，感觉好可怕喔……」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　回到家里，我跟小堇打电玩。
　　是至今因为没有对象而无法玩的对战模式。
　　小堇学得很快，玩了五次就可以跟我平等对战了。
　　「嘿，嘿，怎么样，你这家伙！」
　　小堇大幅挥动着控制器，我们的手腕、膝盖因而不时会擦碰到，她的肌肤像柠檬的果肉般充满水份，相当有弹性，因为是水的魔像怪的缘故吧，不过，我并没有因此而心猿意马起来，因为我对小堇的感情跟对乾的是不一样的。
　　——乾？
　　一想到她的事，我又开始感到头晕目眩，虽然想要排除这个异物，却做不到。
　　「好棒喔，我赢了！」
　　在想着这些事的时候，我输了。
　　小堇直接拿起旁边的宝特瓶喝下水说道：
　　「刚刚友哥哥好像很弱耶，啊，难道你是故意放水的？」
　　小堇彷佛想看穿我的心思般地直盯着我瞧。
　　我苦笑着回答说：「没有，纯粹是因为妳太厉害了。」
　　小堇听了之后脸颊鼓了起来，小小的波纹从她的脸开始扩展到全身。
　　「讨厌，好难为情唷——」小堇扭过身子。
　　Rrrr……
　　这时，挂在墙上的电话响了起来。
　　会打电话给我的大概只有爸妈或导师，但是这个时候爸妈都在工作，应该不会打给我。以时间推算起来，刚好是下课时间，或许是导师打来问我请假的事吧。
　　「友哥哥，电话不是在响吗？」
　　「没关系，不用接。」
　　——这些人实在有够烦的，连待在自己的房间的时候还要被他们打扰。
　　「那我来接。」
　　小堇站了起来，我立即抓住她的裙摆。
　　「不用接……」
　　「可是不快点接的话会断线——」
　　「我说过了，不用接！」
　　……声音停了。
　　「……」
　　沉默。
　　然后……
　　 「呜呜，友哥哥大声凶我啦。」
　　小堇哭了起来。
　　「啊，啊啊，对不起。」我站起来，搂住她的肩膀，「对不起，我不是在骂妳，真的很对不起，是我不好。」
　　——从以前就是这样，只要小堇一哭，世界就好像有了裂痕，现在也是好像世界快要毁灭一样……，好可怕，得赶快让她停止哭泣才行。
　　「没事的，那样哭的话，身体会消失的唷。」
　　小堇滴下大粒眼泪。
　　「不会再……大声……凶我了？」
　　「嗯，不会了，喝点水，冷静下来，来。」
　　我捡起宝符瓶拿给她。
　　「思……，我知道了……」
　　小堇用两只手拿着宝特瓶。
　　——小堇太纯洁了，不知道其它的人只会打扰我们的世界。……不过，说不定让小堇就这样什么都不知道比较好，我希望她一直保持纯真，像纯水那样。
　　直到永远……
　　3
　　晚上，我又跟小堇一起洗澡。
　　除去身上其它多余的东西，跟小堇合而为一，我的心跟小堇的心直接相触。
　　「舒服吗？友哥哥。」
　　「非常舒服……」
　　不但如此，还有一种很熟悉的感觉。
　　感觉到在谁的里面，以前依稀曾经有过这种经验。
　　那似乎是非常重要的回忆，可是却被我遗忘了。
　　「想回到更久以前也可以唷，你想回去吗？」
　　「如果真的回去了，之后不会有问题吗？」
　　「没问题的，我会让一切恢复原状的。
　　「那么，回去啰……」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「还是别在生下来之前就知道比较好，听到『是健康的男孩子喔』，不是会更感动吗？」
　　「嗯，也不见得，就像要生一华的时候，因为事先不知道，所以男生、女生的用品都得买。像这样就省事多了，只要准备男生用品就可以了，一点也不浪费。」
　　「真像你会说的话，这么精打细算。」
　　「是吗？」
　　「喂——，弟弟，你听到了吗？」
　　「别这样，一华，你把妈妈的肚子当作大鼓啦？」
　　「爸爸，弟弟的名字已经决定了吗？」
　　「嗯，决定了。」
　　「咦？你一个人决定了？太过份了。」
　　「为一华取名字的时候妳并没有反对啊，我想妳一定会喜欢的，『友二』，朋友的『友』，数字的『二』。」
　　「这个名字的涵义是？」
　　「意思是『无二的朋友』，没有很多朋友也没关系，希望他可以成为某个人的重要朋友。」
　　「喂，你叫友二耶，喜欢吗？喔，这家伙反踢回来耶。」
　　「一华，不可以这么粗鲁。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「精神好一点了吗？」
　　「我不知道。」
　　我现在已经将家人视为陌生人，知道了这种事，反而不知道该怎么办才好。
　　为什么小董要让我听这个呢？
　　「在我的里面，你可以变得有精神，变得幸福……可是，已经不能再在里面了，一直这样的话，友哥哥真的会变成小婴儿的。」
　　「我不要，我想要一直这样子，因为我们要一直一直在一起，不是吗？」
　　「不对，我没办法一直待在这里。」
　　「……」
　　「我是来跟友哥哥说再见的。」
　　「……别说了，不要再说下去。」
　　「那时候，我明明知道要趁夜潜逃的，却说不出口。」
　　「你不说也没关系，我不想听到你跟我说再见……」
　　「你把我制造出来，我很高兴唷。」
　　「就、就是啊，妳难道不是只属于我的『人形女友』吗？」
　　「不对，不是的，那是友哥哥的『愿望』，我是因为『我想跟友哥哥再见一次面，然后说再见』这个我的『愿望』而被制造出来的，所以，友哥哥恢复精神之后，我就得离开了。」
　　「非走不可吗？」
　　「嗯。」
　　「……」
　　「谢谢你请假陪我玩，可是不能因为我的关系，害友哥哥不去上学，因而变成没有用的人。」
　　「……我去，明天开始我会乖乖去学校的，所以你哪里都不要去。」
　　「我也不想跟友哥哥分开，可是……」
　　「……」
　　「我更不想因为我的关系，让『真正的愿望』无法实现。」
　　「『真正的愿望』？妳是指『人形女友』？」
　　「不是的，它一直系在你的心头，因此我可以听得很清楚，可是友哥哥却不去倾听，所以我希望你能够去聆听心里更深处的『真正的愿望』。」
　　「我不知道你在说什么，还是这样比较好，我不要说再见！」
　　「可是……还是要说再见，以后我会在远方守护着你，你放心，我们会一直在一起的。 因为，这个世界充满着水啊……」
　　等我回过神来，发觉自己双手抱着膝盖，屈膝坐在浴缸里。
　　不知何时排水口的水栓被拔了起来，仅仅剩下浸到脚底的水而已。
　　我手忙脚乱地伸手去拿水栓，从水里面伸出来的手却抓住了我的手腕。
　　「再见了，友哥哥。」
　　然后，卷起小小的漩涡，水全部流光了。
　　完全束手无策，只能那样看着的我，全身赤裸地蹲在浴缸。
　　空的宝特瓶在浴缸的底部打转，我抓了起来丢出去……本来想这么做的，算了。
　　双眼不知流下多少泪，不过，那些量却完全不够。
　　4
　　隔天，我在床上翻来覆去，呆呆看着窗外被厚重的云覆盖住的天空。
　　在我心中，还轻飘飘地浮着「我想要人形女友」。
　　小董好像真的是因为她自己的愿望所制造出来的。
　　——真正的小董现在人在哪里？在做什么呢？
　　我呆呆地思考着这些事。
　　上学这种事，只要翘过一次课，就会有「再也不去也没关系吧」的想法，渐渐就会变得拒绝上学，国中的时候我有过好几次这样的经验。
　　现在，那种心情再度侵袭着我。 
　　——我的「真正的愿望」是什么？有比「人形女友」更想要的东西吗？说不定跟乾有关，因为即使跟小堇在一起时，我也始终忘不了乾，可是，我想跟乾变得怎样呢？我能对乾做什么呢？
　　我在床上翻过来又翻过去，心里不断想着这些事，突然，耳里传来雨声，好像开始下雨了。
　　「以后我会在远方守护着你，你放心，我们会一直在一起的。因为，这个世界充满着水啊……」
　　夹杂在雨声中，我听见了小董的声音。
　　我从床上起身，抬头看外面。
　　——不去果然还是不行吧……
　　若是以前，只要下雨心情就会变得很郁闷，不过，现在不同了。
　　水会永远守护着我，我有这样的感觉。
　　虽然我不知道学校里会不会有「真正的愿望」的线索，也知道自己没办法主动跟乾说
　　我换上制服，将上学要用的东西装进书包，在雨中朝学校走去。
　　那一天，气象台发布进入了梅雨季节。