　　1
　　「那，我走啰。」
　　唯以一身像是刚烫好的没有任何皱痕的水手服姿态，从容地站起身来，当然，那身制服是用自己的身体变形而成的。
　　「妳真的要走吗？」
　　「……嗯。」
　　唯是在昨天晚上告诉我，她决定要到父母那边去，而且并不是以中里郁子的样貌，是以自己本身的样貌「回去」。
　　当然，我不得不担心已经死了的她复活，会不会造成大骚动。
　　可是在她心里，似乎已经全盘考虑过了。
　　「友二到学校的时候，我可不是光待在家里什么都没做，我想了很多，想到我是不是深深地伤了爸爸，就感到很担心，而且从那之后，我也没有再回家过。我想就算以我原本的姿态回去也没问题的，虽然刚开始可能不会相信，但只要我将来龙去脉原原本本说出来，告诉他们我是魔像怪，他们一定会理解，会对我说『可以待在这里』的。嗯，不过其实我很害怕，因为我还没死之前，从来没有跟父母面对面好好谈过。」
　　她果然还是有点讨厌待在我这里吗？我忍不住这么想着，不知是否显露在脸上，唯安慰我说道：
　　「我并不是讨厌待在你这里，虽然有点腻了，不过我很高兴你对我说『可以待在这里』，话说回来，虽然是你让我复活的，只是我不想当个吃闲饭的，所以请你谅解……」
　　回到家有唯在已经变成理所当然的事，虽然会被挖苦、有点像是被她性骚扰，不过还是很愉快，比起一个人的时候热闹多了，而且又可以跟她商量干的事，我能跟干告白，也是因为有她在后推了我一把。
　　昨晚，我们用香浓的牛奶干杯饯别，然后唯教我功课，腻了之后打电玩到半夜。
　　现在，她准备离开我家了。
　　头发梳理得好奸的，换上严肃的表情，打扮也很整齐，看起来简直像是要上战场的水兵。
　　我也站了起来送她。
　　「喂喂，别露出那么悲伤的表情。」
　　我似乎又将寂寞的表情明白显露出来了。
　　「如果伯父伯母不接纳妳的话，再回来这里吧。」
　　「谢谢你，不过，不会有那种事的，我相信。」
　　「那么，随时要回来玩喔。」
　　「嗯，我会再来亏友二的。」
　　我所制造的魔像怪又要离我而去了，虽然不是从此无法见面，但离别真的好痛苦，胸口好疼，眼角发烫。
　　——糟糕，我快哭了。
　　不知道是否察觉到我的样子，唯有些吃惊地说道：
　　「傻瓜，我一直待在这里的话，你没办法进行个人行动很痛苦吧。」
　　她想开玩笑逗我笑，但我却笑不太出来。
　　「而且……你已经有很重要的人了，总有一天会请女朋友来玩吧，让她知道我跟你同居的话，很难解释这个误会唷。」
　　「我真的很没用……」
　　「喂喂，不要动摇我的决心啦，……好吧，既然这样……」
　　唯啾地一声，在我脸颊上亲了一下，因为实在太过突然，我顿时僵住。
　　「你那是什么表情？不满？被魔像怪亲不高兴吗？还是说，连×××××也一起做了吧？」
　　「妳妳妳妳在说什么啊！太不知羞耻了！」
　　我用手按着被吻的脸颊说道。
　　「啊哈哈！」唯高声笑着，「嘴巴的初吻就留给女朋友吧，处男。」
　　唯弹了一下我的额头。
　　然后，她的表情再度严肃起来。
　　「再见了。」
　　唯提起装着手的画像跟素描本的包包，走出了我的房间。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我现在有着以往从未体验过的不安心情。
　　并不是干有没有瞒着我什么事、我是否能够度过没有唯在家的生活这一类的不安，虽然那些事确实令我不安，不过我靠着自己的想法来消除，就算干有什么事瞒着我，我也相信她，而没有唯在房间，依然要生活下去，想想不过是回复到原本的生活而已。
　　有种跟这些完全不同的不安，忽然想起时，就像是有什么冰冷的东西掠过脖子，胸口突然一阵痛楚而无法冷静下来。
　　——我是不是生了什么病？
　　这么想时，我脑里闪过一个非常适合的病名，就是这个没错吧。
　　「贫乏症」。
　　以前认为「我会就这样一直孤独一个人，念念书打发时间，压抑自己的性欲，度过没意义的人生」，我的未来没有什么绿洲，会在沙漠一直走到筋疲力尽为止。
　　所以，我没办法好好享受「干」这样的幸福。
　　因为不相称的幸福摆在自己的眼前，而被吓呆了。
　　「绿洲其实不过是海市蜃楼。」忍不住会想，该不会有这样的陷阱在前头等着吧。
　　眼前涌出许多水，就在我犹豫着可不可以喝时，水从眼前消失了，同时发现自己的四周有着像高墙的东西，最初以为是沙丘，但它的阴影高得将我整个覆盖住，举头望上去，看到的是具有人的形状的巨人，我发现那是沙的魔像怪。
　　接着，沙的魔像怪像是要将我吞噬般地从四面八方开始崩裂，
　　「哇啊！」
　　我被吓得身体抖动，同时叫出很丢脸的声音。
　　「塔摩先生……你没事吧？」
　　越过桌子一脸担心地看着我的干的身影出现在我眼前。
　　——又是这种模式……
　　「我心想你很累了不要叫醒你，可是你却突然做梦惨叫，所以……」
　　我好像是在保健室的床上准备考试时打起瞌睡了。
　　「今天就回去了吧？」
　　「不……，念书吧。」
　　「可是……」
　　——我真是蠢，怎么可以让干担心呢？
　　「塔摩先生，我不行吗？」
　　「嗯？」
　　「我不行当你的商量对象吗？如果你有烦恼的话，就跟我说啊，能让你敞开心门的，不是只有我吗？」
　　干的声音响荡在寂静的保健室里，我像是在安抚她似地说道：
　　「不是什么大事，我只是有点不太习惯而已，可以跟妳这样，让我觉得幸福到害怕，总觉得幸福很可怕。」
　　「？」
　　干眼睛睁得圆圆的，然后脸马上红了起来，两手捧着脸颊，十分不好意思地说了一声「什么嘛」，回到她原来的位置。
　　「不要说那种令人难为情的话啦。」
　　「啊哈哈，对不起。」
　　因为干的可爱动作，我忍不住笑了。
　　「干。」
　　「嗯？」
　　「我会回教室考试的。」
　　「咦？」
　　「如果在这里考的话，即使是周防老师，还是会觉得有些困扰吧，而且，我是在不在都无所谓的人，所以也有『在』这个选择。」
　　「……不要紧吗？你不需要勉强喔。」
　　「嗯，不要紧的。」
　　「真令人担心呢……」
　　「当然我是个很没用的人，不过这点事我还做得到。」
　　「我不是那个意思……」
　　「好了，来念书吧。」
　　我用两只手拍了拍脸颊，振奋精神。
　　没错，我只是不习惯而已，过了一段时间后，有她在我身边这件事一定会成为理所当然的。
　　所以在此之前，我想尽量恢复自然状态，恢复日常生活。
　　为此，我要停止到保健室上学，回到班上去。
　　2
　　期末考最后一天，考完所有的科目走出教室后，干在走廊等我，被其它的学生看到，我有些不好意思。
　　干不知是否因为从漫长的准备考试中解放，一脸神清气爽。
　　「塔摩先生，你的表情很不错。」
　　我也是同样的心情，刚开始回到班上虽然很不安，不过已经不再自寻烦恼，能够集中在考试上。
　　「考得怎么样？」
　　「很好，多亏了妳。」
　　我对说着像是「普通」高中生对话的自己，感到有些不好意思。
　　「接着呢，从今天开始又有社团活动了。」
　　「这样啊。」
　　「我想跟社团请假，跟你在一起……」
　　「那可不行，妳有妳活跃的地方，我今天就先回去了。」
　　「咦？你不等我吗？」
　　「取得平衡比较好，我希望妳今天就先集中精神在钢琴上。」
　　「……你好严格喔。」
　　干苦笑着，我也搔搔头补了一句：
　　「我也真是的，在说什么自以为是的话啊。」
　　「没那回事，我知道社团也很重要。」
　　干带着些许寂寞的表情说道：「那么，拜拜。」挥着手走向音乐教室。
　　我目送她离去后走进厕所，一边上一边小声叹了口气。
　　我当然想跟干在一起，可是我认为，不能因为我而让干也变得跟我一样没用，我只有干，不过干除了我之外，还有许多重要的东西，我不希望她忽略了。
　　我想起了准备考试，从图书馆借了好几本参考，于是去哪里还了书，一本名为《矿物、宝石事典》的书吸引了我的注意，我开始专心阅读起来。
　　——没有记载哈尔摩尼亚……
　　「有发现好的『素材』吗？」
　　「没有，还是很……咦？」
　　突然被人问起，我不知不觉地回应，吓了一跳看向旁边，不知何时有个女生坐在那里，是穿着绿色制服的一年级生，特征是短发、戴眼镜、双眼皮以及看起来很困的眼睛，我马上发现她是我拿走唯的「手」时，在美术教室前偶遇的一年级女生。
　　「好久不见了。」
　　那女生笑嘻嘻地说道，不过眼镜另一端的双眼却相当锐利，我有些感到害怕，不自禁地站了起来，把椅子撞倒了，砰咚的声音响荡在宁静的图书馆里。
　　「你怎么了？」
　　「没有，我没事……」
　　我马上将事典放回书架上，准备离开图书馆，可是那女生从后面追了过来。
　　[[IMG,24d6cf95e19cc8068f7e0f689abf2139,471,734,43858]]
　　「学长，你忘记书包了。」
　　那女生双手抱着我的书包走了过来。
　　「啊，请还给我。」
　　我虽然这么说了，她却没还给我。
　　「你可以不要落跑听听我说的话吗？」
　　我感受到图书馆里的学生对我射来的冷淡视线，对一直是竹节虫的我而言，被人盯视有着致命般的痛楚。
　　「我听，我听就是了，在别的地方……」
　　「了解，那我们走吧。」
　　我走出图书馆，跟在她的后面，她并没有将书包还我。
　　「考完试终于可以跟学长说话了。」
　　在楼梯问她这么说。
　　「对了，学长，佐藤唯还活着吗？」
　　「什、么？」我明白那句话的意思，顿时失去血色，「妳……到底知道些什么？」
　　「我知道魔像怪。」
　　她没有回过头如此说道。
　　然后我们走进化学实验室，里面拉上了遮光窗帘，因此很昏暗，温度比走廊还低，隐约可以闻到混杂着许多药品的独特臭味，她只开了讲桌上的日光灯，然后按下空调开关。里面摆放着讲桌跟3×3张的实验桌，实验桌上面很黑，各自含有水槽、瓦斯炉，讲桌上放有像是女用的笔记型计算机跟背包，她将我的书包放在那些东西的旁边。
　　「我是化学社的社长，啊，请坐。」
　　我听话地坐在实验桌旁边的圆椅上，虽然似乎也可以抓了书包就这么逃走，我却没那么做，她暗示我知道魔像怪的事，我觉得必须听她说完才行。
　　「话虽然这么说，社员只有我一个人。」
　　「我没听说过有化学社。」
　　「因为我没有招募社员，只是个名义而已，这样就可以在这里做实验，而且，虽然为数不多，但多少从学生会费里拨了一点预算下来。」
　　「不说这些事了，妳怎么会知道魔像怪？」
　　「啊，请等一下。」
　　那女生从书包拿出手机，「啊，哥哥？现在我在……」一边跟谁讲电话，一边走出实验室。
　　我最初以为她是想恐吓我，但看她的样子似乎并没有那个意思，只不过是很我行我素罢了。
　　而且，我也不知道有化学社，我至今去过好几次隔壁的准备室看化学物质，却从没察觉，不过，由一年级的她担任社长的化学社，说不定是今年才成立的，我不知道也情有可原吧，如果知道的话，我或许会入社，我对化学有兴趣，社员又只有她一个女生，应该可以勉强交流吧，大部分的社团活动都有阶级组织，我无法进入那种地方。
　　……不对，是魔像怪，她怎么会知道？对了，因为化学，化学跟操形学在处理物质上有共通点，我发现《初学操形学》也是在二手书店的化学专区。
　　说不定她也发现了那本书，操形学似乎是不为世人知晓的冷门学问，但仔细想想，除了我之外还有人对它有兴趣并不足为怪。
　　只是，唯的事被她知道仍是一大问题，前几天，唯来了电话，说她家人接受了她，身为制造者，任何威胁她稳定生活的要素都要拔除才行。
　　那女生似乎很高兴地满面笑容走回来，在讲桌另一端的椅子坐下。
　　「嗯，我们刚才讲到哪里了？对了，对了，我是化学社的社长，话虽这么说，社员只有我一个人。」
　　「那些刚刚说过了。」
　　她以跟刚才几乎相同的语调说着，令我有种她已在脑海里想好要说什么的感觉。
　　「不谈这个了，为什么妳知道唯的事——」
　　「思——，对了，我叫做片仓媛，爱媛县的媛，嗯，学长叫做森田友二吧，我知道，所以学长不需要自我介绍。」
　　她没有回答我的问题，我有种像是喉咙被哽住的戚觉，总之，从见到那女生——媛开始，总觉得一直被她摆布着，而且她也已经知道我的名字，感觉完全不是她的对手。
　　「你有很多疑问吧？学长所有的疑问我都准备好要回答你了，所以不用着急。」
　　媛边说着边打开笔记型计算机，喀哒喀达地响起敲打键盘的声音。
　　「学长，片仓这个姓氏你有印象吗？」
　　「……啊。」
　　「没错，就是『片仓书店』，其实那家店是我爸爸在经营的，我爸爸喜欢收集各式各样的东西，那些收藏品中也有二手书，因为很有兴趣，所以开了二手书店。」
　　刚搬到这里的时候常去那家书店，虽然有察觉到是「国中女生在看店」，不过经她这么一说，才发现那确实是媛，在意想不到的地方听到那家店的内幕，……不，那种事一点都不重要。
　　媛用手指向上推了推眼镜，继续打电脑，「请看这个。」说着就将萤幕转向我，我靠过去想看窗口上到底是什么画面。
　　「这是！」
　　「这是书店监视摄影机的影像。」；+
　　画面上呈现出书架之间的通道，在通道中央有个站着看书的男高中生——我。
　　「学长或许以为那个监视摄影机只是做做样子，不过真的有在拍摄喔。」
　　我知道自己已经脸色发青，当然我并没有顺手牵羊，但如果这样的影像被流传到网络上，会侵害到我的隐私权。
　　「就算妳是那家店的人，这也——」
　　「你不用担心，我没有意思拿这个去做任何违法行为，也绝对不会流到外面去，请你放心，其实本来应该是每隔一段时间就要处理掉的，不过这个我想要留一下。」
　　「……为什么？」
　　「我照顺序说吧，我常常帮忙盘点跟看店，看店没事的时候就会看摄影机的画面，去年，我注意到学长在几乎没有人会去的专业书区，因此吸引了我的注意，我一边看着学长，一边想着如果是喜欢化学的人，说不定会相信魔像怪，因此，我决定放『诱饵』看看。」
　　「诱饵？」
　　「以《初学操形学》为饵，将学长拉到这个世界来。我对操形学很有兴趣，在进行魔像怪的研究，不过我很想要有个助手，其实那本是我在国中就看完的书，然后，没错，拍到这个影像的那一天，我让你看到小树在整理书架，不着痕迹地将《初学》放上去，你看，有拍到小树喔。」
　　媛探过身指着画面。
　　「……啊——，妳是指打工小姐啊。」
　　「要是被别人买走就糟了，所以我用这个方法，不只是《初学》，操形学的书很稀少，是我爸爸到处搜寻，才终于找到的。操形学是非常冷门的学问，或者应该说，因为研究的是像魔法般的传奇事件，被世人视为是不存在的学问，现在还在研究的也只有赤石教授而已，这是题外话啦。就跟我想的一样，学长上钩了，将书拿到我所在的收银台。我必须知道学长是怎么样的人，所以才会保留着带子。」
　　「……原来如此，」我尽量让自己显得冷静的样子，腋下却流着不舒服的汗，「可是，那么贵重的书怎么会交给我呢？」
　　「我爸爸说如果是为了研究而拿去没关系，而且学长当了助手后，就等于是回到了我手上，……学长，你愿意当我的助手吧？」
　　「……让我考虑一下。」
　　我几乎想配合媛的步调立刻答应她，但我打消这个念头，坐回圆椅上仔细考虑。对于得到《初学》并不是偶然，而是她的计谋，我感到很吃惊，同时也讶异于在国中时就将那本书看完的她的聪明。
　　「妳还有其它更高深的操形学的书吧。」
　　「是啊，我正在研究。」
　　神童，这个年纪竟然就在做这种研究，当这样的她的助手，可以知道更多有关魔像怪的事的话，我觉得倒是可以考虑……
　　「为什么不在书店直接跟我说呢？唔，可能很难跟我攀谈吧……，可是从监视摄影机被人看到，感觉不太舒服耶。」
　　我问着正用布擦着眼镜的媛。
　　「是为了『愿望』，」她戴上眼镜，「即使看完书，用『咒纹』将『愿望感受能力』导入自己体内，并不会因此而能够听到愿望，你刚开始应该也是这样吧？为了让人的那种能力觉醒，首先自己心中得先形成『愿望』才行，不是一般的愿望，而是能成为魔像怪存在理由的强烈『愿望』。为此最简单的方法就是，让人绝望，精神上被逼到绝境，『在欲望不被满足的状态下绝望，然后渴望着在那之后剩余的些微希望，愿望便会栘转到形而下』，这是赤石教授说的，人在危机状态下，会首次产生自己的愿望，感受到它之后，便能听得见别人的愿望，不觉醒的话就不适合当助手了，所以我将学长逼到绝境。你一直都是一个人吧？以学长的年纪又几近足不出户，应该是压抑着性欲的状态，所以我想就利用这一点，用性欲将学长逼到绝境，如果我跟你直接接触的话，就会变得跟女生有来往，压抑状态会减轻，所以自始至终都要间接地、远远地进行才行，我想那对你来说是非常痛苦的事情，这点我必须向你道歉。」
　　感觉内心的妄想被人窥视，我羞愧得要命。
　　「妳竟然能调查到这种地步……」
　　「从画面上马上就知道你是这里的学生，我哥哥是这里的三年级生，所以我请他调查了一下，接下来就请小树变身跟踪，然后等我入学完成计划，也就是做最后一击。」
　　「？」
　　这时，实验室的拉门喀啦一声被打开，有两个人站在那边。
　　「哥哥！」
　　媛跑向其中一个身材高大的男生，一把抱住他。
　　「小媛，我来得正是时候吧？」
　　「嗯！」
　　我马上想起那个男生，咖啡色头发、肤色黝黑，我怎么可能忘得了，是那家伙，那时候跟干一起回家的帅哥。
　　然后，站在他斜后方的人是——
　　「干，妳……」
　　是干，她面无表情，也没有正视我的双眼，完全不看向我。
　　「怎么样？」男子露齿微笑说道：「这就是你想知道的真相。」
　　「哥哥，哥哥……」媛像猫一样用脸颊磨蹭男子的胸膛撒娇着。
　　「妳说累了吧？小媛，接下来换我吧。」男子抚摸着媛的头发说道。
　　——那些都无所谓了，干，干，为什么干会……
　　男子将媛横抱起来走进里面，干静静地关上门跟着他。男子将媛放到讲桌上坐好后，自己也坐在她的旁边，干隔了一段距离站着，我跑向干，摇晃着她的肩膀。
　　「为什么，干，这是为什么，到底怎么回事！」
　　「冷静一点。」后面传来男子的声音。
　　「你……」我回头瞪着他。
　　「你冷静想一想，只有你会制造魔像怪的前提已经不存在了，舍弃你的成见，想想看有什么可能性。」
　　我再次看向干，——不对，她不是……干？
　　「难道她是魔像怪……」
　　脑海里慢慢地将发生的事连结在一起，我知道魔像怪的事后，目击了那个最糟的情景，在绝望中发现了「愿望」，直到制造出小堇为止，这些完全都照着他们的剧本在走吗？
　　我浑身无力跌坐在地上。
　　「你好像明白了呢，没错，你的事我们都知道，虽然你打算不被周遭的人注目，可是想看的人还是在看着的，我们调查得相当彻底喔，包括你单恋的对象，看了你的视线马上就明白了，也知道你每天到图书馆是为了什么。琴子真是个好女孩呢，好到配你实在有些可惜，我想让她参加我们的计划而去跟她搭讪，她却甩都不甩我，那样专情的女生现在很少了，无计可施之下，只好让小树变身为琴子。」
　　我再次瞪向那男子，如果他再那么亲昵地叫干的名字，我会马上上前揪住他。
　　「喂喂，不要那样看着我，我可是帮你解开心中的一个大问号喔。」
　　「不一定只有我会看到那一幕呀，那时候，干……的冒牌货虽然是单独一个人，但万一被同社团的朋友看到怎么办？那会立刻变成八卦，这样会给干带来很大的困扰的。」
　　「就算变成八卦我也无所谓，如果因为那样能让琴子注意到我，说不定会有什么进展。」
　　「而且，也无法肯定不会遇到干本人。」
　　「也是啦，不过要是那样的话，改天就行了，反正你每天都在图书馆。」
　　——我快要爆发了……
　　「学长，」抱着男子撒娇的媛说道：「我也有『愿望』感受能力，所以学长内心形而下的『愿望』，也就是『我想要人形女友』我听到了，还有佐藤唯的『愿望』我也听到了，所以那个时候，我才会和学长在走廊相遇，如果我早一点到的话，让她复活的就会是我了，她还活着吗？还是实现『愿望』后升天了。」
　　「……」
　　「好好了，小媛，今天就到此为止吧，那个改天再问就可以了。话归正题，」男子看着我，「我希望你以后加入化学社，当小媛的助手，我在此郑重为过去利用、探听你的隐私而道歉。」
　　「我也很抱歉，我已经道歉了，你可以助我一臂之力吗？现在，学长内心的『愿望』变弱了，似乎快消失了，『愿望』是很珍贵的，人没有那么容易被逼到绝境，所以我希望可以拿来做为研究，拜托你。」
　　「……」我考虑了一会，说道：「我知道了，看来也不可能逃离你们的手掌心。」
　　「谢谢你。」
　　「只是，」我对他们两个用力说道：「不要再牵扯上干，还有唯，她现在还好好地活着，所以，请不要去打扰她。」
　　「这样啊，我知道了。」
　　「妳也一样，」我抬头看着化身为干的魔像怪说道：「以后不许妳再变成干的样子，马上变回原状。」
　　「小树只听我们的话，我会跟她说的。」
　　「真的很抱歉，」男子拿着我的书包走过来，「好了，你可以回去了。」
　　我虽然接过书包，但却站不起来。
　　「真拿你没办法。」虽然百般不愿意，靠着男子支撑着我的腋下，我终于站了起来，「不好意思。」我对这样反射性回答的自己感到相当懊恼。
　　我责备着自己。
　　为什么认为能够制造魔像怪的只有我呢？
　　为什么看不出那个干是冒牌货呢？
　　为什么会怀疑干呢？
　　我之所以想加入化学社，并不是因为被他们拜托这种消极的理由，我想让自己至少变得稍微有用一点，以往自己没有参加任何社团，因此一直对干抱有自卑感，所以就算只是形式上，我也想加入某个社团，做个配得上干的人。
　　对于竟然如此积极思考的自己，我也感到有些困惑，「这样勉强自己，不会迷失自我吗？」这是由贫乏症而来的反作用力，不过我会选择积极思考，恐怕是因为从期末考试的沉重压力下解放，又消除了对干的怀疑，在这样从容的心情下，所以才做得到吧。
　　我变成耗费能量在自己热中的化学、魔像怪的状态，我如此分析着自己。
　　3
　　放暑假的前一个礼拜，考卷陆续发回来，并没有红字。
　　周遭的人已经像是开始放暑假一般浮动着，我也是，说不定脚都没有着地呢。
　　我又可以跟干一起回家了，因为有社团活动，回家的时间几乎一样。我一直忍到考试的最后一天，心里一直盼望能够一起回家。
　　「这样啊，你开始参加社团了呀……」
　　「嗯，什么社团现在还不能告诉妳，不过每天都很充实唷。」
　　「……」
　　不知为何干别开视线，表情看起来很不安，不过那只是一瞬间，她马上又绽放出笑容说道：「那太好了。」
　　没错，很充实，我每天放学后都到化学实验室，听媛讲授有关魔像怪的事，媛的哥哥没有在授课的地方，我心里松了口气，他如果在的话，媛会跟他撒娇，这么一来应该就不会上课了。
　　媛的哥哥叫片仓照，照的念法很特别——「terasu」，好像是游泳社的，所以皮肤才那么黑，看来很困的双眼跟妹妹特别像。
　　媛的授课从高深的标题开始。
　　「《初学》只是普通的序论，只写着如何使用这本书，只要照着摹写书上的『咒纹』，基本上就可以制造魔像怪，不过没办法好好应用。要确实制造魔像怪的话，还是要自己创造『咒纹』，变成不管怎样的『素材』都能成为魔像怪才行，可以做到这一步，才能看见我们所追寻的道路，也就是『通神之道』。」
　　「『通神之道』……？」
　　「没错，在现代生命科学中，生命伦理这个领域已经发展很久了，不过我们是以完全不同的研究法面对生命，经由魔像怪产生生命，也可以说是探索『将人形变为人的力量』。」
　　我并没有那么大的野心，不过媛的话很有意思，每天到实验室都很愉快。
　　「首先就从概论开始吧，《初学》略过了这个抽象的部份，但对我们所研究的目标而言，这是不可或缺的。操形学的基础是数学、哲学、理论物理学，这种思考性的学问占了很大一部分，我们先暂时离开操形学，想想看一般生物是在怎样的要素下成立的。」
　　媛在黑板上写下一条公式。
　　Soul×Body＝Creature
　　「这是表示『生物是在灵魂跟肉体的相关下成立』的式子，灵魂藉由生殖而产生，存在于肉体中，肉体受到损害没办法继续维持时，灵魂也就消失了，灵魂消失也就是死，死去后肉体会像普通的物质般被分解。这个公式所表示的是，灵魂跟肉体的关系再怎么也无法切割开，『×』是表示『相关性』，也有『充分必要』的意思在，也有其它流派使用『←→』，不过传统上还是以用『×』为主流，你明白了吗？接下来我会教你一些类似这样的公式。」
　　媛的我行我素丝毫没变，直到说完自己要说的话为止，完全没有发问的空间。在大学也都是这样在授课的吗？基本上打算升学的我，对于自己的前途不禁感到不安起来。
　　「因为已经没有时间了，学长的『愿望』现在好像快要消失了，虽然我想可能会很辛苦，不过请你努力跟上。」
　　就像普通的高中生跟神童之间有着难以弥补的差距一样，要完全理解实在相当辛苦，支持我的是对于操形学单纯却又强烈的好奇心。
　　每天都学好几个公式。
　　「『个体是具有精神的生物』
　　（Soul×Body）＋Psyche＝Individual∈Human
　　Psyche——精神是什么呢？大概是被称为心、人格、自我的东西，从群体当中取出其一，只有这个跟其它的不同——也就是说，可以想象为能够辨别出个体的东西，是在人的自我和其他人的关系中形成的东西。不是个人而是个体，是因为考虑到还包括饲主可以辨别出宠物的例外。将Individual单纯化为Human．把它想成人类也无妨。」
　　「『魂是在灵与精神的相关下所成立』」
　　Spirit×Psyche＝Ghost
　　出现了新的用语，跟第一个公式比较看看，将灵想成跟灵魂一样是攸关生死的东西，灵是凭借着存在于形而下的『愿望』而产生，附加在其对象的精神上，精神受到损害时，就不能维持而失去灵，灵失去后，也可以说是死了，那样的话精神就没有存在的理由，会烟消云散。这里所谓的魂，以后我会再说明，不过请先有个概念，魂是魔像怪的本源。」
　　「『魔像怪是魂依附在素材上之物』
　　（Spirit=×Psyche）+Material＝Golem
　　魂是人无法感觉到的存在，换言之就是不固定在哪个物质上就不存在，这个公式其实包含着魔像怪的本质。试着想想看人跟魔像怪的外型，能够感受到是生命的容器各是什么？人的话，是Body，也就是所谓的肉体，魔像怪的话就是『素材』，这二者有决定性的不同，那就是是否与生命有关，人的外型变化跟生命息息相关，另一方面，魔像怪不管怎样变化，对于生命没有任何影响，所以魔像怪可以依据自己的意思自由变形。」
　　「相对于生物的生殖，我们以『咒纹』进行仪式，经由引出『咒纹』潜在的力量制造出魂，并依附到『素材』上。」
　　「嗯，现在我们来剖析一下『愿望』吧，虽然《初学》写的是『谁需要谁的意念』，那也对啦，不过，严格来说应该是『想要的精神』吧，对自己很重要的人去世了，因为需要那个人而形成『愿望』，这可以说是魔像怪最普遍的模式，可是并不是只有『眷恋』能当成『愿望』使用，这个你应该很熟悉，就是佐藤唯。她想要继续存在于这世上，没错，『愿望』的对象不只是他人，再生也是可能的。至于学长的『我想要人形女友』又是什么情况呢？对象存在于现实生活中吗？只是笼统地想要『人形女友』，并不是想要特定的某个人，也就是说，『愿望』的对象是想象的角色也可以，小树也是根据我的想象制造出来的。」
　　「魔像怪也常常被称为『人形』，『人形』是什么意思呢？照字面上解释的话就是『有人的形状的东西』，不过魔像怪不是人形也能存在，所以这里就将『人形』想成『复制的人』吧。请回想一下之前我们学过的公式，魔像怪本源的魂是代替灵魂的灵跟精神的相关，另一方面，精神是人的个性，精神是在人的心中形成的，从这二者可以想成『魔像怪是以人为本的存在』，魔像怪无法离开人独立存在，没有原始存在的话，也无从产生复制，所以是『人形』。」
　　「天我们来探讨一下魔像怪的死，精神的伤害超过一定的量，魔像怪会变回普通的『素材』。那么精神的伤害是指什么呢？可以说是不被需要、没有存在理由、失去活下去的意志、被忽视……。制造魔像怪很容易被认为是让死者复活这种长生不老的秘术，不过魔像怪其实非常脆弱，只要一没有存在理由，马上就会消失，可是，人又是怎么样呢？精神受到致命的伤害时，人会怎么样呢？这个就留给你当作业吧，希望你可以回去好好想一想。」
　　——啊，头好烫……
　　授课结束时因为智慧热而过烫，自己也感觉到自己头脑的机能低下，有种像是考了一整天模拟考的疲劳感。
　　「呼阿——」
　　媛也因为长时间卖力上课的关系，结束后相当疲惫，坐在椅子上咕噜咕噜地灌着清凉饮料
　　「啊，谢谢。」
　　授课完后，一身红色制服的小树帮我按摩，虽然很没规矩，我在实验桌上铺上坐垫，趴在上面，让她帮我揉腰，相当舒服。
　　关于小树的事，我从媛那里听到一些，小树——本名是片仓树畅，媛希望她「悠闲畅然」，所以取了这个名字，是以木制的傀儡木偶为「素材」，平常总是以那个样子进到媛的背包。回想起来，我一直被她所骗，变身为「片仓书店」的打工小姐、欺骗我的眼睛的干，似乎还跟踪我，调查我的事情，这个世界上到处都是植物，以植物为「素材」的她，变身为各种植物、木材，比我更像背景，丝毫不被我察觉地注意着我，要比喻的话，就像是瞄准竹节虫为猎物的变色龙，在同样有「背景性」的互相欺敌战中，我彻底输了。
　　小树基本的形象是打工小姐的样子，个子很高，稍微有些波浪的长发，眼睛上斜得有点可怕，总是像在看着远处一般发呆着，我从没见过她说话，在学校变身时，会变为穿红制服的模样。
　　一边感受着小树强而有力的指压，我暂时闭上眼睛躺着。
　　「唔哇——，还是一样在讲这么难的东西啊——」
　　照走进实验室，看着黑板上写得密密麻麻的文字说道。
　　「哥哥，你怎么会来？」
　　媛突然恢复精神，扑到照背上。
　　——小堇，妳现在怎么样了？……
　　兄妹的身影重迭到我跟小堇身上，我不禁这么想着。
　　「小媛，不好意思，我今天有话要跟森田说，妳先到大楼门口等我。」
　　「嗄——！」
　　「我马上就过去了，听话。」
　　媛说完「快一点喔」，就走出实验室。
　　我对照没有好感，因为他跟妹妹那么亲昵，还想去跟干搭讪。
　　「你就那样听我说就行了。」
　　「……」我再度闭上眼睛。
　　「你跟小媛进行得还顺利吗？」
　　「……顺利。」
　　「那就好，如果你是个会让小媛哭泣的男人的话，我绝对会把你给揍扁，我一定要保护小媛才行，她一直被欺负，一个人孤零零的，精神被逼迫到产生『我想要可以一起玩的人形』这样的『愿望』，而制造出小树来，你应该也知道吧，小孩子会联合起来欺负稍微比较有自我个性的人，小媛虽然很聪明，却不懂得如何和人交往，所以我一直保护着她，特别是在父母看不到的学校。」
　　「所以媛才会那么依赖你啊。」
　　「没错，现在小媛只对我一个人敞开心门，对其他人，特别是对男生，以知识这个外壳将自己隐藏起来。」
　　「……为什么要对我说这些？我除了当她助手之外没有其它意思喔。」
　　「因为我有危机意识，明白吗？高中我还可以勉强让她跟我念同一所学校，可是她总有一天必须离开我，很遗憾，我并没有制造魔像怪的觉醒，成绩也比不上她，不可能一直跟她在一起，她必须学习如何跟我之外的人交往，我认为几乎没有其它人际关系的你是最适合的，如果是会背叛小媛、跟其它人多嘴的家伙就很头痛了。」
　　「小树，已经够了，谢谢。」我从实验桌下来，「你是在要求我除了助手之外的事吗？」
　　「没错，我希望你得到小媛的信赖，现在她光是说一些深奥的事，你可能也不太能跟上，不过我希望你可以让她持续看到你努力不懈的样子，那样的话，总有一天她会对你说魔像怪之
　　外的事。」
　　「……照，这样好吗？」
　　「如果是真心为她着想，这样是最好的。」
　　就像我不想放开小堇一样，照其实应该也很想一个人独占媛吧？他却抹杀自己的心情，考虑对妹妹比较好的一条路，我对他稍微有点改观。
　　「我不会特别改变我的作法，我本来就打算如果她叫我来的话，整个暑假都会来上课的，
　　因为听魔像怪的事很有趣，虽然很累……」
　　「嗯，以后也拜托你了。」
　　照带着小树回去了，我关上实验室的门窗，走向大楼门口，干在那里等我。
　　「干，等很久了吗？」
　　「没有，我才刚到。」
　　「你有见到照吗？那个游泳社的帅哥……」
　　「咦？……没见到啊。」
　　「是吗？那就好。」
　　「塔摩先生，那个、那个……」
　　「嗯？」
　　「对不起。」
　　「为什么要道歉？」
　　「呃……那个……」
　　「……回去吧，干。」
　　我牵起干的手，慢慢走着直到山脚的桥畔。
　　太阳已经下山，天空是一片深蓝色．河风吹过，冷却了我的脑袋。
　　4
　　《佐藤唯的故事之5》
　　因为我已经累了，在高中没有学籍，所以不需要考虑以后的出路，有喝牛奶的话也死不了。
　　只要父母还接受我，便可以一直过着逍遥自在的生活。
　　不过光待在家里我已经腻了，我开始帮妈妈做家事，以前从来没有做过菜的我，跟着妈妈学做料理，爸爸回家吃了之后，赞不绝口地直说好吃。
　　——感觉挺不错的。
　　带小狗洛洛到河边散步也是每天必做的事之一。
　　当然，必须变身为中里郁子才行，因为说不定还有人记得我的长相。
　　这个「我」可爱到可以媲美偶像，我忍不住想着会不会有人前来搭讪。
　　那天，难得在夏天里会有凉爽的风从河川下游吹过来，虽然天气晴朗但是有雾，感觉有点凉凉的，只穿无袖上衣似乎嫌少了些，所以我变幻身体，变了件外套出来。
　　我走下河堤慢慢散步着，发现桥下的阴影处摆有长椅，那恐怕是珠山三高的学生不知道从哪里搬来的吧，椅背上印有饮料商标的蓝色长凳面向着河川，上面坐着一个珠山三高的女学生。
　　走近一看，似乎在哪里见过她，虽然相当可爱。可是却低着头，感觉很忧愁，到底是谁呢？——啊。
　　「女—朋—友。」
　　这么叫出口后，她吓了一跳，反射性地看向我。
　　「妳是友二的女朋友吧？」
　　「妳是……？」
　　「我可以坐妳旁边吗？」
　　我在她的旁边坐下，从洛洛的项圈取下链子，洛洛很有精神地在空地上跑来跑去。
　　「我……，我叫做中里郁子，请多指教——」
　　「我叫干琴子。」
　　「没错，琴子，我想起来了。」
　　「……」
　　「琴子，妳今天怎么没去学校？」
　　「……今天举行结业典礼，所以中午就放学了。」
　　「这样啊，已经是这个时候了啊。」
　　这么说来，我想起刚刚来的路上和几名学生擦身而过，可是有社团活动吧？一个人在这种地方，应该是在烦恼着什么事，跟友二之间发生什么事了吗？不过我们才第一次见面，不太好追问这种事。
　　我一边想着该怎么做，一边盯着河川看，水从右边慢慢地流向左边。
　　「那个……」
　　「嗯？什么？」
　　「那个……，就是……好可爱的狗……啊。」
　　「琴子，妳刚才有什么话想问我吧？没关系，妳尽管问啊。」
　　「……呃，那个……，妳跟塔摩先——森田之间是什么关系？刚刚妳好像直呼他的名字……」
　　「啊——，对喔，因为是女朋友所以很在意吧，嗯——，该怎么说呢……」
　　当然不能说自己是魔像怪，可是若是乱扯个不合理的谎，会被怀疑偷腥吧？那么……
　　「我跟友二同居过。」
　　「嗄！」
　　「因为我离家出走，借宿在友二那里。」
　　「这、这样啊……」
　　「啊，妳放心，我们没有暧昧关系，如果友二想将我扑倒，我会狠狠地踢×××××的。」
　　「呀！」
　　琴子将耳朵捣了起来，糟糕，我用了太过刺激的字眼了吗？
　　「对不起，对不起，总之请妳不用担心。」
　　「……我可以相信妳吗？」
　　「嗯，我也知道友二喜欢琴子啊。」
　　洛洛跑了过来，凑鼻嗅着琴子的鞋子，琴子摸摸洛洛的头，洛洛发出呜呜的撒娇声。
　　「不过，我还是有点难过，我以为能让塔摩先生打开心门的只有我，擅自这么想的自己好像傻瓜一样，他有像妳这样的商量对象啊，他从没跟我说过。」
　　「再怎么样也很难直接对女朋友说出『我跟一个女生同居』吧。」
　　「而且，我也还没直接叫过塔摩先生的名字。」
　　「那个以后就会的，以后，以后。」
　　「看来我还是不行……」
　　琴子相当寂寞地叹了一口气。
　　真厉害，跟友二一样悲观，我不禁担心起他们两个往后能够顺利交往下去吗？
　　
　　[[IMG,d1370f05ddb593f1ba8d966eb992b71b,471,734,49981]]
　　「洛洛，过来。」我拍拍手，它便摇着尾巴靠过来，我抱起洛洛，用面纸擦拭牠的前脚。
　　「妳看，妳看。」
　　「看什么？」
　　「脚掌，妳摸摸看。」
　　我抱着洛洛凑近琴子，拉着洛洛的前脚让她看，她靠了过来，小心翼翼地用食指戳了戳脚掌。
　　「再戳用力一点，戳一下。」
　　「戳一下？」
　　她说着用食指朝脚掌压了下去。
　　「戳、戳、戳。」
　　这样戳了几次之后，她的表情逐渐开朗起来，是吧，不是很可爱吗？
　　我将洛洛放到地上，然后，
　　「让我看一下妳的手。」
　　「？做什么？」
　　我拉过琴子的手来观察，手指纤细修长，很漂亮，指甲也修剪得很整齐。
　　「不要看得那么仔细啦，好难为情……」
　　「听说妳在弹钢琴？」
　　「咦？有啊。」
　　「相当漂亮的手嘛，妳应该对自己有自信一点，我会在一旁支持你们，希望友二和琴子的感情可以愈来愈好，加油喔。」
　　琴子的脸红了起来。
　　我帮洛洛系上狗链，站起来准备回家。
　　「那个……」
　　「什么事？」
　　「为什么妳离家出走会想待在塔摩先生家呢？」
　　「嗯——，我曾经自暴自弃过，觉得什么都无所谓，想就这样死了算了，那个时候，友二对我说我『可以待在这里』，那句话解救了我，大概是因为这样吧。」
　　「『可以待在这里』……？」
　　「我想只要有那句话，就能活得下去。」
　　洛洛汪汪地叫着，或许它也赞同我所说的话。
　　「还、还有，我还有一件事。」
　　「咦？」
　　「那个……塔摩先生他是不是比较喜欢像妳这种胸部大的人？」
　　「……啊？」
　　我难得说了些好话……气氛全被破坏了。
　　「这、这个嘛，应该没有关系吧，友二说不定意外地喜欢洗衣板唷，我觉得妳不用太在意。」
　　洛洛似乎在催我快一点，又汪了一声。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「原来如此，『六花水』是那个女孩子的泪水形成的啊。」
　　「嗯，到底小堇跟魔法有什么关系呢？」
　　「那个……我也不清楚，我们只会制造魔像怪，制造不出魔法物质。」
　　「这样啊……」
　　「可是，很可惜呢，如果可以分一点给我的话，我的收藏家爸爸应该会很高兴吧，我也没亲眼看过……」
　　我向媛问有关「公化水」的事，却没有得到答案……或许那样比较好，就让谜一直是个谜，回忆一直是个回忆，这样不管过了多久都能好好珍惜。
　　——没错吧，小堇。
　　「……女孩子的意念说不定能让水变为魔法物质。」
　　「……也许吧。」
　　「好，那我们就开始上今天的课了。」
　　媛在黑板上写下公式。
　　（Spirit×Psyche）＋Body＝Ghost＋Body＝X
　　写到P的时候可能是太过用力了，新粉笔啪地一声断成两截。
　　「学长，你明白这个公式的意思吗？」
　　「……是指魔像怪本源的魂依附在肉体上吗？」
　　「没错，」媛点点头，「现在暂时以X来表示，不过这到底代表什么呢？是魔像怪吗？还是生物呢？」
　　是在测试着以往的学习成果吗？我稍微思考了一下说道：「首先，生命的根源不是灵魂而是灵，所以我想应该不能说是生物，那是以『素材』做为肉体的意思，所以我想应该是魔像怪比较正确吧。」
　　「没错，这正是我所期待的答案，……嗯，接下来是什么？」媛侧头想着，「啊，对了，是小树。」她从背包拿出傀儡木偶，它逐渐膨胀、变形，变成红制服的小树。
　　「就像你所看到的，小树的『素材』是木头，我以前说明过吧，其实以木材为『素材』的魔像怪，在操形学里是非常难制造的，概括来说，也可以想成是以有机物为『素材』，学长已经开始上有机化学了吗？」
　　「还没有上过，不过我曾自修过，有一定程度的了解。」
　　「这样啊，我完全没有在听化学课，因为太无聊了，……咦？我好像离题了。」
　　媛的头歪向跟刚才不同的方向，眼镜也歪了，就暂时那样静止住。
　　「……怎么了？」
　　「啊，」好像想起什么似的，她转回脑袋，一面戴好眼镜，一面说道：「木材是人类最容易加工、最常见的『素材』吧，你觉得为什么它很难制造成魔像怪？」
　　「为什么？因为有机物……很复杂吗？不对，不是那样的吧，嗯——」
　　「很多的有机物本来就被用来做为灵魂的容器，这点你应该知道吧，生物是灵魂跟肉体的相关，让灵进入那个灵魂的容器的行为，能够轻易做到吗？」
　　「原来如此，那应该很难吧。」
　　「油的魔像怪、橡胶的魔像怪、塑料的魔像怪等等的有机魔像怪成功的例子屈指可数，灵跟肉体、灵跟有机物的相容度很低，抵抗力很强，为了反抗那么强大的抵抗力，需要大量的『咒纹』，我的第一号有机魔像怪就是这个小树，很可惜，实验没有完全成功，她没办法开口说话……」
　　没想到小树原来是那么稀有的魔像怪，我再次对制造出她的媛感到佩服，「真厉害。」我不知不觉脱口而出并看向媛——她呆呆张着口凝视着远方。
　　「喂——，媛。」
　　「咦？」
　　「妳从刚刚开始就怎么了？今天状况不好吗？不要勉强比较好喔。」
　　「我我我我没事，不用为我担心，呃，接下来是……」
　　今天的媛给人感觉好像脑筋的状况很不好。
　　「对了，是神，终于来到这里了，终于可以解释『通神之道』的意思了。能够制造有机魔像怪后，接下来的目标就只有这个境界了，也就是『让魂进入人的身体』，如果可以做得到这点的话，人所制造的人形，也就是魔像怪，就跟人非常地接近了。」
　　我终于了解媛在第一堂课所讲的标题。
　　「我有赤石教授成功例子的报告，但那似乎无法再现。人类的肉体的话，抵抗的强度强到无可言之，不过虽然只是理论上，我改良报告上的『咒纹』，让它变得有可能再现，为了完成它，无论如何都需要你。」
　　「我？什么意思？」
　　媛不知为何从黑板那里朝我走过来，在旁边的圆椅上坐下，然后说道：
　　「学长，请跟我做爱。」
　　「？」因为她说话的语调跟在上课没两样，我一时无法理解。
　　「你知道魔像怪没有性，也就是肉体的性吧，现在我们要做的就是让魔像怪有性，也就是说，制造可以做爱的魔像怪，为此，单纯的『愿望』是不行的，必须要渴望对方肉体的这种『愿望』才行，因此，你必须跟我做爱。」
　　「妳在说什么啊？一点都不像妳，突然说这么没头没脑的话……」
　　「不，这是有理论根据的，以现在你心中有的『我想要人形女友』为核心，以肉体为『素
　　材』，来制造魔像怪，因此你要跟我做爱，将你的『愿望』变为『我想要可以做爱的人形女
　　友』。」
　　「妳是认真的吗？」
　　「还有，跟学长做爱对我而言也是有意义的，我想体验看看肉体相系能够产生多大的力量，也想知道做爱能够带给魔像怪多强的存在理由，光只看书上所写的知识，还是没办法了解这部份，经由这个行为，我的『咒纹』完成度也会大增。」
　　为什么事情会演变成这样呢？我只是对魔像怪有兴趣，完全没有那个意思，我无法直视坐在旁边的暖，因为感觉自己似乎会看着她开始遐想起来。
　　「总之……，不是今天应该也没关系吧。」一
　　「我不是说过你的『愿望』快消失了吗？已经没有时间了，你不用担心，虽然我是第一次，但我学过做爱的方法，你就放轻松把身体交给我吧，我会确实避孕的。」
　　「我不是在担心这种事。」
　　「你比较喜欢拿掉眼镜吗？那我就拿掉，两个人都戴着眼镜有点奇怪吧。」
　　媛将眼镜摘掉，放到实验桌上。
　　「我知道自己的胸部算是大的，那对男生而言很有性魅力，所以我想一定没问题的。」
　　——胸部？我在上课的时候，应该有避免自己去注意她的波霸身材吧……？话说回来，我应该比较喜欢干的洗衣板吧……？
　　我已经搞不清楚自己在想些什么了。
　　「那么我们马上开始吧，请你先将坐垫铺在那里，然后脱掉衣服躺下，嗯，窗帘已经拉上了，再来就是……」
　　媛走向门口，从里面将门锁上，然后调整空调。
　　这样下去，我会就这样顺着媛的步调真的做下去了。
　　「等一下，这种事得跟自己喜欢的人做才行啊。」
　　
　　[[IMG,5d3fb6687585debd36e1a945c226a88e,471,734,47424]]
　　　「我知道，那种事我当然知道，」
　　媛突然加强语气，第一次用充满感情的声音对我说话，她背对着我继续说道：
　　「你没有察觉到我的心意吗？我怎么可能将自己的贞操随便献给一个人，学长你是我的初恋情人，从我在书店见到学长开始，就一直很在意着你，所以，今天也是一想到、要跟你做爱，就没办法专心，……我知道你有心爱的女友，我没有要将你抢过来的意思，只要能跟你一起做研究，我就心满意足了，做爱也是，只是个名义……拜托你……」
　　媛用双手捂住了脸。
　　看到她那个样子，我发现我……我的身体有了反应，脑袋里被跟媛做爱的景象所支配，完全挥之不去，我虽然拚命想抑止，却完全不管用，我恼了起来。
　　　　这是在告诉我，自己的身体是最诚实的吗？
　　　　差劲。
　　　　太差劲了。
　　想就这样做下去，输给欲望的自己真的太差劲了。
　　不对，做下去不就好了吗？这种机会可是很少有的，就在两个月前，我不是一直妄想着这种事吗？而且，干不是拒绝了我的吻吗？
　　干……
　　　　如果干知道我变心爱上其它女生，会怎么想呢？我跟她「一样」，她连对周防老师都会吃醋，是很善妒的人，就像我看到干的冒牌货跟照一起回家的情景时一样，她会崩溃吧？而且干一直喜欢我，完全不理会照的搭讪，如果我在这里跟媛做了的话，就是最差劲的背叛，哪一天跟干做的时候，如果知道我「不是第一次」，她一定会受到伤害吧。
　　可是相反的情况，又变成了背叛媛，她信赖着身为助手的我，才会对我说这些话，让我看了至今只让自己哥哥看过的内心世界，啊——，要是不知道那件事就好了，世界上真的有太多的事不知道比较好，都是因为照说要我喜欢她，我才会陷入无法弃她于不顾的纠葛中。
　　不正常。
　　绝对不正常。
　　竟然会有两个人喜欢我这种人，这绝对不正常。
　　「学长。」
　　听到她的叫声，我拾起头，媛满是泪水的脸出现在我眼前。
　　「我明白你犹豫的心情，所以就算变成是我勉强你做也没关系，只要我脱掉衣服，你就会有那种性致了吧？」
　　媛解开左边的袖扣，当准备要解开右边的袖扣时，我抓住她的双手制止她。
　　「我做不到……」
　　　　我做不到，我做不到，我做不到，我……
　　　　「不要，我不要这样．」
　　　　媛甩开我的手，走向门口，打开门锁。
　　　　「小树，将这家伙压住，」
　　　　拉门突然被用力拉开，男生——照的怒吼声传进教室里。
　　　　「哥哥……？」
　　　　「小媛，听话，在外面等我，我会说服他的。」
　　　　我被站在教室里没有存在感的小树从后面架住双手，那力道十分强劲，我挣脱不开。
　　　　「放开，放开我，」
　　　　照走近我，揪起我的前襟，他的双眸充满怒气，他勉强克制住地说道：
　　　　「我说过了吧，如果让我妹妹哭泣，我会揍扁你。」
　　　　「我做不到。」
　　「做不到才怪，给我做，竟然让小媛做到那种地步，想害她没脸见人吗？给我负起责任来。」
　　「我做不到，我做不——」
　　「你没有其它话好说吗！」
　　我看见他握起他的拳头真，心里做好被揍的准备，咬紧了牙关。
　　——为什么我会成为这种戏剧化事件的当事者呢？我以为自己是跟这种事最无缘的人，为什么会……
　　「让开！」
　　　　在拳头的另一边，我发现有人推开媛跑向我这里。
　　　　「我没听说要做到这种地步，住手，不要伤害塔摩先生，」
　　　　会叫我塔摩先生的只有她，她紧紧抓住照的手，想保护我。
　　　　「干，为什么——」
　　　　在我说完之前，那个就来了。
　　　　
　　　　噗通！
　　　　
　　　　嗡嗡的耳鸣声。
　　　　我听不见干的声音，也听不见自己的。
　　　　呼吸困难。
　　　　猛烈地吐气。
　　　　
　　全身麻痹。
　　　　视线模糊，变得白茫茫一片．
　　　　然后——
　　　　噗通！
　　　　突然之间又变成很舒服的状态。
　　　　或许是我的脑袋切掉了感觉痛苦的神经吧。
　　　　那是——像在小堇体内时所感受到的，只有心空荡荡地漂浮着的感觉。
　　　　然后，我听到了声音。
　　　　「我想与琴子相系，我想被琴子所拥有。」
　　　　——小堇，就是这个吧，我「真正的愿望」，我终于明白了。
　　　　剎那间，脑袋一片澄明，觉得脑海闪过记述宇宙的唯一算式。
　　　　之后，我很舒服地失去了意识。
　　
　　
　　　　*
　　
　　
　　等我张开眼睛，我看见装有拉帘轨道的天花板，太阳已经下山，头上的日光灯却没打开，房间很暗，只有些微的光线透过拉帘射进来。
　　我做了一个深呼吸，尽量拉长时问，慢慢地呼吸。
　　想确认一下自己的肉体是否还好好的，我动了动手指。
　　然后，尝试回想那道闪过脑海的算式，可是却不知道被藏在脑中何处，反倒是关于魔像怪的公式跑了出来，本来就有点不确定脑里是否真有闪过宇宙算式的，所以我干脆不再回想。
　　我张望四周，看到一个人的脸。
　　「……嗯？是谁……」
　　　　那个人默默地将眼镜递给我，我戴上之后，看清楚是干。
　　　　「……干。」
　　　　干的脸逐渐开始变形，变成了小树。
　　　　「……什么嘛，是小树啊……，我说过不可以再变成干的……」
　　　　「……」
　　　　「……对了，若是被周防老师看到就不好了，……干呢？」
　　「……」小树仍然不发一语，从胸口口袋拿出一张折起来的活页纸交给我。
　　「森田学长：
　　琴子学姊现在在体育馆，好像想要一个人静一静，不过我想她一定希望学长能陪在她身边，请你看到这封信后去找她，然后请她告诉你事情真相，我想那样会比从我口中知道要好。
　　片仓媛」
　　小树大概是确认了我看完了信，静静地走出拉帘。
　　「……事情真相……」我喃喃自语。
　　那恐怕是媛真正的目的，还有干真正的心情，既然以「真」来修辞，那就是以「不是真的」来伪装不得不隐瞒起来的事，要将这样的事说出来是很恐怖的，我一直像竹节虫那样拟态，隐藏着真正的自己，所以我明白那种恐惧，要干说出她害怕被人知道而隐藏起来的真正心情，这种事我做不到，没错，要由我来说才行，虽然我不可能完全明白，不过至少要明白个一、二点。
　　从媛跟琴子认识这个事实，我可以明白什么？然后——
　　「如果……干是……的话。」
　　我失去意识之前，脑海闪过的不是算式，大概是这个吧，如果这个假设是正确的，干一定……
　　　　我检查一下自己的服装，衬衫的钮扣有两个被打开了，我将它扣好。
　　　　然后穿上拖鞋走出拉帘，周防老师发现到我转过头来。
　　　　「森田，」老师的表情相当担心，「你可以起来了吗？」
　　我点点头，脸很冰冷僵硬，做不出任何表情，如果照镜子的话，一定会觉得像是看到没有血肉的人形吧。
　　「……你们到底在做什么？」老师说：「片仓同学将昏倒的你抬了过来，然后琴子一直在旁边陪着你，你们没有在做什么危险的事吧？」
　　「……没有。」
　　「……」老师等着我继续开口，但不久就放弃道：「是吗？真没办法，不过要是有什么事的话，一定要马上跟老师说。」
　　「谢谢老师。」
　　　　我点点头准备离开保健室。
　　　　「森田，」老师叫住我道：「……不．没事，我到底想说什么呢……」
　　　　「老师，暑假结束后，我可能会再来这里麻烦您。」
　　　　「咦？你的意思是……又要来保健室上课吗？」
　　　　「我先走了。」
　　我离开保健室，走向体育馆。
　　打开体育馆的厚重大门后，听见了钢琴的乐声，幽暗的体育馆在标示安全门的绿色光与月光的照射下，流泻着熟悉的乐曲，那是国中时练习过无数次的合唱曲，我脑海中自然而然浮现出歌词。
　　我被琴声吸引着朝舞台走去，从左边上到舞台，发现了正在弹钢琴的干，她应该没有注意到我，刚好是曲子的副歌部份，正集中精神弹奏着像是倾盆大雨般的激昂曲调，为了不干扰到演奏，她的头发绑了起来。
　　我站在钢琴的中凹处旁，闭上眼睛，竖耳聆听着乐曲。
　　不久，曲调变为犹如暴风雨过去，月光从云间露出一般舒缓，刚好适合现在的气氛，然后曲声渐歇。
　　我沉浸在余音之中一会，然后慢慢张开眼睛，看着干，她一直凝视着键盘呼吸着，她的身影在从窗外射进的微弱月光照射下，显得相当缥缈不实。
　　「干。」
　　听到我的叫声后，她讶异地看向我，因为光线微弱看得不是很清楚，不过她看起来好像在哭。
　　　　「……妳在哭吗？」
　　「没有，」干摇摇头，「哭过头，已经没有眼泪了，现在我已经冷静下来了。」她这么说着，视线再次落回键盘上。
　　「嗯，我有件事要跟你说，……那个——」
　　「不，妳不用说没关系，」我打断她的话，「由我来说，我舍不得让妳亲自开口说这种痛苦的事。」
　　「？」
　　「干是魔像怪吗？」
　　「！」她睁大双眼抬起头来，「为什么——」
　　「果然没错，那么，妳和那对兄妹所做的事，全是为了要让妳变成人吧。」
　　「……」干移开视线，但却没有否认我说的话。
　　「我完全相信媛所说的，以为只是想以『可以做爱的人形』为目的来制造魔像怪，可是，考虑你们对我所设下的陷阱，还有因此而产生的结果，也就是『我想与琴子相系，我想被琴子所拥有』这个『真正的愿望』，便可得知你们其实是另有目的，因为这个『愿望』只有妳可以用。」
　　「……」
　　「说是推理有点夸张，不过我试着说出我所想到的事，哪里说错的话，要跟我说喔，接着，虽然自己这么说有点不好意思……这不是我自以为是，是客观来看，就是我喜欢你，同样地妳也……那个……喜欢我，这个前提应该没有问题吧？不是那样的话，往后的事情就说不通了。」
　　「……」
　　干静静地点头，放下钢琴盖，两手交握靠在上面，然后好像已经做好心理准备似的，她闭上了眼睛。
　　「要从哪里开始说呢……？就先从国中的时候开始照顺序说吧，我……喜欢上妳，被欺负、被班上排挤的我，有女生主动跟我说话，简直像是在做梦，想到说不定她对我有意思，至少应该不讨厌我吧，就心跳不已，就那个……喜欢上妳了，可是却担心那说不定只是我自作多情，因此不安地没办法主动跟妳说话。
　　当然那个时候我还不知道魔像怪存在于现实世界，也不可能知道妳是魔像怪，以为妳跟我同样是人。
　　我也有想到最坏的可能性，如果你们的计划从国中就已经开始的话，会怎么样呢？妳跟我说话以及和我上同一所高中，都是因为遵循计划，那么妳就对我没有任何意思，只是不得不喜欢我，不表现出那种样子不行，不过，我还是无法想象会是这样，妳喜欢我这点，刚刚已经确认过了，而且要来这所高中念书是我自己的意志，再怎么厉害，应该也预测不到我要进这所学校。
　　没错，我和妳以及那对兄妹四人会聚集在这所高中是个偶然，不，妳会来这所学校的其中一个因素若是出于对我的爱意的话，那可能就不是偶然……，总之，妳来到这所学校后先认识照，之后也见到了媛吧，然后妳被媛看穿是魔像怪，大概差不多是这样吧……，不过如果照跟妳是搭讪认识的，我就不太喜欢了……
　　然后，知道媛对魔像怪有深刻研究的妳，便拜托她让妳成为人。
　　到这里为止，我有说错的地方吗？」
　　「嗯，」干维持同样的姿势说道：「我决定念这所高中并不是因为搬家、偏差值之类的，是因为想跟你在一起，就只有这个理由，没有其它原因。」
　　「呃……」我的脸发烫了起来，「后面都对吗？」
　　「我才没有被他搭讪呢，应该说我从来没被搭讪过，我老是逃避男孩子，照是在骗你，那个人最喜欢开别人玩笑了。不是照，是媛主动来跟我说话的，虽然我不知道为什么会被她发现，在那间二手书店，还是国中生的媛突然跑来问我说：『妳是魔像怪吧？』」
　　「这样啊……对不起，那我继续说啰……
　　我跟妳进了同一所高中，虽然很高兴，却又莫名地害怕，不敢跟妳说话。
　　　　于是我不想引起别人注意地隐藏气息，像竹节虫那样拟态着，可是我的拟态似乎不太成功，我的行动都被你们看在眼里，……对了，媛他们在跟踪调查我之前，就已经从你口中对我有某种程度的认识了吧？我被选为可能产生让妳成为人的『愿望』的人，也就是可能喜欢上你全身上下的人，妳跟媛他们说了有关我的事，比方说我完全没办法跟女生说话之类的，然后知道这点的那对兄妹就定了激起我的性欲的计划。
　　首先，一年间压抑我的心意，蓄积我的性欲，妳曾经顺口说过『不被允许』跟我说话，不是不跟我说话，是不能跟我说话吧，为了维持我的压抑状态。
　　接下来，经由书让我知道魔像怪的存在。
　　然后，让我看到照跟妳的冒牌货一起回家，给我最后一击，让我绝望。
　　就跟你们所想的一样，我觉醒了，自己体内产生了『愿望』，能够感受成为魔像怪的核心的『愿望』，这样，计划的第一阶段就成功了。」
　　「……对不起。」
　　我不希望干跟我道歉，所以，我继续说：
　　「为什么照跟媛会想要帮妳呢？是因为魔像怪很稀有，媛将妳视为研究对象吗？照的话，可能只是因为无法拒绝妹妹的要求。」
　　「……这是有条件的，如果让我有了人类的身体，现在在我体内的『素材』就必须给媛才行。」
　　「妳的『素材』是那么贵重的东西吗？……不对，那个等会再说，呃，然后计划的第二阶段开始了，第一阶段在我心中产生的『愿望』……『我想要人形女友』，并不能使用在妳身上，媛的真正目的是让我萌生『真正的愿望』。做为这个的准备，首先妳和我说话了，不需要继续压抑下去，妳也不再被禁止来见我，就像我不断累积对妳的思念『一样』，妳也一直思念着我，然后我们互相告白，那个……变成可以待在彼此身边，那对媛而言，是为以后发生的事先行埋下的伏笔。
　　接下来，考试结束之后，媛跑来跟我说话，然后今天说出那种话，演得一副她喜欢上我的样子，媛不仅头脑好，说不定也有演戏的才能，我完全被骗了，还是说只是因为我很单纯好骗。那是为了让我夹在妳跟她之间，逼迫我精神上有所行动，拒绝媛的我，接着就被照揍了，因此有了第二次的觉醒。
　　我必须跟妳道歉才行，没有跟妳说社团的事，虽然说我是被骗了，可是我却被媛吸引了，对于被逼到有点想就那样顺势发展下去的自己，我后悔得不得了，对不起。」
　　「不对，不对！」干奋力甩着头，「必须道歉的人是我，这一切都是因为我太不知足引起的。」
　　「干，」我绕过钢琴向她走近，「已经没关系了，我不要紧，所以——」
　　　　「不要，不要靠近我，」
　　　　干站起来碰倒了椅子，想要远离我而向后退着。
　　　　「我不是人，这些体温、呼吸、眼泪全都是假的，只是在模仿人类，我已经不想继续骗你了。」
　　「所以等一等，妳的精神即将移到肉体上了，媛现在应该正在准备……」
　　「为什么你不怪我呢？我骗了你，又利用了你，你大可骂我的！」
　　「就跟发榜日那时一样，隐瞒是为了日后的惊喜，我怎么可能怪妳，知道自己还有被喜欢的人利用的价值，我感到很高兴，从以前到现在我都觉得自己没有存在的理由，如果我是魔像怪的话，大概早就消失了，所以妳怎么骗我、利用我、牺牲我都没关系。」
　　「……」干凝视着我的眼睛，「塔摩先生真是温柔，太温柔了。」
　　「……一点都不像我吧。」
　　「没那回事，从来没有人对我说过如果我是魔像怪的话这种话，虽然那是理所当然的。你太狡滑了，说了那种话，我会感动的……」
　　我走近干，她没有逃开，我伸手将她抱住。
　　「我希望妳能有人的身体，因为那个必备的『愿望』已经存在于我的体内，不用的话太可惜了，这一年来，你们就是为此而努力着，努力得要有回报才行。」
　　那之后，我们并肩坐在舞台上说话。
　　应该早已看习惯的体育馆，从这个角度望过去似乎有些不同，地板上画的线、窗户的横格、篮球的球框、天花板的灯以及网状的钢筋，全都沭浴在月光下。
　　「这种情景……」
　　「嗯？」
　　「这种情景我曾经看过，在很久很久以前，我想大概是我诞生之前，曾经在像这样有点高的地方俯视过体育馆，我有这种戚觉……塔摩先生，听说我的『素材』是哈尔摩尼亚。」
　　「咦？那么那个故事……」
　　「嗯，我没想到会从你口中听到那个故事，吓了一大跳呢，这是我妈妈跟我说的，我是养女，真正的女儿还在襁褓时就死了，于是有人送给他们代替她的『傀儡人形』，那就是我，不过我完全没印象就是了，自己是魔像怪这件事也是那时候才知道的，我是靠着食物里含有的微量金属维持生命的。」
　　「所以妳才那么苗条吗？」
　　「或许是吧，听妈妈说，成为我本源的精神，外表就是这种感觉，……要是胸部再大一点的话就好了，我是魔像怪，虽然可以自由变换外型，可是不知道为什么，就是胸部没办法变大，到底是为什么呢？」
　　　　「对不起，我的意思不是指妳的胸部……」
　　「……最近觉得强求没有的东西也无济于事，本来想要放弃了，我虽然不是亲身女儿，爸爸妈妈却对我疼爱有加，想要什么都买给我，我得要忍耐才行，……可是，我还是想要有男朋友，唯独这点还是无法放弃。」
　　「快吐我槽啦，你不说话我会更不好意思的。」干啪地打了一下我的肩膀。「我突然失去了自信，我这种人可以当妳的男朋友吗？」
　　「……当然可以啦，这还用说，……啊，对了。」
　　干从口袋拿出手机，不知在按些什么。
　　「虽然违反校规……不过我一直随身携带着手机唷，你没有手机吗？」
　　「没有，就算有，我想来电纪录也会是0。」
　　「不怕孤独这点就是你最酷的地方，像我就耐不住寂寞。」
　　「也不是不怕——」
　　「啊，有了，」干将一张照片显示在屏幕上让我看，「这是我一直随身携带手机的理由。」
　　
　　[[IMG,860af514d9b9869f9a46bc4f5d7ef512,471,734,35448]]
　　画面上显示着我和干的合照，这是什么时候照的啊……啊，是发榜的时候。
　　「我寂寞的时候总是看着这个。」
　　「真不好意思……」
　　「看了这个之后，将手机放在枕头旁边睡觉，竟然就梦到了你呢。」
　　「是受到从手机传送出来的电波影响吗？」
　　「或许吧，」干嘻嘻笑着，「可是，我听说梦到自己喜欢的人时，那个人也会梦到自己唷。」
　　「这个啊，我也梦到过妳好多次……，如果做了甜美的梦，在正甜美的时候醒过来，那天会一直想着……」
　　「……我好高兴——」干将手机放回口袋，头靠在我的肩膀上，「一年好长喔……，我一直好不安，想说会不会其实你根本不喜欢我，早就已经忘了我，就算是为了要让我变成人的身体，不能见面也实在太残忍了，然后想到要让你痛苦，我的心就好痛……
　　虽然我知道你不跟任何人交谈，但我还是担心会不会有其它人喜欢上你……会不会被谁抢走……，我很会吃醋，独占欲很强吧？我自己也知道，也最讨厌那样的自己，更讨厌自己改变不了讨厌的自己，不过不行，我还是绝对无法忍受你被谁给抢走。」
　　「我也是『一样』的唷。」
　　「你知道我喜欢上你的理由吗？一半是积极的理由，因为你跟我『一样』，所以很多事都有同感，因为我知道你所隐藏起来的温柔与坚强。另一半则是消极的理由，因为我知道你将自己的心封闭起来，因为我知道你没办法跟女生交谈，所以我想如果我能打开你的心，一定能够独占你，你绝对不会花心，我也不会因为嫉妒而痛苦，……你一定很瞧不起我吧？」
　　「我才不会瞧不起妳呢，我也一样啊，刚开始是因为妳先喜欢我，我才喜欢上妳的，很被动的理由。」
　　「那么要是其它人喜欢上你的话，你也会喜欢上她吗？」
　　「不会……我会将心紧紧关上，让自己不被其它人喜欢上，不会与其它人有所关联。」
　　「嗯，……都是我一个人在说，没关系吧？因为我想将积压在心里的话全部说出来，我发现了自己不能跟人……做爱，是在发榜日那时发现的，你不是紧紧地抱住我吗？就是那个时候，因为那是我第一次跟男生那么接近。
　　在那之前，我对于自己是魔像怪并没有多大意识，我看起来会吃饭、有穿衣服、有呼吸，也能够哭泣，认为自己的血型是A型，虽然要检查身体时还是有点麻烦，不过我骗学校说我有病，不参加学校的健康检查，由我爸爸——他是医生，帮我开假的诊断书。
　　然后，就这样一面隐瞒自己的身分，一面像普通人那样过生活，可是那个……月经却模仿不来，我的身体不具备生育孩子的机能，知道这点之后，我就好怕被喜欢的人触摸……，自己的体温是假的，这欺骗了喜欢我的人，而且对于喜欢我的人会不会因为我不能做爱而离开我，感到相当不安，想到不能将你以自己的身体维系住，就无论如何想要人的身体。」
　　「这样啊……」
　　「不过，我是不是太不知足了？能像这样以魔像怪身分活着就很幸福了……，对了，我今天遇到了唯，啊，不过她那时自称是中里，我问了媛才知道她的真名是唯，也才知道她是你制造出来的魔像怪。」
　　「对不起，没有告诉妳，对我而言她虽然很重要，不过不是喜不喜欢那种关系。」
　　「这个我知道，唯也是那么跟我说的，她接受自己是魔像怪的事实活着，还说只要有人对自己说『可以待在这里』，就可以存活，也有那么了不起的魔像怪，我不禁觉得自己实在太贪心了，想要人的身体果然是不对的……，塔摩先生，我有必要变成人的身体吗？」
　　「我『想与琴子相系』，妳得到肉体是我跟妳两个人的愿望，应该要将它实现。」
　　「……嗯，那么我就为了你得到身体吧……」
　　「如果实现的话，我『想被琴子所拥有』，我至今制造过两个魔像怪，然后因为我是制造者的立场，发现自己无可避免地都会以所有者的立场跟她们相处，不对，不只是魔像怪，我一直想要『人形女友』，脑海里一直想着要将女生占为已有，可是，我终于察觉到，我也可以被谁所拥有。
　　我想成为妳的所有物，以后我要努力当个完美的竹节虫，完全化为只会被妳发现的背景，将心门用只有妳的基因才能打得开的锁锁上。我回到班上时，妳不是对我说不需要勉强吗？妳是担心我跟班上的女生接触吗？所以，如果妳希望的话，我不会再到班上上课，也会退出化学社，一直在保健室的床上也无所谓，到班上啦、参加社团啦，或者更进一步地说，跟社会接触会让自己成长的话，那么我不要那种成长也没关系。
　　现在，现在我只要能消解妳心中的不安、嫉妒就好，妳至今一直因为自己是魔像怪的事感到痛苦，妳再也不需要痛苦了。」
　　「呜、呜哇哇……」干的眼中流下泪水，「应该已经流干了，可是却又流出来，可是，这也是假的眼泪……」
　　「眼泪说不定是假的，但是心情绝无虚假。」我伸出手指轻抚她脸颊上的泪水。
　　「你只在『愿望』中叫我的名字吗？我希望你可以很平常地叫我的名字。」
　　「……很难为情耶，妳还不是一直都叫我的绰号？」
　　「……那，等我变成人的身体之后，你可以那样叫我吗？」
　　「嗯，我会努力试试看。」
　　「那么，那么，到那时候……我们要多多接吻多多亲热唷，说好了唷！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　媛跟小树来到体育馆。
　　媛背着背包，手上抱了好几卷模造纸，小树则是两手拿着一个水蓝色的冰桶，大到像是钓鱼用的。
　　「啊，学长……」
　　媛走到舞台前面，表情有些尴尬地看着我。
　　「事情你都听干学姊说了吧……，对不起，又骗了你……」
　　「已经没关系了，」我走下舞台，「倒是我还有几个地方不明白，为什么妳要教我操形学呢？如果只是为了将干移转到人体上，应该只要让我产生『愿望』就行了吧，让我会制造魔像怪只是因为妳想要助手吗？」
　　「不是的，制造魔像怪的时候，『咒纹』发动者跟精神对象必须有一个人拥有『愿望』才行，唔……不过我确实是想要有个助手啦。」
　　「这样啊……，还、还有，如果那个时候我变心的话，那妳打算怎么办——」
　　「那可不行。」干走下舞台，紧紧抓住我的手腕。
　　「我是说如果。」
　　「如果也不行。」
　　「这件事嘛，」媛伸手推了推眼镜，「那个机率非常低，所以我完全不担心。」
　　「可是妳的演技很逼真呢。」
　　「演技？嗯，就是啊……」镜片反射着月光，「……开始准备吧，对了，琴子学姊，妳已经下定决心了吗？」
　　「嗯……麻烦妳，我已经做好心理准备了。」
　　「我再跟妳确认一次，这并不能完全变成人，只是将妳的魂移到肉体而已，那里没有灵魂，性器、性征应该会出现，可是能不能怀孕就不知道了，另一方面，应该也不能再像魔像怪那样自由变幻外型，介于人跟人形之间，说难听点就是变成四不像般的存在，这样也无所谓吗？」
　　「嗯……即使那样也无所谓，只要能跟塔摩先生在一起的话……」
　　「理论很完美了，『咒纹』应该也没错，可是不一定百分之百成功，操纵人生命的操形学重复同样的实验，却得不到经验法则，没得演练，每次都是直接上场，最糟糕的情况，魂无法依附在『素材』，也无法依附在肉体上，即使有这样的风险也要试吗？」
　　「……」干的身体更贴近过来，「友二……我好害怕。」
　　我安抚她说：
　　「也就是说，只要我强烈想着『愿望』就可以了吧？」
　　「真不愧是学长，上课的成果展现出来了，这在其它科学虽然被讥为一点都不科学，不过对操形学来说却是很重要的，强烈希望对象存在的意念是很重要的。」
　　「没问题的，妳什么都不需要担心，我会好好祈求的。」
　　「……嗯，我也会祈求的。」
　　「那就麻烦妳了，媛，动手吧。」
　　「好的，你们两位都有那份心在，一定会成功的。」
　　四个人将模造纸铺在体育馆舞台旁的地板，每张都用黑笔描绘上密密麻麻的「咒纹」，铺了二十张后用胶带黏了起来。
　　「话说回来，暖，『素材』呢？该不会是用真人的肉体吧。」
　　「在冰桶里面。」
　　我打开来往里面瞧，桶子里装着透明的液体到半满，中央的地方有个像是细胞的东西露出来，是个被果冻状的透明薄膜覆盖着的紫红色、垒球大小的球体。
　　「这是『卵』，是做为肉体材料的有机物。」
　　「这会变成人啊……可是这是从哪里来的？」
　　「我应该跟你说过我爸爸是『素材』收藏家吧，我家里藏有一些贵重的魔法物质，其中就有这个，根据赤石教授的报告，这是成为肉体的『素材』。」
　　「那么珍贵的东西可以拿来用吗？」
　　「没关系的，相对地我可以得到哈尔摩尼亚，互不吃亏，而且我可以对琴子学姊进行研究，我甚至还赚到了呢。」
　　连媛也不清楚的魔法物质世界，觉得「物质好萌」的我，自然相当有兴趣，小堇说不定握有关键。
　　——希望小堇也能一起祈求着仪式能够成功……
　　「学长？」「塔摩先生？」
　　「……啊，对不起，我发了一下呆，好，那么开始吧。」
　　打开的冰桶放在4×5张模造纸画着六芒星的近中央处，然后，我跟干隔着它面对面坐在画着双圈符号的地方。
　　媛跟小树则走到离模造纸稍微有点距离的舞台前方。
　　「听好了，我数到三之后，请向着『卵』用力想着要将自己的愿望传达过去，直到完成为止尽量不要减弱下来，如果有什么状况的话，我会马上中止的，那么，我要数啰……」
　　「等、等一下……」
　　「干，还是怕怕的吗？」
　　「我现在的这个身体是最后的了……」她两手交叉抱住自己的肩膀维持那样的姿势数秒钟，「……可以了，我准备好了。」
　　「学长呢？」
　　我看向干，然后闭上眼睛，做个深呼吸，然后点点头。
　　「琴子学姊也闭上眼睛……我要数啰——3.」
　　
　　
　　「2」
　　
　　
　　「1」
　　
　　
　　瞬间寂静下来。
　　接着，全身感觉到空气正朝着「咒纹」中心聚集流动。
　　慢慢地，风势增强，可以听见体育馆的窗户喀哒喀哒地响着。
　　然后我感觉到自己体内「真正的愿望」啪地脱离了。
　　讶异之下，我不知不觉张开双眼。
　　从「咒纹」处发出白色的光芒，每个记号开始有规律地闪烁着，像是灯饰一样漂亮。
　　我看向干，被制服包裹着的干的身体散发出银色光芒。
　　不久，那道光芒渐渐微弱，只剩制服掉在地上。
　　同时，无数个闪耀着的细微红色粒子从冰桶飞到上方。
　　被那些粒子所包围，有个人形从冰桶站起来，是个婴儿。
　　下一瞬间，婴儿长高了，头发也变长，变成小女孩，然后又变化成少女。
　　是干，变成了干。
　　在红光的粒子之中，因为上升气流而头发倒竖的干闭着眼睛站在那里。
　　我一时看到呆了。
　　不久，响起像是在弹奏什么的声音，红色粒子飞散到四周，从中心散发出的空气将我吹到模造纸外。
　　我奋力抬起头看，发现「咒纹」的光芒渐渐减弱下来。
　　与此同时，体育馆内的空气也恢复平静。
　　站在「咒纹」中央的干身躯歪斜，倒了下去。
　　「干。」「琴子学姊。」我跟媛冲了过去，媛抱起干的上身，手指按她的颈部确认脉搏，然后点了点头。
　　「好像没事……，小树，把琴子学姊带到保健室……」
　　之后跑过来的小树听到媛这么说，就抱起干走向门口。
　　「……媛，干到底……」
　　「仪式目前看来是成功的。」媛走向「咒纹」上的制服掉落处，边捡起边说道：「之后的事我和小树会处理，学长请你收拾好模造纸跟冰桶后就回家去。」
　　「我要跟干在一起……」
　　「不行，琴子学姊全身上下都是货真价实的女人了，学长你是男生……」
　　「可是……」
　　「虽然不能说完全没问题，但是请你相信我和琴子学姊，在家里等着吧。我想她现在一定营养失调，也就是空无能量的状态，所以要到医院打点滴，还有，琴子学姊的父母那边我也会跟他们联络的，她父母也知道她是魔像怪。啊，……有了。」
　　媛从干穿的衣服里面捡起某样东西给我看，是个手掌大小的银制小盒。
　　「这是八音盒，哈尔摩尼亚的八音盒，听说哈尔摩尼亚在乐器的状态下最安定，好像是真的，根据之前协议的，这个我就收下了，在操形学的课程中我再让你听。」
　　「……」
　　媛说到这，紧握住八音盒低下头。
　　「……学长。」
　　「嗯？」
　　「你在生气吗？我说了那种话……」
　　「……不，我没生气。」
　　「……太好了，」媛用她爱困的双眼看着我，眼神充满柔情，「学长，请你不要辞掉助手职务，要再来上课喔。」
　　「……」
　　「……那我走了。」
　　媛朝我点了一下头，然后将干穿的衣服装进背包里，走出体育馆。
　　不久，我听到救护车的警笛声，干被载走了。
　　我一个人收拾着模造纸，在那上面，我发现了用来绑头发的蓝色发圈。
　　5
　　《佐藤唯的故事之6》
　　与魔像怪有关的这一连串事件，只有我被撇在一旁。
　　打电话想告诉友二我曾跟琴子聊过，却觉得他有点怪怪的，于是就叫他全盘招来。
　　琴子竟然好像也是魔像怪，而且因为她想要人的身体，所以将友二拉进了魔像怪的世界。
　　我完全没察觉到琴子竟然是魔像怪，而且将友二的精神逼入绝境，产生「愿望」，成功地让琴子进入了人体内。
　　这和我并非毫无关系，要是没有她的计划，友二就不会有制造魔像怪的觉醒，那样的话，我不就无法复活了吗？
　　「我想就算我没这样做，媛她听到妳的声音了，妳还是可以复活的。」
　　友二虽然这么说，我却不那么认为，假使那个叫做媛的女生让我复活为魔像怪，也不一定是同样的结果吧，成了魔像怪之后，因为「可以待在这里」这句话，让我能够继续存在的是友二，救了我的毫无疑问是他。
　　以前中里郁子在咖啡店跟爸爸说话的时候，她（我》脱口说出友二是「朋友」，听到她这么说，我蓦然惊觉，他是我的第一个朋友。
　　——还真辛苦呢，我的制造者。
　　因为琴子他们的计划，他应该受到相当大的伤害，我死的时候产生的愿望也是相同状况，是在他绝望的生活之下制造出来的，虽然就结果而言，实现了喜欢的人的愿望，但还是很痛苦吧。
　　——就是这样，包含对他的感谢与慰劳的心意，我请他到家里吃饭。
　　日落时刻，他穿着一身黑色T恤、黑长裤来了。
　　「打、打、打扰了。」
　　不知为何他全身僵硬，如果是到女朋友家就算了，到我家竟然也会紧张。
　　「打扰了。」旁边的琴子很有礼貌地打招呼，同时也担心友二的情况，「塔摩先生，你没事吧？」
　　「我我我、我没事。」
　　我也邀了琴子，因为我认为只邀友二的话，他可能会拒绝不来，果然请她来是对的。她穿着粉红色短T恤跟牛仔裙，没有绑头发，比在桥下遇到时更生动可爱。
　　「友二你怎么穿得一身黑？」
　　「为、为了可以隐身在黑暗中。」
　　「你是忍者啊？」
　　就这一点而言，还真的很像他。
　　我将爸妈骗到外面吃饭，总有一天我想介绍制造我的友二给他们认识，但突然介绍的话，他可能会紧张到昏倒，而且，今天我想自己亲手做料理请他们。
　　凉爽的风从餐厅的窗户吹进来，我带他们到餐桌就座，饭菜都已经准备好了。
　　「不好意思，我只会做从妈妈那里学来的菜，全是些家常菜。」
　　两个大盘子各装着冷涮肉片（附有莴苣）和炸牡蛎（附有高丽菜丝》，每个人有一碗马铃薯色拉和白饭，还有海带味噌汤，甜点则是冰过的白桃，……与其说是家常菜，应该说更像定食吧。
　　魔像怪就算吃也没有意义，所以没有我的份，并不是不能吃，魔像怪也是有味觉的，我都试吃过。
　　「看起来好好吃喔，对吧？塔摩先生。」
　　「嗯。」
　　我以牛奶和他们两个的乌龙茶干杯。
　　「琴子要多吃冷涮肉片，友二要多吃炸牡蛎。」
　　「为什么？」两个人异口同声问道。
　　「因为是很好的肉，琴子刚变成这样的身体没多久吧？所以要吃点好的，长点肉才行，妳是柚子醋派还是芝麻酱派？」
　　「柚子醋。」琴子装了一点柚子醋到自己的盘子里，沾了沾就开始吃起来，然后说道：「好好吃！！」
　　「那炸牡蛎呢？」友二问道。
　　「因为我学会了怎么炸东西。不喜欢牡蛎吗？」
　　「也没有啦。」
　　「因为我听说含有很多锌。」
　　「？」友二呆了半晌，「什么？」像是想到什么，脸扭曲了起来，眼镜也歪了。
　　「？」更加呆住的琴子将嘴里的东西全吞下后，说道：「怎么了？锌是……？」
　　「不愧是觉得物质好萌的化学痴，果然知道呢。」
　　「咦？什么什么什么？只有我不知道吗？讨厌，塔摩先生告诉我啦。」
　　我不理会僵住的友二，对琴子说道：
　　「琴子，男人啊，就像是锌的魔像怪，特别是友二。」
　　「咦？塔摩先生也是魔像怪吗？」
　　「我不是那个意思。对吧？友二，锌是那个的材料吧？男生的——」
　　「不要再说下去了，干不需要知道这些，」
　　「牡蛎无法放久，要全部吃完喔，可以补充精力呢，这里有柠檬，来，尽量吃吧。」
　　我用小盘子装了许多牡蛎给友二。
　　「——嗯？友二，你刚刚是叫『干』吗？为什么不直接叫她的名字？」
　　「总觉得那样好像太过亲密了……」
　　「叫『干』太生疏了吧。」
　　「就是啊，塔摩先生，叫我的名字啦……」
　　「好，就在这里叫，预备！」
　　「琴、琴琴、琴琴……」友二的脸红得像岩浆，「不行，还是好难为情……」
　　「讨厌，不理你了，那我也不叫你的名字。」
　　「看这个样子，你们还没有接吻、上床过吧？」
　　「就是啊，我也好想试试……啊！说这种话，会觉得我满脑子都在想这种事吧，不、不是的，你们两个不要用那样的眼神看着我啦。」
　　琴子自取灭亡。
　　老实说，我实在有点受不了他们这样卿卿我我的，不过——
　　——嗯，感觉相当不错。
　　我不禁微笑起来，对于包含我在内的三人之间不普通的关系感到非常高兴。炸牡蛎不只含有锌，钙质也很丰富，所以我也大口吃起来。
　　「啊，对了，」我换了个话题说道：「如果让妳听了不舒服，我先说声抱歉，对于琴子是魔像怪，我其实还蛮高兴的。」
　　「为什么？」
　　「因为可以让妳看到原本的我，只能让父母看到没有变身的我，我感到有点郁闷呢。」
　　「我也很高兴有魔像怪的同伴，……啊，不过我已经有一半是人了……」
　　「唯，妳不会想要有肉体吗？」
　　「嗯？你这等于就是在问我想不想做爱嘛，对吧？琴子。」
　　「就当作没有问这个问题吧。」
　　看到琴子的脸涨得通红，我不禁笑了起来。
　　「可是那是不可能的吧？既没有那个『卵』，也没有喜欢我身体的对象。」
　　「可是我有责任，身为唯的制造者，只要妳有那种愿望的话……」
　　「嗯，想要的时候再说吧，那是以后的事，以后以后。」
　　「这样啊……」
　　我无意中看向客厅窗外的庭院，——啊。
　　「专心做菜，完全忘了洛洛的晚餐。要再来一碗也没问题，自己添吧，友二要把牡蛎全部吃完喔。」
　　「会吃坏肚子的……」
　　「塔摩先生，我还是很在意，锌是什么的材料？」
　　我拿着狗食盒走到外面，天空晴朗无比，可以看到满天星斗，虽然说是夏天，还是相当难得。
　　——「愿望」，就这样向星星许愿吧。
　　我做个深呼吸。
　　——关在家里画手，跟妈妈学做点家事，负责听爸爸发牢骚，带洛洛去散步，尝试各种乳制品，虽然从升学考试中解脱出来，仍然要继续念书，边开没用的小情侣玩笑边在一旁守护他们，还有……
　　
　　
　　生活也差不多要多一点刺激了，也想谈谈恋爱。
　　已经死了的我，以后要怎么过？
　　是石膏魔像怪的我，以后要做什么？
　　以后、以后……
　　
　　
　　【完】
　　