　　帝纪一三四九年，七月，乌拉诺斯王都普雷阿迪斯——
　　“做好啦！豪华芝士堡！！”
　　在拉米亚离宫的厨房中，围裙装的美绪将自己的力作咚地放在盘子上，心满意足地摆起架子。
　　“可以吗？美绪小姐，明明今天不当班……”
　　在旁边，同样是围裙装的妮娜·维恩特很不好意思地问道。
　　美绪很害羞地笑着，将一只手放在眼前摇了摇，
　　“即使给了休假反正也不知道要干什么。我也喜欢料理，想着偶尔也吃吃自己喜欢的东西。好了，看这，妮娜大人的芝士汉堡！！连旗子都插上了！”
　　旁边放着的另一个巨大的汉堡，在面包上插了画有圣阿尔蒂斯坦徽章的旗。烤得成焦茶色的面包以及脆脆的生菜，蛋黄酱和芝士，还有滴着肉汁的特大肉饼。美绪亲手特制的酱都从面包中溢出流到了盘子里。
　　“看起来真好吃……”
　　妮娜两眼闪闪发光，盯着美绪作成的料理。美绪脱掉了围裙，将橙汁倒入杯子中，带着笑容对着妮娜。
　　“天气那么好，在屋顶上吃吧！”
　　“好的！啊，我来拿自己的吧……”
　　妮娜拿起放有汉堡、果汁以及炸薯条的盘子，微笑着。美绪也双手端着自己的盘子，点了点头。
　　两人一起出了厨房，横穿过中庭，进入了妮娜房间所在的圆塔，上了螺旋楼梯。
　　这时从上面，一名骑士下来了。
　　“啊咧，伊格纳？在干什么呢？”
　　美绪打着招呼，伊格纳修不苟言笑地回应道。
　　“不要随便带妮娜大人出去。”
　　“诶——和妮娜大人吃个饭，还一定要获得你的许可吗？”
　　“不需要我的许可，但还是事先跟我说一声，否则我会心里不安的。”
　　“这个就叫作许可。嘛，也罢。我们要去屋顶，你也要去吃吗？给你薯条哟薯条。”
　　美绪向对饲养的狗一样将一根炸薯条举在头顶上。
　　“……不需要。但是，原本在凯·安德罗斯那边的乌拉诺斯飞空舰队好像回到普雷阿迪斯来了，有一看的价值。”
　　“啊，这样？你如果早点说的话我明明可以给你也做好的。那么就这样吧，在变凉之前去屋顶吧！”
　　三个人进入了在圆塔最顶层的妮娜的房间，来到了伸出去的阳台。从阳台登上外面的楼梯，便来到了呈半圆形圆塔屋顶。
　　在这防御战和瞭望用的高台上，美绪将盘子放在凳子上，一边眺望着景色一边带着笑容伸了个懒腰。
　　“那么漂亮的景色，那么好的天气。我啊，在离宫最喜欢这里了。”
　　“我也是，心情也变得开朗了起来。”
　　妮娜点点头眺望着普雷阿迪斯雄壮的景观。
　　从位于贝特拉山地中腹的拉米亚离宫远眺，普雷阿迪斯左岸一览无余。橄榄田那郁郁葱葱的一垄地对面，艾文格里斯地区的街道在阳炎中摇动着。
　　“我开动啦！”
　　“我开动了。”
　　两人在圆顶型的构造上并排坐下，张大嘴咬着豪华芝士堡。
　　“嗯——！真好吃！！”
　　“啊……是好吃……”
　　浓厚的芝士，溢出的肉汁，爽口的生菜还有特制的酱，这一切包含在面包中的要义在口中变得浑然一体。那是让美绪也好妮娜也好都不由得笑出来的美味。
　　“美绪小姐你真的，很擅长料理呢……！”
　　妮娜那从心底里钦佩的样子，平时那端庄文雅都哪里去了，啊地张开大嘴对着目标而去。
　　伊格纳修他一个人呆立在石栏跟前，将目光送向夏日天空的远方。
　　“伊格纳，你吃过午饭了吗？”
　　“我之后吃。”
　　“我说过要给你薯条的，喏，吃吧。”
　　美绪递给伊格纳修装着薯条的小盘子。
　　“嗯。”
　　伊格纳修显出很麻烦的样子结果了小盘子，好像不怎么有兴致地将一根含在嘴里，一边咀嚼着一边观察着空中。
　　“那么大的汉堡，本来还担心能不能吃得下呢，结果全都吃完了……”
　　妮娜好像不敢相信自己的丰功伟业一样，低头看着那空了的大盘子。在她旁边，美绪也吃得干干净净。
　　“在这里吃能增进食欲呢，好像野餐一样，真是开心啊！”
　　美绪笑眯眯地将背靠在圆顶的弯曲上随便躺着。在眼前，只有湛蓝的七月青空。白色的云彩很安闲地流过，在山中此起彼伏的鸟的鸣啭声显得异常凉爽。
　　距离跟妮娜去泳池、吃艾黎面已经经过两周了。
　　渐渐地缩短了与妮娜的距离，对话也变多了。虽然身份不同，但由于内在是同年龄的女孩子感性也接近，随着时间经过，谈话也渐渐变得融洽起来。
　　最重要的是，美绪喜欢妮娜的人格。
　　虽然老实稳重，但内心坚强得让人意外。她算是有所察觉妮娜好像胸中怀抱着某种巨大的使命感一样，只是平时非常小心地不把它表现出来。她这两周也多多少少理解了，她并不是像离宫的人们所担心的那样，有气无力而且麻木的少女。
　　妮娜也有着自己的思考，只不过是平日没有展现出来而已。不管怎么说毕竟都有着被称呼为“乌拉诺斯的继承人”这样的身份，如果让别人看到了拙劣的举动，敌对势力便会一呼而应。隐居在这离宫中，不让别人看到一切跟政治有关的动静，看来这其中也有着妮娜自己的思虑。
　　——真是够受的呢，背负起那样沉重的东西。
　　——然而却毫无怨言，还挂念着大家。
　　——真了不起啊，明明年龄相同，比起我来说要成熟多了……
　　时日越长，她那尊敬妮娜的心情便越强。与此同时，支撑着妮娜的东西究竟是什么呢，她越来越想知道了。
　　“……来了。”
　　一边咀嚼着炸薯条，伊格纳修突然告知。
　　“什么什么？乌拉诺斯的舰队？”
　　“在那里。”
　　伊格纳修抓住的薯条的尖端，指向了左岸远方的海上。
　　“不要用薯条去指嘛，真没礼貌。哪里哪里……？”
　　美绪踮起脚尖，与伊格纳修并排站在他的右侧，眺望着指示的方向。
　　在西南方向天空的中部，显得灰蒙蒙的。仔细地凝视着，发现宛若鱼群的黑影密密麻麻地在夏日天空中喷射出来。
　　“那些，是飞机……？”
　　“不，是飞行舰队。”
　　拿着变空的小盘子，伊格纳修眯着眼睛继续观察着。妮娜站起身来，站在伊格纳修的左侧，递上了自己装有炸薯条的小盘子。
　　“伊格纳，我吃不完了，如果可以的话连我的也……”
　　“是。”
　　伊格纳修依然凝视着远方接过小盘子，再次开始吃着炸薯条。
　　“你还真是得意这东西呢。”
　　美绪这么嘀咕了一句，但好像根本没有进入伊格纳修的耳朵，他只是一心瞪视着飞空舰队，继续吃着炸薯条。
　　“……来这边了。简直就是观舰仪式啊，那么多艘舰船……”
　　“不要一边吃一边说话嘛，真没礼貌。”
　　一边晓以道理，美绪也观察着远方。虽然看起来就是飞机的大编队，但慢慢地看清楚轮廓后，便明白果然是舰影。
　　就像在夏日天空中游泳的沙丁鱼一样，这舰船数量简直骇人。建造需要升力装置的飞行舰艇，需要建造一个海上舰队所无法比拟的重金和时间以及材料。圣·沃尔特海空军通常一个飞行舰队的舰船数是三十到四十支，但现在看到的这个乌拉诺斯舰队目测由将近三百支飞行舰艇变成。
　　“怎么回事啊，那种数量……那样的根本没有见过。”
　　“……大概在其他海域的战争告一段落了吧。凯·安德罗斯方面的舰队全都返航回到王都，这事可并不寻常啊……”
　　那并没有停下吃炸薯条的伊格纳修，紧皱着眉头动着嘴。看起来很好吃的样子，美绪也从伊格纳修的盘子里抓了一根，看着向这边靠近的乌拉诺斯飞行舰队的威容。
　　“超弩级战舰十一……飞空战舰十六……空母十八……护卫空母……二十五。……重巡二十七。轻巡以下不计其数，目测得有二百以上。”
　　远望着成群结队飞行的飞行舰艇，准确地掌握了船的类别和数量。美绪也试着做同样的事，但要计量到处活动的舰艇群实在太难，便试着只是数了数空母的数量，便知道伊格纳修所说的数值是正确的。
　　“这一个方面舰队就远远超过了巴雷特洛斯共和国海军的折磨。如果将全世界散落的方面舰队全都集中在一起的话究竟能有多少，根本无法估计。如果再加上十二个飞空要塞的话，那种规模让征服世界都不是梦想啊……”（译者注：从时间估算，Sheragreed海上战应该已经结束，原卡奇诺斯应该已经落入了圣·沃尔特帝国手中；但考虑到在这离宫中消息可能比较闭塞，所以伊格纳修也未必知道这一事实。）
　　那是让美绪也不禁点头的话语。果然乌拉诺斯的实力深不见底啊，她想，如果仅仅是圣·沃尔特海空军的话，根本无法与乌拉诺斯进行抗衡。
　　过了一会儿——
　　“一副凯旋而归的架势啊，大概也同时是为了让普雷阿迪斯居民战意高扬吧。”
　　吃完薯条的伊格纳修，仰望着压制普雷阿迪斯飞行舰队的威容，声音稍稍放大了一些。
　　“什么呀这些……太厉害了！！”
　　美绪也仰视着天顶，不由得叫了出来。
　　普雷阿迪斯的天空，满满一片都是飞行舰队。
　　好像在远方的艾文格里斯地区正在举办庆典而喧闹着，连烟火都打了上来。普雷阿迪斯的所有居民一定都在对着天空发出欢呼声，祝贺伟大的飞行舰队凯旋归来吧。
　　在美绪头顶上驶过了从未见过的巨大战舰。比圣·沃尔特拥有的超弩级飞空战舰——里维埃和红鹿——还要大得多的多于十艘战舰正在飞翔。舰底的升力装置好像也是最新型的，那闻所未闻的静而低沉的沉吟声压迫着地面。
　　超过三百支的大型飞行舰队，组成了六列纵阵没有终结地朝着艾文格里斯地区从三人头上飞过。先头已经看上去只有豆粒般大小了，但从后面、再后面还不断有大大小小的飞行舰艇驶过，即使回头的话也看不到末尾。那毋庸置疑是能让人灵魂都高扬起来，雄壮的凯旋风景。
　　“这样子……谁也无法战胜……”
　　美绪不由得那么低语着。有这一个飞行舰队的话，连先进的国家都可以摧毁吧。飞行舰队兼制空能力、制海能力、对地能力而有之，是万能的战斗舰队。这种东西聚集了三百支以上前来进击的话，任何东西都无法阻止它向前进吧。
　　“那是远远超过我们想象的规模。那住在天空一手遮天的乌拉诺斯人，让地上国家隶属于他们，吸引财富才建造成这样的舰队吗。这乌拉诺斯究竟榨取了多少地上国家啊……”
　　美绪再次对伊格纳修的话点了点头。仅仅凭借普雷阿迪斯和十二个飞空要塞所创造出的财富，无法编成这样的舰队。像Haiderabad联合共同体以及Harmondia皇国这样的乌拉诺斯的傀儡国家，在尚未一见的大路上也存在着，他们将地上创造出的财富进贡给乌拉诺斯，才养成了此等的军事力量。那压制天空的乌拉诺斯飞行舰队，正在向着地上显示着究竟谁才是世界的霸者。
　　正在这时——
　　“啊……？”
　　妮娜发出了吐息，用手拿起了一直在胸际挂着的饰品，低语着。
　　“……卡路……？”
　　大概是人的名字吧。虽然是美绪连听都没有听过的名字，但在旁边的伊格纳修作了反应。
　　“……那家伙的呼叫……吗？”
　　他非常罕见地异常惊讶地问着妮娜。
　　“……安静……我要集中。”
　　妮娜带着认真的表情双手抓住饰品，闭上了眼睛。
　　这是迄今从未见过的场景，她明白妮娜此时很紧张。美绪默默地凝视着妮娜的样子。
　　稍稍握了一会儿饰品，突然妮娜的头发轻轻飘了起来。柔和的风开始旋转，形成了其妙的涡旋，而妮娜在这中心仿佛在舞动一样。
　　妮娜依旧闭着眼睛，几次对着饰品点着头。
　　现在的妮娜像是看着不在这里的东西，听到了不在这里的话语一样。她的嘴唇，张了开来。
　　“卡路。我们的约定，你还记得吗？”
　　妮娜对着饰品说着话。那是可以与远在他乡的某人对话，是异国的通信装置吗。还是说这是妮娜的魔法之力。
　　妮娜仍然闭着眼睛，紧握着饰品，通过饰品好像听到了某人的声音。
　　“嗯，谢谢你，我好开心。”
　　可以看到妮娜的眼梢中，浮现出了闪光的东西。
　　这是第一次看到这个人真正的笑颜，美绪这么想着。现在妮娜那笑颜，好像发出了喜悦的光辉一样。
　　“我一直，在等你。”
　　眼眸中浸满了泪水，浮现出让人怜爱的笑容，妮娜嘴里说出了这样的话。
　　——是恋人吧。
　　美绪这样直觉到。
　　妮娜在这离宫里，等待着一个叫卡路的人前来——应该是这样。
　　飘动着的妮娜的头发无声地降了下来，在周围卷起的风，也慢慢收住了。
　　将饰品贴在自己脸颊上许久，好像发出了某种祈祷的话语，妮娜睁开了眼睛，盯着伊格纳修。
　　“……卡路率领着舰队，从巴雷特洛斯出发了，是要来普雷阿迪斯，为了把我夺回去。”
　　伊格纳修静静地听着她报告，将视线送往远方的天空。
　　“那笨蛋……太慢了……”
　　面对着远方吐出粗口，这对于伊格纳修是罕见地在语言的深处难以隐藏温暖的感情。
　　美绪默默地呆在两人旁边。她明白妮娜和伊格纳修正沉浸在喜悦之中，不想用多余的提问去打扰他们。虽然不可能握着对方的手飞也似地跳起来，但两人确实沉浸在巨大的喜悦之中。
　　——那叫卡路的人，是妮娜的恋人以及伊格纳的挚友……吧。
　　她不知不觉地那么想着，没有打扰两人的感慨，默默地盯着上空的乌拉诺斯舰队。
　　不久，伊格纳修仰望着天空，问了妮娜一句。
　　“率领着舰队……是说想决一死战吗。”
　　“如果必要的话也不是不可能。那是巴雷特洛斯、斋之国以及贝拿雷斯三国的联合舰队。统帅是路易斯提督，舰队好像叫作第二次伊斯拉舰队。”
　　伊格纳修点了点头，表情阴沉了起来，仰视着上空。
　　“那个伊斯拉舰队……能战胜这个乌拉诺斯舰队吗？”
　　妮娜收紧了面颊，仰视着上空。
　　她比较了一下通过饰品看到的第二次伊斯拉舰队的威容，以及现在压制着普雷阿迪斯上空的乌拉诺斯飞行舰队的威容。
　　“……规模……势均力敌。”
　　经过深思熟虑之后，妮娜这样回答。
　　“如果势均力敌的话，就无法战胜了。”
　　伊格纳修立刻回答，指着天空。
　　“这只不过是乌拉诺斯的一个方面舰队而已。同种规模的舰队还有两个，还有十二个飞空要塞。没有制空权，也得不到补给，有着这样悬殊的战力差距，一个舰队突入进来，你认为结果会怎样呢？”
　　妮娜依旧是僵硬的表情，没有回答。
　　“越是朝着普雷阿迪斯进入敌方制空圈内，被据点防卫圈消磨，伊斯拉舰队的战斗力会不断削减。等到最后战力全无的时候，乌拉诺斯再集结总兵对伊斯拉舰队挑起防卫决战。”
　　妮娜无法进行驳论。
　　伊格纳修瞪视着天空，说出了残酷的结论。
　　“结果就是，那笨蛋王子大概无法抵达普雷阿迪斯，折戟沉沙。”
　　妮娜并没有回答，美绪注意到她只是静静地听着伊格纳修的话语，苗条的腿在颤抖。
　　伊格纳修一边瞪视着乌拉诺斯飞行舰队，说出了有可能发生的未来之事。
　　“第二次伊斯拉舰队会全灭。”