　　1
　　隔日早晨。
　　「过去圣魔王支配全世界的时候……古文明的人们曾如此歌颂着——」
　　马希洛缓缓步向朝阳照入房内的方向。
　　「——『新的早晨来临啦……没错，那正是，充满希望的早晨……！！』」
　　「古人真是有精神呢，那么王子也要精神抖擞地跳舞喔！」
　　帕莉艾尔拍了拍手。
　　室内有几名宫廷乐师，还有一名担任讲师的宫廷舞蹈老师。
　　每周三上午，是马希洛的社交舞课。无论是哪个国家，社交舞都是社交界最基本的技能。身为贵族中的王族，怎么可能不会跳呢！
　　「余说啊，帕莉艾尔，你明明只是个护卫，居然可以擅自安排余的行程，你以为自己是谁啊?顺带一提，余可是王子大人。」
　　「那个您昨天说过了。不过，这是爱戴尔瓦斯大人的指示，我也不敢违抗啊！」
　　「像这个样子找理由说服自己，难道不觉得可耻吗?不断地以藉口堆积人生，你觉得快乐吗……」
　　啪!
　　「……咦?原来你在啊，爱戴尔瓦斯?」
　　「是，请问有何不妥?」
　　「没有。」
　　「如果殿下连陛下的职务都不能代理，至少行为举止也必须像个王子。」
　　轰隆——！？
　　「像个王子……原来，余根本不是王子……？意思是说……余……只是藏在世界上某处的正脾马希洛王子的替身?如此惊人的真相被揭露了！？」
　　「爱戴尔瓦斯大人才不是那个意思！为什么您会幻想得那么离谱……」
　　「总归一句话，余就是不喜欢社交舞这种东西。」
　　马希洛缓缓步向帕莉艾尔，靠近到几乎脸碰脸的距离。
　　「王、王子……？」
　　她忍不住心跳加速。
　　「手牵着手。」
　　「是、是……」
　　「手搂着腰。」
　　「是……」
　　「前、前、后、后、右、横、横……你看，这是不是很猥亵！！」
　　碰！！
　　「右和横还不是一样！！……不对，这哪里猥亵了！！」
　　「总而言之，余就是想要眺得更soulful一点！！」
　　「S……oul?……ful?咦?」
　　「基于这个原因，余打算再前往外城一趟……」
　　马希洛偷偷地观察爱戴尔瓦斯的脸色，但是她睑上的冰冷表情，却远比资深女侍的唠叨更有魄力。
　　「原本余是这么想的……不过还是算了——」
　　「随您高兴就好。」
　　「呀~呼~~~！！」
　　马希洛王子怪叫一声，然后就奔出房间。乐师及舞蹈老师则叹了口气，开始收拾东西。
　　「那……那个……爱戴尔瓦斯大人，这样真的好吗……」
　　「你还在这里做什么?还不赶快追上去。」
　　「咦?那么，我还是必须把他带回来……?」
　　「殿下打算独自一个人阻止帝国的侵略。」
　　帕莉艾尔怀疑自己是否听错了，因为对方绝非会开玩笑的人。而且，帝国应该暂时不会采取行动才对，现在却说要阻止……
　　「如果继续放任不管，他将会一脚踏入危险的领域。不过，只要你待在他身边，他一定无法乱来。所以，你必须跟着他，除了危险的事情之外都随他自由无所谓。明白吗?」
　　「我……我明白了！我会跟着王子，并且护卫他！」
　　匆匆忙忙地敬了个礼后，帕莉艾尔也奔出房间去追王子。
　　（哇~……居然说那王子要救国，到底是什么意思……！？）
　　2
　　总之，帕莉艾尔也把身上近卫骑士的制服换下，改穿昨天那套像冒险者的便服，和变装为平民的马希洛一起来到城堡的后院。
　　「王子，您不是要到外城去吗?」
　　「是啊！」
　　虽说是后院，但因为城堡十分庞大，这里有一片广阔到可以骑马或进行小规模的狩猎、洒满阳光的清爽森林。不过，在森林前还有马厩、马车停车棚以及国王昨天乘坐的汽车的车库，马希洛来此的目的，似乎是打算到负责管理这些东西的车马队整修场。
　　踏入巨大的仓库后，扑鼻而来的是一阵油臭味。里头停着数辆马车及一辆预备的汽车，正在接受整修。
　　「……您是来这里借马，还是要他们出车?」
　　「没错，余就是要出动爱马。」
　　「昨天您明明说不会骑马的……」
　　「这个世界如此广大，当然还是有余能够骑乘的马。」
　　虽然如此，一开始就差人到车马队驻所说一声不就好了?大概是因为王子平常总是像昨天那样徒步溜出城堡，这是第一次得到能大剌剌外出的许可，才使他不知道有这方法吧，
　　「需不需要我去说一声？」
　　「不用不用……余是来找它的。」
　　马希洛伸手指向放在仓库角落，一个上头盖子布的物体。这一瞬间，身穿工作服的所有车马队人员全都吓坏了。
　　「真……真的要坐！？」
　　「王子终于要出动那个了吗！？」
　　「快来人……不阻止他真的行吗！？」
　　现场一片嘈杂。
　　然后，戴着焊接用护日镜的车马队队长……由于帕莉艾尔平常也骑马，当然认识他……带着骇人的表情前来。
　　大致上像这种上了年纪的队长，大都既严格又招惹不得，这个人当然也和魔鬼教官差不多。更何况他擅长的是机械类的物品而非马匹，专业的自尊让他素有顽固老爹之称。
　　「王子！！难道说，你真的打算坐这家伙！？」
　　「YES！！」
　　马希洛眨眼并竖起大拇指。
　　「这一天终于来了，队长！！你已经准备好了吧！？」
　　「喔……喔喔喔喔，王子！！」
　　他看起来亢奋到快要揍人的程度了。虽然不知道他为什么生气，但这个人可能会轻易地把王子揍一顿吧。就在帕莉艾尔如此想着的时候——
　　「俺跟随王子真是跟对人啦！！」
　　「啥！？」
　　帕莉艾尔忍不住叫了出口。
　　他刚才似乎是因为太过兴奋而颤抖。现在甚至喜极而泣，还把护目镜取下并且不断拭泪。
　　「没想到俺不只能把玩这种怪物，甚至有机会看到它实际行驶啊……！！」
　　队长又咕咕咕咕地发出怪笑。
　　「车马队已经倾全力整修好了。现在唯一缺少的零件，就是马希洛王子，剩下你而已啦！！」
　　「很好！！看吧，帕莉艾尔！！」
　　马希洛掀开上头的布，底下的东西是……
　　「这就是余的爱马……也就是『钢铁悍马』 ZX—7RR——！！」
　　机车吗……」
　　不用说，当然是古文明的遗产。
　　虽然附近偶尔还能看见几辆名为「小狼」的机车，但这辆车远比那巨大得多，与其说是巨大，里头根本就塞满了零件。
　　「队……队长，这种东西到底是从哪里弄来的……?」
　　「啥?那还用问，当然是王子殿下自己收集零件让我们打造出来的啊！」
　　他的语气就像是「你明明一直跟他在一起，怎么连这种事情都不知道」似的。
　　「余其实有一座秘密的废铁山。余平常就喜欢去那里挖宝，不足的零件或消耗品则向极东采购，或者是请贝罗尼卡工商联盟帮忙重塑或订制……最后呢!」
　　马希洛伸手指向整修人员。
　　「再请车马队的各位成员，帮余把车子组出来！！」
　　「唔哇……」
　　不知道从什么时候开始，两人周围居然围了一圈和队长露出相同诡异笑容的机械狂。
　　「好厉害、好厉害……」
　　「很快，一定很快……」
　　「肯定有两百公里，两百公里……」
　　「不得了、不得了啊……」
　　咕咕咕咕！
　　「王子你太见外啦。这么棒的东西，俺就算磕头拜托也要弄来玩玩。」
　　咕咕咕咕！
　　（好……好恐怖……！）
　　帕莉艾尔唯一能做的只是泪眼汪汪地后退而已。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　引擎发动瞬间所产生的第一道声音，让帕莉艾尔忍不住捣起耳朵。
　　包括排气管所发出的声音在内，引擎也一直发出嘎嘎嘎的低鸣声，简直像是快要坏掉似的。一切的一切看起来都和小狼不同。
　　「哇哈哈哈哈哈！！帕莉艾尔，这才叫马鸣声啊！！还有这能反应余之命令的心脏！！这就叫作人马一体啊！！」
　　嗡！！嗡！！嗡！！嗡！！嗡！！
　　
　　
　　每次马希洛轻轻扭动握把，就有一阵如同要冲上天空的咆哮声从排气管中发出。而四周的机械狂们纷纷一脸陶醉地闭着眼睛，就仿佛在享受一场最高级的管弦乐一般。
　　（变……是变态……！？原来这群人全都是变态……！！）
　　不只有许多人陆陆续续从城内赶来察看，最后甚至连巡逻的骑士都以为有新的魔物出现，纷纷持着长枪冲了进来。
　　「嗯，这才有资格当余的爱马！！我们走吧，帕莉艾尔！！」
　　「咦……走……难道您打算骑这东西外出……」
　　无论如何都不能被丢下。帕莉艾尔一跨上后座，早已戴好手套的马希洛立即把机车护目镜戴上。
　　「余将去改写中原最高速度纪录。」
　　「啥……不是要去跳舞……」
　　看来似乎连跳舞也是个藉口。帕莉艾尔的声音，就这样被发自车马队成员们的巨大欢呼声给盖过了。
　　「很好——王子！！」
　　「别死喔——！！」
　　「你要活着回来——！！」
　　「别死喔——！！」
　　「你要加油啊——！！」
　　「别死喔——！！」
　　「别死喔——！！」
　　「喂，担心生命安全的声音怎么这么多……」
　　惊讶的帕莉艾尔头上，突然多了顶骑马用的安全帽。
　　「队、队长……！？」
　　只见队长朝她竖起大拇指。
　　「别死喔，小姐。祝好运！！」
　　「什…………」
　　唔嗯~~唔嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！
　　「不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　话虽如此，其实坐习惯了也没什么。原本看他们闹成那样还以为会有多快，实际上只和自己以鞭子驱策马匹后的速度差不多。只是因为车子的引擎声很大，走在街上每个人都会转头来看，反而使乘坐的人感到很丢脸。
　　过了一会儿，两人又来到昨天来过的南门处。理所当然的警卫队听到噪音还以为出事了，所有人一下子就全副武装冲了出来。
　　「啊，什么嘛，原来是王子。」
　　「好厉害，那是新的机车吗?」
　　「王子，骑马绝对比机械好啦！」
　　（我也这么想。马儿既不会这么吵，又可爱……）
　　不过，帕莉艾尔也突然想到，或许是因为马希洛本身喜好平民式的东西，他在这些人之间似乎颇受欢迎。车马队的人员和这里的年轻士兵相同，与他之间几乎没有距离。
　　（这应该就是王子的优点……吧?）
　　接着，连队长也从值班室跑了出来。
　　「王子，您今天有什么事吗?照您的吩咐，我们从昨天到现在都没有进行盘查……」
　　「余将要去做两件事情。第一是赌上我们光荣的密斯玛路卡车马队之威信，改写中原最高速度纪录。另一件事……」
　　这辆车就连暂停时都很吵。虽然帕莉艾尔没听清楚他们在说什么，不过原本倾耳聆听的队长，两眼突然睁得老大。
　　「……王子，您当真吗……！？」
　　「不过你听好了，绝对不可以把这道门关闭。这件事你要好好转达给北门那边知道。如果余到日落前还没回来，就去徵询爱戴尔瓦斯的指示。明白了吗，队长?」
　　「再、再怎么说……这种事情都是不可以的，在下身为家臣绝对不能接受……！！」
　　「哇哈哈哈哈，走吧，余的爱马！」
　　唔嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！
　　没有多久，王子及其护卫的身影已变得愈来愈小了。
　　「……他真的走了……」
　　「请问怎么了，队长?你的脸色为什么那么难看?」
　　队长抚着胡须答道：
　　「唔……嗯，不可能吧……我想王子应该只是在开玩笑，他说要去侦查来到附近的帝国军……」
　　「一定是在开玩笑吧，附近根本就连帝国军的影子都看不见呢，南方各国也还没有那种回报。」
　　「这、这样啊!说得也是，再怎么说也不可能去侦查不存在的东西。哎呀，都是因为王子的眼神看起来比平常认真……」
　　队长不停地抚着自己略带白色的胡须，如同在擦拭冷汗一般。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「王子……您真的跑到城外来了，到底想做什么啊！？」
　　「不想跟你就下车啊!余可是背负了全车马队的期望于一身哪！事到如今怎能空手而回！」
　　「……是无所谓啦！结果您这匹爱马根本只有吵而已，一点也不快呢！」
　　说着说着，两人驶离了道路。
　　马希洛把机车朝向数公里远的某座山，然后停了下来。
　　「您玩够了吗?那么我们可以回去了吧!这辆车既吵又难坐，人家屁股好痛……」
　　「帕莉艾尔，你刚才说余的爱马慢是吧?」
　　「是呀，我的里米埃尔跑得比较快，坐起来也舒服，又温暖又可爱……」
　　马希洛的嘴角突然浮现令人不安的笑。
　　「一百二十马力。」
　　「……是?」
　　「根据古文明的文献记载，余的爱马拥有约一百二十头马匹的力量。」
　　咕咕咕。
　　「王……王子……?」
　　「太慢?那是废话，余从刚才到现在都还在热车，难道你会突然对刚起床的马挥鞭吗?」
　　「我、我当然不会做那么过分的事……」
　　「同样的道理。在引擎、变速箱加热好之前，余是故意慢慢骑的。余现在要举鞭了。听好，帕莉艾尔，你绝对不可以把手松开。」
　　「呃……喔。」
　　虽然不知道是怎么回事，但既然王子的声音十分认真，帕莉艾尔就紧紧抱着他。
　　「呜叫吧!余的爱马ZX—7RR！！」
　　再度发动。
　　该怎么说呢，真希望他至少也取个像样一点的名……字……
　　「咦……？」
　　好像有哪里不太对。
　　「咿——————————！」
　　一瞬之间风的声旨完全不同了。无论再怎么鞭打骏马，也绝对听不到这种如暴风般的声音。明明如此，这匹马居然还在继续加速。
　　「王、王王王王王王子……这辆车、现在、大约有多快……！？」
　　「一百公里!还早还早，现在只比你的马快一倍而已！」
　　……说到这里，记得车马队他们是不是说过要以两百公里为目标?
　　（……）
　　帕莉艾尔几乎要昏过去了。
　　「哇哈哈哈哈!没问题！一定没问题的帕莉艾尔!这家伙太厉害了，这是余乘坐过的车子里头最出众的一辆，就算催到这个速度，它似乎还深藏不露！！」
　　唔嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！
　　「咿——————————————!……王子，我知道了！是我不对！很快！它真的太快了！不对，眼前就是山了！！这样下去会直接撞进去的！！」
　　「你错了，那座山正是目的地，你要躲在余的背后，小心别让树丛伤了你的脑袋！！」
　　「您当真吗~~~！？咿呀啊啊啊啊啊啊啊……！？」
　　车子冲进山里。树枝、树叶不停地从旁边擦过。凹凸不平的地面也让人频频弹起，几乎快被抛了出去。好伯、要死、要死、要死掉了……!
　　……！
　　下一秒钟，刚才的一切都消失了。车子来到森林中的空旷处。马希洛用力踩下刹车，侧着车体以滑行的方式停车。
　　等到帕莉艾尔睁开眼睛，眼前竟是完全出乎意料的景象。
　　一群穿着黑色铠甲的军团，人数多达上百人。中原的国家里，并没有任何国家拥有穿着这种装备的部队。因为好奇而仔细一看，他们的镗甲上有着象征『狮吼』的帝国徽章。意思是说……
　　（帝……帝……帝国……军！？）
　　那些黑骑上们也愣在原地。
　　如果来者明显是敌军，或是一眼就明白的魔物，想必他们立刻就会展开攻击。但因为冲出来的是个和这里极不相衬的东西，使他们一时手足无措。
　　双方都傻了眼。
　　「那、那那、那个，我、我我、我们是……」
　　就只有帕莉艾尔一个人乱了手脚。
　　如果有自己跟着，马希洛就不会涉险……
　　「爱戴尔瓦斯大人你骗人~~！！」
　　由于她本人根本不在这儿，就算如此咒骂也没用。
　　「到底怎么办怎么办怎么办啦，你这笨蛋！！」
　　然后，马希洛突然压低音量，以严肃的声音告诉帕莉艾尔：
　　「余其实是来调查这附近有没有帝国的侦查部队。」
　　「啊……?这、这么说……」
　　「嗯。不过，因为速度实在太快了，余根本没办法好好停车。」
　　叩！！
　　「就只是因为那么单纯的理由，您就冲到大军中央来吗……」
　　就在两人一搭一唱之际，周围已经设下如同黑山般的包围网了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「什么事?是魔物的叫声吗？」
　　听到露娜斯的询问，骑士有些尴尬地回报：
　　「是，我们抓到密探……又好像不是，盗匪……看起来也不太像……啊，不是，总而言之，我们抓到奇妙的二人组……」
　　「……嗯?好，让我来会会他们。」
　　看到露娜斯起身，雷纳不禁说道：
　　「公主，讯问请交给我……」
　　「别这么说，反正今天到晚上都没事。会不会和昨天晚上一样糟，等到见了面再说也不迟吧？」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　比起两个小鬼，马希洛的爱马停放处聚集的人还比较多。
　　「这是什么东西?」
　　「机车啊，你没看过吗?」
　　「喔，原来这就是机车啊！我还是第一次看见。」
　　「这到底要怎么启动?」
　　「这个按钮是什么?」
　　「用十圆硬币刻个纪念好了。」
　　帝国并非完全没有古文明的遗产。虽然搬运庞大的物资或做长距离输送时会用上汽车，但机车对他们而言几乎没有实用性，因此没看过也是正常的。
　　「啊啊啊，请住手，请你们住手!请不要随便在上面留下指纹，更别提什么用十圆硬币刻了，拜托拜托……！」
　　（居然先担心机车而不担心自己的安危……）
　　当然，帕莉艾尔即使被绳索绑住，也在思索该如何脱困。所幸目前所有人都在注意马希洛的机车。只要能够挣脱绳索，就有机会趁机逃脱……至少原本该是如此的。
　　「安静!露娜斯殿下驾到。」
　　经年轻男子平静的提醒，混乱的场面立刻恢复了秩序。黑骑上们迅速地排列整齐，光从那敏捷的动作就能看出他们经过严密的训练。就在帕莉艾尔在想他们到底在做什么的时候，一名令人眼睛一亮的男装美女现身子。
　　[[IMG,e0974402d8e2b9e861083c34e7dbc520,711,1100,324569]]
　　充满气质的面容，长及腰际的栗发。而且她连到这种地方都还带着那么高级的女侍。最重要的是，从她一现身的瞬间开始，黑骑士们的神情就显得极为紧绷。
　　格兰马赛纳尔帝国第三皇女——露娜斯·维克托拉·马吉斯帝亚。
　　她的存在彻底改变了现场气氛。
　　（帝国的第三公主，居然会在这里——！？）
　　露娜斯带着从容的笑，站在难以置信的帕莉艾尔及马希洛面前。
　　「就是这两个人吗?看起来的确不像是盗匪或密探。你们两个是谁?」
　　皇族。就和马希洛只带一名护卫就跑来这种地方玩一样，她居然只带着数百名士兵，就来到离帝都这么遥远的地方。
　　「我在问话。」
　　她握在手里的剑十分华丽，七色的宝石从握柄上方一直排列到刀身的一半处。
　　「啊、呃……我们、那个、这位是我们家少爷，我则是家庭教师……」
　　平常在街上用的这套说词，如今到底能发挥多少用处呢!
　　闪耀到几乎炫目的发光刀刃，缓缓移到帕莉艾尔的喉咙处。心里除了死亡的幻觉之外，还有一阵奇妙的丧失感。
　　「有什么好伯的，帕莉艾尔。」
　　马希洛没好气地摇摇头。
　　「我们又没做什么坏事。明白告诉她不就好了?」
　　与惊慌到无法动弹的帖莉艾尔形成强烈对比，马希洛即使双手被反绑在身后，依旧威风凛凛地起身答道：
　　「站得远的人也给余听好，余乃密斯玛路卡王国的王太子——马希洛·尤基尔斯尼格·艾登法尔托！」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　四周围顿时鸦雀无声。
　　「少爷？」
　　「哈哈哈，看啊帕莉艾尔。余单身闯入敌阵的惊人胆量，让他们吓得一句话也……」
　　双手同样被反绑的帕莉艾尔，朝马希洛的后脑勺使出一记后回旋踢。
　　「好了，少爷，您现在脑袋清楚一点了没有呀?虽说是帝国，但是现在可是在大名鼎鼎的露娜斯公主面前喔，来，您赶快再把自己的名字说一次。」
　　切换成服侍上流阶级家庭教师模式的帕莉艾尔笑咪咪地问道，被揍的马希洛只能贴在地面。
　　「是……是的，余错了。呃——余其实是南海王马希马希，如有冒犯之处个人深表遗憾，对不起……呜。」
　　「总而言之呢，我们家少爷患有极严重的脑疾及无法治愈的精神性疾病……呃……所以……」
　　很牵强。说出来连自己都觉得难以相信。帕莉艾尔心想对方可能生气了，缓缓抬头一看，却发现皇女居然在笑。
　　「你以为我会相信吗?」
　　帕莉艾尔一时之间心想「果然行不通啊」……但仔细一看，她刚才的话似乎是对着马希洛说的。
　　「呵呵，你以为自称王子就能活得久一点吗?思虑欠周也该有个限度。」
　　的确可能会因为身为谈判筹码而活下来。但相反地，也可能因为是敌国的人而被当场斩首啊……
　　然后，公主又询问身旁的年轻将军：
　　「你觉得他看起来像王子吗?」
　　「完全不像。」
　　答得毫不迟疑。
　　「那么像是密探之类的吗?」
　　「不可能。」
　　「嗯，我也有同感。」
　　（好……好厉害……）
　　看来是因为太蠢了，反而让对方无法置信。
　　说得也是，身为一国的王子独自外出本身就很异常，更别提他屈服于被踹头的暴力之下，甚至还把自己的名字改为马希马希，简直一点点身为王族的尊严也没有。
　　啊啊，如果自己身为旁人，看了这个状况绝不会认为他是……
　　此时，露娜斯望了机车一眼。
　　「所以，你骑这东西来山里做什么？」
　　「打算来刷新中原最高速度纪录。」
　　由于马希洛说了听不惯的词，露娜斯不禁一脸疑惑。
　　「最高速度……刷新那种纪录有什么用?」   
　　「很简单。密斯玛路卡并没有著名的产业，可是一旦缔造了新纪录，密斯玛路卡车马队于古文明遗产方面的高科技力将会享誉整座大陆。如此一来，各国将会为了修理、翻修甚至调整车辆，而来委托密斯玛路卡。最后……」
　　「想必年轻的技师也会从全大陆聚集而来吧。如此一来，密斯玛路卡终于能够催生中原他国无法模仿的全新产业了。接下来就要追赶、甚至超越极东和贝罗尼仁。」
　　真的，马希洛在编这种谎言的时候特别出色。
　　（哎……说起来日常生活中他也的确有很多机会来练习实践……）
　　姑且不提这个，马希洛滔滔不绝说出的一连串话，不只黑骑士们，就连公主都多少受到打动。如今气势已经不像刚才那样紧绷了。
　　「嗯……所以说，你就是那个车马队的人?」
　　「不，我并非军方人员，说得明确一些是外聘人力。毕竟像这样的怪物，根本没多少人能驾驭它。」
　　既然如此，现在只能寄望王子的编谎技术了。能在周围三百六十度都有敌人包围的情况下，像这样泰然自若地说话，简直是一种天赋。看来笨到一个境界的人反而会在奇怪的场合里起作用。
　　露娜斯兴致十足地看着机车，然后笑道：
　　「呵呵，你说这个小东西是怪物啊?实际上，它和马比起来哪个比较快?」
　　「当然远比马快罗！」
　　「喔，那和卡车比起来呢?我军也常用卡车，在平坦的路面上可是能轻易超越一百公里啊！你所谓的最高纪录，指的是何种程度?」
　　「总之，我们的目标呢，是比那高出一倍的两百公里。」
　　此话一出，在场的人都大吃一惊。公主则露出疑惑的表情。
　　「当真?姑且不论有没有那么快，两百公里可是相当于龙骑兵的攻击速度啊！要是在那种速度下翻车该怎么办……?」
　　「那肯定会摔成肉泥啦。」
　　马希洛若无其事地说道。
　　「毕竟光是摔马就会受重伤了。而且很遗憾地，我并不会使用魔法屏障之类的魔法。」
　　说到这里，就连威风无比的光辉之剑都因为错愕而显得有点可爱，额头上甚至浮出汗珠。
　　「不对，等等……那么你为何要特地跑来这种满是树丛的山上?如果真的那么危险，障碍物不是愈少愈……」
　　「带车轮的东西和马匹不同，下坡的速度比较快。」
　　——所以我就爬上山啦。
　　结果就只是为了跑下坡啊……
　　「「「……」」」
　　此时的马希洛，脸上挂的是让人看了无话可说，一个灿烂无比的坦率笑容。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「百闻不如一见……就让我稍稍展现它实力的一小部分吧。请来个人替我解开绳子。」
　　一脸错愕的露娜斯点头，马希洛身上的绳子很快就被解开。他以熟练的身法跨上机车……然后只回过半个身子看向帕莉艾尔。
　　「欸，帕莉艾尔。」
　　「咦?是、是……少爷。」
　　「你听过《跑吧!美乐斯》这故事吗?」
　　……
　　「喂，请问您为什么不敢直视我……您打算逃跑吗……打算丢下我一个人逃跑是吗……你这臭小子马上给我滚下车！！」
　　「放心，放心啦！！会回来啊！！美乐斯最后明明有回来啊！！」
　　「虽然美乐斯有回来，可是你明明是马希马希！！公主！露娜斯公主，这家伙根本打算弃我于不顾！！请再一次把他捉起来！！」
　　两人就这样吵了起来。
　　或许是觉得这两人的一来一往很好笑，不只周围的骑士团们，就连露娜斯也笑了出来。
　　「哈哈、啊哈哈哈哈哈！我知道了……喂，把另一个的绳子也解开吧！」
　　此时，银发的年轻将军轻轻出声劝阻。
　　「公主，如此一来他们两人将会……」
　　「我就是要让他们走。」
　　「我军的动向将会被对方得知。」
　　「那又如何?密斯玛路卡所剩的兵力只有五百，光凭我一个人也能收拾。」
　　说完，露娜斯又补上一句——
　　「再说，我很中意这名少年。为了国家的发展，他毫不在意自己的性命。这不是很勇敢吗?」
　　「这点在下也同意，但……」
　　「……也对。很残酷的是，这个国家在今天晚上就要灭亡了。」
　　露娜斯毅然地说出的这句话中，连一丝的同情都没有。传入各人耳里的就只有严肃的事实。原本因为两人的吵嘴而显得热闹的现场，一下子变得安静无声。   
　　简而言之，这支部队并非侦查队；帝国真的打算以这些人攻下密斯玛路卡。这对于拥有号称全大陆最高素质及装备的他们来说绝非空话。
　　话说回来……密斯玛路卡只剩下五百名士兵。这位公主说光凭她一个人也能全部收拾掉，身为剑士的帕莉艾尔绝对相信。实际上，她在帝国平定南部疆域时，就曾留下更惊人的战功。说她是名能够以一敌千的人物，并非单纯的譬喻。
　　「……不过，话说回来，如果和密斯玛路仁这么弱小的国家交战，想必连你也会被迫上战场吧！说实话我并不忍心杀你。」
　　……？
　　「回去后把这句话转达给你们的懦弱王子。只要在天黑之前来这里投降，我就饶他一命。」
　　看到露娜斯愉悦的表情，聪明的将军也不禁面露难色。这可说是天赋异禀的她唯一的坏习惯吧！
　　马希洛答道：
　　「明白了，我会转达给他的。」
　　伤脑筋，他真的明白吗?如果是正常人的话，身处这种状况下怎么可能还笑得出来。但是，现在也没有任何谈判的余地。必须尽快回到城里，并且把这件事回报给其他高官才行。
　　获得松绑的帕莉艾尔，坐到马希洛后方。
　　「我们回去吧，帕莉艾尔。爱戴尔瓦斯大人会生气的。」
　　一听到这个名字，露娜斯像是想起某些事情。
　　「那么我们告辞了，露娜斯殿下。为了纪念今天有幸和您见面，我就稍稍展现这东西的实力给您见识吧!」
　　接着——
　　「呀！？」
　　机车加速的力道之快，甚至让一度离地的前轮悬在半空中。这是任何名马都无法办到的技术。小巧的车体在一瞬之间穿越了骑士们的缝隙，只留下惊人的咆哮声。迅速地消失在森林之中。
　　「王、王、王子，该怎么办才好……这样下去，密斯玛路卡会……！」
　　「你问怎么办……那还用说吗！！」
　　说着，王子回过头来，脸上竟是可靠无比的笑容。
　　「王子……！？」
　　「余现在将成为中原的※查克·叶格！！两百公里，余来了——！！」  （译注：美国空军与试飞
　　员，并在某次试飞中成为史上第一个突破音障的人。》
　　车子开始以比攀爬时更强烈的速度进行加速。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~！！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「如何?」
　　露娜斯问道，特地下山查看的骑士难掩兴奋地向她回报。
　　「是，那辆车……如少年所说的，展现出超越常理的异常速度……！当我们下山的时候，道路上只看得到尘烟而已，他们已经抵达密斯玛路卡城……!」
　　「嗯……是吗?那可真有一套啊，很好，退下吧！」
　　行完礼后，骑士离开营帐。
　　雷纳忍住叹息，朝露娜斯问道：
　　「……公主，您真的打算等待?」
　　「无所谓，反正我们还是依照预定时间展开攻击。只要王子在那之前现身就没问题了。」
　　露娜斯嘲笑着。
　　「不过，他肯定不会来。再说我也不想跟那种懦夫见面，就像父王陛下介绍的那些贵族窝囊废一样……」
　　「露娜殿下，您的用词……」
　　露娜斯背后的女侍插了嘴。
　　露娜斯则厌烦地叹了口气。
　　「总而言之，我比较喜欢那个叫什么马希马希的少年。虽然名字古怪了点，至少有胆量。」
　　女侍及其他人都无话可说。
　　「……不过呢——」
　　一度结束话题的露娜斯，看着桌上的纸张说道。
　　「怎么了吗?」
　　「——嗯，因为看那两个看得太愉快了，使我一时忘了还有爱戴尔瓦斯在。我刚才也许犯错了。」
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「……啊！？」
　　当帕莉艾尔醒过来时，机车已经停放在灰暗的仓库里了。没有看见马希洛。这里只剩下她一个人，还以紧抓着马希洛的模样愣在原地。
　　「啊……啊……」
　　那……应该不是梦，看来自己似乎还活着。当她走出仓库时，发现已经快要天黑了。
　　「王子……马希洛王子：」
　　帕莉艾尔喊着王子的名字，边向附近的人询问马希洛的踪影，边走入城内。也对，既然帝国军已经躲在那么近的山里了，就算那王子再怎么笨……
　　「王子！」
　　询问女侍及士兵之后，帕莉艾尔来到餐厅。发现马希洛正坐在平常惯坐的桌子，还在哀叹着。
　　「余……余真是太胆小了。」
　　他咬了一口鸡腿。
　　「就像这照烧鸡腿一样是个懦夫（chicken）。只差一点，就只差一点点……余的爱马就能突破时速两百公里这个大关了……」
　　「别这么说啦——王子——」
　　「就是啊，都达到一百九十公里了，王子毫无疑问是中原最快的骑士。」
　　「您又是用那座山加速吧?光是在那荒野上催出一百公里的速度就很危险啦。」
　　「哎呀——不过的确很可惜耶——」
　　马希洛的周围，除了身穿工作服的车马队成员外，还有一般士兵甚至女侍在聆听他的英勇事迹……不对，等等。
　　（……为什么大家看起来还这么轻松?）
　　明明帝国军都已经兵临城下了。要是大家知情一定会大乱，这里的气氛不可能像现在这样安稳的。
　　（……难道说，他因为太热衷机车的事情，还没告诉大家……！？）
　　「唔，主厨，主厨，酒杯都空了，再来一杯！」
　　接着从厨房传来声音——
　　「王子，不要再吃了……对身体不好的。」
　　「那就给余鱼乾，给余名为日本鳀的鱼乾，现在余最需要的是钙，能够在超越时速两百公里下摔到地上也毫发无伤的钙！！像这种逐步累积起来的自信，正可以化为下次冒险的动力，化为让余油门全开的握力……！！」
　　主厨轻轻叹了口气，替眼神空洞的马希洛在啤酒杯里倒了满满的牛奶，然后又回厨房忙着准备晚餐。
　　「请问您在做什么，王子！？」
　　「什么？帕莉艾尔？你看不出来吗？当然是在办反省会啊！」
　　「现在不是这种时候吧……难道您忘记帝国军就在那座山上的事情了吗……」
　　周围的人听了此话，一下子骚动了起来。
　　然而——
　　「……你到底做了什么梦啊，帕莉艾尔?」
　　「啥……王子，您才在说梦话……！！」
　　「真是的，你这家伙明明在余的背后，边流眼泪边流口水外加其他东西，一下子就昏了过去啊!」
　　「哪有什么其他东西，就只有眼泪而已！！不对……！」
　　周围的气氛一下子冷了下来，还有冰冷的视线刺在帕莉艾尔身上。
　　「咦……奇、奇怪……可是……」
　　「听好了，余，既不是父亲大人也不是兄长，而是余，如果单身闯进那么可怕的地方，你认为余还能活着回来吗?」
　　马希洛看起来就和平常一样，并不像是在说谎或开玩笑的样子。不对，虽然说这句话也不该讲得如此得意。
　　「奇……奇怪、奇怪了……?那么，我真的是……在做梦?」
　　「喂喂，你再怎么年轻也是个骑士吧，别开那种玩笑了……害我差点吓死……」
　　「就是说呀——马希洛王子平常虽然很会逃跑，但是如果碰上帝国军也不可能活着回来吧！」
　　「我们刚才也在车库，要把吓得全身僵硬的你从王子身上拉下来，可是费了一番功夫喔……」
　　「不对，就是因为你也坐在上面，才没办法达到两百公里吧?你到底多重?」
　　「不是啦，王子其实意外地温柔呢，应该是因为担心她才没有催出全速吧!」
　　「既然如此就没办法了，毕竟那正是王子的优点嘛!所以再怎么要笨也不会让人讨厌呢!」
　　「对我们侍从队也一样呢！」
　　「嗯嗯，被偷看换衣服的时候，如果是其他男人我们会想向他收钱，但如果是王子的话，顶多揍个两三拳然后丢进柯诺利特河就算了——」
　　啊哈哈哈哈哈!
　　除了最后这句话让马希洛脸色苍白之外，气氛一下子就变得和乐融融。
　　「不、不对，应该还是能突破的，余不打算用帕莉艾尔当藉口，就只是余的毅力不够……!」
　　不知不觉，天色已暗了下来，来到晚餐时间。陆续来到餐厅的人们里，还是有许多人专程来询问马希洛今天的挑战。马希洛周围很快就围了一大群人。有些人说可惜、有些人说加油、也有些人说机车的声音连在城内部听得见……正因为今天的自由行动，现在才有机会一窥马希洛平时与家臣们所建立的信赖关系。
　　看到此景的帕莉艾尔，感觉这样其实已很足够了。就算不如国王陛下那么完美，王子也如此受到大家的喜爱。被露娜斯捉住的时候，他所说的那些与车马队有关的理由……仔细想想其实也很合理。说不定，他真的很为国家着想……
　　至此，帕莉艾尔才认定，那些景象绝对不是梦。就和在关闭防护门时所做的处置一样，他是故意隐瞒真相。
　　但是，帕莉艾尔又不忍心打扰他们的欢愉气氛，只好先不提那件事，一个人悄悄地离开。
　　「怎么了?」
　　「啊?爱戴尔瓦斯人人，我有事情……!很重要的事情要向您报告……!」
　　帕莉艾尔与看起来和平常没两样的爱戴尔瓦斯一起离开了餐厅，迅速地来到没有人的中庭。接着，帖莉艾尔就将今天发生的事情全部说了出来。
　　「……所以我们必须赶快关闭防护门，并且加强城内的防守……」
　　「那是王子的命令吗?」
　　「咦……?不是，可是……」
　　「那就没有必要。」
　　「爱戴尔瓦斯大人！」
　　帕莉艾尔不肯轻易放弃。
　　「殿下和你一起前往那座山的事情，他本人已经告诉我了。包括露娜斯殿下也在的事情。」
　　「既、既然如此，为什么……城内的所有人，还能那么若无其事……」
　　「殿下要我不要告诉任何人。」
　　这太莫名其妙了。
　　「难道……要将这座城拱手让给帝国吗！？」
　　爱戴尔瓦斯连眉毛都没有动一下，只是把食指放到她的薄唇上。帕莉艾尔似乎太大声了。
　　「帕莉艾尔，在这里做个假设好了，万一你未来出人头地，获得领兵攻城的命令——」
　　自己能够出人头地的机会，应该没有少到要用万一来形容吧：
　　「——如果发现敌人根本就没有准备战争，没有巩固防守，甚至连城门都敞开着，你会如何？」
　　「……我会在他们做好准备之前进攻。」
　　「那是当然的。」
　　（既然如此又何必问呢……）
　　这种问题不需要熟悉士兵的纪律或剑术云云，就连孩子都回答得出来。
　　「那么，如果敌人看到你的部队逼到眼前也毫不动摇，不只没有关闭城门，甚至连准备作战的迹象都没有，你会怎么想?」
　　「咦……?那个，我会觉得……」
　　很恐怖，非常地恐怖。
　　会怀疑是不是其中有诈。
　　「如果不是很离谱的白痴在守城，大部分的人都会像你现在这样感到疑惑。」
　　「不对，可是现在这个国家就是有很离谱的白痴在……！」
　　「帕莉艾尔，不可以这样说自己的主人。」
　　明明是你先讲的啊!啊，不过她的君主应该是国王陛下才对，所以没关系吗?真好——
　　「那么相反地，如果是知名的谋略家在负责守城的话呢?」
　　「……八成是陷阱吧！可是城里有这样的……」
　　帕莉艾尔只说到一半，就看到爱戴尔瓦斯指向自己。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　《这里是风一号。城堡和外城都依然没有动静。》
　　《风二号回报。防护门依旧没有关闭的迹象，也没有任何传令出现。》
　　「『风声』无误吗？」
　　《一号无异议。》
　　《二号无异议。》
　　「……到底是怎么回事?难道那不是侦查吗?」
　　《如果冲进敌阵正中央，那就不叫侦查，而是敢死队或单纯的自杀。》
　　《但是，如果他们什么也没做就回去了……是否真的只是误闯而已?》
　　「……」
　　《……》
　　《……》
　　「……不，等等。据说坐在后座的女子，曾喊出爱戴尔瓦斯的名字。」
　　《她为何要喊？》
　　《不明白她为何要故意强调。》
　　「……」
　　《……》
　　《……》
　　「那么……到底是怎么一回事?难道他们连公主的传言都没有带到吗?」
　　《谁知道?虽然确认机车回城了，但城内的状况没有人知道。》
　　「如果假设这次的行动，和爱戴尔瓦斯有关的话?」
　　《……是陷阱。》
　　《除此之外别无可能。》
　　「果然是这样吗……」
　　《或许王族会疼惜自己的子民，但如果是那女人在领军，事情就另当别论了。》
　　《那女人如果收到守护国家的指令，即使把这和平的城镇化为灰烬，她也会彻底守下来。》
　　「……我明白了，我会将这个可能性回报给阵地。下次的定时回报订在二零零零。没问题吧?」
　　《一号无异议。》
　　《二号无异议。》
　　「通讯完毕。」
　　   
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「……风声如上……城内也没有任何特别的迹象。」 
　　就连前来回报的骑士也难掩疑惑。理所当然的，王在参加作战会议的人想必更加混乱。整支部队已经处于随时能够出击的状态了。但即使已过了预定时刻，露娜斯还是没有下令的打算。
　　经过若干迟疑后——
　　「还是暂缓攻击吧！」
　　听到出人意表的这句话，所有人都大吃一惊。
　　「公主……」
　　彷佛在代表所有人似的，雷纳率先提出询问。
　　「没什么，就算像我这个样子，我也还自认是个将领，不忍让你们白白送命。如果是堂堂正正交战而死也就算了，既然对手是爱戴尔瓦斯，有可能还搞不清楚状况就遭到杀害。先观察个一两天吧！」
　　「但是，身为一国之王的人物，不太可能将国家交给一名女侍。而且即使王子再无能，但至少还有王子留在国内。如果本次骚动真的是出自她的计谋，到底是为了什么?」
　　听到雷纳的询问，露娜斯笑了出来。
　　「为了什么?当然是为了收拾我们。」
　　「收拾?」
　　「风的推测应该没错。不关城门是为了引诱我们入城……也许是打算乘着人民混乱之际而下手……甚至可能是要诱入王城内再施展计策。总而言之，那女人的脑子里不可能只有防守那么简单的事情。」
　　「您是说密斯玛路卡王也允许了?」
　　「就算没有许可，那女人也会那么做。雷纳，出自近卫队的你，一定很了解『NOIR ROSEN』——黑蔷薇吧?」
　　「您是说帝国特级侍从队吗?」
　　雷纳很自然地望向站在她身后的两名女侍，而公主也点头同意。
　　「对，这两人也是。」
　　「但是女侍们究竟和战争有何关联?」
　　露娜斯似乎已经放弃今晚的出击了，她边命令女侍拔酒栓边说道：   
　　「就因为待在我们身边，才不可能是平凡之辈。如果不信，你可以和我身后这两个交手看看?她们很有一套喔!」
　　「不了。」
　　尽管公主的脸上像在开玩笑，但她针对武艺的评论绝无虚假。既然如此她们肯定很强。
　　「但如果只是护卫，已有近卫骑士在。」
　　「也对，你过去也是近卫骑士之一啊，但身为男人的你，再怎么说也不能进入我的寝室吧?」
　　至此，雷纳终于恍然大悟。露娜斯从表情上看出这点，又继续说下去。
　　「即使平常被近卫骑士夺去了风采，但她们依旧被教育成为皇族最后的壁垒。在近卫学习如何守护皇族的时候，黑蔷薇的女孩们则在学习该如何杀人。」
　　在敌人很中，阻碍只有近卫骑士。
　　但只要这些近卫骑士以铁壁之姿争取到一  、两秒的时间，完全在预料范围外的她们将会从背后来取敌方的脑袋。
　　当然，近卫也绝非无能之辈。在成为皇族防盾之前他们个个都是一流的剑士，想必有百分之九十九的敌人会死在近卫的手下。但如果还有剩余的百分之一、甚至万分之一时……她们将是面对这些可能性的最后壁垒。
　　其中一名女侍轻笑道：
　　「公主您过奖了，我们绝对没有那么大的本事呢!」
　　所有参加会议的小队长们，都因为其冷笑而戚到毛骨悚然。露娜斯则像是以他们的反应为乐，饮了一杯酒并笑了出来。
　　「就像这样，表面上的好反而更教人害怕啊，为了你们好，绝对不要试探她们。」
　　「那么我们在讨论的爱戴尔瓦斯这人，也是出自黑蔷薇吗?」
　　「何止如此。将其概念直接向父王陛下进言，进而创立黑蔷薇的人正是爱戴尔瓦斯。如果由拥有这种思维的人负责守护国家，牺牲一两百个平民对她来说又算什么。更何况她的性格很恶劣。」
　　明明没有人询问，身后的两名女侍却一脸严肃地不断点头表示同意。
　　「但这支部队是从帝都守备队中遴选出来的精英，和一两名刺客不能相提并论。」
　　面对不肯放弃的雷纳，露娜斯似乎是想到某事，显露难得的倦容。她轻摇着手里的酒杯。
　　「问题是，雷纳……那女人以魔人而言也出类拔萃啊！」
　　一出生就含蕴了魔力，即使不透过魔法或纹章为触媒也能发挥异能，不论体能或寿命都完全超越人类。那正是所谓的『魔人』。
　　包括身为皇族的露娜斯在内，雷纳、聚集于此的骑士们，甚王两名女侍也全都是魔人。
　　但和人类不同的是，魔人的能力会随着内含的魇力而有极大的差异。露娜斯之所以能够单枪匹马打倒大量敌人，正是因为她的魔力惊人。所以，如果那位名为爱戴尔瓦斯的女人，拥有让露娜斯另眼相看的能力……
　　「就算能趁着人民的混乱，顺利闯入城内进行混战……终究只是五百人的部队。雷纳，如果是你守城会怎么做?」
　　银发将领像是已经完全接受露娜斯的说法，但他并非出自傲慢地点头答道：
　　「我会把他们全部斩杀。」
　　露娜斯满意地点点头，然后将酒一饮而尽。
　　「虽然你这人说话很无趣，但就只有剑术及那眼神极为出色。雷纳，你之后去照照镜子，然后把『那就是爱戴尔瓦斯』这件事铭记在心。」
　　「我了解了。」
　　
　　
　　8
　　
　　
　　「虽然我也不愿意自己的名字以这样的方式再次被用上。」
　　话虽如此，爱戴尔瓦斯看起来似乎也不太在意，只是淡淡地在月光下观察着中庭修剪整齐的花草。也由于此话是出自她的口中，帕莉艾尔才感到惊讶。
　　「这……这么说，王子的行动足经过缜密计算的……?」
　　「不清楚。」
　　爱戴尔瓦斯说道。
　　「不过……我必须确认一件事情，敌将真的是露娜斯殿下没错吗?」
　　「咦?嗯，是的……」
　　「那么就没问题了。不论是好是坏，殿下都是位典型的武将．既非总想出奇制胜的战略家，也非什么都不想就乱冲的鲁莽笨蛋。如果情势持续不变，他们想必会暂时按兵不动。」
　　听了这样的推测，更让帕莉艾尔感慨眼前的这个人真的曾是帝国的人。
　　「可是……在这之后又会如何呢……?」
　　「不清楚。看是国王先回来，或是王子还有其他考量。」
　　「……如果两者皆非……的话呢?」
　　「到时候我会展开行动。总之——」
　　爱戴尔瓦斯转过身来。
　　「——刚才所说的一切，都不可以让别人知道。殿下不希望任何一个人陷入不安。」
　　「……所以，他才一个人采取行动?」
　　所以他才不顾危险，跑到那种地方去?
　　「老实说……就连从王子一出生就负责照顾他的我，也无法断定。究竟殿下是披着笨蛋外皮的杰出战略家，或者……」
　　仿佛在回忆过往般，爱戴尔瓦斯仰望着天空。
　　「……只是心地良善，单纯被运气所救的笨蛋呢！」
　　就因为爱戴尔瓦斯平时总是一脸严肃但彬彬有礼，评论他人时也总是带着剌……甚至可说千针万刺。
　　「可是……就只有善良这点是肯定的呢！」
　　「你现在有点干劲了吗?」
　　「啊……是、是的，虽然这么说很丢脸……」
　　所有人都明白王子很善良，却好像只有最靠近他的自己，丝毫不明白王子这项优点……
　　「以后我会更加努力服侍王子的!」
　　帕莉艾尔如此宣示着，爱戴尔瓦斯则面无表情地补上一句：
　　「那么你就努力吧．如果他真的只是个笨蛋，我也不负责哟！」
　　为什么这人总是这么冷淡呢——帕莉艾尔不禁如此想道。
　　