　　通过吊桥后，露娜斯自信地笑着。
　　「真阔气啊，就算看见外城那副惨状，还是不关城门吗?」
　　雷纳静静地观察了一下，低声说道：
　　「看来，他们应该是慌忙逃跑了吧，实在太难看了。」
　　「说得也是。」
　　露娜斯点头同意。
　　以行动方便为由，现在的露娜斯只带着两名女侍及雷纳入城。
　　理由很简单，这里正是敌人的人本营；如果爱戴尔瓦斯发动攻击，就算是精英，一般的骑士也只会白白送命而已。此外，从城门到城内之间的前院，也正如那名少年所说的，有许多和外城相同的魔物在游荡着。
　　那么城内又如何呢？
　　「简直像是马戏团啊！」
　　目睹入口大厅的惨状，露娜斯不禁失笑。右边砸人、左边压人、地板刺人、墙壁电人。到处是自动装置，仿佛像个魔物尸体的制造工厂。
　　露娜斯叹了口气。
　　「真是烦人，交给你们了。」
　　听命，两名女侍深深一鞠躬，然后才慢慢走向前方。
　　雷纳大感惊讶。如果是处理陷阱，从城外呼唤几名骑士过来即可。但公主却没有这么做，反而是令女侍上前。
　　「这是个好机会，雷纳，你就看个仔细吧！」
　　其中一名较为拘谨的女侍，从袖子底下拔出飞刀。两只手各拿四支，一共八支。先是挥动右手、接着又挥动左手。
　　
　　
　　轰轰轰轰轰！！
　　
　　
　　据说帝都的女性很强，而这是连露娜斯都给予高评价的技巧。现在传入耳里的可不是飞刀的声音；一阵如同炮弹般的破坏力，开始将恼人的陷阱一一破坏殆尽。
　　此时，另一面相对之下显得比较温吞的女侍，掌心里正凝聚着高密度的魔导力。她没有咏唱咒语；只见从她手中施放出去的一道光线，重复着数百次的折射，留下网状的轨迹。转眼间大厅里的所有魔物都消失了，就连先前女诗所破坏的机关也被一扫而空。
　　两名女侍又向露娜斯鞠躬，然后回到她的身后站定。
　　雷纳恍然大悟，问道：
　　「公主，爱戴尔瓦斯比她们更强吗？」
　　「就我所知，没错。况且教育这两人的正是爱戴尔瓦斯，听说被欺负得很惨。」
　　「你觉得如何，雷纳。在外面的骑士当中，有人能够胜过她们吗？」
　　「只能说，视情况而定。」
　　若是那样强大的人物藉人类心理的死角，以女侍的姿态现身；或者是在这种得不到地利的处境下，不知道会在如此广大的城内何处遭到攻击……他们肯定无力抵抗吧，
　　雷纳总算明白露娜斯的意图。没错，她针对武艺的评价是不会错的。
　　「接下来该怎么办呢?既然是座空城……嗯，虽然不急，不过至少去欣赏一下王座吧!」
　　之后，一行人前进得十分顺利。虽然遭遇数个简易的陷阱，但已经不像入口大厅处那样猛烈，简直就像骗小孩的。玩意儿当然，女侍们在露娜斯开口前就将其处理完毕。
　　即使如此，露娜斯还是丝毫没有松懈，她向雷纳问道：
　　「你觉得如何?」
　　「以魔物当计谋太超越常理了。这种状况应该算意外，他们一定是因为害怕而逃跑了。」
　　「……也对。如果有利用魔物当计谋的胆量，那么城内的陷阱只到这种程度就太令人费解了。你们认为呢?」
　　露娜斯向身后的女侍问话，较为拘谨的女侍答道：
　　「就算露娜殿下听到的说法属实，运用魔物作战本身就是个特例。」
　　言下之意，就算发生任何超出预期的事情也不奇怪。
　　「嗯。比方说，魔物的数量超越他们能控制的范围……是吗?又或者他们没有预料到会连城内都出现魔物。」
　　「如果是那样的话，雷纳将军的推测也十分合理。」
　　语毕，拘谨的女侍又是一鞠躬。接着看起来较为温和的女侍开口：
　　「可是，公主殿下所碰见的那位少年，曾经说过城内的魔物也是他释放的呢!」
　　「是啊……可是，实在不明白那句话的意思。如果只是为了逼退我们，应该将这些魔物也放到外城……」
　　此时，她像是察觉到某事——
　　「假设城内的魔物是那名从事黑买卖的少年自做主张，那就容易解释了。那少年八成是打算略施小惠，之后再找我们做买卖吧。那么马希洛王子就只是个作茧自缚，然后逃之夭夭的废物。」
　　「原来如此，他被出卖了吗?」
　　雷纳与女侍们纷纷点头表示同意。
　　爬上四楼。直到走在通往王座的大回廊途中，才首次看见人影。雷纳很自然地把手放到背后的长剑上，并且走在露娜斯前方。
　　敌人有三人。一个是持着手枪、戴着单边眼镜且头发后扎的男子。一个是就算待在露娜斯身后也毫不逊色，带着美丽但冰冷美貌的女侍。至于另一个人……
　　「记得你是……帕莉艾尔吧?」
　　当露娜斯开口询问时，脸上还带着喜悦的笑容。
　　惊讶不已的帕莉艾尔，甚至连放在剑柄上的手都放松了。这位公主不只在外城，居然连闯入敌阵的本城时，都只带着这么少的下属。轻松到像是到外城游玩似的，一点危机感也没有。
　　「还有……好久不见，爱戴尔瓦斯。」
　　她又轻松地问候着。
　　「许久不见了，露娜斯殿下。很高兴您看起来健康无恙。」
　　说完，爱戴尔瓦斯又问道：
　　「莱丽丝、法兰索瓦，你们有好好服侍殿下吗?」
　　听到爱戴尔瓦斯的询问，气氛拘谨的女侍露出嘲弄的态度。
　　「说什么傻话！我们已经不是你的部下了。不，现在甚至是敌对的立场。有什么让你操心的道理?那叫多管闲事。」
　　然后，看来温吞的女侍则可爱地吐着舌头。
　　「就是呀——我们已经没有必要再听教官唠叨了——」
　　「……」
　　爱戴尔瓦斯的眼神变得险恶起来。
　　两名女侍维持原来的低调姿势。尽管表面上故作冷静，但她们却像是感到极为寒冷一般，身体不停颤抖着，并且缓缓地躲到露娜斯背后。
　　凯恩问道：
　　「那是爱戴尔瓦斯大人所……认识的人吗?」
　　「我在帝国时的学生。」
　　公主因为刚才的一来一往而笑着。
　　「你还是老样子。另外两人呢?」
　　「这位是密斯玛路卡王国宰相——凯恩·格雷纳姆大人，另一位则是近卫骑士团帕莉艾尔·克莱杰尔。」
　　「原来如此，那女孩果然是你的手下。」
　　哎，这种情况下对方会这么说也是当然的。帕莉艾尔看着爱戴尔瓦斯，她则继续回答露娜斯：
　　「您的猜想完全正确。听说她上次对您做出失礼的举动，在此我代替下属向您道歉。」
　　「不，无所谓，那让我看得很高兴。这么说来，马希马希也在这里吗?」
　　「不知道，我的部下当中没有取那个名字的人。她先前冒犯您时，担任驾驶的并非我的部下。」「嗯……那么他的确不是军人罗?爱戴尔瓦斯，这次的事情到底有多少是出自你的计划?」
　　侍从长颇为意外地眨了眨眼。
　　「您的意思是……?」
　　「别装蒜了。首先，那女孩乘坐古文明遗产到我们的阵地里强行侦查。再来，你故意敞开城门，引诱我们进攻。最后是……现在外城的那副惨状。只是，我觉得最后一点似乎不符你的作风。」
　　「那些全部都是马希洛王子所做的事情。」
　　「喔……真有趣，不过我听说他只是个懦夫。」
　　「说懦夫并没有错，但王子很有智慧。」
　　「马希洛王子就在前面吗?我很想会会他。」
　　「恕我无礼，殿下。马希洛王子并不在那里。」
　　听了这句话，露娜斯露出失望的表情。
　　「是吗?真遗慽。他让家臣守护王座．自己却逃跑了吗?那么就没有见面的必要了。像那样的废物，我已经见过无数……」
　　「王子才不是废物！！」
　　帕莉艾尔反射性地喊出口。如果是废物，才不会那么受大家爱戴，也不可能如此善良。
　　「帕莉艾尔，注意你的措辞。」
　　「为什么?爱戴尔瓦斯大人！我不管她是不是什么皇女，她不是我们的敌人吗?」
　　帕莉艾尔直视着前方，把剑重新握好。
　　「居然随随便便侮辱我的主君，身为骑士的我绝对不能原谅！」
　　她瞪着对方。
　　「王子虽然常常胡闹，但他心地良善!不只人民，就连任何一位士兵他都不许轻易牺牲，才会选择放空整座城堡，这些事情，你一点都不懂……！」
　　露娜斯态度一变，朝帕莉艾尔露出笑容。
　　「那么我就道歉吧！」
　　「咦……?」
　　「没什么，只要有任何一个像你这样的家臣肯为他舍弃性命，他就是个好主君。即使最俊国家还是会灭亡。」
　　灭亡——这个现实重重刺进帕莉艾尔的心坎。
　　「我不讨厌那种人。」
　　露娜斯从容地转移视线。
　　「那位宰相也要动手吗?凭那种程度的枪，可是连我的铠甲也伤不了啊!」
　　凯恩叹了口气。
　　「……看来，没办法了。」
　　他收起爱枪。没有人能因此责怪他，毕竟他本来就不是个武士，而且现在使用枪枝也极为不利。
　　「爱戴尔瓦斯，你又打算如何?」
　　「您说笑了，国王陛下并没有命令我做到抛弃性命的程度。」
　　虽然马希洛要他们拖延时间，但也说过不可逞强及丧命。如果要遵守这命令，如今只有投降一途了……但受到挑衅怎能忽视，要是现在退却的话，一开始就该推辞近卫骑士一职。
　　「凯恩大人、爱戴尔瓦斯大人，请两位退后。」
　　帕莉艾尔持剑在空中划了几刀，然后朝露娜斯摆出架式。
　　「……喔，是吗?」
　　露娜斯说着，并轻轻点头。
　　「雷纳，你陪她玩两招。」
　　被点名的，是连到这个战场都只穿大衣而不穿锁甲的年轻将军。毫不流露感情的稳重态度，让人联想到忠实无比的猎犬。
　　面无表情地回答后，银发将军就从背后抽出一把奇异的长剑。彻彻底底的黑。从握柄底部到剑尖，如同以整块黑曜石打造而成般，是一把漆黑色的剑。
　　帕莉艾尔稍稍睁大双眼，然后感到毛骨悚然。
　　「雷纳……黑色的剑……?难道你就是银发鬼…………」
　　由于露娜斯的存在感如同太阳般耀眼，导致帕莉艾尔完全没有注意过彷佛月亮般沉静的雷纳。但他正是和光辉之剑露娜斯并称帝国三剑之一的人物，猎剑雷纳·兰格巴特。
　　在每隔几年举办一次的帝都斗技大赛当中，他曾成为有史以来最年轻的冠军，是一名剑术天才。由于剑技太过精彩，皇帝授予他众神曾用于战争的传说神器之一……『黑之剑』。
　　（那就是……）
　　由于满手是汗，帕莉艾尔连忙重新握紧几乎滑落的剑柄。
　　（冷静，）
　　自己也是因为精于剑术而进入城内的。而且，关于他的事情都仅止于传闻，并非和露娜斯公主一样拥有许多征战的英勇事迹。既然如此，就有可能只是因为在竞技大赛上缔造的最年轻冠军纪录这头衔替他镶了金箔。那只是发生在遥远的帝都里的事情罢了。
　　那么长的剑，肯定是以破坏力为长处。既然不像短剑能够近身搏斗，挥剑架式绝不难判断。而对实力不明的对手，他应该也不会突然就大幅度挥剑。先观察情势，然后快速地施展不露破绽的一击。顺利的话可能击毙对手，即使不能也可转攻为守。对方必定施展这种较轻巧的招式。既然如此，这边原本也是以速度为重的细剑。
　　必定有机可乘……
　　然而，就在帕莉艾尔盘算着这些事情的时候，雷纳却维持着原来的冷漠表情，像是等得不耐烦地开口说道：
　　「既然不来，那么我先出手了。」
　　（咦……?）
　　帕莉艾尔一脸错愕。
　　银发剑士居然从容不迫地向前走着，既没有衡量距离，甚至连架式都没摆。他没有停止脚步，只是拖着那把漆黑色的长剑，一步步地走了过来。
　　那就是他的气势?不，该说是从容不迫。
　　「……！」
　　既然如此，那就让你的从容、傲慢……
　　
　　
　　锵！！
　　
　　
　　「！？」
　　帕莉艾尔几乎无法看见。
　　他只是挥剑，像是在拨开苍蝇一般朝下一挥而已。光是如此帕莉艾尔的剑就已拦腰折断。
　　他丝毫没有夸耀胜利，只是以与拔剑时相同的动作收剑，然后以靠近时相同的方式走回去。
　　「怎么……会……」
　　如今自己手里所剩的，只是一把断剑。
　　「结束了，公主。」
　　原本期待不已的第三皇女，此时才以厌烦的表情说道：
　　「……所以我才说你这人无趣。」
　　接着，她才告诉一脸茫然的帕莉艾尔：
　　「帕莉艾尔，算是我们赢了吧?」
　　还有选择的余地吗?
　　「啊……呜……」
　　帕莉艾尔低鸣着，然后无力地低下头。他们只是帮忙演出一场余兴节目罢了，如果他们有意取帕莉艾尔性命，刚才她毫热疑问会跟着被一刀两断。光是想像到那副景象，帕莉艾尔就因恐惧而直冒冷汗。
　　「宰相，还有爱戴尔瓦斯。你们也要成为我们的俘虏，只要肯乖乖就范，对你们不会有坏处。」
　　凯恩深深地叹息，大概就代表着无奈的答应吧!而爱戴尔瓦斯也让出通往王座厅的路。
　　「那么我们走吧，仔细想想，这是我头一次无血开城。能够不沾血的味道，真是件好事啊！」
　　公主似乎心情大好，如同在自己的城堡内般阔步走着。
　　「请跟来吧！」
　　坐在地上的帕莉艾尔，被跟在公主身后的其中一名女侍拉起。连绳索都不需要，因为她们已经明白对方既没有办法抵抗，也已失去那份斗志。
　　「你是魔人?」
　　开口的人是雷纳，帕莉艾尔则无力地看着他。
　　「……那又如何?」
　　「没什么，只是有一点好奇罢了。」
　　只留下这句话，雷纳就跟在露娜斯身后向前走去。
　　说要准备谈判而消失的马希洛。王今还未现身。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　王座厅。
　　在古密斯玛路卡王朝全盛时期里，曾有数以百计的重臣站在这广阔的大厅里。而大厅的最内侧，一个前方挂有绸帐、看起来极为庄严的黄金王座，在几百年后的现在首次失去正统的主人……看起来像是正要接纳新的主人一般。
　　「原来如此，真是气派。这和父王陛下的王座相比也毫不逊色。」
　　同样在环顾四周的雷纳也跟着说道：
　　「在称霸全大陆后，陛下将会迁都中原?」
　　「似乎是那样。既然如此应该会迁到这里吧，城内没有必要多做什么改变，虽然外城的规模往后还需要扩展……但那是以后的事了。」
　　露娜斯如同在开玩笑般，稍稍以下巴指向王座。
　　「如何，雷纳，要不要坐坐看?」
　　「不，以我的身分……」
　　露娜斯叹息。
　　「真是的，你这家伙实在不懂玩笑啊!」
　　（何必……）
　　何必在他国的家臣面前开这种玩笑，但是，就算再怎么不甘心，输的人都是自己，那是不容卸责的事实。
　　「那么，我就先坐坐看吧！」
　　就在露娜斯缓缓走向王座的时候——
　　突然传来叩咚一声。
　　「……?」
　　那声音是来自王座。正当所有人都吃惊地凝视着王座时．王座居然发出隆隆声响，并且朝后方平移开来。原本的位置底下则开了一个大洞，然后从里头出现了……
　　「王子……」
　　看到马希洛之后，帕莉艾尔忍不住喊出声。而只探出一颗头的他，则望着大家发愣。
　　「奇、奇怪……?你们已经到了?该怎么说呢……你们来得还真快啊，别怪我从这里出来喔。」
　　伴随着听起来没什么力道的一声嘿咻，马希洛从空洞当中爬了出来。
　　「这是我第一次自己穿这件衣服，所以花了不少时间……」
　　[[IMG,d9506b9d93c32bd4036c05574f3fa288,713,1103,349626]]
　　
　　站到地面上的马希洛，用手拍了拍衣服上的灰尘。他身上穿的，并不是刚才那件王族平常穿的衣服。
　　那是一件背后披着黑色披风，短下摆，绣了金线的深红色军服。肩膀上缠绕着丝带，头戴皇冠，胸前则有数枚徽章以及密斯玛路卡王家的家徽。这是只有在正式活动、庆典或仪式的时候，才能看见的正式服装。
　　王座又自动栘回到原来的位置。
　　「好了。」
　　马希洛转向露娜斯，然后单膝跪地，为她献上一个最高级的行礼。等到再次起身的时候……已经不是平常帕莉艾尔所知道的那个他了。
　　一位王族——拥有即使和国王站在一起也毫不逊色的沉静眼神和仪态举止。
　　「露娜斯殿下，欢迎您从遥远的帝都大驾光临。不过，我还真没有想到殿下居然会亲自前来呢，呃——」
　　「哈……哈哈哈。」
　　一阵大笑回荡在房间。
　　「哈哈，啊哈哈哈哈哈哈……！原来如此，原来你就是……！？」
　　露娜斯的笑里，带着虽然不完全意外，但也远超乎想像、而又充满了期待的感情。
　　即使如此，马希洛还是以笑脸回应，并且弯腰再次行礼。
　　「请您原谅先前的无礼。那么请恕我重新自我介绍……由于国王不得不离国一趟，我暂代其职负责守护这个国家，我的名字叫马希洛·尤基尔斯尼格·艾登法尔托。」
　　他不带任何紧张感，只把这段话说得像是普通的社交辞令，脸上甚至挂着笑容。
　　「啊啊，我了解了，那么上次失礼的人是我。原来如此，没想到你真的是……」
　　「这次您愿意相信我了吗?」
　　「啊啊，当然。只要看宰相他们的表情，就没有任何怀疑……但是——  」
　　露娜斯稍作停顿，接着表情中出现了若干冷酷。
　　「——事到如今你究竟为何现身?我已经说过了，当我方进攻时将会取你首级。难道你是为了送死而留下来的吗?」
　　没有可以守城的士兵，手无寸铁的无力少年，独自一个人站在王座旁。就算不是露娜斯，其他人同样都会这么想。
　　「事到如今?您真是说笑了。现在才要开始呢，露娜斯公主。」
　　「……喔?」
　　「原本让身为客人的您站着说话实在有失礼数……不过毕竟是这种状况。如果您肯放开爱戴尔瓦斯，我可以请她泡杯茶来。」
　　露娜斯不禁失笑。在这种状况下，怎么可能让敌方的女侍替自己泡茶。
　　「别扯远了，快进入正题吧!」
　　「那么恭敬不如从命，首先我想先请教您一件事情……这座城里到底有什么东西呢?」
　　「所谓有什么东西是指?」
　　「如果是古王朝时代也就罢了，以战略的角度来看，现在的中原多的是更有价值的国家。贵国为何前来密斯玛路卡?」
　　露娜斯侧着头，一副『有何问题?』的表情。
　　「不为别的。以中原这个地区而言，这个国家依旧处于领导地位。只要攻陷这里，其他小国将会失去统率，之后由东到西，帝国领土将会一路拓展到共和国的国境。」
　　「所言甚是。不过……就算如此也太过深入了。明明密斯玛路卡位于中原的中央地带，本国南方的其他国家却毫发无伤。甚至，位在中原最南端的拉斯露卡王国和帝国之间只隔了缓冲地带，而且还是中原最强大的车事国家……贵国却刻意忽视了那个国家，到底是为了什么?」
　　「……」
　　面对露娜斯的沉默，马希洛竖起食指说道：
　　「还有一件事。这只是我胡乱猜测，并没经过查证……也许，你们一开始就不打算占领本国?」
　　「喔?理由是？」
　　「虽然不知道你们有几百人或几千人，但能够瞒过拉斯露卡送到这里的军队顶多也只有这个程度而已。如果想将本国占领为属地，至少需要二千人。但如果出动那么多上兵，还是必须先攻陷拉斯露卡才行。否则就算以那几千人强行突破，也不能连成一线，只是孤立的据点，而无法进行军事运作。」
　　虽然说是胡乱猜测，但马希洛的表情带着挑衅。如此具有自信的马希洛，帕莉艾尔以前从来没有看过。
　　「露娜斯殿下，这个密斯玛路卡距离帝国太遥远了，绝对不值得您亲自前来。既然如此，能够猜想的理由就只有一个……」
　　马希洛转向一旁，并且走了几步。
　　「……打了就跑。」
　　「……」
　　「由皇族亲自率领。足以匹敌一支部队的精英，最快速的强行军。即使做到这种地步也想取得的东西，究竟是什么呢?」
　　「尔就是为了问这件事，才刻意放空城的吗?」
　　面对露娜斯的询问，马希洛点头。
　　「是的。因为我是笨蛋，如果还有家臣留下来，无论如何都不会让我这么做的。」
　　「那不是理所当然的吗！」
　　帕莉艾尔说道。
　　「如同王子不希望牺牲任何人一样，我们也不希望王子牺牲自己，为什么您要这么做……」
　　马希洛答道：
　　「又来了。虽然你们一直问我为什么要这么做。但我一开始就说过了。我希望能以谈判的方式解决。」
　　面对各自抱着不同情绪而叹息的帕莉艾尔等人，马希洛如往常般笑着。
　　「可是现在呢?已经无法阻止我了。既然如此，你们再也没有任何理由反对了。如果还有的话就说出来吧!在这种状况下，除了谈判之外还有什么计策?」
　　「这……」
　　帕莉艾尔甚至感觉自己的背部发冷。这么说来，王子不仅不想制造牺牲，甚至一开始就想制造出像这样只能进行谈判的极端状况。
　　仔细回想起来，他一开始就说过要谈判。但是，当时根本没有人把他的话当一回事。在阳台上嚷嚷着说要逃跑的时候也是。那时还来得及呼叫士兵回来；即使没有胜算。也还能摆出抗战到底的态势。
　　如今，既没有任何士兵在，眼前还有以武力无法抵抗的存在。对于想制止王子的他们来说。的的确确已找不到任何理由那么做了。
　　马希洛重新面向露娜斯。
　　「而且我讨厌暴力。也不希望自己出生长大的这座城堡及外城，沾满人的鲜血。就是基于这些原因，我才把城堡放空。」
　　「那么外头的魔物，也是你一手主导的吗?」
　　「那是我拜托朋友帮忙的。虽说人民会听从士兵的指令，但士兵本身却不见得肯走……就算我只身冲进您的阵地也只会被抓，不过在这种状况下只剩下我一个人，我想您应该就会产生一点兴趣，进而倾听我的话。」
　　「原来如此，那么我们全都中了你设下的圈套是吗?」
　　露娜斯皱着眉，但嘴角还是带苦笑。
　　「好吧，既然你有这样的决心，我就把真相告诉你。你猜得没有错，我们对于这个国家本身没什么兴趣。父王陛下赐予我的任务只有一个，那就是前来夺取密斯玛路卡代代相传的圣魔杯。」
　　此诂一出，感到震惊的并非只有我方。那件事似乎属于最高机密，就连露娜斯身边的女侍们也感到惊讶。
　　「所谓的圣魔杯……就是那个传说中足以征服世界的容器吗……那么惊人的东西，目前还存在这个国家里……」
　　「似乎是。详情我也不知道。况且虽说是圣魔杯，目前留在这个国家里的只有空的容器而已。」
　　「空的……?」
　　「据说圣庞杯本身的力量，巳被列印在数个纹章上，并且分散各地了。如果不能将那些纹章收集齐全，还是毫无意义……」
　　不，其实并非如此。这点就连帕莉艾尔都知道。
　　就算是空的，那也毫无疑问是传说中的神圣遗物。只要能取得那传说中的宝物，皇帝将会更受魔人们支持，进而取得足以称为信仰的崇拜。至于分散的力量，之后要怎么收集都不会是问题……
　　接着，马希洛竟若无其事地说道：
　　「原来如此，你的目的果然是这个。」
　　他从黑色斗篷里取出一个上头雕饰着复杂的纹样，宽口浅底，看起来有点破旧的银杯。
　　「王子所说的谈判筹码，就是这个吗……！？」
　　凯恩惊叹着，几乎要停止呼吸。帕莉艾尔也因为目睹传说中的神器，那个长久以来不知去向的超级国家遗产，而瞪大了双眼。
　　「那么。王子就是为了找出那个才……」
　　「啊啊，没错。的确，如果这是如此重要的东西……但是……」
　　但是他却无法再说下去。这就是重点。
　　但是，现在又该怎么做呢?
　　这样下去，一旦面对他们的强大力量，就只会白白被夺走。
　　「既然如此，那就好办了。把那东西交给我吧！」
　　正如预测。露娜斯摆出一副理所当然的态度，朝马希洛伸手。
　　马希洛点头。
　　「那是无所谓，露娜斯殿下。但我有一个条件。」
　　而露娜斯也像是早就明白一般，扬起嘴角说道：
　　「你想说既然我们不打算占领这个国家，就马上退兵是吧！」
　　「是的，这样一切就可以落幕了。」
　　「请稍等一下——  」
　　爱戴尔尔斯以平静但坚决的语气表示反对。
　　「——的确，那么做将可以收拾这个局面。但是，那之后又会如何呢？一旦把圣魔杯交给帝国，将不只是密斯玛路卡的问题。整个中原、甚至整座大陆的……」
　　「就算现在不交给他们，他们依旧会自己找出来。而且只要他们肯回去，父亲大人到时也会回来。反正父亲大人又没有要我守护圣魔杯。」
　　「怎么这样……！太不负责任了……！！」
　　彷佛要盖过帕莉艾尔如此悲痛的哀叹声，第三皇女像是看了一出巧妙的闹剧般，忍不住发出笑声。
　　「……真是遗憾啊，马希洛王子。你刚才的推测里，有一项我要加以订正。」
　　她的双眼当中带着强烈的怒气。
　　「别小看帝国了，你这笨蛋。以拉斯露卡那种程度的军力，只要帝国派出一支军队，不出三、四天就能攻陷。如果是这个规模的城堡，就算围攻个一、两个月对我们来说也不算什么问题。如果不信的话，接下来你就以俘虏的身分，亲眼目睹我们将密斯玛路卡军歼灭的景象吧！」
　　帕莉艾尔不得不丧气。
　　到头来不只圣魔杯，就连这座城池、这个国家都会失去。已经没有办法了。但是，面对如此的绝望，马希洛竟然……
　　「呼呼……呵呵呵……」
　　他竟然在笑。他强忍着笑意。还不停地抖动肩膀。
　　「有什么好笑的，马希洛王子?」
　　「没……没什么，露娜斯公主。这样啊。果然像我这种笨蛋，再怎么思考也是白费力气啊……」
　　马希洛将杯子高高举起，然后朝地板……
　　用力摔个粉碎。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　杯子四分五裂，一道尖锐的惨叫声在王座厅内回荡。即使声音停止下来，大厅内还是充满慌乱。就连露娜斯本人，也因为事出突然而僵在原地……她开始怀疑，眼前这名正在笑着的少年头脑是否正常。
　　「你这个家伙……！你知道自己刚才做了什么事情吗……」
　　圣魔杯的存在，皇帝就只有告诉自己一个人。而在这个国家里，就连宰相或爱戴尔瓦斯都不知情。圣魔杯存在的意义和影响力，绝对不是一两个国家所能比拟。
　　那是一个超级国家遗产，但他却将它……
　　「马希洛王子！！」
　　「啊哈，啊哈哈哈!哎呀，我真是忍不住了。」
　　他狂笑了一阵，好不容易才把呼吸调整过来。
　　「您总算变了脸色啊。露娜斯公主。」
　　「……你说……什么……?」
　　「请放心。刚才那个只是我从城里随便找来，看起来颇像一回事的杯子而已。您看清楚，上头涂了一层漆。你们大家连仔细确认都没有，就一脸严肃地嚷嚷着，真是……！」
　　又是一阵碍耳至极的尖笑声。由于那态度实在太瞧不起人了，受骗的露娜斯因为愤怒而咬牙切齿。
　　「……你这家伙……」
　　「如果您真的拿了这东西就回去的话，我反而不知该怎么办才好呢，真不愧是露娜斯公主殿下，啊哈哈哈哈哈！！哎呀，真是太好了呢！！」
　　什么叫作『真不愧是』?露娜斯的眼里开始释放强烈的杀气。有趣，这少年真的很有趣。
　　唯一可惜的是……太令人不愉快了。
　　「居然敢如此愚弄我，你胆子不小。」
　　「虽然我已经竭尽全力想装帅，但看来我终究只是个天生的笨蛋呢……既然我们已经玩得尽兴，夜也深了，就做个了结吧！」
　　马希洛又从怀里掏出一个东西。仔细一看，那是一个手掌大小的金属板。
　　「您知道这是什么吗，露娜斯公主?」
　　「……纹章符吗?」
　　那是一种为了简化咏唱咒语，或是以魔力操作魔导粒子等程序，列印成纹章形状的魔法道具。
　　一般能施放火焰、呼唤冷气或刮起强风的纹章符，在许多国家都能随意买到，但马希洛手里的纹章符看起来却和那些便宜货截然不同。这个活用了金属雕刻及象牙浮雕技术形成的纹章符看起来极为美丽，一看就知道是由知名工匠制作而成。
　　既然如此，上头肯定列印了非常高等的魔法。意思是说……
　　「原来如此……你认为谈判已经破裂，就马上改打魔法战是吗?」
　　露娜斯将精神集中到持着大盾的手上。如果是一般魔法，凭着这个『祈祷天使之盾』就能挡下。
　　「对我来说，这样也比较有趣。」
　　虽然她不喜欢斩杀手无寸铁、毫无抵抗能力的对象，但既然对方决定一战，她就心无旁骛地挥砍眼前的少年。
　　但很意外地，马希洛却摇摇头，又提出了一个询问：
　　「您知道城墙上头，也列印了与这相同的纹章吗?」
　　露娜斯回想起『风』的回报当中曾提过这件事。这座城堡的城墙上并没有刻着家徽，而是刻着和他手中的纹章符相同的纹章。入城的时候，她以为只是一种装饰……
　　而对感到讶异的露娜斯，马希洛则是炫耀着手中的东西，还一脸得意地开始说明：
　　「这是古密斯玛路卡王朝所列印下来的东西，一种名为『响钟与鎚』的纹章。据说这是仿自很久以前，一种被称为『OUTER』的最高等魔人所使用的神器……也就是『崩坏之钟』及『敲响崩坏之钟者』。那些神器能引发何种奇迹……身为皇族的您想必也很清楚吧!」
　　露娜斯的表情一下子转为苦涩。
　　那是在『OUTER』之中，被称为『亿千万之眷属』的两名顶尖人物曾使用过的神器。
　　「消灭……?难道你这家伙打算……！」
　　「答对了，我即将消灭这座城堡。虽然说余波大概会把外城也一并消灭掉吧。老实说，我之所以把这个国家放空，其实只是为了做这件事情而已。反正魔物也会跟着消失得一干二净，方便得很。」
　　「但是，没有任何证据显示那是真的……！」
　　然而，身为国家重镇的爱戴尔瓦斯，却否定了她的话。
　　「请稍等一下，露娜斯殿下。关于那个东西，我曾经有幸看过一次。而国王陛下也告诉过我，效果正如马希洛王子所说的。」
　　「唔……」
　　露娜斯咬唇。
　　爱戴尔瓦斯的美丽铁假面之下，确实有了些许焦躁。既然那女人感受到危机，就没有质疑的余地了。
　　马希洛又开始笑了。
　　没有任何人明白他的笑，那究竟是演技，还是认真的。如果不是认真的，绝对不可能笑得如此开怀。但如果他是认真的，那就太不正常了。
　　帕莉艾尔带着畏惧，向马希洛问道：
　　「……王子……您是和平常一样，在开玩笑对吧……?」
　　「所以我才叫你们逃跑啊!」
　　「怎么这样……」
　　马希洛又朝帕莉艾尔等人轻轻微笑。
　　「如果说我的计策有什么失败处，就是这件事。明明我露出那么窝囊的模样说要逃跑，却还是有三个人不但不对我失望，甚王还特地折返。我根本不需要忠臣；就是为了能在这种时候死而无憾，才不希望任何一个人对我效忠。」
　　「王……子……！你给我适可而止！！」
　　身为近卫骑士的少女，彷佛受到内心里无穷尽的怒火所刺激，全身不停颤抖着。
　　「所以您才故意不练武也不学艺，一直故意假装自己是个笨蛋吗！？只是为了这样死去，才持续着遭人批评的生活吗！？那种行为，就是王子所谓的『身为王族的责任』吗……！？那种人生……那种人生到底算什么……！」
　　一段让人看了都感到心痛的哀怨。
　　「这是错的……!那根本不叫做人生，没有一个人是为了死而出生到这世上的、就算是王族，也不可以……！！」
　　「……所以我才沉溺于玩乐至今啊，」
　　王子却像是打从心底如此认为似的，说了这样的话。
　　「为了随时能够接受死亡。我已经过了很快乐的人生了，尤其是由你担任护卫以后。」
　　「王子……！！」
　　「我也不想做出这种恩将仇报似的行为，所以才不希望任何一个人留在这座城里。」
　　这样自以为是的说诃，让露娜斯听了感到无比恶心。但那也可能是故意说给那位正直的少女听的话语。
　　「说什么蠢话。你打算只凭自己的意思，舍弃这样的忠臣、国家。以及圣魔杯吗?难道国王也认可这件事情吗?」
　　「不，但父亲大人一定也心里有数。」
　　爱戴尔瓦斯予以否定。
　　「不可能的，殿下。绝不可能会有那种事。」
　　「你说的才不可能。父亲大人带着强大的第一军及国家重臣们离开国内。而且，爱戴尔瓦斯，你也说过了吧，我会让人民逃走这件事也在父亲大人预料之中。」
　　「可是，殿下……」
　　「父亲人大人总是告诉我，人民即国家。」
　　原本脸上挂着笑容的马希洛又恢复了严肃的表情。
　　「意思是国家还会留下。外城、城池，这些都只是国家的外壳罢了。父亲大人，以及仰慕他的重臣、家臣。更重要的是人民也都在。只要有父亲大人的人望，要重建城堡或城市绝对不是问题。」
　　「这也是我头一次发现，父亲大人居然是如此高竿的策略家。也许他原本就打算以此大义为名，到拉斯露卡挤下那位镇日忧愁的国王，建立起新生的密斯玛路卡王朝……统一整个中原。」
　　这一瞬间，对露娜斯而言简直是晴天霹雳。
　　「岂有此理……！为此将一整个国家，而且是自己的国家毁掉…………从来没听说过有这种战略！」
　　「可是您自己看，露娜斯殿下。不是别人，就看看您自己。说这句话的您，也无法否定那可能性。」
　　「唔、呜……！」
　　露娜斯歪着嘴唇，无法反驳。她的内心感到无比的羞耻。
　　步调不一的小国家仅仅是乌合之众，但若是整合为一将会如何？一瞬之间就会成为仅次于帝国、共和国的第三大势力。只要他们与共和国结盟，并将帝国当作共同敌人，国力将与帝国并驾齐驱。
　　正因为他是占王朝的正统继承人密斯玛路卡王，才无法否定那种可能性。
　　当然帝国也正是基于那种可能性，才会针对这个国家、针对神器下手。但若是连圣魔杯都当场消失的话……
　　（将会陷入僵持……！）
　　大陆将一分为二，成为壁垒分明的两大势力。想必将会有比帝国军令本部目前所预测的还要高出数十倍的时间、人力以及国力……消耗在未来的战争当小。
　　「如果能拖一名皇族下地狱，当然比白白死亡更好。这将能拯救未来可能被你杀死的数千、数万条性命。」
　　「……是吗?你做得很彻底。」
　　不须露娜斯开口，雷纳及两名女侍都已经朝马希洛摆出架式。他们全都蓄势待发，摆出一旦得到命令就会在一瞬间取其性命的最快速架式。
　　（但是……）
　　露娜斯却无法下令。双方的距离约十几公尺，就算是他们也得花上一吸气的时间，而自己的魔法剑也会花上一眨眼的时间。
　　露娜斯瞪着马希洛和他手上的纹章咬牙切齿。
　　如果是如此大规模的纹章，想必得花上数分钟的时间才能完全发动。但启动本身却只在一瞬间。一旦启动之后，只剩数分钟的时间。就算只是个小国，想要从这里逃到城外也绝非易事。如果还要召集为了扫荡魔物而四散的黑骑士团，那就更加不可能。
　　「……有趣。」
　　既然如此，自己能做的事情就只有一个。
　　露娜斯朝着马希洛，毫无畏惧地走去。而周围所有人，都只能屏息关注着她的一举一动。
　　于是她就这样笔直地走到马希洛面前。
　　「什么事?」
　　他还是嘻皮笑脸。
　　他根本不明白，现在我已经胜利了。如果他真的打算死，早在我踏出第一步的时候就该启动纹章。
　　但他却没有那么做，意思是他根本就不打算死。一种常见的威胁。战场上凡是死到临头的人都会这么做，露娜斯已经看惯了这种伎俩。
　　唯一不同的是，他只是在演戏，而且现在居然还从容不迫地继续演着。
　　所以——
　　就来看看他那泰然自若的态度，还能持续到什么时候。
　　「我就试试你的能耐吧！」
　　一瞬之间，露娜斯将她那一挥能斩百人的光辉之剑拔出。当然，只要在这瞬间斩下少年的首级或手臂一切就结东了，而且她随时都能做到。
　　既然如此……如果不彻底看清把自己愚弄到此种地步的这名少年有多少能耐，怎能善罢甘休。
　　「我最讨厌那些只会批评暴力如何、战争如何，光做表面功夫的家伙。至今为止那种人我已经看过无数了。但你是个有趣的家伙，居然为了阻止暴力而施展暴力，而且还远远超越一般水准及规模，是最高等级的暴力。非常彻底。」
　　「那又如何?」
　　「只要现在向我下跪并且道歉，我就让你不须用到那暴力。我可以向你发誓，不只是爱戴尔瓦斯他们，包括其他即将回城的男女老幼我都不会加害。与未来将会回城的国王等人，我也会避免使用武力，先以谈判的方式解决。同时我也发誓，届时绝对不会以此国人民或任何东西作为谈判筹码。但是……」
　　她将剑尖抵在马希洛的左胸。
　　「……就只有你必须死。如何?」
　　好了，就看他如何回应。
　　不用说，他当然只剩谢罪一途。问题是道歉的方法。如果他哭泣下跪，死皮赖脸地恳求放过他的性命，我就当场格杀他。但如果他没那么做，选择坚持自己讨厌暴力的信念，毅然选择死亡的话……如此的明君，就算将之俘虏，多听听他的话语也无所谓。
　　「来吧，你打算如何?」
　　露娜斯满怀期盼地，等着少年选择两者之一。
　　但是，少年却说出她未曾预料过的话语。
　　「您说笑了。在试探的人是我才对。」
　　原来如此，死缠烂打吗?他的确还有这方法。
　　马希洛轻轻举起纹章，但露娜斯冷冷一笑。
　　「那么做的话你也会死。」
　　但马希洛依旧笑着回答：
　　「反正我横竖都会死，这根本不成问题。规模虽小，但仍是以消灭一整个国家的纹章。自启动到发动为止，想必得花上一点时间吧。所以您无论如何都能杀了我。」
　　「……」
　　他稍作停顿。
　　「但是，您又如何呢?露娜斯公主，您来之前已经做好舍弃性命的心理准备了吗?」
　　「……你说……什么……?」
　　「您已经做好心理准备，要杀死那些和您一起来的人了吗?您已经知会过皇帝或军令本部了吗?您已经盘算过若是自己死亡，帝国的未来将会如何变化，才率军来到这里来的吗?」
　　「唔……」
　　露娜斯那因为许久没有接触战事而变得雀跃的心，突然被拉回现实之中。
　　「少看扁人了，帝国第三公主！！」
　　[[IMG,9cfe3c0e7f2d8a68c18d5d070871cfa9,708,1104,354314]]
　　马希洛即使被剑尖抵住胸口，依然展现出惊人的气魄，使露娜斯不禁微微退缩。
　　「你到现在还没搞清楚自己已经中计了吗，还说要试试我……真亏你有脸说出那种丢人现眼的话！」
　　「什、么……你这家伙……!」
　　「别忘了，现在是我在问你要选择活命还是死路，我在问你，到底敢不敢把背负全帝国国民的期待与羡慕于一身的自己，拿来和我这独自留在弱小国家里，除了寻死之外毫无作为的愚昧狂人对赌！！」
　　接着，少年用他纤细的手，把胸口的剑移动颈子上。
　　「……好了，问问你自己的剑吧！」
　　什么?
　　「唔……!」
　　这少年到底是怎么一回事?
　　能斩杀他。从这个位置，绝对能在启动前先杀了他。但这少年所释放的杀气到底是怎么一回事?
　　「这是很单纯的赌博，露娜斯公主。看是您的剑比较快，还是我启动的速度比较快。当然您也可以破坏纹章，但请别忘了这只是启动纹章。本体是在城墙上那些数以百计的东西。」
　　「……」
　　束手无策了?怎么可能会有这种事。现在他的性命就掌握在我的手里。
　　但是……
　　万一，这个纹章真的启动了。
　　会死?被誉为月下狮子、光辉之剑的自己会死?在这种边陲之地，消失得连骨头都不剩吗?
　　「……您到底在犹豫什么，露娜斯公主。这还不够好吗?您只要以数百条性命作睹注，就有机会获得一城与一国。但是，如果平白获得的话，您也会觉得无趣吧?所以我也不想白给，才这样陪您玩喔：」
　　怎么可能?
　　怎么可能，这场赌博的规模实在太大了，就连圣魔杯都被当作赌注!不仅是这个国家，甚至包括整座大陆的未来……！
　　「你说这是游戏…………你这家伙真的了解自己在睹的东西是什么吗……这太愚蠢了！！」
　　「当然明白，像这种愚蠢的事情怎么能够认真呢?所以这只是游戏。好了，我们就来玩玩吧，露娜斯公主?」
　　露娜斯看了少年冰冷的微笑，背后升起一股寒意。她现在才发现，自己的内心当中居然产生了一种很久没有尝过的感情。
　　——害怕、恐惧。堂堂的自己，居然会因为眼前这名连剑都没带，没活多少年岁的少年而产生这种感情。
　　最后，所有人都哑口无言。
　　帕莉艾尔等人从来没看过这么疯狂的马希洛。而帝国方面的人，也从来没看过如此陷入窘境的露娜斯。
　　「你这家伙……！你真的是那个被称为笨蛋的马希洛王子吗……！？」
　　「事到如今您还在说什么?」
　　马希洛把话说得像是不值一提般。
　　「管我是笨蛋还是什么。只要是活着的人，都能够选择死亡啊，公主殿下。」
　　「呜……！」
　　面对那疯狂的笑容，露娜斯再也说不出任何一句话了。
　　没错，他连在这种状况卜还笑得出来。他真的不把自己的生死当成一回事。这个狂人王子，真的不怕死。他打从心底不把死当成一回事啊，
　　他既不怕死，而且如他所言，死亡对他来说甚至还有好处。但是，就只因为白白死去太无聊了，才故意让我选择。
　　游戏。啊啊，被耍着玩的人是我。
　　而自己却还得意忘形，以杀害作为要胁，不知事情的严重性。没有用，实在是毫无意义的举动。
　　既然如此，到底还有什么筹码能和他一搏?
　　如果是在战场上也就罢了。
　　「唔……！」
　　真的不想死在这种地方，不想和他玩这种愚蠢的赌博。更重要的是，绝不可以让争霸大陆的关键——圣魔杯……以这种愚蠢无比的方式消灭。
　　「……如果……」
　　露娜斯将她经过一次又一次反覆思考，最后……得到的结论说出口。
　　「我愿意退兵的话……」
　　抛！
　　马希洛将纹章往旁边一丢。
　　「什……我还没有……！」
　　我明明还没有收剑，冰冷的剑身明明还在他的脖子上。
　　「如果不是承认失败，根本不可能会说出『如果』这种话。而且如果我不这么做，您又怎么可能会信任我呢?虽然我不认为您会原谅我到刚才为止的无数冒犯、失礼之处……但也罢，反正我都要死了。能在死前和您这样的人物谈话，我已经很满足了。来，请带着我的首级回去吧！」
　　啊啊~
　　……被耍着玩哪!
　　看着恢复平稳笑容的马希洛，露娜斯不禁叹息。
　　这名少年到底有多想死啊，手无寸铁，在毫无筹码会轻易被杀的状况下，居然还能露出这样的笑容。杀了他又如何?回到帝都之后，又该如何回报父王陛下?
　　是他以游戏为名，让厚颜无耻地跳入陷阱的我还能苟活到现在。如果将他的首级当作战功带回去，只会让自己更加丢脸而已。
　　露娜斯彷佛被少年那不带虚假的笑容所牵动，在内心如此自嘲着。
　　于是她无力地放下巨剑。
　　「……明白了，是我……输了……」
　　「公主……！？」
　　「公主殿下！！」
　　看见自己主君败北，露娜斯的跟从者纷纷以做了恶梦般的脸色喊着，但露娜斯没有理会，缓缓收起自己的剑。
　　「无所谓……这都是因为我过于躁进所导致的。就如王子所言，我一开始就中计了。如果他有那个打算，根本不需要做这种交涉，就能够直接消灭掉我们。」
　　「可是……！」
　　就在这个时候
　　回廊那边。突然传来匆忙的脚步声及惊慌失措的呼喊声。
　　「露娜斯殿下!殿下在哪里?」
　　「什么事?」
　　听到雷纳的声音，一名黑骑士急忙冲入大厅。脱下头盔的他，明明是一路奔来，脸色却是苍白而非涨红。
　　「恕我失礼，禀告殿下，根据『风』传来的回报，外城北方有大军接近，由密斯玛路卡国王所率领的密斯玛路卡军旗领导，其后有中原各国组成的联军追随，更后方还有共和国第三、第四师团正在南下当中，数量估计有数万至十几万人！！即将抵达本城！！」
　　
　　
　　5
　　（我们……赢了……?）
　　帕莉艾尔在脑袋里反刍着黑骑士的回报以及露娜斯刚才说过的话，她几乎傻住了。
　　露娜斯刚才提到只需三、四天的围攻，指的单纯与中原地区国家为敌的情况下。但如今冒出来的，却是远在那之上的决战级大军团。
　　「公主……！」
　　神情大变的雷纳，急忙回头看向露娜斯。即使如此，皇女还在感叹着。
　　「原来如此啊……所谓的外出协议根本是场闹剧。古王朝的团结远超乎我们的想像是吗?再者，连共和国都能说动的密斯玛路卡王，器量令人钦佩……」
　　如此冷静分析状况的模样，正可说是武士的风范。她毫不惊慌。
　　「……不只预料到帝国再度展开侵略时，将会为了取得圣魔杯而进攻这个国家，就连因应的对策都已经完成。这八成是在第一次侵略结束后，就已经做好了安排。」
　　若是传说中的神器实际存在，而且又安置在一座放空的城池里……帝国无论如何都得出手。而共和国方面听到这样的消息，也无论如何都得派兵。
　　就连没有现身于此的国王，都和这名王子一样，以放空本国的方式进行背水一战。
　　「他们的目的并非消灭我们。促使决策缓慢的共和国展开行动，并引导至使帝国必须对决中原及共和国联盟的局面，才是密斯玛路卡王本次最大的目的……」
　　说完这段话，露娜斯看向王座后方的绸帐，注视着上头所绘的密斯玛路卡王家徽。
　　纹章之名为『缠剑之蛇』。
　　「……蛇的王族吗?」
　　背负着帝国王家，亦即『月下狮子』的皇女不禁失笑。就这样，以谋略为名的蛇毒，居然将强大的狮子打倒了。
　　露娜斯将目光移向马希洛，取笑般地说道：
　　「……你真是一条毒蛇。」
　　「父亲大人才是策略家，说起来我还比较像是演员呢!」
　　面对发自内心笑着的马希洛，露娜斯点点头。她的态度已经不带任何敌意，甚至感到佩服。
　　「原来如此，你只是为此拖延时间而已吗?你的确是个出色的演员啊！明明身处在那样的危险之下，居然还能彻底扮演求死的狂人。我还是第一次碰见像你则此大胆的男人。」
　　如此互望的两名王族脸上，充满着看不出身为敌对国人士的平稳气息。
　　「马希洛王子——」
　　露娜斯突然以包着金属护臂的双手，握住马希洛的手。马希洛不解。
　　「是……是?露娜斯殿下?」
　　「——我很中意你，成为我夫婿吧！」
　　
　　
　　怦通!
　　
　　
　　马希洛整个脸都红了。同时，帕莉艾尔也……
　　「什……什什……什……!」
　　只能发出这样的声音。
　　就某种层面而言，这个发展带给所有人的冲击性，更胜过马希洛打破假圣魔杯的时候。但这位公主殿下却毫不在乎众人的反应，继续说着：
　　「毕竟父王陛下及那些大臣介绍给我的那些贵族，尽是一些说话时连我的眼睛都不敢直视的窝囊废。就这点而言，你不但敢当面愚弄、斥骂我，甚至连被剑尖抵住脖子时还笑得出来。如果和你在一起，我肯定不会无聊。」
　　「不、这个、那个、呃……」
　　平常总是在任何人面前说大话的笨蛋王子，没想到站在相反立场时竟如此脆弱。马希洛只能含糊其词。
　　看到那副模样，露娜斯反而笑得像是一名楚楚可怜的少女。
　　「啊哈哈哈哈，你脸红了、你睑红了。再怎么说，你那表情不会是演技吧?」
　　露娜斯如此天真的笑容，不知为何让帕莉艾尔松了口气。这大概就是遭到算计的露娜斯，一个小小的报复吧！
　　马希洛只能红着脸，手足无措。
　　「啊、啊啊!是!啊哈哈！说说、说得也是呢、那个、我真是甘拜下风啊!原来露娜斯殿下也喜欢开玩笑……!」
　　「我是认真的。」
　　怦怦！！
　　马希洛整张脸红到几乎要冒烟了。
　　「应该没问题吧?马希洛王子。」
　　「啊……我……这、这个…………YES！！」
　　啪！！
　　不知不觉中靠过来的爱戴尔瓦斯，透过一记『张闪』，让马希洛的思考恢复正常。
　　「呃——露娜斯殿下，您的提议让我威到非常荣幸，不过这么重大的事情，我想应该征求双方父母的同意。我不知道为什么现在爱戴尔瓦斯及帕莉艾尔的目光都那么犀利，而且像这种国际婚姻可能不只彼此的父母亲，甚至该召开家族会议仔细研商一番再做决定，那个——这个——」
　　「明白了、明白了，那么下次再答覆我吧!」
　　于是露娜斯就带着部下离去……但她最后留下一句话：
　　「不过，你要记住，马希洛王子。你今天所选的是一条通往泥沼的修罗之路。」
　　马希洛没有回答，只是静静收下那句沉重的话语。如果让帝国得逞，得到圣魔杯的皇帝，想必会在短时间内征服整座大陆。但今天马希洛抵抗了那样的命运。
　　与帝国敌对的中原各国及共和国，如此均衡的局势，想必会陷入极为漫长的胶着状态吧。那同时也代表着，将整座大陆带入长久混乱时代的开端。
　　  
　　6
　　 
　　如今只剩下一片寂静。
　　王座厅寂静无声。过了一会儿后，就看见黑骑士团集结在城门前的广场，然后笔直地朝着南门奔去。
　　「……真……真的胜利了吗……?我们……」
　　帕莉艾尔自言白语着。刚才面临的空前危机，如今回想起来却像是一场梦。
　　马希洛开口：
　　「姑且不论胜败，国家以最棒的方式保存下来了，而且父亲大人他们也回来了。」
　　仔细一看，爱戴尔瓦斯及凯恩都在点头。帕莉艾尔则满心欢喜，高兴得整个人几乎要跃起一般。
　　「好厉害喔王子，您太棒了！居然真的把整个国家守下来了!……可是，既然您早就知道国王陛下会这样回来，为什么不告诉我呢……」
　　凯恩及爱戴尔瓦斯也跟在帕莉艾尔之俊说道：
　　「就是啊，经过今天一个晚上，我真不知道自己少了多少寿命啊！」
　　「我从来不知道殿下是如此优秀的演员。是陛下要您不可告诉任何人是吗?」
　　马希洛却高声大笑着：
　　「怎么可能，要是我知道，早就说出来了。」
　　「什……什么…………这、这么说来王子……您刚才那样不是在拖延时间……！」
　　「所以我才叫你们逃跑啊！」
　　他一点也不带歉意。
　　「原来不只是爱戴尔瓦斯，就连凯恩也不知道啊!那么父亲大人真的以为……我只会让所有国民撤离，然后自己也跟着逃跑是吗?所以才没有告诉我真相。」
　　就算城内不留任何一个人，只要联军在帝国主力部队抵达之前赶到，露娜斯他们自然会撤退。
　　「那么王子您……为什么不逃跑呢?」
　　「我只是想测试看看，自己到底有多少本事而已。要是死了也没关系，毕竟废物苟活着也没有用。」
　　「怎么会?您怎么可以说那种蠹话，死了怎么会没关系!」
　　「其实，对我来说并非如此——」
　　他露出非常少见……不，正因为马希洛平常总是嘻笑胡闹，这还是他第一次露出如此沉郁的表情。
　　「——我讨厌暴力，但是即将到来的是一个充满战乱的世界，一个由暴力所支配的时代。既然如此，我根本不想活在那样的时代。」
　　「就算这样……就算这样，也不该觉得死比较好啊……」
　　「嗯……」
　　马希洛走了几步，拿起那个自爆用的纹章符，然后有所领悟似地说道：
　　「不过，说得也是。」
　　「王子……？」
　　「因为至今为止没有这种机会，使我一直不能肯定。不过．这次的事情让我确定了。看来我也有『胜算』。」
　　帕莉艾尔不解地指着自己的※眼睛，但马希洛没有嘲笑她，就只是扬起嘴角。（译注：『胜算』与『眼睛』同音。》
　　「看来战争这种东西，光靠一张嘴就能取得胜利。」
　　看了他那充满信心的笑容，不知为何，让帕莉艾尔感到背部发冷。
　　「那种事……您是在开玩笑吧……?」
　　「露娜斯公主没有使用暴力，而我也没有使用暴力。结果，没有任何人死亡。」
　　马希洛把手里的纹章符展现给凯恩看。
　　「只要不行使，暴力就只是一种名为武力的筹码。」
　　宰相点头同意。
　　「……正如王子所言。」
　　「世界上也有光凭暴力所不能达成的境界。暴力的确是一种简单易懂、而且很有效的手段，但也因此容易分出优劣；也就是说，一旦碰到更强大的暴力就完了。」
　　没错……就如同我方让露娜斯害怕、恐惧一般，而且露娜斯也被比自己更强大的暴力，也就是马希洛手上的纹章符封住了行动。
　　他思路清晰的话语中，不带任何迷惘。
　　「以沟通解决问题很难，也很复杂，但我认为正因为如此才拥有更多的可能性。如果说暴力的根源为何，那就是施暴者的意志。既然如此只要挫其意志即可，这不是很简单的道理吗?能够办到的就只有言语而已。」
　　凯恩不禁失笑。
　　「……您这话真是深奥啊!如果能够做得到……没错，帝国……不，应该说从古至今，多少诸侯血流成河也想完成的霸业，也能光靠要嘴皮子实现了。」
　　「我就是这个意思喔!」
　　静静地关注着马希洛的爱戴尔瓦斯，至此终于开了口：
　　「……殿下，您认为这种玩笑，能够使用到什么时候?」
　　「不知道，也许只有今天有用。毕竟只要对方真的拔剑就完了。像今天这样恰巧拿到一手好牌，大概是很少发生的事情。」
　　马希洛笑着，然后把纹章符交给爱戴尔瓦斯。但她接过来一看，就轻轻皱眉。
　　「……殿下，难道这是……」
　　「当然是假的罗！」
　　不知道这是第几次无言了。
　　马希洛所说的，只有在这种状况下才能用的好牌。居然连这都是演技。让人民全都撤离这个举动，除了能铺设一个和露娜斯谈判的场地……同时也让看起来能消灭整座城的假牌，具备了惊人的可信度。
　　他真的从一开始，就彻底否定了任何暴力，并以这种方式测试了自己的信念。
　　此时，城外已经传来由国王所带回的大军所发出，如同地震般的行进声。
　　「不过，真遗憾啊……凯恩大概能明白我现在的心情。」
　　「请问是指什么?」
　　「你也看到露娜斯公主的个性了吧!我真佩服，几乎超越了光明磊落的境界。」
　　宰相朝充满感慨的马希洛点头。
　　「的确，她只带了那么一点人就勇敢闯入敌阵。未来想必也会成为我们最大的敌人吧!」
　　「没错。如果以露娜斯公主的个性，就算我相她结婚之后，再娶一、两个侧室应该也无所谓吧!」
　　
　　
　　啪、碰！！
　　
　　
　　后脑袋挨了爱戴尔瓦斯的『张闪』，脸部挨了帕莉艾尔的拳头。被夹成三明治的马希洛，发出低沉的声音倒卧在地。