　　1
　　「定时回报。」
　　《这里是风一号，城内大部分的人都离城了。》
　　《风二号回报，居民开始往北广场聚集中。》
　　「『风声』无误吗？」
　　《一号无异议。》
　　《二号无异议。》
　　「没想到真的要举办庆典啊……」
　　《如此看来城内几乎放空，这已经超越陷阱的层次了。》
　　《外城也一样。南部从防护门到城门为止都没有任何阻碍，虽然两道门都是关着的。》
　　「那只证明他们想不到计策了。明明派了密探却又没有关门，可以想作是在为这场庆典拖时间。如果说有敌人来袭，人民将会动摇；但若以庆典为名，人潮就会自然集中。真亏他们想得到。」
　　《但那只是表象，实际并非如此。我们只需要攻陷城堡而已。如果没有多余的混乱，对进攻而言反而有利。》
　　《就算是爱戴尔瓦斯，也无法违抗『心地善良』的王太子殿下之令吗……》
　　「大慨是那样吧!我打算向阵地建言，趁这个机会袭击。一旦决定开战，风就各自撤退。没问题吧?」
　　《一号无异议。》
　　《二号无异议。》
　　「通讯完毕。」
　　◆
　　作为主要会场的北广场有多么热闹，连这个城堡的露天阳台都看得见。
　　（真的没问题吗……）
　　目前留在这座城内的，真的只有最低限度的人数。除了马希洛、身为护卫的帕莉艾尔、爱戴尔瓦斯以及凯恩之外，就只剩二十人左右。
　　「哇哈哈！哇哈哈哈!快看那盛况，这下子余要出名啦，等到父亲大人听闻余的声望，肯定会把力量还给余吧!这就叫作一石二鸟之计!哇哈哈哈!」
　　此时，帕莉艾尔才想起，国王在离开前曾这么说过。但是，她还来不及询问，爱戴尔瓦斯便开了口：
　　「所以说，现在王子打算怎么做?」
　　「咦?什么?」
　　「如果城内有间谍，绝对不会放过这个大好机会。聚集起来的人民，王子现在打算如此处理呢?」
　　就在此时，走廊上突然传来匆忙的脚步声。如果是平常，大概只会被爱戴尔瓦斯冷冷地责备一番，但……
　　冲进来的人竟是宰相凯恩。
　　「王子，大事不好了！」
　　「什么?」
　　「南部地区有魔物出现！」
　　现场的空气几乎冻结了。
　　[[IMG,e043c8873b430d550fd29dc5cb4f4a5a,707,1103,338006]]
　　魔物——来自被称为西域的大陆内地，是企图毁灭人类的魔王手下。它们通常位于生态系的最外环，不分帝国、共和国、人类或魔人，属于所有人类的公敌。一旦它们形成波浪进行袭击，将成为比天灾更严重的灾难，所有能破坏的东西都会被破坏，所有能杀戮的生物也都会被杀戮殆尽。
　　在这个时代的国家、城镇或村落之所以会有防护壁等防御，主要也都是为了防止社会遭到魔物威胁。说得更明确些，这个时代下的军事力原本也不是为了战争而生，而是一种为了抵御魔物的自卫能力。
　　因此，所谓防护壁内有魔物出现这样的状况，正可说是一种绝对的毁灭。
　　帕莉艾尔整个人愣住了，她身旁的爱戴尔瓦斯则开口问道：
　　「凯恩宰相，有可能派兵迎击吗?」
　　「不，可能没办法。光是目测就能看见有数百只。虽然看来那些都是低级魔物，但数量还在逐渐增加中。」
　　虽说魔物有很多种，但除了史莱姆之外部至少具备野狼程度的杀伤力。也就是说，那就像是数百只的狼群来袭。再加上它们并非动物，根本就不会感到畏惧；即使被砍断手脚，只要能动都会继续攻击。简直就是没有生存本能的杀戮狼群。
　　如果是国王所带走的第一军，部队里还有如帝国骑士般的魔人高手，但现在留下来的都是人类士兵。这些士兵的武装及训练，都只以一人对上数只魔物为假想敌。
　　如果数量再增加，很明显就会超越负荷。
　　马希洛一脸错愕。
　　「……真的?」
　　「说这种谎话有什么好处……为了引导民众，卡洛大臣已经前往北广场了，」
　　听到凯恩加此大吼着，马希洛只能手足无措而已。
　　「呃——?」
　　啪，爱戴尔瓦斯的『张闪』再度敲在马希洛头上。
　　「振作一点！」
　　「可是，姑且不提帝国军，魔物会出现真的是超乎预测之外——」
　　凯恩说道。
　　「——由于过去从来没有在一天之内放空城市，因此不敢断定……但这可能是因为人的气息变得太少，魔物们才会乘着夜色杀进城内。」
　　「呃——所以意思是说?」
　　
　　
　　爱戴尔瓦斯答道：
　　「密斯玛路卡将会被攻陷。在帝国军来临前，就被魔物攻下。」
　　马希洛点点头。
　　「根本不行嘛！」
　　「凯恩宰相，这东西已经没有用了。卡洛公卿打算将民众带往哪里?」
　　「外环的防护壁现在也形同囚住民众的牢房。所幸距离魔物抵达北部还有一段时间，我们打算以庆典的其中一个节目为名，让民众退到北防护门外去。」
　　从阳台看去，广场的热气已经在不知不觉中消退了。虽然大家觉得到城外的活动很奇怪……但还是沿着大街慢慢北进前往防护门。乐队正演奏着合适的乐曲，使气氛像是在游行一般。
　　爱戴尔瓦斯点点头。
　　「这是最好的处置方式。如此一来能暂时避免发生混乱。那么就以最少限度的士兵进行引点导，剩余的全部叫回城内吧！」
　　「了解了。」
　　正当凯恩打算冲出房间时，这次又换留守城内的卫士冲了进来。
　　「紧急报告!城内后方的森林中出现魔物，目前的兵力无法抵抗，请给予指示!」
　　「怎么会……！？」
　　帕莉艾尔叫了出来。凯恩虽然没有说话，但表情十分苦涩。爱戴尔瓦斯也低着头，像是在思考着。
　　情势糟到像是被人设计陷害一样。
　　先是外城，接着是城内。无论哪一边，设计上都没有考虑到来自内部的攻击。假装成庆典，在不牺牲的情况下让人民避难，原木应该很顺利的。
　　「……逃跑吧！」
　　原本脸色苍白还在颤抖的马希洛，突然开了口。
　　「殿下。」
　　爱戴尔瓦斯正准备说些什么，马希洛又摇头打断。
　　「如果要在城堡及人民之间择一，余会选人民。所以……就这么做吧！」
　　然而，爱戴尔瓦斯的话语却比平常更为冰冷。
　　「那已经不是什么信念了，不就是说给您自己听的藉口吗?」
　　马希洛似乎被说中了要害，一时之间说不出话。爱戴尔瓦斯又继续说下去：
　　「我就老实告诉殿下吧！当碰上万一时，心地善良的殿下会撤离民众这件事情，无论方法为何，国王陛下都已经事先预料到了。」
　　「……是吗……父亲大人他……」
　　「是的。但是，帝国加上魔物来袭这种状况，是任何人都无法预测到的。那么从现在开始，才是真正试探殿下有多少真本事的时候。」
　　一听到「真本事」这个词，马希洛就开始自嘲地笑着。主人这副模样，看在帕莉艾尔眼里实在太过不忍，她用力地摇着马希洛的肩膀。
　　「请您振作一点！这里不是自己的家吗，不是属于大家的国家吗！怎么能那么轻易地舍弃!如果留在城内，就还有办法可想，就算王子不亲自动手，这里也还有我们在呀，请下令我们战斗！我们就是为此而存在的呀！」
　　「……唔……」
　　尽管马希洛一度想说些什么，但他又很快地避开帕莉艾尔的目光。
　　「不行。」
　　「王子!」
　　「余说不行就是不行，总之你们快逃吧，在无路可逃之前，所有人通通撤离！任何人都不准留在城!这是获得父亲大人授权的余所下的命令！」
　　至今为止的自信、从容通通消失了，简直像是小孩子在要脾气一般。
　　帕莉艾尔感觉到自己抓住马希洛的手，不受控制地逐渐失去了力气。凯恩以及爱戴尔瓦斯也一样丧气，他们也只能深深叹息。
　　「……请问该怎么做，凯恩宰相?」
　　「虽然不清楚城内的魔物有多少，但外城的魔物老实说……就算把去引导民众的士兵聚集起来，也很难有胜算吧!如果要以人命为优先考量的话……王子的说法也有道理。」
　　「这样吗?那么……」
　　将留在城内的二十名士兵召集起来后，所有人一起来到庭院。虽然已经驱逐了率先入侵的几只魔物，但庭院里还有更多奇形怪状的怪物存在。它们正毫不留情地践踏着美丽的喷泉、花坛以及草地。
　　的确，如果要和这些魔物一一交手，肯定会有不小的牺牲。穿越北城门没多久就抵达的庆典会场——也就是北广场上，原本人山人海般的群众们，如今几乎都集中在大道上了。
　　赶上并加入行列最后端的帕莉艾尔等人，总算松了一口气。经过凯恩确认，并没有人脱队或受伤。这是不幸中的大幸。但对于知情的人而言，这毫无疑问是一场疼痛无比的败仗。
　　城堡，如今终于放空了。
　　帕莉艾尔回头……正在思索该如何安慰马希洛，却发现他正注视着一行人刚走出来的城门。
　　「……余要先回城内一趟。」
　　「您……您在开什么玩笑!」
　　尽管帕莉艾尔大叫苦，但马希洛的表情却认直无比。
　　「如果魔物是从城南出现，现在还有时间。但出现在城内的魔物可能会追上来。余要去关闭城门。」
　　「关闭城门，那不就连王子也一起关起来吗……您也看见庭院的惨状了吧……城堡很快就会被魔物占据了！」
　　但是，马希洛笑着回答：
　　「帕莉艾尔应该很清楚，余平常总是会突然消失，又突然从某处现身吧?」
　　「咦……?」
　　「城内设有许多只有王族知道的秘密通道。等到操作完城门及吊桥的开关后，余会利用那些通道轻易地回来的。」
　　帕莉艾尔看向凯恩及爱戴尔瓦斯，但两人都没有立刻做出决定。想必他们正感到犹豫吧，因为那做法并没有太大的效果。犹豫的是该不该破坏马希洛为民着想的心意……该不该成全他身为君主的气概。
　　「就算你们说不行，余还是要去。」
　　「既然如此我也一起去！因为我是王子的护卫!」
　　爱戴尔瓦斯点头。
　　「当然，你绝对不可以离开王子身边。」
　　「是……」
　　于是，他们两人又朝着刚刚才逃出来的城堡冲去。
　　「真的好吗，爱戴尔瓦斯大人?我还以为你会制止王子……」
　　「虽然看起来那样，其实王子很有责任感……或者该说是自我意志很强烈的人。而且，只要有帕莉艾尔在，就能避免最糟的情形发生。」
　　由于如此含糊的说法很不符合她平常的作风，使得凯恩反而猜到她的意思。因为犯下错误的王侯贵族，最后的下场不难预测。
　　「难道说，你认为王子会自杀……」
　　就算是策略家，光从他平常那副嘻皮笑脸的模样，凯恩实在无法想像到那种结果。
　　「不清楚。不过，让帕莉艾尔同行只是为了以防万一。以殿下的逃跑速度，不可能会让那种程度的魔物追上的。
　　但是，凯恩突然想起某事，抬头仰望城堡。
　　如果王子的逃跑速度过人，该下会……要摆脱那位名为帕莉艾尔的护卫，也不是件难事?
　　 
　　2
　　
　　
　　绞绳机发出低沉的声音。这座以位于城堡地下的导力炉所产生的能源作为转动马达之动力的吊桥，如今抬起的速度实在教人不耐。同一时间，城门也发出厚重的声响侧移着，逐渐关闭起来。
　　虽然马希洛是从设置在卫士值班室内的控制台上进行操作，但为了安全考量，设计上在城门完全关闭之前都不能松手。一旦放手，城门及吊桥都会立刻停止移动。
　　「王子，还没好吗?前面看见魔物的踪影了!」
　　「看也知道还没好吧!再一下子就好了!」
　　过了一会儿，城门终于发小声响并且锁上，而随后吊桥也完全升起了。
　　「好，干得好帕莉艾尔，我们走吧!」
　　「是！」
　　帕莉艾尔朝着一只嗅到猎物气味的魔物挥动近卫骑士的长剑，迅速地杀开一条血路。虽然数量很多，但并非强大的魔物。
　　「喝！」
　　以帕莉艾尔手上的长剑，能够一击就将它制服。再怎么说，她都是凭实力入选为护卫的。于是帕莉艾尔就这样大显身手，和自己该守护的王子一同奔驰着。
　　「就是这里，帖莉艾尔，你等一下，」
　　「这里……现在我们还在后庭森林的中央呢!所谓的秘密通道，一般不都是藏在王座后方之类的地点……」
　　说到一半，马希洛已经从地面上的杂草下拉出一个提把，并且一口气扯了上来。接着，马希洛又得意地告诉帕莉艾尔：
　　「余不是说过了吗?有很多通道。或者该说，如果只有王座俊面有通道，每次余要偷溜不就都会被父亲大人骂一顿?父亲大人生气的时候可是很可怕的——」
　　「您之前说过了！不对，拜托您每次偷溜之前都会被骂一次吧！」
　　说着说着，两人在其他魔物接近前爬下通道。通道虽然还算宽敞，但高度大约只有一个大人的高度而已。而且关闭入口后部，里头当然是一片漆黑。所谓「伸手不见五指」大概就是指这种情形吧！
　　「这些通道是余自己找到的。原本只有父亲大人知道。秘密通道里有时候还有暗门，根本不可能完全搞懂。」
　　「喔……这样子啊……要是迷路可就伤脑筋了……」
　　帕莉艾尔只能藉着马希洛的声音及脚步声缓缓前进。
　　「就是啊!所幸这个通道除了暗门之外部是直路。只要沿着路走，就能抵达余打算买下的那栋房子。」
　　他所指的应该就是上次两人在屋顶上一起看的，那间蓝色屋顶的房子吧。记得他在艾米里欧的店里才说过可以用国库买下之类的话。
　　「我反对滥用税金。」
　　「所以，你要记得直直往前走。绝对不要想再回城里，懂了吗?」
　　「王子……？」
　　此时，突然传来像是关门的声音。接着，原本应该在眼前的马希洛的气息也消失了。
　　下一道声音，则是从墙壁的另一头传来的。
　　「老实说，帕莉艾尔，余还有事情要做。」
　　「王子！？」
　　帕莉艾尔感到一股寒气。她明白马希洛是在墙壁的后面，他已经消失在暗门的另一头了。
　　「正确地说，余本来就是为此才回到城里的。毕竟余再怎么说也是个王族，既然受托保卫国家，余就会尽到最低程度的职责……」
　　明明在阳台时他还懦弱地说要逃跑，现在的他却把这句话说得如此开朗。
　　「那种事情已经无所谓了吧！王子！请您把门打开!」
　　马希洛的笑声传了过来。
　　「说得也是。如果能够那么想，就不会这么辛苦了。不过，王族终究是这样。再过不久，不只是魔物，就连帝国军也会攻进来。所以你应该继续直走到外城，和爱戴尔瓦斯会合。无论如何都不可以来找余，懂了吗?」
　　「以后你就改而去服侍父亲大人吧。就算是为了你自己，这么做绝对比较好……再见罗，帕莉艾尔。」
　　「……！」
　　这是离别的话语。
　　「王子！王子！！」
　　之后，无论帕莉艾尔再怎么喊叫，都听不见马希洛的声音。连这种时候都被他抛开，帕莉艾尔的心里和平常一样充满不甘。但更让她无法原谅的是自己竟然连这种时候都还被骗过。
　　唯一可以明白的是，就算自己继续待在这里也无济于事，所以帖莉艾尔只好继续前进。
　　   
　　3
　　
　　
　　碰到路的尽头时，帕莉艾尔朝天花板摸索，发现了握把。将其旋转并且上推之后，耀眼的月光马上就照了进来。
　　出现在眼前的，正是马希洛提到的那栋房子。墙壁的颜色以及窗户的形状——没有错。那么大道肯定距此不远了。
　　帕莉艾尔攀上围绕在周围的高墙，跳了下来后，赶紧前往大道，设法追上位在人群最后方的爱戴尔瓦斯等人。
　　「爱戴尔瓦斯大人!凯恩大人！」
　　发现帕莉艾尔独自逃回来的凯恩，似乎已经猜到会这样了。不，他睑上露出的苦涩表情，代表着很不希望自己的猜测真的成真。
　　如今帕莉艾尔也只能将事情一五一十地回报而已。
　　「该……该怎么办?我……到底该……」
　　「你还有脸就这样回来是吗?」
　　爱戴尔瓦斯的话语实在太过严苛，使得凯恩忍不住从旁插嘴。
　　「爱戴尔瓦斯大人……从过程来看，这事情实在不能怪她。并不是她放弃了任务。」
　　「她是我的部下，请凯恩宰相不要插手。」
　　爱戴尔瓦斯停了一下，然后突然提到一件突兀的事情。
　　「帕莉艾尔，你的背上有道很大的伤痕对吗?」
　　「咦……?」
　　帕莉艾尔不解地眨着哭红的双眼。
　　如果问的是有或没有，答案是有。之前才和马希洛提到……但现在为什么会问这个呢?
　　「那伤痕是在什么时候，又是如何造成的。你还记得吗?」
　　「不……我……不记得了……」
　　「是吗?我原本以为你还记得，才会让你负责王子的护卫。」
　　帕莉艾尔将注意力放在自己的背上，反问道：
　　「请问那是什么意思?这是在我年纪还小的时候，被魔物袭击……」
　　「当时你不是和一个小男孩一起玩耍吗?那是一个正义感很强的男孩子。」
　　模糊的记忆慢慢变得鲜明，使帖莉艾尔不禁睁大双眼。
　　对了，当时我比对方大，所以在遭到魔物袭击时，那道阻挡在魔物面前的小小背影，看起来是多么地令人感到可靠————
　　「……为什么……爱戴尔瓦斯大人会知道这些……」
　　「当然知道。因为我当时是那孩子……马希洛王子的乳母。」
　　一时之间，帕莉艾尔没有听懂爱戴尔瓦斯在说些什么。
　　「王子……?那孩子就是……?」
　　「没错。那天，殿下为了保护受到魔物袭击的你，使用了白己的力量。身为魔人的殿下当时年纪虽小，却拥有比王家里任何一个人都要强大的力量。结果却因为太过幼小，才使力量失控。」
　　什么意思?为什么会提到这件事?
　　「你背后的伤痕，并不是魔物造成的。那是王子为了保护你不受魔物攻击，释放了过强的力量所造成的。」
　　爱戴尔瓦斯稍作停顿，并且望向马希洛身处的城堡方向。
　　「对于年幼的王子来说，白己亲手伤害了人这件事，想必很恐怖吧!殿下变得极端讨厌暴力，也是从那时开始的。等到认为事态严重的陛下封印了殿下的力量后，他才变成现在这样。他大概是认为只要继续当个笨蛋，陛下就不会把力量还给他了。」
　　说完之后，她又把视线转向帕莉艾尔。那是远比平常更冰冷及严厉的眼神。
　　「如果不是因为你,王子那天就不会失控。如此一来，他的力量也不会被封印，如今肯定能成为一个出色的王子。就算剑法或才能无法胜过所有人，他也拥有远远凌驾其上的力量。那种程度的魔物，或是仅仅数百人的帝国兵，根本不需要要什么小伎俩，殿下一个人就能将其击退了。」
　　「怎……么会……我根本就不知道……这些事情……！」
　　这些事情我完全不知道，根本不知道，自己居然会影响了这个国家的命运……这种事情我怎么可能知道。就算现在追究我的责任……
　　「我的话就到这里为止，接下来你自己决定该怎么做吧!」
　　「啊……呜……」
　　窝囊至极的声音。
　　像冰一样的女人脸上，依旧看不出任何戚情。
　　「无论终究无法守住，或者即使勉强守住却牺牲了自己的性命，还是就这样逃往城外，总之你不要选择了自己会后悔的行动。我正是为此才提拔你成为殿下的护卫。」
　　真正的自己，身为护卫的自己。
　　（不对……）
　　帕莉艾尔用力摇头。
　　无论是真正的自己，还是身为护卫的自己，完全是相同的。没错。我只是因为突然听见过去的事情，一时陷入混乱而已。
　　既然如此——
　　「我、要回城堡去……!」
　　那么就回去吧，待在这里也毫无意义。除了回到那座城堡之外，根本没有其他路可走了。
　　「帕莉艾尔，我和你一起去吧！」
　　「凯恩大人…………可是……！」
　　「虽然用剑不是我的专长，不过还有这个可以对付魔物。」
　　凯恩从腰际拔出一把颇为沉重的手枪，那并非骑士或士兵所使用的武器，而是猎人打猎的用具。战场上碰到施有魔法防护膜的护具时，这种铅弹根本发挥不了作用，但面对魔物又另当别论了。
　　「如果王子真的打算寻死，即使用绳子也要绑他回来。我想你也无法扛着王子突破那些魔物集团吧?」
　　「即使如此，凯恩宰相有必要亲自去吗?」
　　「爱戴尔瓦斯大人，我在这几天内，深深被马希洛王子所吸引了。所以，无论如何……我都不认为他会白白寻死。既然如此，我才决定至少也要确认过后再死。」
　　「……宰相，您这种行为是被殿下传染了。」
　　平常总是板着脸的宰相，如今却大笑着。爱戴尔瓦斯叹了口气：
　　「你怎么了?帕莉艾尔，还不赶快带我们去那条秘密通道！」
　　「咦?难道爱戴尔瓦斯大人也……?」
　　「不只殿下，若是连宰相我都见死不救，将会严重影响我的立场。」
　　虽然一下子就认定我们会死掉也怪怪的……
　　「不，可是，那个，还有正在避难的民众……」
　　「如果只是离开城镇，交给卡洛公卿也不会有问题。但是，之后的事情，还是要询问殿下本人才知道该怎么做。」
　　凯恩忍不住笑了出来。
　　「看来就连声名远播的爱戴尔瓦斯大人，也终于被笨蛋传染了。」
　　「您说笑了。」
　　爱戴尔瓦斯将其一刀两断。
　　到头来，还是搞不清楚这个人到底是温柔还是个性有问题。
　　「呃……」
　　但是，在自己这种小角色眼里显得完美无缺的两人，似乎也有感情呢——
　　「那……那么，我来带路!往这边走……！」
　　帕莉艾尔带着两人，回头跑去。
　　对，如凯恩所言，那个既任性又态意妄为的王子怎么可能白白送命。因此，必须回去才行!一定还来得及，他一定还活着，
　　所以……
　　
　　
　　4
　　
　　
　　密斯玛路卡外城，南部地区。
　　黑骑士们击退魔物并腾出一个空间，让豪华的八头马车就地停下。走下车的露娜斯悠哉地环顾周围。她身上穿着一件带有黄金装饰的深黑铠甲。最特别的地方，在于如同裙子般的长摆。背后则披着绣了厚实家徽的纯白色披风，征战公主的模样仿佛重骑兵一般。
　　她将一枚上面刻了祈祷天使，足以覆盖全身的大盾插在地面上。从右手臂到肩膀处，则有一个硕大而华丽的金属护臂。
　　「看起来好像挺有趣的嘛！到底发生何事?」
　　一旁没有穿着铠甲，依旧是一身军用大衣的雷纳轻轻点头说道：
　　「根据『风』的推测，可能是因为人民前往参加庆典，人的气息太少，才有魔物乘着黑夜攻进城内。」
　　「……真是如此吗?那么数量如此庞大的魔物是从哪里进来的?」
　　「……？」
　　「我们才刚突破防护门……」
　　露娜斯回头看向骑士团刚刚突破的城门，接着又把视线上移。
　　「话虽如此，又没有看见任何魔物打算跨越外墙。那也是当然，因为我们来此的路上，并没有在城外看见任何魔物的踪影。」
　　「的确，数量太异常了。」
　　此时，露娜斯如鹰眼般锐利的双眼，捕捉到上方有东西移动。
　　「一边击退魔物，一边北进。」
　　「露娜殿下……」
　　当女侍出声警告时，她已经展现出不把重装甲当一回事的轻盈身法，跳上离地数层楼的高度。她一边俯瞰下方足以掩没道路的魔物群，一边沿着屋顶跳动着。尽管有部分魔物会冲上天空袭击她，但都被她一刀解决了。
　　此时她才察觉到，一道又黑又沉重的雾气，正如同瓦斯般在道路上流窜着。她曾听说过，那是呼唤来自异界魔物的瘴气。
　　这不可能是自然发生的产物。既然如此，就必定有元凶存在。
　　（……是他吗?）
　　前方有道娇小的人影，正在关注魔物的移动，丝毫没有因为这个异常状况而动摇。露娜斯隐藏自己的气息，跳到那栋房子的屋顶上。
　　对方穿着带有帽子的黑色斗篷，覆盖全身的装扮简直像是咒术师。手上还拿着一块绘有魔法阵的板子。
　　「虽然我觉得这样就够了……不过既然都接了订金，好像还是全部用完比较好……」
　　「你在那里做什么?」
　　即使听到露娜斯来自背后的询问，对方却一点也不感到惊讶，就只是若无其事地回头。
　　「嗨！你好，漂亮的大姊姊。」
　　「小孩子……?」
　　她没料到那是一名光看外表才十五、六岁，面容上还带着几分稚气的可爱少年。不过，如果他是魔人，外表根本就不足以相信。
　　「咦，奇怪?」
　　察觉到露娜斯模样的他，天真地笑着。
　　「喔，真不得了呢，光辉之剑居然亲自出马了。」
　　「……你在这里做什么?这些魔物是出自你手下?」
　　「啊哈哈……被发现了?」
　　少年一边笑着，一边抓了抓额头，帽子底下露出的是金发。
　　「既然被发现，那就没办法了。」   
　　一瞬之间，他笑容上的细眼笼罩妖气，而露娜斯则在同一时间转身挥剑。之后散落在她脚下的东西，根本不像是魔物。那东西既非肉块也非触手，应该是更阴暗的生物。
　　「……阴兽之类的生物吗?很罕见的伎俩。」
　　露娜斯拔剑指向少年，但他却轻易地高举双手投降。
　　「真不愧是传说中的七星剑，看来我根本就不是对手。」
　　但这少年也绝非等闲之辈，不仅毫无咏唱就施展出召唤术，如今明明面对强烈无比的杀气，却连眉毛都没有动一下。
　　「你是我国派来的工作人员吗?如果是就马上收拾干净。做到这种程度只会影响行军而已。」
　　「帝国？啊哈哈，怎么可能。虽然是要我暗地里行事……也无所谓了。既然碰上大名鼎鼎的露娜斯公主，就不能怪我了，毕竟我可没有领到这种危险津贴。」
　　「?」
　　「我想想……硬要说起来，我是这个国家的工作人员。」
　　「少开玩笑了。」
　　说着，少年身上原本像是在开玩笑的气息突然消失了。取而代之的是一个看起来像在愚弄人的笑容。
　　「我才没有在开玩笑，开玩笑的人是这个国家的王子殿下。那家伙根本是疯了。现在这个状况，全部是那王子所期望的。」
　　露娜斯睁大眼睛。
　　「王子……?他这么做到底是为了什么?」
　　「你想知道?无所谓，反正我不想死，也没拿到遮口费。」
　　他竟很干脆地背叛了。
　　「很简单啊，第一是为了把以庆典为名而聚集到北边的居民硬赶出城，第二则是为了妨碍之后入城的帝国军。」
　　这太惊人了。
　　「把魔物……当成士兵运用?他是认真的吗?」
　　「我也不知道。不过，我刚才也说过了吧，他疯了。只要不伤害国民，那个笨王子什么事情都做得出来。城堡或街上会如何他毫不在乎。再这样下去，公主殿下的部下也会落入陷阱喔！」
　　底下不断传来吼叫、怒骂及马蹄声。
　　他们和边境的义警团不同，并非人类的奴隶兵，每一个都是魔人，同时也是精英分子。面对那种程度的魔物，不管五只十只都能一刀劈死。但毕竟是市街战，和平常在野外对抗魔物大为不同，如今已陷入劣势。
　　原本空无一人的地方，突然有这么多人的气息聚集在一起。就算不特别做些什么，那些像是在胡乱飘动的魔物们当然会朝这里一拥而上。
　　「你刚才提到城堡吧?除此之外还有什么?」
　　少年将手里的板子出示给露娜斯看。那是一个画了奇形怪状，不像是来自知名魔导流派之纹样的魔法阵。
　　「这叫作降魔盘，启动之后会在一定时间内，连接到一个名为魔物储藏库的异世界，并且不断地生出魔物。由于是强制性的呼唤，只能叫出那些漫无目的的魔物。」
　　那些与平常看过的魔物不同……难怪它们没有破坏城市的意图。看来只是在无意识下，被人类的气息吸引而已。
　　「相同的东西我刚才也设置在城内了……我想以那王子的个性而言，应该不会只有这样。只是我也不知道他还有什么打算就是了。」
　　「东西设置在哪里?」
　　「喔，这你不用担心。正在运作的东西很快就会耗尽能源，不会再增加了。」
　　「是吗?知道这些就够了。」
　　刀光一闪。
　　刹那间血肉横飞，少年的身体和降魔盘同时一分为二。沾满鲜血而变重的袍子落在地上，覆盖着剩余的肉块。
　　（又来了……是妖术吗?）
　　巨剑的确砍中了目标，但那些血肉并非出自人体。就和刚才他所召唤、被露娜斯斩掉的东西属于同类。
　　不知从哪儿传来一道声音——
　　《基于生意的性质，自卫的手段我可准备了不少呢！》
　　「你叫什么名字?」
　　《艾米里欧·亚布里柯特，不值一提的杂货店老板。未来公主殿下如果有任何需要……》
　　「有趣的家伙。你这黑暗商人，我会记住的。」
　　露娜斯留下这句话后，就跳下屋顶。
　　当她降落到道路上后，就如同破浪般突破魔物群，回到还在缓慢推进的帝国军所在地。看见她后，两名特级女侍才松了一口气。
　　「露娜殿下，您到底去哪里了…………」
　　「处理一点事情。看来这些魔物似乎是出自马希洛王子之手。」
　　雷纳大吃一惊。
　　「怎么可能?」
　　「没有错。虽然我国也曾碰过各种对手，但还是第一次看到会做出这种荒唐举动的家伙。事情到了这种地步．的确不像是爱戴尔瓦斯的手法。或许这个国家里，隐藏了更高明的策略家……」
　　她稍稍调整呼吸。
　　「总而言之，我们要继续前进。你们通通让开！」
　　听到露娜斯的命令，前方的骑士们立刻往左右退开。理所当然地，魔物就朝让出来的空间拥入。
　　公主举起带了七星装饰的巨剑。
　　她将魔力注入手上作为大容量魔导增幅器的漆黑色金属护臂，如她所拥有的名号，剑身开始绽放光芒。其波动之猛烈，人类魔导师即使耗费一生也不见得能达到。就连跟随她的骑士们，也都屏息颤抖着。
　　公主笑了。
　　「消失吧!」
　　
　　
　　煞————！！
　　
　　
　　她挥出一刀。在挥剑的同时，一道闪光向前奔驰而去。无法以魔导力防御刀刃的下等魔物在一转眼间就被燃烧殆尽，彻底消灭。
　　等到光消失后，众人环顾四周，直到城门处的直线上已经看不见任何异形生物的踪迹了。
　　啊啊，这正是光辉之剑——令人敬畏，并以服侍她为荣的第三公主！也是在战场上为我方带来胜利的女神。
　　就这样，露娜斯带着骑士们没有说出口的歌颂，从容地朝城堡走去。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　当帕莉艾尔等人一进入城堡的入口大厅处，就有蝙蝠型的魔物从天花板的角落出现并俯冲而来。
　　「呀！」
　　帕莉艾尔使劲朝前方踏出，并且在交错间举剑将其斩下。先解决一只。魔物坠地的声音在她背后响起。
　　上空还有三只。看来对方似乎也在警戒着。那位置剑无法派上用场，如果不来袭也就无妨，但若是在背向它们的时候遭到袭击可就麻烦了。
　　（……这时候如果我能使用魔法就方便了……）
　　碰碰！！碰！！
　　「咿……」
　　由于背后突然传来枪声，使帕莉艾尔不禁缩起身子。原本居高临下得意不已的魔物，一只又一只地落了下来。
　　「您的枪法神准，凯恩宰相。」
　　「学生时代我常常靠这个赚些零用钱。」
　　宰相似乎也有点得意。
　　「那、那个，凯恩大人……能不能请您在开枪之前先告知一声呢……」
　　帕莉艾尔实在不习惯，总是会被吓到。
　　「赶快习惯吧!」
　　爱戴尔瓦斯毫不留情。
　　凯恩从冒着紫烟的手枪里卸下空弹壳，重新装填了六发子弹。
　　「好了，虽然总算抵达了城内……」 
　　但在如此广大的城堡内，要如何找出马希洛才是最大的问题。凯恩问道：
　　「帕莉艾尔，你知不知道王子可能在哪儿?」
　　「是、是……平常的话通常在更衣室附近或大浴室后方，偶尔则会随意跟踪女侍……」
　　「到底是……不，算了。」
　　凯恩把歪掉的翠边眼镜扶正，改而询问另一个人。
　　「爱戴尔瓦斯大人?」
　　「不知道。」
　　为什么就算在这种情况下，她还能一派轻松地如此回答呢?
　　「总、总而言之，在毫无头绪之下，继续待在这里也不是办法!那就先到可能的地方找找吧！」
　　焦躁不已的帕莉艾尔正打算向前跑去，却被爱戴尔瓦斯喊住。
　　「帕莉艾尔！」
　　「是?」
　　铿锵！！
　　「……」
　　吊灯落了下来。如果没有被爱戴尔瓦斯喊住，自己恐怕已经死了。
　　「怎……怎怎……！」
　　「这是依照殿下命令所设的陷阱。如果乱跑的话，下场如何你自己负责。」
　　「爱戴尔瓦斯大人！？」
　　「如果是穿帝国骑士团的铠甲．勉强还能留住一条性命。」
　　意思是说，对于没有穿那种高级铛甲的我们来说，这里充满一发毙命的陷阱吧，而且吊灯居然还缓缓向上升起，看来这并非用过即丢的类型。
　　就在一行人逗留原地的时候，又有许多新的魔物陆续进入城内。但是，它们一碰到某块地板，就被地上窜出的尖刺串起；一碰到某块墙壁，就被电流烤得焦黑；一跨越某块隔间，就被天上落下的断头刀砍成两半……
　　「……那、那个王子设下这么残忍的陷阱……?」
　　「怎么可能?」
　　爱戴尔瓦斯答道：
　　「由于心地善良的殿下想出来的陷阱太过温和，所以我稍微调整了一下。」
　　「爱戴尔瓦斯大人……」
　　刚才的魔物是恰巧飞起才会被断头刀劈中，步行的骑士团应该不受影响。
　　凯恩闭上单边眼镜底下的眼睛，冒着冷汗说道：
　　「……看来是无法分头去找人。」
　　「那才是聪明的做法。不过，当我们离城的时候没有启动的陷阱，现在已经启动了。」
　　「意思是说，王子他还活着对吗！？」
　　帕莉艾尔击掌，爱戴尔瓦斯则轻轻点头。
　　「请跟在我后头前进。」
　　一行人弯弯曲曲地前进着，偶尔还得刻意跨过一阶楼梯，一路爬上二楼。回头看去，逼近的魔物纷纷在楼梯上滑跤，还被带着弹簧的地板弹飞到一楼去。
　　「到这里之后，就毋须提防魔物了。」
　　「意思是说还是必须提防陷阱吗……」
　　爱戴尔瓦斯没有回答。
　　「那个……王子他会不会也中了爱戴尔瓦斯大人的陷阱……」
　　「……」
　　她仿佛想起某事般刻意移开视线。
　　「不知道。」
　　「爱戴尔瓦斯大人——！？」
　　「陷阱全都是按照殿下所指示的位置及启动方式设置的。」
　　画出设计图的马希洛应该能回避。不过，前提是他必须记得位置。
　　「可是因为时间不够，只有入口大厅处的陷阱调整了威力。而从这里通往王座的道路上都是依殿下的指示所设置的。」
　　「如果只是为了启动陷阱，王子不会像那样丢下我……一定还有其他目的。」
　　凯恩点头。
　　「既然如此，位在一楼的只有卫士及女侍们的值班室、餐厅、教会、图书馆……差不多等于生活居住区。在这种情况下没什么意义，应该可以怱视掉。」
　　爱戴尔瓦斯接下去说道：
　　「二、三楼的部分也只有高官的办公室、寝室、接待室等场所。先调查王座厅及谒见厅吧。如果和一开始的预测相同，殿下打算完成身为君主的使命的话——」
　　她没有必要继续说下上。三个人继续沿若通道前进，先到二楼的谒见厅。但是里头空无一人。于是又回头，爬上三楼，然后继续走到四楼。虽然他们先到王座厅去……但那里也没有人。在这个针对国家未来下指令的地方，却看不到应该在此的那个人物。
　　「不知道是不是在……地下?」
　　帕莉艾尔的灵机一动，让两人稍作思考。
　　地下有和平的密斯玛路卡不常使用、专门关重刑犯的监狱，和提供这座城堡及整个外城能源的导力炉，还有……在以帕莉艾尔的身分无法进入的地下更深处，是历代王族永眠之地，延续自古密斯玛略卡王朝的王家柩室。
　　「如果要死，至少也要选在王妃殿下那里……是吗?」
　　凯恩道出这个不愿设想的可能性。
　　自然地，气氛一了子变得无比沉重了。
　　「那个、对不起……还是……」
　　由于帕莉艾尔无法压抑情绪，只好收回自己提出的意见，而凯恩也摇摇头：
　　「说得也是，就是因为留在原地才会有那种负面思考。还有很多地方没有找过，我们应该先去看看。剩下的事情之后再想吧！」
　　虽然两人回头准备回到三楼，但只有爱戴尔瓦斯停下脚步。她正望着不同的方向……并且朝前方的大窗走去。
　　「看来没有多少时间了。」
　　帖莉艾尔奔到她身边，才明白了她的意思。在窗外的直线大道上，有一群黑影正在接近中。但他们并不像魔物那样散漫，而是整齐地行进着。
　　「帝国军……！？」
　　沿着他们的行进方向看去，凯思比帕莉艾尔先发出惊呼。
　　「怎么可能，为什么城门是开着的…………」
　　敌人已经来到眼前。有人开了门吗?但是现在并没有时间思考那是谁了。
　　「也许还来得及关上！」
　　帕莉艾尔不经意地踏出一步，但脚下的地板却发出奇怪的声响。
　　啪！
　　「……咦?」
　　好像有东西盖在头上。
　　「这是……」
　　软趴趴的触感。
　　「讨厌————……史莱……史莱姆！？不要啊啊啊啊~~~！？」
　　一团透明粉红色的恶心物体。
　　「这也是爱戴尔瓦斯大人设下的……」
　　「怎么可能?那是殿下的喜好。从颜色来看，应该是专门袭击女性的类型吧！」
　　「为什么要选只袭击女性的类型！！」
　　帕莉艾尔将其扯下，然后丢在地板上。
　　「袭击本身就是目的。」
　　「差……差劲透顶，那个臭王子太烂了!这一定是从那间可疑无比的商店买来的！还用了我们的血汗钱！！」
　　再怎么踩或践踏，都只会飞散而不会死亡，那就是烂泥系史莱姆。
　　「我生气了，我要施展最后手段了!既然怎么找都找不到人，就只好让对方自己出来了！」
　　宰相大惊。
　　「你……你说什么?真的有那种办法！？」
　　「这交给我吧，凯恩大人，我当王子的护卫不是当假的，请放心交给帕莉艾尔我吧!」
　　帕莉艾尔先是用力吐气，然后又深深地吸了一口气。
　　「讨~厌~！史莱姆缠住人家了~！！王子大人快来救我呀~！！」
　　……
　　…………
　　没有动静……
　　还是没有动静………………
　　「帕莉艾尔。」
　　「……是，爱戴尔瓦斯大人。」
　　
　　
　　啪————————————！！
　　
　　
　　「呜呜……因为……因为……」
　　「之后来我的房间一趟，我有些话要说。」
　　「YES！！余来救你啦甜心……」
　　「……殿下。」
　　「是。」
　　
　　
　　啪啪啪啪啪————————————————！！
　　爱戴尔瓦斯手中的『张闪』发出了不该有的爆裂声。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　呜呜呜……
　　「余……余好怕爱戴尔瓦斯的眼神：：」
　　「那还用说，你这笨蛋王子！你刚才到底是跑到哪里去了！喂！还不快给我说！！」
　　帕莉艾尔朝着跪坐在地上的马希洛，毫不留情地踢打。在目睹这幅以下犯上的恐怖光景而直冒冷汗的凯恩身旁，爱戴尔瓦斯却丝毫没有制止的意思，就只是问道：
　　「您到底想做什么?」
　　「……这是余要问的。你们为什么又一起回来?魔物和帝国军马上就要来了。如你们所见余平安无事，你们快点逃吧!」
　　「就算如此，我们怎么可能就这样离开！！」
　　帕莉艾尔大声喊着。
　　「可是，余这都是为了你们着想……」
　　「不对，害我们这么担心，你现在这是什么态度！到底有没有反省啊！？你说啊!你以为自己是什么人啊！？喂!说啊！！」
　　「余是王子大人啊！！住手！！呀！救命！爱戴尔瓦……！哇啊啊啊啊！！」
　　直到爱戴尔瓦斯叹气并把手放在帕莉艾尔的肩膀上，她才停下了脚踢。
　　「不要踢脸，留下伤痕会很麻烦的。」
　　「啊……对、对不起，爱戴尔瓦斯大人……」
　　「呜呜呜呜呜……」
　　仿佛是看不下两名女人的态度，凯恩终于出言制止。
　　「够了，我们该快点逃离城堡。虽然不知道王子到底有何目的……」
　　「你说得对。我的目的还没有达成。」
　　帕莉艾尔激动地像是要扑上去咬人，不过爱戴尔瓦斯拉住了她的肩膀。
　　「殿下，您至少也该把目的告诉我们，否则我们不能就这样放下不管。」
　　马希洛思考了一阵子，总算让步。
　　「……没什么，余上次不是在军事会议厅说过了?要找对方谈判啊：」
　　「这是什么蠢话！！」
　　凯恩忍不住大叫。
　　「那可是自杀行为啊……而且上次也向王子禀告过了，我们没有谈判的筹码!更不用说是在这种状况下……!」
　　「不，凯恩，正好相反。就是因为在这种状况下，才有筹码可谈。」
　　出乎意料的回答，使宰相发出惊呼。
　　「您说什么……?」
　　「不过，为此余必须先做点准备才行。还不都是因为某个半吊子飞机场的烂演技，害余浪费了时间……」
　　咚！！咚！！咚！！咚！！
　　「呜、咳……！总、总而言之，事到如今也没办法了。你们就留在这里，设法拖延一点时间吧。不过，只要一点点就好，绝对不可以死。如果办不到的话，你们就先逃吧!」
　　这声音就和在秘密通道里听到的一样，让人感受到生为王族者所必须背负的使命有多么沉重。
　　「可是，王子……!」
　　「放心吧，帕莉艾尔！爱戴尔瓦斯，她总是不听话，危险的时候就麻烦你照顾了。」
　　「我明白了。」
　　马希洛点点头，然后又和刚才出现时一样，钻入看起来平凡无奇的地板底下……也就是据说全城内都有的秘密通道，一下子就消失不见了。