　　1
　　
　　
　　隔天早上，马希洛将留在城内的家臣们集合在军事会议厅。由于国王以下的主要重臣都不在，连一半都坐不满的圆桌显得冷冷清清的。正因如此，这些被留下来的人，包括身为代理人的年轻队长、或者原来根本不会参加作战会议的行政官员们更是忧心仲仲。
　　更何况他们现在还得知了昨天所发生的事情。
　　「帕莉艾尔，你是说真的吗……」
　　「那不是王子胡言乱语吧……」
　　「拜托告诉我那是骗人的，帕莉艾尔!」
　　（为什么所有人都找我……）
　　那是因为这些高官们，根本就不信赖马希洛。更别提马希洛本身平常根本很少来到这军事会议厅，因此显得突兀无比。
　　在这之中唯一不显得慌乱的，就只有好声好气安抚着大家的内政大臣卡洛，以及本来就面无表情的爱戴尔瓦斯。还有……
　　「安静，现在可是在马希洛王太子殿下面前啊！」
　　出声斥喝所有人的宰相凯恩，是一名年约三十、一头黑发往后扎，再配上一副单边眼镜，看起来精明能干的男子。
　　他曾在共和国的首都学院学习政治，还以最优成绩毕业的年轻天才。一般认为如果他是魔人将能列名帝国要位，否则至少也能当上共和国的大臣一职，但他却来到中原这个小国。
　　「宰、宰相您已经知道这件事……」
　　「昨晚我已从爱戴尔瓦斯大人那儿听说了。」
　　既然如此，为何不关城门也不备战呢——在他把爱戴尔瓦斯昨天说过的话重复一次后，大家似乎都能接受了。毕竟，帝国也真的还没有攻打过来。
　　不过，凯恩又继续说了下去——
　　「但是，他们不可能会一直等下去的。既然他们都已经打算以伏兵方式进行奇袭，想必已经有间谍潜入城内了。一旦他们发现没有陷阱，就会马上进攻。就算不是，敌人也没有多少时间了。」
　　国王等人离城，还有众多士兵随行，现在正是这个国家防备力最薄弱的时候，他们绝不可能白白放过这个机会。
　　凯恩带着苦涩的表情继续往下说：
　　「不过……即使我们现在进行徵兵，也无法在几天内训练完毕。而处于相同处境下的中原各国，也不会借兵给我们。如此一来，就只剩下一条路，那就是向人民徵召义勇军，并且死守这座城。」
　　死守!
　　就在凯恩这句话制造出紧张气氛的同时——
　　「余讨厌暴力。」
　　开口的人是马希洛。
　　「所以，只要能避免这个国家的人民受伤害，余将不惜牺牲一切。」
　　想必没有任何人会觉得这句话有矛盾吧！而听了王子无比认真说了这句话后，凯恩也点头赞同。
　　「那么就马上让士兵们知道，要他们传达给全城的人民……」
　　「虽说是暴力，但人类猎捕动物还无所谓，因为余也喜欢吃美味的牛排或山猪火锅。讨伐魔物也没关系，无论是为了确保人类的生活领域，还是获得资源，这都是重要的行为。但是……」
　　拾起头来的马希洛突然眼神一变，开始环视在场的所有人。
　　「……就只有人与人之间的斗争，我不能接受。人与动物或魔物不同，既有自我意识也能以言语沟通，又何必互相伤害呢?就只有这件事情，我无论如何都不能接受。」
　　由于马希洛的坚定语气超乎寻常，家臣们开始议论纷纷。
　　王子的话语再合理也不过，但和眼前的现状相比，目前正是不得不粉碎那种天真幻想的时候。
　　光从凯恩异常强硬的语气中，就能得知他有这样的意图。
　　「但是就算王子这么希望，我也不认为以骁勇善战着称的露娜斯公主会接受和谈。」
　　没错，虽然露娜斯的确说过要会面，但那只是为了接受投降。如果是指谈判，事情将会截然不同。该如何设立一个能够对等谈判的会议，而谈判的筹码又该如何准备呢?
　　宰相将这个提议一刀斩断。
　　「我们没有本事向帝国摊牌。意思是说，帝国将凭着王子所言的暴力攻打城堡。那么，我们除了力敌之外，还能有什么方法对抗他们?」
　　然而，马希洛依旧不肯让步。
　　「士兵也是人民。余已经从父亲大人那里受托保护这个国家。而教导余『人民即国家』的不是别人，正是父亲大人。余不想伤害任何一个国民。」
　　凯恩叹息。
　　「那么……请问王子有何良策?」
　　「余打算设下陷阱。」
　　恢复平常态度的马希洛，又冒出毫无脉络的一句话。包括宰相在内的所有人，一时之间全愣住了。
　　「正确地说，既然他们以为有陷阱而不敢进攻，那就趁现在设置真正的陷阱好了。如果是陷阱就不会伤害人民。至于帝国军嘛，可能多少会让他们吃一点苦头吧！」
　　凯恩深深地叹丫一口气。
　　「那么做无法真正解决问题，问题是在背后的军队。」
　　「背后是指？」
　　「现在在那里的仅仅数百人；如果能潜藏在那座山上，再多也只有一千多人。就算密斯玛路卡只是个小国，以那个数量想攻下一个国家实在太勉强了。」
　　对于宰相的话，众人纷纷表示同意。
　　「……意思是说，马希洛王子所看到的是攻城用的先锋部队。奇袭一旦成功，必定还有镇压这个国家的主力部队会随后而来。」
　　「啊——原来如此——是这样啊——」
　　马希洛环抱手臂思索着。
　　「那么……就需要像山一样多的陷阱，或者大得离谱的陷阱。」
　　「我想说的是，这个问题已经不是陷阱能够处理的程度了。」
　　宰相阁下似乎也有点不耐烦了。
　　「不过呢，任何事情总要试试看才知道啊，他们也可能只是为了奇袭才这么接近。父亲大人说过，帝国要动用大军还需要一段时间吧?余所要争取的时间是到父亲大人回来为止……只要守备这座城池到那时就好了，从这角度来看不是同样意思吗?」
　　马希洛一个人哈哈哈地笑着，然后还轻松地把两手手心朝上：
　　「总而言之，余绝对不要战争。话说回来，要是余正正经经地指挥士兵，原本能打赢的仗也会输掉喔，这样真的好吗？」
　　就某种层面而言，这简直是威胁。
　　一阵暗沉的气氛在会议厅中扩散开来。
　　「那样的话，余现在就要下达突击令罗！当然冲第一个的就是余。余会用爱马撞死露娜斯公主。余说真的。这样子不是比较好吗?如果没有异议的话，余准备出击……」
　　「「「有异议！！」」」
　　全场一致否决。而且不知为何，所有人都伸手指着马希洛。
　　「我……明白了，王子……」
　　就连宰相也冒着冷汗屈服了。平常他面对的都是国王、将军或大臣等严肃的人，面对不习惯的马希洛似乎让他累坏了。
　　即使现场有再多重要干部，正式受到国王全权托付的还是马希洛。这就是标榜自由主义之下国王制度的黑暗面吧，
　　凯恩稍稍调正单边眼镜。
　　「忍耐到国王归来为止，王子这句话也有道理。但是……具体来说您究竟要设下什么陷阱?」
　　「哈哈哈，看看这个吧！！」
　　马希洛将一个东西摔在桌上，那是一本笔记本。
　　「这就是余秘密中的秘密，陷阱资料册。」
　　所有人脸上都是问号。
　　「这就是余秉持着『一日一陷阱』的原则，不分城内城外持续设下陷阱害人，然后将其目标及对策记录而成的负面资料。」
　　「这根本不行啊！」
　　帕莉艾尔忍不住发出怒吼，因为她之前也曾掉入其中的洞穴陷阱。
　　「别这么说嘛。到目前为止，在这座城内唯一没有中过余的陷阱的人，大概只有爱戴尔瓦斯而已。」
　　「……连国王也是……」
　　「那次余可被骂惨了……」
　　马希洛变得垂头丧气，但很快又振作了起来。
　　「不过，经过这些干锤百链的实验之后，余所学会的陷阱精髓，即将派上用场!那些帝国的山猪武士肯定是百发百中，不，应该说是百穴百入!看余把你们煮成山猪火锅!总之，差不多就是这种气魄吧！」
　　「只有气魄是不行的呀！」
　　尽管帕莉艾尔提出反对意见，但马希洛还是哇哈哈地大笑着。
　　「基于以上缘由，请各位马上分工进行埋设工作。执行概要请看这里。」
　　接着，马希洛又拿出城内的平面图。不对，仔细一看这连外城的地图都有。看完之后，有一个人提出意见。
　　「可是王子……如果派兵在外城大举行动，将会惊扰人民。而且如此大量的陷阱……」
　　「这点不会有问题。这种愉快的事情，余最会动脑筋了。就说这是为了准备庆典。」
　　「没错，就是庆典，余总是在想……光是秋天举办收获祭，不是太无趣了吗?如今就是要和国民们研讨这件事！」
　　「呃，可是这……要如何和陷阱扯上关系呢?」
　　「既然是庆典，民众们将会主动参予城市装饰……但这些装饰其实全是陷阱。」
　　整间会议厅内顿时响起恍然大悟的惊叹声。
　　「原来如此，这么做就能克服人手不足的问题了……」
　　「而且，既然是为了准备庆典，帝国军还是不会认为我们是在巩固防卫……！」
　　「喔喔，这可说是一石二鸟之计。真不愧是王子，这种小聪明真是您最擅长的事情啊！」
　　老好人内政大臣卡洛公卿如此说道。
　　「当您下令要全国百姓都穿上女侍服的时候，臣可是担心死了呢！」
　　「既然钱没有用掉，那就用在陷阱上吧，还有余不是要全国百姓都穿，只有十五岁以上未满三十五岁的女性，要是有哪个男人敢乱穿，余就要祭出传家宝施予极刑……」
　　「别再提那件事了啦！！」
　　帕莉艾尔急忙制止亢奋起来的马希洛。
　　「嗯——总之就是这样。这里是各种陷阱的具体设计图。」
　　  他又拿出一张张图表。
　　「光从表面看只会觉得是装饰品。这是连制作者及设置者本人都无法得知的巧妙陷阱。不过，设计时只让它会在特定状况下启动，而且只有互相牵动时才能发挥威力，必须仔细思考该设置在哪里。也许和※麻将的『限定两台以上才能胡』的特殊规则不能相提并论，但原则上是以3  hit Combo为目标，YES！」  （编注：此处指日系的十三张麻将规则。）
　　马希洛竖起大拇指。
　　「总之，为了寻找更多的陷阱材料，余要上街跑一趟了。」
　　他起身——
　　「凯恩、爱戴尔瓦斯，接下来就交给你们了！！」
　　——然后一溜烟就跑了。
　　「怎么又要上街了……喂——！请等等我呀——！！」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　马希洛离开后，所有人才解散。
　　「……爱戴尔瓦斯人人。」
　　离开会议厅的凯恩，和她一起走在走廊上。
　　「什么事?」
　　「王子到底在想些什么?」
　　「不知道。」
　　「你打算怎么做?」
　　听到这个询问，爱戴尔瓦斯举起手中的纸张。
　　「我会派出侍从队。」
　　「这么做真的没问题吗?」
　　凯恩也看了看自己手上的市街图。
　　「不知道，不过，这是殿下的指示。侍从队之外的士兵，请凯恩宰相及卡洛大臣自由指派。」
　　凯恩走着，并且压低声音。
　　「……你直接去打倒露娜斯公主，不就能解决一切了吗?」
　　「您说笑了。」
　　嘴里这么说着，但女侍的脸上却一点也没有笑容。
　　「我还在共和国学习政治的时候，曾听说帝国里有个能暗杀一整支骑士团的女子。」
　　「是吗?」
　　爱戴尔瓦斯仍面不改色。恐怕这女人不论是看见谁死在自己眼前，表情依旧是如此冷淡而美丽吧！
　　「……也许是我多虑了，爱戴尔瓦斯大人。你该不会另有企图吧?」
　　「任君推测。」
　　她的态度一点变化也没有，既没有因为受怀疑而动摇，也毫无生气的迹象。
　　「我只是收到陛下的指示，要我尽可能协助殿下，如此而已。」
　　「……那样就好，请原谅我的无礼。」
　　她并非对这个国家抱持忠诚，而是受雇于金钱，说起来形同佣兵。就某种层面而言，这女人的行动原理十分单纯。
　　「不会，请别在意。不只是殿下，我本身也常被说『不知道心里在想些什么』。」
　　那是当然。姑且不论总是胡闹的马希洛，丝毫不展现感情的这个女人，同样让人摸不透。
　　「不过……人民即国家嘛。马希洛王子为人民着想的心情，似乎是毫无疑问的。」
　　「是。」
　　爱戴尔瓦斯表示同意。
　　「就只有这点是千真万确的。」
　　「但站在我的角度来看，似乎太过善良了。」
　　「我有同感。更何况是这样的时代。陛下也经常在怨叹这件事。」
　　半路上，爱戴尔瓦斯转向侍从队的值班室，而凯恩则前往军令部，两人就这样分道扬镳。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　如同昨天、前天一样，两人又变装来到外城。他们来到的是连接北门与城堡的北大街，位于中央处的中央广场。这个广场有座雄伟的喷水池，是城内最大的广场。足以被视为全城闹区的这个场所，如今充满着比平常更热络的气氛。当然这是因为城里已发布即将举办庆典的消息。
　　「真没想到会在这种时期因为庆典而热闹啊！」
　　「那个笨王子偶尔也会做对一件事情嘛！我要稍稍修正评价啦！」
　　不知真相的国民们，正生龙活虎地为准备庆典而忙碌着。四处都看得见在切割、打磨或组装木材的人。光从表面来看，他们只像是在制作遮雨棚、门饰或挂灯而已。
　　制作完毕的物品会依据士兵的指示，逐一送往南北大街以及全城的主要道路上。当然这些地点正是帝国进攻时，最可能通行的地方。
　　「我们的动作要快——因为这只是笨蛋王子的突发奇想，要是国王大人回来了，肯定会下令中止——！」
　　「对啊，这就是所谓的家里没大人嘛，在那之前我们要玩个痛快——!」
　　而且，所有人都兴致勃勃。
　　「……他们到底是在称赞，还是在贬抑余啊?」
　　「别、别在意啊，王子……反正大家看起来都很高兴呢！」
　　此时，背后突然出现一个高大的人影。
　　「……原来如此，王子平常都是这样偷溜出城的吗?」
　　「啊，凯恩大人……」
　　帕莉艾尔回头一看，发现戴着单边眼镜的宰相就站在背后。虽然平常他给人的印象都是铁青着脸窝在城里，但毕竟事关重大，他还是亲自上阵指挥了。
　　「嗨，凯恩。你的动作还是这么快啊！」
　　「您过奖了。虽然说这种事情并非我的专业领域……」
　　这个人也和爱戴尔瓦斯一样，在城里几乎是完美无缺的形象，因此像这样一脸伤脑筋并抓着头发的模样，看起来意外地可爱。
　　「别这么说嘛，你就趁这个机会晒晒太阳如何?会受女性欢迎喔，宰相!」
　　「真拿王子没办法啊……不过老实说，在这之前我还是对这个计策感到半信半疑……」
　　他摊开马希洛在会议厅交给他的纸张，并且逐一比对街上的景象。
　　「直到实际执行之后，我才明白这是很合理的策略。再怎么说，拿庆典作为藉口都是妙招。如果是为了战争而准备，人民绝对不会这么积极吧!」
　　因为国民都知道这个国家很小，即使拥有抵抗的意志，想必内心里还是会有不小的忧郁，并且陷入绝望及悲伤。
　　但是，现在所有待在大广场上工作的人，个个神采奕奕眼神闪耀。无论是正在从事木工的男子、还是为他们送来茶水及点心的女子，甚至连孩子们都受到影响，争先恐后地前来帮忙。对于这突然开始的庆典乐事，所有人都戚到相当兴奋。准备工作正飞快地进行着。
　　「真没想到马希洛王子会是如此优秀的策略家。」
　　「余不习惯被人称赞，所以没什么东西可以回送。」
　　虽然嘴里这么说，王子还是高兴地扭动着身体。
　　「哎，如果不嫌弃的话，这个就请你摸摸吧！」
　　叩！！
　　「干嘛随便指人家的胸部!而且还说得那么难听，你欠揍啊！？」
　　「哈哈哈……不是的，王子，我是真的很佩服呢!我还在想，该不会您早就预测到先遣部队潜伏在那座山上……是吗?」
　　听到这句话，马希洛一边按着压低的帽子底下被敲的地方，一边答道：
　　「就算是余也不会傲慢到那种地步。不过，仔细想想，如果有不良企图想要躲在这附近，那座山的确是最好的选择。但实际上只是因为那座山正巧是余的试车路线而已。」
　　「原来如此……这么一来，或许还是身为宰相的我没有善尽警戒的责任吧……」
　　实际执掌政事的是国王，负责承办的则是大臣；不过，有责任研讨为何必须改变，以及究竟要如此行动，并且向国王提出建言的人正是宰相。如果以军事的角度来看，就如同将军与军师之间的关系。
　　「别在意，凯恩你自己也说过，政治才是你的专业领域。那种事现在在意也没用的。」
　　「感谢您的安慰。看来众人说您善解人心也是事实呢！」
　　「哎呀，别这么夸余……如果不嫌弃的话，就摸……」
　　叩！！
　　「余有点头痛了，就先走一步罗……」
　　「哈哈哈，请注意安全。」
　　马希洛挥挥手，帕莉艾尔则深深一鞠躬，然后一起离开。留在原地的凯恩注视着他们的背影。
　　（策略家吗……在背后推动的人是爱戴尔瓦斯?还是……）
　　「宰相，南门的警卫队长回报，防护门附近的装饰作业似乎有些问题……」
　　「我明白了，这里应该已经没问题了，就到城南那边去吧，派马车过来。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　时间已近中午。
　　「真是的，你到底要气到什么时候?又不会少一块肉。相反地，还有人说揉一揉会变大。」
　　「才没有那种事！！」
　　「咦~……？可是根据古文明的记载……」
　　两人来到城西附近。
　　如果说防护门附近那些人潮汹涌的地方属于城市的表象，那么这里林立着酒店或可疑商贩，更深处甚至还摆放着流浪者自傲的纸箱城堡……则可以说是城市的阴暗处。话虽如此，由于这个国家及国民的个性都较为温和，因此也不至于太危险。
　　
　　
　　就连这附近也刚始装饰起来了。
　　「到这种地方来到底要做什么呢?」
　　「不是说过要准备更多制作陷阱的材料吗?这里有一间余常去的店。」
　　两人走进周围并排着老旧红砖公寓的小巷，然后不断地左转右转。此处的气氛诡异到让人讶异这个国家居然还有这种地方。
　　「这……这些巨大的纸箱城堡是怎么回事……」
　　「密斯玛路卡是个自由主义国家，所以只要不挡在路上，纸箱屋想盖多大都随个人高兴。比起那些挤在难以改建的普通公寓里的人，就某种层面而言是属于赢家。」
　　「是……是这样子吗……?」
　　最后终于来到像是死巷的地方。
　　「这种地方会有商店……?」
　　「你看。」
　　马希洛伸手指向前方。在公寓一楼的位置，有道平凡无奇的门，上头还挂着一块看板。
　　『格林德瓦魔术链金公会认可
　　杂货店艾米里欧』
　　「格林德瓦……是什么?」
　　「哎呀，听说店长好像是从那里的学校毕业的。啊，顺带一提他是余的朋友。」
　　「喔……朋友是吗……」
　　咚咚咚。
　　「打扰——一下——！！」
　　咚咚咚。
　　「……这间店真的有营业吗?」
　　「没营业余就伤脑筋了。打扰一下——！！」
　　咚咚咚咚。
　　然后，里头总算传出一些声响。
　　「……吵死人啦……以为现在是几点啊……」
　　「中午！已经中午啦！！」
　　帕莉艾尔还是第一次看见笨蛋王子向别人吐槽的场面。
　　「……我的店基本上是晚上才开啊……」
　　微微开启的门缝问，露出一张可爱的脸庞，那是一位让人看了怦然心动的金发美少年。他的脸如女孩子一般可爱，长睫毛及蓝眼睛因为刚醒而半睁，还不停地用手揉着。
　　嗯，年纪似乎和马希洛差不多，十五、六岁左右。
　　「啊——王子……?有什么事?」
　　「余是客人啊，你怎么可以用这种态度对待最常光顾的老客户！？」
　　接着，少年的蓝眼睛转向帕莉艾尔。
　　「……那位大姊姊是谁啊?王子的女朋友?喔，很好嘛。」
　　
　　
　　碰咚！！
　　
　　
　　和他有气无力的声音成对比，关门的力道猛烈无比。
　　「……如你所见，他的个性有点问题。」
　　「喔……这样啊！」
　　「不对，你太无礼了，艾米里欧，你以为像余如此高贵的人会因为这种程度的女人而满足吗！？」
　　叩！！
　　「我也不是心甘情愿一起来的！！」
　　总而言之，名字和店名相同的少年艾米里欧又再次探头出来。
　　「……你是谁?」
　　「呃——我是护卫帕莉艾尔。」
　　由于对方似乎知道马希洛是王子，因此帕莉艾尔出示自己随身携带的近卫骑士队徽章。
　　「王子……你怎么会带她过来啊……」
　　「放心吧，城内虽广，但只有帕莉艾尔是对余百依百顺的。」
　　「喔……所以每天晚上也都让她对你百依百顺是吗?那真好啊!」
　　
　　
　　碰咚！！
　　
　　
　　「什、什什什什…………说什么鬼话，你这臭小鬼给我滚出来——！！」
　　帕莉艾尔满脸通红，还伸脚用力踹门。
　　「那个、帕莉艾尔，你的用词……」
　　叩！！
　　「都是因为王子乱说话害的！！」
　　「……艾米里欧，余总计已经挨了四拳了。拜托你饶了余吧！」
　　喀嚓——
　　
　　
　　「也罢……反正我也醒得差不多了，进来吧!」
　　门总算完全敞开。
　　提起店内的模样，东西四处乱堆，真是乱得不像是在营业的店面。既有像武器的东西、像防具的东西，也有像魔法道具的东西……表面上看起来虽然像，但仔细一看又会让人不禁产生怀疑，总之四处都是堆积如山且可疑无比的杂物。
　　店内虽有柜台，但上头却摆满看完没收的报纸及只吃一半的面包。艾米里欧本人的吊带裤的带子则只扣一边，衣服也皱得像是从来没用熨斗烫过一般。从乱翘的头发看来，他应该是刚起床就出来开门了。真不愧是能让马希洛以「有问题」来形容的人物。
　　「随便坐吧，喝咖啡好吗?」
　　在艾米里欧到里头准备咖啡的时候，马希洛毫不客气地从杂物堆中拉出两张坐垫破损的凳子。
　　「好惊人的店呀……」
　　「待惯以后会很舒适喔。」
　　艾米里欧一下子就回来了。他把面包咬在嘴里，然后推开报纸，把三个冒着热气的杯子从托盘上移至柜台。清醒以后，艾米里欧的态度比刚才亲切多了。让帕莉艾尔再次感叹，他果然是个可爱的男孩子。
　　「来，喝吧!虽然奶精已经用完了。话说回来，今天发生了什么事?外头好像很吵，害我都没睡好觉。」
　　[[IMG,22c09c6a5ffeae2f98f86bbf086ee690,711,1102,332883]]
　　「高兴吧，艾米里欧。余打算举办一场庆典。」
　　「庆典?因为国王陛下不在，你就可以乱来了?」
　　艾米卫欧喝了几口热咖啡，马希洛和帕莉艾尔也跟着喝。
　　「……?……香气好像有点淡呢！」
　　「因为是即溶咖啡啊!不是用咖啡豆现煮的，只是用咖啡粉冲泡。这是从极东地区买来的。」
　　喔，原来如此。帕莉艾尔边想着边喝第二口。极东地区经常有古文明的遗物出土，大概有找到制造这种咖啡粉的东西吧!
　　「所以请问一下……这问店到底是卖什么的呢?」
　　帕莉艾尔再次环顾丁东西已塞到极限状态的店内。
　　「你没有看到外面的看板吗?这里是杂货店。什么都卖，也什么都买喔!」
　　杂货是这个意思吗?
　　「不过，专门领域还是与魔导有关的物品。所以，王子，今天有何贵干?找掀裙子的工具?还是偷窥工具?」
　　「蠢材!艾米里欧，那种事情……」
　　叩！！
　　「……你看吧，光是今天就被敲五下了。」
　　「您怎么可以买那种东西……还有你怎么可以卖那种东西……」
　　「大姊姊也遭毒手了吗?不过，我这里可是杂货店，只要肯付钱，就算是帝部的罗特海姆宫我都可以搬来给你。」
　　「你以为自己是※马克爷爷吗……」  （译注：漫画《基地88》的军火商。）
　　看来是间营业项目颇广的店。帕莉艾尔继续问道：
　　「不过，有件事情我很在意，外面看板上也有写到，那个叫什么格林德瓦的公会是什么呢?」
　　艾米里欧总算把面包全塞进嘴里，然后配着咖啡一口气吞下。
　　「格林德瓦魔术链金商会。虽然名字又臭又长，总之可以说是暗黑魔术的大本营吧!」
　　「那怎么行呢……所谓暗黑魔术，不是那种把鸡血、烤嵘螈之类的东西丢在大锅里煮一煮，用来诅咒或杀人的邪恶魔法吗……」
　　像这样用手撑着脸蛋，满脸笑容看起来连虫子都不忍杀的少年居然会提到暗黑魔术。
　　「大姊姊，你对暗黑魔术好像有点误解呢——」
　　「哎叫叫，别激动啊，帕莉艾尔。所以，艾米里欧才会谨守分际，选择在这种街角营业不是吗?」
　　「只是因为太过可疑才不能光明正大营业吧！？」
　　帕莉艾尔敲了桌子一下，然后用力站了起来。
　　「这种店应该马上停止营业，我们要请你马上关门！」
　　「伤脑筋啊，你这么说我也很困扰……」
　　下一秒钟，艾米里欧的眼睛放出可疑的光芒。
　　艾米里欧迅速地从柜台底下拿出一把手枪，但是在他的枪口举起之前，帕莉艾尔已拔剑指着他。
　　「原来如此……真有一套呢，就算王子是笨蛋，护卫倒是很有本事。」
　　「真失礼。」
　　「不准小看王室近卫骑士！」
　　即使如此，艾米卫欧依旧笑容满面。
　　「有什么好笑的……」
　　「大姊姊，你看。」
　　砰，一声枪响。
　　「咦……？」
　　枪口挂着一串国旗。
　　「啊哈哈，大姊姊怎么当真了呢?真可爱啊——」
　　「唉唉——余也感到丢脸啊，要是被大家知道余居然会带着这种护卫，还真是没脸在街上走路了……」
　　「不、不、不必说到这种地步吧！」
　　「是啊!以护卫来说已经很能干了。」
　　说着，艾米里欧叹了口气。
　　「不过，还差一点呢!」
　　「……！？啊啊！！」
　　某个东西缠绕在帕莉艾尔的脚上。不只，甚至连手腕、手臂、身体、脖子部有。
　　有某种比植物的茎蔓还粗，像是触手般的物体从废物堆中伸了出来。那东西以极大的力道绑住帕莉艾尔的身体，还把她举了起来，使她完全无法动弹。
　　「这是什么呀！？难道是魔物！？」
　　「从事这种生意，店里当然设有结界。那些堆在四处的商品，其实是掩饰用的。」
　　仔细一看，触手是从巧妙隐藏在废物堆后方，正在闪烁着可疑光线的魔法阵里延伸出来的。
　　「毕竟碰上像大姊姊这种顽固的客人，或是强制搜索就不妙了……话说回来，王子，我刚才不就说过了吗?」
　　艾米里欧又露出厌烦的表情。
　　「女骑士她们大都是一些不知通融的家伙，这下子我又得去找新店铺了不是吗?」
　　「别在意，余之后会好好向她解释的。反倒是如果你现在关店余会很伤脑筋。现在国家正面临危机。」
　　看到一脸严肃的马希洛，艾米里欧不禁感到疑惑。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「……原来如此，虽然兜了一大圈，不过我总算明白了。庆典是因为那件事而举办，而且你们需要驱逐帝国军的商品是吗?」
　　明明得知了这么大的消息，艾米里欧依旧是一脸轻松地喝着冷掉的咖啡。
　　「就是这样。所以，希望能把你之前告诉余的这个东西，设置在这个地方。」
　　马希洛在纸张上写了某些东西然后放到柜台上。不过，被吊在半空中的帕莉艾尔，并无法看见纸张上所写的内容。
　　「欸，王子……常听人家说你是笨蛋，难道你终于要正经起来了?」
　　「真没礼貌，余可是经过一番思考的。」
　　「……无所谓，再怎么说也是生意。我这边当然很欢迎啊！」
　　艾米里欧呼了口气，然后放下手中的杯子，一边看着纸张一边打起算盘。
　　「这和之前那些玩具不同，会很花钱喔。」
　　「没问题，现在的余可是能自由地花国库里的钱。要多少都无所谓，总之快一点。如果能用金钱买到生命，余一点也不觉得贵。」
　　艾米里欧望了马希洛一眼。
　　「是吗?在我们这个业界里，人类算是比较便宜的商品喔！」
　　「现在又不是你开价。」
　　「没错。毕竟有人买才有生意做……嘛！」
　　他打完算盘后，写了一张占价单。
　　「顺便问问，王子，你需要佣兵吗?有一票既便宜又有实力的家伙们，刚好在附近喔。」
　　这问杂货店还真是什么都卖，什么都不奇怪。
　　「余讨厌暴力。」
　　「王子真是很罕见的好人呢!」
　　「只是通常前面还会再加上一个『烂』字……」
　　「啊哈哈哈哈……」
　　尽管在两人谈话时帕莉艾尔还在努力挣扎，但这强力的触手仍然让她丝毫动弹不得。
　　「商品价格、特急件的运费、成功报酬、消费税及其他费用加起来……去掉零头的话，差不多一亿两百万圆吧!」
　　听到这个离谱至极的金额，害帕莉艾尔口水不禁喷了出来。
　　「什、什什……请问您到底买了什么……」
　　「差不多吧!」
　　马希洛对于金额毫不感到惊讶，只是接过钢笔并且淡淡地在合约上签名。
　　「啊啊……！？这笨蛋王子……这金额已经能买下上次说的那间房子……」
　　「那件事啊!反正现在的余能动用国库的钱，就算想买那间房子也不会有问题。」
　　「反对滥用人民的血汗钱——！！」
　　「这大姊姊还真有精神啊……像她这样居然还能进入王宫。」
　　艾米里欧一边看若吊在半空中的帕莉艾尔，一边用钢笔的尾端搔着自己的太阳穴。
　　「不用你管!先不提那个，你到底要绑我到什么时候……赶快放我下来啦，就算是为了人民的血汗钱着想，我也一定要让这种危险的店停业才行~！！」
　　「不可以，帕莉艾尔，如果你那么做的话余会死掉的。」
　　「像这种黑心商人就算流落街头也……咦?王子会死?」
　　艾米里欧举起合约书。
　　「我们店里的合约书其实底下还有复写纸。如果违反了第二张合约，签名者的灵魂将会……」
　　「你干嘛连死神的合约都签了，笨蛋王子~~~！！」
　　「嗯，是啊，总之，为了不让余死掉，无论如何都要让这间店在残酷的资本主义竞争下活下去才行。」
　　「可是，王子，这大姊姊要怎么处理?既然好不容易才捉到……」
　　艾米里欧望着咬牙切齿的帕莉艾尔，还露出天真无邪的笑容。
　　「什么处理……你到底想要做什么……不是只是捉住我而已吗！？」
　　看到帕莉艾尔怕得要死，艾米里欧又甜甜地笑菩。
　　「哎呀，哈哈哈。老实说，要怎么料理你都行呢!例如让你娇喘不已。」
　　「什么娇喘！？」
　　「不过，我想想喔。如果当作商品卖掉，对我们店来说应该最有赚头吧!」
　　频频点头的马希洛小声地问道：
　　「大约能卖到多少钱啊?」
　　「喂……等等，王子，开玩笑的吧！？您为什么当真了！？」
　　艾米里欧看了情绪激动的帕莉艾尔一眼。
　　接着露出苦笑。
　　「不过，她实在没什么胸部耶。」
　　「什么，臭小子你欠揍啊……喂——！？」
　　「帕莉艾尔，你的用词……」
　　「其实只是从衣服上看不出来，大姊姊我至少也有C罩杯！！」
　　虽然帕莉艾尔得意地说着，但也得意不了多久。
　　「是喔，明明长得一张娃娃脸，那尺寸还真是半吊子啊。如果平一点反而会有好价钱的……」
　　「臭小子，你就不能挑个比较正常的客户吗！？」
　　然后，艾米里欧又考虑了一下。
　　「王子……很遗憾，这个我还是不要了。」
　　「是喔，果然你不要这个啊!」
　　「什么『果然』！？什么『这个』~~~~~~……！！」
　　   
　　5
　　
　　
　　「那么，我马上就去调货罗。欢迎下次再光临本店。」
　　出来送客的艾米里欧，以一副讨人喜爱的笑容朝两人挥手道别。
　　「这种店谁要来啊！！给老娘记住，总有一天一定会来找你算帐——！」
　　「所以余说帕莉艾尔，你的用词……」
　　「……啊……呜……以前的习惯不小心跑出来了。」
　　「你是哪来的乡下人啊！」
　　总而言之，两人继续走着。
　　「可是，王子也该慎选交友对象，以后请您不要再去那间店了，知道吗……」
　　「好好好好……余还真没想到，居然会被店长之外的人禁止进出啊!」
　　等到两人离开西城时，时间已经到了中午。大道附近设置那些名为装饰实为陷阱的工作也稍微暂停，四处都可以看见民众们正边吃午餐边欢乐地谈笑着。
　　包括油灯式灯笼、挂满花朵的闸门，还有某种雕像等等，光是目前为止大道上就已经变得比平常华丽许多。
　　「……这些真的是陷阱吗?」
　　「喂喂，不可以随便乱碰！虽然说不至于因为那点冲击力道就启动啦。」
　　那是当然，要是连小孩子不小心碰到都会启动陷阱，可就不得了了。马希洛随便挑了两、三个装饰，检视着安装程度。
　　「嗯，差不多这样……吧。」
　　他用手摸着闸门。接着突然安静下来，开始思考着某些事情。
　　「……」
　　「王子?」
　　接着，王子又开始四处张望，帕莉艾尔则叹了口气并加以制止。
　　「好了、好了，王子，已经没有什么有趣的东西了吧?不可以再拖时间了，办完事情我们就回去吧！」
　　「……咦~?」
　　「说『咦~』也不行。」
　　此时，马希洛突然停下脚步。他用力拉下帽缘，试图把自己的脸遮起来。
　　在他视线前方的，是一名穿着皮靴、长裤及大衣，令人眼睛一亮的美丽女孩。背后还跟着两名似曾相识的女侍。
　　「王、王子……那个……该不会是?」
　　「太……太异常了……那个公主比余还要疯狂……！」
　　不只是她的威风，不论是那造型精美的剑柄，还是收纳剑身的剑鞘都不可能让人看错。
　　「那……那是露娜斯公主吧?她到底来做什么……」
　　「余哪知道，总之，快逃吧，帕莉艾尔，昨天那样，要是今天又被她看到，谁知道会被说什么……！」
　　或许是转身就跑反而引人注目……
　　「咦?那不是马希马希吗?」
　　居然一下子就被发现了。
　　他们自然是头也不敢回，互相使了个眼色……然后拔腿就跑!
　　「喂……」
　　他们把露娜斯的话抛在脑后，拚命地朝城堡的方向跑去。
　　「该、该怎么办……」
　　「就说不要问余了啊!不对，脚步声好像太多了?」
　　两人回头望去。
　　她们居然追在后头。
　　「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」」
　　马希洛及帕莉艾尔纷纷发出惨叫。他们不敢再左顾右盼，只能拚命加快跑速。
　　「帕莉艾尔，你去拖住她们，让余趁机逃跑!这样一定跑得掉！！」
　　「这在胡说什么，她们是要找少爷的不是吗?她们明明是喊马希马希呀！！」
　　「你这还算是余的护卫吗……」
　　「不，我只是普通的家敦！！」
　　说着说着，两人就这样穿梭在小巷间，并且跑过一条又一条小路……最后抵达一条四下无人的暗巷。
　　「呼、呼、哈……见识到余的健腿了吧！什么帝国!这里可是密斯玛路卡，换言之如同余的后院！只要跑到这里应该就……」
　　咚！！
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」
　　遭到长靴厚重的脚跟踢中后脑勺的马希洛，整个人以比刚才跑步时更快的速度滚向前去。一直滚到撞在死巷墙上才停了下来。简单地说，他们还是被追上了。
　　「会死！！要死掉啦！！这已经是今天第六下了！！我们到底做错了什么事！！真是的，到底为什么要追过来！！」
　　「因为你看到我就跑啊！」
　　「呃……你说的对。」
　　答得理所当然的露娜斯与黯然点头的马希洛形成强烈的对比，简直像是刚出生的肉食动物及可爱的小动物一般。
　　这位公主一路跑过来，看起来却脸不红气不喘的。过了一会儿，两名女侍也神情紧张地追了上来。若是在敌方阵地跟丢了主子，对她们来说可是攸关生死的问题吧，
　　从这个角度来看，那些女侍也是被自己的主人耍得团团转，和帕莉艾尔的立场相似，使她忍不住同情了起来。
　　「呼、呼、呼……太好了……露娜殿下，追上您了……」
　　「呼……原来公主殿下跑步也很快呢——」
　　语毕，两人立刻又像若无其事般地把双手摆在前方，然后静静地站好。
　　「……嗯，帕莉艾尔。」
　　「是?」
　　「我也好想要像她们这样的优秀女侍啊!」
　　「优秀……您身边明明已经有一个那么完美的女侍了不是吗?」
　　「……个性太差。」
　　……
　　如果那位女侍本人在此，想必『张闪』将会再次展现威力吧!马希洛先是带着不安地环顾了一下四周，然后轻咳一声，恢复镇定地说道：
　　「……我说啊，公主殿下，您昨天才说过那么恐怖的话，我们不逃才奇怪吧，谁知道您是来做什么的。」
　　「喔喔，那件事啊，你应该有把昨天的话传达给王子吧?」
　　「我当然有确实回报给城里的人啊!」
　　「……是吗?那为什么大道上还能如此安稳?居民甚至说要举办庆典。」
　　「是啊，听说是王子的命令，要在国王大人回来之前大闹一番。」
　　「嗯……话说回来，你的脚步挺快的。」
　　「哈哈哈，还好啦，我前天甚至跑给马追……」
　　露娜斯拔出剑来。
　　「意思是说你经过相当的训练是吧?所以，你这家伙果然是爱戴尔瓦斯的密探?」
　　「啊……这个，我不知道您在说什么……」
　　「昨天你离开之前，不是有提到她吗?」
　　剑笔直地移动到马希洛的喉咙附近。
　　由于自己跑到这种暗巷，再加上今天所有人都聚集在大街上，现在根本没有人会看见他们。
　　事已至此，帕莉艾尔也无法再保持沉默了。她将手放到剑柄上……不，在那之前她竟然感觉到杀气。
　　那是一道专注无比、会在毫不犹豫下置人于死地的坚定意志。仔细一看，其中一名女侍已在不知不觉间取出数把飞刀藏于手心，另一名则像是准备施展魔法。
　　「……帕莉艾尔，不要随便动手。」
　　「我……明白了。」
　　看来已经无法进行偷袭。马希洛已落入敌手，帕莉艾尔只能把手缓缓放下。
　　「明智的选择。」
　　女侍说完后也把小刀收回手里……正确地说是袖口中。魔法攻击的气息也消失了。
　　「呃——所以说……」
　　「我只想问一件事。爱戴尔瓦斯到底在想什么?明明已经得知敌军的存在，为什么还准备举办庆典?」
　　「呃……那个……应该是陷阱吧?」
　　这个笨蛋王子，事情至此居然自己露陷了。
　　「陷阱?」
　　「例如说……那些装饰品其实是陷阱……之类的?我有这种感觉啦！」
　　露娜斯听了以后，放下剑且没好气地说道：
　　「如果想要骗我，至少也编个比较像样的谎言吧。那些东西都是木制品，根本伤不了黑骑士的镗甲。」
　　「这……我也不知道啊……」
　　「……嗯，说得也是。」
　　欸，不对吧，你昨天明明就看到了。提议要设陷阱的人怎么可能不知道。
　　「那个……少爷，您……」
　　「咦?什么?我只是在这个绝境下努力求生而已啊！」
　　啊啊，说得也是。之后再问吧!
　　「还有一件事情我不明白。你们为何不逃?」
　　「……」
　　马希洛突然露出不解的表情。
　　「有什么奇怪的?我不是说过要毁灭这个国家了吗!明知如此，为何你们还是不逃?」
　　「这个……因为，我不相信会那样。」
　　马希洛答得很坚定。很确定这句话肯定是出自真心，而非逃脱用的谎言。
　　「我根本不相信这个国家将要灭亡。您也看见了吧，大家忙于准备庆典时的愉快模样。怎么能够想像这副景象会灭亡呢?」
　　身为家臣，此时究竟足该感叹君主的善良心地，还是责怪敌将就在面前却无力征讨的自己呢?
　　「虽然我自知没有那种地位说这种话，但既然有此缘分，有件事情希望您能帮忙。露娜斯殿下，能不能请您等到庆典结束再发动攻击呢?」
　　「我没有等待的义务。没有陷阱这件事我已经亲眼确认过了，所以不须再等下去……不过——」
　　她顿了一拍。
　　「——那庆典是什么时候举办?」
　　「从今天日落后开始，到九点左右……大概是这样。」
　　「是吗?我明白了。那么你们在结束前逃吧，一旦成为战场后如果再次碰面，我不会再像这样和你说话了。」
　　于是，她就这样转身离开。
　　「……呼。」
　　马希洛叹了口气，帕莉艾尔也跟着感到全身放松了下来。
　　「唉……还以为会怎么样呢……可是……」
　　「哎呀，不过还是有收获的。」
　　「咦?」
　　「好了，我们回城吧。必须赶快安排庆典流程才行。」
　　   
　　6
　　
　　
　　然而，回到城后，最担心的事情还是发生了。由于早就过了午饭时间，餐厅没什么人在。意思是说两人赶不上吃饭了。
　　餐点已经被收拾干净，帕莉艾尔只好和马希洛一起坐到角落，吃着请主厨额外做的茶泡饭。
　　「呜呜……午餐连饭带汤居然只有一碗而已……」
　　「别这么说嘛，帕莉艾尔。就当作是在减肥。」
　　「啊啊，说的也是！减肥、减肥?……不对，您以为是谁害的！？」
　　嗞嗞嗞。
　　两人喝着味道清淡的茶泡饭，声音在空荡的餐厅里回荡着，听起来格外寂寥。
　　嗞嗞嗞
　　「您回来了，殿下。」
　　是爱戴尔瓦斯，另外还有凯恩。
　　「王子……您又……在吃那种东西了。」
　　对于鲜少前来餐厅的宰相，王族喝着茶泡饭的景象似乎让他吓坏了。
　　「嗨，你们好，辛苦了。凯恩要不要也来一起吃?」
　　「啊……不了，我刚才已经吃过了。」
　　「是喔，那么准备工作进行得如何?」
　　「外城大约已完成百分之七十，我想到天黑之前应该能够全部完成。」
　　「真不愧是宰相。爱戴尔瓦斯那边呢?」
　　「由于人手和外城比起来明显不足，进度不太乐观。」
　　「嗯，无所谓，重点还是在外城。那么庆典就按照预定举办吧!」
　　爱戴尔瓦斯提出疑问：
　　「可是，殿下，万一敌人提早进攻，人民将会直接陷入危险。」
　　「不，不会有那种事。刚才余上街的时候，已经确定攻击时间了。」
　　爱戴尔瓦斯轻轻眨眼，而宰相则是明显地露出吃惊的模样。
　　「什么?」
　　「对方已经得知庆典的时程表了。如宰相说过的，对方并非镇压用的大部队，而是奇袭队，所以绝对不希望碰到混乱。又不是在游行，如果在人潮汹涌的大街道上行军，肯定比爬山还累。何况露娜斯公主只是好战，并不是嗜杀的变态。所以要反将他们一军。」
　　听到马希洛则此断言，所有人都感到疑惑。他望着大家，继续说道：
　　「今天的庆典，所有人都要强制参加。有伤的人拄拐杖，病人就算躺在担架上也通通要集合到北广场。」
　　宰相像是察觉到某事，轻轻皱起眉。
　　「您是说，不是到城内?」
　　「没错。相反地，就连城内的士兵及女侍等所有人，也都要集合到北广场。则果挤不进去，就继续往北边延伸。如果所有人都在那里，敌人就不可能会从北防护门入城。」
　　听到这里，帕莉艾尔总算明白了。这表示马希洛是当真的，他不打算让帝国的毒爪伤害到任何一个国民。
　　所以才以庆典作为名目……实际上是避难。
　　如果大声地宣布要避难，所有人一定会陷入混乱，再不然也会因为推挤而造成伤亡。不，反而可能会有许多人勉强带着大量行李上路，到时候手拉车及马车将会挡在路上，害大家都来不及逃命。但如果是令人高兴的庆典……
　　凯恩轻轻地叹了口气。冒着冷汗的他，表情像是在安抚着自己吃惊的情绪。帕莉艾尔也有同感。包括冲入敌阵那次，这绝对不可能是巧合。
　　「也只能照办了。」
　　就只有爱戴尔瓦斯，维持着一贯的冰冷表情。
　　「城堡毫无疑问会被攻陷。这样真的可以吗?」
　　这也是当然的。之后，留在城内城外的就只有无人的陷阱。那种东西只要花点时间就能轻易突破。
　　「有什么关系?」
　　马希洛说得斩钉截铁。
　　「加果问余要选城堡还是人民，余将会毫不犹豫地选人民。」
　　虽然这种想法很伟大……
　　（王子……）
　　他到底明不明白理想归理想，绝对不可能是现实这件事呢?