　　1
　　大陆。
　　「王子——」
　　北方为主张『人魔平等』的塞比鲁姆共和国。
　　「王子——!」
　　南方则有秉持『魔人至上主义』的格兰马赛纳尔帝国。
　　「马希洛王子，请问您在哪里——?」
　　在两大强国之间有个名为中原的地方；中原里有许多小国，当中则有个规模比都市还小的国家。这个尔后将震撼整座大陆的国家，名为密斯玛路卡。不过，它如今还只是个人民安稳过活的小小国家而已。
　　「我说王子——！」
　　这里是密斯玛路卡的王城，而从刚才就不断边喊边寻找王子的少女名叫帕莉艾尔·克莱杰尔，是个年仅十八岁的新进近卫骑士。
　　「呼、呼……找不到……」
　　找遍城内各处的她汗流满面，喉咙也因为大喊而几乎沙哑。王子每次都这样，经常会突然不见踪影。
　　帕莉艾尔愈来愈气。
　　「笨蛋王子，快点给我出来——！！」
　　宽广的走廊上，只有她的声音回荡着。虽然的确有人开门出来察看，却都只是想了解一下发生了什么事的士兵或官员。
　　「呼、呼……既然如此……」
　　帕莉艾尔又用力吸了一口气。
　　「王子~来抱我~！！」
　　「马上来，甜心宝贝！！……什么啊，原来是帕莉艾尔。」
　　不知从哪里突然冒出来一个长得眉清目秀的黑发少年，他正是密斯玛路卡王国下任王位继承人——马希洛·尤基尔斯尼格·艾登法尔托，现年十五岁。
　　「您是从哪里出来的……既然听得见我的声音，请一开始就回答呀，」
　　「真是的，居然竭尽全力挤出那种引人误会的声音，你以为自己是谁啊?顺便告诉你，余可是王子大人啊!」
　　「呃，您说的是没错啦，」
　　「算了，那种事情怎样都好，总之余现在很忙，没时间陪小鬼在这里瞎闹。」
　　「喂，你年纪明明此我小!」
　　准备转身离开的王子，披风被帕莉艾尔一把拉住。
　　「你这人有时候语气会突然变差耶……」
　　「啊，没有，这是因为……」
　　王子突然伸手去摸帕莉艾尔的胸。
　　「您在……做什么……」
　　「哼，就是这样，只有这种程度。」
　　（摸摸!）
　　「所以才说你是小鬼——」
　　「Fucking王子！！」
　　叩！！
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「啊——你听好了，怎么可以对王族动手动脚呢?如果是在其他国家，可是会被以叛国之名处以极刑的，没错，就是死刑喔，你是不是该搞清楚这一点呢……?」
　　虽然帕莉艾尔心想其他国家根本不会有这么奇怪的王子，不过她还是跟在脖子转到奇怪角度的王子身后，并且不停地低头赔罪。
　　「是、是、我知道了，真的很对不起，请原谅我冒犯了，王子……那个，我只是一时冲动……」
　　「什么一时冲动，那是犯人常用的藉口吧?」
　　「不、可是、那个……我觉得王子您突然伸手乱摸也有问题……」
　　「那个嘛，因为余是王子啊，啊哈哈哈！要吃薄荷糖吗?」
　　「不必了！！」
　　外貌——如果他不开口说话，光凭外貌真的称得上是白马王子。但他不仅在城内的士兵、官员和女侍之间都被当成傻子，甚至连领地内外都无人不知他的荒唐行径。
　　马希洛收起方形的糖，然后转头看向帖莉艾尔。
　　「所以，你找余干嘛?」
　　「呃，那个……对了，国王陛下要您到谒见厅一趟。」
　　「什么——?父亲大人——?不用去了啦——反正他一定是要训余——」
　　到底是经过何种教育，才会产生如此莫名其妙的王子呢?这件事真的让帕莉艾尔戚到好奇。
　　「不可以的……对方可不是一般的父亲，而是国王陛下喔：」
　　「可是——余的父亲大人生气时很恐怖耶——」
　　「不会，哪个家庭都一样，不足只有王家。」
　　「啊——真没干劲——余还是开溜好了——※羊皮康皮——」  （译注：出自漫画《湘南暴走族》，意指「不想干了」。）
　　「您那是哪一国话?好了，我们快点定吧，否则我会挨骂的，快走快走。」
　　帕莉艾尔推着王子的背前进。
　　「被骂个几句又有什么关系。人生那么漫长，偶尔总会碰到不如意的事情嘛。明天再努力就好了啊——!」
　　「请问我拿同一句话回您如何！？」
　　「不可以。余的胆子很小，被骂会让余想死。」
　　「我也是呀，好了好了，快点走吧！请把脖子摆正!您的皇冠歪掉了，」
　　「还不都是你害的……好痛!余的脖子，扭伤了……！」
　　抵达谒见厅后，国王已在王座上等待，国内所有重臣们也齐众一堂。
　　明明说自己胆子小，马希洛却能沿着中央的红地毯大步走进去。帕莉艾尔则与王子分开，排在离谒见厅入口最近的队伍最后端。身为新进人员的她，其实也来城里一年的时间了。虽然不是没看过这样的场面，但今天的气氛似乎有点不同。
　　（到底发生什么事情了……?）
　　房间里的气氛非常凝重，几乎要刺痛她的皮肤。
　　「马希洛，你现在才来啊。」
　　国王稳坐在庄严无比的黄金王座上，他的声音威严，光是短短一句话，就在宽广的谒见厅里大声回荡着。这位国王是被称为『魔人』的种族。
　　「哎呀，其实是有点事情耽搁了。请问有什么事吗，父亲大人?」
　　「就是有事。也许在这之中有些人已经听说了，不过还是仔细听好。昨晚，帝国……格兰马赛纳尔再度发动侵略了。」
　　听到这里，家臣们不禁开始议论纷纷。
　　格兰马赛纳尔帝国是一个标榜魔族主义的国家。藉由魔人族惊人的战斗力，加上国内奴役大量人类作为兵力与劳力，使其建国仅仅二十年就将大陆南半部完全纳入手中，成为一个富强无比的独尊魔人主义国家。
　　一般认为帝国为了守护过度肥大化的领土不受庞物侵扰，而将军力及补给线分散运用，因此暂时不会再度展开大规模的侵袭行动，但……
　　（即将发生战争——）
　　「安静！」
　　听到国王的斥喝，包括帕莉艾尔在内的所有人霎时回过神来。顿时谒见厅内变得鸦雀无声。
　　「我很明白你们的不安。不过，如果我们乱了方寸，将会影响到人民。光是恐惧又有什么用?我打算动身前往共和国一趟，商讨反帝国同盟今后的动向。所以……」
　　国王顿了一拍。
　　「在我离开这段期间，马希洛，就由你来负责管理国事。」
　　周遭再次嘈杂起来，但是马希洛却像害怕面对父王的目光般，低着头回话：
　　「……父亲大人，这对我来说……未免太沉重了……」
　　「毋须担心，我不是要你负责迎战。虽说是发动侵略，但帝国目前还没有明显的动作。以帝国的军队规模，要正式行动大概得花上半个月或一个月的时间。而我大约五天，就算晚一点也只要一星期就回来了。我只是要你暂代这段时间的职务而已。」
　　「可是……父亲大人——」
　　「马希洛!」
　　[[IMG,8c238718d741acf12194ecb905f431a8,703,1098,331130]]
　　由于国王的声音里带着未曾有过的严厉，使王子不禁缩起身体。
　　「目前还无所谓，但是这座大陆很可能会在不久的将来陷入前所未有的战乱中。即使是我也可能在某时某地发生不测。到了那个时候，你就必须背负起这个国家的命运。」
　　「……」
　　「战事可以交由将军指挥，政事也可以交由大臣执掌。但是，我们王族还是必须站在国家的顶端。明白吗，马希洛?」
　　马希洛看起来很郁闷，依旧低着头。
　　「我明白，可是……」
　　「你在国内外遭到什么样的评论，我当然也很明白。但那些事情都无关紧要，最重要的是你自己的意志，何必在意那些流言蜚语?只要你尝试改变自己，那些诽谤将会在一夕之间转变为荣誉。如此简单的道理，你为何就是不明白?」
　　国王轻轻摇了摇头。
　　「不，接下来就算你不想也得明白。身为王族，如果不能获得人民的信任，就只是个丑角罢了。换言之，争取人民的信任就是国王的使命。我现在就是要给你这样一个机会。」
　　马希洛彷佛不敢面对父王的坚定视线……只是保持着沉默。看到自己的孩子露出这副模样，国王不禁闭眼叹息。
　　「只是区区几天，就算你什么也不做也无所谓。不过，若是你能在这几天展现出身为王者的器度，并且多少获得人民的信任……我会考虑把原本封印住的力量还给你。」
　　原本低头不语的马希洛王子才以意外的表情抬头。
　　「父王……请问是真的吗?」
　　「你身为魔人的力量，实在太过强大。因此，我才在你年幼的时候加以封印。但如果你能展现足以成为国王的器度……那就没有任何问题了。」
　　既然国王身为魔人，那么他的儿子马希洛当然也是魔人。但刚才这番话，帕莉艾尔却是头一次听说。既然需要加以封印，那就表示……那力量超乎寻常。不只是宫廷魔术师，甚王连国王都无法加以控制，一份强大到可能招致毁灭的危险魔力……居然就藏在马希洛的身体里。
　　「……我明白了。」
　　马希洛说道。
　　「我会代替父王，好好治理这个国家。」
　　挺直的腰杆，坚定到令人肃然起敬的声音。
　　这很有可能才是马希洛的真正面貌。
　　这是帕莉艾尔第一次看见自己所服侍的王子展现这样的姿态，她不禁因感动而浑身发颤。而在场所有熟悉王子的人，想必也有相同的感受。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　所有人在城门为国王送行。国王所乘坐的是施有多层魔法防护膜的古代文明遗产——一辆漆黑且高贵典雅的大型汽车，前后还有全身银光闪闪的重装甲胄的精锐骑士团以纵队方式护送。总计有四名骑士团长及三名将军率领着这支部队，其余还有近卫骑士、外交高官以及负责照料国王生活杂事的数名陪诗人员……
　　以国王乘坐的汽车为中心，前后有骑兵队及数辆马车包围。这个小国的所有兵力还不到一千人，即使有多名重臣同行，在这个时代里，以一国之君的远行而言，这列队伍的规模也实在太过渺小。
　　「那就交给你了，马希洛。」
　　「请放心交给我，父亲大人。」
　　马希洛朝着敞开的车窗后的国王深深一鞠躬。国王点点头，然后才朝前正坐。
　　「走吧，」
　　听到指示，坐在驾驶席的女侍轻按喇叭，整个车队就如同在大陆上奔驰的火车般缓缓向前行进。花了数分钟的时间，所有人员才离开城门。王城的宽广前院一下子变得静悄悄的，只留下无以言喻的寂静。
　　   ◆
　　「王对于马希洛王子是不是太过严厉了点?」
　　坐在副驾驶席上，皮肤白皙、戴着黑色眼罩的老将军，转向后方说道。他的名字叫修莱因班，与国王是多年旧识，同时也是最获信任的魔术师。
　　「虽然王子有点调皮，但其实他颇受人民爱戴，尤其是受到城周居民的喜爱。」
　　「那是因为他经常溜出城外玩耍吧!」
　　沿路上发现国王车队的百姓们纷纷挥手送行，国王也轻轻举手回应。这辆以古文明遗物复原而成的汽车本身能够以极高的速度行驶，不过现在是配合着骑兵队的行军速度缓缓行进。
　　「况且王子心地很善良。每次他看见女侍要扑杀老鼠或野生史莱姆，都会出手制止。」
　　「喔?这倒是第一次听说。」
　　修莱因班嘶哑地笑若说：
　　「他说有老鼠出没代表城内的食材够好，有史莱姆出没则代表土壤够肥沃，能帮助草木滋长。这真是让臣恍然大悟啊!」
　　「真是的……那小子从以前就很会乱编藉口。」
　　连一只老鼠都不忍心杀害，未来将如何在这座即将有无数人命消逝的大陆上生存呢?更别提他还生活在权谋充斥的王宫里。
　　「如果在和平盛世，他也许能成为贤君……那份连虫子都不忍杀害的善良，在平时想必会被赞颂为圣君吧!但是……」
　　「既然如此就吏让臣感慨了，王上这次为何要如此逼迫王子?真教人在意结果将会如何呢！」
　　老将军抚着自己的长胡须，忍着将打出的呵欠。
　　「如果那小子真如你所料能成大器，可选择的方法就只有一个了!就算他是个窝囊废，城里也还有爱戴尔瓦斯在。」
　　「喔……也对，还有她呢，那么我国就安稳啦……」
　　老魔术将军修莱因班深深躺在车椅上，大大地打了个呵欠，然后很快就睡着了。此时，一直在听着两人谈话的资深女侍驾驶才开口说话：
　　「陛下，恕我冒昧，是不是有什么问题……」
　　「如果你听到了刚才的谈话，就该明白吧，问题就是马希洛。所以我才留下爱戴尔瓦斯。只是如此而已。」
　　女侍缓缓地转着方向盘，有些困扰地叹了口气。
　　「……是，实际上也只有爱戴尔瓦斯大人能让王子乖乖听话……」
　　「他又闯了什么祸吗?」
　　「是，前几天王子曾偷偷溜进我们的更衣室，于是我们侍从队便集合全力围殴……啊，不是的，那个，是稍稍教育王子……」
　　「被追到无路可逃的王子，不知从哪里找来大批的老鼠、蟑螂及野生史莱姆，使用那些对我们而言可说是天敌的生物……」
　　「够了，你专心开车吧!」
　　「是，小的失礼了。」
　　国王也和老将军一样，抱起手臂开始闭目养神。
　　马希洛以罕见的平静眼神，凝望着敞开城门的另一头，一直目送到车队完全消失在国内最宽的大道尽头为止。
　　留在城内的重臣们纷纷望着王子，帕莉艾尔则率先发问：
　　「好了，请问王子我们该从何着手呢?大家都在等待王子的命令喔，」
　　王子终于回头。在场所有人的脸上，都不再是平常那种困扰、伤脑筋的表情。每个人的脸上都展现出对君主的忠诚。
　　「噗……」
　　马希洛突然开始爆笑。
　　「呼、呼呼呼，哈哈哈……！啊——哈哈哈哈哈哈!」
　　「王……王子?」
　　正当包括帕莉艾尔在内的所有人，都开始担心早就料到的一天是否真的来临的时候——
　　「Free~~~~~~dom~~~~~！！」
　　他突然开始大叫，还将双手握拳高举向天。
　　「Free~~~~~~do~~~~~m！！」
　　然后似乎是喊过头了。
　　「呼、呼……再喊一次好了。Free~~！」
　　叩！帕莉艾尔忍不住从他头上敲了下去。
　　「王子，您在喊什么Freedom?请用大家听得懂的语言。」
　　「余现在，终于获得自由啦，这是所有人类都渴望的梦想，同时也是这自由主义国家密斯玛路卡所应有的真正自由！！」
　　「啊……?」
　　「父亲大人不在!主要的将军们也都走了……如今……」
　　马希洛顿了一拍，然后低头竖起大拇指。
　　「余乃KING！！」
　　「王……王子……?」
　　「喂喂，帕莉艾尔，余可是国王啊!KING啊，长久以来竭尽所能过着放浪生活的余居然有今天！！意思就是说，这个国家居然不费一吹灰之力地落入余的手里啦！！」
　　「……不费吹灰之力……您这笨蛋王子怎么突然用起成语了?」
　　虽然帕莉艾尔损了他一句，但兴奋不已的马希洛完全不在意。
　　「余现在可以从早到晚三餐都吃饭配鲭鱼罐头及酱油！！晚上要玩到几点也没人管！！啊啊，这一星期实在太梦幻啦！！」
　　「那个……这可不是一般家庭里父母亲出外旅游、家里没大人的情况呀!」
　　没有在这种时机提出要窃取整个国家之类的主意，正反映出王子很了解自己的分量……又或许只是笨到没想到而已。
　　「余以王的身分下令，大臣，内政大臣卡洛在哪里！！」
　　「是……臣在，马希洛王子。」
　　一名矮胖的人物慌慌张张地跑上前来。马希洛挥了挥斗篷，然后装模作样地伸手朝他下令。
　　「余命令国内所有十二岁以上、未满三十五岁的女性全部都必须穿上女侍服——！！」
　　轰——
　　密斯玛路长城的前院里，发生了建国以来最强烈的冲击。
　　光是从那细微到不行的年龄限制，就听得出王子有多么认真。想必在场的所有人，内心里都有了个想法，那就是『这个王子真是〇〇……』
　　至于为什么……连本人也是这么想的啊。
　　「恕……恕臣冒昧一问，殿下，您……还正常吗?」
　　不只大臣乱了手脚，帕莉艾尔也插口问道：
　　「就、就是说呀，王子，您有听到国王陛下说过的话吧……如果继续胡言乱语的话，五子将会比现在更失人望的，现在不是开玩笑的时候了!帝国什么时候会攻打过来都不知道呢……！！」
　　「帕莉艾尔，你才没听清楚父亲大人的话吧?他明明说过还有半个月才会来袭啊——」
　　「话是没错……！！」
　　就某种层面来看，如果不是还有时间，国王怎么会把国家托付给这样的儿子呢!而照这样看来，至少暂时还算安全吧。
　　「哼……不要让余再重复说了，余现在可是王啊!长久以来受到宫廷生活打压，现在的余可说是破笼而出的饥渴野兽呀，如今这个国家里，哪里还找得到任何一个能够阻止佘的蛮横及暴政的——！！」
　　啊啊，完蛋了。就在所有人都心想，这个国家将在帝国来袭之前就结束其延续了数百年的历史
　　传统的时候……
　　
　　
　　啪————！！
　　一道如疾雷般划破空气的声音，在马希洛头顶上回响着。
　　「殿下要找的人就在这里。」
　　被打趴在地上的马希洛，回头看见一名手持古文明遗产——终极教育指导用品『※张闪』的女侍。《译注：音同摺扇。》
　　[[IMG,24d76fb764af1abbc8f8a449e31669ec,697,1097,350704]]
　　她留着一头如同用直尺切齐过的黑发，眼神看起来比冰还冷。面对这位担任本国侍从队长的女性，马希洛只能不可置信地眨着眼。
　　「奇……奇怪?爱戴尔瓦斯，你在啊?」
　　「是啊，有何不妥?」
　　连声音都是冰冷的。然而，这并不是因为她对马希洛特别冷淡，而是对任何人都如此。
　　侍从队长爱戴尔瓦斯。在这个国家里，『侍从』一职指的是包括女侍在内，所有在王族身边工作的家臣。意思是说，就连最精英的骑士——近卫骑士队也都隶属于她之下，说得更明白一点，她是一位穿着女侍服的将军。
　　当然她正是帕莉艾尔的上司，更重要的是，她同时也是马希洛的天敌。
　　「你没有和父亲大人一起走……?」
　　「没有。」
　　「这……这样啊！」
　　「正是如此。」
　　看见马希洛有气无力地在地上呻吟，爱戴尔瓦斯又转向其他家臣。
　　「陛下已经说过毋须忧心。既然如此，我们只要和平常一样地生活，等候国王归来即可。所有的人都回自己的岗位吧，」
　　那些就算听到马希洛命令也不动如山的家臣们，纷纷露出像是台风终于过境的放松表情，快速地散去。
　　爱戴尔瓦斯如此俐落的风范，就像是代表着这个国家的风范和纪律。
　　「啊……啊啊，等等啊……余的野心、梦想、自由……全都凋零了……」
　　呜呜呜……
　　「就连潘朵拉的盒子……最后都还留有一丝希望……」
　　呜呜呜呜呜呜……
　　「您也不必绝望成这个样子吧……」
　　「那是因为你不知道自由有多么美好，才会说出那种话……」
　　呜呜呜呜呜呜……啪！
　　「殿下，您这样很烦。」
　　这个人真是毫不留情。
　　「帕莉艾尔。」
　　「是、是！」
　　「你要负责管理殿下的行为，否则你这护卫还有什么用?」
　　「是、是……可是……一旦疯掉……不对，失心……也不对，一旦王子丧失理智的话，想阻止他……」
　　就算制止他也不听劝，何况我身为护卫的本分是保护他的安危，应该不是教育他才对呀!
　　「如你所见，王子还算耐打。我允许你稍微粗暴一点，只要别造成无法挽回的后果就好了。」
　　她真的很不留情。
　　「听明白了吗?」
　　「是！我明白了！」
　　敬礼。
　　「那么殿下，我就此告退了。」
　　「……呃，所以说，那个……爱戴尔瓦斯?」
　　「什么事?」
　　「所以余……身为王该做些什么才好……呢?」
　　「随您高兴。」
　　意思是「谁管你要干嘛」。
　　帕莉艾尔深深觉得，无论如何都不想被爱戴尔瓦斯盯上。反过来说，每次被教训得这么惨却还不知悔改的王子，就某种层面而言也算满有一套的。
　　「意思是……讲白一点，余根本就无关紧要?」
　　「是。」
　　「呜……呜呜……！余……余是没人要的孩子!没人要的国王!这……这种国家干脆民主化算了——！！」
　　哇啊啊啊啊！
　　如同在演青春偶像剧一般，王子最后大哭大叫地跑走了。
　　「不对，请、请等一下，王子，请等等我——！！」
　　然后帕莉艾尔也跟着追上去。
　　留在原地的爱戴尔瓦斯，既没有笑也没有叹气，就这样面无表情地回到王城。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「定时回报。」
　　《这里是风一号。果然没错，城内似乎只留下王子。》
　　《风二号回报。国王已离开领土，朝北前进。》
　　「『风声』无误吗?」
　　《一号无异议。》
　　《二号无异议。》
　　「不过，这座城还真大，和这国家一点也不匹配。如事前听说过的一样，简直有帝都的罗特海姆宫那么大。」
　　《是过去曾支配中原一带的密斯玛路卡王朝最后的遗产吗!》
　　《中原一带，意思是领土有以前的共和国那么大吧?真是个大国家啊！》
　　「不过，当时的王不知道是哪根筋不对，居然标榜什么自由主义，进而允许各领地独立自治。虽然也不能怪他，毕竟当时是古文明崩坏以后最和平安定的时期。想要守护国家，的确只需对付魔物就够了……」
　　《听起来真蠢。那个王根本不明白时代已经不同了吗?事到如今，居然搞得现任国王得亲自跑一趟，否则什么事情也无法搞定。》
　　《话虽如此……但城池依旧。曾有那般规模的国家遗留下来的城池，里头几乎是个战斗要塞。想攻打恐怕没那么容易。》
　　「这些事情并非我们『风』该担心的……」
　　《怎么了?》
　　「……没事，应该是错觉。没有问题。下次的定时回报订在一四零零。没问题吧?」
　　《一号无异议。》
　　《二号无异议。》
　　「通讯完毕。」
　　◆
　　「呼、呼、总算找到了……」
　　领土虽小，但城堡的规模却是中原地带最雄伟的，每次找人都得费上一番功夫。而马希洛就在城堡中一个角落的楼顶上，了望着北边城下的模样。
　　（王子……？）
　　她的心怦通怦通地跳着。虽然不常见，但马希洛一个人独处的时候，总会露出如此平淡的表情。就算平常老是胡闹，但他内心果然还是有些想法的吧，
　　居高临下地了望，底下是一片规模不大的街景。外围还有一层名为『防护壁』的城墙，可用来抵挡魔物入侵。而位于中央位置的，则是被护城河及城墙所包围的广大城堡。如果要具体形容其规模，光是一个后庭差不多就有一座森林那么大。
　　「……请问您在想些什么?」
　　听到帕莉艾尔轻声问道，马希洛如同回到现实一般，拾起头并露出了笑容。他似乎有点不好意思，还用几声干咳来掩饰。
　　「余看起来像是在想事情吗?」
　　「……还是说，您只是在发呆?」
　　帕莉艾尔站到马希洛身旁，和他一起了望着城下的景象。这座小小的城市光是站在这个高度就能一览无遗。不过，那并不影响它的美。
　　「好美的国家，这正是国王托付王子统治的国家。」
　　「嗯，话是那么说没错啦——」
　　马希洛先是开朗地答道，然后又嘟起嘴。
　　「可是爱戴尔瓦斯却说『谁管你要干嘛』——」
　　「那……那是，该怎么说，爱戴尔瓦斯大人应该是为了让王子发愤图强，才故意那样说的。」
　　「你觉得地是那种人吗?」
　　「……这——个嘛……老实说，我不觉得。」
　　魔人爱戴尔瓦斯——虽然目前她是这个国家的侍从队长，但据说她以前曾待在格兰马赛纳尔帝国的特级侍从队中。至于她为何会来这个国家，并非帕莉艾尔这种小兵可以得知的……总面言之，无论身为女侍或是马希洛的教师，甚至身为一名将领，她都是无懈可击的人物。
　　而且，她还彰显了过去只是普通佣人的『女侍』一职的重要性，替女侍建立起目前的社会地位。
　　如同有实力的佣兵、猎人或斗剑士能藉由契约得到庞大的利益，优质的女侍无论到哪个国家都能得到优渥的合约，并且成为雇主的地位象征。
　　「不过，她的意思也代表只要王子为国家着想，无论想做什么都没关系吧。您就依这个方向去做吧，毕竟这是国王陛下所赐与的难得机会呢！」
　　「……」
　　——？
　　「……王子，请问您从刚才到现在一直在看些什么?虽然我觉得距离这里太远了，应该不至于能偷看到女孩子在换衣服之类的……」
　　「……余说啊，你最近的态度是不足太随便了一点?」
　　帕莉艾尔只能以笑带过。
　　马希洛伸手指向一个地方。
　　「那栋房子。」
　　那是有许多贵族居住、距离王城较近的高级住宅区其中一角。
　　「好像一直找不到买主啊!」
　　「……您是说那栋蓝色屋顶的房子?那里没有人住吗?」
　　「房子明明那么漂亮，真是浪费啊——余如果能有更多零用钱的话，早就买下了。一定会买的!不对，帕莉艾尔，你干脆去房产店替余订下吧，」
　　「王子明明住在这么雄伟的城堡里，还有什么不满呢……」
　　「因为爱戴尔瓦斯啊!」
　　帕莉艾尔叹了口气。
　　「不过，如果已经被其他人买下，那也无妨。余会另寻一块新天地，然后建立一个除了余之外全是女侍的女侍主义国家，并且称霸整座大陆。」
　　「您又在胡言乱语什么呀?在国王陛下回来之前，请您务必乖乖待在城堡里喔。啊，您听，教会的钟响了。现在是中午了，该吃饭罗。吃完饭后您肯定会改变主意的。」
　　「帕莉艾尔真是乐天啊——」
　　由于继续让马希洛待在这里肯定会没完没了，帕莉艾尔只好半强硬地拉着他的手离开。他似乎很中意那栋房子……临走前又回头看了一眼，然后才跟着回到城堡里。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　不知为何，马希洛凡是有机会就会跑到骑士、卫士甚至女侍出入的一般餐厅用餐，而非自己的房间或王族专用的餐厅。
　　一般餐厅里有许多长桌并排着，用餐者可以到柜台上的锅盆里随意拿取想吃的食物，然后自己找地方坐着吃。简单地说就是自助式。
　　如果是队长、高官、大臣或将军级的人物，当然也可以点自己想吃的菜，然后让专人送到白己的房间……不过，马希洛今天还是自己到柜台拿了热狗及玉米浓汤，呼噜呼噜地吃了起来。马希洛钟爱鲭鱼罐头是城内无人不知无人不晓的，他似乎特别喜欢平民食物。
　　帕莉艾尔拿的是牛角面包、煎猪排、菠菜沙拉及豆子汤。
　　「午后您必须练剑。」
　　「……咦~?」
　　马希洛露骨地垂着头。一副不情愿的模样。
　　「我知道王子很讨厌练武。」
　　尤其是练剑。他总是以怕痛或肌肉酸痛为由，逃避练习。
　　「可是．这种时候才更该练剑。」
　　平时大白天的餐厅里总是挤满了人，如今却因为国王出访而显得冷清。也正因为太过安静，周围的人充满忧心及不安的谈论声听得更加清楚，甚至连气氛都稍嫌疑重。
　　「国王陛下能不能赶快回来啊——」
　　「现在可是唱空城计啊，要是帝国攻打过来可就完蛋了。」
　　「可是陛下说半个月内不会来袭呀?」
　　「天晓得。要是对方知道城里没半个王族，搞不好调动一小批军队就打过来了。」
　　「说得也是．不必全军出击，光凭一支骑士团也绰绰有余。」
　　「不过，相反地，如果规模不大的话，只要我们同心协力应该也能击退他们。」
　　「原来如此。对啊，意思是说这个国家的未来就寄托在我们身上啦！」
　　「只要我们每个人克尽本分，就算是帝国也无法轻易出手！」
　　似乎又热络起来了。
　　马希洛看到他们的模样，轻轻笑了笑。
　　「帕莉艾尔。」
　　「是！有什么吩咐吗?」
　　「余好像被当作不存在了。不是指不在国内，而是根本不存在于世上。」
　　「别这样说自己。」
　　（嚼嚼嚼！）
　　「总之，身为王子这样尊贵身分的余，不喜欢剑术那种野蛮的东西。」
　　就因为他老是找理由逃避，这才教人伤透脑筋。
　　「更何况，你这护卫不就是为了让余不需亲自战斗吗?」
　　经他这么一说，帕莉艾尔就更没立场说什么了。
　　「话……话是没错，但还是怕万一呀，在情势紧急的时候，还是只能靠王子自己了。碰到那种情况，您必须自己保护自己才行……」
　　「如果光是练个一两天就能变强，大家就不会那么辛苦了。」
　　说着，马希洛突然改变话题。
　　「对了，你为什么会选择当骑士?」
　　「咦?喔，因为我小时候曾被魔物袭击。听说我当时伤势严重，不过有人救了我。」
　　马希洛停止用餐，抬起头来。
　　「你说『有人』?不记得是谁吗?」
　　「是的。我只记得当时是和朋友跑到野外玩。当我回过神的时候，就已经躺在床上了。」
　　就算努力回想当时的情景，第一个浮现在脑海里的景象，就只有一同游玩的男孩背影，接下来就变成母亲忧心的脸庞。
　　无论如何都想不起来当时到底发生了什么事。
　　「所以……我才想既然自己的性命是被人家救回来的，我也应该去帮助别人……或者该说守护别人……」
　　「……这样啊，总之有个正当的理由是吗?」
　　王子很罕见地听完她的话，还一本正经地点着头。
　　「是呀，所以王子也该为了守护所有的国民……」
　　「但是你又没有成为医生的资质是吧！」
　　「请您解释成我的剑术才能足以成为近卫骑士好吗！」
　　「是喔~这样啊~」
　　「啊啊！？您不相信对不对……还当我是笨蛋，姑且不论资质，小时候那件事是真的!我的背部现在还有当时的伤痕呢，」
　　「喔，那余倒是知道。」
　　「请问您为什么知道?」
　　「啊哈哈哈哈……要问为什么，当然是看过……」
　　「余没有看过！！真的！余真的没有看过啊啊啊~~~！！」
　　
　　
　　叩！！
　　
　　
　　「去死吧，你这白痴王子！！用你那烂脑袋去撞豆腐早早死掉算了！！」
　　呼……呼……
　　「不提这个了，王子，」
　　「是……余不会再偷看你洗澡和换衣服了。」
　　叩！碰！
　　「言归正传，如果好好练习剑术，不只能够保护您自己，也能够保护他人，就算把国家交给爱戴尔瓦斯大人管理，如果王子能趁这个机会偷偷练剑，周围的人会怎么看待您呢?王子他终于发愤图强……更何况您长久以来都像个废……」
　　「你不要趁机损人。」
　　「总、总之……，会大受女性欢迎！！」
　　「……此话当真?」
　　「千真万确，王子!」
　　经帕莉艾尔如此一说，马希洛马上把热狗塞进嘴里，然后配合汤汁一口咽下，接着意气风发地站了起来。
　　「原来如此，余该反过来想。」
　　「……?」
　　「如果有爱戴尔瓦斯代替父亲大人，那余的生活就和平常没两样。也就是说，余在不在这件事从一开始就无关紧要。况且从刚才听到的对话，余已经被当作不存在了。」
　　「啥……」
　　「基于上述理由，余要上街一趟。」
　　「等……王子……」
　　「请不用特地寻找余了。」
　　「不、不行的，我绝对不能那么做，不对，您到底想要做什么……！」
　　「就拿『到街上视察以备帝国侵袭』当藉口吧，余走啦！」
　　马希洛嘻皮笑脸地抬手一挥，然后快速地跑出餐厅。
　　「什么『当作藉口』……您到底想要做什么呀……王子！！」
　　帕莉艾尔也以超快的速度吃完剩下的食物，然后把朝柜台一扔便迅速追了出去。
　　「……那孩子明明还那么小，真辛苦啊——」
　　「好不容易当上近卫骑士，却得照顾马希洛王子……如果是我，宁愿去当个小兵。」
　　「她明明既认真又拚命，是个好孩子呢——」
　　 
　　5
　　
　　
　　「定时回报。」
　　《这里是风一号。无『风声』。》
　　《风二号回报。无『风声』。》
　　「『风声』无误吗?」
　　《一号无异议。》
　　《二号无异议。》
　　「……有护城河及城墙。看起来是座典型的城堡，该从哪里攻打为上?」
　　《有调查指令吗?》
　　「刚刚收到。」
　　《派『风』潜入，然后让他开启城门方为上策。》
　　《这座城堡牢固到这种程度?》
　　《古密斯玛路卡王朝的建国者为古马吉斯帝亚王国一族之长……和现今帝国皇室有血缘关系……据说在魔法及纹章技术上拥有极高的水平。虽然不知道现今的密斯玛路卡还剩多少实力，但如刚才提到的，这座城堡是当时遗留下来的产物。墙面上随处都有警钟和击鎚……上头还有没看过的纹章。我不认为那只是一般的魔导障壁。》
　　沙沙。
　　「等等……」
　　《……怎么了?》
　　「……似乎有附近的小鬼闯进庭院里了。」
　　《那是间空屋，这种事不足为奇吧，》
　　「不对，那小鬼有点眼熟……」
　　《……?》
　　「……不可能吧！」
　　《需要支援吗?》
　　「不，还是别那么做。这个国家治安颇好，而且他已经准备离开了，看起来并没有发现我。下次的定时回报订在一六零零，没问题吧？」
　　《一号无异议。》
　　《二号无异议。》
　　「通讯完毕。」
　　……
　　那小鬼是爬墙出去的吗?
　　那么他又是从哪里进来的?
　　从墙上跳进这个长满草丛的庭院，怎么会只发出那么微弱的声音?
　　「……紧急通讯，我要换驻点。」
　　《还是有问题吗?》
　　「不，我们『风』行事必须愈谨慎愈好。」
　　《一号无异议。》
　　《二号无异议。》
　　「通讯完毕。」
　　◆
　　翻过高墙的马希洛，跳下时几乎趴倒在石砖上。他伸手拍了拍身体，把乔装用的平民服上的灰尘拍掉。
　　「好了……」
　　马希洛将因为冲击而滑落的帽子重新压低戴正。
　　「里头果然有人……」
　　正当他回头望向原本应该空无一人的房屋时——
　　「可找到你了，少爷！！」
　　大吃一惊的他回过头看，发现帕莉艾尔正骑着她毛色逐渐斑白的爱马朝这里冲了过来。
　　「已经被找到了！？可恶，最近她的直觉愈来愈准了……」
　　「好了少爷，快点乖乖跟我回家读书吧，喔——呵呵呵呵呵！」
　　毕竟这里是大街上，帕莉艾尔可不能边喊王子边追人吧！
　　「哪家的庭教师会穿着冒险者的衣服教书啊！？」
　　马希洛拚命往前跑，试图甩开已把一身立领制服换成无袖、可以配剑的轻便服装的帕莉艾尔。
　　「我好不容易才重获自由!所有人一出生就享有自由!神创造人的时候，明明没有高低之分啊!快来人!救救可怜的我吧，这里就快要有一名无辜少年的基本人权遭到践踏啦——！！」
　　「喔——呵呵呵呵呵呵！！」
　　「哇啊啊啊啊啊~~~~~~！！」
　　马希洛竭尽全力地四处奔逃。
　　◆
　　……最后，他还是被逮了。
　　哒哒哒!帕莉艾尔把精疲力竭的马希洛放在后座，让马儿慢慢前进。
　　「呼……跑太久了，好难过喔……」
　　「那是因为您平常太缺乏运动了。如果肯好好练剑，一定会更……」
　　「你不认为……余能跑给马追整整三十分钟……已经够厉害了吗……呼……哈……」
　　话是没错啦！
　　「话说回来，王子?」
　　「什么事?」
　　「要不要换我坐后面?」
　　「为什么?」
　　「您问我为什么……男生坐在女生后面，老实说……实在很难看耶！」
　　「反正余现在只是一个没人知道从哪里来，看起来身分有点高贵的少年而已。」
　　「是没错。」
　　「……余现在很累了。」
　　「可是……」
　　「……坐在其他生物上实在太残忍了。」
　　「才没有人会这么看待马，而且您现在也坐在上面。」
　　「……余还有这双经过千锤百链的健腿。」
　　「不就是因为跑不动了，所以才坐在我后面吗?」
　　「……」
　　帕莉艾尔有不好的预感。
　　「王子……您该不会怕骑马吧?」
　　「……老实说，YES。」
　　轰——
　　「什么！？」
　　「别管那么多了，前面左转。余不会再逃了，就带你一起走好了。」
　　「左转……难道您打算离开市区……」
　　「余不是说过了，要去视察啊！」
　　「……真的吗?」
　　马希洛用力晃着双腿。
　　「视察~人家要视察~」
　　「我、我知道了啦！请您不要像个小孩子一样耍脾气！会刺激到马的！」
　　当马儿走到大马路上时，就朝城堡的反方向转去。他们朝围绕在城市外围的防护壁其中一边出入口前进，也就是南门所在的位置。
　　「……到底是怎么了?」
　　由于这座小国的位置并非交通要冲，理所当然地不会有太多人出入。然而今天的出入口却显得特别拥挤，于是两人骑马靠近观看。
　　「不要推不要推！防护门即将关闭！」
　　「把理由告诉我们啊！」
　　「上面交代不准任何人出入！」
　　「鱼会腐烂的！」
　　「我们今天一定要交货才行！」
　　「至少让我把药送进去！」
　　「我只是出去打猎而已啊！」
　　「就是呀，为什么我连自己家都回不去！」
　　一群人闹哄哄的，他们的不满即将爆发。
　　「关闭防护门……到底为了什么?」
　　「……应该是因为帝国要来袭了吧?这里的警卫队长在……」
　　两人来到卫兵值班室附近后，马希洛就下马找满脸愁容的中年卫士询问。
　　「发生什么事?」
　　「唔?这样还看不懂吗?我们即将关闭城门，凡是想出入国境的人都必须接受检查……殿、殿下！？」
　　马希洛竖起食指要对方压低音量，虽然挤在门前的几个人一度回头来看，不过似乎因为喧闹声太大，并没有人注意到马希洛在这儿。然而队长还是难掩惊讶之情。
　　「难道您又逃出城了……！呜，没想到王子居然愚笨至此……！」
　　「终于连你都这样说余啦!真过分耶，明明就和平常没两样。」
　　愚笨的程度和平常没两样?
　　「因为现在情势不同啊!请问您来这里做什么……?您不是应该代替陛下待在城堡里……不，在这里太招摇了，请您先到值班室来。」
　　看来他们似乎很熟，熟到王子能说『和平常没两样』的地步。值班室里摆了几张简易的木桌及木椅，墙上还排列着许多磨得发亮的枪及盾牌，看起来就和常见的值班室没两样。
　　「啊，王子，欢迎您来。坐吧，这里有果汁喔。」
　　「王子，我买了新的纸牌游戏，要不要一起玩?这次我不会再输您罗。」
　　「王子，您要吃冰棒吗?」
　　「王子，城西的下町二丁目那间酒场，来了一位非常性感的舞娘……」
　　这些人对王子的态度，该说是友善、还是没大没小呢……
　　「你们这群蠢材，到底要休息到什么时候，还不快点回到岗位上！！」
　　听到队长的怒斥声，年轻的哨兵们飞也似地夺门而出。
　　「……王子，您好像很常来这里呢?不对，请您解释一下最后那位提到的可疑酒场……」
　　「呃，这个嘛，总之你千万不要告诉爱戴尔瓦斯。」
　　马希洛不理会帕莉艾尔的叹息，以严肃的表情看向队长。
　　「言归正传，关闭城门是谁下的命令?」
　　「是，这是内政大臣卡洛公卿下达的命令。他说即使帝国军还不会来，但也许会有间谍之类的人物潜进城内。」
　　「……你把理由告诉大家了吗?」
　　「是，在下当然没说出去。毕竟国王陛下今早才要大家不可动摇，也不可让民众感到不安……」
　　「那么马上中止关闭城门的行动吧！」
　　听到如此出入意表的话，不只队长本人，就连帕莉艾尔也瞪大双眼。
　　「请问是为什么，王子?」
　　「嗯?因为毫无意义啊!」
　　「您说毫无意义……事情没有这么简单……」
　　「别管这么多了。要是继续这么乱下去，早晚会有人受伤的。不只鱼会烂掉，那间工坊要是无法如期交货，恐怕就要倒闭了。另外，那间诊疗所的药更是重要……」
　　（难道说……）
　　王子对百姓的生活了若指掌?帕莉艾尔和队长对望了一眼，两个人内心的想法应该差不多。
　　「就用原本有全大陆通缉犯等级的犯罪者入城，不过现在已经逃掉了之类的理由，马上恢复平常的戒备。这是得到父王授权的余所下的命令。」
　　「是，遵命！」
　　「可以顺便替余转告北门那边吗?啊，不过记得用爱戴尔瓦斯的名字。」
　　「是……?但这不是殿下的命令吗?」
　　「如果用余的名字下令，那边一定不会听的。毕竟那里的队长一本正经……」
　　「哈哈，原来如此。我明白了，马上照办。」
　　队长走出值班室。当他依照马希洛所提的说法向大家解释后，立刻换得了『难怪会这样』及『没事就好』之类的回应，之后所有人就各自离开到原本想去的地方。等队长回来后，他又马上透过电话把同样的理由告诉北门的警卫队长。叮，听筒被挂回墙上。
　　「他们会马上停止盘查。」
　　「很好很好，这样就没事了。」
　　不过，帕莉艾尔提出疑问：
　　「可是，如果真的有间谍潜进来该怎么办?」
　　「总会有办法的，反正他们暂时不会攻打过来。」
　　「是那样没错……」
　　「既然如此，至少要让大家生活过得安稳点。」
　　（……该怎么说呢……）
　　原来王子还是有在思考的呢——就因为平常的行径太过荒唐，才更让人有这份体认。即使他总是胡作非为，但内心还是很善良的。所以就算被国王陛下那样说，他也不会刻意改变自己的做法。
　　帕莉艾尔不禁笑容满面。
　　「也就是说，陛下应该也不会跑到街上来玩耍吧?」
　　「……对，虽然父亲大人看起来那样，其实他很少亲自动手。毕竟他只要稳坐在王座上，底下的忠臣们就会各自把事情全部完成。」
　　「那么王子也该效法陛下……」
　　「既然什么都不必做，把那些时间拿来游玩也不会有任何问题吧！」
　　「重点就是应该稳坐在王座上这件事呀！！」
　　结果这一天，马希洛就这样被带回城里。
　　
　　
　　6
　　夜深了以后，马希洛待在自己的寝室，和平常一样躺在床铺上读书。
　　「殿下，恕我打扰。」
　　经过敲门后，爱戴尔瓦斯进入厉内。
　　「白天您是不是用了我的名字下达命令?请问卡洛大臣的命令有何不妥?」
　　「……」
　　「一条鱼、一座工坊，平时为他们如此考量不会有问题，但半个月或一个月后，今天入侵的密探将会如何影响战局?您是否误判了大局呢?」
　　「爱戴尔瓦斯，你知道『风声』是什么吗?当然余指的是狭义的风声。」
　　平时总是没有表情变化的女侍，眼神稍稍变得锐利些。
　　「……您是从哪里听说的?」
　　「告诉你也没用。」
　　——反正他们八成已经转移阵地了。
　　「太荒唐了，您居然去刺探帝国的『风』。『风』可是帝国谍报部的精英才能获得的称号。难怪您总能轻易潜入设置重重陷阱的更衣室。」
　　「余就是擅长在暗地里活动。」
　　「不过，请您不要再像那样玩火了。要知道，他们就连杀人都如风一般快速。」
　　马希洛噗嗤一笑。
　　「放心，反正余是没人要的孩子。」并点头说道：
　　「因为我很闲。」
　　很闲——光凭这个理由就亲赴战场，就可说明这位名为露娜斯的公主的个性。公主步向专为自己准备的最大帐篷。在她身后三步距离有两名训练有素的女侍。
　　露娜斯边走边向年轻的将领问道：
　　「雷纳，头一次以将领身分出击有何感想?」
　　「目前还未与敌人接触。」
　　「……你这家伙真是无趣哪!」
　　这名被称为雷纳的青年，即使遭主子嘲讽也彷佛没有察觉般，丝毫没有打乱自己端正的姿态。这并非因为紧张，而是这名被誉为帝国三剑之一『猎剑』的青年原本就是这种个性。
　　「对方的状况如何?」
　　「目前只有『风声』……」
　　当然他指的不是街头巷尾的流言。由帝国谍报部刮起的『风』，他们所传递的消息称为『风声』。对于帝国军来说是比什么都值得信任的消息来源，同时也被视为情报战的中心。
　　「他们似乎认为我们在半个月到一个月之内，还不会展开进攻。」
　　「是吗？」
　　「虽然在本日中午时分，城堡的防护门一度有关闭的动作，但那似乎是基于不让犯罪者逃亡的考量。目前南门及北门都和平时一样敞开着。」
　　「嗯……距离父王陛下的宣战才过两天，他们绝不可能料到我们已经潜行到如此接近的距离。」
　　露娜斯语带嘲笑。
　　这座阵地部署在山坡上，还混在深密的树林中。不过只要爬上其中一棵树察看，就能轻易了望到攻击目标。比都市还小的弱国，距离他们仅有数公里远。
　　即使看似鲁莽，但这正是仅以五百人奇袭部队才可能实现的潜行突袭策略。
　　「听说『疾风』修莱因班也与王一同外出了。」
　　听到这句话，露娜斯突然表情一沉。
　　「是吗?」
　　「敢问有何不妥?」
　　「没什么……只是觉得此次不仅是奇袭，就连能成为好对手的名将也不在，真是教人失望啊！」
　　雷纳稍稍皱眉。尽管他所擅长的是剑术而非战术，但身为统御士兵的将领，他自认还算懂得战争的道理。
　　「这是战争，公主。手段没有光明或卑鄙之分。」
　　「不是这个意思。我只是觉得『无趣』罢了。」
　　这位第三皇女曾在统一现今帝国南部领土的进攻战中，与威名显赫的将军、诸侯并肩奋战，并且立下毫不逊色的战功。
　　就算在舞会中看见华丽无比的宝石，也只会板着脸坐着不动的这位公主，一被钝色铠甲及闪耀的剑围绕，脸上就会像这样充满自信的笑容。
　　不过，如今的她，表情似乎因为对手不够强而略显暗沉。当她正打算步入军帐的时候，旁边突然起了一阵骚动。
　　「怎么回事?」
　　「这附近的魔物应该不足以威胁我们，想必是盗匪之类吧!」
　　没过多久就有一名骑士奔来，并且低头向露娜斯回报。但是，雷纳的预测罕见地落空。
　　「禀告公主，我们抓到一名疑似密探的人，请问该如何处置?」
　　「把人带过来。」
　　听到露娜斯的话，那名骑士先是满脸意外地抬起头，然后又看向雷纳。
　　这也不能怪他，对方只是个下贱之人，毫无值得王族与之交谈的分量。
　　「如果要审讯，由我们来处理就够了。」
　　「无所谓。」
　　露娜斯既没有改变主意，也不像在开玩笑。
　　不久，一名被绳索捆绑的男子就被拖了过来。刚开始还大摇大摆的男子，一发现周围竖立的并非军旗而是皇室家徽，再看见露娜斯的身影之后，脸色马上苍白得如同死人一般。
　　「为、为……为什么帝国第三公主会……！为什么皇族会在这里……！！」
　　不用说，露娜斯并没有回答。她只是简单扼要地提出询问：
　　「你是哪里派来的人?密斯玛路卡吗?」
　　「唔……」
　　被抓住的男子正拚命地思索着逃脱的方法或是有效的藉口，但怎么也想不到。他当然不可能想到，毕竟对方可是声名远播的帝国第三公主，即盛传能一剑斩百人、一战屠万的『光辉之剑』。
　　一得知这点之后，那名男子马上丧失了所有的勇气。
　　看到对方这副模样，露娜斯不悦地皱着眉。
　　「请……请等一下，我……我是共和国的人……!我不是来刺探军情，我只是路过而已!我根本不知情啊！」
　　这正是处于此种状况下，一般人会表现出的态度。会如此惊慌乃正常之事。但这种求饶的态度，并非一名密采所该有的气魄。
　　「饶命啊……！不管你要我做什么都可以，就算要出卖自己人也没问题。不论是共和国的军备还是据点，想知道什么我都愿意说，所以……！」
　　俯视着魂飞魄散的男子，露娜斯将不耐展现在言语上。
　　「直无趣。你这家伙连一死的觉悟都没有吗?」
　　「……啊……?」
　　这就是男子离世前的最后一句话。从拔刀到劈开男子的躯体，连一秒钟都不到。露娜斯手中的剑散放光芒，地上就只剩下灰烬。
　　她从背后拔出的，是一把镶着七颗宝玉的单刀大剑。这把成为她『光辉之剑』名号由来的武器，是仿效古文明传承而冠名『七星』的魔法剑。在它释放的光芒下，敌人连血渍都无法留下。
　　在场所有骑士们毫不同情那名男子，只是着迷于美丽公主的技艺。
　　露娜斯一边收剑，一边笑了出来。
　　「早知道应该交给你们处理。」
　　「如果只有这点程度，就算我们逼供也得不到什么有用的情报吧！」
　　「嗯。算了，倒是我肚子饿了。时间晚了点，不过还是吃饭吧！」
　　「恕我冒犯，公主殿下。您应当说『用膳』，而非『吃饭』。」
　　突然听到身旁的女侍插话，露娜斯厌烦地挥挥手。
　　「知道了、知道了，总之就是那个。」
　　如影随形跟在后头的两名女侍，恭敬地以鞠躬作为回应。
　　「雷纳，分一些酒给大家，要他们为明天的交战养精蓄锐。」
　　「了解。」