　　1
　　
　　
　　隔天早上。
　　由国王带回的多国联军，就这样部署在拉斯露卡的国境附近，南下成为对抗帝国的第一道防线。
　　至于外城的魔物已经被帝国军收拾干净，民众在昨天晚上就能各白回家。如果要说有什么损害，顶多是有几间纸箱城堡毁坏了而已吧。街上的人纷纷开始收拾庆典的装饰。城内的女侍们，也为了整修遭到魔物践踏的庭院等地而大忙特忙。
　　在这种情况下，帕莉艾尔正在谒见厅参加早会。
　　「城堡属于国家的象征，绝对不是你的游戏场！！」
　　被国王叫来的马希洛，原本以为能因为守住国家而被称赞，没想到却被骂了一顿。当然那是因为入口大厅成了一间口味极差的忍者屋这件事。
　　「可是，父亲大人，那是爱戴尔瓦斯她……！」
　　无论如何辩解，下令设置陷阱的人是马希洛，结果又因为推卸责任被念了一顿。连国王身边在听的几位近臣，都因为他的咆哮声吓得缩起身子。
　　「哎哎，陛下，已经可以了吧。」
　　最后出来制止的，是站在国王身旁的单眼老将军修莱因班。一位据说年轻时还曾和帝国将校单挑过的大魔导师。能够阻止激动到这种地步的国王陛下，在这个国家里就只有他了。
　　「姑且不论过程，王子最后还是好好地守住这个国家了吧。」
　　王子则朝修莱因班比出大拇指。
　　「就是啊，爷你说得对极了，good job!」
　　「你给我闭嘴！！」
　　消沉。
　　「修莱因班啊，你不要太宠他了。」
　　「是陛下太过严苛了。请看看王子，他的脸都肿成这副模样了，还有瘀青及伤口。虽然他没有提到，但这不就是王子曾和帝国军奋勇交战的证据吗?」
　　「唔……」
　　（果然……）
　　其实那全部都是我打的……
　　如果帕莉艾尔现在说出口，会发生什么事呢?糟糕，人家的脚都开始发抖了。
　　啊啊，原来爱戴尔瓦斯指的就是这件事。早知道就不打脸了。姑且不论当时，睡一觉起来后脸就肿得很明显了。但是，要踢要打当然还是打脸比较过瘾啊！
　　「……算了。先不提城堡的事情，马希洛啊——」
　　「喔、喔……请问有什么吩咐呢，父亲大人?」
　　「不要对自己的父亲那么卑屈。」
　　国王陛下叹气。马希洛这才站直。
　　「是，父亲大人。」
　　「不只人民，你就连一兵一卒都没有牺牲，而且还没有引发任何混乱，漂亮地将这个国家守住了。你做得非常好。」
　　他大概做梦也没想到会听到这种话吧，马希洛整个人都傻住了。
　　但是，所有人立刻开始拍手。不对，其实第一个拍手的人，是连自己都没有察觉到的帕莉艾尔本人。
　　不过，掌声一下子就转变为全场，进而成了大声喝采。
　　马希洛不知所措，开始左顾右盼。
　　「真的假的，父亲大人?」
　　「不要怀疑父亲。还有注意你的措辞。」
　　「请问您刚才说的话是真的假的呢，父亲大人?」
　　国王陛下再度叹息。
　　「……我只是把心里想到的话说出来而已。如果你有什么想要的东西，都可以说出来。没错，例如你被封印的力量……」
　　「女侍!我要女侍，一个不会叫我殿下或王子，叫我主人的女侍，没错，请赐给我一个能叫我主人的专属女侍！！」
　　这下连家臣也和国王陛下也一起叹息。
　　「……你可以退下了。」
　　「不然我让步，只要让帕莉艾尔把近卫队制服换成女侍服就好了！」
　　「啥……你在鬼扯什么，笨蛋王子！！」
　　
　　
　　鸦雀无声!
　　
　　
　　……人家一时口误啦☆
　　就算帕莉艾尔伸舌头装可爱，但为时已晚。
　　大家错愕的视线实在很剌人。
　　「糟糟糟糟糟……」
　　「……帕莉艾尔。」
　　「是、是的，国王陛下！！请原谅小的刚才的失礼，求求您!请息怒!」
　　帕莉艾尔不断地鞠躬恳求，但自国王口中所发出的话语，却没有带着怒气。
　　「谢谢你守护了吾儿马希洛。」
　　「咦……?」
　　伯莉艾尔惊讶地眨着眼，抬头一看。
　　第一个拍手的不是别人，正是马希洛。仔细一看，所有人都献给自己温暖的掌声。
　　「啊……那个……王子……」
　　「老实说，我一直都误解你了。没想到你能够以那样的觉悟跟着我。所以，对不起。还有谢谢，以后也请多多指教。」
　　帕莉艾尔感觉眼角产生一股热意。
　　「啊……是的，王子!我才是，以后还请指教：」
　　「所以你就为了余穿女侍服吧！」
　　「去死啦，笨蛋王子!」
　　最后，国王陛下又朝他们两个人打下今天最强烈的怒雷。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　《定时回报。》
　　《这里是风一号。无『风声』。》
　　《风二号回报。无『风声』。平稳得令人想打呵欠。》
　　「特六号呼叫风。请回答。」
　　《……》
　　《……》
　　《……特号这种代码，真的存在吗?》
　　「真假由你们判断。」
　　《还真不懂玩笑啊，既然你都插进我们的通讯了，当然只能相信。你是想听风声?还是想放风声?》
　　「前者，我想知道露娜斯公主的动向。」
　　《那只能说佩服啊!据说她没有折损一兵一卒，已经进入缓冲地带了。》
　　《是因为买通了拉斯露卡的警卫队长吧，不过，既然现在联军部署在那里，以后就不可能再像那样强行军了。》
　　《号称百战百胜的露娜斯公主头一次吃败仗，听说这件事轰动了军令部啊!还因此说要提高对这个国家的警戒，和对共和国一样。所以害我们也回不了家了。》
　　「这样啊！」
　　《欸，特号，该不会你知道事情的真相吧?那天晚上，那座城里到底发生了什么事……?》
　　些许沉默。
　　「……不，没有可以当作风声的消息。」
　　《……一切都被国王相爱戴尔瓦斯玩弄于股掌之间吗?》
　　「也许以后还有想打听的事情。」
　　《喔喔，我们也是。反正暂时会很无聊。如果有什么有趣的风声，就多多指教了。》
　　「彼此彼此。通讯完毕。」
　　轻轻叹一口气。
　　实际上，并非如外界所传，一切都按照国王及她的算计进行。虽然还不能确信到能以『风声』的方式散布……但那时候，现场的确有马希洛王子本人的意志。
　　年轻的毒蛇声称自己只是『骗』走了敌人。那么就仅止于此吧。目前还没有任何人认为马希洛王子凭自己的本事击退了光辉之剑。可能连与他对决的露娜斯本人都……大家都以为马希洛只是配合国王的计策演出，一名只有过人胆量的普通演员罢了。
　　经过一阵思考后，又把只有口香糖大小的通讯器藏入扎起的黑发之中。
　　「原来加此，真了不起啊!」
　　一听到旁边有声音传来，连忙在瞬间拔枪瞄准，但那个人竟是……
　　「……马希洛王子……！？」
　　「原来你是间谍啊，凯恩。真教我吃惊啊！」
　　这里是凯恩自己的办公室。仔细想想，刚才寝室、走廊的门都没有被开启的迹象。既然如此，他应该一开始就躲在里面了，或者是隐藏通道有延伸至此。不过，无论如何……
　　凯恩将手枪收入腰上的枪套。
　　如果是女侍、卫士或忍者之类的对象，就算消失了也不会有太大的问题……但如果是王族消失了，可就不是这么一回事。
　　「……您是什么时候发现的?」
　　「没什么，只是碰巧而已。在准备庆典的时候，你没有按照余的设计图布置陷阱对吧?那件事一直让我觉得可疑。」
　　「原来如此，的确没错。如果我是帝国方而的人，当然会刻意松手。所以您才监视我……」
　　马希洛点点头，然后走到凯恩面前，坐到黑色办公桌上。
　　「嗯，我原本就打算在城内城外都放置魔物，所以那些陷阱就算是废物也无所谓，但你却把那些废物的位置刻意调开来。虽然说爱戴尔瓦斯还是把它们都变成凶恶的陷阱了。」
　　难怪，无论怎么看那些设计图，都不觉得能让帝国骑士举步维艰。
　　凯恩带着叹息自嘲着。
　　「这样啊……我原本还因为爱戴尔瓦斯按兵不动，而怀疑她是不是白己的同伙。」
　　「毕竟她是号称像冰一般的女人嘛。不过，你也一样，当时就算在露娜斯公主面前，你也没有表明身分。真有一套。所以，直到刚才听见你的通讯前，我还不敢相信你是间谍。」
　　「……如果当时我表明了身分，又有什么用呢?特号是连谍报部内部没有人亲眼见过的地下探员。我只会被当成因为贪生怕死而胡乱说话，被一刀斩杀而已。」
　　「可是，一般来说……如果被逼到那种地步，大家还是会那么做的。就像露娜斯公主原本期望我那么做一样。」
　　原来如此，这比喻的确贴切。
　　「……既然如今都被发现了，我所做的一切也都泡汤了。」
　　虽然凯恩感到心灰意冷，但马希洛却笑着摇摇头。
　　「不，你不用担心，我不会把你的身分说出去的。」
　　「……您说什么?」
　　「来做个交易吧！当我们离开王座厅的时候，我不也说过——要靠一张嘴夺下整座大陆?」
　　但他现在的表情，和那时候有点像又有点不像。
　　「这是父亲大人的口头禅。他所如果不能得到人民的信任，就不可能成为王。」
　　当然，任何一个平民就算自称是王，如果没人相信的话根本没有意义。但马希洛却把这种连小孩子都懂的道理继续研讨下去——
　　「那么，凯恩，我问你，究竟何谓『让人相信』、『令人相信』?」
　　「……您是指如何获得信赖及信任吗?方法包括：家世、地位、功劳及人望，这些方法的效果各有不同……」
　　马希洛呵呵呵地笑了。
　　「其实，还有更简单的方法。」
　　「这……身为宰相的我还真想请教一番呢，就当作是学习。」
　　马希洛耸耸肩，把话说得像天经地义一般。
　　「用『骗』的就好了。」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「什么……?」
　　「让人相信，以及欺骗，都是同样一件事。意思是说，一个人光靠这个就能成为王。只要能骗过所有国家的领导者……就能统一这座大陆。」
　　所以他才说自己有胜算吗?就算不擅剑术也没有魔力，自己还有话语这项武器……
　　「为此，最重要的不是护卫，而是情报，而且愈多愈好。」
　　啊啊，怎么会?
　　这究竟是怎么同事?这个王子好像真的不是只有善良而已。
　　「意思是，您要我当双面谍……?」
　　「不，不是那个意思。我不会要你潜入帝都。像刚才那样从『风』那里打听情报也很危险。不过，你原本就拥有优秀的知识及见识。立场上，你也把周遭各国的情势掌握得很清楚。我看中的是这一点。」
　　马希洛的眼神发出异样的光芒，激动地说着：
　　「毕竟是要以大陆为目标嘛……对我而言，当然想把你这种有器量的人物留在身边。而且我身为毒蛇这件事，也还不想让人知道，就像这次把那么多人耍得团团转一样。明明是以间谍身分潜入，没想到居然当上宰相……对于有这种能耐的你而言，想要替我掩饰绝对不是难事。」
　　「难道，您是认真想要……」
　　不，这问题太蠢了。
　　荒唐。
　　虽然很荒唐……
　　如果真的有如此荒唐的事情……没错，就像是自己跟着帕莉艾尔回城时一样。真的很想见识看看这个少年究竟想做什么，又能做到何种地步。
　　而事实上，他也的确以远超乎预期的方式，回应了我的期盼。
　　那么，我想看，还想多看看。
　　啊啊，原来如此，正如爱戴尔瓦斯所言，我可能受到这位王子感染了。没想到自己居然会这么期待那种荒唐的事。他刚说这是交易，那么如果现在拒绝了他的要求，也只会因为身分曝光而成为逃亡者。比起那样的人生，这会有多刺激呢!
　　「不为这个国家，而是成为您的心腹……而且是私底下。这就是您的意思吗?」
　　「正是如此，当然也要请你忘掉我现在出现在这里。如何?」
　　意思是说，他不只是国王和爱戴尔瓦斯，就连那么要好的帕莉艾尔都要欺骗吗?而且，不只国家，如果这少年真的打算欺骗整座大陆的话……
　　那还有什么好犹豫的。
　　「……我明白了，王子。」
　　「嗯，那么就这样了。」
　　走廊上突然传来十分匆忙的脚步声。
　　「剩下的事交给你了。」
　　「啊……?」
　　马希洛突然躲到窗帘后方。
　　原来如此，说穿了他刚才的神出鬼没也不过如此。但厉害的是，他隐藏气息的程度之高，如果不刻意提防根本不可能发现。
　　接着，在一阵敲门声后，侍从队的成员，也就是大批女侍们现身了。每个人手上都拿着拖把、扫把及平底锅等物品，甚至还有绳索。
　　「打扰您了。凯恩宰相，请问马希洛王子来过这里吗！？」
　　「……发生了什么事?怎么会吵闹成这样?」
　　「其实是这样的，王子把我们放在值班室的蛋糕吃掉了!请注意喔，是蛋糕！！偷偷吃掉然后逃跑了!如果只是偷窥或掀裙子也就算了！」
　　这些女孩也不简单。
　　「居然把我们辛苦工作后的奖励偷吃掉，这根本是窃盗!白吃白喝!既然是宰相大人一定明白，这可是本国的法律明文记载的犯罪行为，罪该万死！」
　　的确是犯罪行为，但印象中并不是死刑吧！
　　「基于以上原因，如果发现了王子的话，请务必告诉我们，像他那样的野生王子，凡是看见一只时，请当作还有三十只……」
　　不对……等等?
　　难道说，王子刚才要我别把他出现在此的事情说出去……是为了这件事?王子是在刚才的话题之中，把这种事情当成了条件?
　　（……应该不可能吧……）
　　拜托，希望他别真的那么笨。凯恩只能一边冒汗一边挥挥手。
　　「够了，我知道了。人就在那里，你们赶快带走吧。」
　　「凯恩……你算计余……」
　　我可没有『算计』您。
　　咚咚咚咚！
　　「您被捕了，王子！」
　　「逮捕！逮捕!」
　　「等等，是误会！一切都是误会啊！余只不过是有点饿，而且也想顺便帮忙你们减肥啊！！」
　　「「「可恶~~~！什么都可以说，居然说我们是可悲的母猪，真是太过分了！！」」」
　　「不，余不是那个意思啊!」
　　「好了殿下，柯诺利特河的水可是很冰冷的！！」
　　「请看看吧，殿下，我们连泳装都给您准备好了！」
　　「咦……这不是泳装啊……这是单蓆！！草蓆啊！！」
　　「喔呵呵呵呵!您这模样很好看呀，殿下，好了，接下来就到外面换上水泥制的靴子吧！！」
　　被裹上草蓆的马希洛，就这样被女侍们拾起后带走。
　　「救命啊~~~~~~~~~~~~~~~~~!凯恩!这是绑票！这是组织犯罪！宰相！你有听到吗?宰相~……！！」
　　碰！
　　门关上后，房间静得令人无言。
　　（……那个王子到底是有多想死啊……）
　　或者该说，自己到底为什么会害怕那样的少年呢?不对，那就是他的可怕之处吧！至少现在，这个国家里的人都相信他。
　　相信他只是个笨蛋。
　　   「…………」
　　凯恩开始感觉头痛了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「喔……所以您才被侍从队丢进河里?」
　　所谓的牙齿打颤、而如土色，指的就是现在这样吗?
　　「欺凌……这是一种欺凌，就算以处罚、以教育性指导为名，这都是欺凌……!」
　　一个全身湿淋淋，看起来落魄无比的少年，正抱膝坐在火堆前，还像个石雕工般在敲打着脚上的水泥制长靴。没被丢进那条历史悠久的大河，而是被丢进后庭的泉水里，已经是不幸中的大幸了。
　　帕莉艾尔十分丧气地说道：
　　「为什么王子您，一定要活得这么难堪呢……?」
　　「对啊，为什么呢——真是的……哈啾——！！」
　　叩！
　　「哇啊啊啊！余的脚！敲到脚了！」
　　那些真的用水泥填脚的女侍部队，说起来也和狂揍王子的自己没两样。
　　帕莉艾尔抱着膝盖蹲下，望着马希洛。小时候曾有个保护自己的男孩子，但那个人其实是……
　　「……」
　　现在这里只有他们两个人在。
　　所以帕莉艾尔决定把话说出来。
　　「王子。」
　　「干嘛?余现在很忙……」
　　「我从爱戴尔瓦斯大人那里听说了，我背后的伤……是王子造成的?」
　　「……」
　　他应该有听见吧，所以才默默地敲着水泥。
　　「那么王子应该也知道吧——既然知道我背上的伤痕，还有上头列印的纹章。」
　　「嗯。」
　　 叩、叩~
　　「我得救了，那件事情我很感谢您。可是……」
　　她将纠结的情绪，连同吐气一起吞下。
　　「听说……我的国家也因为那样而毁灭了。」
　　「现在……应该是属于帝国领土了吧！」
　　「是的，因为那件事情所造成的混乱，我的国家立刻毫无抵抗能力地遭到帝国镇压，进而并吞了。既然如此……」
　　帕莉艾尔起身。
　　然后，她把长剑从剑鞘中抽出。
　　「……就算您再怎么懊悔，并且变得讨厌暴力！！对我或我的国家，都不算是任何赎罪！！」
　　她竭尽全力大喊，然后把剑尖抵在他的脖子上。但他却不感到惊讶，也不威到害怕。甚至连头都不拾起来。
　　「就算您再怎么想死……就算真的死了……！我的身边，还是曾经有许多人想活却不得不死的人……您这种寻死的态度，根本是在冒渎他们的死……」
　　不只声音变小，连剑都无力地放下了。就算在这里杀了他，也于事无补。只是想告诉他这件心事而已。
　　「所以……所以我不希望您死。请您活下去。好好活着，仔细用眼睛注视着即将开始的地狱吧，既然您拥有足以毁灭一国的力量，就请您务必拿回那股力量，打倒帝国……重建我的国家……！」
　　「……」
　　「为了这个理由……我要，保护您——为了让您痛苦！」
　　叩、叩……叩。
　　马希洛总算挣脱水泥制的脚铐，并且站起身来。他以像是注视远方的眼神说道：
　　「帕莉艾尔，我才刚和凯恩谈过而已。」
　　「……和凯恩大人……?」
　　「我的目标是统一这座大陆。」
　　「咦……?」
　　尽管怀疑是否听错了，但他的表情中却不带任何虚假。
　　「将一切纷争防范于未然……这种事我认为再怎么努力也不可能达成。可是……如果说为了取得和平，就必须有人出来统治这座大陆，我觉得自己能以比其他人更温和，而且牺牲更少人的方式统一大陆。这样你觉得如何?」
　　帕莉艾尔以带着颤抖的声音询问：
　　「……您说有胜算，是指这件事吗?不只是守护密斯玛路卡……而是真心想统一大陆……?」
　　「当然我知道必须付出一番代价。但是，如果你能替我扭转死亡的命运……总有一天，我希望能让你看见自己国家复兴的景象。」
　　帕莉艾尔收剑，一边哭着，但也一边笑着点了头。
　　其实她很清楚。
　　那并不是他的错，他只是被与生俱来的力量所害。所以才如此善良，就算对方是亡国仇人，依旧值得当自己的主君。
　　那正是一切的开始。
　　帝国的侵略依旧令人不安，即使这个小小的王国，这个爱护自由与和平的小国，还是恢复了原来的和平生活。
　　而且，现在以这份自由与和平为住所的毒蛇将露出毒牙。
　　毒蛇的名字是密斯玛路卡。
　　同时这也是未来将以名为谋略的掹毒，震撼整座大陆的一个小国的名字。