　　孤岛实习的一个礼拜，飞也似地过去了。
　　
　　
　　
　　
　　东日流每天从早到晚都与泠在一起，营地几乎看不到他的踪影。小角等人则是每天玩得乐不可支。
　　泠岛是个空无一物的无人岛。刚抵达时，每个人都认为会是个无事可做、乏善可陈，马上就厌倦的一周。
　　但是抵达岛上后，每天都在海泳、潜水、欣赏漂亮的海底风景、玩各种沙滩游戏中渡过。光阴似箭，有如龙宫城里的一秒。明天终于要离开这座孤岛了……因此今天是留在岛上的最后一天，这天早晨。
　　“呼啊……”
　　来到河边洗脸的小角打了个大大的呵欠。东日流改道的小河河水十分清澈，因此可供给民生用水。
　　“小角，你好像每天都很想睡，玩得太过火了吗?”
　　刷着牙的石那调侃小角。小角像要甩掉瞌睡虫般用力摇着头：
　　“我每天都等到东日流回来才睡。那王八蛋，不知道在做什么冥想，每天都搞到三更半夜才回来。”
　　“可是你也用不着等他啊。反正他回来后都会跟天野老师报到，根本就没什么好担心的嘛。”
　　“这么说也对啦……”小角搔着头，接不下话。
　　“可是，我之前有很长一段时间都是孤独一人，所以我想如果回到帐篷，发现大家都已经睡了。那他一定也会很寂寞而觉得心情低落吧，所以，即使只有我一个人也好，想说醒着等他回来……”
　　“哎呀，真难得你会这么体贴，可是，我想东日流他绝对没发觉你的心意。”
　　“没差，只是我看到他摆出那么孤僻的态度，好像被同学们排挤一样，所以良心上有点过意不去。”
　　小角叹道。石那无奈地耸耸肩说：
　　“小角你啊，虽然嘴巴很坏，其实爱操心又很替人家着想呢。”
　　“你怎么不讲我心思细密，关怀无微不至啊。”小角有些气愤地白了石那一眼。
　　“对了，小角。今天的营火晚会要干嘛?”
　　“管他要干嘛，既然答应久那之托，就一定要去啰。”
　　“可是晚上有烟火大会耶。”
　　“啊，对哦，烟火啊……”
　　小角犹豫了一下。此时，文月来到小河边，她一如往昔地拉着体育服上衣，不好意思地遮着大腿。
　　“啊，嗯，榎同学，早安……”文月对小角打招呼。
　　“早啊，星祭。”小角边洗脸边回答，文月则怯生生地问小角道：
　　“我听久那同学说，榎同学你也会参加晚上的营火晚会，是真的吗?”
　　“嗯，我是有打算去，怎么了吗?”
　　小角疑惑地回问文月，她慌张地用力摇着头答道：
　　“没、没有，你会来就好，那我先走了!”
　　文月慌忙小步跑走，小角不解地歪着头：
　　“……啊，她不是要洗脸吗?”
　　“说到这，星祭同学自从来孤岛实习后，好像有意无意一直在偷看你耶?”
　　“最好是啦，她一定是因为我在涩谷救了她而对我心怀感激。”
　　小角不以为意地说道。
　　文月急忙跑离小角身边，深呼吸使心情平静下来。她头上缎带般的七彩粉蝶飘飘然飞到文月面前，仿佛担心面红耳赤的她而跟着不知所措地飞舞着。
　　“我、我没事的，蝴蝶。刚刚因为浅间同学也在，所以让我有点紧张。”
　　文月胸口小鹿乱撞，她压抑这份情绪，长长地吐了口气，让蝴蝶停在手指上。
　　“今晚是最后的机会……我一定会好好努力，蝴蝶也要为我加油哦!”
　　蝴蝶回答似地翩然展翅，散发出闪耀的鳞粉，在文月头上旋转飞舞。
　　这天，东日流也和泠在一起。
　　泠虽然如同往常般露出开朗的笑容，东日流却高兴不起来。泠担心地望着他。
　　“咪呜?”
　　两人坐在突出海面的岩石上，泠以白皙的手抚摸东日流阴沉的脸庞，对于他这般表情的原因并不怎么感到困惑的样子。
　　“……即使语言不通，你似乎也明白我的心意。我之所以闷闷不乐，是因为我明天就必须离开这座岛屿了。”
　　“咪呜……?”
　　泠听不懂东日流的话，她圆睁双眼歪着头，之后飞快地跳进海里，拾起一枚闪耀着粉红色光辉的美丽贝壳，微笑着交给东日流。
　　“咪呜、咪呜。”
　　泠把东日流的手摊开，将贝壳放到他手心。他苦笑地看着泠：
　　“你送礼物是要让我开心吗?你真温柔……但我并不是想要贝壳，而是不想离开这座岛。”
　　“咪呜……”看到东日流仍不开心，泠失望地垂头丧气。
　　“我明天就要离开这里，返回东京。之后就回复如同以往的日常生活。在兄长身边，为了成为一流的魔法建筑师而必须持续赢得胜利的生活……那里跟这里完全不同。我只是不明白，为什么浦岛会想离开龙宫城。回到人类世界?”
　　东日流凝视着泠宝石般美丽的侧脸，泠不知道该怎么安慰失意的东日流才好，只是低头俯瞰着大海。只要一伸手，就能把她搂在怀里……东日流不禁对泠伸出了手。
　　
　　
　　(对了……如果不想离开龙宫城，那把龙宫城带走呢?把泠收进凭坐珠，再把她放到顶楼庭园的池子里……)
　　这时泠发现东日流的视线，便望向他，使他不禁紧张地停了手。
　　泠见到东日流朝自己伸出手，便开心地漾出微笑，之后不疑有他地奔入东日流怀中。
　　“咪呜。”
　　泠把自己完全交付给东日流，抱紧他，对于自己能治愈他内心的伤痛咸到十分高兴。泽岛仿佛与她的心情同步，清风徐徐吹拂，树叶沙沙作响，漂亮的花朵也跟着随风摇动。
　　东日流抱着泠，愣了半晌。
　　
　　
　　(……我刚才到底在想什么?泠就是泠岛的化身，如果把她带走，这座小岛也会死去。只为了满足自己的欲望而不择手段使用蛮力，又能如何?如果真的这么做了，泠的半身将等同于灭亡……)
　　什么也不知道的泠，紧抱着东日流，撒娇似地叫着。东日流深深叹了口气，注视着她：
　　“……抱歉!泠!”
　　“咪呜?”
　　泠不明白他为何道歉，因此迷惑地歪着头。
　　这时，水平线彼端激起白色浪花，东日流心头一震，转头看去。
　　一艘快艇正以惊人的速度接近，上面的人正是夜摩。
　　“咪呜。”
　　泠害怕地躲在东日流背后。夜摩停下快艇，惊讶地看着东日流：
　　“哦，这座岛的地灵竟然有两个?”
　　“你是谁?”
　　东日流把害怕的泠藏在背后，从岩石上站起身来。看到只穿着裤子，打赤膊的东日流那年轻充满弹性的肉体，夜摩不怀好意地笑着：
　　“哎呀呀，这真是令人兴奋的身材。虽然我只对美少女有兴趣，但我那两个式神一定会开心得不得了呢。”
　　“你说式神?”
　　东日流嗅出话中危险的味道，怀疑地盯着夜摩。夜摩从左右耳上取下钻石耳环，合在两手中，命令道：
　　“出来吧，天灯鬼、龙灯鬼!”
　　十指并拢的手掌间，发出红与蓝的光芒。光芒过于刺眼，东日流不禁遮住双眼叫道：
　　“你、你能使用凭坐珠?”
　　红蓝光芒中，天灯鬼与龙灯鬼现出身影。两人低头看着东日流，脸上浮现冷酷的笑容：
　　“哎呀，我说龙灯鬼，我以为只有人鱼公主而已，没想到居然还有美少年在呢。”
　　“是啊，我说天灯鬼，人鱼公主不能吃，幸好有美少年填肚子呢。”
　　东日流咸受到她们散发出来的强烈邪气，便从裤子口袋取出五钴杵。
　　“南无遍照金刚!”
　　五钴杵伸出长约两公尺，散发银白光芒的剑刀，夜摩见此，瞪大双眼问道：
　　“地灵竟能操控真言……不，绝对不可能有这种事。你是人类吗?”
　　“没错。我不是地灵，而是人类。看来你也是魔法建筑师……但你及你的式神都散发出邪恶的气息。魔法建筑师应该有执照才对，可以拿出来给我看看吗?”
　　对于东日流严厉的追问，夜摩脸部抽搐地僵笑着，含混回答：
　　“我……把执照忘在家里了。”
　　东日流怀疑地瞪着夜摩。
　　“说到最近，兄长的公司里有些问题，就是因为无照的非法魔法建筑师增加，造成一般魔法建筑师的麻烦……”
　　夜摩啐了一声，天灯鬼与龙灯鬼则不耐烦地回头询问夜摩：
　　“夜摩大人，您还不下令吗?光闻到这少年散发出的灵力味道，我就饿得受不了了……”
　　“等、等一下，对方是人类，跟地灵可不同，如果他失踪了，不就会有人起疑心吗?”
　　“并不会让他失踪呀，只是把生命力从体内夺走而已嘛。”
　　龙灯鬼对踌躇的夜摩投以冰冷艳丽的视线答道。夜摩恍然大悟，邪恶地笑道：
　　“……原来如此，只要让尸体随波逐流，大家都会认为是溺死的。仔细想想也对，可没道理就这样让他逃走呢。”
　　听闻夜摩这番话，天灯鬼与龙灯鬼高兴地点着头。夜摩以刻薄的语气调侃东日流：
　　“真可怜哪，不过这都是你自找的，谁叫你要问东问西呢。跟你想的一样，我是无照魔法建筑师……日本有许多神木或神山都受到地灵保护而无法加以开拓利用。例如这座岛屿，具有船一靠近就会触礁的缺点……先便宜买下这种土地，赶走地灵之后，再把没有灵障的土地转手卖出，这就是我的工作。”
　　泠发着抖，担忧地望着东日流。东日流以锐利的眼神瞪着夜摩：
　　“那是违法的，赶走地灵后，那片土地不久也会荒芜毁灭。魔法建筑师的工作应该是除去寄生在土地上引来灾祸的不洁之物，如果驱除了守护土地而生的地灵，就算表面上看起来像是状况已经改善，但是失去生命力的土地迟早会灭亡。过去许多经验显示，这么做会产生山崩或洪水，因此进行魔法建筑时是禁止驱逐地灵的。如果不驱逐地灵则无法使用土地的话，就要考虑居民的安危，放弃那片土地，难道你不知道这条规定吗?”
　　“照理说来是这样没错，但反正土地灭亡不知道是几个月或几年后的事，在那之前开发完成，再高价卖出不就好了。日本没有几个保存得如此美丽的珊瑚礁，对潜水或渡假休闲事业的公司而言，一定会大受欢迎。国家认定发给执照的魔法建筑师受到规则左右，根本赚不了多少钱。比起来我们算是所谓的新兴中介业吧。”
　　“你的意思是说，居民的生活暴露在危险中也无所谓吗?”
　　“唉，你看看你，专挑这些麻烦事讲，这下我非要请你死不可。”
　　夜摩吐出这句冷酷的话语，天灯鬼与龙灯鬼以此为信号，往东日流袭击而去。
　　“呵呵呵!我等好久了呢，我想咬开这副漂亮的脸孔，享用脑浆。”
　　“那我就享用内脏啰。”
　　“你们这些怪物，以为这么容易就能把我当成俎上肉吗!”
　　东日流对着她们举起右手食指与中指，纵向横向地切着九字格子：
　　“临?兵?斗!者?皆?阵?列?在?前!”
　　散发银色光辉的格子随着高声吟诵的咒语飞去。
　　天灯鬼与龙灯鬼却游刀有余地邪笑着，同声喊出咒语：
　　“火生三昧!”
　　这时，天灯鬼左手的灯笼发出红色火焰，龙灯鬼身上的龙嘴里喷出蓝色火焰，以惊人之势袭来。火焰吞噬了东日流的九字格子，使之蒸发殆尽。其后火焰宛如防壁般扩展开，遮掩住东日流的视线，并且步步逼近。东日流心神一凛，回过神来诵出风之密咒。
　　咒语化为强风将火焰吹散。但天灯鬼藏身于火焰帘幕后接近东日流，并于散开的火幕问冲出。
　　咒语化为强风将火焰吹散。但天灯鬼藏身于火焰帘幕后接近东日流，并于散开的火幕间冲出。东日流虽然迅速摆好五钴杵之剑防御，无奈彼此距离太近，反应赶不上对方的攻击速度。
　　“火生三昧!”
　　天灯鬼右手掌按上东日流的胸膛，诵出火之密咒。烈焰如火箭般从她手掌喷出，将东日流震飞。
　　“呜啊!”
　　“咪呜!”。
　　泠发出难过的哀叫声，东日流重重摔进海面，之后面朝下浮了上来。他的身体发出滋滋声响，并冒出大量蒸气。
　　“咪呜、咪呜!”
　　泠想帮助东日流，正要纵身跳人海里，但是龙灯鬼从背后拉住她的头发，抓住了她。泠惊讶害怕，尾鳍拍打着海面，拼命想逃走，龙灯鬼却把她举向空中，发出冷酷的笑声：
　　“呵呵呵呵呵，这下你逃不掉了，小姑娘。”
　　“咪呜!”
　　泠泪眼汪汪地瞪着龙灯鬼。
　　说时迟那时快，浑岛平静的海面突然起了大浪，夜摩搭乘的快艇也随波剧烈摇晃，他急忙抓住扶手：
　　“发、发生什么事了?”
　　龙灯鬼一惊，愣愣地看着海面。海浪互相冲击，浪越来越大，波涛汹涌发出轰隆巨响。原本平稳的海面瞬间变得惊涛骇浪，宛如巨大的海龙飞上天际，由最高点崩塌的浪头有如眼镜蛇抬头攻击之势，往龙灯鬼头部灌顶袭来。
　　“啊!”
　　龙灯鬼遭到大浪打击，就这样被浪涛吞噬打落海里，从她手里逃脱的泠于是游到东日流身边，把他拉上岩地。
　　东日流赤裸的胸膛上，清晰烙印着天灯鬼掌形的烧伤。泠不舍地将手放在上面，稍微冷却伤口的痛楚。
　　落人海里的龙灯鬼受天灯鬼一臂之力，又再度飞上天空。她的乌黑长发湿淋淋地缠在身上，头上灯笼的青蓝火焰也即将熄灭。
　　“你太大意了哦，龙灯鬼!”
　　天灯鬼笑道，龙灯鬼狠狠地瞪着天灯鬼，之后高声叫道：
　　“龙攘!”
　　缠绕在她身上的龙于是伸展开来，飞身袭向泠。
　　“明明只是只低贱的小鱼，还敢这么狂妄，你只有乖乖被抓的份!”
　　龙衔起泠的身体，飞上高空，虽然为了避免伤害到她而没有以利牙紧咬，但龙身却以极大的力量盘卷她，不让她逃脱。泠因而痛苦地皱起眉头：
　　“咪……咪呜……”
　　“泠!”东日流将意识集中于五钴杵之剑，咏唱出金刚咒语：
　　“伐阉羯!”
　　顷刻之间，五钴杵之剑发出金黄光芒，如同彩虹般射向天空，数十公尺长枪般的五钻杵之剑贯穿了龙的喉头。
　　“呜嘎哦哦呜!”
　　龙发出惨叫。吐出青蓝的火焰之血，泠随即落人海中。龙灯鬼忿恨地扭曲着五官，怒瞪着东日流：
　　“你竟敢伤害我的龙!”
　　“交给我吧!火生三昧!”
　　天灯鬼由左手的灯笼喷射出红色火焰袭击东日流。但脸蛋露出海面的泠及时高声叫道：
　　“咪呜!”
　　她的声波与海浪及风的波动互相干涉，卷起海浪产生了龙卷风，这道挟带海水的龙卷风往天灯鬼袭去。
　　“呀啊!”
　　天灯鬼遭龙卷风卷入，转瞬间被抛向高空，龙卷风更趁势往夜摩的快艇直线前进。
　　“哎呀呀……这次的地灵可不像外表那样柔弱呢。不过，女孩子就是要会抵抗一下下，才能增加攻略成功时的成就感。”
　　夜摩游刀有余地笑着，并令人不快地舔了舔嘴唇。
　　“咪呜!”
　　泠极为愤怒地瞪着夜摩，面向龙卷风，命令似地叫着。龙卷风来到快艇旁时，夜摩不慌不忙地伸出右手掌心，颂唱出阎魔密咒：
　　
　　
　　
　　
　　“崦?阎魔耶?数缚伽!”
　　他掌中放出的黑暗，一眨眼间就吞噬了泠的龙卷风。龙卷风如同纠结的麻绳被解开般，在黑暗中迅速崩坏，静静地消失了。受到解放的天灯鬼头晕目眩，四肢无力，龙灯鬼飞上去扶住了她。
　　黑暗便往受了惊吓、目瞪口呆的泠袭来。
　　“咪呜呜。”
　　阎魔密咒夺去她的五感，受到黑暗包围的泠，混乱地尖叫着。
　　“泠!”
　　东日流想靠近她，但是夜摩不怀好意地笑着，取出水晶球：
　　“凭坐封印之术!”
　　当东日流的手伸进黑暗中，就要碰到泠的瞬间，夜摩冷冷地念出了咒语。泠的形体便从东日流手中烟消云散，化为青蓝色的光芒，被封进夜摩手中的水晶球里。
　　“呼呼呼……你总算是我的了，人鱼公主。”
　　夜摩把水晶球向着阳光，端详观赏关在其中的泠。
　　“很好，一点伤都没有，你在我的收藏品中，也是数一数二的美女呢……”
　　“咪呜?咪呜?”
　　遭囚禁于水晶球中的泠无法理解自己的处境，一个劲的在水晶球中奋力地来回打转敲打球壁。夜摩见此，越加眯起了冷酷的细长双眼。
　　“呼呼呼……真是越看越可爱啊。巨乳、罗莉脸孔、再加上体型成熟，却因为地灵的神格不高，脑筋就像婴儿一样。这样的你现在正被我掌握在手中，不管再怎么哭叫挣扎，只要我不允许就绝对没有自由的一天。嗯——真是受不了，好萌啊。”
　　夜摩吻着困住泠的水晶球，像要把它整个舔过一遍。泠在里面嫌恶地缩着身子，尖叫着：
　　“咪呜、咪呜、咪呜呜!”
　　“你这家伙，把泠还来!”
　　东日流厉声吼道，并将五钴杵之剑朝着快艇上的夜摩：
　　“伐阉羯!”
　　金黄色的光矛随着金刚咒语向夜摩袭去。但他只稍梢轻伸出手掌，喊出阎魔密咒：
　　“崦?阎魔耶?数缚伽!”
　　夜摩掌中散发出黑暗，螺旋状地包覆住光矛，使之消灭得无影无踪。东日流忿恨地咬牙切齿：
　　“你这家伙……明明没有执照，却能习得这么强力的密咒，到底是谁教你的?”
　　“这可是商业机密哦。”
　　夜摩笑答。的确，想同时操纵天灯鬼及龙灯鬼这种高神格的式神，术者也必须拥有相应的咒力。发觉这点时，东日流不禁吞了口口水。
　　
　　
　　(……这家伙真的很强……)
　　天灯鬼及龙灯鬼见到东日流脸色大变，于是发出冷笑，缓慢地降到他面前。
　　“你好像吃了一惊嘛。夜摩大人虽然有点变态，但那位大人赐与的密咒之力可是相当强力的哦。”
　　
　　
　　
　　
　　“那位大人……”
　　东日流皱起眉头，但两人并未回答，只是露出嘲讽般的笑容。
　　“好了，碍事的人鱼不在了，现在就是我们好好享用大餐的时间啰。”
　　天灯鬼的灯笼燃起鲜红火焰，缠卷龙灯鬼身上的龙则抬起头来，睥睨着东日流。不知是否因为她的灵力相当高，龙喉头上的伤口已止住血，并开始慢慢愈合。
　　夜摩拿出折迭式躺椅放在快艇甲板上，之后将红酒注入高脚杯中，
　　拿起装有泠的水晶球像加冰块一样放入酒中。泠在水晶球中害怕地冲撞挣扎着。
　　“呼呼呼……你想挣扎就尽量挣扎吧。如此一来，水果酒般酸甜爽口的美少女精华液，便会充分融入这杯神酒里呢。”
　　“咪呜!”
　　泠在水晶球中用责怪的眼神愤怒地瞪着夜摩。他缓缓坐上躺椅，手中晃着封印泠的水晶球的葡萄酒杯。
　　“好啦，天灯鬼，龙灯鬼，就在人鱼公主面前，照你们的喜好把那位帅哥四分五裂吧。美少女悲伤的泪水是使酒味更甘醇的最佳调味，也会成为我灵力的来源。我一出手弄不好就会瞬间杀了他，所以你们就尽量花时间，尽情地玩弄他至死，让人鱼公主哭到泪干好了，哼哼哼……”
　　夜摩令人心寒地笑着。天灯鬼、龙灯鬼也露出残酷的笑容点头。
　　“咪呜、咪呜!”
　　泠担心着东日流的安危，在水晶球中流下斗大的泪珠哭喊着。
　　东日流摒息思考，如果对手只有她们两人或许还有办法打赢，但如果想救回泠，免不了得跟夜摩打上一场。很明显地，他一点胜算都没有，就连亚弥也不在这里。因为自己说要冥想，不希望别人打扰，所以现在根本不可能有人来帮助自己。
　　如果拼命跑到小岛另一端，或许还有逃脱的机会，但是若只顾自己逃走的话，泠就永远逃不出夜摩的魔掌，而泠岛也必然步上灭亡一途。
　　看样子是不能逃了。东日流下定决心，用力握紧五钴杵之剑：
　　“……把泠还来!”
　　他发出野兽般的吼叫声。
　　这时，营地里没有人注意到东日流陷入危机，大家正在准备营火晚会。
　　为了在日落前搭好供点火的木柴堆，男生们从下午开始就卖力地收集枯树枝。女生们的工作则是收拾这几天剩余的食材，她们先做好隔天早上要吃的早餐饭团，并用椰子叶仔细包好，之后再把剩余的食材做成三明治及薯条等小点心，以便营火晚会时食用。
　　准备完成后，已是黄昏时刻。大家在天野老师与药师医生的看顾中点起了营火，火焰高高燃上天际。
　　“哇，营火晚会果然很好玩耶。”
　　藻卧双眼放光拍手称道，志摩在他旁边微微笑着并低语：
　　“戴奥辛。”藻卧惊讶地转向志摩。
　　“嗯?秋津同学，你刚刚说什么?”
　　“没有啊，你是不是听错了?没有人说话哦。营火晚会会产生大量的戴奥辛及二氧化碳，如果因此造成森林大火，会释放出更多二氧化碳而导致地球温室效应的发生……”
　　志摩低声念着。藻卧抱着头，蹲在地上：
　　“啊啊啊啊啊，都是因为我害南极大陆溶解，海面上升，大家溺死啊啊啊!”
　　“呵呵呵，营火晚会真的很好玩呢。”
　　志摩的眼镜反射火光，脸上露出邪恶的笑容。石那表情僵硬地吐槽：
　　“我说志摩啊，你以这种方式为乐是不对的哦。”
　　“对啊喵，我们来跳土风舞喵。伽罗从下午一直练习到现在哦喵!”
　　伽罗兴奋地拉着石那与志摩的手，由营火旁同学带来的录放音机中。正开始流泄出民族舞蹈的乐曲。
　　“我本来觉得营火晚会很土，现在也跟着HIGH了起来呢，走吧走吧!
　　”
　　石那也融入这股气氛，跟在伽罗身后而去。
　　其它女生及亚弥也都快乐地跳起民俗舞蹈来。提出企划的男生们感到十分光荣，而且还能藉由跳舞的机会跟女生牵手，这令他们十分高兴。
　　只有小角一人远离跳舞的圆圈，独自坐在一旁。他心情沉重，丝毫没有感染到周围快乐的气氛。
　　“都已经是最后一晚了，那王八蛋还是不回来。”
　　小角深深叹了口气。这次的露营不论在男生或女生中，小角的人气都直线攀升。不过，他也因此更加在意对照之下，存在感完全消失的东日流。
　　“是我害的吗……”小角又深深地叹气。
　　这时，星祭文月紧张又怯生生地来到小角身边。
　　“啊，那个……榎同学。”
　　出声叫他的文月紧张得嗓音都变尖了，她满脸通红，
　　一如往昔拉着体育服上衣的两只小手，正微微发着抖。小角闷闷不乐地望向她：
　　“原来是星祭啊，你不去跳舞吗?”
　　“榎、榎同学才是，你不是受托参加营火晚会吗，怎么会在这里呢?”
　　文月发出蚊子叫般细小的声音，努力地问道。小角无奈地回答：
　　“我就是快乐不起来。而且，就算我不在，气氛看起来还是很热烈嘛。”
　　“啊……这、这样的话……”
　　文月说到一半，又把话吞了回去。她过于紧张，以致发不出声音。小角莫名其妙地看着文月的举止问道：
　　“星祭，你怎么了?打嗝吗?只要倒立喝完一杯水就会好了哦。”
　　“不、不是，我不是打嗝。我……”
　　文月深吸了一口气，拼命挤出哽在喉头的话：
　　“可、可以请你跟我去看烟火吗?”
　　因为太过紧张，文月这句话越说越小声。小角吃了一惊，眨眼问道：
　　“跟你去看烟火?如果你自己一个人去看烟火会怕，要不要多找一些人壮胆?石那好像也很想去……”
　　“不、不用!我、我想跟榎同学两个人去看烟火!”
　　文月一把抓住小角的手，她纤细的手臂竟意外地有力。
　　小角不甚明白她话中的意思，他看着文月回答：
　　“那、既然你都这么说了，我就跟你去吧。刚好我也想转换一下心情，而且女生一个人在外面晃也蛮危险的。”
　　“真的吗?”
　　文月难以置信地瞪大双眼，她的大眼晴里泪光闪烁，似乎就要流下泪来。迟钝的小角却不知道文月为何如此感动，不解地歪着头。
　　小角与文月在海岸边走着，以寻找看得见烟火之处。营火晚会的营火越来越远，之后，他们鲜于在森林上方的天空看见闪烁的橘色光辉。
　　“呃——我们坐的船应该是从这边来的吧。”
　　小角将视线投向漆黑的海面，寻找三笠山岛的方向。天上挂着满月，因此脚下道路被照得十万明亮，沙滩上落着两人拉长的影子。
　　营火晚会的玩闹声越来越远，反之，浪潮声却越来越大。文月跟在小角身后走着，心情越来越紧张，她按着鼓动越来越快的胸口：
　　“啊，我……榎同学，我……”
　　文月局促不安地以不大的音量对小角说话的瞬间，
　　“碰磅!”
　　海边响彻炸弹爆炸般的声音，文月吓了一跳，下意识地缩到小角背后。
　　“呀!”
　　“哦，烟火刚好开始放了耶!”
　　小角指着海平面上呈圆形绽放，颜色鲜艳的烟火，用孩子般的爽朗声调说着。文月仍紧抓小月背后的衣服，提心吊胆地睁开双眼。
　　“碰，碰，碰，啪啪啪——啪!”
　　壮观的大型烟火相继绽放天际，其下也点燃了无数小朵烟火。小角把手摆在额上，快乐地凝神欣赏。
　　“一下子就来连续发射，真是爽快，我想应该有三千发吧?”
　　“啊，连续发射是?”
　　文月受惊的情绪仍未平复，她紧抓着小角问道。
　　“对啊，不是一发一发地燃放，而是全部一起放，就叫连续发射。”
　　“榎同学对烟火也很了解呢，这是我第一次亲眼看到烟火，最后能跟榎同学一起看，真是太好了……。”
　　“最后?”小角吓了一跳，盯着文月：
　　“喂，你、你把我叫到这种地方，该不会是想把我杀了，再埋进沙滩吧!
　　”
　　“咦?不、不是的，你误会了!”
　　文月连忙松手，奋力挥着手否定。停在她头发上的蝴蝶也与她的心情同步，轻轻颤动着翅膀。小角讶异地看着文月：
　　“你说的最后不是指我吗?那你说的最后到底是什么意思啊?”
　　“那是因为……我、我下学期就要转学了。”
　　文月拼命辩驳。听闻此言，小角目瞪口呆：
　　“转学?你是说，下学期你就不在学校了吗?”
　　“是的。爸爸的调职地点已经决定了，我们全家都要去北海道。”
　　“那魔法建筑学校怎么办?”
　　“因为新家附近没有魔法建筑学校，所以我只能转到普通高中，蝴蝶也只能送回门之密室了。”
　　“这、这样啊……因为你说最后，这种奇怪的说法让我吓了一跳。可是，好不容易考进这所学校的，真是可惜。”
　　“其实一到暑假就应该马上搬家了，可是我实在很想来孤岛实习，因此硬是拜托家人和老师让我参加。我想在最后创造快乐的回忆，所以一直没有跟同学说我要转学的事。”
　　文月紧张地抬头看着小角。
　　“所以，榎同学……我、虽然其它女生都说榎同学很帅，常常起哄，但是我没办法跟她们一起闹。那是因为，把自己的想法说出来，我会觉得很不好意思，况且榎同学已经有浅间同学了……”
　　“石、石那?”小角吓得尖声叫道：
　　“喂喂，别开玩笑!我们只是同住，为什么每个人都要把我们联想在一起!”
　　“就、就是说啊，浅间同学也说榎同学是只爱打架的泼猴，所以我想你们应该没有在一起才对。”
　　文月有点开心地红了脸。小角则深深叹了口气，按着额头：
　　“当然啰。真是的，怎么会传出这种八卦啊!”
　　“可、可是，就算榎同学跟浅间同学真的在一起，我还是打算……因为，如果我什么都没说就转学的话，我至今的思念就算半途而废了……”
　　话中有一部分文月非常小声且迅速地带过，再加上烟火的声音干扰，导致小角无法听得很清楚。于是小角皱眉问道：
　　“咦?抱歉，刚刚我有点听不清楚，你打算怎样?”
　　“所以我泠我打算跟你告白。榎同学，我、我一直都很喜欢你!”
　　文月拼命挤出所有的勇气大喊着。小角目瞪口呆：
　　“啥泠?”
　　“从一年级的时候开始，我就喜欢你了。不，其实我从魔法建筑学校入学考试时就喜欢上你了。我喜欢你的原因跟其它女生不一样，不是因为榎同学很帅这种肤浅的理由喜欢你。所以，我没办法跟其它女生一起尖叫支持你。”
　　
　　
　　
　　
　　文月脸红心跳，用尽力气诉说自己的想法。小角仍在惊吓中，因此张口结舌，一时说不出话来。正如文月所说，小角对于女生肤浅的尖叫起哄早巳司空见惯，但这种一对一“告白”形式接受对方倾诉相思之情的经验，他还未曾体验过。
　　“入学考试那天，我忘了带橡皮擦，正不知道该怎么办的时候，榎同学把自己的橡皮擦切成两半，一半给我。你还记得这件事吗?”
　　“不、不太记得……我是记得我把橡皮擦的一半给人，但不确定是给你……考试花了我太多精力。”
　　“可是我记得。我真的很高兴……那时剩下的橡皮擦，我还很宝贝的留着。还有，发榜的时候，我因为太矮被榜单前面个子高的男生挡住，怎么也看不到榜单。那个时候，榎同学出声问我：‘你几号，要不要我帮你看?’……然后你就钻进人墙里，帮我看榜了。”
　　“那我真的不记得了。那时候我帮石那看榜，其它也有一些女生要我帮她们看，就顺便啦。”
　　“可是我记得。榎同学，你那时侯满身大汗的回来，跟我说‘你考上了，我也考上了，所以四月开始我们就是同学了’……这句话比任何道贺的话都让我开心。”
　　“我，我觉得那只是普通问候。”
　　“可是我真的很高兴。榎同学对我讲了那句话，我真的很高兴……”
　　文月说着，抓紧了小角胸前的衣服。小角困惑地低头看着文月，个子娇小的文月抓着小角胸口略低的地方，从远处看并看不出来，直到她贴近自己，小角才发现她原来比想象中娇小。文月柔软的头发碰到小角的手臂，那是种有点痒却又很舒服，难以言喻的触咸，干净的肥皂香味从她身上传来。
　　“榎同学，我不想与你分开。我真的好想一直在你身边，跟你一起读书，再跟你一起毕业!我，我真的很喜欢你……”
　　文月的眼泪像断了线的珍珠不停落下，小角不习惯这种场面，因此不知该如何是好，只有困惑呆站的份。幽暗的海平面上升起无数烟火，缤纷的色彩照亮了大海。
　　在小角胸前哭了一会儿，不知是否已平静下来，文月拭去泪水。小角担心地问道：
　　“喂，你不要紧吗?”
　　“对不起……我不要紧!”
　　文月以手背擦去眼泪，小角慌张地掏着裤子口袋，拿出来的却是一条皱巴巴的手帕，于是他装作没找到的样子，又把它塞回口袋。
　　文月还红着眼眶，但情绪似乎已经稍微稳定下来，她抬头看着小角，展露出笑容：
　　“对不起，我突然说了这么奇怪的事，还哭成这样，你一定吓了一跳吧?
　　”
　　“还，还好啦，稍微有点吃惊。”
　　“谢谢你愿意听我说，这么一来，积在我胸口的心事就一扫而空了。”
　　“啊，那……我，呃，应该要回答你才对哦。”
　　小角困惑地对文月说道。文月凝视着小角双眼，认真地回答：
　　“并不用勉强回答我，如果你愿意告诉我答案，我真的会很高兴。”
　　“虽然你喜欢我，但我对你一无所知……对于自己一无所知的人，就算对方再怎么说喜欢我，我也无法立刻喜欢上对方。抱歉。”
　　小角真挚地回答文月。她在这瞬间，惊讶地注视着小角。之后，即刻开心地微笑说道：
　　“榎同学真是个温柔的人呢!”
　　“啥?我拒绝你，你不生气吗?”
　　小角对于文月出乎意料之外的反应咸到疑惑。女孩子复杂诡谲的思考回路，对还像个孩子的小角而言，是完全无法理解的世纪之谜。
　　“因为，你不喜欢我就诚实的说不能跟我在一起了呀。有些男生明明不喜欢对方，还会想骑驴找马，把女生留住。比起那种男生，我认为你是真心为女生着想。”
　　“这、这样吗?那是你的真心话吗?你不会内心受创，等一下偷偷躲起来哭吧?”
　　小角不安地问着。文月露出轻松开朗的表情，摇着头说：
　　“虽然还是有一点点期待，但其实我早就知道会失败了。因为就像榎同学说的一样，我从来没在你面前表现过喜欢你的样子，都只是躲在暗处偷看。现在忽然来告白，我也知道你一定无法理解……而且，就算你愿意跟我在一起。我也非去北海道不可，而你又是个很棒的人，我想一定会有其它女生接近你，向你示好。我根本无法独占你，而我也知道远距离恋爱是很辛苦的……可是，至少我想把这份心意传达给你。真的很谢谢你愿意听我说，我一辈子都不会忘记这个暑假的!”
　　文月向小角低头致谢，之后拿出藏在体育服下的小盒子。
　　“咦，这个盒子……”
　　小角对她手上的盒子有印象。那是他在涉谷救了被搭训』的文月时。从她手上掉落的，五公分见方用包装纸和缎带包装好的小盒子。
　　“你记得这个吗?”
　　文月开心地睁大双眼。
　　“那天，我觉得孤岛实习是最后的机会，所以为—了榎同学去涉谷买这个礼物。
　　我真的没想到，榎同学那天刚好救了我……如果不嫌弃，请你收下!”
　　文月把盒子递给小角，他困惑地接了过来。
　　“这、这样好吗?我明明拒绝了……”
　　“我并不是希望得到回报才去买的。喜欢一个人不就是这样吗?这是我的一点心意，我想藉此谢谢你过去带给我如此幸福的感觉。”
　　文月这么说着。小角紧张地拆开包装纸，里面是一条银色的半片心型项链。他呆呆看着它：
　　“这、这个是……”
　　“啊，．另一半在我这里。”
　　文月开心的心情表露无疑。
　　她拉出自己脖子上的银链，坠子正是另一半的银色爱心。
　　“你看，这样拼起来就是一颗完整的心了。”
　　“也就是说。你是百分之百确定我会说OK而买的啰。”
　　小角无奈地对文月说道。她不好意思地耸着肩：
　　“对、对不起……我在选礼物的时候，被兴奋冲昏头了……”
　　“算了，我就先收着，谢啦……话说回来，年轻人的殿堂涉谷怎么会卖这种有点复古的小玩意啊。”
　　小角把项链的盒子塞进裤子口袋。
　　“对了，如果你在北海道交到男朋友，就写信给我吧，我再把这个寄还给你……这种东西在别人手上，男朋友应该会不高兴吧?”
　　“写信?你是说，我搬家之后可以跟你通信吗?”
　　文月双眼发亮地问道。小角轻轻微笑，点头答道：
　　“因为刚转学一定有很多事会担心吧。不得不跟式神分开，自己也变成孤伶伶的一个人。如果你有什么在意的事，别客气，尽管找我商量，再怎么说我们都是同学嘛。”
　　“我好高兴，就算当不成榎同学的女朋友，当网友我也很高兴了!”
　　文月如同小狗般乐不可支地抬头看着小角。
　　他却困窘得难以启齿似地抿着嘴：
　　“应该说……我很穷，所以没有电脑也没有手机，如果你愿意跟我当笔友，我会很感激你的。”
　　小角自己也有点怀疑现在日本是不是还有笔友存在，扭捏地如此说着。
　　文月十分感动，湿润的双眼注视着他：
　　“榎同学真的很体贴朋友呢。孤岛实习时也一样。你不只是对我好，而是对大家都温柔，才会受大家喜爱。果然榎同学是不能够独占的。”
　　“喂，这是怎样，不要给我乱贴标签啦。我才不是那么好的人。”
　　小角听到这番赞许，不禁面红耳赤。
　　文月更加喜欢这样的小角，她微笑说道：
　　“榎同学，请你答应我最后任性的要求。在这最后的夜晚，请你在这里跟我等待烟火放完，就当是我鼓起勇气告白的奖赏好吗?”
　　“啊，可以啊，反正我也想看烟火。”
　　“那、我可以勾你的手吗?我想把这次经验当作一生的回忆。”
　　文月勾起小角的手，紧紧贴着他，并且满脸幸福的把头轻靠在小角身上。
　　已经被甩却这么高兴，还说要当作一生的回忆，女生的想法还真是难懂啊……小角想着，但这样文月就满足的话也无妨。
　　烟火接二连三地绽放，一轮十分华丽的连续发射过后，夜空骤然恢复一片寂静。
　　烟火的激烈声响止息，周边再度传来海潮之声。
　　“啊……结束了吧。”
　　文月宛如从美梦中醒来，落寞地说着。
　　小角望着海平面彼端说道：
　　“不，再怎么说也不可能十五分钟就放完。烟火是一边调整一边放的，所以现在大概是间隔时间吧。”
　　“那，可以再这样坐一下啰。”
　　文月无比珍惜地再次抱着小角的手臂，紧靠着他，闭上双眼。
　　但这时，在烟火声停止的寂静中，小角发觉了怪异的声响。
　　“……喂，你有没有听到什么奇怪的声音?”
　　小角认真地问着文月。讶异的她回过神来，摇头说道：
　　“没有啊?可以听到远远传来营火晚会的声音，你是指那个吗……”
　　“不是那种声音。是很像暴风刮过、波涛翻滚的声响，而且在反方向耶。”
　　“那，会不会是风声或海浪声呢?”
　　“有可能，不过总有一股不祥的预感，我去看一下。”
　　小角留下文月走去，她却慌张地追上小角：
　　“等、等等我，榎同学，我也要去。”
　　“可能要走上一段路哦。”
　　
　　
　　
　　
　　“这是最后一晚了，就算只多一秒也好，我想尽量跟榎同学在一起。”
　　文月紧抓着小角的手臂，他则轻轻叹了口气：
　　
　　
　　
　　
　　“真拿你没办法。你要跟来是可以，但要注意脚步哦。”
　　两人沿着海岸往小岛北侧走去，暴风般的声响越来越接近。
　　
　　
　　
　　
　　文月不安了起来，紧紧靠在小角身边。
　　“跟榎同学说的一样，我也听见很奇怪的声音了。”
　　“话说回来，我们刚到岛上的时候，不是有听说这里可能有人鱼或魔物栖息吗。难道那不只是谣传……”
　　小角下意识地往前一步，挡在文月身前掩护她。她紧抓着小角背后的衣服，战战兢兢地继续前进。
　　越过岩地，小角见到眼前无法置信的场面而哑口无言。
　　天灯鬼与龙灯鬼……两只浮在空中的妖艳魔物，正笑着拉起东日流的身躯。东日流浑身都遭烧伤，咬痕与抓痕也历历可见，满身鲜血淋漓。他似乎昏了过去，但像是还保有斗志般紧握着五钴杵。
　　“哦呵呵呵呵，他又昏过去了呢，真是个可爱的孩子。”
　　“这也难怪，谁叫我们从白天就一直玩弄他呢。如果是普通人，早就放弃求生，哭着求我们杀了他了。”
　　“他就这么想救美人鱼吗?这份男人的纯情，让他看起来更美味可口了呢。”
　　天灯鬼伸出鲜红舌头，仿佛品尝味道般舔过东日流的颈子，之后深感美味似地舔了舔嘴唇。
　　“嗯，真是好吃到令人说不出话来。这下面的颈动脉正流着温暖鲜红的血液呢……虽然夜摩大人的命令是要把他活活折磨到死，但我饿了这么久，叫我再等下去可就忍不住啰。”
　　受不了的天灯鬼露出尖牙，就要往东日流的脖子咬下。
　　“危险!”小角立即举起右手，从掌中放出火焰漩涡。
　　
　　
　　
　　
　　“神火火出见!”
　　
　　
　　
　　
　　螺旋状飞翔的鲜红火焰正中空中的天灯鬼。
　　
　　
　　
　　
　　“啊!”
　　
　　
　　
　　
　　天灯鬼遭到火焰包围，于是松开抓着东日流的手，他便直接往海面坠下。
　　
　　
　　
　　
　　海上遍布坚硬突出的礁岩，文月见状尖叫：
　　“要撞上了!”
　　“交给我，神志那津!”
　　小角诵出风之咒语，话语化为旋风，像缓冲垫般托起东日流，将他送到小角身边。
　　掉落风之气垫的冲击力让东日流醒了过来，被风送到地面的东日流惊讶地看着小角。
　　小角为什么会在这里……东日流的眼神中带着这个疑问，但他的伤势过于严重，似乎连话都说不出来。
　　“伤得好严重……”
　　文月担心地低头看着东日流，小角见到东日流伤重的程度，因而估计敌人绝非泛泛之辈，不禁感到战栗摒息。
　　“你怎么冥想到全身是伤啊!算了，不讨论这个，她们是敌人、你受了重伤、我就是救兵。这道理很单纯明快吧。”
　　小角紧握拳头，决心战斗，他回头对文月说道：
　　“喂，星祭!”
　　“啊，是!”
　　眼前所见是浑身是血的东日流，文月遇上这辈子未曾有过的事件，呆了半晌才回过神来回答。
　　小角凝视着手足无措的文月，认真说道：
　　“很抱歉把你卷入这件事，不过要请你跑回营地搬救兵。我会先绊住她们，跟她们打一场。”
　　“可、可是榎同学，她们看起来很强耶，大家一起逃走是不是比较好?要我丢下榎同学，一个人逃走，这种事我办不到。”
　　“如果我们一起逃的时候，她们从后面攻击就糟了。算我拜托你，快去吧，在岛上手机收不到讯号，东日流又受了重伤，现在只能靠你了!”
　　小角紧抓住文月双肩，对她恳切地说。
　　文月对这突如其来的异常发展仍无法接受，但终于下定决心，点了点头：
　　“我、我知道了，我用跑的!”
　　“小心点，快走!”
　　小角说出这句话的同时，文月也拔腿沿着来时路狂奔回去。
　　天灯鬼拍熄身上的火焰，对地上的小角怒目以对。
　　“愚蠢!你不知道对天灯鬼我使用火焰咒语是没有用的吗!”
　　“你看看，又来了一个美少年呢。我的肚子越来越饿了哦。”
　　龙灯鬼与她身上的龙同时舔了舔嘴唇。这时，东日流痛苦地喘息着，拼命挤出声音对小角说：
　　“小角，要小心……她们很强。”
　　“可能吧，但是我一定比她们更强!”
　　小角不把对手放在眼里，无畏地笑了笑。东日流的眼神转为无奈，受不了他似地深深叹了口气。
　　这时。快艇上手持双筒望远镜，悠闲观战的夜摩高声怒道：
　　“天灯鬼、龙灯鬼，你们在搞什么鬼，有一个跑了，快给我追!”
　　“一个?”
　　天灯鬼一惊，视线扫过地上，于是看见沿着沙滩奔跑的文月背影。
　　“有了，就是那个小姑娘吧!”
　　天灯鬼前往追赶文月。小角见状，慌忙朝天灯鬼施展出九字之术。
　　“岂能让你走!临?兵?斗?者?皆?阵?列?在?前!”
　　从小角指尖飞出了金黄色的格子。说时迟那时快。
　　快艇上的夜摩吟唱出抵消九字的密咒：
　　“崦?叱利伽罗?诃喇诃喇?佛锋朗?伐阉羯?苏瓦卡!”
　　金黄色格子便在瞬间消失无踪。小角猛然惊觉，望向稍远海面上的快艇。
　　“去，竟然用远距离攻击!”
　　“他是真言师……会使用阎魔密咒，得提防他……”
　　东日流虽满身是伤，仍挣扎着想起身，并呻吟般吐出这句话。所谓真言师，指的就是操控密咒的人类。
　　“哼!管他是阎魔还是眼膜，遇上本大爷就准备吃败仗吧!”
　　敌人越强，小角越能燃起斗志。这时，龙灯鬼飘然飞降到他面前。
　　“呵呵呵……今夜的晚餐，似乎是美少年综合套餐呢。火生三昧!”
　　龙嘴发出轰然巨响，有如火焰放射器般喷出青蓝火焰。小角心想刚才在沙滩上听见的暴风声，应该就是这个招式吧。
　　“神志那津!”
　　小角念出风神咒语。之前的火火出见是打倒单数敌人的咒语，神志那津则是以含有真空风刀的旋风同时攻击复数敌人的咒语。
　　旋风袭向龙灯鬼，卷入龙所吐出的青色火焰后转了个大弯，往追着文月的天灯鬼背后袭去。
　　“啧，我讨厌烦人的小子!”
　　天灯鬼边飞边前滚翻般转了个圈面向后方，从左手的灯笼放出火焰。
　　“火生三昧!”
　　天灯鬼放出的红色火焰与混合青色火焰的龙卷风正面撞击。高热的火焰冲入龙卷风内部，导致其内的空气剧烈膨胀，龙卷风便迅速扩张开来，之后，“碰——”
　　发出了激烈的爆炸声，炸了开来，体重不重的文月于是被激烈的爆风吹飞。
　　“呀啊啊!”
　　文月趴倒在沙滩上，她急着想起身，但脚上传来刺痛，使她动弹不得。
　　“呜……”
　　文月在明亮的月光下，胆颤心惊地看了看自己的脚，双脚膝盖都受到擦伤，流出鲜血。
　　光是看到血，文月就几乎快要昏倒，但回头一看，天灯鬼正紧追自己不放。
　　“哦呵呵呵呵，你是无法逃出我的手掌心的，火生三昧!”
　　天灯鬼左手的灯笼射出炸弹般的火焰团，文月急忙起身，拖着痛脚逃开、就在这千钧一发之际，火团正中方才文月倒下的地方。沙子四处飞散，有如炸弹爆炸，炸出了直径十公尺的坑洞。
　　“呼、呼、呼……”
　　文月双腿发软，仍拼命奔跑。脚伤虽痛，但她现在非跑不可。
　　其中的一个原囱是对死亡的恐惧，另一个更重要的原因则是，若自己不努力跑到营地，小角可能会丧生。
　　
　　
　　(榎同学现在能托付的就只有我……如果我不跑回去求救，榎同学可能会死掉。连我这样的人也有能帮助榎同学的时候，我一定要尽力做到……)
　　文月下定悲壮的决心拔腿奔跑，天灯鬼却冷酷地放出下一波攻击。
　　“你就死在这里吧，火生三昧!”
　　火焰炸弹毫不留情地朝着文月袭来，正当她认为自己就要受到攻击的瞬间，她发上的蝴蝶忽然翩翩飞起。
　　“啊……蝴蝶!”
　　文月惊慌地回头望去。蝴蝶拍了几下翅膀，双翅展开变化为三公尺见方般巨大。
　　黑合夜色中，虹色透明的巨大蝴蝶浮在空中，有如幻梦。
　　蝴蝶对着忽然停下的文月，微微动了触角，彷佛诉说着“去吧”一样。
　　“蝴、蝴蝶……千万要小心!”
　　文月心痛难耐，再度拼命奔跑。
　　蝴蝶虽只是低级式神，但自入学后总是陪伴着文月，是她最好的朋友。虽然蝴蝶什么也不会说，却总是关怀着文月。
　　“下贱的虫子，凭你也想赢过我?”
　　天灯鬼露出残忍的笑容，朝蝴蝶张开左手手掌。蝴蝶紧紧卷起吸管般的口器，抖动着翅膀，似乎非常紧张。
　　文月奋力跑着。
　　对至亲好友蝴蝶及对爱慕之人小角的担心，各种情感在她心头翻腾。
　　但，现在自己唯一能做的事，就只有奋力跑而已。
　　
　　
　　不知何时她已毫不在意膝盖流下的血。星祭文月的暑假，发生了至今未曾体验过，非常不得了的事件。