　　孤岛实习第二天。
　　托东日流的福。到离开孤岛的第七天前，小角等人什么事也不用做。他们只要换上泳装，尽情遨游在这片珊瑚礁海域就行了。
　　
　　
　　“Readygo!”
　　沙滩向南，太阳高挂照耀海面，今天是个超级大晴天。
　　小角与其它男生一起玩着海滩抢旗游戏，亚弥也在其中。东日流没有玩乐的兴致，因此留在帐篷内。亚弥原本想待在东日流身边，但东日流察觉到亚弥想跟大家玩乐的犹豫神色，便叫亚弥放心去玩。
　　“榎同学，加油!”
　　“拜托，那边的男同学，不要抢小角同学的旗子好吗!”
　　“太好了，拿到了!”
　　小角亲卫队的女生们在一旁为热衷于抢旗游戏的小角加油，兴奋的尖叫声此起彼落。
　　小角速度敏捷，但身为狐神的亚弥也不是省油的灯，表面上看起来虽乖巧稳重，但脚程可是快得不得了。亚弥穿着泳裤在沙滩上冲锋陷阵，任风吹拂九条尾巴，最后在与小角一对一夺旗之战中取得胜利。
　　“太棒了!我赢了!”
　　亚弥满面春风，全身沾满沙子，开心地举起旗子，小角则悔恨地苦笑：
　　“可恶，我太大意啦!”
　　“海滩抢旗真的很好玩呢!也请教我玩其它游戏!”
　　亚弥精神抖擞，他的表情看来就是只喜欢恶作剧的小狐狸。平时虽安分地守在东日流身旁，压抑住自己的情绪，但他到底还是处于爱玩的年纪。，
　　男生也在其它地方玩着海滩足球、海滩拔河、或是在海里游泳。女生有的围成一圈打着海滩排球，而不想晒黑的女孩则撑着海滩伞悠闲地看书。
　　佐保四人组正专心于日光浴，想晒出一身古铜色美肤。
　　“亚树，可以帮我涂防晒油吗?”
　　说完，佐保将橄榄油递给亚树。佐保身穿缀满荷叶边，充满女人味的粉红色比基尼，奈津则穿着运动型露肩小可爱，亚树的泳装是成熟性感的绑带比基尼，魅冬则换上稳重的连身泳装，但腹部开了个大洞，露出肚脐，让人脸红心跳。
　　佐保不想在泳衣遮住的地方留下晒痕，因此俯卧着，亚树解开她背后的比基尼绑带，开始涂起油来。金黄色的橄榄油在白皙肌肤上缓缓遍布开。
　　“女生帮女生涂橄榄油真是超级悲情……”亚树低语。
　　“人家也希望东日流大人帮人家涂，才一直等着他来。但是他迟迟不出现，再不涂橄榄油就会晒伤的呀。”佐保说道。
　　“呀哈哈哈哈!好痒、好痒!”
　　魅冬帮奈津涂橄榄油，奈津却痒得受不了，有如翻不过身的乌龟般四脚朝天挣扎笑着。
　　“……奈津还真开朗呢。”
　　亚树斜瞄着大笑的奈津，叹了口气说道。
　　“东日流大人是不是因为昨晚的剧毒料理而刻意远离我们？再这样下去，搞不好就算我们晒成黑炭，也等不到东日流大人帮我们涂橄榄油了……”
　　佐保就这样趴在沙滩上悲伤地啜泣起来。
　　学生们能够在岛上尽情玩乐，但负起保护学生责任的教官们可不同。
　　“喂!在那边游泳的同学，不要离海滩太远!在教官的视线范围内游，还有把式神放出笼子的，要小心式神走失，听到没!”
　　天野老师就像救生员一样站在沙滩上，手持扩音器，忙于监视学生的动向。平日总是穿着拘谨教官制服的她，一旦一换上泳装，便展现出凹凸有致的女性曲线。为了行动方便，天野身穿竞泳用的泳装，这种泳装质料相当薄，能完全展露身材线条，对体型没有自信的人根本就不敢穿。
　　在天野老师身旁的，是撑起海滩伞，躺在折迭式躺椅上的药师。她戴着太阳眼镜，优雅地喝着椰子汁。药师除了身穿黑色比基尼之外，还绑上了画有黑色扶桑花的红色长腰巾，由于她屈起单膝，因此可由腰巾缝隙看见她白净的大腿。
　　“探女，有什么关系呢。万一学生溺水还有我在啊，我会马上帮他们做人工呼吸的哦。”
　　“你只会对特定的学生进行急救措施，根本就不能相信你。”
　　天野冷冷地撇了药师一眼，后者耸耸肩说道：
　　“哎呀，你还真不相信我呢。”
　　“你根本就是在这虎视眈眈地等着特定的学生中暑，还想狡辩?”
　　“因为呀，等到意识朦胧的学生被送到这里来，才是夏天的风情画呢。被炙热阳光晒红的身体，就让我用冷若冰霜的爱抚降温。啊啊，当上校医真是太好了……”
　　药师感动到浑身颤抖。天野死心地叹气，转而拿起扩音器，有气无力地对学生喊道：
　　“喂——觉得自己有危险的学生就快戴上帽子!”
　　“探女，不要阻碍我，身为教师，到了暑假还得充当这群小鬼的保姆，根本就没空谈恋爱吧?就让我获得这一点小小的安慰嘛!”
　　药师理直气壮地对天野陈情。
　　“是你自己居心不良，硬要跟过来充当小鬼保姆的吧。”
　　说完，天野无奈地深深叹了口气。
　　“说到居心不良，怎么不见东日流同学呢?”
　　药师推推太阳眼镜，东张西望地环顾沙滩，天野答道：
　　“谏早同学身体不舒服，留在帐篷里。”
　　“哎呀，真可怜，我是不是应该马上前往只有两人独处的帐篷，为他进行温柔的照护呢?”
　　喜形于色的药师边说着边起身，天野一把抓住她的手腕阻止她：
　　“你不觉得谏早同学身体不舒服就是因为被你盯上的关系，所以才小心翼翼地保持警戒吗?”
　　“怎么会呢，你想太多了哦。”药师盈盈笑道。天野压低声音说：
　　“话说回来，昨晚想偷看女生洗澡，结果被式神攻击的三位男同学应该也在帐篷里呢，你要不要去照顾他们啊?”
　　“只不过被吸了点血，擦擦芦荟就能治好了。”
　　药师以毫不在乎的表情说道。
　　“……瑠璃子，算我拜托你，身为校医应该平等治疗学生吧。”
　　天野又深深地叹了口气。小角及亚弥在海滩抢旗之后，又参加了海滩足球赛。这时，石那叫住他们两人：
　　“小角，亚弥，我们人数不够，要不要跟我们一起玩海滩排球?”
　　小角望了过去，石那正在沙滩上临时做出来的球场内挥着手。
　　这一看，令他惊讶地目瞪口呆。石那之前没能在涩谷买到泳装，最后还是穿了学校泳装。
　　深蓝色泳装的胸口缝着名牌布条，上面用奇异笔写着“浅间”两字。正因为她的胸部没有什么起伏，名牌上的文字才清晰可见。
　　小角国中时代虽在泳池畔看过石那穿着泳装的样子，但已事隔两年，看来完全不同。石那的手脚比当时修长多了，虽然胸部大小没什么改变，但已有苗条的腰身，看来更有女人味。
　　除此之外石那从腰部到臀部、大腿的曲线也变得浑然有形，很是优美，匀称的双脚就好像羚羊般充满优雅的跃动力。
　　小角没想到才两年的时间，石那就有这么惊人的改变，于是呆了半响。看到他突然停格，石那不禁觉得可疑，于是走近小角：
　　“你有没有听到啊?我说人数不够。”
　　石那拉着小角的手说道。由于她上身前倾又伸出手臂，因此从小角的角度刚好可以由泳装领口部分看到微凹的乳沟。他慌忙后退说道：
　　“喂、不要靠太过来。”
　　“只是牵个手有什么关系。”
　　石那不明白小角为何有这样的举动，愣愣地看着他。稍远处的志摩站在球网旁，和伽罗一起等着。
　　志摩穿着黄色的两截式泳装，虽然她平时看来不起眼，没想到身材居然相当有料。
　　伽罗则买了运动型的白色比基尼，更加强她身材曲线玲珑的魅力。
　　“小角——亚弥——快来玩喵!”
　　伽罗用力地挥着手，跑了过来，比基尼胸口处如同水球般摇来晃去。亚弥见状，不禁脸红心跳：
　　“伽、伽罗小姐，您穿得真大胆……”
　　“咦喵?亚弥是什么时代的人喵，现在穿比基尼一点都不大胆哦喵。”
　　伽罗怀疑地盯着亚弥瞧。他面红耳赤，慌忙别开视线：
　　“对、对不起。”
　　“反正快来玩喵，志摩用比弥做出球网了说喵。”
　　伽罗与石那分别拉着亚弥及小角的手臂，把他们带到海滩排球的球场。
　　仔细一看，球网果真是在两根枯树间挂上比弥吐出的丝网，所谓排球也是在海滩球四周缠上比弥吐的丝来强化硬度作成的。
　　“海滩排球的人数是二对二，我想大家可能不太晓得规则，因此第一回就由我来当裁判吧。”
　　志摩单手拿着球，把比弥及因幡像圆形年糕般顺序迭在自己头上。石那两手握拳摆在胸前，对伽罗说道：
　　“好——!就来打男子对女子战吧，我才不会输给小角呢。”
　　“等一下喵，男子对女子这样太不利了，就混合一下打人类对式神战喵。”
　　“这样实力差距才大吧……你就是要稳赢对不对。”
　　石那僵硬地吐槽。结果，还是按照伽罗的意见，进行人类对式神战。
　　“先拿下二十一分的一方获胜，取三战二胜制，规则大致和排球相同。”
　　志摩说着，把球高高丢出。小角及亚弥跳球，取得胜利的人类获得先发良机。
　　“要开始啰——!”
　　起先由石那发球，排球飞到亚弥脚边，他手忙脚乱地询问伽罗：
　　“伽、伽罗小姐，我忘记问了，要怎么打球呢?”
　　“用气势来打喵，看我的超级旋转接球。”
　　伽罗摆出接球手势，往旁边横向跳跃伏倒，又以肩膀撞开亚弥接下这一球。排球高高飞上天空，亚弥却颜面埋进沙里，倒地不起。
　　“托球手，你在做什么喵，难得我救得这么漂亮，快点托高喵!”
　　伽罗粗鲁地抓住亚弥的肩膀，把他从沙堆中拉出来。亚弥虽摇摇晃晃地站了起来，但却被撞得满眼金星，双腿无力。
　　“托……土鲇鱼体长侧扁，背部灰绿色，腹部银白色……”
　　“你干嘛突然用鱼类百科搞笑来逃避喵，托球是这样托的喵!”
　　伽罗抓起亚弥的双手，硬是让他托起这球。球应声弹了起来，伽罗立刻冲到球网边缘，而亚弥就这样直直往后倒下。
　　“看我的喵，超级电击终极杀球!”
　　伽罗的技名听来十分凶残，速度使她的长尾巴随风摇摆，她高高跳上天际，费尽力气杀球。承受了这让球体都变形的重重一击，球便以超高速旋转飞到另一端。
　　“哇!”
　　小角虽想接球，却被这一招的劲势弹飞，和石那一起滚倒在地上。海滩球就这么直击沙滩，旋转着埋入沙里近一公尺深。当旋转停止时，由于与沙子摩擦生热，海滩球周围还嘶嘶地冒出了黑烟。
　　“太棒了喵!团结大胜利喵!”
　　伽罗开心地跳来跳去，亚弥则仍旧仰卧着，表情抽搐，无力地说：
　　“是……是啊……”
　　“喂，你就这么讨厌输吗。而且你一定不知道团结两个字怎么写。”
　　小角皱起眉头，手撑着地面起身。这时，身体下传来虚弱的声音：
　　“小……小角，你可以让开吗……”
　　小角往下一看，发现石那在他身下充当肉垫。其实小角压到石那，她大可用力将他推开，只是石那受到突如其来的惊吓，一时浑身僵硬。因而动弹不得。
　　“啊，抱、抱歉!”
　　小角连忙从石那身上跳开，石那仍全身僵硬，面红耳赤地微微发抖，之后泪水流出了她大而圆睁的双眸。
　　“石、石那?你在哭什么，我踩到你了吗，还是哪里会痛?”
　　小角担心地问着石那，她仍反应不过来，眼泪流个不停。
　　“呼……真是太嫩了。”
　　志摩以老生常谈的口吻说道，无奈地摇摇头。
　　星祭文月在稍远处的浅滩和朋友玩着海滩球，并不时注意小角等人。文月穿着露出度极少的可爱一件式泳装，下摆加了件轻飘飘的裙子。
　　“文月，我打过去啰!”
　　听到朋友的声音，文月猛然回头，看到海滩球朝自己飞了过来。
　　“呀!”
　　她被海滩球打个正着，向后一头栽进海里，头上的虹色粉蝶连忙振翅飞开。文月摔得四脚朝天，朋友赶忙拉着文月的手臂扶她起来
　　“文月，你要不要紧?”
　　“你怎么了，来孤岛实习后就怪怪的?”
　　“我、我没素……”
　　文月喝到海水，边咳嗽边回答道。头上的蝴蝶也担心似地拍动翅膀飞舞着。
　　沙滩上游玩的学生，笑声充满了宁静的岛上。
　　东日流站在帐篷外。因为帐篷里睡着被吸血的久那三人，东日流根本没地方坐。
　　他起先在帐篷周围散步，但一听到学生的开心叫闹声就觉得很吵，随即往比较安静的反方向走去。
　　东日流习惯独来独往，也不讨厌孤单一人。比起团体行动，他更适合当独行侠。只是，每次独自在团体中，感到团体中只有自己是孤立一人时，总会有说不出的厌恶感。
　　“……还有五天啊……”
　　东日流深深叹了口气，他并不擅长无谓的消磨时间，但他也不可能跟小角等人一同游玩。他像要逃避大家的欢乐玩闹声般走着，并不知不觉中来到了小岛的另一侧。
　　小岛的另一侧，也就是北侧，由于排水情形不良，以致林木茂盛生长至沿岸。而海岸遍布嶙峋的珊瑚礁岩，虽然不好走，但他还是越过礁岩越走越远。
　　难以想象的是，东日流来到此处，竟然听见歌唱般的声音。他讶异地皱了皱眉，环顾四周。
　　“……什么声音?”
　　再走了一会儿，他来到一个不可思议的地方。这里是受到珊瑚礁岩包围保护似的小河出海口，海岸铺着纯白细砂。受到小岛上方阳光照射，闪耀着光辉的细砂，散发出清净的振动。
　　“这是……水晶砂?”
　　东日流掬起一把砂，从指缝问落下的砂粒发出令人心旷神怡的沙沙声响。不停拍打岸边的闲静波浪声，使他感觉心神平静。
　　抬起头仰望天空，有几只海鸥成群飞着。
　　“咪呜……”咪呜……”
　　海鸥飞翔着，发出似猫的叫声。不知是否因为从未见过人类，见到东日流来到此地也不警戒。方才听见的歌般乐声，应该就是海鸥的叫声吧。
　　“原来如此。小岛北侧的岩地多，所以海鸥才会在这里筑巢吧。海鸥的叫声是这样的啊……”
　　东日流感到十分珍奇，侧耳倾听海鸥的鸣叫声。
　　“我倒不知道海鸥叫声跟猫叫声相似。英文里猫叫声与海鸥都是‘mew’也是因为这样吗……这座小岛称为泽良(日语发音Mo)，或许是由海鸥叫声而来的吧。”
　　来到这里，终于可以自己独处了……东日流这么想。这里远离人群，同学们的玩乐喧闹声也听不见了。他仰卧在沙滩上，将手臂枕在头下，深深吸了口气。
　　南方照耀而来的太阳光穿过树间阴影，柔和地倾泻在东日流身上，带给他一股前所未有的舒适感受。顶楼庭园的自宅虽然可俯瞰入夜依旧吵嚷的西新宿高楼大厦群，但比起这里根本不足一提。
　　在这里什么事也不用做，什么也不需要想。东日流感觉自己的心就像要被身体下清净的水晶砂吸入一样，这股阔别许久的安心感环绕着他。
　　“改变河川流向、劈开森林拓荒……这样真的能做出适合居住的场所吗?就算我不多管闲事，就算在风水方面有什么缺陷，这个小岛维持现状不就很好了吗……”
　　东日流忘却身为准魔法建筑师，且为魔法建筑公司社长弟弟的身份，如此想着。
　　轻闭双眼，可听见海鸥的歌声。
　　美国印地安人的诗中提过，只要唱起歌来，大地及天空也会跟着歌唱，世界将充满美妙歌声。
　　而所谓歌唱，便是藉由声音的振动，与大地、天空及所有自然的振动共鸣，提高调和彼此的能量。东日流现在感觉到波浪声与树叶颤动声、风声与海鸥叫声都产生了协调的共鸣，而且自己也身在其中。不知不觉中，自己的呼吸也与自然共鸣，他感受到自己也逐渐进入了这座岛屿的生命之轮。如同曼茶罗般，感觉到重重成层的宇宙。
　　但此时，东日流面前突然暗了下来。他自冥想状态醒来，张开双眼。
　　有个未曾见过的陌生少女趴在他身上，东日流吓了一跳，瞪大眼睛表情紧绷。
　　少女的年纪大约十六岁，长相可爱，手臂及脖子都十分纤细，但胸部却相当丰满，细腰也婀娜多姿，体型玲珑有致……能看出这些，是因为她一丝不挂。覆盖住少女身体的仅有海藻般丰润的绿色长发。她的额头上戴着珍珠、珊瑚之类海底宝物做成的额冠，头发上也散缀着这种饰品。
　　她的双眸大而碧绿，觉得稀奇似地俯视东日流的双眼。肤色白皙，朱唇如樱贝般呈淡粉红色。
　　少女似乎对东日流很有兴趣，双眸中透露出期待又好奇的光彩。
　　“呜哇!”
　　被全裸的美少女这么注视，东日流吓得喊出声，急忙跳起身。下一瞬间，两人的额头却撞在一起，少女往后倒下。
　　“咪呜……”
　　少女发出海鸥般的叫声。看着倒在水晶砂上的她，东日流愕然发觉她竟是一条人鱼。
　　她的腰部以下完全由泛红的鳞片覆盖，下半身呈鱼型。尾鳍有如长尾金鱼般摇曳生姿，看来好象蕾丝一般。仔细一瞧，绿发间可见她的耳朵，那并非人类的耳朵，而是鱼类胸鳍般的鳃。
　　“怪、怪物!”
　　东日流敏捷地起身，退后数步，拉开距离后拔出五钴杵之剑。见了散发银色光芒的剑，人鱼先是惊讶地瞪大双眼。
　　但她随即又漾出笑容叫着，仿佛要对东日流说话一样。
　　“咪呜呜。”
　　“你不会说人类语言吗?外型虽然与人类相似，但相对的神格看来却不高。”
　　东日流警戒地观察着人鱼，但她——点戒心都没有，由沙滩上爬近东日流。
　　“咪、咪。”
　　“别、别过来，你想被砍吗!”
　　东日流再度后退，但人鱼丝毫不以为意。
　　她头顶上的海鸥也依然悠闲地鸣叫飞翔着。这时，东日流忽然恍然大悟地看着自己手里的五钴杵之剑。
　　“……原来如此，她不懂人话，所以也不知道人类及武器的可怕。”
　　于是东日流打消了战斗的念头，收起五钴杵之剑。站着俯看人鱼，人鱼照样毫无戒心地微笑着。她天真纯洁，外型虽似人类，却心思单纯，是极为纯真无垢的生物，东日流这么想着。
　　以这种角度观察人鱼，就可以发现她装饰在秀发及额头上的珍珠及珊瑚与其说是饰物，不如说其拥有拟态功能，是蒙混天敌的手法，就像使海葵附在贝壳上的寄居蟹，或是把海藻黏在甲壳上的螃蟹一样。
　　“咪呜。”
　　人鱼撒娇似地发出甜美的声音，叫唤着东日流。他在原地坐下，仔细观察人鱼。
　　“……没想到这世上真的有人鱼。还是我现在正在做梦呢?”
　　这么一想，就觉得人鱼十分可爱。自海中诞生的美梦，正在东日流面前微笑以对。
　　要如何对待言语不通，对人类完全没有敌意的她，东日流毫无头绪。但再怎么说，也无法离她而去。东日流完全被她迷住，就这样再次坐在沙滩上。
　　“咪。”
　　
　　
　　
　　
　　人鱼似乎只要在东日流身边就很开心，她扭动身躯来到东日流身边，似乎想好好调查他一般，把手伸向东日流的脸。但东日流的戒心尚未完全解除，因此不自觉地往后避开，她却不当一回事，又靠近了一步，伸出手轻抚东日流的脸。人鱼的手十分沁凉柔软，并且传来清爽的海潮香味。
　　“咪呜。”
　　她感到不可思议地抚摸着东日流的脸庞，东日流并没有因这举动而感到不快，不知为何却反而让他想起遥远的孩提时代，还没有明确记忆时，母亲抚摸他脸庞的温柔感触。
　　东日流凝视着专注地来回轻抚自己脸庞的人鱼，说道：
　　“你是因为长相相似才对我有兴趣吗?只不过，比起我们人类，你应该更接近鱼或海鸥等生物吧。”
　　“咪呜?”
　　人鱼不解地歪着头，见了她纯真无邪的表情，东日流苦笑中带有叹息。
　　“你真的完全不懂人话呢。那刚好，我也不擅长与人交谈。”
　　“咪呜。”
　　即使语言不通，听见东日流对自己说话的语气，人鱼确信他没有敌意。同时，她对与自己外型相似又新奇的动物抱有亲切感，因此脸颊靠上他的脚，枕着他的大腿横躺下来。东日流惊讶地俯视着人鱼，看来人鱼已经相当信赖他了。
　　“……这么说来，生物学课堂上好像学过，刚从蛋里出生的雏鸟，会把最先看到的东西当成父母。但在那之后，若看到与自己同种的鸟类，便会认为那是父母，而跟着对方……你是不是把我当成父母了呢?”
　　东日流询问着人鱼，而不懂人话的她什么也没回答，只是幸福地笑着。外观虽像成人，她的微笑却如婴儿般纯真自然。如果有颗自然的心，一定就是像她这样吧，东日流想着。
　　散布于腿上细细的绿发，有如绢织物般触感柔顺，于是东日流不知不觉摸了她的秀发。这股摸到触感良好的柔软物体时特有的愉快心情，静谧地充满了他的心。
　　“咪呜。”人鱼似乎也觉得心情舒适，高兴地叫着。
　　东日流看着她的笑容，也受到她的感染，脸上缓缓浮现出微笑。就连自己也忘了，究竟多久没放开胸怀笑过了。
　　
　　
　　
　　
　　“你到底是谁呢?我的名字叫东日流……你叫什么名字?我就取这座小岛的名字，叫你泠如何?”
　　东日流望着膝上的人鱼问道。
　　“咪呜?”
　　语言不通的人鱼看到东日流俯身看着自己，便翻身仰躺，不解地正面凝视着他。
　　“……原来如此。没有语言，所以也不需要名字啊。这里什么也不需要吧。”
　　“咪呜。”
　　被东日流取名为泠的人鱼，似懂非懂地仰望着东日流，发出惹人疼爱的叫声。
　　两人就这样互相凝视着，在这不需要语言的世界，时间的流动慢到让人难以置信。看着泠清澈的双眼，东日流觉得自己像是要被吸进去一样。胸中的负面情绪与灰暗的心情，全被一洗而空。
　　对他而言，这是初次令他感到能将自己全身及一切都交托出去的“安心感”。
　　时间虽有如停止，但实际上它仍然流动如常。东日流发觉时，太阳已挂在西边海面上。
　　“已经日落了?”
　　他吃了一惊，睁大双眼。在东京，日落时分的天空闪耀着金黄色的光芒，抹出橙红彩霞，太阳在这幅油画中缓慢西沉。但在空气清净的绝海孤岛上，并没有照映出晚霞暮霭的悬浮微尘。日头再怎么西进天空仍旧是一片淡蓝，等到日落的瞬间，天际刹那间就失去光芒，就像把燃烧中的木炭浸入水中般，太阳仅剩茶色余光便西沉海平面下。
　　因天空仍旧青蓝，故以为时间还早的东日流慌忙站起身来。这时已经到了晚餐时间，自己下落不明，搞不好会造成大骚动。
　　泠惊讶地抬头看着突然起身的东日流。
　　“我得回去了……”
　　他想不出如何跟语言不通的人鱼解释，只能如此说着。对于以看着父母的雏鸟般眼神看着自己的泠，即使语言不通，东日流也无法不作解释就丢下她。
　　
　　
　　
　　
　　“小岛南方有帐篷，那里有许多跟我一样的人类。如果你想待在人类身边，要不要跟我一起来?”
　　东日流对泠说道。这时她突然脸色发白，怯生生地往后退去。东日流对于人鱼出乎意料的举动感到讶异，出声问道：
　　“你怎么了?”
　　他想追过去，但泠马上转身，跳进海里。只留下随天色转暗的水晶沙滩。
　　东日流呆站了半晌，刚刚泠一直待着的海边，现在却空无一人。从幸福梦境中醒来后的虚无感与孤寂，有如寒风吹拂般充斥着东日流的胸中。海浪静悄悄地拍上海岸，宛如诉说泠打从一开始就没出现过。
　　“……再也见不到你了吗?”
　　东日流盯着自己的手掌，感觉仿佛有什么重要的东西从手心溜走。他首次感到海上吹来的夜风竟是如此寒冷。
　　东日流回到营地，同学为了寻找行踪不明的他，果然正在编列搜索队。
　　“虽然岛屿不大，但位于中央的森林可能有朽木根形成的洞穴，一定要团体行动，一有危险就马上回头!”
　　天野老师安排男同学排好队伍，如此命令着。女同学们则待在后面担心地窃窃私语。
　　这时，东日流回来了。
　　“啊，是东日流喵!”
　　最早发现他的是具有夜视能力的伽罗。天野老师猛然回头，女生们则发出兴奋的尖叫声，尤其是东日流亲卫队的女生更一把鼻涕一把眼泪。
　　“对不起，我出去散步，结果迷路了。”
　　东日流对天野解释，并且低头道歉。他没有把见到泠的事情说出来，因为不知道泠是否能理解自己说的话，东日流看到她因为自己提到其它人类而害怕的情景。因而判断先不提泠的事情比较恰当。
　　“这样啊，没事就好。”
　　天野抑止不住地显露出安心的表情。东日流又再次低头道歉。
　　“对不起，让您担心了。”
　　“东日流少爷!”
　　亚弥哭着奔向东日流，“咚”地撞上他的胸口。被撞倒的东日流吓了一跳，就要往后倒下，于是反射性地抱紧了亚弥。少年的纤细身体，在他怀里发抖着。
　　“对不起，东日流少爷，我应该在您身边服侍您的，可是我居然顾着玩乐，没发觉东日流少爷不在。从明天开始我一定会守在您身边!”
　　“不……没有这个必要。”
　　东日流有点慌张地说道。亚弥泪眼汪汪，担忧地抬头看着东日流。
　　“因为我是没用的式神吗?您不要我了吗?”
　　“不是这样，因为空闲时间很多，所以我想在这岛上冥想。今天刚好偶然发现一个绝佳的地点，所以才想独处的。”
　　东日流希望这个理由可以说服亚弥。
　　“冥想啊，不亏是前年度的全校模范生，在别人玩耍的时候还能想到要努力自我提升。”
　　天野老师抱胸点头表示赞许，东日流随即看着天野说道：
　　“老师，因为我希望独自一人冥想，所以即使我不在，也请不要担心。”
　　“东日流大人要冥想，那我们也要一起去!”
　　杂念与烦恼多到不行，跟冥想八竿子打不着关系的佐保等人想靠近东日流，却因他冷漠的眼神而不得不紧急煞车。
　　“……抱歉，为了集中精神冥想，我希望一个人独处。”
　　“您、您说得也有道理。”
　　佐保等人客气但遗憾地往后退。小角也有点担心东日流，对他说道：
　　“我说东日流，就连暑假你也想一直修行吗?反正实习也结束了。就玩一下嘛。”
　　由于小角发觉东日流不想与别人来往，所以特地关心地发出邀约。然而，对方却感到麻烦似地答道：
　　“……你别管我!”对于这冷冰冰的拒绝，小角气冲脑门吼道：
　　“什、什么嘛!难得本大爷好心邀你，还摆出这种臭脸。”
　　“多管闲事。”东日流的态度冷漠如常，令小角无法答腔。
　　小角气炸了，大声吼着：“谁管你去死!”
　　石那则赶紧说着“好了好了!”安慰着小角。
　　现在东日流心里只有泠。会不会再也见不到面了呢，明天去说不定还能见到她……他脑中光想着这些事，根本无暇理会其它事。
　　东日流吃完只剩他一人份的冷掉咖哩饭(今天完全没让石那煮菜，所以味道是正常的。)便去泡了露天温泉。亚弥一直很担心地跟在东日流身旁。
　　跟女生交换的时间已经过了，因此露天温泉里只剩几名男生。
　　东日流与亚弥脱了衣服，将浴巾缠在腰际，泡进温泉里。已在里面的小角还在生东日流的气，看到他便呕气地视而不见。
　　只是，东日流根本没发觉小角在生气。他光想着明天是否能见到泠，亦或她只是幻影?这些想法占满他的脑海。
　　“东日流少爷，您是不是哪里不舒服，要不要紧呢?”
　　亚弥发觉东日流的心思不在这里，便担心地出声询问，但是东日流却完全没听见。
　　这时，久那出声叫了东日流：
　　“那个，谏早同学，回去的前一天晚上有人说要举办营火晚会，你要不要参加?”
　　“营火晚会……”
　　东日流不经意地望向久那，后者高兴地点着头：
　　“为了要跟女生更加亲密啊，如果你肯来的话，班上一半的女生也一定会答应参加的。”
　　“拜托啦，斑上女生的人气每次都被你跟榎同学分光光了，至少让我们在营火晚会跳土风舞时可以跟女生牵手嘛!”
　　久那身旁的藻卧也搓着手请求，但东日流却皱起眉头，看着藻卧问道：
　　“．．．．．．我好像没见过你，你是谁?”
　　“喂，我是同班的藻卧啦，怎么连你都不记得我!”
　　藻卧气得面红耳赤，但就算他气得跳脚，仍然没有什么存在感。东日流深感无趣地别过头去，叹了口气：
　　“……我不参加，那天晚上我也想独处。”
　　“啥米?拜托你啦，谏早同学，连榎同学他都说OK耶!”
　　“就是说嘛，谏早同学!只要女生肯参加，说不定能借着营火晚会那种特有的绝佳气氛，让我们这些不起眼的凡夫俗子也交到女朋友耶!”
　　“我说大众脸，你的想法从一开始就是丧家之犬嘛。”
　　小角冷冷地吐槽。
　　“就算只有开场也可以啊，话说我们都不希望女生被独占，所以你只要一开始的时候来一下就好了嘛，拜托啦，谏早同学!”
　　尽管久那等人拼命邀约，东日流还是不肯点头答应。
　　“反正我不去。”
　　东日流清楚明白地回答。他都这么斩钉截铁地拒绝了，想必已经没有商量的余地了。
　　“……去!你以为你大一岁，就爱学大人装模作样，无聊!”
　　火大的久那别过头去。听到这番话，亚弥气愤地驳斥：
　　“你、你怎可冒犯东日流少爷，快道歉!”
　　“你干嘛啊，我说的是事实吧!”
　　久那也朝着亚弥恶言相向。两个人起了口角，但当事人东日流却丝毫不在乎，只是发着呆。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　见到不同于往常的东日流，原本还在气他的小角也担心了起来。
　　
　　
　　
　　
　　“喂，东日流……?”
　　
　　
　　
　　
　　再怎么叫他也没反应，小角不安地盯着东日流瞧。
　　隔天早上。
　　东日流在小角等人起床前就离开了帐篷。小角及亚弥都还在睡梦中，因此并没发觉东日流已经外出。
　　其实，东日流昨晚彻夜未眠。天一亮他便想尽快去确认泠是否真的存在，因而焦急地外出。而且如果在同学起床后才出去，就会有遭佐保一行人纠缠的危险。
　　所以，东日流独自一人在晨雾的森林中疾步行走着，来到昨天的同一地点，也就是小岛北侧的水晶沙滩。可惜那里只有一片寂静，遍寻不着美丽人鱼的倩影。
　　海风吹拂着银发，东日流茫然站在海边。
　　“……不在吗?”
　　海浪寂静地拍打着岸边，却始终没有任何回应。东日流虽想呼唤泠，但仔细想想，对方是语言不通的人鱼，就算呼唤她，想必对方也无法理解。她是个连名字都没有的美人鱼……尽管如此，但目前能做的也只有这些。
　　“泠……泠、泠!”东日流对着大海大声呼喊。无奈依旧毫无音讯。
　　他呼喊了好几次，之后深深叹了口气，颓然地坐在沙滩上。
　　“……已经离开了吗?还是她根本就不存在……?”
　　东日流放弃似地垂头丧气说道。这时……
　　“……咪呜……”
　　海边传来微小的叫声。东日流猛然抬头。
　　泽悄悄躲在突出海岸的岩石缝里，正用疑惑的神情看着东日流这边，似乎有戒心。
　　“泠!”
　　东日流站了起来，想靠近泠。但泠却吓了一跳，慌忙就想逃走。
　　他顿时发觉自己惊吓到泠，于是立即坐回沙滩上。他想，视线跟泠一样低的话，她应该就能安心吧。
　　果然，泠见了坐在沙滩上的东日流，便踌躇地慢慢接近他。她登上沙滩后，直盯着东日流的脸瞧。泠并非幻觉，正活生生地出现在东日流面前。
　　“泠……你知道我在叫你吗?”
　　“咪呜。”
　　泠似乎想确认似地将手伸向东日流的脸庞。将他的脸轻抚一遍后，才终于放下心来，绽放出美丽的微笑，并突然扑向东日流搂紧他的脖子。
　　“咪呜!”
　　“哇!”
　　泠扑了过来，因此东日流被压倒在沙滩上。她压在他身上，紧抱着他的脖子，并开心地磨蹭东日流的脸。
　　“咪呜、咪呜、咪呜。”
　　“喂、喂……这样我很难过，快起来!”
　　东日流面红耳赤地说着，泠却毫不在意地撒着娇。他虽然感到困扰，仍仰躺在沙滩上没有起身。
　　“……你真爱撒娇。”
　　东日流有些无奈地抚摸着躺在身上的泠的秀发。泠睁大双眼凝视着他，回答般发出可爱的“咪呜”叫声。
　　“我从来都没撒过娇。兄长总是要求我变得更强，而我也一直认为那就是正确的生存之道，并一心为此而活。我之所以跟小角或是班上同学不合，除了比其它人大一岁之外，也因为自己绝不允许别人看见我的弱点，所以绝对不依赖别人。我不明白，你为何能如此坦然地将自己交托给别人……”
　　在什么也不会说的泠面前，东日流将心里的想法化为言语，向她倾诉，就连自己也感到不可思议。以往他心里那扇窒塞紧闭的心门，就好像突然门户大开一般。
　　东日流仰望着逐渐转蓝的晨空。泠什么也没说，只以宛如了解一切的温柔眼神凝视着他的脸
　　“咪呜。”
　　她仅发出这句叫声，并柔情似水地轻抚着东日流的头发。
　　这天，泠邀东日流到海底游玩。他脱掉上衣只穿着裤子，泠牵着他的手潜到珊瑚礁的海底。那是东日流至今未曾见过的美丽光景，泠可能察觉到东日流的心情，为了鼓励他，而带他来观赏自己的宝物——这片海底世界的景致。
　　遨游于嵩峻的珊瑚群山间，东日流觉得自己好像在空中飞翔。泠的泳姿曼妙，秀发及尾鳍柔缓且优美地随波摇曳。颜色鲜艳的热带鱼群在海底簇集优游着，泠一游近，鱼儿们就好像侍奉女王的随从一样，成群结队地跟在后面簇拥着她。
　　
　　
　　(泠究竟是何方神圣……?)
　　东日流看着放开自己的手，在海中与鱼儿舞跃般嬉游的泠，如此思考着。
　　
　　
　　(说不定……她正是浦岛传说的乙姬。我也跟浦岛一样，即使回到人类世界，也只有无尽的孤独等着我……)
　　泠望向发着呆的东日流，投以嫣然一笑，她纯真无邪的眼中只有东日流。
　　“咪呜。”
　　泠攀上突出海面的岩石，东日流则让脸浮出海面，她一边以白皙的手指梳着湿透的头发，边唱着轻风吹拂般，没有歌词不可思议的歌曲。
　　她一唱歌，大海与小岛也相应地发出波动。东日流这时确信泠岛周围的大自然，均以泠为中心与之同调。
　　“泠，莫非你是……这座岛的地灵?”东日流对泽问道。
　　所谓的地灵，是指具有灵性的土地所孕育出的精灵。举例来说，经年的巨木会孕育出称为“木灵”的守护精灵，会对欲砍倒树木的人作祟。换言之，这类精灵与本体是不同的个体，能自由活动，也拥有分别的身体。
　　地灵亦同。栖宿于山中的山姬或山姥、栖息于河川中的河伯，都是土地与精灵共同拥有一个精神意识。同理，泠便是为了守护泠岛而由泠岛所生的精灵，也就是泠岛本身吧……东日流如此猜想。
　　“咪呜。”
　　泽虽不懂人话，却仿佛看透东日流心思般，以清透澄澈的眼眸望着他并点了点头。东日流一惊，凝视着她：
　　“如果你是地灵，为什么要对我好?我明明切开你岛上的土地，强行进行开拓……”
　　泠沉默以对，只是温柔地笑着看顾他。
　　“你在等吗?你默默等待我们这些愚蠢的人类发觉吗?即使自己很有可能就此毁灭。你们还是只能等吗?”
　　东日流向泠问道，但她什么也没说，因为她并没有可用以回答的语言。
　　但这份寂静对东日流而言却是答案。他望向泠岛，看见由于他改变河川流向，岛屿北侧原本河道周围生长的花儿已开始枯萎。
　　东日流感到心痛。过去他只为了变得更强而活，对自己的作为完全没有后悔过，这却是他初次感到懊悔。他只能注视着坐在岩石上，不谙言语的温柔人鱼。
　　此时此刻，除了东日流之外，还有其它视线正望着泠。那股视线冰冷的不带任何感情，异常冷酷。
　　泠岛远处的海面上，正漂浮着一艘将船影隐藏于海浪间的快艇。视线来自站在快艇甲板上，手持双筒望远镜的男子。
　　男子年约三十岁，身材高瘦，拥有一头茶色头发。他穿着衬衫外罩白色西装外套，手上戴着豪华金表，眼睛细长，鼻子尖挺，嘴角露出邪恶的笑容，看来就是个惹人厌烦的小人。双筒望远镜的视野捕捉到人鱼美丽的身影，他扭曲着薄唇，伸出舌头舔了舔：
　　“哼哼……天灯鬼、龙灯鬼，人鱼公主总算出现了。”
　　男子双耳各戴着装饰有宝石的耳环，上头镶嵌的宝石为精细雕琢过的美丽钻石，而在钻石中各装有一名美女式神。亦称为金刚石的钻石为地球上最坚硬的矿物，若作为凭坐珠使用，钻石具备的封印能力则远超过水晶球可封印的式神强度。
　　男子右耳的淡红钻右中封印着“天灯鬼”左耳淡蓝钻石中的式神则为“龙灯鬼”。她们就像胎儿般蜷曲着身子，被封印在钻石里。
　　两名式神均是身材比例完美的妖艳美女，经男子一呼唤，便缓慢睁开目光炯炯的双眼。龙灯鬼拥有银色的双眸，而金色双瞳的天灯鬼额头上还有第三只眼。
　　“夜摩大人……我们好久没有吃到地灵的灵力了呢。”
　　天灯鬼露出华贵艳丽的微笑，她的头发有如燃烧中的火焰往上飞升，左手拿着燃烧鲜红火焰的灯笼，身体表面只覆盖着极少的虎皮。
　　“目前都没有人得手，泠岛人鱼未经污染的新鲜魂魄……真叫人期待呢。”
　　龙灯鬼露出冷冷的微笑说着，她头上顶着燃烧青蓝火焰的灯笼，一头黑色直发长及腿部，身上穿的不是衣服，而是一条卷绕着的龙。
　　名唤夜摩的男子并没看到只有头部露出水面的东日流，只见双筒望远镜中的泠，仍然毫不知情地梳着绿发。
　　“呵呵，真是可爱的女孩，多么适合囚禁在玻璃珠里啊!”
　　夜摩移开双筒望远镜，暗自窃笑着，天灯鬼以讨好的声音呢喃：
　　“夜摩大人，现在就把她抓起来吧，我好想大口啃咬她柔软的手臂呢。”
　　“我想吃她的内脏，味道一定非常甜美吧。”
　　龙灯鬼说着，缠绕在她身上的龙也同步地舔了舔嘴。夜摩脸上浮现冷笑，安抚两名式神道：
　　“乖一点，不可以这么着急。看起来再怎么弱，对方还是地灵，若不放在眼里，可能会大意失荆州哦。”
　　“哎呀，到目前为止，曾经有赢过我俩的地灵吗?”
　　天灯鬼挑衅地说道，龙灯鬼也等不及似地表示同咸，缠绕她身体的龙发出尖锐的磨牙声。
　　“就是说嘛，那种人鱼，我的龙牙在瞬间就能撕裂给您看了。”
　　“你们两个先等等。这次不能伤害到地灵哦。”
　　听闻夜摩此言，天灯鬼与龙灯鬼无法接受地问道：
　　
　　
　　
　　
　　“不能伤害她?为什么呢?”
　　
　　
　　
　　
　　“这次要活捉吗?”
　　
　　
　　
　　
　　“没错，这次要活捉。”
　　夜摩留下这句话，便走进船舱里。
　　船舱里的桌上，放着一个饰有宝石美丽的宝箱。夜摩打开宝箱。箱中装满了直径五公分左右的水晶球，数量不下五十个，每个水晶球内都分别封印了一个国色天香的美丽精灵。宝箱盖一打开，精灵们便敲打着水晶球壁，啜泣着请求夜摩放她们走。精灵有蝴蝶、鸟儿、鱼儿、宝石等外型，还有树木、花儿、草儿等姿态……但都一同悲泣着。夜摩听闻这不成语言的叫喊声，心情愉悦地闭上双眼。
　　“嗯——!听起来真舒服，你们可是让我赏心悦目的最棒收藏品呢。这份工作既能赚钱，又能把美丽的地灵收为囊中之物，真是所谓一石二鸟……所以我对这份收服地灵的工作才这么欲罢不能哪。”
　　夜摩对于精灵们的哭喊毫不同情，他露出冷笑，爱抚玩赏着一个个水晶球。
　　东日流并不知道魔掌已经迫近。
　　他每天一大早起床后便立即前往泠的所在之处，和她一起待到夜深时分才回去，返回营地所做的只有睡觉，他的日子就这么持续着。
　　由于已经事先告知天野老师自己是去冥想，因此天野老师并没有特别注意东日流的单独行动，只吩咐他每天晚上回来后要跟她报到。即使如此，东日流夜里也想与泠在一起……
　　亚弥每天都想和东日流一同晚餐，在枕边留了冷掉的晚饭等他回来，但是晚归的东日流回到帐篷时，只见得到玩累的亚弥倒在睡袋外就睡着了的模样。
　　只是不知为何，每晚东日流回来时，只有小角仍未入睡。东日流并不知道原因，但小角总在确定东日流回来，见他一面之后便不发一语地睡觉去。
　　东日流每天每天和泠在一起，感到无比的幸福。他完全断绝与令人厌烦的同学的交流，浮在他身边只是默默无语地微笑，只要在她身边自己心灵的伤痛似乎就完全被洗净、治愈。
　　泠也和东日流越来越亲近。一开始泠虽然有点戒心，一直待在海里，直到看见东日流来到才怯生生地上岸，后来却主动上岸等着东日流到来。她见到东日流接近的身影，便开心地像小狗般摇晃着绢绸蕾丝状的尾鳍。
　　每次和泠一起在海底漫游，于沙滩上休憩时，东日流渐渐觉得兄长谏早出云赋予他的价值观越来越没有意义。一味变强或赢得胜利并不能带给东日流如此平静的幸福感。反而每当自己越来越强，并想要更进一步变强这种想法，才会孤立自己，让自我在孤独中痛苦不已。
　　东日流都是夜深时分才回到营地，因此早餐、午餐都没吃。有时泠会带贝类给他充饥，有时东日流会爬到树上摘取南岛丰美的水果给泠品尝。
　　对于住在海里的泠而言，水果十分珍奇。她两手拿着红熟的水果大口咬下，之后惊讶地圆睁双眼，盯着东日流瞧：
　　“咪呜、咪呜!”
　　“……好吃吗?”
　　与坦率真诚的泠在一起的期间，东日流不知不觉流露出自然的微笑，泠也以盈盈微笑响应东日流的笑容。
　　“泠……”
　　东日流胸中情感澎湃，他摸了摸泠的脸颊，她有些讶异，望向东日流，之后像是响应他对自己的情感般甜甜笑着，接着身子往前—倾，嘴唇凑上了他的唇。
　　他吓了一跳，面红耳赤。反射性地往后退：
　　“泠、泠?你、你做什么!”
　　“咪呜。”
　　她露出恶作剧般的笑容，觉得有趣似地看着东日流的反应，摇晃着尾鳍。见了她的笑容，东日流也不经意地放松笑着说：
　　“……你真爱恶作剧。”
　　融洽安稳的时光一去不回，东日流觉得自己仿佛身处龙宫城。在静静流逝的时光中，他认为这份光阴能永远持续下去。对谏早东日流而言，这个暑假是未曾有过的灿烂时光。