　　孤岛实习是草薙魔法建筑专门学校的例行公事，安排在学生四年课程当中的第二年暑假进行。
　　实习内容是将二年级的五个班级分别派往不同的岛屿，在规定时间一个礼拜之中对岛屿整体进行风水工程的改建，最后以改建工程成效优劣来评定这次的实习学分。
　　包括小角在内的二年A班同学在操场集合，将各自持有的式神收到专用的行李袋后，便一起搭乘出租巴士前往机场。
　　接着再转乘中型的出租飞机，飞往太平洋上的三笠山群岛。
　　约莫两个小时后，一行人抵达位在三笠山群岛的主岛——三笠山岛机场。
　　位于东京南方一千多公里之遥的这个亚热带珊瑚礁岛，是属于东京都的管辖区。机场的周遭设施相当完善，除了以珊瑚礁为观光重点的浮潜和各式水上活动设施，诸如观赏海豚和鲸鱼用的游艇及停泊码头，甚至渡假旅馆、民宿和购物中心也都应有尽有。
　　而在海岸边，铺设平整的海岸道路旁种植成排的椰子树，更增添了度假的气氛。
　　“好棒哦，简直像佛罗里达还是夏威夷一样嘛。”
　　刚刚抵达机场石那就兴奋地说。小角立刻冷冷地吐槽：
　　“这两个地方你根本就没去过吧。”
　　“人家就觉得它像佛罗里达或夏威夷嘛!你看你看，还有烟火大会耶，不知道这次能不能看到烟火?”
　　石那指着街上张贴的海报说道。志摩推了推眼镜，仔细阅读上面的文字。
　　“嗯，我看看。日期是在孤岛实习结束的前一天晚上，我们刚好可以看到。”
　　“可是，从泠岛也看得见烟火吗?”石那接着发出这样的疑问。
　　“别担心，高空烟火就算稍微远一点也看得见的。”志摩自信的回答道。
　　“喵呜，那家餐厅有卖龙虾喵，我想吃喵。”
　　比起美景更爱美食的伽罗大呼小叫着，她在这趟行程里为了不引起一般人的惊慌，而隐藏式神的身份把耳朵尾巴都藏起来。
　　这次为了和大家共同行动，还特别穿着草薙魔法建筑专门学校的制式水手服，活脱脱像个好动的国中女生，倒也相当适合。
　　小角瞪了伽罗一眼。
　　“好说歹说你也是只母的，难道不能对烟火之类漂亮的东西稍微感点兴趣吗?再说猫不是不能吃虾子螃蟹之类的吗?”
　　“而且我们现在还得搭一小时的船前往泠岛呢，赶快往码头移动吧。”
　　天野老师一板一眼的发出指示，学生们一面挂念着风景优美的度假胜地，一面心不甘情不愿地向码头移动。
　　观光游艇停泊在码头里，皮肤晒成古铜色、虎背熊腰的中年船长正站在栈桥上等待他们一行人。
　　“嗨!货运公司已经把你们的帐篷等露营用具送到了。现在正堆放在船舱里。”
　　“这次又要请您多多关照了，要求您走和平常观光不一样的路线真是不好意思。”
　　听到天野老师客气地说到，船长露出洁白的牙齿笑道：
　　“快别这么说了，这个岛自从观光业兴盛后，也有很多外来的船家开游艇带游客出海。只是那个泠岛，除了我们这些熟谙地势的本地渔夫之外，其他人很难接近，而且一不小心就会翻覆造成海难。不过不用担心，我会负起责任带贵校的学生平安来回的。”
　　“泠岛真的有您说的那么危险吗?根据观光局的资料，泠岛只是个被珊瑚礁所包覆的平静小岛呀。”
　　天野老师难掩不安的神情，船长摇摇头说：
　　“因为岛附近的珊瑚礁长得奇形怪状，如果不从本地渔夫口耳相传的水路航行，而自己乱闯的话，没多久船就会触礁沉没了。所以从阿嬷的时代就流传那座岛有魔物居住啦，或是有会迷惑人心的人鱼传说等等，叫我们不要接近。”
　　“喵呜，大叔。人鱼可以吃吗喵?”
　　伽罗只要听到‘鱼’字就不自觉会垂涎三尺，一脸贪吃相地向船长询问。
　　因为伽罗戴着帽子，看起来跟普通人没两样，船长虽然被问得有些困惑，但还是回答了这个怪问题：
　　“这……这个嘛，因为那只是传说而已，我也不知道人鱼到底存不存在啦。”
　　“什么嘛，我还以为是难得一吃的珍奇美味呢喵。”
　　咖罗不高兴的鼓起脸颊，小角对她说：
　　“不过话说回来，我有听过一个传说，吃了人鱼的肉可以长命百岁哩，所以搞不好真的有人鱼存在过，只是像恐鸟一样遭到人类的滥捕，最后才绝种了吧。”
　　“这么说来，神话时代的人不是都可以活个好几百年吗?搞不好人鱼就是在那个时代被捕食一空，所以现在才会绝迹的。”
　　听着石那的意见，伽罗把手交叉在胸前一脸严肃地沉思。
　　“嗯，人类还真是罪孽深重呢喵。”
　　“就是说啊，要是现在海里有人鱼在游来游去那不是更有趣吗?”
　　石那遗憾地说道，船长也同意的点点头。
　　“哎呀，人烟罕至的无人岛搭配上这样一两个美丽的传说不也很适合吗?只是观光局不希望那座岛一直这样荒废下去，所以才会请贵校的魔法建筑师们在实习时将它整顿成一个更方便的岛屿呀。”
　　“嗯，是啊。能够得到地方上各位的同意在这里实习，我们一定会将这个岛整顿好的。”
　　“噢，我们不能再多聊啰，快点上船吧。如果错过了涨潮的时段，就没有办法航近那个岛了。”
　　听到船长的提醒，学生们纷纷搭上游艇朝着泠岛出发。
　　目的地泠岛四面环海，是一个很适合孤岛实习的无人岛。
　　整个岛被翡翠绿的美丽珊瑚礁浅海包围，是个周长一公里左右的小岛。
　　岛屿的外围覆盖着珊瑚礁风化而成的白色贝壳砂。
　　中央则林立着椰子树和苏铁丛生的小树林。
　　游艇没办法直接在珊瑚礁岛的浅滩下锚，必须开到不能再接近的地方再换搭手划的小船，把学生们和行李分成数次送到岸上。
　　接着游艇便趁着退潮前，早早返回港口了。
　　之后岛上就只剩下波浪和海风的声音，以及小角班上的师生三十二人和各自的式神而已。
　　“嗯，比起刚刚那种人来人往的度假圣地，我还比较喜欢这里呢。”
　　小角深深地吸了口气。
　　泠岛充斥着一股难以言喻的舒适气息，仿佛只要待在这里心情就会越来越愉快。石那的短发被海风吹得四散飘飞，她舒服地深呼吸说：
　　“真的耶，在这里可以让人感觉到大自然的美丽，也不难想象为什么泠岛会被传闻有魔物或人鱼出没了。”
　　其它的学生也都被眼前南国岛屿的景致吸引，只有两个人脸上浮现心事重重的神色。
　　其中一个是小角昨天在涉谷街头搭救的星祭文月，她正怯生生地由远处注视着小角。
　　另一个则是谏早东日流，留有一头银发的他是班上身高最高的男生。他脖子上戴着避邪驱魔的水晶球，端正的长相散发出水晶一样冷彻而透明的气质。他既不爱说话又冷淡，再加上没什么表情，又在实习中出过意外留级一年而比其他同学大一岁等，种种因素都让东日流散发出一种让人难以接近的气氛。
　　“东日流少爷，您还好吗，是不是哪里不舒服呢?”
　　担心主人而出声询问的是东日流的式神亚弥。穿着镰仓时代的和服装束，金发碧眼的他，还有一对金黄色的狐耳和九条尾巴，是狐神的化身。在一路上亚弥也穿着草薙魔法建筑专门学校的制服乔装成人类。但是现在已经恢复原本的打扮。
　　“……没事。我很好。”
　　东日流低沉的声音里略带着一丝不悦。亚弥不知该如何是好，皱着眉头说：
　　“可、可是我觉得您看起来好像有点没精神……”
　　“只要想到得在这里渡过无聊的一个礼拜，我就闷得要死。”
　　“你在说什么屁话啊东日流。这么好的地方，就算待一个月我都还嫌不够哩。”
　　小角和东日流完全相反，开心得很。东日流冷冷的用眼角余光斜瞪着小角说：
　　“……我是人类，和你这种喜欢满山跑的猴子不一样。”
　　“你说谁是猴子来着。”
　　爱生气的小角立刻就情绪化了起来，杠上东日流。东日流一脸郁闷地把视线转开，亚弥连忙为主人辩解：
　　“东日流少爷说的有道理啊，我们堂堂魔法建筑专门学校，为什么非得到这种蛮荒地带实习呢?魔法建筑的重点!建筑物连一间都没有不是吗?”
　　“奇怪，亚弥你没有读过介绍资料吗喵?东日流去年出了意外，今年是第二次实习，所以去年应该也有看过吧喵。”
　　伽罗把用来遮盖耳朵的帽子取下，动动耳朵透透气，无心的说了这句话。东日流对“第二次实习”有点敏感，用险恶的眼神瞪着伽罗。亚弥急忙对她说：
　　“式、式神怎么可以做一些逾矩的事呢。我不会对东日流少爷多加追问，更不可能私自去翻阅他的资料，那样太失礼了!”
　　“亚弥，你知道吗?孤岛实习是通过一级魔法建筑师国家认证的必要条件呢。”
　　天野老师对亚弥说明，亚弥似懂非懂地看着她。
　　“一级魔法建筑师……请问这是什么呢?”
　　“就读本校的学生在通过毕业考之后能够获得的，是允许设计建筑物以及进行改建修缮的三级魔法建筑师国家认证。在它之上还有以地区公务员的身份进行小区规划的二级魔法建筑师，和拥有国家公务员身份进行都市开发计划的一级魔法建筑师。”
　　“那和这个岛又有什么关联呢?”
　　“简单来说，就是将未经开发的荒岛以风水五行的原理加以整顿，从泠开始打造一个都市的模拟练习。一级魔法建筑师常常需要处理庞大的都市规划，这时得运用到多数人的力量，所以借由这个实习也可以让班级发挥团队精神。学习共同作业。”
　　“但是，根本没有必要为了这种芝麻小事浪费一个礼拜的时间。”
　　东日流突然厉声说道，随即拔出插在腰闾的五钴杵紧紧握住。五钴杵两端散发出银色光芒，形成五芒星的图案，接着像是快速成长的藤蔓一样急速增幅，变成全长约莫两公尺的光剑。天野老师讶异地质问东日流：
　　“谏早同学，你想干什么!”
　　“这么一丁点大的小岛，只要我一个人就可以把它搞定了。”
　　东日流语气坚定的说完，挥舞着五钴杵之剑对亚弥发号施令：
　　“亚弥、变身。”
　　“是、是的!”
　　亚弥闻言，连忙变化成一只拥有金黄色耀眼毛皮的九尾狐。东日流乘坐在它的背上飞上高空。
　　天野老师仰望着东日流的身影，严肃地大声疾呼：
　　“喂、谏早同学，我不是刚刚才说过团队合作的事吗，不准你独自单独行动。”
　　但是东日流一意孤行，不肯听天野老师的命令。他从上空大致观察过泠岛的地势后，对着九尾狐形态的亚弥说：
　　“岛的中央地势似乎比较高，查看有无水脉存在。”
　　“是的。有地下水涌出造成的河川，流向北边入海。”
　　“很好。那南方情形如何?”
　　“一直到海岸线为止，是一片广阔的沙滩。”
　　“我了解了……那就决定这么做吧。”
　　东日流集中精神，把五钴杵之剑指向地面咏唱密宗咒语。
　　“南无遍照金刚!”
　　五钴杵的光剑伸长直达地面，接着像是发生坍塌一样把光剑触及的地表挖了起来。这一击造成规模震度二左右的轻微地震，连小角等人都可以感受到其威力。
　　“看来你们班上的东日流，好像想凭着一己主力把这次的实习完成哟。”
　　穿着白衣的药师医生把双手搭在胸前，仰望空中的东日流。天野老师也莫可奈何地压着额头叹气。
　　“……本来孤岛实习因为必须进行土木工程，所以安排了一个礼拜的时间。虽然我知道我班上有谏早同学和榎同学，搞不好没多久就完成了，只是没想到……唉，看来谏早同学还是不懂团队合作的重要性呢。”
　　东日流以沙滩为起点，向岛的中央挖掘了两条沟渠。东侧的沟渠比较宽广，而且沿着东岸呈现马蹄状弯曲。西边的沟渠则相对的很浅，与其说是沟渠还不如说像低陷的步道，这条沟渠也一样沿着西侧成马蹄状弯曲。这样一来，泠岛南部的沙滩地势就变得比较低，呈现被来自岛中央高地的两条沟渠所环抱的状态。
　　接着东日流破坏流向北方的河道，使河水转而流向东边那条沟渠。之后又指着方才挖掘沟渠时砍倒的几棵树木，对亚弥说：
　　“亚弥，用低温的火焰把那几棵树烧成木炭。”
　　“我、我知道了。”金黄色的狐狸张开嘴巴，吐出暗红色的火焰球——狸火。
　　“狐狗狸狸!”
　　火球闷烧着树木，没多久就变成焦黑的木炭。东日流命令亚弥降落，到了地面后他伸出右手食指及中指，对着已经炭化的树木施展九字之术。
　　“临?兵!斗?者?皆?阵?列?在!前!”
　　每说一个字，东日流就用手指画出一横或一竖，在半空中形成发出银色光芒的格子。炭化的树木被咒术击中化为粉尘，并且顺势乘风飞到南方的沙滩，炭粉像雨点一样飘落一地。
　　“……东日流这家伙，到底在搞什么飞机啊?”
　　石那蹙着眉头观看，完全不懂东日流在做什么。不只她，其它的学生们也呆若木鸡地站在原地，只有小角瞪大眼睛感叹地说：
　　“这家伙果然不是省油的灯……”
　　“有什么好厉害的吗喵?”伽罗歪着头不解地问。
　　“他一个人就完成了四神相应的地形耶，在都市建设上是一个很完美的前置动作。”
　　小角目不转睛地注视着东日流的动作。东日流在告一段落后，从口袋取出刺桂的种子和水晶球埋在岛的东北方，接着把白南天竹的种子和水晶球埋在岛的西南方后，回到天野老：师等人的身旁。
　　“我已经完成了。老师，我们可以回去了。”
　　
　　
　　
　　
　　“什、什么?完成了?我和其他同学都还没做到任何事啊。”
　　石那大吃一惊，其余的同学也都骚动了起来。天野老师将手交叉在胸前，叹了口气。
　　“这下麻烦了，因为谏早同学做的动作都很正确，已经没有办法对这么完美的工程再多加修改。如果要打个分数的话，我会给他九十五分吧。
　　“九十五分，太厉害了，不亏是东日流大人!”
　　爱慕东日流的女孩子们纷纷发出高分贝的欢呼声，可是石那却注意到一点奇怪的事。
　　“老师刚刚不是夸奖他做得很完美吗?那九十五分之外的五分，到底是哪里没做好呢……”
　　
　　
　　
　　
　　“总之，这样我们就能回去了吧，老师。”
　　东日流又再度强硬表达自己不愿久留的意见。亚弥也恢复成身穿和服装束的少年形态，他有点犹豫地对主人说：
　　“可、可是，东日流少爷，难得来到景致这么好的岛屿也不用急着回去呀……偶尔放松一下，对您的身体健康也比较好!”
　　“亚弥，你给我闭嘴。不管怎样，这种地方根本就不适合我来!”
　　东日流坚决地否定了亚弥的提议，亚弥一脸惋惜地低下了头。本性是狐狸的亚弥，其实很不喜欢东日流所居住的西新宿那种高楼林立的水泥丛林。他偶尔也很想要回复自然的本性，尽情在大自然中奔驰一番：
　　石那跟其他同学也陆续提出抗议。
　　“给我等一下!东日流，你这家伙很没意思耶，你擅自把大家的实习给了结了还赶我们回去，那全班大老远的跑到这里来不是很可惜吗?”
　　“就是说啊，我一直很期待着可以利用空闲时间尽情在海边玩呢!”
　　“而且，我根本就还搞不清楚发生了什么事。老师，我们的实习真的就这样结束了吗?”
　　东日流闷不吭声，只是对那些抗议的人投以不耐烦的眼神。天野老师无可奈何地说：
　　“现在我先说明谏早同学刚刚对这个岛屿做的工程。要开发都市，最基础的就是要选择一块四神相应的地形。也就是说北方要有象征玄武的山丘、南方要有代表朱雀的平原、西方具备白虎之势的大道、东方流有青龙之形的河川，谏早同学刚刚开拓的就是这些地形。此地东方和南方地势低，而西方和北方地势高乃属富贵繁华之相。另外沟渠河川如果笔直流动将无法带给土地生命力，弯度太大也会招致灾厄，因此像刚刚他所挖掘的沟渠缓缓向外弯曲，就可以给内侧的土地带来良好的风水相位。”
　　听完这段说明，亚弥很佩服地看着主人东日流。
　　“哦，所以他才把步道和沟渠做成包围沙滩的弯曲状是吧。”
　　“不只这样，河川的流速太快或停滞不前都不可以。岛中央的土地虽然呈现排水良好草木繁盛的吉相，但是毕竟是保水力不足的沙地，所以谏早同学才把木炭混到土壤当中。此外土中的木炭也有吸收不洁气息的功效。最后谏早同学则在鬼门和里鬼门的方角埋下水晶和种植守护之树以镇守土地，画下完美的句点。”
　　天野老师说明完毕后，再度深深叹了口气。
　　“真是的，没想到你竟然做得如此尽善尽美，连老师都觉得没有可以加强之处……只是有一点你估计错误，那就是我们一定得在一个礼拜后才能出这个岛。”
　　“什么?”
　　东日流惊讶地叫了一声，眼睛睁得老大。药师把手插在腰上，似笑非笑地看着他说：
　　“刚刚船长不是说。游艇要是不趁着退潮前驶出岛屿就出不去了吗?而且在这一个礼拜之内他是不会再回来了。”
　　“用行动电话联络他不就行了吗?”
　　东日流从口袋拿出手机查看，不过这个海上孤岛理所当然的是在网外。
　　“你该不会忘了，这里是距离东京千里之遥的孤岛吧?”
　　听到天野老师的话，东日流一脸茫然。
　　“这、这个意思是说不管我做什么，这星期之内都无法离开这座岛吗?”
　　“没错。而且虽然你不以为意，但是团队合作在这项实习里也是很重要的平分标准。即使你这么快完成工程作业，但是如果不和大家互相帮助一起度过这一个礼拜生活，我还是不会给你这次实习的分数的。”
　　“这太没有道理了吧，既然作业都已经完成了，那就应该早一点回程进行下个工作。这样不是比较有效率吗?”
　　东日流似乎无论如何都不肯留在这个岛上，拼命地驳斥。但是天野老师只是摇摇头，淡淡地说：
　　“像你这么有实力的人或许不了解详情，一级魔法建筑师乃是国家认可的公务人员。像你哥哥的魔法建筑公司那样的民间企业讲求的效率，对公务人员是行不通的。如果在法案通过时设定成五年预算的计划，即使是一年之内就可以完成的工程，也要花五年慢慢地做好才行。”
　　“这、这样未免太愚蠢了吧!”
　　东日流愕然地说。石那也和志摩聊起来：
　　“这么说起来，每次年终时常常有道路工程开挖个不停，听说那就是因为不把今年申请到的预算花光的话，明年的预算就会被删减哩。可能国家在做事情时，不会在意能省则省，或是讲求效率之类的原则吧。”
　　“就是说呀，我听说司法考试的时候，要是把题目做完就可以提早交卷回家了呢!”
　　听了志摩的话，石那很羡慕地看着她。
　　“真的吗?可以不用像学校考试一样，就算写完也要乖乖坐到打钟为止吗?反正不会的问题就算想破头也不会嘛。”
　　“不过这是有代价的。我听说第一个站起来交卷的考生，那张考卷会特别被收到不一样的袋子里哟!”
　　“咦?为什么?因为他是第一个做完题目的，特别优秀，所以要另外处理吗?”
　　“不，虽然是传闻，可是我听说他会被无条件刷掉呢。”
　　“怎么会这样，万一他全部都答对了那该怎么办?”
　　“据说在司法考试里，考生能不能静静地坐在考场等待时间结束也是考试项目之一。提早交卷的人会被认为没有耐性、容易放弃，就算是真的有读书的人也会被说是‘只会死读书欠缺与社会的协调性”而判定这些人在人格上都无法胜任司法工作。”
　　志摩的话东日流全都听得一清二楚，他不满地抿着嘴说：
　　“……原来是这样，有这种事啊……”
　　“你懂了吧。要是不想被当掉的话，就算不甘愿也要在这个岛上度过一个礼拜。明白了吗?”
　　对天野老师的质问，东日流依然闷不吭声。
　　“那么各位同学听好啦，到适当的隐蔽场所换上体育服装。换好之后男同学到谏早同学开拓的土地上搭帐篷。男女生用各三个再加上老师用的小帐篷一个，共计七个帐篷。这部分由我进行指导。另外女生开始准备野炊，这部份交给瑠璃子老师指导。以上报告完毕，解散!”
　　天野老师有条不紊地指挥学生，学生们也很开心地欢呼。
　　“太好了，我们可以继续待在这个岛上了!”
　　“而且因为谏早同学把工作都做完了，所以我们闲闲没事做，只要尽情玩乐就行啦!”
　　“不亏是东日流大人，谢谢你帮了我们大家!”
　　东日流亲卫队的女孩们把他团团围住道谢，可是东日流的表情却一点都不开心。
　　“……可怜的孩子，这样算是自掘坟墓吧。”
　　药师医生苦笑着，伽罗不明就里地问道：
　　“东日流刚刚没有挖坟墓啊喵?”
　　“不是你说的那种坟墓。简单地说，他的动机是因为不想与大家一起相处那么久，才会那么快就把实习的课题解决。结果却换来什么都不能做，只能和大家在岛上玩一个礼拜的下场。”
　　“这样不是很好吗喵?没有任何牵挂，可以尽情玩耍啊喵。”
　　“你们可能会很开心吧，不过对东日流来说可是闷得快窒息啦。”
　　药师医生同情地看着东日流。东日流还没有办法接受这样的结果，一个人站在原地动也不动。
　　伽罗也没办法消化瑠璃子的话，呆呆的思考着。
　　就这样，学生们遵照天野的指示换上体育服装，男生开始搭帐篷，而女生开始准备起野炊。
　　“今天老师要教大家做奶油炖肉。先提醒各位同学。粮食在这一个礼拜内都不会补给，所以请珍惜使用哦。”
　　药师一边说明，一边带领着班上十五名女生和伽罗沿着东日流开凿的沟渠逆流而上，前往岛中央的涌泉。高大的羊齿植物长满森林，营造出亚热带特有的气氛。在这片森林的深处，澄澈的泉水正汩汩地涌出。这里的自然围绕在一片恬静的美感当中，也正因为如此，刚才东日流从上空用人为力量开凿的沟渠和步道，更像是大地身上两道淌血的伤痕。
　　“我是不懂什么四神相应的地形啦，只是这么美丽的岛为什么不让它保留原始面貌呢。”
　　石那有点落寞地说出感想，药师对她解释说：
　　“我明白你的心情，可是都市规划设计时必须考虑到风水上的得失作为根据。比方说道路或河川过于弯曲，就容易让车子发生事故或是河川泛滥呀。”
　　“但是如果那是自然天成的，人类也不用自恃聪明把它改造成喜欢的样子吧。所谓风水，不就是在危险的自然当中寻求安稳的生活地点所得到的经验吗?住在适合居住的地方，搬离不适合居住的场所，让人类和自然生态划清一定的界线难道不重要吗?为什么一定要仗着风水的理论，把自然破坏得面目全非呢?”
　　“……嗯，你说的这些也常常在魔法建设部被拿出来广泛讨论。而且让学生慢慢累积经验，自行判断孰是孰非也是本校校外教学的一项重要方针。”
　　药师医生语带保留的说明，很像是一个出社会的大人惯用的话。石那不能理解，一脸无法释怀的表情。
　　虽然伽罗是小角的式神，但还是被分到女生这一组。把水装进大大的塑料方桶里之后，伽罗立刻用手舀来喝了一口。
　　“咦，这里周围都是海，可是这个水却一点都不咸，很好喝耶喵。”
　　“哎呀，一定是因为这里是副热带常常下雷阵雨，雨水囤积在地底，然后又被珊瑚砂过滤的缘故吧。”
　　志摩回答。伽罗难得喝到这么可口的水，把脸整个埋到泉水里大口牛饮。之后“噗哈”地抬起头，一脸喜孜孜地说：
　　“有这么美味的泉水一定可以煮出很好吃的饭喵。”
　　只是她忘了一件很重要的事，那就是即使材料再好只要技术差劲，一样可以让人食不下咽。因为，女生中还有石那这颗炸弹呢……
　　女生们搬着水桶回到扎营地点，在药师医生的指导下用石头搭起炉灶。此时又细分为用炊饭铁盒煮饭，和制作奶油炖肉的两个小组。
　　用铁盒生火炊饭必须要控制火的大小，如果不是熟练的人很容易失败，因此药师老师把心力集中在指导这一组上面。
　　石那和志摩都是厨房界的菜鸟，一起被分到制作奶油炖肉的小组。两个人为了洗菜，一起到泉水边。
　　“呼，重死我了。其他人好狡猾哦，生火这种工作根本用不着四个人吧?”
　　和志摩一起提着装有蔬菜的篮子，石那心不甘情不愿地碎碎念着。
　　“哎呀，每一个小组都是一个小圈圈呀。你又不是不知道女生最喜欢搞小团体了。”
　　“话说，生火的那四个人都是东日流派的激进份子，所以和小角同住一个屋檐下的我根本是她们的眼中钉肉中刺嘛。一想到再来得和她们相处一个礼拜，心情就好沉重……”
　　石那深深的叹了口气。
　　就这样一路打屁瞎掰，两个人走到了泉水边。在泉畔的是炊饭组的星祭文月，她正蹲着用铁盒的盖子算水量，将水淋在免洗米的上面。
　　“这不是星祭同学吗?”
　　听到石那的声音，文月还特地站起身来点头向两人问好。随着她的动作，停在头上闪烁着七彩光辉的式神蝴蝶也轻飘飘地拍动翅膀。
　　“浅间同学，秋津同学……昨天真的很感谢你们帮忙。”
　　身材娇小的文月，用两手拉扯着身上那件稍微过长的体育服下摆。生性害羞的她应该是觉得运动短裤太过暴露才这么做吧。
　　
　　
　　
　　
　　“哎呀。你这么客气我会很不习惯耶。”
　　石那和志摩平时很少和文月交谈，所以面对突如其来的对话笑得有点勉强。
　　“对呀。而且真的帮助你的又不是我们两个。”
　　“可是好像把不相关的人也牵扯进来，造成大家的困扰了不是吗……”
　　文月吞吞吐吐地说。
　　“还好啦，只是没买到泳装有点可惜而已。”石那小声地自言自语。
　　文月疑惑地问：“咦?”
　　“啊!唉，这个，没什么啦，是我自己的私事。”
　　惊觉自己怎么这么小心眼，石那连忙摇摇头。
　　“真的没有给你们带来麻烦吗?……不知道有没有造成榎同学的困扰?”
　　“你说小角吗?”石那往穿着体育服装正在搭帐篷的男生堆里瞧了一眼。
　　这时候男生正在搭起可以容纳五个人的家庭式帐篷，和老师的两人用圆形帐篷。如果五个人一起合作很轻松就可以完成，但是好死不死照号码小角和东日流这两个宿敌又被分在同一组，因此这项工作只有前途多难了。
　　“喂!是哪个白痴把固定帐篷的钉子上的绳子打成死结的啊?”
　　小角在寄宿到石那家的神社之前，一直都过着风餐露宿的生活。因此他相当熟悉野外求生，可以说是个帐篷达人。
　　“……是我，怎样。”
　　出乎意料，罪魁祸首竟然是东日流。小角一边解开绳子。一边念念有词地抱怨。
　　“你这家伙肯定没有露过营吧。绑在钉子上固定帐篷的绳子，为了要方便调节长度大多都打成活结。靠——!你一定以为这样万无一失，所以用吃奶的力气把它绑得这么紧吧。现在解不开了啦。”
　　小角不耐烦地和绳索陷入苦战，见状东日流默默的拔出五钴杵之剑，挥剑往小角的手边砍去。
　　瞬间，绳结就被切断，绳子也从钉子上松脱开来。东日流收起五钴杵，冷冷地说：
　　“这样你满意了吧?”
　　“……满意才有鬼，你是白痴吗?把绳子切断了怎么办哪!”
　　“用别的绳子就好了。”
　　“所以我才说有钱人都是生活智障王。我们是在野外求生，怎么可能会带多余的东西呢!”
　　小角得理不饶人地怒斥，被骂得火冒三丈的东日流气得一声不吭。这时侯，东日流的式神亚弥正在帮忙搭帐篷，他为了行动方便也用咒术将身上的服装变成体育服。看到两人的争执，亚弥连忙介入打圆场。
　　“请、请等一下。东日流少爷没有露过营，每次都是住宿在高原旅馆的总统套房，所以不擅长这种作业。我会替各位把绳子复原的，请放心。”
　　说完，亚弥把绳子切断的两头拿在手上接在一起。
　　“狐狗狸狸。”
　　他在手掌上制作出小型的暗红色火焰，一边烧烤绳子的断面，一边用手将绳子捻在一起。没多久化学纤维制的绳子就溶解凝固，虽然变硬了一点，但是确实还原成一条绳子了。
　　“哟!你还挺厉害的嘛，亚弥。”
　　小角钦佩地称赞，亚弥腼腆地微笑。
　　“是、是吗?”
　　“我也会用火神的咒语火火出见，可是却没想到可以这么使用。你这家伙还挺能干的嘛。”
　　“您、您过奖了。”
　　亚弥虽然害羞，但是也不完全否认小角的夸奖。但是他的主人东日流却越来越不高兴了。和小角同组搭帐篷的一个少年，也过来亲呢地搭话。
　　“对啊，多亏了亚弥的帮忙，我们这一组的工作才能平安完成。”
　　“喂，你是谁啊?第一次见面就跟人家装熟，不害臊吗。”。
　　“你说什么!我是你同学藻卧束鲋啊。我的式神一只被你的式神吃掉，另一只也差点被吃掉呢!”
　　藻卧一副快哭出来的样子，用时而破音的激昂声调控诉着，他是个长相毫无特色的少年，小角不耐烦地看着他说：
　　“哦，原来是大众脸啊。对你没啥印象，一瞬间突然想不起来是谁啦。”
　　“我、我不是说过很多次不准叫我大众脸吗!”
　　“哎呀，分辨你跟分辨章鱼的手和脚一样困难耶。你至少也戴个眼镜或长颗痣让人比较好认吧。”
　　“哼、反正像你这种没神经的人，假设我戴眼镜你也只会叫我‘眼镜仔”长痣你也只会叫我‘阿痣’吧!难道你就不能看看别人纤细的内心再取绰号吗!”
　　小角无视藻卧同学含着血泪的控诉。看到男生那边的样子，石那耸耸肩无奈的对文月说：
　　“看吧，你根本就不用为小角担心。因为从来都只有他给别人添麻烦的份而已。”
　　“是、是这样的吗。”
　　看到文月还无法释怀的样子，志摩又补充道：
　　“而且榎同学别的不会，就是会打架啦。”
　　“没错，只要是别人上门来找碴他一向是来者不拒。我想他帮助星祭同学那次，有一半也是想练练拳头吧。所以你大可以放心，不必想太多了。”石那应和着说。
　　“……浅间同学果然对榎同学的事都了如指掌耶。”
　　文月的脸上突然又出现另一种不安的神色，怯生生地看着石那说。
　　“请问，浅间同学你和榎同学是不是正在交往呢?”
　　“啥!”
　　石那大吃一惊，无法消化文月突如其来的问题，头晕目炫眼冒金星。虽然自己和小角同住在一个屋檐下的事众所皆知，但是从来没有人这么单刀直人地问过这个问题。更何况是被一脸认真的询问，石那当场脸红到不行。
　　“怎、怎怎怎怎、怎么可能呢!他只是寄宿在我家当食客而已，我怎么可能会喜欢那种一天到晚逞凶斗狠的泼猴啊。”
　　“浅间同学，你太不应该了，榎同学才不是什么泼猴!”
　　文月毫无预警地勃然大怒，大声说道。石那吓得目瞪口呆，文月才突然回过神来，满脸通红地说：
　　“不、不好意思!”接着慌慌张张地逃离现场。
　　石那丈二金刚摸不着头脑，疑惑地问志摩：
　　“她干嘛生气呀?平常班上小角军团杠上东日流亲卫队时，她从来都没有发言过吧?”
　　“我跟她不太熟所以也不敢断言，但是刚刚的行为真的蛮怪的。”
　　志摩也傻眼地说。
　　“哎呀，先别管那么多了。我们也得快点洗完菜着手烹煮奶油炖肉啊，不然会赶不上饭煮好的时间。搞不好白饭还会被先吃光呢。”
　　志摩一边说着一边把视线转向菜篮。篮子里因幡正啃着萝卜，比弥也嚼着萝卜叶，两只都在大快朵颐。
　　“是啊，该让我们好好表现了!”
　　石那干劲十足地卷起袖子笑着说。
　　附带一提，奶油炖肉的做法如下：
　　将马铃薯、萝卜和洋葱去皮后切成容易入口的大小，接着将鸡肉和花椰菜也切成一口的大小。
　　接着在锅中煮开水，待水沸腾后把材料加入煮熟捞渣。待汤渣跟泡沫都捞干净后再加入市售的奶油炖肉调理块……就是这样。
　　“……石那，你在制作过程中发生什么了困难吗?”
　　志摩一边抿着嘴，一边把写在奶油炖肉调理块盒子背面的说明递给石那看。和她在同一组的其它四个女生以及伽罗也都皱起了眉头。
　　炉灶上的锅子里虽然加入了奶油炖肉的调理块，但汤汁不知为何却不是乳白色，反而呈现烧焦的深咖啡色。而且材料只不过是非常普通的马铃薯、萝卜、洋葱、鸡肉和花椰菜罢了，却飘散出一股不属于这个世界上的诡异味道。
　　“奇怪了，在五分钟前明明还是很正常的奶油炖肉呀?”
　　扬起一边的眉毛，压抑住怒气声音颤抖着的是春山佐保。她留着一头大法拉卷的长发，面貌华美气质高雅，仿佛是制作精美的法国娃娃被赋予生命一般，凹凸有致的身材曲线和体育服装以及运动短裤相当不搭调。身为东日流亲卫队的大将，春山佐保自然将石那视为眼中钉看待。
　　其它三人平常和佐保共同组成一个小圈圈，一起追着东日流跑。将及肩的发尾向外烫卷，五官鲜明的是外向活泼的简井奈津，长相带有日式美感，盘着发髻的是龙田亚树，最后一位则是冷艳的冰山美人打田魅冬。和春山佐保一样，三个人都是较为成熟、比例姣好的女生。属于东日流派，视小角有如路边狗屎的这四个人，也把石那看作狗屎上的苍蝇一样厌恶。
　　石那很不好意思地缩起肩膀。
　　“我、我很努力地试着做做看了，没想到还是不行……”
　　“不过，到底要怎么努力才会变酱子喵?你只不过是把市面上卖的调理块丢进锅子，怎么会搞成这样呢喵?”
　　伽罗不敢置信地往锅中窥探，一不小心吸人伴随着蒸气冒出的瘴气，连惨叫都来不及就往后晕倒了。
　　“啊，伽罗昏过去了!”
　　志摩连忙搀扶起伽罗，用手对她的脸不断煽风运送空气。
　　“这种奶油炖肉要是被别人看见，搞不好还会误会我们几个是料理白痴呢。”
　　男孩子气的奈津怕自己也被呛晕，连忙离开锅子附近。听到她这么说的亚树慌乱地叫道：
　　“这怎么行，万一被东日流大人认为我是个进不了厨房的女人该怎么办?人家可是经过新娘修业得到优秀成绩的淑女呢，而且还拥有茶道花道合起来六段的实力耶!”
　　“咦，据我所知茶道、花道是没有分级别段数的吧……”
　　听到石那疑惑的吐槽，亚树目露凶光地说：
　　“你给我闭嘴，你再乱说话小心我一拳打爆你的头!”
　　“这，这样也算淑女……”
　　“我倒想知道究竟是哪种领域上合计有六段的实力呢。”
　　石那和志摩一起谨慎恐惧地交谈。冰山美人魅冬用锐利的眼神看着两人。
　　“总而言之，都是你害我们在东日流大人面前抬不起头来。你要怎么补偿我们啊!”
　　“随便你要抬头还是抬臀都好，反正谏早同学本来就对女色没什么兴趣，所以不管炖肉做得再怎么好，也不会有任何效果吧。”
　　志摩不经思考的一句话，让佐保等四个人像是冻结了一样。志摩有点着急地苦笑道：
　　“咦……不好意思。我说了不该说的话吗?”
　　“东、东日流大人不可能是同志也不可能讨厌女生啊，总有一天他一定会察觉到我们的美丽的!”
　　佐保像是要抓住心中仅存的渺茫希望般，在孤岛的中心呼唤爱情。
　　“总而言之，这一锅惨不忍睹的奶油炖肉该怎么办?我们带来的食物有限，已经无法再重新煮过了吧?”
　　“这、我也不知道该如何是好……”石那陷入沉思。这时志摩突然灵机一动。击掌说道：
　　“不，保持原状就可以了。我想到一个妙计，这锅奶油炖肉一定可以抓住谏早同学的心哟。”
　　对于志摩一派轻松的发言，佐保等人投以怀疑的眼光。
　　“你说哪里没问题啊?这可是连式神都被呛晕，可以媲美沙林毒气的恐怖炖肉噢?”
　　“什、什么沙林毒气啊，太过分了吧!”
　　石那面红耳赤地生着气，佐保则转头不理会她。
　　“虽然石那做的料理的确堪称是日本近代最强的生物武器，不过一个女孩子要是太会做菜，反而会让人觉得难以接近哟。像石那这样笨拙的手艺，相反的还比较能让男生觉得傻得可爱呢。”
　　听到这里，佐保等人像是突然醒悟一般，一同注视着志摩。
　　“你说的是真的吗?”
　　“喂，什么叫最强的生物武器嘛。志摩，我终于知道什么叫做嘴贱了!”
　　四个女生推开怒不可抑的石那，围到志摩身边。
　　“秋津同学，菜做得太好吃真的会让男生感觉有压力吗?”
　　“真的能用这锅毒炖肉来掳获东日流大人的心吗?”
　　“当然啰，看到不太会烧菜的女生为自己煮饭，那种虽然有点笨拙却拼命努力的可爱模样，哪个男生不会心痒痒的啊?”
　　志摩说得口沫横飞，佐保等人深吸了口气面面相觑后做出结论。
　　“秋津同学所说的似乎也有一番道理。”
　　“我们追随东日流大人到现在一直都没有受到青睐的原因，搞不好就是因为我们都太过完美了，让东日流大人不知该怎么怜惜吧。”
　　奈津把手交叉在胸前说出这样的意见，亚树也深深点头表示认同。
　　“我们和东日流大人都还只是高中生，或许他会喜爱的是傻气中带着可爱的年轻妻子，而不是什么都一手包办的贤妻良母呢。”
　　“浅间同学，就请你把这锅炖肉当作是我们四个人的作品吧!”
　　魅冬握紧石那的手说。看到情势一百八十度大逆转的石那，惊讶地阖不拢嘴。
　　“咦?可是你们刚刚不是说它惨不忍睹吗?”
　　“我们几个已经通过完美的家政课程训练，没有办法做出这种生手才做得出来的搞笑料理嘛。所以，拜托请把它让给我们吧!”
　　佐保在求人的话听起来却像在损人，石那犹豫着该不该成交，于是向佐保确认：
　　“要、要是大家吃了这锅料理以后觉得你们四个手艺很差劲，或是被抱怨的话怎么办?这个责任应该由我承担才对……”
　　“我们就是想要这种效果呀，我们要打破至今在东日流大人心目中那些太过完美的假面，踏出值得纪念的第一步。”
　　“一点也没错，看到这锅像生物武器一样的炖肉，东日流大人一定会重新察觉我们的可爱之处的。”
　　佐保等人一副已经胜利在望的样子，互相击掌欢呼。石那还是一脸担心，志摩却气定神闲地笑道：
　　“那么，这锅奶油炖肉的所有权就正式移交给各位，我们两个现在要去加入炊饭组啦。”
　　志摩说完，拉着石那和依然头昏脑胀的伽罗快速离开事发现场。四个亲卫队的女生开心地往炖肉锅里看。
　　“呵呵呵……这下子东日流大人的心就属于我了。”
　　“属于‘你’?佐保同学，我们不是约好了要共进退同生死不许偷跑的·吗?”
　　奈津生气地瞪了佐保一眼，魅冬和亚树也把手架在胸前点头同意。
　　“没错，我们是同盟关系对吧。所以这锅炖肉的功劳应该由四个人共享才对呀。”。
　　“而且你烫的是什么过时蠢面包波浪卷啊?比起你这个假芭比娃娃，东日流大人应该更适合跟我这种日本传统女性在一，起吧。”
　　亚树一边撩起头发一边说出火药味浓厚的话，佐保怒不可抑地大骂：
　　“什么叫做过时的蠢面包波浪卷?你竟敢嘲笑我最宝贝的头发!说什么日本味、贤妻良母的，这都不过是最近流行的遮羞含蓄说法嘛，说白一点还不就是一张单眼皮的村姑脸吗!”
　　“我、我才不是单眼皮，是内双!”亚树的反击有点不痛不痒。
　　石那回头看到四个人争执不休的样子，担心地问志摩说：
　　“喂，志摩。把那锅恐怖的炖肉就这样推给别人好吗?”
　　“她们都那么热情的拜托你了，有什么关系呢。”
　　“可是她们现在好像在争论些什么耶!”
　　“就算是这样，那也与石那的料理无关啊。那四个人虽然一起追逐谏早同学，但其实是互相钳制的立场。表面上虽然风平浪静，可是心里可是把彼此视为竞争对手，随时都可能踩到地雷呢。”
　　“不过。我做的那锅炖肉真的不要紧吗?连伽罗都不堪一闻，自己说虽然很悲情，可是我实在不敢想象普通的人类吃了之后会怎样。”
　　“你说的没错，所以我才把那锅东西推给她们四人呀。听她们你一言我一语的抱怨个不停，我也觉得很烦哩……幸好我们都得救了。”
　　志摩笑道，石那惊讶地瞠目结舌。
　　“你……果然是故意推给她们的?那刚刚你说东日流会喜欢勤能补拙型的料理是……”
　　“当然是假的。用常识判断就知道．有哪个笨蛋吃了这种生物武器以后会涌起爱慕之心啊?没人会觉得要暗杀自己的凶手很可爱吧?”
　　志摩邪恶地笑着。
　　“……志摩，你是鬼……”
　　石那用五味杂陈的表情盯着志摩瞧。
　　好不容易，药师医生用饭匙敲响炊饭盒的盖子，大声地说：
　　“晚餐做好了!各位同学，请集合到这边。”
　　听到她的声音，费了九牛二虎之力搭盖完帐蓬，正在为帆布缝合处涂上防水胶的男生个个都好像得救了一样抬起头来。
　　“呼，终于可以吃晚餐了，本大爷快饿死了。”
　　小角伸了个大大的懒腰，亚弥用着既兴奋又开心的表情询问：
　　“小角先生，今天的晚餐是什么呢?”
　　“嗯，好像是白饭还有奶油炖肉吧。”
　　“在这种蛮荒之地还能制作那么麻烦的料理吗，露营真的是一项有趣的活动呢。”
　　亚弥虽然是高等神格的式神，但是精神上还是个少年，遇到这种活动显得特别开心。或许是因为泠岛美丽的大自然正呼唤着他内心属于狐狸的野性吧。也因为如此，亚弥知道主人东日流比平常还要没精神，于是就不多跟他搭话，转与小角和其它同学聊起天来。
　　这时候，学生们大部分都集合到药师前面了。女生们便把装有刚煮好的饭和奶油炖肉的锅子搬运过来。
　　“嘿咻、嘿咻……”
　　炊饭组的星祭文月两手各提着一个炊饭铁盒，摇摇晃晃地走过来。每个饭盒里都装有四杯米，约莫1。5公斤重，而且为了不让热腾腾的铁盒烫伤自己的大腿，还得把饭盒举高才行。对一个娇弱少女而言实在是有点吃力。
　　突然，文月感觉到自己手上的负担消失了。抬头一看，小角就在自己眼前，是他把饭盒接了过去。
　　“喂，男生们!让女生搬这么重的锅子，自己却像黄毛小鸡一样光张着嘴等饭吃，这样像话吗?”
　　小角没看着文月，只是对着附近的男生群喊话。男生们听闻此言，才恍然大悟地纷纷起身帮忙搬运锅子和饭盒。
　　“我拿这个吧，呃，应该说请让我帮你吧。”
　　“喂，这个要放在哪里啊?”
　　小角轻松地拿起饭盒走着，文月连忙对着他的背影道谢。
　　“啊，这个……谢谢……你的帮忙……”
　　事情发生得太突然，文月还来不及做好心理准备，话越说越小声根本传不到小角耳朵里。其它炊饭组的女生们也感动的看着小角说：
　　“不愧是榎同学，其它的臭男生根本就不会那么细心嘛。”
　　“该不会他平常在浅间同学家是像个小媳妇一样被使唤来使唤去吧?好可怜哦……”
　　“可是小角同学这模样真的太吸引人了。很多男生都会不好意思帮女生做事，或是觉得这样很糗。那些人在家里一定是茶来张口饭来伸手离不开妈妈的小鬼吧?我才不想当那些人的保姆呢。”
　　“虽然我是支持东日流大人的，可是现在我觉得榎同学也不错呢。”
　　听到班上女生们热烈讨论的声音，文月伸手按着胸口，压抑奔驰的心跳。
　　“原来是这样……榎同学根本不是因为我才主动要帮忙的。”
　　文月用只有自己听得到的声音自言自语。
　　可是，就算知道了这些，内心还是不由自主地悸动着，文月无奈地叹了口气。
　　男生们把饭盒和锅子都搬至定位后，炊饭组的女生们就开始添饭。佐保等四人则负责分配那一锅恐怖的“奶油炖肉”。
　　“东日流大人，请享用我们四个人通力合作完成的奶油炖肉吧!”
　　屈服于其它三个人的施压，春山佐保终于放弃一个人独占那锅炖肉的念头，说话时不忘强调“我们四个人”的部分。她小心地把炖肉舀人塑料容器中。这时，只见刺激性的恶臭熏得东日流蹙眉掩鼻，他看着那锅泥浆一般的炖肉，沉声说：
　　“……奶油炖肉这道菜，会是这种有如地狱泥浆的颜色吗?”
　　“这、这个嘛，其实我们不太会煮菜，这锅炖肉虽然看起来不太美观，但却是我们尽心尽力的成果哟，我想味道一定不差。”
　　佐保拼命演出有点傻气的可怜模样。排在东日流后面的藻卧探头闻他碗里的炖肉说：
　　“这个味道好像是踢完足球后又淋到雨的球鞋一样……从这个色泽和这种气味，我觉得根本没办法联想到一丝丝好吃的感觉吧。”
　　“吵死了，明明只是个大众脸却那么爱出风头!”
　　佐保一喝之下，藻卧吓得退到后面去。然后佐保又像是戴上面具一样，回复原本楚楚可怜的微笑表情，唯唯诺诺又羞怯地盯着东日流说：
　　“总之，东日流大人，请您一定要尝尝看哟。”
　　“……”
　　东日流默不吭声地看着那碗像是从地狱来的炖肉，虽然从他冷静的表情看不出来，但他心里却有干百个不愿意。
　　奈津等其它三个女孩，也用期待的眼神看着东日流。
　　“请您快趁热吃了吧，东日流大人。我们虽然笨拙又手艺不好，但是很努力的为您做了这道炖肉呢。”
　　“如果您觉得这种明明厨艺不好，但是默默努力的女生很可爱，没办法放下她不管的话，请随时吩咐，我很乐意接受您的照料哟。”
　　“喂!亚树，我们不是说好了不准擅自行动吗?”
　　魅冬对亚树抱怨。在咄咄逼人的四个女生面前，东日流深深叹了口气，用汤匙舀起一口炖肉放到嘴里。四个女生满怀期待地看着他。
　　“嗯!”
　　就在汤匙放入嘴里的瞬间，东日流莫名其妙地呛到了。接着他白皙的脸像是失去血色一样逐渐变得惨绿，还失手把装有炖肉的碗掉到地上，蹲下来咳个不停。
　　“咳、咳!”
　　“太好了，作战成功!”
　　四个人雀跃地击掌欢呼。可是不久后东日流却一动也不动，看到这个情形，亚弥吃惊地跑过来。
　　“东日流少爷、请您振作一点!”
　　亚弥用力地摇晃东日流的肩膀，东日流脸上浮现异常痛苦的神情。注意到这场骚动，药师医生连忙走过来关心。
　　“到底是怎么回事呢?”
　　“啊、瑠璃子老师。东日流少爷吃了奶油炖肉后，就突然倒地不起了。”
　　亚弥不知如何是好，哭丧着脸说。
　　“美少年泫然欲泣的表情真是让人百看不厌啊，不过你不用太担心，让我看看哦……”
　　药师医生把东日流搀扶坐起，用涂了鲜红指甲油的手指拨开他的眼皮观测。·发现东日流的瞳孔已经放大，她大吃一惊。
　　“大事不妙了，要立刻服用返魂丹……”
　　药师医生把东日流扶正，从口袋里拿出黑色的丹药含在口中，打算用口对口的方式喂东日流服下。差点回天乏术的东日流突然张大双眼醒过来，把药师医生推开站起身子。瑠璃子屁股着地，双脚交叉成诱人的角度。东日流对着她大喊：
　　“你、你在做什么!”
　　“嗯——谏早同学不要误会老师哟。这种返魂丹要是不用口对口传递，是没办法发挥效力的。”
　　药师医生依然保持诱人的坐姿，用手撩起乌黑的长发说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“你不要听信她胡说八道。”
　　天野老师低声地说。东日流像只警戒的小鹿般节节后退。
　　
　　
　　
　　
　　“我、我已经好了，您不用帮我诊治了。”
　　“老师快来!藻卧同学现在痉挛个不停耶。”
　　一群男生围着口吐白沫又抽搐僵直的藻卧束鲋发出惨叫。瑠璃子连头也不回，冷淡地说：
　　“在他头上贴块芦荟很快就会好了。”
　　天野老师傻眼地叹了口气。
　　“……瑠璃子，主张芦荟能治百病等于是自爆你重要的真实年龄哦。”
　　“是哦。如果我的年龄曝光，那跟我同年的你不也会遭殃吗?”
　　“话说回来，为什么普通的奶油炖肉会变成这种重工业废料呢?我还以为有你指导会万无一失呢。”
　　“因为我专心指导难度较高的铁盒炊饭组呀，我哪知道会有人蠢到把这么简单的奶油炖肉煮坏啊。”
　　药师医生冷眼看着春山佐保四人。她们慌忙摇头说：
　　“不、不是的。这么可怕的化学武器怎么可能是我们做的呢!”
　　“你们不用再辩解了，刚刚东日流少爷呛倒在地时，你们不是还击掌欢呼吗，明明就是有预谋要陷害东日流少爷对吧!”
　　亚弥怒不可抑地对着佐保等人怒吼，药师也点点头表示认同。
　　“我懂了……你们不是东日流的亲卫队吗?你们一定是计划用毒药把他迷昏，等到他失去反抗能力再对他恣意妄为对吧。”
　　听到这些话，四个人更努力地摇头辩解。
　　“不是的。我们只是想了一个‘东日流大人看到不会做菜的少女加油的样子原来这么可爱心痒痒’作战罢了。只是想要讨他的欢心而已。”
　　“不用再说谎了，乖乖招来吧，怎么可能得到心就会满足呢?你们一定是想在这个人烟罕至的孤岛把所有学生都迷昏，然后在一个礼拜里尽情进行不可告人的禁忌游戏对吧!”
　　听到药师医生严厉的质问。天野老师冷冷地吐槽：
　　“……我看是你想这样所以才一起跟来的吧，瑠璃子……”
　　“咦?没、没有啊，我这么纯洁的人怎么会有那种想法呢?”
　　瑠璃子心虚地挤出了个勉强的笑容。东日流无力地看着这群七嘴八舌的女生，又叹了口气。
　　因为勉强食用这锅“奶油炖肉”的话可能会导致生命危险，天野老师从剩余的粮食中找出由茄子、小黄瓜、紫苏叶加上辣椒和水蓼腌渍而成的京都名产柴渍，对学生们宣布：
　　“各位同学，因为没有多余的粮食可以浪费，所以今晚就请大家暂时用柴渍茶泡饭充当今天的晚餐。明天起我也会加入监督野炊，请不用担心”
　　“只有柴渍茶泡饭吗?”
　　
　　
　　
　　
　　食量较大的男生们哀声四起，石那被罪恶感压得喘不过气来，低头不敢说话。小角用眼角余光看了她一眼，突然灵机一动击掌说：，
　　“对了，老师。可以用一点酱油跟芥末吗?”
　　“酱油和芥末?难道你想现在到海里捕鱼做生鱼片吃吗?天色已经很暗了哟。”
　　天野老师蹙眉说，其余的男生们也点头同意，纷纷劝小角说：
　　“对啊，而且好不容易成功的铁盒炊饭会凉掉耶。肚子饿扁了，今天就先忍耐一点吃柴溃茶泡饭吧。”
　　“总之交给我就行了。伽罗，帮我摘五颗椰子过来。”
　　“五个就够了吗喵?”
　　
　　
　　
　　
　　伽罗不明白他的用意，还是一个后空翻变化成白猫的姿态。白猫拖着发光的身影冲进树林，没多久就衔着椰子回来了。这里的椰子相当饱满，直径约有三十公分大小。石那不明就里地看着椰子说：
　　“你该不会想把茶泡饭做成热带椰子汁口味吧?”
　　“果然一讲到吃你就变白痴喵。”
　　伽罗变成平常的人形，语气无奈地说。
　　“反正你看就知道了，神志那津!”
　　小角咏唱风神的咒语，锐利的旋风转眼间就把每个椰子都劈成两半，露出里面厚厚一层白色的胚乳，之后又继续把果冻状的胚乳切割成薄片。
　　待风停后，地面上摆放着五对对剖的椰子壳，里面满是削成薄片状的白色果肉。
　　“……你到底在做什么呢?”
　　天野老师完全摸不着头绪地问。小角用小碟子盛了一些酱油和磨好的芥末，连筷子一起交给天野老师说：
　　“你吃吃看嘛。”
　　“……要我吃这种听都没听过的食物吗?该不会连我都一起食物中毒吧。”
　　天野老师战战兢兢地吃了一口沾过芥末酱油的白色果冻状物体，下一秒钟她突然露出惊讶的表情，动也不动。药师医生敏捷地叫道：
　　“怎么了，探女?看我的口对口还魂丹!”
　　“所以我不是说过口对口一点意义也没有吗，再说，竟然连我也在你的守备范围内啊!”
　　被天野斥责，瑠璃子无辜地张大眼睛说：
　　“讨厌啦，我们之间只有清纯又健全的友谊啊。只是我友谊的范围比较有张力而已嘛……”
　　“不错，这个吃起来味道和花枝的生鱼片一模一样哟!”
　　天野老师很明显的无视药师医生，对学生们说。瑠璃子无趣地自言自语：
　　“哼，不亏是熟女，防备真坚固。”
　　“真的耶，吃起来像拟目乌贼的生鱼片一样!”
　　学生们一边开心地太快朵颐椰子果肉，一边问道：
　　“榎同学．你是怎么让椰子里面变出花枝的味道啊?”
　　“这个嘛，反正花枝跟椰果吃起来不是蛮像的吗?”
　　小角在寄宿于石那家的神社之前，曾经流浪日本全国各地。因此他不但精通野外求生的本领。对各地的食物也颇有研究。刚刚还在痉挛的藻卧同学也已经回复精神，开心的吃着椰肉料理。
　　“这么好吃的椰子，以后要是吃不到怎么办?榎同学不亏是去年的全校模范生呢!”
　　“哈哈，有关露营的事就交给我吧，大众脸。”
　　“现在就暂且纵容你叫我大众脸吧，这个跟刚刚的地狱炖肉差太多啦，真的很好吃啊!”
　　藻卧同学泪眼婆娑地流下感动的泪水，女生们对小角的心仪指数也越来越高了。
　　“榎同学真是个值得依靠的男生，透过这次的实习让我对他越来越着迷了。”
　　“如果跟他住在一起，一定可以发现平常在学校看不到的一面吧。小角同学在我心中的分数又增加了五十分左右啰，突然好羡慕和他同住一个屋檐下的浅间同学哦。”
　　“哎，不知道他肯不肯到我们家的寺庙当食客?我家的寺庙可是比石那家的神社富裕又宽敞呢。”
　　对小角抱持着爱意的女孩们，一齐发出陶醉的叹息声。另一方面东日流亲卫队的女生们，对小角连连得点的表现却不怎么顺眼，她们懊恼却又不甘服输地回嘴：
　　“什么嘛，只不过是雕虫小技。我们东日流大人可是一个人就把孤岛的地形改变成繁华富贵之势耶，当然是他比较强啰!”
　　东日流本人并不喜欢这种喧嚣吵闹的场面，独自坐在远离群众的地方。
　　“东日流少爷，您要不要尝一尝呢?虽然外观看起来有些奇怪，但是却很下饭呢。直接吃的时候一点味道都没有，只有嚼劲跟花枝差不多，但是沾了酱油和芥末就真的很像花枝的味道呢。”
　　亚弥兴奋地把椰子送到东日流面前，但是东日流连看都不看，低声地说：
　　“……不用了，你全部吃了吧。我没有食欲。”
　　“没有食欲?您还好吧?”
　　亚弥担心地看着主人，这时天野老师突然出声呼唤他：
　　“喂、亚弥。”
　　“啊、是的，有什么事吗?”
　　亚弥匆匆地离开东日流跟前，于是东日流又变成了孤伶伶的一个人。
　　“请问老师有何吩咐呢?”
　　亚弥抬头望着天野老师。天野指着在河流旁边的水坑说：
　　“那边有刚刚请搭帐篷组同学挖掘的水坑，等一下吃完晚餐，想请会火炎咒术的你和榎同学一起把那坑水煮成热水。”
　　“热水?”
　　亚弥还不懂老师话里的意义，但是女生们听到有热水，纷纷高兴得欢呼起来。
　　“也就是说，虽然在孤岛露营我们还是可以洗热水澡啰?”
　　“没错，听说最近越来越多游客不愿意在野炊设施和沐浴设施不完备的营地扎营了，真是娇生惯养啊。榎同学，你愿意帮忙吗?”
　　听到天野老师的呼唤，小角一边扒着白饭，一边笑着说：
　　“我的咒文火火出见不用几秒就可以把水煮沸了哩。”
　　“连洗澡水都可以帮忙烧，榎同学真的是个露营达人呢。”
　　志摩敬佩地说，其余的学生们也纷纷点头认同。那些对小角抱有好感的女生们眼中更是充满了感动的光芒。
　　平常就很受瞩目的小角，现在更加成为众人的焦点，他不好意思地搔搔头说：
　　“这没什么啦，椰肉做的假生鱼片会好吃也是因为饭煮得好的功劳呀。”
　　听到小角的话，文月脸颊泛起了红晕。药师也点点头说：
　　“没错，你还真会说话。用铁盒炊饭是一件相当困难的技术，我们这一组多亏了文月同学才能进行得这么顺利呢。”
　　自己的名字被提到，文月紧张了起来。头发上的七彩蝴蝶也和主人灵犀相通，紧张地竖起翅膀一动也不动。小角佩服地看着文月说：
　　“哦，原来你擅长野外炊事之类的啊?”
　　“嗯，这个……”
　　和心仪的小角单独对话让文月心中小鹿乱撞，显得有些不知所措。
　　“那个，因为我从小是由奶奶一手带大的。奶奶都是用炉灶生火煮饭，所以我也学起来了。”
　　“用炉灶煮饭?太强了吧，那真的很难耶，一不小心就会煮成锅巴吧。”
　　“咦……是吗，我以前也常常帮着奶奶煮饭，只要注意火势的大小其实还蛮简单的呀。”
　　“你都会帮忙作饭啊，真了不起。和某人完全不同哩。”
　　小角用嘲笑的语气说着，转头往石那的地方看去。石那生气地杠上小角。
　　“你看什么看啊，我在家还不是都会帮忙姐姐做菜吗?”
　　“你是先做出一锅恐怖的生物武器，再考验咲耶姐的手艺，让她努力地帮你调整，最后才终于煮成勉强可以吃的东西吧。”
　　“就算是这样，我有那份肯帮忙的心意，不是也很了不起吗?”
　　“白痴。说什么帮忙，至少也要有星祭同学这样的手艺才能算是帮忙吧?”
　　小角用筷子夹起炊饭铁盒里晶莹剔透的白米饭给石那看。被小角称赞，文月更加害羞，满脸通红吞吞吐吐地说：
　　“榎、榎同学能够喜欢我炊的饭真是太好了……”
　　“你别客气了。只用简单的铁盒竟然能炊出这么好吃的饭，真的很让人敬佩。如果你可以跟石那交换的话，那我就能天天吃到美味的饭了。”
　　“喂，小角，你明明是个食客，现在居然反过来要赶走主人哪?”
　　石那白了小角一眼。文月心中的恋爱巴士彷佛加满了油，于是鼓起勇气说：
　　“那个……如果榎同学想要的话，我非常乐意做饭给榎同学你吃哟……”
　　“咦、你说真的吗?”
　　小角没想到文月会这么说，惊讶得合不拢嘴。文月羞涩地点了点头。
　　“是、是的。我最喜欢烤烤面包、饼干和做菜之类的事了。只要是榎同学喜欢的料理，我都做给你吃。”
　　“你还会烤面包跟饼干啊?这样与其说是喜欢做菜，还不如说是职业级了吧。喂，石那，你还是跟星祭同学交换好了。”
　　听到小角的话，文月好像沐浴在春风里一样，她轻抚着胸口说：
　　“好开心哦，像我这种不起眼的女生竟然能够受到大家的偶像小角同学的青睐，简直像是在做梦一样!”
　　“这你就不知道了，跟不知道会做出什么毒料理的石那住在一起，根本就是每天都拿自己的生命开玩笑，长期下来会身心俱疲哩。”
　　听到小角的话，石那气鼓了脸驳斥。
　　“你不要太猖狂啰，虽然我的手艺比不上星祭同学，但是至少也在及格标准呀!”
　　“您太客气了。及格标准的技术作不出这种搞笑的杀人炖肉吧?”
　　小角奸诈地露齿而笑，石那听到这句话心中一惊，文月则恍然大悟。
　　“你、你怎么知道那锅奶油炖肉是我煮的啊?该不会是伽罗这只蠢猫告的状吧?”
　　石那不安地对小角咬耳朵，小角皮笑肉不笑地说：
　　“这还不简单，吃吃看就知道啦。那种连东日流都可以瞬间呛倒的恐怖料理，可不是一朝一夕之间可以学会的哩。”
　　“呜呜……”石那满脸通红发出哀嚎，小角深感有趣于是继续捉弄她。
　　“你骗得了其它人可是骗不了本大爷，再怎么说我可是长年活在你煮的生物武器的威胁中咧。”
　　“才不是生物武器呢。”
　　“干嘛那么生气啊?你应该谢谢我吧，我就知道这锅炖肉会失败一定是你害的，所以才出面平息大家饿肚子的怒气，做了椰子生鱼片给大家吃呀。”
　　“被你批评成这样谁还要感谢你啊?没关系，你等着瞧，明天我一定会做出让你吓一跳的美味料理!”
　　“话说回来，你做的菜有哪一道不吓人的吗?下次再这样我可帮不了你啦，你还是别乱来的好。”
　　小角不留情面地大笑，石那面红耳赤怒不可抑。看到两人这样你来我往的过招，文月感觉没有自己介入的余地，落寞地退开，头上的七彩蝴蝶也消沉地垂下了翅膀。小角和石那一点都没有发现文月已经消失，仍然争执个没完没了。
　　终于，到了夜幕低垂的时刻。
　　满天星斗之下，女生们在河边享受之前挖好的露天浴池。浴池附近被棕榈叶作成的绿色围栏包围，从叶片的隙缝之间还隐约可见静静起伏的海浪。
　　“呼……好舒服的热水澡。全身的疲劳都消除了。”
　　石那在岩石做成的宽广浴池里，尽情地伸展手脚，白色的水蒸气冉冉而上。文月看着石那，心里有很多想要问她的事却又说不出口，只能把身体沉到热水中，用眼角的余光不停偷瞄她。
　　因幡也撑开耳朵，利用浮力舒服地飘在热水上。其它还有一些像猫一样大小的高丽犬，以及看起来像绒毛玩具的小熊等，很适合女生的可爱系式神泡在热水中。
　　这时，只见伽罗用猫爬式划水游到石那的身边。
　　“咦、奇怪了?石那的胸部真的有B罩杯吗喵!?”
　　“喂、不要一直盯着别人的胸部看好吗!”
　　石那慌忙用毛巾遮住胸前。在隔壁的志摩把比弥放在头上，又把毛巾盖在比弥身上，舒服地享受着。
　　“石那，在泡汤的时候把毛巾浸到热水里是不礼貌的哟。”
　　“话说回来，志摩的胸部其实很大哩喵。”
　　伽罗目不转睛地观察志摩的上围，石那也惊讶地转过头去看。在试穿泳装时就已经发现志摩身材意外的丰满，现在在热水的浮力作用下，白皙的胸部更显得高耸雄伟。
　　“……我记得国中时，我们两个明明一样大啊?”
　　石那紧张地吞了口口水，志摩不当一回事地笑道：
　　“我的胸部有那么值得惊讶吗?其实这样的尺寸，只算是差强人意而已呢。”
　　“如果志摩的大小是差强人意，那石那不就是小到会让人败兴而归吗喵。”
　　伽罗一边说一边放声大笑，但是突然感觉到背后传来阴森的杀气，连忙住口。石那背后窜起黑色的小宇宙怒视着伽罗。
　　“看我淹死你——”石那理智断线，用力压着伽罗的肩膀。
　　“哇啊，石那暴走了喵!”
　　伽罗后退的脚步一滑，不小心跌入热水中，这时她突然发现池底沉着某种物体。
　　“喵?”
　　伽罗把它从热水中拉出来，那是一个长约一公尺，又薄又软像海带一样的物体。
　　它是淡绿色的，像海蛇一样的身躯两侧长着蕾丝一样的长长鱼鳍，正如同波浪一样摆动着。石那恶心地看着它说：
　　“唉哟。这是什么呀?好恶心哦。”
　　“是谁把海带加到热水里熬高汤吗喵?”
　　“你白痴吗?最好是海带会动。”
　　“不过这应该是高汤的汤底没错吧喵。哼哼，你想吃伽罗吗喵?看我先吃了你喵。”
　　伽罗没有任何犹豫，一口咬向长得像海带的谜样生物。
　　“嘎啊嘎。”
　　海带般的生物发出痛苦的惨叫，拼命地甩动身体。这时春山佐保慌忙赶到伽罗身边。
　　“喂、快住手。你们想对我的空鱼做什么?”
　　佐保生气地从伽罗手上夺回空鱼。空鱼是一种肉眼看不见，只能用摄影或拍照才能捕捉到画面的神秘飞行生物。不过现在一般主要认为是摄影时不小心拍到飞虫造成的错觉。
　　志摩稍微退了一步，还是觉得它看起来只像是会动的海带。
　　“请问，这是你的式神吗?怎么好像没看过你带到学校……”
　　“我之前饲养的式神在野生式神暴动时被吃掉了，所以我只好从‘门之秘室’领取一只新的啦。”
　　佐保为了保护空鱼不被伽罗吃掉，用双手紧紧把它抱住。
　　“既然要领取新的，怎么不找可爱一点的呢……你不觉得它长得像寄生虫吗?”
　　石那尴尬地说着，伽罗也频频点头表示同意。
　　“该不会它不是式神，其实就是寄生虫吧喵?听说人类把屁股浸到热水里时，寄生虫就会从肠子里慢慢地探出头来喵。”
　　“我、我怎么可能会养寄生虫呢!”
　　佐保又生气地涨红了脸。
　　这时候男生因为要等女生洗完澡后才能使用浴池，所以还穿着体育服待在帐篷里。帐棚是按照座号分配的，因此小角和东日流就成了室友，亚弥也加入同一个帐棚。
　　东日流一个人坐在帐篷的角落，面无表情地阅读着小说。身穿体育服的亚弥坐在他身旁有点坐立不安，小角则和另外三个人开心地聊着天。
　　“喂喂，要不要来玩真心话大冒险，说说自己喜欢的女生是谁啊?”
　　这个皮肤白皙，胖胖的男生叫做大国主，他用慢吞吞的腔调提议。
　　“你无聊哦，又不是小学生在毕业旅行。我不参加哦。”
　　虎背熊腰有如橄榄球选手、脸上颧骨突出的葛城率彦回答道。小角也附议：
　　“对呀。大国同学你不是有带UNO牌吗?还不如来玩牌。”
　　小角注意到沉默不语的东日流，便向他搭话：
　　“喂、东日流。你要不要一起来玩UNO啊?”
　　“……我没兴趣，你们不用理我。”
　　东日流不悦地回答，小角没办法只能耸耸肩。亚弥倒是兴致勃勃地屡次看向小角等人，好像很想一起玩的样子。
　　“亚弥你呢?来玩一场看看吧?”
　　听到小角的邀约，亚弥犹豫地看着主人东日流。东日流一边读着小说一边说：
　　“……想玩就玩吧。”
　　听到他冷淡的回答，亚弥总算是松了一口气，展露微笑加入小角等人。
　　“那就请各位多多指教了，我还不懂这个要怎么玩……”
　　“那你就先跟我一组好了，大家一起玩吧?”
　　这时身材干瘦的久那斗奸笑说着：
　　“笨蛋，玩纸牌才是小学生的休闲活动。所以我就说你们都还是小鬼嘛。”
　　“久那同学的意思是说，你知道适合大人玩的游戏吗?”
　　葛城问道。久那邪恶地笑着，语带保留地回答：
　　“也没什么啦。”
　　“到底是什么嘛?快告诉我!”
　　大国好奇地追问，久那凑近他的耳朵轻声细语地说：
　　“现在女生不是在洗澡吗?”
　　“嗯、对啊。老师们最先洗，再来是女生，最后才轮到男生……”
　　“所以说，我们可以趁现在去偷窥啊。”
　　久那的提议让大国胖胖的脸颊红了起来，小角傻眼地看着久那。
　　“搞什么偷窥啊，我看你才是小学生吧?”
　　“哎呀，说偷窥就太难听了。请称呼为在学习心的驱使之下，一起探访女性身体的奥妙吧。”
　　“说得那么好听，结果还不是要偷窥。我劝你们还是省省吧。”
　　“哼，榎同学这种没有收过好人卡的人是不会了解我们的心情的。喂，大国、葛城，你们要一起去吗?”
　　
　　
　　
　　
　　“呃……可是，这、这样好吗?女生会不会生气啊……”
　　“白痴，你真的很不会随机应变耶。要是被发现了就随便编个理由，说弄错洗澡时间之类就好了嘛。我决定要参加到底!”
　　葛城已经丧失理性，跟着久那一起钻出帐篷。
　　“等、等等我!干嘛说我不会随机应变啊!”
　　胖胖的大国连忙也跟在后面出去了，小角耸耸肩站起身来。
　　“真受不了他们，我也去吧。”
　　“咦?小、小角先生你是认真的吗?偷窥是一种会伤害女性心灵的卑劣行为哟!”
　　亚弥努力地拉着小角劝戒。小角突然失笑，对亚弥解释：
　　“谁会想去偷看石那或伽罗洗澡啊?光是想就觉得头痛。”
　　“那、那您为什么……”
　　“还用说吗?当然是去看久那他们被逮到的蠢样啊，一定很好笑。”
　　小角起身要钻出帐篷，亚弥讶异地看着他的背影，突然察觉到什么似地击掌说道：
　　“……啊，我知道了，您一定是怕那些人的恶行得逞，所以要跟在后面，在万一的时候出面阻止，保护女生们对吧!”
　　亚弥眼中充满敬佩的神情，小角突然满脸通红，不好意思地结巴说：
　　“白白白白痴啊你!本大爷怎么可能会去逞这种英雄呢，傻瓜！”
　　“不，小角先生虽然常常口出恶言又爱捉弄人，但是我知道您其实是个充满正义感的人。如果不嫌弃的话，也让我来帮忙吧。”
　　亚弥微笑着站起身来。小角困扰地叹气，白了亚弥一眼。
　　“所以我说，不是你想的那样。”
　　“哎呀，就当作是这么一回事吧。我懂我懂，毕竟要放任那些下贱之人用色咪咪的眼光去偷窥平常熟识的石那小姐或伽罗小姐，我也很难接受呀。”
　　“喂，你一副乖乖牌的样子，却用下贱这种字眼好吗?”
　　“先别管这些了，要是我们不快点去，石那小姐她们搞不好就遭殃了。”
　　“所以我不是说，我一点都不想管她们被看不被看吗。”
　　“我知道，我知道。”
　　亚弥一边苦笑，一边推着恼怒的小角出了帐篷。之后帐篷里就只剩下东日流一个人了。
　　“……哼，吵死了……”
　　终于得到片刻的宁静，东日流放下小说横躺下来，看着帐棚里挂着的油灯。
　　先不论小角平常就是个好动的男生，不过亚弥自从来到这个孤岛实习后，或许是受到大自然开放的气息所影响，也变得比在东京时活泼许多。
　　其它的男生会做出偷窥等瞎起哄的行为。大概也是因为感染了类似毕业旅行或校外教学的气氛，才会这么兴奋吧。
　　可是东日流无论如何就是无法融入他们。亚弥会和他们一起起哄是因为他还年轻，而比大家都年长的自己，实在是没有办法放下身段一起胡闹。再说，东日流自己也很明白他的个性不适合这样。
　　“……唉，还有六天啊……”
　　东日流略感倦怠地叹了口气。
　　油灯昏暗的橘色光芒摇曳着，在东日流的脸上映照出各种表情，彷佛在诉说着他内心复杂的情绪。
　　再回到偷窥现场。久那三人藏身于黑暗之中，偷偷摸摸地缓慢接近女生们正在洗澡的露天浴池。小角和亚弥也保持距离尾随在后。
　　三个人来到棕榈叶做的围墙外，在这里已经可以隐约听见女生们聊天的声音。久那等人互看了一眼，小声地窃笑起来。
　　“到了到了，就在这个围墙对面啦!”
　　“呼，我已经开始心跳加速了。其实我一直都蛮喜欢浅间同学的耶!”
　　“咦?真的吗，我也有点在意她呢!”
　　听到大国的真心话，葛城也说出自己的想法。大国很开心地握住葛城的手说：
　　“真的吗?我们还真是有志一同，那就两个人一起慢慢欣赏吧。”
　　“白痴!你在说什么蠢话啊!”
　　葛城突然生气地甩开大国的手。大国不明究理，把小小的眼睛瞪得老大。
　　在后面看着他们的亚弥，讶异地询问小角：
　　“小角先生，他们好像起了争执耶，是怎么回事呢?”
　　“我哪知?反正我们只要等着看他们出糗就行了。”
　　小角把手搭在胸前不怀好意地笑着。
　　“你、你到底在气什么啊，葛城同学?”
　　大国满脸疑惑。葛城眼里闪耀着激愤的火光，他瞪着大国说：
　　“因为我喜欢浅间同学，所以我不会让其它男人看到她一丝不挂的样子的!”
　　“可、可是我也喜欢浅间同学啊……”
　　“所以我才更不想让你看啊!”
　　“你到底在说什么啊!”大国急得快哭出来了。
　　“哦，原来如此。这就是男人的独占欲是吧?”小角讪笑着说。
　　“可是，小角先生现在会在这里不是也一样……”
　　亚弥无心地说出这句话，小角随即凶狠地瞪了他一眼。亚弥连忙把视线移开干笑了几声。
　　“咦，嗯……刚刚那句好像是不该说的话哦?”
　　小角双手抱胸一脸不开心的样子，没有多说什么。
　　“喂，葛城!你给我闭嘴，会被抓包啦!”
　　久那把食指放在嘴上，示意要两人安静。但是已经为时已晚，声音已经传到浴池里伽罗的顺风耳中了。
　　“喵呜，我听到附近有男生的声音喵。”
　　“什么，有男生?”
　　
　　
　　
　　
　　佐保等人连忙把身体浸到热水中，只露出下巴以上的部份。久那可惜地啧了一声说：
　　“看吧，就叫你不要吵，现在被发现了吧，快溜!”
　　久那起身背对露天浴池正要逃跑，此时。
　　“啾呀!”
　　伴随着尖锐的叫声，一只貌似草原犬鼠的动物跳了出来。它的口中长着上下各两只尖锐的獠牙，乍看之下有点像可爱的松鼠，可是背上却又长着笠子鱼般又尖又刺的背鳍。这只谜样的生物用利齿咬住了久那的肩膀。
　　“好痛，这、这是什么怪物!”
　　“久、久那同学，那不是传说中的剑齿吸血兽吗!”
　　“什么?那种出现在南美洲北部的谜样吸血生物?救命啊，我的血会被吸光!”
　　久那拼命地想把剑齿吸血兽拨开，葛城和大国见状也上前想帮忙。就在此时，有一只毛色像是猎豹，全身发出金光的猫急奔而至。
　　“喵——!”
　　发光的猫扑向大国的脸上，用利爪不断扑抓。
　　“哇——是西表山猫啊!”
　　大国也发出惨叫。附带一提，西表山猫是一种住在冲绳西南部西表岛的神秘山猫。
　　“你这家伙，看我的。”
　　葛城勒住西表山猫的脖子，正要将它拉开，这次却出现了一条闪耀七彩光芒的蛇。这条大概有一公尺的蛇长有前后脚，呈抛物线跳了出来。
　　“快逃啊，那是恐怖的非洲虹彩蛇!”
　　“奇怪了，大国你怎么这么清楚啊!”
　　久那一边遭到剑齿吸血兽吸血，一边大叫。
　　非洲虹彩蛇住在非洲大陆深处的湖泊中，是一种谜样的爬虫类。据说它会袭击靠近湖边的人类，我们眼前就有一个血淋淋的例子。
　　“救救我啊!”
　　惨叫着的葛城被非洲虹彩蛇缠绕住，并不断被勒紧。
　　“看吧，果然遭到报应了吧。”
　　小角无奈地看着他们，转身就要离去。亚弥唯唯诺诺地对小角说：
　　“呃，那个，小角先生。我们不去救他们可以吗?”
　　“这种时侯还去帮他们才是小学生吧?自己种的恶果就要自己偿还。”
　　小角笑着离开现场。
　　“可是……他们被吸了好多血耶……”
　　亚弥不安地回头观望，不过担心在此久留自己也会被当成犯人，连忙跟着小角离去。
　　这时，听到久那等人骇人的惨叫声，石那等女生用浴巾包住身体，从棕榈叶的缝隙中窥探外面的情形。佐保把空鱼披在肩膀上，无奈地说：
　　“我就知道这些臭男生会来偷窥，真是的。所以我才说嘛，那些男生和东日流大人比起来根本就是长不大的小鬼。”
　　“就算是偷窥，他们也被整得太惨了吧?”
　　看到惨绝人寰的暴力现场，石那脸都绿了。佐保盈盈笑道：
　　“因为我早就料到他们一定会觊觎我丰满的双峰、姣好的身材而来偷窥，所以老早就让式神在周围戒备着。西表山猫就是奈津的式神，吸血剑齿兽是亚树所有，而非洲虹彩蛇是魅冬的式神。”
　　“话说回来，为什么你们四个人的式神尽是些怪里怪气的UMA呢?”
　　所谓的UMA是"UnidentifiedMysteriousAnimal”的略称，是指像尼斯湖水怪或雪男那种虽然有目击情报却无法断定是否存在的生物。附带一提，前几年尼斯湖水怪已经被发现者的朋友爆料其实是作假的。也有传闻雪男(Yeti)其实是一种棕熊，是欧美的登山家们为了筹措资金所捏造出的生物。
　　“最近也有人说空鱼的照片是恰巧拍到昆虫在高速飞行模糊的影子罢了，没想到真的存在耶，吓了我一跳。”
　　志摩盯着佐保肩上的空鱼说道，佐保不悦地白她一眼。
　　“你这种人凭什么对人家的式神妄加评论啊?没有存在感就算了，说话真讨人厌!”
　　“话说回来，这些式神这么凶猛，又是咬人又是吸血的，是不是有点管教不当啊?”
　　石那心惊胆跳地看着奄奄一息，几乎一动也不动的久那等人。
　　
　　
　　
　　
　　就这样，石那的暑假虽然在与小角斗嘴、毒料理、还有充满强烈个性的同学们陪伴中展开，对她而言却和平时的日常生活几乎没两样。