　　---------------------------------------------------------
　　录入 focuslight
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　---------------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,0a56f3340ac9c9ba62485c98eaa9b551,300,433,23351]]
　　梅雨季节过去，阴霾的乌云刚消散没多久，都市里就传出一股柏油被太阳烤热的味道。少女们开始穿起质料轻薄剪裁清凉的衣服，而少年们则脸红红心慌慌地让眼睛吃着冰淇淋……没错，夏天已经来到了。
　　但是草薙魔法建筑专门学校可怜的学生们几乎没有暑假可言，因为补课和实习等等学校的活动已经占据了他们所有的时间。
　　特别是榎小角就读的二年级，暑假才刚开始就必须参加学校举办的大型校外教学——长达一个礼拜的“孤岛实习”。
　　“姐，我知道你最好了，拜托让我先预支打工的薪水嘛。”
　　葛饰浅间神社位于东京都江户川区，在神社的签诗贩卖处，浅间石那像个奸商似的边搓着手边对姐姐咲耶撒娇拜托。
　　而停在签筒上的是石那的式神因幡，一只耳朵像翅膀一样的小白兔，它正用着傻乎乎的表情看着耍赖的主人。
　　虽然穿着巫女的服装，但石那毕竟只是打工，短发也没有像一般巫女那样束起。
　　再说以一个巫女的气质而言，她的确太过活泼了。
　　相较之下，姐姐咲耶不仅是个称职的巫女，还继承了远赴富士山本宫任职双亲的工作，一个人把神社打点得有条不紊。
　　或许也是因为这样，仅仅比石那大两岁的她明显比妹妹稳重许多。
　　“不行就是不行。我们不是说好了，打工的薪水是以每个月抽签和许愿绘马销售额的一半来计算吗?”
　　咲耶摆出姐姐的架势，温和但不为所动地驳回石那的请求。石那“哼”地鼓胀起脸颊。
　　“哎呀，我每天都很尽职地坐在卖店里啊，可是客人又不来我哪有办法。拜托啦，明天我们就要出发去孤岛实习，那个岛听说是个很漂亮的珊瑚礁岛耶。你忍心让我穿着丑丑的学校泳装去丢脸吗?”
　　“你何必在意穿学校的泳装还是什么呢，反正石那你是旱鸭子，穿什么都——样吧?”
　　咲耶冷静却一针见血的见解，让石那找不到话可以反驳。
　　这时候，小角正穿过神社的鸟居，和他的式神伽罗一起到家了。
　　伽罗身上穿着迷你热裤，从屁股的地方露出一条白色尾巴，一边的口袋不知为何鼓鼓地。
　　“我回来了……”
　　炎热的天气让小角说起话来有气无力的，他两手提着塞满了特价蔬菜等的购物袋，满头大汗地走向位于鸟居旁边的手水舍。
　　手水舍是一个小亭子，里面放有舀水勺和水盘，让信徒在参拜前可以洗手和漱口。
　　小角把购物袋放在地上，用勺子盛了龙形水龙头里流出来的水，—股脑地浇在头上。
　　“哇，好冷!”
　　小角像个孩子似的叫着。
　　伽罗用金色的眼眸直直地盯着这样的小角，嘟嘴说：
　　“只有小角一个人凉快太不公平了喵，伽罗的耳朵跟尾巴上都有毛皮，可是很热呢喵。”
　　说完，伽罗就把脸埋到水盘里，“哇”地吐了口气又抬起头来。
　　“呼，复活了喵。”
　　伽罗用力摇头，抖动白色的猫耳朵把水滴甩掉。
　　被水滴飞溅到的小角皱起眉头抱怨说：
　　“喂，你看你都甩到我了。”
　　“哈哈，这就是猫流的洗脸术喵。”
　　“你们两个，不是说过不能把手水舍周围弄得湿嗒嗒的吗!”
　　石那抓了两条毛巾，就匆忙地从签诗贩卖处跑到两人身旁。
　　小角接过毛巾，把脸擦了擦说：
　　“石那越来越细心啦。该不会穿着巫女的和服，就让你变得有女人味了吧?”
　　小角像平常一样开着玩笑，但是他被水濡湿的黑发配上端正的五官，看起来似乎多了几分魅力，石那胸中不禁小鹿乱撞了起来。
　　“你你你说什么蠢话啊。”石那一边心跳加速，一边瞪着小角。
　　“你才说蠢话呢。好不容易夸你还嫌弃，臭三八。”
　　小角无奈地耸了耸肩，把购物袋提到咲耶那儿。
　　“咲耶姐，这是你托我买的东西，还有这是找的钱。”
　　“真是不好意思，东西这么多应该很重吧。”
　　咲耶用优雅的声音向小角致歉。
　　听到咲耶温柔的语气，小角又是开心又是害臊，心里痒痒地耳朵都红起来了。
　　“快、快别这么说。我寄居在这里白吃白喝，还让我去上学，帮这一点小忙不算什么啦。”
　　石那也很清楚，气质高雅又漂亮的姐姐对于某些来参拜的客人有着多大的吸引力，所以小角会对她抱持着好感也是无可厚非的。
　　自己身为咲耶的妹妹．多少也应该跟她拥有一样的基因吧，可是小角对自己的态度却差那么多。
　　想到这里，她的心情又复杂了起来：
　　
　　
　　(说到某些来参拜的客人，像上礼拜就有些带着数字相机的男性集团来神社。他们以一个人捐献一万块香油钱为代价，说想要拍摄姐姐的照片。只是穿着巫女的服装再拿着扫把，我真搞不懂这样有什么好拍的。不过姐姐每次一定都会拒绝这类要求，所以我们家的神社才会这么穷啊。)
　　石那哀怨地白了咲耶一眼。
　　这时，伽罗一边用毛巾擦头，一边走到石那的面前拿出一百元硬币递给她说：
　　“石那，谢谢你的毛巾喵。来，这是小费喵，收下吧喵。”
　　石那惊讶地看着伽罗说：
　　“小费?你每次放学时都因为钱不够买七十元的猪肉可乐饼，才买五十元的鱼肉可乐饼不是吗?像你这种穷神附身的猫也会给小费，到底是怎么回事啊?”
　　“哦呵呵，现在的伽罗可是超有钱的上流猫喵。随时来两块炸猪排都没问题喵。”
　　伽罗一边炫耀，一边从热裤的口袋里拉出便利商店的塑料袋，袋子里头满满的都是一百元硬币。
　　“你、你哪来那么多钱啊?”
　　石那惊讶地睁大眼睛，伸手想把袋子抢过来看。
　　“讨厌!石那你这强盗喵!”伽罗拼命地拉着袋子抵抗。
　　“这么一袋少说也有个一万块吧?你们出门买菜前不是只带了三千块吗?”
　　“这是在商店街的夏日特卖会抽奖抽到的喵。伽罗每天放学路上买鱼肉可乐饼时，都有拿一张抽奖券喵。终于集到二十张可以抽一次奖，我就抽到特别奖‘百元硬币欢乐一把抓’咯喵。”
　　“什么，特别奖?你不是才抽一次吗，怎么可能手气这么好?”
　　“石那，看来你在学校都没有认真学习风水吧喵。”
　　伽罗生怕袋子又被石那抢走，于是把它紧紧揣在怀里。
　　“听你这样说，难道风水跟抽奖有什么关系吗?”
　　石那不明就里，歪着头询问。一旁的小角听了，插嘴解释说：
　　“因为伽罗实在太期待抽奖了，所以我就教了她一招可以让签运变强的办法。把抽奖券用黄色的布包着，摆在房子北方的阴暗处就可以了。”
　　“我还是第一次听到风水可以增强签运呢!”
　　石那惊讶地眨眨眼，小角点点头继续说明：
　　“只是我没想到伽罗这家伙会这么认真就是了。”
　　“用黄色的布把抽奖券包起来这我还能理解，因为黄色是增强财运的颜色嘛。可是我不懂为什么要把它放在北方的阴暗处耶，感觉与其摆在阴湿的地方不如放在明亮的地方来得好。而且，主宰金钱运的方位不是西方吗?”石那不解地问道。
　　“说你笨还不承认。像保险柜啦，钱包这一类跟钱财有关的东西放在北方才好。因为阴气会积存在北方，所以北边的东西就会孤单；冷。放在北边的钱财也会感到寂寞就找朋友来玩，增加主人的财运啦。”小角无奈的接着说明。
　　“嗯……你说的还蛮有道理的。钱真的很怕寂寞呢，都一直跑到有钱人家里去开PARTY，不肯留在我的口袋里。”
　　石那哀怨地叹了口气。这时伽罗笑眯眯地凑到石那旁边对她说：
　　“石——那——你知道吗?面相学上说，财运是储存在耳垂的哟喵。”
　　“这点常识我还知道好吗，太基本了。所以说，耳垂小的人如果戴大一点的耳环等饰品就可以招财；相反的如果耳垂饱满，却穿耳洞让耳朵破相，财运就会从洞漏掉对吧。”
　　“就是这样喵。我在想啊，会不会胸部也是另一个财库呢喵?也就是说，像伽罗这样丰盈的胸部就可以装更多的财运，石那那干扁的胸口大概只能塞几枚硬币吧喵……”
　　“最好是有招财胸部这种东西啦!看你笑笑的却故意说这种话刺激别人，你这只坏猫咪。”
　　生气的石那拉住伽罗的耳朵往两边扯，伽罗大叫：
　　“救命哪，痛死我了喵。”
　　“叫破喉咙也没用，想要我放手，就乖乖交出一半的钱让我买新泳装!”
　　“妈呀，你这样根本就是标准的强盗了嘛。”
　　小角把两人拉开。
　　伽罗连忙躲到主人身后避难，还对石那扮了个鬼脸。
　　石那也生气地吐舌头反击。
　　小角无可奈何地叹了口气说：
　　“都已经是高中生了，还像小学生一样吵架。再说，你这旱鸭子需要新的泳装干么?穿去泡汤吗?”
　　“当然是穿去孤岛实习啰。行前通知的传单上不是写着：因为我们学校没有游泳课，所以各自准备私人的泳衣吗?”
　　“那也不用特地去买新的啊，国中时的泳衣你还留着吧?这么浪费会让咲耶姐很头痛的。”
　　“你居然叫一个高中少女穿国中的泳装?那种怪异的深蓝色泳装，质料厚得吓人不提，胸口还缝着名牌耶。再说，人是会成长的，怎么可能穿得下国中时的泳装嘛。”
　　石那不服地鼓胀了脸颊。伽罗却冷冷地吐槽道：
　　“哎呀，原来你是成长后才变成A罩杯的喵。那之前该不会是凹进去吧喵?”
　　“我是B——罩——杯!”
　　石那面红耳赤地怒吼。
　　看着不停争执的两人，冷静的咲耶对妹妹劝了两句：
　　“石那，如果只是两三年的差距，我想国中的泳装你一定穿得下的。物品都是有灵性的，还可以用的东西就要好好的珍惜，知道吗?”
　　“姐!你干嘛那么确定我一定穿得下国中的泳装啊。”
　　石那不开心地绷着脸，忿忿不平地对咲耶说。
　　“咲耶姐说得对。下到水里，别人根本看不出你穿的是什么泳装了不是吗?”
　　迟钝的小角一言一语都刺伤着少女纤细的心，石那闷闷地瞪着他：
　　“就是因为人家是旱鸭子必须一直待在岸上，才更需要可爱的泳装啊。所以拜托啦，伽罗，一半就好了，借我钱。”
　　石那卑躬屈膝地搓着双手拜托伽罗，伽罗还是紧紧抱着装满百元硬币的塑料袋不放。
　　
　　
　　
　　
　　“我才不要喵，你们人类借钱都是只有借没有还的，这点小常识我清楚得很喵。”
　　“我一定会还你的啦，求求你相信我啦。”
　　“乔治&amp;玛莉才会相信你喵，如果有借有还这句话成立的话，为什么老人年金会发放不出来，日本政府还背负着永远还不清的债务呢喵。”
　　“你扯远了吧?讲那些政治的话题我根本不能说清。罗嗦那么多干嘛，快借我就是了。”
　　“说不要就是不要嘛喵。”
　　伽罗抱着抗争到底的决心，用力摇着头。
　　石那也吵累了，把手插在腰上吐了口气。
　　突然她看到签桶上呆呆看着这边的因幡，眼中闪过了邪恶的光芒。
　　“这样好了，我用因幡跟你交换那些钱怎样?你不是一直在肖想它吗，它可比炸猪排好吃多了哟。”
　　把灵魂卖给恶魔的石那指指因幡，因幡打了个冷颤。
　　“唔唔，因幡哪……好难取舍哦喵。”
　　伽罗把手搭在胸前，认真地思考起来。
　　因幡一边发出“啾呜、啾呜!”的哀鸣声，一边害怕地缩起本来就圆滚滚的身躯。
　　“喂，你已经舍弃人类的良知了吗?王八蛋!”
　　小角不敢置信地用斜眼瞪着石那。
　　这时候，绑着双辫的眼镜女孩秋津志摩走进神社。
　　她身穿连身背心裙，头上顶着巨大的毛虫式神比弥，手里还拿着一个信封。
　　“石那，要不要陪我一起去买东西呀?”
　　看到笑容满面的志摩，小角像安慰遗族一样抱憾地说：
　　“你来得不巧，石那她已经一贫如洗到了要卖式神的地步了，怎么可能会有多余的钱可以去逛街买东西呢。”
　　“一贫如洗?没想到榎同学会用这种文绉绉的成语，感觉有点老气呢。”
　　“骂别人老气之前先想办法增加自己的存在感吧，隐形人。”
　　小角杠上志摩，可是她却充耳不闻地开始跟石那聊起来。
　　“我今天领到薪水了，要不要陪我去买孤岛实习时要穿的泳装呢?如果你手头紧的话，我还可以先借你哦。”
　　“真的吗?”石那开心得像是在黑暗中看到希望一样，握紧了志摩的双手。
　　“志摩，你不亏是我今生最重要的朋友。”
　　“石那，朋友之间还是不要有金钱借贷比较好，那会容易伤感情。而且泳装应该不便宜吧，这样会给志摩同学添麻烦的……”
　　咲耶用正经的表情劝戒石那，志摩微笑说：
　　“别这么客气了，我最近手头比较宽裕所以没问题。来，这些先借你吧。”
　　志摩一边说，一边掏出五千日圆大钞交给石那。
　　石那吃惊地瞠目结舌：
　　“五千日圆?这么多钱?志摩你是哪来的资本家吗?”
　　“哇，是五千日圆耶喵。我已经很久没看过比一千块大的钞票了耶喵。”
　　伽罗很稀奇地打量石那手上拿的五千日圆钞票，感叹地说。
　　“咦?五千日圆钞票背面的图案有点怪怪的喵。映在水面的山，跟真正的山看起来不太一样耶喵。”
　　“你说这个呀，传闻那画的是某个国家的圣山呢。”
　　志摩得意地说明。
　　“哇!志摩好厉害呀，什么都懂喵。”
　　看到伽罗眼中满是钦佩的神色，志摩得意地挺起了胸膛笑道：
　　“这种超冷僻小常识可是我的专长呢。据说钞票背面的湖是富士五湖中最西边也最深的本栖湖，钞票正面的世界地图清楚画有北方领土的四个小岛，也就是二次大战后日本与苏联争夺的南千岛、择捉、齿舞、色丹四个岛……还有还有，正面右上方‘5000’数字底下的横杠和背面‘NIPPONGINKKO’(日本银行)的三个‘N’字阴影部份，用极小的文字写着‘NIPPONGINKKO’……”
　　“知道这么清楚的人，某种层面来说还挺可怕的呢。”
　　小角退避三舍地小声吐槽。
　　这时咲耶有点不好意思地发问：
　　“那个，志摩同学。对于五千日圆钞票我也一直有一件搞不清楚的事，可以请教你吗?虽然对你这个专家来说可能太过简单了也说不定……”
　　“呵呵，请不要客气尽管问吧。”
　　志摩胸有成竹地宣言，咲耶则不好意思开口，吞吞吐吐地说：
　　“这个嘛，五千日圆钞票上的人像新渡户稻造先生，到底是哪方面的伟人呢……”
　　这时只见志摩像是被定格一样，笑容都僵了。
　　经过了一段漫长的沉默后。
　　。……看来这件事将成为五千日圆钞票的最大谜题吧。”
　　小角无奈地叹了口气，自言自语地说。
　　“先别管那个了，志摩。你这么多钱是打哪来的啊?难道你做了什么不可告人的坏事吗?快告诉我这个好朋友，我不会说出去的。”
　　石那先是担心地询问志摩，随即又小声的补充道：
　　“是有什么好赚的工作吗?快介绍给我。”
　　“喂喂喂。”悄悄话被小角的顺风耳听见，他连忙把石那从志摩身边拉开。
　　“你已经失去良知了，还想再堕落吗?”
　　“没办法啊，人家真的很想要新泳装嘛!”
　　被小角怒斥，石那不甘示弱地回话。
　　这时候终于从冰河期解冻的志摩，又笑着说：
　　“不用担心，只要石那有这份决心，我一定能帮你找到你做得来的工作。”
　　“我也能胜任?真的吗?”
　　石那满怀期盼地询问，志摩笑着点头说：
　　“其实我在AKIBA租了一个展示橱窗，今天早上去拿了之前销售赚的钱。”
　　“干吗那么爱把秋叶原说成AKIBA啊?”
　　小角冷冷的吐槽，石那则是一副丈二金刚摸不着头绪的样子。
　　“展示橱窗……你租那种东西做什么啊?”
　　“我在车站附近的商店租借个人用的展示橱窗，用来贩卖我自己做的模型人偶呀。我做的‘萝莉萝莉美乳温泉’系列人偶已经有固定的买家了，还有人问我要不要放到拍卖网站竞标呢。”
　　“这种事我怎么可能做得来嘛。”
　　石那有听没有懂，一片混乱地抱着头说。
　　总而言之，最后石那换上针织背心和五分牛仔裤，和志摩一起到年轻人的天堂(笑)涉谷去逛街。
　　不知为何，小角和伽罗也被她们一起拉出门了。
　　不亏是暑假期间，一出车站整个街上已经被年轻人挤得水泄不通。
　　光是约会见面的地标摩艾像前面，就大概有几百人在等人，让人感觉在这里找朋友比找掉在地上的隐形眼镜还要困难。
　　“妈呀，不亏是步谷，人有够多的喵!”
　　伽罗兴奋地东张西望。
　　在人多拥挤的地方怕惊扰到没见过式神的人，她都会用帽子把耳朵盖起来，尾巴也藏到裤子里。
　　“哇。你们看那是摩艾像耶喵。”
　　伽罗兴奋地冲上前去，趴在摩艾像—上面向小角招手说：
　　“小——角!难得来一趟步谷，我们一起在这里照张相吧喵!”
　　“不要做那种丢脸的事好不好!”
　　“话说回来，会把涉谷讲成步谷就已经够像个乡巴佬了……”
　　石那小声地冷言冷语。
　　因幡躲在她手上的提袋里，比弥则被背带绑住伪装成背包，挂在志摩的背后。
　　“不是我爱说，志摩你的‘背包’看起来真的超怪的耶。”
　　“是这样吗?你们不觉得看起来像Mr．Donuts的赠品吗?”
　　“——点都不像。”石那、小角和伽罗异口同声地说。
　　“而且，为们—么本大爷要跟你们这群女人一起来买东西啊?”
　　小角看着人满为患的涉谷车站，叹了口气。
　　他在这种场合每次都会闹别扭，这次也不例外。
　　“没办法呀，因为小角每次都穿着背心睡觉，所以咲耶姐吩咐我们去买件实习时穿的睡衣喵。伽罗可以借你钱哟喵。”
　　“我看我们就慢慢逛到里原宿。在那边帮小角买睡衣吧，那边有很多帅气的衣服耶。”
　　“最好是有钱在里原宿买啦，我可不想穿一件上万块的睡衣睡觉。”
　　小角用不悦的表情否定了石那的提案，伽罗却举手表示赞同。
　　“伽罗也赞成去里原宿喵，我想吃可丽饼喵!我已经先查好哪边有卖可丽饼的店了喵。”
　　“啧，你真的很像个乡巴佬耶。”
　　“哇，那是忠狗八公的铜像喵!我想跟它一起拍照喵!”
　　伽罗丝毫不受影响，拉着小角的手过去。
　　石那郁闷地叉着腰说：
　　“伽罗，你可别跑太远了，别忘了我们是来买我的泳装的。”
　　“那伽罗也想买泳装喵。不过石那要买新的泳装一定很辛苦，再性感的泳装都没用，正面跟背面都一样的贫乳泳装不好找呢喵。”
　　“人身攻击不太好哦。”
　　小角低声说道。
　　石那勃然大怒，狠狠瞪着伽罗。
　　“我买什么用不着你鸡婆。”
　　“石那?我们要到哪家店买泳装呢?”
　　志摩打圆场地询问。
　　在她背上装成背包的毛虫比弥每当被错身而过的行人撞到时，就会缩起身体并吐出黄色的汁液。被喷到的人免不了一阵尖叫，可是志摩像是什么都没听到似的，一副事不关己的自若神情。
　　“我是打算到109百货去买啦，可是已经放暑假了，比较可爱的泳装如果卖光了怎么办?孤岛实习就在明天，又没有时间到处去找……”
　　“你不用着急喵。最近国中生发育都超好的，上围雄伟的到处都是喵。照这样的话A罩杯的尺寸一定会剩下很多，不用担心喵。”
　　“我已经强调过很多次我是B罩杯!”
　　石那用雷射一样锐利的眼光怒视嘲笑自己的伽罗。
　　几经波折，一行人终于进入了涉谷车站前的圆柱形建筑物——涉谷109百货。
　　泳装部陈列着五花八门的泳装。
　　清纯的小角看到大胆的三点式比基尼泳装害羞得满脸通红，转身就要离去。
　　“我、我在外面等你们哦。”
　　
　　
　　
　　
　　“等等，我们还要征询男生的意见啊。帮我们看一下嘛。”
　　石那用力抓住想要逃走的小角。
　　小角不敢正视泳装，恼羞成怒地说：
　　“笨、笨蛋，男生待在这种卖内衣的地方，如果被警察看到会被带回去做笔录啦。”
　　“天哪，小角你还真是老古板喵。泳装和内衣不一样，是可以光明正大秀给别人看的服装喵。你看这个怎样喵?”
　　伽罗已经换装完毕从试衣间出来了，她穿的是由两条肩带固定在脖子后面的绕颈式泳装，图案则是复古的直条纹，充满成熟妩媚的感觉。小角看了满脸通红，连忙遮住双眼。
　　“这、这是什么鬼泳装啊，要是绑住的地方松掉该怎么办!”
　　“哎呀，你就别假仙了喵。你们男生不是最希望女生泳装的带子松掉吗喵?嗯!小角?”
　　觉得很有趣的伽罗故意捉弄小角，靠近他身边做出暖昧的眼神。平常小角只是把伽罗当作一只猫看待，现在却不自觉地心跳了起来。石那看见这幕敌对心油然而生，对小角说：
　　“我要去试穿了，小角也帮我看。”
　　“我不是说不想看了吗!”
　　小角浑身不自在地叹着气。石那气鼓鼓地走到染着茶色头发，身材曼妙的女性店员身旁愤慨地问道：
　　“不好意思，请问有适合我穿的泳装吗?”
　　“适合你的泳装啊?请等一下……”
　　女店员开始从吊在衣架上的泳装堆里东翻西找，拿出一件和伽罗身上同样款式的绕颈式泳装。
　　“你觉得这个怎么样?布料面积比较大，上围丰满的人穿了不会太暴露。像你这样胸部比较小的女生刚好可以利用空间多塞一点胸垫，让视觉效果加分。还是要参考这件皱折花边很多的两件式泳装呢?荷叶边可以让胸部看起来大一点，也蛮适合客人你的哦。”
　　“话说回来，从这种角度来选择泳装还真有点悲情……”
　　石那消沉地说。
　　这时志摩正在商店的角落独自挑选着泳装，石那走到更衣室旁边，隔着布帘问她：
　　“哎，志摩你有看到什么不错的泳装吗?”
　　“嗯，算有吧……”
　　说完，从试衣间出来的志摩身上穿着大胆的三点式比基尼。
　　她的身材出乎意料的丰满，黑色的三角形布料被细细的肩带吊着，几乎快包不住她的上围。石那大吃一惊，眼睛睁得老大。
　　“志、志摩!我想你还是不要穿这种比基尼比较好。”
　　“不好看吗?人家想说好不容易到了暑假，要大胆一点打扮得比较成熟呢……”
　　“你这已经超越大胆的境界了!而且这跟你的角色特性不合吧，连女生看了都会帮你觉得害臊耶。”
　　
　　
　　
　　
　　“哼，本来想让大家看看不一样的我的……”
　　志摩一脸无趣地回到试衣间。
　　这时候的石那却悄悄拿起了刚刚志摩穿的那款黑色比基尼，偷偷摸摸地去试穿。
　　“……这件泳装给上围丰满的人穿虽然很暴露，但搞不好我穿了会意外的效果很好呢……”
　　石那光是对着镜子比对就紧张地倒抽了口气，毕竟那是一件设计十分大胆的泳装。
　　光是想象自己穿着它出现在小角面前，就让石那害羞得不得了。
　　但是，这种冲击度满点的效果搞不好会为两人带来不一样的变化。想到这里，她提起了勇气。
　　“穿就穿，谁怕谁呀。”
　　石那一鼓作气脱光身上的衣服，把比基尼泳装套到身上，用力拉开布帘说：
　　“小角，你看，好看吗?”
　　这时，只见穿着同款比基尼的伽罗在小角面前晃来晃去。石那整个人都僵住了。伽罗那惹火又玲珑的丰满身材，在黑色的比基尼包裹之下更显得立体而性感。相较之下，黑色比基尼在石那毫无起伏的白皙皮肤上只能平平贴住，简直就像仙贝上的海苔一样。
　　
　　
　　(……我现在看起来该不会像一颗海苔很少的御饭团吧?)
　　石那脸都绿了。
　　眼前突然出现两个身穿三点式比基尼泳装的女生，小角狼狈地大叫：
　　“拜托，你们两个可不可以稍微考虑一下自己的年纪!穿保守一点好吗，我要先走了!”
　　小角用生气来掩饰自己的害臊，丢下这些话后就夺门而出。
　　石那连忙叫住他：
　　“喂，小角，等一下嘛。”
　　但是小角头也不回地逃走了，从背后都可以明显地看到他耳根红透的样子。
　　石那为了追上小角，急忙回到试衣间把泳装换下来。
　　“真是的，搞不懂他在气什么。不帮人家看要怎么选嘛。”
　　石那一边抱怨一边试着追上小角，留下伽罗和志摩面面相觑。
　　“……如果要追的话，等买完东西再追也不迟啊喵。”
　　“就是说啊，好不容易要去漂亮的海边，不买件可爱的泳装太可惜了。”
　　“话说回来。小角还真是爱闹别扭喵。看到伽罗这么好的身材，应该心存感谢才对喵。”
　　“不，这倒让我上了一课。原来用太大胆的肉弹攻势反而会让男生退缩啊。”志摩有所领悟的说。
　　“你说得有道理，那伽罗就试试看这件好了……”
　　“那我到那边找找看……”
　　说着说着，两个人又继续在商店里寻宝。
　　走出109百货的小角脚步仍然没有放慢，因为他走得太快了，石那拼死拼活地追赶，好不容易才赶上。
　　
　　
　　
　　
　　“小角，等等，陪别人买东西的入怎么可以说走就走呢?”
　　“陪你们这些女人买东西真的有够累!我先回去了，你们就慢慢逛到开心为止吧。”
　　“这怎么行，我想听听小角的意见嘛。”
　　“很抱歉，本大爷一点都不懂得流行的概念，你叫店员小姐帮你看不就好了。”
　　“一点都不好，人家想穿小角觉得好看的泳装嘛。”
　　不小心把真心话脱口说出，石那一惊，结结巴巴地慌忙想要找话解释。
　　“啊……啊，这个……我不是说想要小角喜欢还是怎样……也就是那个……”
　　看着石那慌张想要辩解的样子，小角也跟着脸红了起来。
　　“嗯，我、我知道了啦。反正就是你知道，我也知道的那样就对了。”
　　“没错没错!就是你知道我也知道的那样。”
　　两人敷衍地想要带过这个话题，接着一起“哈哈哈!”地干笑了几声。
　　就在这个时候。
　　“请你住手!”
　　在人群当中，传来一声少女楚楚可怜的尖叫声。
　　小角和石那立刻把注意力转移到声音的出处。
　　有个长发飘逸的娇小女孩，正被一个壮汉拉住手臂不知所措。
　　在涉谷逛街的女孩们通常都穿得比较街头风，只有她一个人穿着随风摇曳的洋装，显得很不搭调。
　　少女不知如何是好，眼中还泛着泪光。
　　抓住她手臂的壮汉大概二十五、六岁，留着一头染成金色的长发。
　　“小姐不要怕嘛。跟我去喝个茶聊聊天而已不会怎样啦，我请你好不好?”
　　壮汉又用力地拉扯少女的手。
　　他身上穿着看似牛郎常穿的黑西装，体格强壮得和长相不成比例。因为他实在太孔武有力了，少女被他一拉就摇摇晃晃，肩上背着的包包也松开了，从里面滑出了一个小盒子掉在地上。
　　盒子长宽各约五公分，被包装纸和缎带包裹着。
　　“请放开我，我现在正在买东西呢!”
　　
　　
　　
　　
　　少女打从心里厌恶着，不过这种情形在涉谷每分每秒都在上演，所以来来往往的行人没有半个人去阻止，也没有特别放在心上。
　　不过小角却发现这个少女相当眼熟。
　　“喂，那个该不会是我们班的女生吧?虽然我没跟她说过几句话……”
　　石那担心地说，小角点头表示同意。
　　“没错。她头发上的应该不是缎带，而是她那只叫做蝴蝶的式神吧。”
　　小角指指少女的头发，上面停着一只七彩的蝴蝶，羽翼闪耀着极光一样透明而梦幻的颜色。
　　不知道式神存在的人，大概只会觉得是个会发光的发饰吧：
　　关于这个少女，除了知道她名字叫星祭文月之外小角别无所知。因为不管是成绩或是体育竞赛乃至教室活动，她的表现都平平，是不引人注目的类型。
　　虽然她朋友并不少，但因为个性太过文静了，所以在人群中常常被掩没，小角对她也不太有印象，不过至少还知道她是同班同学就是了。
　　“那家伙好像真的遇到麻烦了。”
　　小角把手轻轻插到口袋里，向前踏出一步。石那担心地询问：
　　“喂，你该不会是要干架吧?对方可是个彪形大汉哟。”
　　“就算这样，本大爷也会让他仆街的。我去去就来，在这里等着吧。”
　　小角不当一回事地交代完后，走向星祭文月。
　　这时伽罗和志摩手上拿着装有泳装的纸袋刚好赶到，向石那打了个招呼。
　　“让你久等了，我们买好了。”
　　“那个纸袋是怎么回事，你们该不会都买了泳装吧?”
　　太狡滑了，石那用力的嘟着嘴，只差没把这句话说出来。
　　伽罗东张西望之后问道：
　　“咦?石那，小角呢喵?”
　　“不就在那里吗。我们班上有个叫星祭文月的女生被骚扰了，小角自告奋勇去救她，真是血气方刚过了头。”
　　石那无可奈何地指指小角。
　　伽罗听了气鼓鼓地说：
　　“哼，打架也不找我参一脚喵。伽罗也想练练拳头喵，好无聊喵。”
　　“你在说什么蠢话，式神在这种人来人往的地方被发现会引起轩然大波的。而且你该不会忘了式神不得伤害人类这条法则吧?”
　　“唔，是这样没错喵。我可不想被送回‘门之密室’喵。”
　　伽罗耸起肩膀，原本因兴奋而立起的耳朵也平贴了下来。志摩的眼镜突然一闪，把双手交握在胸前陶醉地说：
　　“没想到榎同学虽然爱装酷，但遇到同学有难时还是会挺身而出呢。有种复古风不良少年老大的感觉，啊啊……我同人女的小宇宙又燃烧起来了。”
　　“虽然我听不懂你的比喻，但是小角其实是个蛮古道热肠的人呢。”。
　　“所以说，这就是他在班上那么受女生欢迎的原因啦。跟小学生不一样，上了高中以后，男生只靠长相想要赢得女生的芳心是很难的。榎同学还真是吃香啊。”
　　志摩一边点头一边故意说给石那听。
　　石那瞪着她说：
　　“我怎么觉得你的话中好像有点刺刺的，是我多心了吧?”
　　“这当然是你想太多了。”
　　志摩笑嘻嘻地回答。
　　另一方面，小角捡起文月掉落在地上的盒子，轻轻拍掉灰尘。
　　对抓着她手腕的壮汉说：
　　“喂，那边那头大猩猩，你没看到她很讨厌你吗?死皮赖脸的逊毙了。”
　　“你、你说谁是大猩猩?”
　　生气的男子放开文月的手，怒视着小角。
　　文月看到小角则是惊讶地张大眼睛。
　　“榎、榎同学……”
　　“嗨，你是星祭同学吧。等一下我可能会做出一些粗暴行为，你拿着这个站到一边去吧。”
　　i
　　小角把刚才捡起的盒子扔给文月，文月连忙用两手接住。
　　猩猩男站到小角的面前，从上方用恐吓的眼神瞪着小角。
　　两人的身高差距将近三十公分，在一旁观战的石那她们不禁为小角捏一把冷汗。
　　但是小角还是把双手插在口袋里，一副泰然自若的样子。
　　“臭小子，你是混哪的啊?竟敢叫本大爷猩猩，你摆明找死。”
　　壮汉表情狰狞地把脸凑近小角。
　　看到他因为生气而发红的脸，小角笑道：
　　“抱歉，你脸这么红应该不是猩猩，而是日本猕猴吧?”
　　“你说谁是猕猴!”
　　“难道不是吗?虽然你穿着人模人样的，打扮还算有形。可是看长相也知道你小学时代的外号一定叫‘猩猩’之类的吧，猴子再怎么打扮也不会变成人类啦，不用再解释了。”
　　“臭小子!”
　　猩猩男握紧拳头往小角的脸上揍过去。石那叹了口气，按着额头说：
　　“惨了。小角这白痴，就算是为了救星祭同学也不用故意讲火药味这么重的话吧。”
　　“输人不输阵喵，小角上吧喵!”
　　伽罗开心地在一旁看热闹加油。
　　但是事件的主角文月却脸色惨白地发着抖，连一句话也说不出来，只能默默看着小角。
　　在涉谷车站附近逛街的年轻人们也被这边的骚动吸引，纷纷放慢脚步站在远处观赏这一场龙争虎斗。
　　“喂，有人在上演真人快打耶。”
　　“太强了，我还是第一次亲眼看到街头干架呢。”
　　“你说的真人快打，该不会是那边的美少年对大猩猩吧?”
　　“谁说你们可以叫我猩猩的!”
　　壮汉对着围观的群众怒吼。
　　趁他分心之际小角冲进他的怀里，右手抓住他的领子，左手抓住他的右腕，将壮汉绊倒在地。
　　“哇啊!”猩猩男重重跌倒在地，石那不禁兴奋得拍起手来。
　　“太强了，刚刚那是柔道的招式吗?这么说起来男生体育课好像有教过的样子。”
　　“那叫大内割，算是比较朴素的招式吧。”
　　“你这个朴素的人还敢嫌别人朴素啊，如果我把他摔出去一定会受重伤，所以才把他绊倒的。
　　正当小角对志摩喊话时，猩猩男从背后袭击想要抓住小角。
　　“臭小鬼，去死吧!”
　　小角连头也不回，只是用感觉判断自己跟壮汉之间的距离，接着顺势抓住他的手，直接使出了华丽的过肩摔。
　　因为惯性，壮汉像是自己送到小角背上一样被抛出去，屁股碰地一声撞在地上。
　　石那兴奋得不能自己，眼中充斥着崇拜的神色。
　　“好帅啊!刚刚那就是所谓的过肩摔吧。”
　　“这么说起来，榎同学在柔道课的表现的确是可圈可点呢。”
　　看到志摩点着头好像知道什么的样子，石那狐疑地问：
　　“……奇怪了，为什么志摩你会这么清楚啊?男生在柔道场上课的同时，女生应该是在体育馆的平衡木上做体操才对吧。”
　　“这个嘛，我本身稍微翘了一下课去参观过啦。”
　　“你有翘过课吗?啊!这么说起来，有好几次你都说肚子痛啦头痛的去休息，难道就是那时候吗?”
　　“我知道这样不好，但是只要一想到男生们穿着白色柔道服，敞开衣襟露出的胸膛，或是四肢交缠倒地抱在一起的寝技，还有被关节技扣住那种苦闷的表情，就忍不住觉得柔道课真是萌啊!”
　　“到底什么叫‘萌’咽?”身心健全的石那还是搞不懂那个词汇的意思，蹙着眉头说。
　　吃了一记利落的过肩摔，猩猩男屁股隐隐作痛还站不起来，坐在地上呻吟着：
　　“去!可恶，你这个小鬼……”
　　“所以我刚刚说啦，要是把你摔出去会受伤的。你就把这次的事当作教训，下次不要再欺负女生了，拜拜。”
　　小角轻松说完就转过身去走了，留下猩猩男在众人的眼光注目下悔恨地咬着嘴唇气得发抖。
　　“什——么?那个大只佬这样就被秒杀了?”
　　“难得看到一场真人快打的说，输成这样真难看。”
　　旁观的少女们毫不保留地批评着，让猩猩男更火大了。
　　他气愤地对着把自己当笨蛋围观的少女们大吼：
　　“吵死了，本大爷还没有输呢!”
　　一吼之下，少女们立刻噤若寒蝉。
　　小角仍然背对着他，耸耸肩说：
　　“你是白痴吗?你早就输了。还是说你觉得刚刚的教训还不够啊?”
　　小角轻快地转身，却看见了意想不到的东西。
　　猩猩男从西装口袋中掏出一个直径约五公分的水晶球，透明的水晶球中央好像有某种茶色的绒毛物体。
　　“出来吧，野衿!”
　　在壮汉一声令下后。突然从水晶球中吹出一股强劲的风。
　　围观的群众纷纷被这股强风吹得东倒西歪，往后退了几步。
　　只有小角一动也不动地站在原地，神色凛然地凝视从旋风中心出现的茶色动物。
　　那是只约有一块榻榻米大小的巨大鼯鼠，它正用着火焰一般鲜红的眼睛憎恨地瞪着小角。
　　野衿露出像松鼠的尖锐门牙威吓小角。
　　小角不敢置信地看着眼前的生物说：
　　“这是式神吧?这么说来，你这只卑鄙下流的大猩猩原来是个魔法建筑师吗?”
　　“不准叫别人卑鄙的猩猩，臭小子，小学的时候老师没教你不可以说这种伤害他人的话吗?”
　　猩猩男用手抚摸还隐隐作痛的屁股，怒斥小角。
　　“不知道本大爷能够操纵式神算你倒霉，就让老子的野衿把你大卸八块吧!”
　　“自己打架打输就叫式神来帮你收拾残局，我真的很佩服你想得到这招。再说，除了魔法建筑师之外，一般大众根本不可能认识式神为何物。你却把它在大庭广众下召唤出来，真不知你安的是什么心。”
　　“吵死了!反正我只要赢就行了，上吧，野衿!”
　　猩猩男发出命令后，野衿“叽”地叫了一声，展开双手双脚之间的皮膜，像一块板子一样开始回转起来。
　　没多久，野衿的周围就刮起了强烈的龙卷风，把路边行道树的叶子刮得到处都是。
　　接着龙卷风甚至像蛇一样弯曲，昂首向小角袭击而来。
　　“危险哪，小角!”
　　石那大喊。一旁高中女生们的迷你裙被狂风吹起，纷纷用手掩住裙摆。
　　但是小角依然稳若泰山地看着龙卷风。
　　“这只式神不经思考就对人类展开攻击，看来是没有教好吧。这也难怪，一个好的主人没事是不会把式神关在凭坐珠里的。”
　　小角高举右手，对着快要迎头盖下的龙卷风咏唱风神的咒语。
　　“神志那津!”
　　脱口而出的咒文化作一阵风，卷起一道的气流漩涡，与龙卷风互相撞击。
　　龙卷风受到逆向旋转的气旋直击，虽然僵持了一阵子，终于还是像纠结的丝线被大力扯开一样变形扭曲了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这时候风神志那津的咒文像钻子一样突进，利用离心力把野衿的龙卷风完全抵消了。
　　接着旋风就直接打在失去龙卷风盔甲保护的野衿身上。
　　“叽咿咿!”
　　野衿被旋风卷起团团打转，虽然它在空中努力想要保持平衡，但是气流实在太强劲，使它完全失去了行动能力。
　　“糟了，没想到这小鬼会使外法的咒文!”
　　猩猩男一看到小角的法术，就吓得脸色发青。
　　所谓外法是指像小角所修炼的修验道等，佛教之外流派的咒术。
　　小角举起戴着水晶念珠的左手，对着野衿高声咏唱咒文：
　　“凭坐封印!”
　　“唧咿——!”
　　野衿被白色的光束包围，一边挣扎一边被吸收到水晶里头。
　　小角露出胜利的笑容，把左手连同念珠一起插回口袋。
　　“好了，式神已经捕获啦。接下来该给不好好管教式神的主人一点教训了，我倒想听听看他是从哪所三流魔法建筑学校毕业的。”
　　小角往四周张望，猩猩男却已经消失无踪了。小角惊讶地说：
　　“奇怪，猩猩回动物园啦?”
　　“那家伙已经骑着摩托车逃命去了。”
　　石那走上前去报告，小角皱着眉头说：
　　“说走就走啊，真是个外强中干的纸老虎。”
　　
　　
　　
　　
　　“榎同学，我们要不要追上去看看呢?”
　　志摩担心地询问，石那也同意的点点头。
　　“对啊，还记得之前发生过野生式神暴走的事件，不过唆使式神胡作非为也算是大事啊。我看就向天野老师报告如何?”
　　“这个嘛……”
　　正当小角陷入思考的同时，原本在周遭观战的群众纷纷涌向他。
　　“你太厉害了，我还是第一次亲眼看到有人用风水的咒术耶。”
　　“你们魔法建筑师是不是拥有国家证照啊?那你将来一定是前途无量的精英啰，和大姐姐交往好不好啊?”
　　“喂，可以教我几招风水的咒语吗!”
　　
　　
　　
　　
　　被蜂拥而至的人潮挤得透不过气来，小角连忙逃离现场。
　　“烦死了，总之我们先离开这里吧。”
　　“咦?给我等一下!我的泳装和小角的睡衣都还没买耶?”
　　石那虽然嘴里嘟囔着，但还是跟着小角走了，志摩和伽罗也拼命地从人群中钻出来，跟在两人后面。
　　“喂，不要跑啊，不要那么小气，教一下嘛!”
　　年轻人们不肯罢休地追赶着，小角无可奈何地叹了口气说：
　　“就是因为怕你们把风水之术当成三天两头就可以学会的把戏，所以才不肯轻易教你们的。真是的，所以我才不喜欢在外行人面前使用咒语嘛。”
　　“那么，这里就交给我善后吧。”
　　志摩露出平静的笑容，把背上的比弥卸下调整位置，像火焰放射器一样夹在腋下大喊：
　　“一网打尽，发射!”
　　伴随着噗咻的声音，从比弥的口中喷射出黏稠的白色网状丝线，追着小角一行人跑的年轻人们纷纷被缠住而动弹不得。
　　“哇!这、这是什么鬼东西啊!”
　　“救命啊!”
　　“呵呵，这下子大功告成啰。”志摩洋洋得意地笑着。
　　“别高兴得太早，我看接着会发生更大的骚动，所以我们还是快走吧。”
　　小角一边冷淡地吐槽，一边加快脚步离开现场。
　　呆呆站在一旁的星祭文月眼看着小角经过自己的眼前，终于畏畏缩缩地开口：
　　“呃，榎、榎同学……”
　　但是在喧喧嚷嚷的涉谷街头，文月轻柔的声音立刻就被掩没，根本不可能传到小角耳朵里。小角就这样从她的面前走掉了。
　　文月手上小心翼翼地捧着方才小角为她拾起的小盒子，白皙的脸上微微地泛起了红晕。
　　“榎同学……”
　　文月紧紧地把盒子揣在怀里。
　　头上的式神蝴蝶感觉到主人内心的动摇，跟着轻轻震动起七彩的翅膀。
　　好不容易逃出人群的小角一行人，暂时躲进附近的甜品店。
　　小角喘了口气说：
　　“呼，终于逃出来了。”
　　“话说回来，我的泳装该怎么办哪?”
　　石那泫然欲泣地低下头，志摩却一脸与我无关地说：
　　“没办法，我们现在已经不可能再回109百货附近买东西了吧?”
　　“你也不想想，我们会回不去是谁的式神造成的啊。”
　　石那白了志摩一眼。这时候，突然有个熟悉的声音传来。
　　“咦，这不是我班上的同学们吗?真巧。”
　　转过头，站在那里的是小角等人的班导师天野探女和校医药师瑠璃子，两个人都穿着便服。
　　天野老师身穿衬衫与窄裙套装，和平常在学校认真严格的感觉没什么两样，药师医生为了展现自豪的美腿，穿着后面开高衩的紧身长裙。
　　“哎呀，这不是探女美眉和瑠璃子吗喵?”
　　“老、老师好。”
　　石那和志摩没有想到会在这种地方遇见老师，连忙低头问好。天野老师讶异地说：
　　“明天就要举行孤岛实习了，你们几位在这种地方做什么呢?”
　　“我们是去买东西的，但是结果没买成……”
　　石那对没有买到泳装的事耿耿于怀，言语中满是遗憾和愤恨。
　　“没买成?怎么会这样呢?”
　　“我们也正打算要向老师报告此事呢。方才在109百货的前面，有个男人持有封印在凭坐珠里的式神，还驱使它攻击人类。”
　　听到小角的话，天野老师脸色一变，和药师医生面面相觑。
　　“真的有人驱使式神攻击人类吗?”
　　看到老师们非常认真的表情，小角疑惑地皱着眉头说：
　　“嗯。虽然被施术者逃掉了，但是式神被我用凭坐封印之术关在这里。老师们是不是有什么想法呢?该不会，那个没教养的猩猩男是我们学校毕业的学生吧?”
　　“不是的，我们对你说的人并没有印象，只是今天刚好有相关的议题被提出来讨论而已。”
　　“讨论?什么讨论?”
　　“今天刚好在涉谷这边召开关东地区魔法建筑师协会的例行会议。”
　　天野老师简短扼要地说明，药师医生接着补充：
　　“凡是魔法建筑学校的教职人员或是魔法建筑师，都有义务要加入这个协会。没有入会的魔法建筑师就会失去国家认证，也就是说会成为无照营业的违法行为。”
　　“有这种无照营业的魔法建筑师吗?”
　　“是的。最近不守协会的规章恣意驱使式神做坏事，或进行违法魔法改建修缮的业者有增加的倾向，前来陈情的民众也变多了。只是没想到你们也这么快就碰上了，让我有点惊讶。”
　　药师医生故作自然地坐到小角身边的位置，用鲜红的指甲推了推象征知性的眼镜，眼里尽是诱惑的神色。
　　小角本能地感觉到自己有危险，稍微移动身体保持安全距离。
　　听了老师的解释，石那点头说：
　　“这么一说，那家伙还真的蛮像无照营业的缺德业者呢，只差没把这四个字写在脸上而已。如果那种败类也是拥有国家证照的魔法建筑师的话，那我每天努力上学读书不就太不值得了吗?”
　　“不过，如果连你们都会偶然遇见违法业者的话，情况似乎相当严重……就算是无照业者的行为，也可能会让整个魔法建筑师协会都受到世间严厉的弹劾呢。”
　　天野老师严肃地说完后，从小角手上取下了念珠。
　　“或许可以从这个式神身上查到什么线索也不一定，念珠就先借给我。明天上学时我会把它清空交还给你，可以吗?”
　　“好。”小角答道。一旁伽罗拉拉小角的衣服问道：
　　“喵喵小角，刚刚那个弹劾是什么意思啊喵?”
　　“简单地说，如果把式神用在犯罪行径上，就会让大家觉得式神的存在是具有危险性的，进而以法律禁止任何人持有式神也不一定。”
　　“这、这么一来伽罗不就得回去异界了吗喵?我不要啦喵!”
　　伽罗露出不安的表情，紧紧抓住小角的手腕。手腕被她丰满的胸部挤压，虽然说对方是一只猫，小角还是急忙甩开伽罗。
　　“喂喂!不要黏得这么紧好吗。”
　　“呜呜，因为伽罗不想离开小角嘛喵!”
　　伽罗又更贴近小角，一边哭丧着脸，一边用脸颊磨蹭撒娇，小角无力地被击沉了。
　　药师医生露出无奈的笑容，拍拍伽罗的肩膀说：
　　“探女她就是喜欢吓唬人。不用担心，伽罗。在事情还没有闹得不可收拾之前，魔法建筑师协会一定会出面解决的。”
　　“真的吗喵?”
　　伽罗用泛着泪光的大眼盯着药师医生。
　　被一双天真无辜，宛如被舍弃小猫一样的晶亮泪眼看着，药师医生的心里突然起了化学反应，不禁把伽罗抱在怀里。
　　“嗯!用这么无辜的眼神看我真让人受不了。”
　　“哇，我差点忘了你是瑠璃子喵，我太大意了喵!”
　　伽罗慌慌张张地想要从她怀里挣脱，而药师医生正好趁此机会对伽罗上下其手摸个够。天野老师连忙把两人拉开说：
　　“快住手，瑠璃子，在大庭广众之下不要尽作一些伤风败俗的行为好吗!”
　　“啊……哎呀，刚刚我一时无法控制自己，不好意思。”
　　瑠璃子回复理智，摇摇头让自己清醒一点。
　　伽罗“飕”地躲到小角背后，像是差点被饿狼吃掉的小羊一样发抖着。
　　“总之，至少我们暂时不用担心这件事，太好了。”
　　对于石那的话，志摩深深点头表示赞同。
　　“没错，我也绝对不愿意跟我们家比弥分开!”
　　她一边说一边紧紧抱住了心爱的比弥。
　　“你们家比弥的尾端好像有奇怪的黄色汁液流出来了喵。”伽罗抖得更厉害了。
　　“话说回来，才刚解决了野生式神的问题，现在又冒出一堆无照营业的缺德商人……看来行行业业只要一兴盛，就相对的会发生不少问题呢。”
　　小角叹了口气。
　　天野老师看到他担忧的表情，像是在鼓励他一样轻轻拍了他的背说：
　　“你们学生就不用担心这么多了。榎同学，比起这个我想你更应该担心明天的孤岛实习哟。我们要进行的，和到目前为止你们所做过单户人家的改建不同，可是大工程呢。”
　　“没错。你们班级实习的地点是漂浮在南方海上的珊瑚礁岛——泠岛，在炎热的气温当中进行野外实习，应该会有很多学生水土不服或中暑吧。所以我这个校医也会跟着你们一起去的，安心的把疲累的身躯交给我恣意处理吧。”
　　看着药师医生露出嫣然的笑容，小角不禁打了个冷颤。
　　“原来如此，我终于知道为什么天野老师叫我们担心明天的孤岛实习了。”
　　“先不说这个了，你们几个还没有点餐吗?我看好不容易在外面遇见，今天就让老师请客吧。”
　　天野老师也一起坐进小角等人的座位。
　　女生们听到老师要请客，开心的拿起甜品店的菜单翻阅。
　　
　　
　　
　　
　　“真的可以吗?那我就来个栗子红豆汤圆好了。”
　　
　　
　　
　　
　　“吃那种东西会胖哟，你确定不要点洋菜冻或是刨冰之类的吗？”
　　
　　
　　
　　
　　“老师都说要请客就不用客气了喵。伽罗要这个鲜奶油蜜豆冰喵。”
　　三个女生已经完全忘记客气为何物，欧巴桑个性一览无疑。
　　这时天野老师注意到小角一个人默不吭声，仿佛是别桌的客人，于是问他说：
　　“我和瑙璃子要喝炭烧咖啡，榎同学也要吗?”
　　“咦?不了，我不太喜欢苦苦的饮料……”
　　“呵呵，看不出你还真像个小朋友。好可爱哦。”
　　药师医生又逐渐把身体贴近小角，而小角也微微往角落又移动了一点点。石那看到小角的样子，就把菜单拿给他看，顺便提议：
　　“那宇治金时怎样?还是你喜欢红豆馅松饼?”
　　“不，那个……”
　　“你这样不行哟，石那。男生怎么可能会喜欢吃那种甜腻腻的东西呢。”
　　“嗯，也不是这样啦……”
　　小角不知为何耳根红了起来，态度也扭扭捏捏地，突然又像下定决心一样咬着嘴唇用手指向菜单最上面那个巨大圣代的图片。
　　圣代底部放有白色的麻薯球和四溢的蜜红豆，中段盛装着满满的香草冰淇淋和抹茶冰淇淋，再挤上一大堆鲜奶油和五彩缤纷的水果，最后以一整块抹茶蛋糕当装饰来画下旬点。
　　“我，我要这个……”
　　“啥米!圣代——!”
　　石那等人差点连下巴都掉了，噗噗地忍笑到满脸通红。小角看到她们鼓胀脸颊掩嘴偷笑的样子，恼羞成怒地大吼：
　　“你、你们笑什么啊!跟男生在一起的时候又不可能到这种甜品店来，而且也不可能点这种东西啊!难得跟女生来一次让我点看看会死啊!”
　　“好好，乖哦，我去点给你吃。”
　　石那强忍着笑意，招手请穿着红色挑染图案和服的服务生过来。
　　“不好意思，麻烦给我两份热的炭烧咖啡、一份栗子红豆汤圆、一份宇治金时、一份鲜奶油蜜豆冰、还有一份超级豪华甜心宇治金时抹茶大圣代，谢谢。”
　　“好的，麻烦您稍等。”女服务生进入厨房，过了几分钟后拿着餐点回来了。
　　“两份炭烧咖啡、栗子红豆汤圆、宇治金时、鲜奶油蜜豆冰、还有超级豪华甜心宇冶金时抹茶大圣代。请问您的餐点都送到了吗?”
　　服务生把炭烧咖啡放到小角面前，把圣代放到隔壁的药师医生前面。看到这种情形，小角心寒地说：
　　“……男生点圣代来吃真有那么奇怪吗……”
　　“哎呀，榎同学你不要想太多了。老师最喜欢像你这种会点圣代来吃的可爱男生了。”
　　药师医生一边试图安慰小角，一边把圣代跟咖啡调换过来。
　　“瑠璃子，你说一个男生‘可爱’只会更伤了他的心吧。”
　　天野老师冷冷地吐槽。
　　小角自暴自弃地拿起银色汤匙，开始大口大口地攻击超级豪华甜心宇治金时抹茶大圣代。
　　“我才不在乎别人的眼光，吃我想吃的东西有什么不对，就算男生爱吃甜食又怎样。”
　　“终于复活了啊。”
　　石那傻眼地看着小角豪爽的吃相，原本在桌上啃着栗子的因幡也看呆了，不由得停下啃食的动作。
　　—行人走出甜品店时已经是黄昏了。
　　
　　
　　
　　
　　“谢——谢——老——师!”
　　
　　
　　
　　
　　一走出店门口，石那等人就齐声向老师道谢。
　　
　　
　　
　　
　　天野老师指着涉谷车站的方向说：
　　
　　
　　
　　
　　“我和瑠璃子要回葛西去了，你们呢?”
　　
　　
　　
　　
　　“我们也一起回去好了，感觉今天运气蛮背的。”
　　
　　
　　
　　
　　小角看着似乎还在骚动的109百货，意有所指地说道。石那突然一惊，拉着小角说：
　　
　　
　　
　　
　　“等、等一下。那我的泳装跟小角的睡衣该怎么办?”
　　
　　
　　
　　
　　“这次就算了吧，要是再被人硬追着要我教他风水咒术，或是被偷窥狂跟踪那怎么办?”
　　
　　
　　
　　
　　“唔……你说的也是。可是身为女生的我还是很想要一件新的泳装嘛……”
　　
　　
　　
　　
　　心有不甘的石那话越说越小声，小角笑着安慰她：
　　“你不用想太多啦。虽然你们女生会很在意流行或什么的，但是男生又不懂那么多。而且我国中的时候有看过你穿泳装啊。其实学校的泳装也还蛮适合你的。”
　　“真的吗?”
　　石那好像重见光明一般，脸上开心地泛起红晕。志摩用眼角余光看了她一眼，无言地耸了耸肩。
　　从涉谷到葛西需要四十分钟以上的车程。一行人在车站分道扬镳的时候，天色已经略显昏暗了。
　　“呼!今天发生了很多事，也算是很有意义的一天!对吧，比弥!”
　　走在回家的路上，志摩正和头上的比弥聊着天。志摩的家位在一栋时髦的西洋式公寓的五楼。
　　“我回来了。”
　　听到志摩回家，正在客厅看电视的母亲秋津加美回过头来用温柔的声音说：
　　“哦，是志摩啊。欢迎回来。”
　　加美妈妈戴着眼镜。长相和志摩相当相像。她身上穿着很有家庭主妇感觉的围裙，头发绑成一束辫子，年龄也才三十五、六岁，和志摩与其说是母女倒不如说像姐妹。
　　“我回来了，爸爸已经到家了啊。”。
　　志摩对着加美隔壁坐着的父亲，秋津邦夫打招呼。
　　邦夫任职于名叫“HAL”的计算机公司，是一个很能干的程序工程师。
　　他也戴着眼镜，身材细长，说起存在感还比志摩薄弱了一百万倍，简直像是幽灵一样。
　　听到志摩的话，加美突然大吃一惊，转头向周遭张望。’
　　“咦!你爸爸他回来了吗?在哪?我怎么没发现?”
　　“……老婆，我回家后已经换上浴衣，拿了罐啤酒坐在你面前十五分钟了……”
　　穿着浴衣的邦夫爸爸，一边斟着啤酒一边努力地表达自我。
　　但是他既微弱又沙哑的声音却像是随时会消失一样，约莫只有十五分贝大小。
　　也就是比睡觉时的呼吸声大一些，又比风吹树叶的沙沙声要来的小的音量。加美妈妈定神看着丈夫的脸说：
　　“啊，吓死我了。你回家了就要出个声嘛，不然我怎么知道你在呢?”
　　“……我的存在感，真的，有那么薄弱吗……”
　　“如果学会传说中的心眼的话，搞不好会好一点。”
　　志摩又落井下石的说出一句风凉话。
　　邦夫爸爸偷偷拭去男儿泪，问女儿说：
　　“这么说起来，志摩啊……你们也已经放暑假了，每天应该都很闲吧……”
　　和乐融融的秋津一家人，常常像这样在一起聊天。
　　虽然外人看起来仿佛是三团冷气团在较劲，但是他们却相当乐在其中。
　　“不不不，你听我说。今天我到AKIBA的电玩游乐场，看到一对情侣在玩魔法气泡，他们一边卿卿我我、一边慢吞吞地用单连锁消掉泡泡。
　　我实在受不了了，想要教教他们社会的现实面，于是就在对战机台用超连锁送给他们大量的障碍泡泡呢。”
　　“哎呀，听起来好惨哦，不亏是我的女儿。
　　爸爸也常常在电玩游乐场看到亲热的情侣在玩格斗游戏，他们竟然只会Punch跟Kick这种拳脚攻击，爸爸实在看不下去，就用了无限段的Combo技把他们秒杀了。”
　　“哎呀，不亏是老公呢，懂得好多英文哦。”。
　　没办法跟上两人对话的加美妈妈，也一边笑着一边随意插话。
　　“后来啊，我就去领了出租橱窗的人偶销售额，找了榎同学他们一起去涉谷109啰。”
　　“哎呀，你说的那个榎同学，是你们班的那个美少年吗?妈妈很乐意把他带回家当女婿呢。”
　　加美妈妈眼中闪烁着光芒，邦夫爸爸好像受到打击闷不吭声。志摩连忙解释说：
　　“妈，你搞错了。我会找榎同学是因为石那也一起去的关系，如果我不帮他们搭好线，那两个人根本就不可能会有进展嘛。”
　　“呼……还好是这样……”
　　邦夫爸爸用蚊子一样小的声音碎碎念，抚着胸稍微放下心的样子。加美妈妈则是感到有点可惜地嘟着嘴说：
　　“哎呀，太可惜了。要不然你们班上还有个谏早同学，妈妈觉得他也不错啊。”
　　“话是这么说，可是他们两个可是人人抢着要呢。再说，我对三次元的男生一概没什么兴趣。”
　　“是这样吗，他们两个都很帅啊……”
　　“因为三次元现实世界的男生和二次元的照片或漫画不同，是有人格的。如果硬要说的话，我只会对复数的男生同时产生兴趣而已。”
　　“复数?”
　　“也就是配对啊。想象着如果我是榎同学的话，我会想要对谏早同学做‘这种’事；如果我是谏早同学的话，会想带着榎同学一起做‘那种’事情；又如果我是亚弥的话，不管谏早主人对我怎样都不会反抗……就是诸如此类让纯纯的想象力奔驰而已。”
　　“呃……女儿呀，怎么你现在说的，和刚刚要帮石那搭线的事好像有点矛盾呢……”
　　加美妈妈疑惑地看着女儿。
　　志摩笑盈盈地说道：
　　“友情归友情，自己的兴趣也不能舍弃啊。啊啊，当理性被夏日的汗水所浸湿，艳阳之下血气方刚的少年们将在封闭的珊瑚礁岛上，与自己最原始的欲望相处一个礼拜……”
　　“咦，班上女生不是也一起去吗?”
　　加美妈妈向女儿确认，志摩斩钉截铁地说：
　　“女生只是岛上的NPC，只是背景而已。呵呵呵，好期待明天开始的孤岛实习哪。”
　　“呃，我说女儿呀，比起兴趣，你要不要稍微多重视一下你的友情呢……”
　　加美妈妈同情起石那的际遇，有些无奈地吐槽志摩。就这样，志摩邪恶的暑假又过了一天。
　　
　　
　　而隔天，草薙魔法建筑专门学校二年A班的三十名学生和式神们，在两名教师的带领之下正式出发，展开为期一个礼拜的孤岛实习。