　　文月拼命奔跑，好不容易回到营地。
　　
　　
　　
　　
　　“老师，天野老师!”
　　
　　
　　
　　
　　文月大声叫道。正在享受营火晚会的学生们，都因她这不寻常的举动而起了一阵骚动，纷纷停下舞步。
　　文月两膝流着血，因全力奔跑而头发散乱，一副上气不接下气的样子。天野见状，吃惊地跑到她身旁：
　　“星祭，发生什么事了!”
　　“老、老师……榎同学和谏早同学有危险了!”
　　文月累得倒在地上，向天野报告此事。天野一回头，望向药师，对她使了个眼色。
　　药师理解地点点头。
　　另一方面，龙灯鬼已知晓火焰攻击对小角起不了作用。于是改变战法。
　　“龙攘!”
　　随着尖锐的叫声，卷绕在她身上的龙往东日流袭去。
　　“八婆，你想得美!”
　　小角打算对龙施展出九字之术，于是转身背对龙灯鬼。
　　但孰知就在这瞬间，忽然有东西缠上他的脖子。
　　
　　
　　
　　
　　“呜?”
　　
　　
　　
　　
　　“小角!”
　　
　　
　　
　　
　　东日流虽握起五钴杵，无奈为时已晚。紧紧缠绕小角脖子的，正是龙灯鬼的一头长发。黑色长发如蛇般蜷曲，把小角吊上高空。
　　“唔……”
　　脖子被吊着，小角双脚奋力挣扎，龙灯鬼高声笑道：
　　“哦呵呵呵呵，你太注意龙的动作，所以分心了呢。”
　　小角虽想解开长发，但两手也遭到束缚动弹不得。
　　虽想使出志那津的风刀法术割断头发，但喉咙被紧紧缠住而无法出声吟诵咒语，只能口吐白沫。
　　东日流想救小角，于是念出了金刚咒语：
　　“……伐阉羯!”
　　无奈，五钴杵发出的金黄色剑刀还没伸出一公尺，就像电力耗尽的灯泡一样，微弱地闪烁几下便消失无踪。
　　这是因为东日流苦战许久，导致灵力消耗殆尽的缘故。
　　“可恶……”
　　只要无法使用金刚咒语，便无法救援半空中的小角。
　　东日流悔恨地满脸痛苦，抬头看着被吊着的小角，他已经被带到离地十公尺高的空中了。
　　“呵呵呵……我最喜欢慢慢绞死猎物的瞬间了。我最喜欢原本执着于生存的痛苦表情，在最后的时刻转变为绝望，坠往死亡安息中的瞬间哦。”
　　小角的嘴角微微动了一下，以他的个性，绝对是要以脏话大骂龙灯鬼一顿，但那声音却发不出来。
　　这时，快艇上的夜摩以阴沉湿黏的声音对水晶球中的泠说道：
　　“呼呼呼……龙灯鬼也不亚于我，是个耽美追求者呢。我倒可以参考看看，她究竟会用什么方法来杀死他们。杀了这个少年之后，也该轮到白发的少年了哦。”
　　“咪呜……”水晶球里的泠悲伤地遮起脸蛋，泪流满面。
　　“小角……”
　　位于地面的东日流束手无策，只能紧咬嘴唇抬头仰望。
　　这时，阻挡于天灯鬼面前的式神蝴蝶，轻轻地振着双翅在天灯鬼周围飞来飞去，闪耀着七彩光芒的鳞粉也随之飘散于空中。
　　天灯鬼感到心浮气躁，视线不由得追着蝴蝶跑。
　　“你这虫子真碍眼，什么攻击力都没有，还想拖延时间?”
　　由于蝴蝶是昆虫，所以并没有任何表情反应，但这更让天灯鬼心烦意乱。
　　“我可没空陪你这种低级式神玩!火生三昧!”
　　天灯鬼左手的灯笼瞄准蝴蝶喷出火焰。以蝴蝶的速度闪躲不开，于是直接受到火焰的攻击，
　　虹色翅膀迅速燃烧起来。
　　“唧唧唧……”
　　蝴蝶痛苦地蜷曲着身子挣扎，拍着翅膀到处飞着。
　　见到被火焰吞噬的彩蝶，天灯鬼残忍地笑着：
　　“呵呵呵呵呵，一开始你我的神格就有如天壤之别呀，你这种下级式神、地灵、或是人类，在我们眼中都只是没用的虫子。虫子只有被踩死的份!”
　　说时迟那时快，着火蝴蝶身上的火焰点燃了飘散于空中的鳞粉。
　　鲜红火焰在空中瞬间燃烧开来，天灯鬼猛然环顾四周，当发现身边飘浮的鳞粉如同甜甜圈状将自己团团包围时，她的笑容也为之冻结。
　　“……下贱的虫子……”
　　就在这瞬间，环状火焰包围了天灯鬼，下一秒，她成了巨大的橘色火球。
　　“碰轰轰轰轰!”
　　激烈的爆炸声使地面起了震动，爆风吹倒周围的树木。
　　原来是蝴蝶身上的火焰点燃了飘散空气中的鳞粉，瞬间引起了粉尘爆炸。
　　被龙灯鬼勒住脖子的小角眼见就要失去意识，但看到这场火焰时，他猛然醒了过来，龙灯鬼则愕然喊道：
　　“天灯鬼!”
　　火球如同烟火般在黑暗中溶解消失，一片虹色翅膀的碎片翩然飘过小角面前。
　　
　　
　　(蝴蝶死了……)
　　“天灯鬼，天灯鬼!”
　　龙灯鬼朝着黑夜拼命呼唤，但没有任何回音，只剩四散一地的零星鬼火微弱地延烧着。
　　龙灯鬼美丽的容颜因憎恶而扭曲：
　　“……竟敢杀了天灯鬼，你就给我死在这里吧!”
　　龙灯鬼因愤怒而发狂，用尽全力拉扯着受自己黑发紧勒的小角双手及脖子。
　　小角的关节发出叽嘎声响，颈椎似乎就要碎裂。
　　就在万事皆休之时，东日流忽然想起一招。
　　“……对了!”
　　他想起之前打倒土蜘蛛之长巫蛊时的事，于是把五钴杵往上丢去：
　　“小角，接着!”
　　五钴杵朝着小角的手直线飞去，小角摊开手掌稳稳接住五钴杵，同时他也明白东日流心里的打算。
　　等到龙灯鬼回过神来的瞬间，东日流已念出咒语：
　　“南无遍照金刚!”
　　小角握着的五钴杵伸出银色光剑，贯穿她身上的龙嘴，并刺穿她头上的灯笼。
　　“呀啊啊啊!”
　　龙灯鬼发出可怕的惨叫，反弓着身子。
　　破掉的灯笼朝四面八方喷出青蓝的冲天火焰，包围了她全身。
　　于是龙灯鬼转瞬间化为青色的火团，被自己的火焰燃烧殆尽。
　　解脱束缚的小角立即下坠，他虽想咏唱风之咒语，但被龙灯鬼勒住脖子太久，过于痛苦而无法出声。
　　这时，地面已越来越接近。东日流挣扎使出仅存的一点灵力，诵出风之密咒：
　　“畔!”
　　风由小角身下往上吹了一阵，东日流的灵力便彻底消耗殆尽。
　　颓然倒地。支撑住小角身体的风也同时消失，但下坠速度得到缓冲，而且情况转为由约两公尺高的半空中落到沙上，所以小角几乎没受伤。
　　“咳咳、咳!”
　　被龙灯鬼紧勒的小角脖子上，留下一道十分明显的赤红勒痕。东日流虚弱地望向咳得厉害的小角：
　　“抱歉，小角，把你也卷进来了……”、
　　“你在客气什么啦，我们是同学吧。”
　　小角呼吸尚未平息，用沙哑的嗓音努力答道。东日流相当惊讶，目瞪口呆地问：，
　　“同学?……只因为这个理由，就让你为了别人拼命战斗吗……?”
　　“应该说，如果不是同学，谁会因为个人的理由来救你这种一点都不可爱的家伙啊。总之，邪魔歪道都给我去死，这就是我的风格。”
　　小角仍旧不改他出口成脏的个性。东日流凝视着小角，似乎无法理解他的想法。
　　此时——
　　“崦·阎魔耶·数缚伽。”
　　夜摩尖声叫道，黑暗随着叫声由海上飞来，卷起黑暗的漩涡袭击小角。
　　“哦，我都忘了还有一个人!”
　　小角掩护无法动弹的东日流，朝着黑暗站了起来。
　　“神火火出见!”—
　　小角把右手朝着黑暗击出螺旋状火焰。黑暗包围住火焰，而火焰即将驱散黑暗。
　　“上啊!”
　　小角接着放出灵力更强的火焰。
　　火焰慢慢地压过黑暗，宛如拉开拉链般撕裂着黑暗前进。快艇上，单手拿着葡萄酒杯，放出黑暗之术的夜摩讶异地挑眉说道：
　　“……这家伙也一样，虽是个小鬼，却有两把刷子。这座岛应该是无人岛才对啊，这些人到底是何方神圣，又是从哪里来的?都是他们害我失去那位大人赐给我的两名式神。”
　　夜摩把放有囚禁泽水晶球的葡萄酒杯放在甲板的桌子上。她不安地看着夜摩叫道：
　　“咪呜，咪呜!”
　　“哼，你这下等地灵，好像知道我想做什么嘛。你就给我好好欣赏，那位大人传授给我的密咒具有何等威力吧。”
　　夜摩这次举起双手，更加集中精神，喊出阎魔密咒：
　　“那穆羯·诃喇诃·佛铎朗·伐阉羯·苏瓦卡!”
　　黑暗随密咒发出轰然巨响并膨胀扩大。小角的火焰瞬间就被抹灭，黑暗顺势包围住他。
　　在无边黑暗中，可见一道白色人影。如水面倒影般摇曳的少年身影不是别人，正是被他打倒的土蜘蛛之长，巫蛊。小角目瞪口呆：
　　“巫……巫蛊?你、你怎么会在这里?”
　　“汝问吾为何在此……?”
　　巫蛊眼中怀着憎恨，睥睨着小角。此刻小角仿佛被蛇盯上的青蛙，被那股视线牢牢钉死，动弹不得。
　　“然也，吾应已为汝所杀，不复存在于世上。汝忘却吾收养汝之恩，竟对吾……”
　　巫蛊的表情因震怒而铁青，他飘浮在空中，缓慢地接近小角，白发如火焰般晃动着。
　　小角不知如何是好，只能手足无措地颤抖，似乎不希望巫蛊靠近自
　　己而左右摇着头：
　　“不、不是，我并没有忘记你的恩惠，我只是……”
　　“杀了吾的正是汝，小角!”
　　巫蛊伸出长有利爪的手，紧抓住望向他处的小角的脸蛋，强迫他转向自己。
　　小角惊慌地仰望巫蛊，似乎就要哭出来，他的表情看来就像害怕妖魔鬼怪的小孩。
　　“原、原谅我，巫蛊。求求你，原谅我。”
　　“不原谅汝，小角!汝竟对吾……竟对吾……”
　　巫蛊伸出尖锐的指爪，贯穿小角的手臂。
　　“哇啊啊!”
　　小角发出惨叫，他虽挣扎着想逃，但却身处梦魇般无法控制身体。
　　手脚似乎受到看不见的枷锁束缚，一筹莫展的小角再次向巫蛊哀求：
　　“对不起，我向你道歉……。”
　　彷佛回到被巫蛊收养时的幼童时期，现在的小角什么力量也没有。巫蛊的视线却依然冷酷，从他眼中看不到一丝同情。
　　“想道歉就用汝之性命偿还吧。以吾当时所救，汝之性命偿还……”
　　巫蛊的利爪贯穿了小角的侧腹。
　　“呜呜!”
　　这份剧痛使小角的意识逐渐远去。
　　他视线模糊，视界渐渐变暗。在层层黑阎中，巫蛊的身影邪恶地扭曲着。
　　“好……接着即撕裂汝之心脏……”
　　尖锐的爪子瞄准小角心脏袭去，小角无计可施，只能等巫蛊的利爪贯穿胸膛。
　　他不禁觉得会变成这样也是无可奈何的事……心中充塞这种放弃的想法。
　　“……或许这是我应得的报应吧。毕竟我杀了你这个恩人……”
　　小角宛如梦呓般低语着，他注视着巫蛊：
　　“好吧……如果杀了我你会开心的话，就杀吧。反正如果不是你救了我，我这条命早就没了。”
　　即使小角说出这种话，巫蛊的表情仍冷淡如昔，没有丝毫动摇。小角已有觉悟，闭起双眼。
　　这时，黑暗中传来尖锐的声音：
　　“榎同学，快醒醒!那是恶梦，只是反映出潜藏在你内心的阴影，只是一场梦!”
　　小角猛然惊醒，睁开双眼。
　　眼前的巫蛊身影顿时消散，包围住他的黑暗也豁然开朗。
　　他无法马上理解到底发生了什么事，于是惊慌地环顾四周，发现天野正站在身边。
　　药师抱起东日流，把手放在他胸前，将气传送给他。小角惊讶地对天野说道：
　　“老师!这么说来星祭平安到达营地啦，太好了!”
　　“你这个状态下还能担心同学啊，还真是有你的风格呢、”
　　天野无奈地笑笑。这时，小角才想到，刚才在黑暗中听见的呼唤正是天野老师的声音。
　　“是老师救了我吗?”
　　“嗯，你似乎陷入阎魔密咒中。如果在恶梦中被杀，现实生活里也会真正死去。”
　　“真的假的……真是好险。不过，那家伙害我做了很讨厌的梦！王八蛋!”
　　小角瞪着大海彼端的快艇。
　　
　　
　　
　　
　　恢复意识的东日流也以虚弱的声音对天野说道：
　　
　　
　　
　　
　　“老师，那家伙是驱逐地灵，贩卖危险土地的无照魔法建筑师。而且拥有理应受严格限制的凶恶式神，还想杀了我们。”
　　“哎呀，探女，我们还真幸运呢。无照魔法建筑师造成魔法建筑师协会的问题，现在似乎可以向本人问个清楚哦。”
　　药师鲜红的嘴唇闪着冷艳的光泽，大胆无畏地笑了笑。探女也将双手叉在胸前，不怀好意地笑道：
　　“哼……正好是飞蛾扑火。”
　　“不过不能大意，那家伙真的很强。”
　　小角担心地提醒她们，两人脸上却露出游刃有余的笑容。
　　快艇上的夜摩懊悔地扭曲着脸，抱着头说：
　　“可恶，这里应该是无人岛。到底要跑出几个人啊?不过那位大人传授给我的密咒是无敌的，我就把你们全都杀了灭口吧!那穆羯·诃喇诃·佛铎朗·伐阁羯·苏瓦卡!”
　　夜摩使出全身的灵力。放出漆黑的黑暗。探女游刀有余地笑着，望向药师：
　　“瑠璃子，你要上吗?”
　　“是啊，身为教师，偶尔也要秀出一两招给学生看看嘛。”
　　药师右手摆出手刀形，朝着快艇念出药师如来密咒：
　　“崦·诃喇·诃喇·佛铎朗·伐阁羯·苏卡!”
　　手刀霎时放出青色光芒，如雷射炮般切开黑暗。
　　黑暗虽看似要把光芒卷入消灭，但败给光芒的强大能量，化为雾状破碎消散。
　　夜摩大吃一惊，慌忙跑到快艇驾驶舱。
　　“那、那两个女人是怎么回事，强得不象话!”
　　快艇动了起来，东日流惊叫道：‘
　　“老师，请阻止他!那艘快艇里有……”
　　“哦，谏早同学，你会拜托别人还真是罕见呢。”
　　天野老师眯起双眼看着他，他觉得自己的心思都被看透似的，于是忍不住别过头去：
　　“没、没有。我只是……”
　　“这没什么好丢脸的，反而是件好事。教师就是要让学生拜托、请求而存在的，同学也是。或许你是个什么事都能单独完成的人，但也有你一个人无法解决的事，这样你明白吗?”
　　听闻天野的教训，东日流苦涩地点了点头：
　　“……我知道了……”
　　“好，这么一来，孤岛实习就可以给你们一百分了。”
　　天野微笑说道。东日流焦急地抬头望着她：
　　“老师，先不提那个，请快阻止那家伙!”
　　“用不着我出手，你看看什么叫做团队合作。”
　　天野依然双手抱胸说道。这时，漆黑的夜空中闪过几道光芒，东日流惊讶地抬起头问道：
　　“那是?”
　　“难道是空鱼在飞?这种东西真的存在啊!”小角喊道。
　　空鱼扭曲着长长身体，非洲虹彩蛇拖着七彩的尾巴，剑齿吸血兽以背上的鳍状物飞行。当然，散发白色光芒的猫与金黄色的九尾狐也在其中。此外，班上同学所有能飞的式神全部出动，因幡的精神也与大家同在，虽然它拼命地拍着耳朵一同飞翔，但速度太慢完全跟不上队伍，好像是在跟藻卧的入内雀比慢一样。
　　小角一回头，发现同学一齐跑了过来。最前面的是带领大家来到此地的文月，她因脚伤而被背在人高马大的葛城背上。石那与志摩也因拼命跑着而上气不接下气。
　　“小角，你要不要紧?”石那担心地问道。
　　“竟敢让东日流大人受这么重的伤，我绝不原谅，空鱼，快去吸光坏蛋的血!”
　　佐保等人气得发抖，纷纷对式神下令。东日流对全班同学前来支持一事感到不可思议，环视着他们。天野说道：
　　“我刚才说过不必全班都来。换言之，大家都当你是同学，关心你才来的。”
　　“……我明明拒绝了大家，大家还来帮我?”
　　“谏早同学，这就是友情的美丽。”
　　听到天野老师这么一说，东日流只是沉默，没说半句话。
　　式神们飞到快艇上大闹特闹，一发不可收拾。
　　“敢伤害我的东日流少爷!”
　　亚弥变回身穿镰仓时代和服装束的少年，对着夜摩放出最高等级的咒语：
　　“狐狗狸狐!”
　　淡红色的狐火飞向夜摩，他以黑暗密咒为盾，拼死挡下这一击。
　　“崦·阎魔耶·数缚伽!”
　　“你太天真了喵，这招可没办法那样挡了哦喵。”
　　恢复少女姿态的伽罗抓起空鱼丢向夜摩。夺去五感的黑暗密咒对空鱼这类几乎没有脑浆的低等生物发挥不了作用。
　　空鱼紧咬住夜摩肩膀，让他发出惨叫：
　　“呜哇——!它在吸我的血!救救我!”
　　“你以为投降我们就会放过你吗喵，剑齿吸血兽也上吧喵。”
　　“啾咿!”
　　剑齿吸血兽一口咬住夜摩的脚，其它式神也围了过来，随时可听见夜摩的惨叫声。
　　“我、我投降!所以快救救我!”
　　“好，那就乖乖被绑吧喵!”
　　伽罗把放在甲板的绳索拿来，一圈又一圈地捆绑夜摩。亚弥来到船头，对岸上的东日流等人大声呼喊：
　　“抓到坏蛋了!现在就把他带到岸上!”
　　“很好，把他带到魔法建设部，就能得到无照魔法建筑师的信息了。”
　　天野满意地点点头。
　　但是，就在此刻。
　　海面上波浪越来越高，大家以为只是风浪渐大的同时，海中却冲出一道全身烧匀：的火焰人影。
　　那正是卷入粉尘爆炸而遍体鳞伤的天灯鬼。她全身的伤口如血般喷出火焰，身形也摇摇晃晃，但是一张愤怒的面孔神情骇人。
　　她左手的灯笼破碎不堪，只剩骨架，其中的鲜红火焰也几乎熄灭殆尽。
　　“那家伙竟然还活着!”
　　小角叫道。
　　天野皱起眉头：
　　“不，她的灵力几乎都消失了……那为什么她还要使出那些力气呢?她应该不久就会死去才对……”
　　这时，天野忽然惊觉天灯鬼的企图：
　　“……难道说!”
　　她连忙结起手印想击落天灯鬼，但已经来不及了。
　　天灯鬼降到快艇甲板上，伽罗皱着眉摆出架势：
　　“还有一个喵，不管来几个，伽罗都会把坏蛋送上西天喵!”
　　“我已经没有跟你们斗的力气了，我只剩拖一个人下地狱的力量……”
　　夜摩惊讶地抬头看着阴沉低语的天灯鬼，惨叫着哀求她：
　　“等、等一下，就算被抓，我也绝对不会把组织的事说出来，我发誓，求你饶我一命吧!”
　　“死皮赖脸太难看了吧。你我都不过是那位大人的棋子，一开始就立下誓言，所有行为都要为了那位大人着想，你应该早有觉悟……”
　　“我、我只是想快速赚钱以及收集美少女而已!我并不是为了那么夸张的觉悟才加入组织的。”
　　“誓言就是誓言，会危害那位大人的份子全都要排除掉……”
　　天灯鬼额头上的第三只眼倏地睁开，放出金黄光芒，包围她身体的火焰越来越强，左手灯笼里的烈焰也直冲上天。
　　见到这一幕。亚弥慌忙大喊：
　　“危险，大家快逃!”
　　于是式神们连忙飞出快艇。下一秒，
　　“火生三昧!”
　　“咿嘎啊啊啊!”
　　传来天灯鬼的声音与夜摩的惨叫声后，快艇化为巨大鲜红的火球。东日流一惊，站起身来：
　　“泠!”
　　他忘了自己身受重伤，想跳下海去。
　　小角慌忙从背后架住他，拼命阻止他：
　　“笨蛋，你想干嘛，受了这么重的伤还想下海，想死啊你!”
　　“泠还在里面，放开我。”
　　东日流一拳打在小角心窝。
　　“咳……”
　　小角抱着肚子跪了下来。东日流虽然很衰弱，力量也不大，但是他准确地打中要害，因此小角痛苦地扭曲着五官，瞪着东日流：
　　“你、你这王八蛋，干嘛啊你……”
　　东日流视若无睹，跳入海里。
　　天野紧追着他：
　　“谏早东日流，给我站住!”
　　“请不要阻止我!”
　　东日流转过身对天野举起右手，想施展九字之术。
　　天野也立刻准备念出反弹攻击的木魂之术，再这样下去一定会有一方被切成尸块。小角虽能使出抵消九字的密咒，但他还喘着气，发不出声音来。
　　就在这千钧一发之际，志摩把比弥抱在腋下叫道：
　　“一网打尽，发射!”
　　比弥吐出的白色网状丝线缠住东日流。黏答答的丝网使他动弹不得，无法使出九字之术。
　　“可、可恶!”
　　“干得好，秋津同学。”
　　天野松了口气说道，之后把蹲伏海中的东日流拉上岸。东日流以绝望的眼神回头望向大海。
　　失去血色的嘴唇有如呼唤泠名字般动着，但他已发不出声音。
　　燃烧的火球逐渐膨胀，他明白现在不管做什么都为时已晚。
　　火球膨胀的速度越来越快。像是追着拼命逃开的式神一样。
　　“呀——，好烫烫烫烫喵!”
　　变回白猫的伽罗尾巴着了火。
　　“伽罗小姐，不可以停下来!”
　　变为金黄色九尾狐的亚弥厉声说道。式神们拼命飞着，火球终于不再膨胀，转而慢慢地收缩。
　　所有式神都平安无事地飞回岸边。
　　飞得太慢的因幡只前进到半途，它不好意思地拍着耳朵，直接转弯回来。
　　“呼，总算得救了。”
　　亚弥再度化为和服少年，安心地呼了口气。化为少女的伽罗则泪眼汪汪地吹着尾端烧焦的尾巴。
　　“伽罗的尾巴没有得救喵。”
　　“杀人灭口……吗?”
　　看着海上熊熊燃烧开来的快艇残骸，天野皱眉说道。亚弥对天野说：
　　“他们最后有说组织怎样，那位大人怎样的……”
　　“那位大人’吗。听起来有点内幕，不过只知道这些也派不上用场。总之先把这次的事件向魔法建设部及魔法建筑师协会报告，请他们好好调查吧……”
　　天野深深叹息。佐保四人组正小心地解开缠在东日流身上的比弥丝线，他却因绝望而不发一语。
　　小角被东日流打了一拳，现在总算恢复，吐了口气站起身来。
　　“哎呀哎呀，差点被东日流这白痴王八蛋害死。还好，现在总算解决了。星祭，多亏了你，我们才能得救。”
　　小角望着葛城背上的文月，笑着说道。被爱慕之人小角感谢，文月不好意思地面红耳赤。
　　“不、不会……要道谢的话，请跟蝴蝶说，因为是它帮助我逃走的。请问蝴蝶在哪里呢?”
　　文月这么一问，小角瞬间犹豫了一下。见到他的表情，文月也察觉了事实：
　　“……我想也是，在那种状况下……它死了对不对。蝴蝶时时都关心着我，真的是我最好的朋友……”
　　文月的眼泪滴落下来，小角见状感到心痛而愁眉苦脸，同学也都为此感到惋惜。
　　此时，东日流也流着泪。
　　他看着大海彼端燃烧的火焰，不发一语，只是静静地任泪水滑落。
　　发觉此事的小角怀疑地问道：
　　“你怎么了，东日流。你也同情蝴蝶吗?”
　　“……你别管我!”
　　东日流难过地别过脸去，避开小角的视线。
　　若在平时，小角一定会回嘴说“我难得担心你耶”并等东日流继续反击，但这次看东日流沮丧成这样，小角便不再多说什么，只是静静地等待在一旁。
　　海面上，火焰无声地燃烧着。
　　东日流认为泠已化为那片熊熊燃烧的火焰。
　　只注视着自己，那双天真无邪的眼瞳，再也不会回来了。
　　
　　
　　(还是说，这一切都是梦呢，浦岛的玉宝箱是不是已经打开了呢。)
　　隔天早上就要离开这座小岛了，之后，再度等着自己的正是与以往相同的现实。
　　龙宫城之梦已经结束了。
　　东日流双手掩面，肩膀因悲伤而微微颤动着。
　　……于是，隔天。
　　“船来了喵!”
　　穿着水手服的伽罗攀在椰子树上，大声叫道。
　　身穿制服的学生们也站在沙滩上殷殷盼望接驳船的到来。
　　这次来的船与一周前来岛上时乘坐的游艇相同。
　　黝黑的中年船长也和来时一样，划出小船到岸边迎接大家。
　　“听说昨天晚上小岛这里起了大火，大家都没事吧?警察还说那是有人把烟火看错成火灾了……”
　　船长担心地询问天野老师，后者苦笑地摇头答道：
　　“嗯，发生了一些事。回到三笠山岛之后，可以跟您借电话吗?有些事必须尽早联络才行。”
　　“好、好的。那倒是没问题……”
　　对于语带隐藏的天野，船长发觉不再多问比较好，于是草草结束了这段对话。
　　学生们带着露营道具及垃圾相继上船。
　　“要回去了，玩得很过瘾……为什么快乐的时光总是过得特别快呢?”
　　石那叹气说道，小角则语带无奈：
　　“我说你啊，不要说出八月三十一日的小学生会说的话行不行啊。”
　　“可是，回到东京后，就要做暑假作业还有补习什么的，残酷的现实在等着我们耶。啊啊，真想待在这个岛上过日子……”
　　游艇出发了，石那却留在甲板上依依不舍，一副对泠岛仍有依恋的样子。
　　这时，附近的文月对石那笑着说道：
　　“浅间同学，你会这样想，是因为你在岛上的时候没有创造回忆哦。如果创造了美好回忆的话，就算相隔千里也不会感到寂寞呢。”
　　文月把双手放在胸前望着小角，红着脸微笑。
　　她受伤的膝盖虽然包着绷带，她却觉得那是光荣的勋章一样，骄傲地看着它们。
　　知道文月要搬到北海道的小角，像是在鼓励她般也报以开朗的微笑。
　　“对啊，星祭，到了那边也要好好加油哦。”
　　“好的。”
　　文月开心答道，有些不好意思了起来，于是走进船舱里。
　　把这一切看在眼里的石那怀疑地眯起眼睛，瞪着小角：
　　“喂，星祭同学是指什么，创造回忆又是怎样?”
　　“哪有怎样，创造回忆就是创造回忆啊。她下学期要转学了
　　“话说回来，为什么昨天你们两个一起跑到小岛另一边?你该不会是因为营火晚会而HIGH起来，看星祭同学人乖好欺负，就对她这样那样了吧。”
　　“笨蛋，又不是小学生在毕业旅行的时候，因为太兴奋而跑到女生房间躲起来，跟对方告白。都高中了，哪个白痴会在营火晚会跟一堆三八HIGH起来啊。”
　　“不过，在跳舞的时候，大国同学跟葛城同学都对我告白哦。只是五秒后葛城同学就把大国同学打飞了。”
　　“……他们也过得太爽了吧。”
　　小角深深叹了口气。
　　这时候，待在船舱的伽罗出来招呼小角等人。
　　“小——角，在甲板的人要进去船舱集合喵。等一下要发午餐的三明治和茶哦喵。”
　　“哦，谢啦。”
　　小角与石那便要进入船舱。
　　但他发觉东日流还倚靠着游艇扶手，直直凝视着泠岛。
　　便出声叫他：
　　“喂，东日流，要吃饭了。”
　　但东日流毫无反应。
　　亚弥从船舱出来，小声地对小角说悄悄话：
　　“小角先生，请先让东日流少爷独处吧。他从昨晚就什么都不说，伤太重了。”
　　亚弥与伽罗都跟来时一样，穿着制服并藏起耳朵及尾巴。
　　“所以连你这个跟屁虫都没黏在他身边啊。”
　　小角叹道。
　　眼光望向东日流。
　　“随便你啦。你不来的话我把你的份吃光，超级混帐王八蛋!”
　　就算这么骂东日流，他也完全没有反应。
　　小角疑惑地歪着头：
　　“奇怪了，就算再怎么低潮，用食物钓他应该会过来吃才对啊。”
　　“我说，你不要以为别人都跟你一样好吗喵。”
　　伽罗冷淡地吐槽小角。
　　小角则轻耸着肩：
　　“昨天我去帮他，还以为之后可以稍微产生美好的友情。难道是我太天真了吗……”
　　“我还想说小角平常都不管团队合作，这次却在露营的时候老是说他是同学，对他这么好，原来是另有企图啊。”
　　石那提出了尖锐的评论。
　　“你这八婆，闭嘴啦!”
　　小角气冲冲地瞪着石那。
　　小角的暑假就像这样，跟石那吵吵嘴、被伽罗吐槽、受东日流无视，。被药师盯上、和谜样敌人作战，在这种对他而言非常平凡的日子中度过。
　　不过，东日流的故事还没结束。
　　小角等人进入船舱后，甲板上只剩东日流一人。
　　他一直凝视着泠岛，但再怎么看，那声音优美的人鱼已经不在了。
　　“咪呜……咪呜……”
　　听到海鸥的叫声，令他更想念泠。
　　她是东日流初次以心相许的对象，正因如此，失去她的现在，东日流像是半个灵魂被撕裂带走一样，从灵魂的伤口不断地流出血来。
　　“泠……”东日流叫唤着这个名字，即使他知道，再也没有人会回答。
　　但，就在这时。
　　
　　
　　
　　
　　“咪呜!”
　　
　　
　　
　　
　　这叫声虽像，但并非海鸥的声音，听闻怀念的声音，东日流猛然回过神来。
　　游艇后方，熟悉的绿发逐渐接近。
　　“泠!”
　　东日流的身体探出扶手，叫喊着她的名字。
　　泠听见他的声音，高兴地把头探出海面。
　　“咪呜!”
　　游艇的船速相当快，因此泠拼命游着。
　　之前她或许是因为对周遭的其它人类有戒心。所以才没探出头来。
　　许多长着鸟儿或蝴蝶翅膀的妖精，像是让泠带领一样跟在她身后，附近共有几十名闭月羞花的美少女妖精，东日流察觉这些是被夜摩抓去的其它地灵。
　　愉快的妖精们在泠周围翩然飞舞，她则在海面上拍打着尾鳍，钻过妖精鳞粉做出的闪亮七彩光环。
　　她的样子生气蓬勃，身上也毫发无伤。
　　“你还活着……”
　　情绪冻结许久的东日流脸上，终于露出一点血色。
　　“对了……仔细想想，你能自由操纵海浪，并且受到大海的庇护，那种火焰怎么可能伤到你!”
　　安心感使他顿时全身无力，于是他双膝一折，跪倒在甲板上。
　　“咪呜!”
　　泠把头露出海面，邀请着他似地伸出双手。
　　“泠，我知道了，你等——下，我马上就……”
　　东日流没有多想便要跨过扶手，迷人的妖精们也像在欢迎东日流般
　　笑闹着。
　　形形色色的妖精围绕泠飞舞的样子，宛如围着龙宫游泳的鱼儿。
　　他的乙姬公主抬起比珊瑚礁海域更清透澄澈的双眸，脸上露出温馨的笑容，等待着他。
　　只要跳进海里，舍弃现实世界，就能再度返回龙宫。
　　能在人烟不至的泠岛上，与泠两人在大自然的怀抱中，安心自在地生活……东日流已迫不及待。
　　但是他忽然惊觉，夜摩这种人必定不只一个，他背后或许有更大规模的组织……
　　“不行，泠，我不能去。”
　　东日流说道。
　　泠没想到他会拒绝，于是十分震惊，流着泪拼命邀约：
　　“咪呜，咪呜!”
　　“我不能去，而且我也不能把你带走，你是这座岛的地灵，就算我再怎么想与你在一起，也无法把你封印在凭坐珠里，剥夺你的自由。如果我这么做，就跟那个叫做夜摩的男人一样卑鄙了。”
　　“咪呜……”
　　泠悲伤地低下头去。妖精都担心着泠，在她身边飞绕着，发出小鸟般的鸣唱声。东日流对这样的泠开导说道：
　　“泠，我并不是不想住在这个乐园里。但为了使泠岛保持目前的乐园景象，我才无法逃离现实。为了守护你与这座小岛，我必须离开你，回到现实世界才行……你明白吗?”
　　l
　　“……咪呜……”
　　
　　
　　
　　
　　泠虽语言不通，但似乎能理解东日流话中的意思。
　　她停止游泳，不再继续追着船前进，可是她仍看着东日流，无法完全死心似地替他送别。
　　“咪呜……咪呜……”
　　这哀伤的叫声不断从船后传来，即使已看不见她及泠岛，东日流仍一直凝视着水平线的彼端。
　　人鱼这种大自然的灵魂与地灵，只有相信她们存在的人才看得见。
　　对她们视若无睹的人类塞起耳朵，不听大自然的呼喊，仗着风水咒术的威力，恣意且无知地破坏大自然，最后究竟会得到什么结果呢……或许夜摩的下场是个象征。如果不尊敬孕育出人类的大自然，人类总有一天会自取灭亡。
　　东日流诚心祈愿，受到自己粗暴改造的泠岛能尽早恢复原来的面貌。
　　并思考着，自己该怎么做，才能让它永远成为人类无法染指的和平圣地。
　　不论相隔多远，只要有这份回忆……东日流想起方才文月对小角说的话。
　　“泠，我一定会保护你，不管有什么样的敌人阻挡在我面前，我都会为你赢得胜利……”
　　东日流发誓似地低语着。
　　为什么浦岛要舍弃乐园，回到磨难重重的陆地上……现在的东日流终于十分明白他的理由。
　　学生离去后，珊瑚礁怀抱着这个夏季的秘密，再度静静入睡，那是永远的乐园之安眠。
　　
　　
　　这个传说会一直流传下去吧：在南方海域的彼端，有一个不知道明确位置，栖息着美人鱼与妖精的珊瑚小岛……