　　第三章 未来
　　
　　想去改变命运，若命运能够改变的话。
　　谁也应该这么想过的。
　　然而，什么也无法改变，所有的人都只能在命运之中拼命生存而已。
　　这家伙也是如此。
　　直到她得到了某种力量的那一天。
　　她遇到了一样东西。
　　可以改变命运，名为「Antique」的东西。
　　所以，她的命运被改变了。
　　命运，这种绝对之物，被改变了。
　　但是，谁会被责罚呢？
　　如果命运能够被改变的话，如果不想接受自己的命运的话。
　　无论是谁，都会想去改变命运吧。
　　只不过，命运并没有放过她——并没有放过他们。
　　因为命运是绝对不会饶恕他们的。
　　◆
　　世界是不公平的。
　　丝毫没有让我们提供机会选择，就让我们降生在这个世界上。
　　在降生于这个世界的瞬间，不平等也就降临在我们身上。
　　在这个世界上出现的幸福，从最初开始就有量的差别。
　　人种的差别，身份的差别，男女的差别，能力的差别。还有，幸福的差别。
　　在世界上理所当然存在的差别——不平等。
　　譬如生育你的双亲。
　　譬如在母亲的腹中发育的身体。
　　譬如第一次踏足的社会。
　　譬如被赋予的能力。
　　譬如降临而至的幸运。
　　这些谁也无法去选择。
　　这些是与生俱来的差别，是直到死之前都被决定下来的差别。
　　我曾经想去改变的。
　　我相信，只要选择了正确的生活方式，就能改变。
　　我相信，总有一天，世界会给与我救赎的。
　　但是，无论怎么样也无法改变的事发生了。
　　仅仅是想去拯救一条生命。仅此而已。
　　但是，我连这个也无法做到。
　　仅仅的这样一件事，谁也无法做到。
　　去祈祷，去许愿，去责难，什么也改变不了，什么也无法改变。
　　就好像从一开始就已经被决定下来似的。
　　这就是被称为“命运”之物。
　　知道“命运”这个词之后，我绝望了。
　　知道“命运”这个词之后，我放弃了。
　　知道“命运”这个词之后，我死心了。
　　就这样一直在被称为“神”之类的东西定下来的轨迹之中，我在这个不平等的世界中出生，死亡。
　　在被这个世界抛弃，只剩下我一个人的那一刹那，我放弃了一切。
　　因此，什么都不做也没所谓了。
　　就算什么都不去做，世界也会自己转动，我也会自己活下去。
　　即使去做什么，即使什么都不做，会发生的事都不会改变。
　　在已经被决定下来的不平等之中，我们人类只能这样生活下去。
　　在这种时候，我与「Antique」相遇了。
　　某种人用手中的「Antique」，让不可能发生的事发生了。
　　命运似乎被改变了。不，是确实改变了。
　　这让世界某个不平等改变了，变得更加的不平等。
　　明明大家都是在被赋予的命运的轨迹之下生存，死亡的人。
　　明明世界上绝大部分的人都是这样的。
　　明明每个人都是这样的话，我就能够放弃的。
　　在谁都要背负的不平等的“命运”之中，却有可以扭曲命运，可以让命运眷顾自己的「Antique」，我无法原谅。
　　我将这个「Antique」抢了过来，然后毁了它。
　　不过，我也知道了这种叫做「Antique」的东西，在世界上到处都是。
　　只破坏了那么一个，是无法改变世界的。
　　世界并不会回复到正确的形式上。
　　所以，我想改变世界。
　　我想用我的手改变世界。
　　但是，要做到的话，某个「Antique」是必要的。
　　只要有了那个「Antique」，再加上我手中的这个「Antique」，我就可以让世界恢复正常了。
　　所以，我开始不断地收集「Antique」。
　　要去消除让这个不平等的世界变得更加不平等的根源。
　　为了将这个世界恢复成原来那个一定存在不平等，对人人都平等的世界。
　　◆
　　“快，快逃！咲！”
　　咲救了被飞鸟逼入绝境的我。借着咲把「明镜」带来的转机，我得以绝处逢生。
　　但是，一时间血冲上头的我，把注意力都放在了飞鸟的身上。
　　不知什么时候，那个少年就站在了咲的背后。
　　我发现得太晚了。不过，我还是立刻叫了起来。
　　但是咲却没有动。
　　很明显，咲也发现了他。他就站在咲的背后很接近的位置，咲不可能没有察觉的。但是，咲却并没有逃开。
　　不，不对。不是没有逃开，是已经逃不掉了。
　　咲被制住了，也就是说，她成了人质。
　　“说起来我还没有自我介绍呢。叫我骏就可以了。”
　　这个名叫“骏”的少年，游刃有余地轻轻招了招手。
　　“飞鸟，过来。”
　　听到了他的话，飞鸟马上跑向他。
　　我马上想去拦阻，但是却不知撞在了什么之上，被拦了下来。我伸手向前一摸，眼前明明什么都看不到，但是手却感觉摸到了什么东西，就如同在我的面前出现了一堵看不见的墙一般。
　　“？”
　　我立刻望向骏。
　　他口边浮起了微笑。
　　只见他的手中，有一个一握大小，表面描绘这几何形状的黑色小箱子。
　　“「Labyrinth」。”
　　他口中所说的，是阻挡着我去路的那个「Antique」的名称。
　　Labyrinth——也就是说，是迷宫么？
　　“飞鸟。你出来了很久呢。我有点担心所以过来了。”
　　骏用犹如对小孩子说话般的温柔口气对飞鸟说道。
　　飞鸟把手机给他看。因为是文字的对话，所以我并不知道内容。我被看不见的墙挡住了，无法走到咲的身边。
　　“不是哦，飞鸟。
　　骏否认了飞鸟的话。他在否定什么呢？
　　飞鸟从怀中拿出那个三角锥型的「Dowsing」。她拿着锁链的一头，将「Dowsing」举起。于是，「Dowsing」就好像对什么起了反应一般在空中画起圆来。
　　“的确「Dowsing」有反应呢。“
　　骏将视线从飞鸟移到咲的身上。
　　“现在我要带你离开。可以的话请你乖乖地跟过来。我不想用什么粗暴的手段，不过，我也有各种各样让你们听我话的强制手段的哦。”
　　
　　[[IMG,521982011c6d1b4e113de5dfa888d9b9,740,1146,527261]]
　　“等等！”
　　听到骏这威胁似的话，我拍打着面前那无形的墙壁叫了起来。
　　我想阻止他们把咲带走。不过，最明白我这样做一点用都没有的也是我自己。
　　“嘛，走吧。”
　　飞鸟又把手机递到正要起步离开的骏的面前。
　　“啊，这样啊。不妙啊，我用迷宫将路堵住了呢……喂，你啊，可以把「音灵」还回来不？”
　　骏的脸上没有带一丝厌恶的神色，向我说道。
　　我看了一眼从飞鸟夺过来的名为「音灵」的笛子。但是怎么给他呢？我和骏之间隔着肉眼看不见的墙壁。不过，这或许是一个很好的交换条件。
　　“想我把这个还给你的话，那么你马上将那个迷宫什么的东西弄出来的墙壁移开啊。”
　　“嘛，没办法了。你不还回来也没所谓。”
　　交涉如此简单就决裂了。
　　骏放弃了这支叫做「音灵」的「Antique」笛子，准备离开。
　　“喂！”
　　“你最好搞清楚你自己的立场呢。”
　　骏犹如护花使者一般，要护着咲走入门内。咲似乎觉得自己是无法违逆他的，于是很听话地就走了进去。
　　但是，她回头看了我一眼。
　　她的目光中，蕴含着害怕，以及向我求救的恳求。
　　“咲！”
　　虽然我知道毫无意义，但是我还是忍不住大叫。
　　虽然我知道一点用都没有，但是我还是忍不住拍打着墙壁。
　　结果没变。
　　骏没有等我，也没有消去那无形之壁。
　　“如果你要追来，那么至少要带上「音灵」作为交换条件。不要忘记哦。给我好好地拿过来。”
　　铁门无情地被关上的声音，响彻整个屋顶。
　　“可恶！”
　　手放在无形之壁上，我无力地慢慢跪了下来。
　　这么简单，就让咲被抢走了。
　　“！”
　　噗通！我用头撞着墙壁。
　　这并不是想用头将墙壁撞倒，而是想将脑内无意义的思考赶走。
　　现在不是反省，被打击，脱力的时候。
　　“冷静下来！”
　　骏的目标是「Antique」。
　　问题是，现在对方到底知道了些什么。
　　东条的体育馆，真理亚的演奏会会场，以及今天的跟踪。就靠这些的话他们可以掌握到什么程度的情报呢？
　　骏他们将咲抓走，可以考虑到以下几点。
　　如果只是要把咲手上的「明镜」抢去的话，是没必要把她也捉走的。是想以她为人质，来夺取我的「Antique」么，还是要从咲的口中探出「Antique」的其他信息呢？
　　最坏的情况，就是他们得知了付丧堂古董店的存在，其所在也被他们知道。
　　我不认为咲会老实回答关于我的「Vision」以及付丧堂的问题。
　　如果咲守口不说，或说了些不拙劣的谎话，骏他们可能会用什么强制手段。
　　时间没多少了。
　　要做的事并没有变，但是我已经恢复了冷静。
　　首先要做的，是怎么越过这道看不见的墙，追上骏他们。
　　◆
　　我带着她走下紧急楼梯。
　　她要是想要逃跑的话，我就必须使出某些手段。但是现在看来她似乎并没有逃跑的打算。
　　我们从楼梯走到了一楼。
　　“那么，舞野小姐，吧？这「Antique」叫什么呢？”
　　我将刚才从她手上抢过来的「Antique」举到她面前。
　　“看上去，是能阻隔声音的「Antique」呢。”
　　“……「明镜」。”
　　她似乎在筛选言词，过了一小会才回答道。
　　“你问这个想干什么呢？就这么想要「Antique」么？如果只是因为兴趣而收集「Antique」的话，我劝你还是停手吧。「Antique」会使其拥有者变得不幸。”
　　“抱歉，我现在并不想和你讨论这些问题。如果你是想拖延时间的话，我认为是没意义的哦。”
　　我不觉得他能够突破迷宫。就算他能够用什么方法走出来，那也要耗费相当的时间，因此我无需焦急。
　　“这样么？”
　　飞鸟也是不大爱显露自己表情的女孩子。而面前的这位，则更是有过之而无不及。
　　“你很信任他？那么好吧，为了表达对他的敬意，我们进入本题吧。”
　　不过，我当然不会说什么无意义的话。
　　“我想你帮我。”
　　“？”
　　“你刚才是说我是因为兴趣才收集「Antique」的，错了。我们是怀有某个目的的。为了这个目的，你是必要的。准确点来说，是你的「Antique」。”
　　“你想要怎么用这个「明镜」？”
　　“不是。我们需要的，并不是这个「Antique」。”
　　我看着她，一字一句地说道。
　　“而是你身上的另一个「Antique」哦。”
　　一瞬间的空白。
　　“……我并没有「Antique」哦。”
　　一瞬间的空白之后，她脸上的神色没有丝毫变化。
　　她的表情就没有丝毫一点变化，就好像就算我拥有能够读取别人心声的「Antique」，听到的也会是“真的没有”。
　　“算上他，我已经遇见过你两次了呢。在那谁的学校里，以及在演奏会的会场。啊，算上这次的话是三次了。”
　　“怎么都好了。”
　　“嗯。那么，前两次的相遇，都有我非常在意的事。第一次在高中的体育馆，我看到你们漂亮地躲开了从天花落下的玻璃碎片，即使你们身上并没带有「幸运」手镯。”
　　“你们也是一点也没有受伤。”
　　“是这样没错。因为那是我们的杰作嘛。到现在才确认还有意义么？嘛，算了。那个时候，我认为你们是因为离那地方稍稍远了一点，比其他人早察觉一点所以才完全躲开的。”
　　“事情就是如此。”
　　“然后是下一次的演奏会会场的事。你在会场内完全没发生任何事的时候按下了警铃。说实话，当时我们正想让舞台的照明器具掉下来，砸死真理亚的母亲。没想到你竟然在这之前就按下了警铃。不过从结果来看，你把其他人都赶跑了，这点倒是不错。”
　　“不错呢。”
　　“我就稍微检查一下吧。”
　　我边说着，边从衣袋里取出「Dowsing」。
　　“这是可以对「Antique」起反应的，名为「Dowsing」的「Antique」。”
　　“…………”
　　她只是静静地，细细地吐了一口气。但是并没有说话。
　　“我再说一次。你拥有的「Antique」是必要的。这样我就可以——
　　我冷静地告诉了她我的目的。
　　“——改变世界。”
　　◆
　　“发生了什么事了？小咲把「明镜」拿出去了还没回来呢？”
　　我第一件做的事是打电话给都和子小姐。
　　她说话的口气没了以往的挪揄。从我们迟迟不回去，还有咲把「明镜」拿了出去这些情况，她已经对事情有了一定程度的了解了。
　　原来她心中已经有底了，太好了。
　　“我们被那两人袭击了。咲被捉去当作人质了。”
　　时间不多，我简洁地把情况说了一次，就挂了电话。
　　从刚才的对话中，从都和子小姐口中得知了「Labyrinth」的特征，真是万幸。
　　这个「Labyrinth」，就是让对象无法到达特定的地方，也就是说，让对方无法达到自己的目的的「Antique」。譬如，创造出让我无法走到天台出口的迷宫。用这个，创造出迷宫来夺去咲的自由也是可能的。
　　但是迷宫就是迷宫，没有出口的迷宫是不存在的。也就是说，找出目的地之间的路在可以了。
　　要做的事很明显，不过并不容易。
　　我把放在无形之壁上的手向旁边挪动。依然还是墙壁。我站了起来，向右移动，沿着墙壁，一直走到了围栏处。伸手往围栏的旁边一摸，依然还是无形之壁。
　　前面和右面都被墙壁挡住了。
　　于是我往左边移动。
　　这时，我贴着墙壁的手忽然感觉一空。
　　“这里有空位。”
　　我伸出手去确认这个空位。果然存在可容人通过的空间。
　　我走了进去，继续往前走。
　　在距离铁门三步左右的地方，又被墙壁拦住了。
　　右边依然是看不见的墙壁，而左边则有一个走廊一般的转角位。
　　我于是走向左边。很快，又碰壁了。这次则是右边和左边都没有拦阻。T字路口么？
　　向右边走则是向着门的方向，左边则是相反。
　　……迷宫如其名，是不会让我乖乖让我走到出口的。
　　于是我选择了左边的岔路，先离开铁门远一点。
　　“唔。”
　　可惜的是，很快我就不能再往前走了。
　　我的预想错误了。被对手掌握了我的心思么？
　　“可恶！”
　　我踢了这看不见的墙壁一脚，回头走向右边，靠近门的那一个方向。
　　在遇到无形之壁之后，又是左右两边的岔路。这次应该往哪边走呢？
　　「Labyrinth」——看不见的迷宫。确实是一个肉眼看不见的巨大迷宫啊。
　　我选择了走左边。很快前面又没路了，但是这次却只有左边一条路。离门越来越远了。
　　回去么，还是继续走下去？
　　我选择了继续走下去——忽然，我发现自己又回到了原地。
　　“可恶啊！”
　　我心中焦急，不由得骂了出来。
　　我越焦躁，这个「Antique」就越是绝妙的拖延时间之物。
　　在我这样折腾的时候，咲不知正在遭到怎么样的对待。而我反而就在这种地方和迷宫搏斗。
　　怎么办？不，没时间去烦恼。
　　必须尽快走出这个迷宫——
　　◆
　　“改变……世界……？”
　　知道我们的目的之后，她终于露出了一丁点疑惑的表情。
　　“没错。我们现在正是为了改变世界而行动的。”
　　“这种事……”
　　“可以做到的。”
　　我断言道。
　　“只要有我持有的「Antique」和你的「Antique」。”
　　“……”
　　“你如果能帮我的话，我就保证不会加害于你。但是如果你不答应，那么我就只能抢过来了。”
　　那个时候，恐怕我下手会粗暴一点了。
　　“所以，既然能够做到的话……”
　　“这个「Antique」可以改变过去么？”
　　没有等我的话说完，她就说出了她的愿望。
　　——那就是想改变过去。
　　我向飞鸟看了一眼。
　　为什么呢？因为这个也是飞鸟的愿望。
　　不过，这个愿望是无法实现的。
　　就算有了我的「Antique」，但过去已经发生了的事也是无法改变的。
　　“很遗憾，这个是做不到的。”
　　我照实回答。
　　隐瞒这个事实，欺骗她帮忙非常简单。不过，这是卑劣的手段。就算最终还是要把她的「Antique」硬抢过来，我也不想这样做。
　　隐瞒真相，好言相待，用欺骗的手段要她帮忙这种事，我的矜持是不允许的。
　　因为，这是和那些隐瞒真实，用「Antique」将自己附近的世界变得对自己更有利的人所做的事毫无分别。
　　“过去发生了的事实无法改变的。”
　　她的脸上露出非常明显的失望之色。
　　“不过，能改变世界的话，是不是也能实现你的愿望？可以说给我听听么，你的愿望。”
　　“…………”
　　她并没有回答。
　　也就是说，是有什么难言之隐的愿望么？
　　“你的愿望，和他持有的「Antique」有关么？”
　　“！”
　　她那无表情的神态终于瓦解，露出了强烈的吃惊之色。
　　“你觉得我们没有察觉么？”
　　“…………”
　　“我已经发现了哦。所以，我们会选择最妥善的使用方式。对他，对你都不会造成伤害的方法。”
　　“想改变世界的你们，如果知道了刻也的 「Antique」的话……”
　　说到这里，在她的瞳孔之中，浮现出强烈的愤怒。
　　“想将刻也怎么样！”
　　我回答道。
　　“如果有必要……”
　　◆
　　“妈的！！”
　　我一拳打在肉眼见不到的墙壁上。
　　因为，我又回到了原地。
　　距离铁门只有数米之远，但是却又遥不可及。
　　目前为止的尝试什么作用都没有。
　　这个迷宫，当真有出口的么？
　　是不是让人误认为有出口，而实际上是不存在的？
　　我的心中不禁涌起如此疑惑。
　　不行。这样想的话就会失去斗志了。我不能放弃，因为咲在等着我的！
　　我拿出手机。为了记下走过的路，我都把它们输入进手机里了。
　　俯瞰下来，门处于正北，东南西北的步数也记在了上面。如果手上有纸，还可以画下更容易明白的地图的。
　　我确认着路线。
　　起点处的入口有四处，并没有再多了。从这里走可以有无数条路线。之前一直埋头研究脱身的路线，恐怕我已经尝试了数十次之多了吧。心中甚至觉得，我已经试过了所有的路线了。
　　但是我还是未能走到铁门处，这就证明还有别的路。因为看不到，所以漏了。
　　“在哪里！看漏的那条路在哪里啊！”
　　就在这个时候，楼顶轻轻刮起了一阵风。
　　飞舞而来的落叶穿过了肉眼看不见的墙壁。
　　并没成为阻碍对象的这片树叶，就如同在嘲笑我一般，轻易地就飘到了出口。
　　“……”
　　而拦在我和出口之间，就只是这么一座迷宫。
　　无法阻挡飞舞的树叶的这么一座有缺陷的迷宫。
　　没错！这个迷宫并不是完美的。肯定有可以利用的漏洞。
　　风又再吹起。
　　我转过身体，面对着风吹来的方向。
　　从这比周围都要高的天台上环视四周。我与遥远处的建筑物之间，空空如也。
　　这个时候，在我的脑内闪过的是一阵灵光，并非噪音。
　　◆
　　“……真的么？”
　　她用小得几乎要消失的声音回答道。
　　“真的可以做到这样的事么？”
　　犹如抓住了救命稻草一样的语气。
　　“嗯，我没骗你的。”
　　我再肯定了一次。
　　隐瞒真相，好言相待，用欺骗的手段要她帮忙这种事，我的矜持是不允许的。
　　所以我和她说的都是实话。
　　“我能改变这个世界。如果你和我们联手，世界就会得到改变。就算不能改变过去，也可以创造出你所冀望的世界。”
　　我并没有准确地问过她的愿望。
　　不过，如果她的愿望是跟「Antique」有关的，我应该就可以帮她实现。
　　可以看得出来，她的心动摇了。
　　使她抵抗诱惑的东西是什么呢？
　　是不是使欲望能够实现的确凿证据呢？还是……
　　“你想看到确证的话，我想你先要把你的愿望告诉我。”
　　“我的愿望是……”
　　“我应该可以实现你的愿望的。”
　　“我的，愿望……”
　　忽然，从外面不远传来了金属敲碎玻璃的声音。
　　我看了一眼飞鸟。
　　飞鸟将眼睛闭上，侧起耳朵去辨认那逐渐接近的声音。
　　“（有人来了。）”
　　就在飞鸟用手机告诉我的同时，从一楼的通风口处，一条人影跳了下来。
　　出现的，乃是喘息着的来栖刻也。
　　◆
　　一路拼命，好不容易终于在到达的地方，看到了想要找的身影。
　　骏，飞鸟。还有咲。
　　“咲！”
　　“……刻也。”
　　我一叫，咲微微犹豫了一下就想向我跑过来。
　　但是骏出手更快。
　　他用手指抚摸了一下手中的「Labyrinth」。马上，咲就好像撞在了墙壁上一样，不能再向前走了。在她的面前，出现了一道肉眼看不见的墙壁。
　　咲想向我大叫，但是却不能发出任何声音。原来，飞鸟把从咲手上夺过来的「明镜」向着她。
　　于是，咲想要回到我身边的道路，还有声音，都被夺走了。
　　“比我预计还要到得早啊。竟然可以这么短时间内就走出我「Labyrinth」的迷宫。不过，你没有解出来呢。你不是由楼梯过来的。”
　　“没错。”
　　“这可是……真令我吃惊啊。竟然能做到这样的事？”
　　“啊。不吓你一惊可是不合算啊。我活这么久第一次心里会这么害怕的。”
　　当时，那一阵可谓是神风。
　　风吹起，飞舞的树叶飘过了「Labyrinth」制造出来的无形之壁。
　　这片树叶告诉了我走出迷宫的方法。
　　不过，并不是告诉了我出口的路，而是树叶从我的背后飞舞而至的这个事实。
　　这个事实，让我忽然发现，其实我的背后也有路的。
　　所以，我就跳出了天台的外侧。
　　当然，我并不是跳下来。因为为了让施工中的大楼的玻璃窗，外部装横等不会伤到人，以及防止高空掉落，所以大楼表面张挂了一层防护网。
　　我顺着防护网以及施工中的一些脚手架爬了下来。
　　虽然是说没通过「Vision」看到死的未来，但是要我攀爬如此不放心的安全网，从外侧由八楼落到地面，这可真是让我心惊胆战的。刚才抓住安全网的手，以及飞跑到一楼这里的脚，现在依然是绷得紧一紧。
　　我靠这样的方法总算落到了地面。
　　“我追到你们了。”
　　或许不可以说是及时赶到。不过，总算是追上了。
　　“从迷宫外面绕过来，可是犯规的，给我好好记住哦。”
　　“将人劫走，抢夺他人的「Antique」是犯法的，你给我记住。”
　　“没错呢。嘛，在使用「Antique」之时，我们已经是违反了世界的法则。所以现在这种程度的违反行为不是很可爱么？”
　　“不要将我当成你的同类。”
　　骏耸了耸肩。他的这些举动以及那优哉游哉的态度令我心中冒火。
　　“那么，没想到会形成这种对峙的局面呢。你想怎么办呢？对了，「音灵」有带过来么？”
　　“交换条件么？”
　　我将「音灵」举起，让他看清楚。
　　“我想说你干的真漂亮呢。不过，可以的话我还是想你不要妨碍我。”
　　“我不知道你到底想干什么，但是要阻止你却是肯定的。”
　　“没错呢。本来我还想等多一会的。这样的话……算了。那么，你打算怎么做呢？”
　　“总之我想先将你们抓起来。”
　　我不由分说，就向骏扑了过去想抓住他。
　　骏却一脸轻松的神色，等待着我的猛冲。
　　就在伸出的手就要碰到他的时候——
　　“——咦？”
　　明明我觉得可以抓住他的手，却落空了。
　　失去平衡的我就这样跌倒在地。
　　“真可惜呢。”
　　我一看。只见他双手插袋，微笑着看着我。
　　我觉得刚才明明可以抓住他的，但是却以毫厘之差被闪开了，就如同碰到武术高手被完全看穿一般的绝望。
　　“哼！”
　　我一下跳起来，再次扑向他。
　　这次，我伸出手，从头到尾就一直都死死盯着他。
　　“？”
　　但是，这次我的手在最后的时刻，挥空了。
　　“这种肉搏战之类的事很在行嘛。”
　　骏依然一脸令人生厌的悠闲地称赞着我。
　　“虽说你经历不少与「Antique」有关的危机，但也不要认为自己什么都能做到哦。”
　　他脸上嘲笑的神色更浓了。
　　“你以为你能来到这里就可以接近到我么？新的迷宫在等着你呢。到达我这个目标物之间的迷宫哦。你难道认为这个「Labyrinth」只能单单是制造出迷宫这么简单么？”
　　这个「Labyrinth」并不仅仅是把我困在天台的东西这么简单。
　　原本，迷宫就是指让别人无法靠近宝物的东西。
　　我已经陷入了另一个迷宫之中。
　　阻止我接近骏的迷宫之中。
　　……怎么办呢？
　　不能接近他的话，我就无法抢去他手中的「Labyrinth」。
　　但是，要从他手中夺去「Labyrinth」的话，就必须接近他。
　　不克服这个“二律背反”的话，我是无法赢他的。（译注：逻辑学上指两个相互矛盾的命题具有同等合理性，彼此不能并存）
　　“你要怎么打破这个矛盾呢？”
　　我大意了。竟然以为从天台上的迷宫脱身了就总会有办法的。
　　我知道了这家伙为什么能这么游刃有余了。
　　眼前的这名少年外表看拉起来比我小，而且细弱。只是他的手中有那一个「Antique」。或许和我一样，他也是经历过无数修罗场。
　　我也被卷入过与「Antique」相关的事，譬如遭遇暴走的同学以及与罪犯。但是，这家伙更加不一样。
　　他并不是被自己持有的「Antique」所摆布，而是能熟练地使用它们。
　　对他这种无法看透的家伙的恐惧，从我的脚跟直冲上大脑。
　　不过，为了救咲，我是不可以退缩的。
　　就如同刚才我在天台脱身一样，一定有解决的方法的。
　　◆
　　他盯着我，目光似乎要找出些什么似的。然后，他动了。
　　首先，他和刚才一样向我冲过来想抓住我。
　　当然，这不会对我起作用。我是不可能让他抓到的。
　　但是，这次他并没有止不住去势而摔倒。
　　也就是说，他预想到这次是抓不住我，还采取了那样的行动。
　　接着，他想冲过来打我。
　　他的拳头当然也打空了。
　　之后又起脚踢过来。
　　当然还是会踢空。
　　我大概明白他的目的了。
　　他在试什么手段对我有用，什么手段对我没用呢。
　　接着他还会对我试各种各样的有效攻击的吧。
　　果然他和「Antique」有很深的渊源呢。
　　他很明白「Antique」并不是万能的道理。
　　……看来事情有点麻烦了呢。
　　就差那么一点，明明他只要来迟一点点事情就已经漂亮地结束了的。
　　◆
　　抓也好，殴打也好，踢也好，全部都被对方闪开了。
　　就如他所言，看来我通向骏的“道路”完全阻隔了。
　　从刚才的对话来看，「Labyrinth」并不具有看破直接攻击的能力。
　　也就是说必须要是并非我的身体所发出的攻击。
　　现在「Labyrinth」的对象是我的话，咲回复了自由了么？
　　的确，现在咲不像是被封住了行动的样子。但是我并不想要咲出手，让她遇到什么危险。
　　我把手伸入衣袋，确认了一下里面的东西。
　　衣袋里放着的，是「音灵」。
　　其实，我觉得随便使用这个「Antique」会很危险，但是现在不是计较这个的时候了。现在已经是到了紧急的时刻。
　　用这个，说不定可以攻击到骏——
　　我将拿出来的「音灵」放在嘴边，用力吹了起来。
　　然而，「音灵」只是脱力地响了一声，并没有像飞鸟使用时一样产生引起什么事物变化的攻击。
　　我又在吹了几次，结果同样是如此。
　　“要熟练使用「音灵」并不是一朝一夕的事哦。连我也用不来呢。”
　　我的这个行动他似乎也早在他的意料之中，骏脸上轻松的神色丝毫没有改变。
　　这个「音灵」，并不是随便吹就能发出自己想要的声音，引起自己想要的变化的。需要奏出与事物相符的声音的技术。
　　我的期望落空了。
　　抓，殴打，踢，都不行。而依赖的这个「Antique」则不会使用。剩下的手段还有什么？已经就要束手无策了么。
　　“……可恶！”
　　我将手中的「音灵」向骏砸过去。
　　“喂！”
　　骏吃惊地慌忙躲开。
　　“想不到你竟然会将「Antique」当暗器使，完全预料不到呢。”
　　这样似乎让他变得有些许的慌张。嘛，虽然心中有点解恨，但是完全没用作用就是了。
　　“不过这种粗暴的行为会有用么？”
　　“用不了的东西有个毛用！”
　　我怒道。然后再次往骏冲过去。
　　理所当然的，我又被骏躲开了。
　　但是，这也是在我的预料之内。
　　我并没有回国身躯，而是一直往前冲。
　　在我前面是飞鸟。
　　飞鸟将手中的「音灵」举了起来。
　　原来，刚才我扔出去的「音灵」被她捡起来了。
　　眼睁睁地把武器重新送到敌人手上的我无比的懊恼——就奇了。
　　我将这些情况都看穿了。我心中也早有准备。正是因为这样我才向她冲过去。
　　我和飞鸟的距离急速接近。
　　如果她让天花板塌下来的话，势必我们两人都会一起被卷入。
　　“飞鸟！”
　　骏高声大叫提醒飞鸟。
　　飞鸟明白了似的点了点头，将「音灵」放在嘴边一吹。
　　——会是什么攻击过来呢？
　　「音灵」发出的声音是小小的“啪”一声爆音，就如同压缩着的空气爆开一样的声音。
　　没错。在和我的这种距离下，她要破坏天花板或者破坏周围的东西进行间接攻击是不可能的。
　　直接的——直线的攻击向我袭来。
　　预见到这个的我，瞬间向旁边扑去。
　　飞鸟和我所在的直线，其延长线之上是骏。
　　我用「音灵」向骏扔过去并不是我焦急愤怒的鲁莽的行为。在拳打脚踢等攻击无效的现在，能使用的攻击手段只有这个「Antique」了。既然我不会用「音灵」的话，那么就要会使的人来用就可以了。
　　我让「音灵」给飞鸟捡起来，让她使用「音灵」攻击我，正是我的目的。
　　从这里开始就是赌博了。
　　我在地上打滚的同时，向骏望去。
　　只见站在那里的骏——脸上浮现出冷冷的笑容。
　　“真可惜呢。”
　　骏的这句开场白，就犹如完全看穿了我的作战计划一般。
　　“「音灵」奏出来的声音引起的攻击并不能伤害到我。”
　　声音产生出来的“爆风”向骏直卷而去——理应如此的。但是，骏只是冷峻地站在那里而已。
　　放在地上的建筑材料被爆风卷了起来，狠狠地砸在墙壁上。
　　的确，爆风是出现了。
　　但是，只有骏的周围是无风的状态。
　　这次他面对爆风，连躲闪的动作都没有。
　　明明他并没有躲闪，但是对他的攻击却落空了。
　　这难道也是「Labyrinth」的能力呢？
　　“太可惜了。你的手段很高明呢。但是我刚才不是说过么？鲁莽行为而已哦。”
　　这次的赌博，我败了。
　　我赌输的结果，就是眼睁睁地将武器送回对方的手上。
　　把「音灵」放在嘴边的飞鸟，只是静静地盯着我。
　　◆
　　不管他会不会用，我预先就预想到他会使用「音灵」来攻击我，所以提前作了准备。
　　但是，没想到他还会用「音灵」来砸我的。
　　就算被砸中了也没什么大不了，他的其他攻击，都可以用「Labyrinth」来防备。
　　但问题并不是在这里。
　　我完全没想到，知道「Antique」价值的人竟然还会做出这样的举动。
　　我的预想果然有极限。
　　人是不会如预想一样行动的。
　　但是已经没所谓了。
　　之后只是吹响「音灵」而已。
　　这样战斗就会结束。
　　然后，我们的愿望就会实现。
　　◆
　　“之后就请你老实地呆一会吧。”
　　还在施工中的一楼遮蔽物并不多。明白到这一点的我刚才向楼上逃跑了。但是现在我不能这样做。
　　我绝对不会选择将咲置之不理。
　　这时，窥见到空隙，没被拘束的咲正要行动。
　　但是，骏却快了一步，他的手抚摸了「Labyrinth」一下，又将咲的行动封住了。
　　“要老老实实的还有你哦。不能让你去到他的身边。”
　　“没错。你就乖乖等着就可以了。也快就会救你出来的。”
　　明明没有这份余裕，但是却我向咲露出了笑容。
　　“那就做给我看看。”
　　在骏的暗号示意之下，飞鸟吹响了「音灵」。
　　我马上躲在身边的一根柱子后面。
　　说时迟那时快，和刚才一样的爆炸音响起，然后和这声音相符的爆炸就到了。
　　爆炸对柱身直击造成的震动，通过我的后背传了过来。
　　她是想杀了我么？我背后不禁冒出冷汗。
　　这时，我的头上忽然什么声音“啪”一声响起。
　　在抬头向上看之前我的身体就作出了反应，马上向前面扑出。
　　数秒之后，刚才我站着的地方，无数折断的钢筋倾注而下。
　　“哐啷哐啷”的声音响过，那些钢铁之棒打在了地板之上不断翻转。
　　在这个施工现场，就眼睛看到的就有立放着的木材，组装用的钢架，还有天井的混凝土块等，放满了飞鸟可以使用的武器。
　　“砰”一声响起，我头上的照明灯爆开了。
　　为了躲避那些细小的玻璃碎片，我又向旁边滚开。
　　从柱子的遮挡中滚出来的我，正好犹如飞鸟的面前扑了出来一般。
　　正因为这样，我看到了咲的表情。
　　「明镜」被竖了起来，镜面向着咲。「Labyrinth」那看不见的墙壁阻住了她的去路。
　　但咲还是拼命拍打着那无形之壁，发出无法到达我耳中的声音。
　　放心吧。「音灵」的声音引起的攻击是伤不到我的。
　　……为什么我要学骏的行为？现在我连在表面硬撑都做不到了，已经是满面的狼狈。
　　飞鸟又将目标锁定在我的身上，吹响了「音灵」。
　　又一声爆音响起，倒在地上的钢筋以投枪一般的去势向我飞来。
　　我本能地护着自己的脸。
　　六根的钢筋，其中四根朝错误的方向飞开了，但是，其中一根还是打中了我的腹部。我还没来得及发出惨叫，剩下的一根就砸中了我的头部。
　　我只觉得粘稠的液体从我的头上流了出来，粘满了我整个额头。
　　如果刚才的是钢筋的尖端，那么我估计就已经被刺穿了。
　　但是没问题的。
　　我的「Vision」还没有看到任何东西。
　　也就是我还没有面临死亡的危机。
　　我用衣袖擦了擦额头，将集中力放在了飞鸟的下一次攻击上。
　　向我眼前迫近的是和刚才袭向骏一样的爆炸。
　　刚才头部受到撞击，让我一时听不到飞鸟的「音灵」发出的声音。
　　这就很致命了。
　　爆炸的冲击波几乎直接命中了，我的身体摔倒在地，不住地打滚。
　　全身犹如散架一般的剧痛，意识也一时间远去了。
　　但是，在竖立在墙边倒下来的木材打中了我的脑袋，疼痛让我勉勉强强恢复了意识。
　　昨天也好，今天也好，我的头都吃了相当大的冲击啊。再这样下去的话变成了笨蛋那可怎么办啊。
　　一瞬间，我看到了咲。
　　咲在不住地摇头。我没看错的话，她以往的那扑克脸已经消失不见了，现在的脸上一副就要哭出来的表情。
　　好痛。比起现在我的头，我的另外一个地方，感到钻心般的剧痛。
　　不要露出这种表情啊。和以往一样面无表情就好了。
　　……啊，把她弄成这样的是我啊。
　　怎么办呢？怎么样才能让咲不再哭呢？怎么样才能不让咲露出那种表情呢？
　　很简单。赢了这些家伙就好了。
　　打赢这些家伙，救出咲就可以了。
　　……不过，这次是稍微沉重点的活呢。
　　但是，我心中却没有对策。
　　「Vision」没看到东西，就证明我还不会死。……但是情况却不如我所想的乐观。
　　现在，什么时候「Vision」看到了死的未来都不奇怪。
　　那个时候我还有没有躲避的力气呢？对此我并没自信。
　　不要示弱！我强自让自己振作起来。
　　绝对不能放弃。为了咲……
　　这时，“啪啦”。什么被扯断的声音响起。
　　落在倒下的我脸上的，是捆着这些立着摆放的木材的铁丝。
　　这样下去，我肯定会被倒下来的木材压在下面。
　　我马上飞身而起，抽身离开现在的地方。
　　“！”
　　我刚离开刚才放木材的地方，就见到离我不远的飞鸟。她是为了确认我是不是被压在下面而走近的么？
　　这个距离的话……
　　我立刻振作起来，向着飞鸟直扑过去，想抢去她的「音灵」。
　　砰！
　　下一个瞬间，我只觉得眼前金星乱舞。
　　发生了什么事呢？一瞬之间我实在无法明白。
　　猛烈地撞在什么上而返回来的冲击让使我向后倒下，摔在地上。
　　身体还在地上翻滚的时候，我明白了。
　　……是「Labyrinth」那看不到的墙壁。
　　现在并没有让我后悔中计的时间了。
　　撑起上半身的我张开眼一看，
　　“真的假的……”
　　引擎的声音响起，本来并没有点着引擎的铲车向我撞来。（译注：铲车，就是工地里那些备有叉形装置的货物搬运装卸车。）
　　连这种声音都能发出来么？我边考虑着这些有的没的，边等待着铲车冲过来。
　　我身体没有动，只是让自己的头作无意义的摆动。
　　这个时候，我连自己的头也无法正常的摆动了。我这样做只是为了让那些无用的思考排出脑袋。
　　——果然还是到此为止了么？
　　就在我脑海中出现如此念头的瞬间，我头上组装的钢材偶然地在我面前落了下来，犹如盾牌一般帮我挡住了铲车。
　　……看来我还是气数未尽。
　　“来迟了呢。”
　　背后可靠的说话声响起。
　　犹如挑准时机出现的，是让刚才那个幸运的偶然发生的人。
　　站在我后面的，是都和子小姐。
　　◆
　　飞鸟太心软了。我这样说是不是太残忍了点呢？
　　飞鸟的「音灵」其实可以进行直接的攻击。
　　譬如皮肤破裂的声音，骨折的声音，血管被切断的声音。
　　我为她准备了无数人受伤时发出的声音的。
　　但是飞鸟却不擅长这些。
　　就算同样是使用「音灵」这件「Antique」，根据用法的不同，威力在她的手中还是有差别的。
　　如果实在没有其他的手段，或者是迫不得已危机的场合——又或者我希望她这样做的话，她是会为了我而不惜弄脏自己的手的。
　　但是，我尽可能不想勉强她。
　　……这也是我的懦弱么？
　　但是，眼前的状况只是时间问题而已。
　　很快，胜负就能分出来。
　　不过，她还会原谅和答应帮助如此伤害他的我们么？
　　不，这些东西还是不要去想了。
　　这已经不啻于分道扬镳了。
　　为了实现我们的愿望，我们要做就只是硬下我们的心肠。
　　飞鸟用「音灵」奏响了引擎的声音。
　　在她犹如艺术一般的吹奏技术呼唤下，附近的铲车响应了。
　　起动的铲车速度并不快。但是考虑到它载着的铁板的重量的话，绝对足够了。
　　让他脑震荡或者打到他行动不能之后，就会好说话得多。
　　我们在目的达成之后，离开这里就成了。
　　那辆铲车，向着他直撞过去——
　　“这是？”
　　掉下来的钢材，挡在了铲车让它停了下来。
　　满身疮痍，面露绝望表情的他，重新回复了笑容。
　　“竟然在这种时机出现啊。”
　　在他的背后，站着一名女性。
　　◆
　　“陷入了相当的苦战之中啊。”
　　“小事一桩呢。”
　　听到都和子那让人不快的说话，我不禁心中冒火。虽然我知道她并不是故意的。不，应该是正因为如此，所以我才忍不住死撑面子。
　　“那么，我拜托你拿来的东西带来了么？”
　　在刚才我和都和子小姐的通话之中，我叫她帮我带来一件「Antique」。有了那个的话，说不定就能打开眼前的局面。
　　“你拜托的东西……”
　　我拜托她带来的「Antique」就是——「心声」。
　　有了那个的话就能听到他们的心声了。他们目的，所持的「Antique」，以及其能力全部都可以知晓。
　　“没带来哦。”
　　都和子小姐的话让我的脑海变成一片空白。
　　“为什么！”
　　就算回过神来了，我还是大叫了起来。
　　好不容易见到的光明又在消失了。
　　“我找过，找不到啊。在原本放的地方没找到。是不是曾经擅自拿过出来用？”
　　“呜，这个……”
　　“真是的。所以我平时就说要你们不要进去那地方的么？”
　　虽然说是自作自受，但是这个展开对我来说未免也太残酷了。
　　“可以说是代替品吧，我带了别的东西来。这样的话就总会有办法的。”
　　“代替品？”
　　“珍惜说明的时间。先把眼前的状况告诉我。”
　　“嗯。面前的是最难对付的家伙呢。”
　　我将咲被困，自己被飞鸟所持的「音灵」攻击这绝体绝命的状况，以及因为「Labyrinth」的能力攻击不能凑效的事说明了一次。
　　“你的同伴登场了？”
　　都和子小姐的出现也没有让骏那优哉游哉的态度消失。他从怀里拿出了「Antique」。这个就是我刚才看过的那个叫「Dowsing」的「Antique」。他似乎想要知道都和子小姐是否持有「Antique」。
　　“我身上带着哦，「Antique」。”
　　都和子小姐丝毫都没有隐瞒，照直把事实说了出来。
　　“都和子小……”
　　但是，骏依然在摇晃着「Dowsing」。
　　“我已经告诉你了，不专门去确认也没问题吧？”
　　“就这样轻易相信敌人的说话么？”
　　“你不相信？不是吧？你是想知道其他的东西吧？「Dowsing」会对附近的「Antique」起反应。不仅如此，「Dowsing」的摆动还能表示出「Antique」的名字。归根到底你想要知道的是我的「Antique」的名字么？”
　　骏的身体瞬间剧烈地震动了一下。
　　“刻也。对面这位啊，如果不知道「Antique」的名字的话，似乎就会很不妙呢。”
　　都和子小姐边向我提醒道。她脸上浮现出来的那一如既往的什么都不放在眼内的笑容，将骏脸上那从容不迫的微笑夺去了。
　　“你似乎是个相当危险的人物呢。”
　　“或许对用「Antique」做坏事的人正是如此呢。”
　　只见都和子小姐吸了一口气，宣告道。
　　“可以把我那个重要的业务员还给我么！”
　　
　　[[IMG,863a25913444b71f1f5aa7b54a25381b,727,1149,485361]]
　　◆
　　这个「Dowsing」的能力是可以通过摆动来反应出「Antique」的存在。
　　然后，它的摆动还可以描绘出这个「Antique」的名字。
　　但是和其他所有的「Antique」一样，这个「Dowsing」并不是万能的。
　　探测范围有限制，距离远的话其摆动就会变得不准确。而且需要花上一定的时间，这也是其中一个缺点。
　　还有就是，要判断在锁链一端的那个坠饰的轨迹，很容易受到风之类的外部的干扰。如果只是想探测出有没有「Antique」倒没所谓，但是要知道名字的话外部条件是相当的苛刻。
　　所以刚才在楼顶上我没有使用「Dowsing」的原因就是如此。
　　楼顶的风会对「Dowsing」的准确度造成很大的影响，我无法对此有所期待。
　　不过，为什么她会知道的？
　　而且还知道得这么详细。太详细了。
　　她是谁？竟然一看到实物就能说中「Antique」的名字和能力。
　　是持有如此能力的「Antique」的原因么？
　　还是她和「Antique」有很深的瓜葛？
　　无论是哪一方面，这样下去都会很麻烦。
　　无法取得先手的话，情况只会更加不利。
　　◆
　　“刻也。「Labyrinth」和「音灵」，哪个更麻烦呢？”
　　我沉吟了一下，回答选择了「Labyrinth」。
　　的确，没有被「音灵」的攻击更难对付的了。
　　但是当我被问到这个问题时，我却认为是「Labyrinth」。这个「Antique」能我们的攻击无效化，那么我们不想出什么对策的话，是无法取胜的。
　　“我明白了。我会搞定「Labyrinth」的。你去对付「音灵」吧。”
　　“这种事情……”
　　能做得到么？后面的话我没有问出来。
　　她这个人，说得出就做得到。我相信她。
　　都和子小姐的登场，让对方出现了动摇。
　　但是我们这一方并不真如口头一般这么有把握。
　　都和子小姐正是明白个中情况，所以就算硬来也要实行奇袭吧。孤注一掷，此时不拼更待何时？
　　“我上了！”
　　我向飞鸟冲了过去。我非常相信都和子小姐。
　　骏也回过神来，想要发动手上「Labyrinth」。
　　但是都和子小姐说过会对付「Labyrinth」的。
　　飞鸟也将「音灵」放到了嘴边。
　　既然如此，怎么对付飞鸟就是我的任务了。
　　飞鸟的运动神经以及判断能力并不高。让她出现犹豫，就能有机会取胜。
　　刚才一连串的攻防行动，骏和飞鸟之间已经拉开了一段距离。
　　在我冲上前去的时候，飞鸟也向在我对角线上的骏靠拢。她似乎还在在意着刚才的事，她的攻击稍微踌躇了一下。
　　就在这踌躇之间，我已经逼近了飞鸟。
　　见到这情况的骏马上想抚摸「Labyrinth」的表面，想阻挡我的去路。
　　但是在这之前都和子小姐行动了。
　　“……………………”
　　我没听清背后的说话声。但是我知道都和子小姐是低声说了些什么。
　　犹如铃铛一般悦耳的响声轻轻在我背后响起。
　　这就是信号——
　　“！”
　　骏手中的「Labyrinth」从他的手中掉了下来，落在了地板之上。
　　如果是偶然的话，也未免太过偶然了。
　　换言之，这就是都和子小姐带来的「Antique」的能力。现在，在我面前并没有阻挡我前进的无形之壁了。
　　“刻也！”
　　都和子小姐的声音在背后催促。
　　飞鸟见到骏的「Labyrinth」脱手，也吃了一惊，反应也慢了一拍。回过神来之后想去吹响「音灵」，但是因为太过慌张，奏出来的声音却是连小虫都炸不死的闷响。
　　“飞鸟！”
　　骏大叫。
　　飞鸟连忙想重新吹响「音灵」。
　　但是我更快。能抢过来的！
　　我伸出手，正要夺过「音灵」——
　　“砰”一声响过，我被「音灵」的冲击撞飞了。
　　
　　——发生什么事了？
　　
　　我觉得明明是比她快的。
　　在飞鸟奏响「音灵」之前，我就能抢走它的。
　　但是，在我的手伸到「音灵」上面之前，爆炸的声音就响起来了。我就这样狼狈地被打飞。
　　“刻也！”
　　都和子小姐的声音让我清醒过来，只见飞鸟已经正对着我，「音灵」已经在她的嘴边。
　　反击的话距离太远了，而要躲避的话，目前我身体的姿势是相当的不妙。
　　来不及了……
　　
　　刻也——！
　　
　　我似乎听到有人叫我。
　　我看到了，我现在就在被困住的咲的身边不远处。
　　我看到了发不出声音的咲在叫我。
　　拍打着看不见的墙壁，发出我无法听到的声音，向着我呼喊。
　　我醒悟了。她的声音，是在向我指示脱险的手段。
　　既然我在这里的话——
　　我马上拿起在放在我脚边的一面镜子——「明镜」。
　　起死回生，就在刹那之间。
　　我把「明镜」向着飞鸟，创造出完全寂静的空间——
　　
　　“「明镜」的寂静无法遮盖「音灵」奏出的声音。”
　　
　　在我的背后，我听到这么的一句话。
　　被「明镜」的镜面照着的飞鸟，毫不在意地吹响了「音灵」，以我为目标奏起了爆炸音。
　　没错，我听到了声音。
　　怎么会这样的……
　　看到无法置信的情景，我的身体也硬直了一般无法动弹。
　　在我的面前，一团阴影飞舞而至。
　　这团阴影卷起了猛烈的冲击，从我的两肋之下穿了过去。
　　我的头脑一下子变得一片空白，但是我马上就明白了。
　　“都和子小姐！”
　　我来不及站起来，就在地上打滚，向都和子小姐靠去。只见她就如同真的被炸弹炸飞一般，身上的衬衣和裙子已经变得破破烂烂。而都和子小姐自己也——
　　“都和子小姐！”
　　“…………”
　　“振作一点！你要振作一点！”
　　“……不要说这些不争气的话！”
　　都和子小姐也一脸强忍痛楚的表情，但是依然浮现出一如既往那什么都不放在眼内的笑容。她在我耳边低声道。
　　“一见我的暗号，你就去救咲。”
　　“但是，都和子小姐你……”
　　一眼就能看出，她已经受了伤。
　　“不要让我难得一见的努力白白浪费哦！”
　　只见都和子小姐的手中，不知什么时候已经握住了「Labyrinth」。
　　她守住了，把自己的诺言守住了。
　　和我不一样。
　　“抱歉。我失误了。”
　　应该是来得及的。
　　在飞鸟奏响「音灵」之前，我应该能夺去她的「音灵」的。
　　明明是赶得上，却没有成功抢去「音灵」的理由只有一个，就是我失误了。
　　我在这种场合，犯下了决不允许的失误。
　　“笨蛋，给我振作带您。那种情况怎么会是失误呢？”
　　“但是……”
　　“也就是说他们还有其他的「Antique」咯！肯定有什么的。这就是你随便就被干掉的理由！你不找出来的话我们就赢不了！所以去给我找出来！”
　　找出来。
　　这真是蛮横的命令呢。
　　但是，我必须回应她的期待。
　　他们除了「Labyrinth」，「音灵」，「Dowsing」外，还有其他的「Antique」。
　　成为他们深藏不露的绝招的「Antique」。
　　我将刚才的情况一一在脑海里列出来。
　　我想抓住骏，做不到。
　　我想打骏，做不到。
　　我想踢骏，做不到。
　　这些是「Labyrinth」的防御。
　　但是刚才的完全是别的「Antique」了。让「明镜」不起作用的别的「Antique」。
　　之前在天台时，咲拿着「明镜」的确是将飞鸟「音灵」发出的声音遮断。
　　但是刚才却不起作用。
　　想起来了。
　　“「明镜」的寂静无法遮盖「音灵」奏出的声音。”
　　那是骏的声音。
　　想起来了。
　　“「音灵」奏出来的声音引起的攻击并不能伤害到我。”
　　那次也是如此。
　　就如骏的预言成了事实。
　　眼前的情况确实是按着骏的预言的方向发展。
　　……是这样么？那家伙能让口中说的话成为事实么？
　　不，冷静一下。不可能的。
　　他能做到那种事的话——一切都如他所愿的话，就不会发生像现在这样的争斗了。
　　想起来了。
　　我没能抢走飞鸟「音灵」是的情景。
　　那个并不是我的失误。
　　飞鸟的确是比我慢。她并没有吹响「音灵」。
　　但是，声音却响了起来。
　　被别的什么方法。
　　想起来了。
　　“刻也。对面这位啊，如果不知道「Antique」的名字的话，似乎就会很不妙呢。”
　　这时都和子小姐说过的话。
　　不知道「Antique」的话就会情况不妙。为什么他必须要知道「Antique」的名字呢？
　　因为这个对他们来说非常重要。
　　联系起来了。
　　骏身上另外一个「Antique」的能力。
　　从到目前为止的蛛丝马迹中得出的答案只有一个。
　　就是，骏能够操纵知道名字的「Antique」的能力——
　　“刻也，你可以了么？”
　　“没问题。”
　　下一步的行动决定下来了。
　　“我来教你发动这个「Antique」的能力的咒语吧。”
　　都和子小姐用虚弱的声音在我耳边把咒语告诉了我，然后把这个「Antique」放在了我的手上。
　　这个「Antique」是一个非常小的球体，握在手中丝毫感觉不到重量。但是现在，我却觉得它无比沉重。
　　“但是，千万不要用它做超出它能力的事。或许可以这样使用一次。除了在危机关头外不要这样用哦。”
　　“好的。”
　　都和子小姐将我撞飞了。
　　这就是暗号。
　　都和子小姐的手指抚摸了「Labyrinth」一下。……然后，就失去了力气一般软软地垂在地上。
　　我看到了，但是我只能够继续冲上去。
　　只能够背向着她，把她的安危放在心里。
　　
　　我向骏冲了过去。
　　飞鸟马上想将「音灵」放到口边——然后她却发现。
　　「Labyrinth」那无形之壁让她无法那样做。
　　飞鸟拿着「音灵」的手，无法递到嘴边。
　　“「Labyrinth」无法阻碍飞鸟的行动。”
　　骏的话再次赋予飞鸟力量。
　　她没有再手下留情。
　　就在飞鸟奏响破坏之音之前的那一刹那。
　　我将都和子交给我的「Antique」拿在手中。
　　“很遗憾。我早已经知道你这个「Antique」的名字了哦。”
　　骏手中拿着「Dowsing」，脸上露出得意的笑容。
　　能够操纵知道名字的「Antique」的能力。
　　但是他迟了一步。我并不理会他的话，口中吟唱起都和子小姐教给我的咒语。
　　下一瞬间。
　　倒塌的天花板的那些混凝土块向着骏和飞鸟直砸下来。
　　如果是像「音灵」的情况一样不是直接攻击而是间接攻击的话，就算他能操纵能力，也是无法阻止的。
　　
　　“——不会落到我和飞鸟身上。”
　　
　　骏依然这样宣言道。
　　操纵这个「Antique」的能力的语言。
　　想起来了。
　　在体育馆，东条的学校里的事。
　　面对被「音灵」破坏，从体育馆的天花板倾注而下的玻璃碎片，他们怎么样呢？
　　学校里的学生被玻璃片割到，都负了重伤。
　　东条姐妹持有幸运的手镯，幸免于难。
　　我通过「Vision」的未来视预先知道了情况，抱着咲躲开了。
　　那么骏和飞鸟呢？
　　……他们并没有去躲开玻璃碎片。只是从容不迫地站在那里。
　　就好像连躲避都没有必要。
　　所以，正确地说应该是。
　　并没有必要躲开由「音灵」的能力破坏的玻璃碎片。
　　刚才也是如此。
　　骏并不是操纵「音灵」奏出来的声音。而是在那之前，让飞鸟奏出来的那声闷响变成爆炸而已。
　　也就是说，骏所拥有的「Antique」并不是操纵「Antique」的能力。
　　
　　——而是可以扭曲由「Antique」的能力引起的事物现象的变化。
　　
　　就像体育馆中的情况重现一般。
　　从天花板崩落而下的混领土块，避开了纹丝不动的骏和飞鸟，砸在了地上。
　　太天真了。我的推断并不够深入。
　　或者，是我的推断错误了。
　　骏的口边又露出了微笑。
　　“飞鸟！”
　　从「Labyrinth」的无形之壁脱身的飞鸟，把「音灵」放在嘴边，对向了我。
　　我看了咲一眼。
　　至少，你快逃吧。
　　但是，我的愿望并没有传到她那里去。
　　咲那个笨蛋，明明趁刚才逃跑就对了，但是在这个脱离包围的好机会面前，她却向背后对着自己的飞鸟扑过去想把「音灵」抢过来。
　　于是，飞鸟对我的瞄准就被干扰了。
　　在飞鸟锁定我之前，还有时间。
　　骏并没有什么攻击手段，那么解决飞鸟就可以了。
　　这样的话或许还来得及。
　　来得及——我是这样想的。
　　这次，在飞鸟攻击我之前，我就能冲到她的身边将「音灵」抢过来。
　　但是我又错了。
　　那不是指我又迟了一步。
　　我指的来不及，不是指骏的攻击或者是夺取飞鸟的「音灵」，而是指将咲救出来。如此重要的事我也忘记了。
　　对着扑过来要抢「音灵」的咲，飞鸟根本没必要瞄准。
　　因为咲就在她的面前，她根本不需要这么做。
　　就好像刚才都和子小姐一样，咲被「音灵」吹飞了。
　　……我也的确，比飞鸟的攻击早一步赶到。
　　被「音灵」打伤的咲的身边——
　　然后。
　　想要给与我们最后一击的飞鸟，向着我们奏响了「音灵」。
　　我唯一能做到的，只有趴在咲的身上保护她而已。
　　◆
　　我不想这样的。
　　我不想像这样伤害任何人。
　　也不想让飞鸟去伤害人。
　　是他们对我们死缠不放，将我们逼入到如此境地之故。
　　自作自受，虽然这样说有点过分，但是这的确是他们自己招致的结果。
　　我们的目的完成了。
　　虽然有些硬来，但是没办法。
　　如果刚才来栖刻也赶不上，让我们离开这里的话，就不会发生这种惨剧了吧。
　　这难道也是与「Antique」深有渊源的人之间不可逃避的命运么？
　　这样的话我就要将这个命运改变。
　　正是为此，我们才会在这里。
　　……为什么，这样安慰自己，心情也无法开朗起来呢？
　　◆
　　我失去意识有多久呢？
　　醒过来的时候，映入我眼帘的是正要离开的骏和飞鸟的背影。
　　都和子小姐倒在径直走过的他们的旁边不远。
　　奇怪了。咲不在。
　　咲怎么了？
　　咲？
　　就在此时，骏和飞鸟离开了。
　　但是别的什么都没所谓了。
　　他们两的事情也没所谓了。
　　咲呢？咲怎么了？
　　……啊，看到了。
　　她不就在我的身边么？
　　不是就在我的旁边……倒在我的旁边么？
　　我挣扎着爬向咲的身边。
　　她的侧脸向着我。
　　她的背后向着我。
　　就在此时，骏和飞鸟已经走出了大楼。
　　其他的什么都好了。
　　输了也没所谓。
　　「Antique」被夺去也没所谓。
　　只要咲没事，那就……
　　“……咲？”
　　我将软软躺在地上的咲翻转过来。
　　她的身体没有丝毫的力气，全身的体重都向我压了过来。
　　“……咲。……咲？喂，振作点哦。喂！”
　　我摇了一摇咲。
　　但是咲并没有反应。
　　   这时，披在咲面上那美丽的银发滑了下来。
　　“————！”
　　就在这个时候，我听到了自己理性被烧断的声音。
　　
　　[[IMG,f34d57a65d855c815030321fed660174,732,1146,421860]]
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　我发出野兽一样的咆哮。
　　骏和飞鸟吃惊地转过头来。
　　我冲出大楼，向着两人冲了过去。
　　我知道，我是无法抓住他的。但是，思考的理性已经完全不复存在。
　　站起来，冲过去，抓空了，狼狈地倒下。马上又站起来，又再冲过去。
　　就算头撞在地板上，人撞在墙壁上，狠狠地撞在那些竖放着的建筑材料上。
　　我还是没有停下来。
　　我就像斗牛士的对手，那些怒牛一样，不断向着骏冲过去。
　　能冲到他身边么，我这样做有意义么，狼狈不堪么？我还是没有停下来。
　　体力耗尽，无法马上站起来了，我还是没有停下来。
　　“你的理性差不多该恢复了吧？”
　　就像看准了时机一般，骏开口了。
　　但是——
　　“——能恢复的屁！”
　　被那样对待，谁还能够保住理性！
　　“你到底干了什么！”
　　为了争取站起来的时间，我问道。
　　“为什么要那样做！”
　　“为了我的目的哦。”
　　“目的，么……”
　　“你应该差不多觉察到我的「Antique」的能力了吧？”
　　“可以扭曲由「Antique」的能力引起的事物变化。”
　　“厉害。完全正确哦。这就是我所持有的「Antique」的能力。”
　　“那么为什么——”
　　“但是就靠这个的话无法实现我们的目标。”
　　骏继续说道。
　　“你不觉得这个世界不平等么？”
　　“不要说些幼稚的话了。世界本身就是不平等的。”
　　“没错。这个世界对待谁都是平等地不平等。这就是它本身应有的姿态。但是，能将这不平等往自己有利的方向扭曲呢。”
　　“那就是……”
　　“没错。就是「Antique」。”
　　骏的说话第一次带有了热枕。
　　“以前关于「幸运」的那个「Antique」的事你也知道的吧？平等赋予给世人的，是不平等，不平均的幸运与不幸。但是，那个东西只让对自己幸运的事发生。不仅仅是那个，所有的「Antique」都是使事物向自己有利的方向靠拢。我呢，不允许这个发生。”
　　“所以？”
　　“所以，我就要将这些扭曲纠正过来。将被「Antique」扭曲的世界纠正过来，让它回复到应有的姿态。这就是知道「Antique」的我背赋予的使命。”
　　“一样呢。”
　　“？”
　　“你和他们一样。”
　　我冷笑道。
　　“我说你和其他那些被「Antique」舞得团团转的家伙一样呢。你和刚才你看不起的，那个只考虑自己幸运的女孩子并没有什么分别。而且还说出使命什么的这种幼稚的话，更加的恶心。”
　　“这些话我可不能当耳边风哦。我和她们是完全不同的。”
　　“哪里不同了？用这种手法，将对自己有利的「Antique」得到手的你们……”
　　“我不是说是为了那个目的了么？不够。为了改变世界，就我所持有的「Antique」并不够。我不能将所有「Antique」引起的事物现象都纠正过来。我能够在事物变化的时候能扭转过来，但也无法在之前扭转过来的。所以……”
　　“所以……？”
　　“对我来说是必要的。”
　　真是最不想听到的话——
　　◆
　　可以干涉由「Antique」的能力引起的事物变化的「Antique」——「魔导书」。
　　那是一个如同一本书一样的「Antique」。
　　在书上记下的言语就会成为咒文。对之吟唱就可以显现魔法。
　　能够将所有的由「Antique」的能力引起的事物现象变化进行干涉。
　　它的限制条件是事前没有写上去的事物现象，就算是进行吟唱也无法显现。
　　我用「Dowsing」来查出那些把「Antique」用于一己私利的人，然后用这个「Antique」纠正那些被「Antique」的持有者向自己有利的方向扭曲过的事物现象。顺利的话还会把他们的 「Antique」抢过来或销毁。
　　这就是我的使命。
　　但是需要事前把事物现象记上去这个制约，大大阻挠了我的目的。
　　我必须先将「Antique」引起的事物现象，以及想要纠正过来的结果事先记在书上。
　　事前写上去也就意味着，我必须预想到将会发生的事物现象。
　　但是，这对人来说是不可能的。
　　我无法预知未来。
　　所以我将遭遇之前的预想记上去，尽可能多地记上去。为了能应对一切情况。
　　但是，人的行为总会在我的预想之上，采取我预想背道而驰的行动。
　　因为这些被遗漏的预想，我吃过无数苦头，输过给许多本不应该输的对手手上。
　　本应能救到的人，性命，以及幸福。
　　明明我拥有拯救别人的力量，却一次又一次地失败。
　　就算拥有能够扭转「Antique」的能力，我也什么都做不到。
　　这种无力感一直鞭笞着我。
　　所以我想要得到。
　　想要得到能实现我的愿望的，必要的另一个「Antique」。
　　所以——
　　“对我来说是必要的。”
　　为了让这个世界本来的姿态——对谁来说都是平等地不平等的姿态得以回复。
　　“能看到未来的「Antique」——”
　　◆
　　这家伙或许就是另一个我。
　　拥有「Antique」，拥有可以拯救人的能力，但拯救不了大部分的人，即使如此依然想着能救一个是一个，但依然失败。
　　不断重复。
　　因为知道。
　　因为拥有这样的力量。
　　所以不会放弃。
　　明明如果一开始就不知道的话，或者什么都没做到的话，或许就会放弃。
　　但是，我听到他的话，还是无法饶恕他。
　　这混蛋伤了咲。
　　将咲——在看到咲的脸的时候，我的理性就被燃烧殆尽。
　　为什么？
　　
　　咲的眼里，眼珠已经不在了——
　　
　　空洞的眼窝传递过来的事实重重地压在了我的心头。
　　这个残酷的，无情的事实。
　　咲为了我而牺牲的事实。
　　这是最不可饶恕的。
　　骏的目标是「Antique」。
　　他们的「Dowsing」，只能知道「Antique」的有无和名字。
　　所以为了调查出「Antique」的能力，他们跟踪我。或者，他们在体育馆和会场时就已经对我们猜测与起疑了。
　　然后就发现了吧。
　　我所拥有的「Antique」——「Vision」是可以预见未来之物。
　　但是，他们却弄错了一点。
　　就是他们只看到我和咲经常在一起。
　　所以他们就判断错误了。
　　他们认为持有能预见未来的「Antique」不是我，而是咲。
　　然后，他们就把咲的眼睛夺去了。
　　不可饶恕！我绝对不能放过他们。
　　无论会发生什么事，我都不能放过他们。
　　“目的达到了。差不多得让我们离开了吧。”
　　“你以为你能就这样离开么？”
　　“你能挡得住我么？你所依赖的，那个女人的「Antique」，已经是我的东西了。”
　　“……你抢走了我的「Antique」，看来非常好心情呢。不过，我的准备也完成了。就算你有「Antique」也一样。”
　　我还有都和子小姐教我的咒语。
　　“哦呀。不过，我已经知道你那个「Antique」的名字了。就算你事前做了些什么手脚也好，将这个「Antique」抢回去也好，我也能干涉它们所引起的事物现象变化。刚才不是已经证明给你看了么？”
　　“这次，就算是你的「Antique」也无法阻止的。要不要试一试？”
　　“这应该是我的台词吧。”
　　“……要不要真的试一试？”
　　“你真是执拗呢。好吧，试就试。”
　　我吟唱起都和子小姐教我的咒语。
　　
　　“偶然，倒塌下来的建筑材料向着你倒下去——”
　　
　　就如同呼应我的话一般，那些竖立着的建筑材料开始摇晃，然后向着骏倒下去。
　　这些建筑材料，乃是三米之长的巨大而沉重的钢材。
　　如果被这些压在下面的话那可相当不妙。
　　但是骏依然纹丝不动，静静地站在那里。
　　完全没有躲避的意思。
　　因为根本就没有这个必要。
　　只要将这个现象变化进行干涉就可以了。
　　就像在东条的学校的体育馆里，身处倾注而下的玻璃碎片之中一样。
　　骏冷静地，一字一句地，开声了。
　　是他所持有的「Antique」上记着的话吧。
　　和刚才防御我的攻击时一样的话。
　　将都和子小姐托付给我的咒文扭曲了的，诅咒的话语。
　　
　　“「Pendulum」所引起的偶然现象不会落到我的身上——”（译注：Pendulum，意为摆子，钟摆。）
　　
　　这样，事物现象所发生的变化就被他扭曲了。
　　倾注而下的钢材，就好像之前体育馆处那无数的玻璃碎片似的，纷纷躲开骏落到地面上——本来是这样的。
　　但是，这些倾注而下的钢材却没有让开骏的所在，依然向着他倒了下去。
　　慢慢地，去势越来越快，直接地，只是直接地遵从着物理法则，以再没有其他力量可以干涉的去势，倒了下去。
　　钢材的下面是骏。
　　倒下去的钢材并没有避开骏。
　　骏并没有躲开倒下来的钢材。
　　——我有时会很讨厌自己。
　　就算咲遭遇到了那种对待，就算自己的理性被燃烧殆尽，还能思索打倒他们的手段的自己。
　　如果我能像漫画的主人公一样，失去理性就能变强的话，我一定会那么去做的吧。
　　但是我做不到。我没有那种力量。
　　所以我就玩弄诡计，使用阴招，说谎。
　　就如同眼前，让钢材在这个时机倒下来的这个粗暴的诡计。
　　把这个必然发生的现象，伪装成好像偶然发生的阴招。
　　在钢管倒下之前，说出使用“偶然”的假话。
　　都和子小姐托付给我的这个「Antique」能有指向性地引起偶然。
　　但是刚才的并不是这个「Antique」引起的偶然。
　　我引起的是必然，但我在骏面前将其伪装成偶然。
　　所以，骏的「Antique」，他那咒语，对事物现象进行干涉——是无法做到的。
　　
　　“————！”
　　
　　本应该避开骏倒下的钢材。
　　在骏的头上，慢慢地，保持着轨迹，倒塌了下来。
　　◆
　　我睁开双眼，见到来栖刻也和那个似乎是叫都和子的女性站在我的面前。
　　她手上拿着一本银线刺绣的黑色皮革封面的书。这就是我的 「Antique」——「魔导书」。
　　看来在我失去意识的期间，所有的「Antique」都被夺去了。
　　“你运气真好呢。”
　　来栖刻也俯视着我。
　　我打量了一下周围。发现自己躺在钢材的包围之中。他向我努嘴示意的地方，我身边的不远处，飞鸟躺在那里。
　　她的手腕上，可以见到一个手镯——那个和其他人分享幸运，作为代价会带来新的幸运的「Antique」。
　　飞鸟不顾危险救了我。而作为这个的代价，她得到了新的幸运，自己也保住了性命么。如果她不救我的话，我恐怕就会被钢材压死了。
　　“原来如此。”
　　这名名叫都和子的女性翻看着「魔导书」。
　　“果然，你推测的东西都写在了上面呢。”
　　“这样啊。”
　　来栖刻也掌握了「魔导书」的特性，对我设计出那个恫吓的陷阱么？
　　一败涂地呢。
　　“那么，你们想怎么处置我呢？”
　　“啪”一下闭上魔导书，她低头看着我。
　　“听说你在收集「Antique」呢。”
　　“……嗯。”
　　“我也在收集「Antique」。”
　　“不要把我和你这些收藏家混为一谈……”
　　“认为在这个世界上，没有「Antique」就好了，呢。”
　　“…………”
　　旁边的来栖刻也也露出吃惊的神色。
　　“「Antique」会让人变得不幸。我一直都认为，这个世界上没有「Antique」这种东西就好了。”
　　“这个我也有同感。”
　　“不过，我可不会做到去抢这一地步呢。我想尽可能让大家自己放弃「Antique」。”
　　“你真是天真啊。”
　　“嗯。机会主义呢。”
　　“那怎么可以说是和我一样呢。”
　　“不过，这里面也包括你呢。我刚才不是说「Antique」让人变得不幸么？正因为如此，你不应该拥有「Antique」的。”
　　“……原来如此。我的看法和你有点不同呢。我呢，是认为「Antique」会给人带来不幸，但变得不幸的是他人，并不知道会给持有者招致不幸。”
　　“你的意思是自己变得不幸也没所谓？”
　　“请不要把我与那些将「Antique」用于一己私利，被「Antique」操纵变得不幸的家伙混为一谈。我的目的只是使用「Antique」而已。而且就算我变得不幸，如果能够将世界导向正确的方向……能够挽救因为「Antique」而变得不幸的人的话，我就满足了。”
　　“你的目啥的，我已经听刻也说过了。”
　　和她谈话很有价值，所以我才不放心。我的目的，有没正确地传到她那里呢？
　　“命运是固定的。这个世界会平等地决定每个人不平等的命运。而将命运偏向自己有利的一方，就是「Antique」。我就是要让这些回复到原来的形态。”
　　“我的看法也和你相似。所以我才这样说。”
　　“所以才……？”
　　“命运是固定的。而能够干涉命运的，就是「Antique」。”
　　“没错。”
　　“不过，命运拥有让自己恢复原状的力量。这会带来不幸。所以，「Antique」会给人带来不幸。你要实现你的愿望的话，最后降临在你身上的只会是不幸。”
　　“你的想法明明和我相近，却为什么还有否定我呢？这不是矛盾么？”
　　这个人的想法和我很接近。不，说是和我一样的也没问题。
　　因为「Antique」是会给人带来不幸的东西，所以应该从这个世界上消失。正因为这样我才想要实现的愿望，但她却否定我。
　　明明就算不幸降临到我身上，我也会满足的。
　　她是在担心我么？
　　我才不需要这种担心……
　　
　　“因为只有一点你是没有明白的。”
　　
　　她口中说的话依然是在否定我。
　　“什么？你想说我不明白什么？”
　　“你刚才说，要用「Antique」来拯救不幸的人。”
　　“没错。”
　　“但是，你使用「魔导书」引起的事，让更多的人变得不幸了。你没明白这一点。就算你明白，你也背负不起。”
　　“…………”
　　“你为了纠正得到幸运的「Antique」的恩惠的少女，让许多的高中生负伤了。你为了纠正使用了「入替人偶」的少女，让她的母亲死了。你为了救大部分的人，伤害了刻也和小咲。……你在逃避。你把你不想面对的东西隐藏在正当性之下。所以我无法同意你的行为。如果你要纠正「Antique」所带来的不平等，那么就应该不要使用「Antique」去做到这一点，就算这条路多么艰辛也好。不然，你的说话，谁也说服不了。”
　　……她的说话很正确。
　　不过，正因为如此，她的话打动不了我的。她的这番正确的论调不就是把我当成和那些将「Antique」用于一己私欲的人一样么。
　　“所以我说你的想法太天真了。”
　　太可惜了。难得我觉得她不是像飞鸟那种只是赞同我的观点，而是唯一的一个持有和我相同观点的人。
　　“……我们赌一件事吧。”
　　“我把「Labyrinth」留给你。你如果能放开手的话，就可以走出迷宫。”
　　“这是什么意思？”
　　“一会你就会明白的。”
　　她说完，就带着来栖刻也离开了。
　　我们的「魔导书」，「音灵」，「Dowsing」，以及「幸运」，全都被他们拿走了。原先属于他们的「Antique」更是不在话下。
　　在我的眼前只剩下我的「Labyrinth」。
　　的确，我现在没法动弹。
　　拿着「Labyrinth」的我，被她吟唱记在魔导书上面的言灵所束缚住了。
　　真是的，连「魔导书」都用到了，她到底想干什么。
　　拖延我追击的时间么？
　　但是，没人会拿这种方法拖延时间的。
　　我想将手中的「Labyrinth」扔掉——但是手却停了下来。
　　在我放手的瞬间，我将会不再拥有一件「Antique」。
　　微妙的感觉。
　　全身都似乎变得麻痹的奇妙的感觉。
　　
　　咚。
　　
　　我的肩膀被拍了一下，吓了我一跳。
　　当发觉到原来是不知什么时候醒来的飞鸟拍我肩膀而已，我不禁深深地松了口气。
　　怎么了？飞鸟脸上露出疑问的神色看着我。
　　我摇头告诉她我没事。然后将情况对她说明了一次。
　　“（追上去么？）”
　　飞鸟用并没遭到损坏的手机问我。
　　当然了，我点了点头。
　　不把「Antique」抢回来，我是无法战斗的。
　　
　　“如果你要纠正「Antique」所带来的不平等，那么就应该不要使用「Antique」去做到这一点，就算这条路多么艰辛也好。不然，你的说话，谁也说服不了。”
　　
　　她这番话可真是漂亮啊。
　　我可不会像她这样考虑这些这么天真的事。
　　所以我要将我的「魔导书」拿回来。
　　放弃她留给我的唯一的一个「Antique」——
　　“…………”
　　但是，我的手却违背了我的意思，无法扔下握住的小黑箱。就好像被诅咒了一般，「Labyrinth」粘在了我的手上。
　　“（怎么了？）”
　　见我依然没有动，飞鸟脸上浮现出疑惑的表情。
　　我必须放弃「Labyrinth」，去取回我的「Antique」。不这样做的话我是无法战斗下去的。
　　但是，我心中却抵触放弃「Labyrinth」，变得一无所有的这种状态。
　　……我在害怕失去「Antique」。
　　无法舍弃之前一直据为己有之物。
　　自从我知道「Antique」之后，我就从没有试过手中没有「Antique」。
　　现在的情况让我发现，其实我自己一直都在依赖「Antique」。
　　不放弃「Antique」的话我就无法离开这里。
　　但是我却对放弃「Antique」非常恐惧，无法割舍。
　　在这个二律背反的矛盾之中，我无法走出这个迷宫。
　　◆
　　“如果你要纠正「Antique」所带来的不平等，那么就应该不要使用「Antique」去做到这一点，就算这条路多么艰辛也好。不然，你的说话，谁也说服不了。”
　　脑海中浮现出都和子小姐的话。
　　他把都和子小姐的话视为天真之言。都和子小姐现在这样做可谓是给了这样想的他一个响亮的耳光。
　　但是，这样做能让那家伙发现自己的软弱之处么？
　　发现不了的话，他就一步都踏不出去。
　　到了那个时候，那个家伙还能再追求「Antique」么？
　　“你留给他一个相当厉害的难题啊。”
　　我一说完，都和子小姐脸上就露出了苦笑。
　　“不过我是没说这话的资格啦。”
　　她在自嘲。
　　“不过我认为我说得没错哦。”
　　要那些从「Antique」中得到好处的人放弃「Antique」，肯定是白费唇舌的吧。
　　看着都和子小姐脸上那自嘲的笑容，我就好像对着镜子看到了我自己。
　　我理解都和子小姐那「Antique」会使人变得不幸的想法。不过，我自己也是持有「Antique」，也一样是无法将「Antique」放开，也有体验过自己的话无法劝服别人的焦躁。
　　现在我终于找到原因了。
　　虽然我不像他一样有这么远大的愿望，但是我要做的事也是和他类似。所以都和子小姐的话才会让我难受。
　　或许，在都和子小姐心中，也是这么想的吧。
　　还是她一直都信任我么？
　　我有点害怕，不敢问她。
　　不过。
　　“有件事我可以问你么？”
　　比起上面的那些，有一件事我更是必须要去问的——
　　
　　——在骏被打倒后不久。
　　我跑到失去眼睛的咲身边，将她抱了起来。
　　看着手中软绵绵没有一丝力气向后反仰着的咲，感受着她的重量，我体会着心中出现的恐怖的实感。这种实感，不断地在我心中蔓延。
　　我连直视咲的脸都做不到。
　　快！快！快赶去医院！快叫救护车！
　　我用手机叫了救护车。为了能再省一点时间，我正想把咲抱出去。
　　在跨过那堆钢材时，我从缝隙中看到下面的骏。
　　在这一刹那之前，我完全就没想过他的生死。他是生是死怎么都好了。
　　但是，现在手中感受着生命垂危的咲，我又再萌生起杀意，想将失去意识的骏踢死的杀意。
　　现在，才真真正正是理性被燃烧殆尽。
　　“刻也！”
　　拉住我的手阻止我的，是恢复了意识的都和子小姐。
　　她被飞鸟攻击是受了伤，但似乎还能站起来和步行。
　　不过，发现她没事后还没来得及松一口气，我的杀意又涌了起来。
　　“停手！”
　　“但是，这混蛋把咲！”
　　“小咲没事的！”
　　“你从哪来看到她没事了！”
　　“都说没事了！”
　　“咲的眼……！”
　　“所以她没事的！”
　　都和子小姐的粗暴的语气让我沉默了。
　　因为这包含了她的决意。
　　“……小咲的眼睛和你一样，都是义眼。”
　　
　　“……这，这是什么意思？”
　　要是没有这一句话的话，我现在恐怕还没能恢复平静。
　　咲虽然受到了飞鸟的攻击，但只是失去了意识而已，并没有受到什么重伤。都和子小姐如此对我说的。
　　“咲的眼睛是义眼我明白了。”
　　但是，还有一个令我非常在意的地方。
　　“和我一样，这是……”
　　骏想要得到能预见未来的「Antique」。
　　所以，我之前认为骏为了得到我的 「Antique」，而错把咲的眼睛夺去了。
　　但是，我搞错了么？
　　骏他们追的，其实是咲。
　　如果真是如此的话，那么也就是说，咲她是可以预见未来？
　　这样的话，咲的义眼就是……
　　“你想问的话，就去问她本人吧。”
　　都和子小姐把话题推开了。
　　这是相当于拒绝回答的意思。
　　刚好，这时我听到了救护车的鸣笛由远而近。
　　于是我没有再问，合上了嘴。
　　就这样，这件事就了结了。
　　没错。
　　如果能让这件事就这样了结的话就好了。
　　如果这件事能够如此就了结的话，就好了……