　　这一天，森塚一乃落败了。
　　连续下了几天雪后，气温像是跌深反弹般恢复了过来，就在这个温暖日子的放学之后。
　　一乃潇洒地走在荒谷学园第三旧校舍一楼的走廊上。
　　她飘逸着深夜般的黑色长发，晃动着同为黑色的水手服裙摆，冰冷却相当端正的脸庞上那双红色眼睛正静静凝视着前方。
　　看起来就像接近零下的寒冷早晨那样美丽。
　　她随即打开社办的门。通常她都是第一个来到这里的人，但今天已经有人早一步来到社办。
　　「唉唷……」
　　「午安，森塚一乃。」
　　一名少女——白崎莉莉丝以彩色眼睛看着一乃，并且以平淡声音打着招呼，原本都是两名双胞胎一起活动的莉莉丝，今天很难得只有．个人。
　　而且她没有钻进特别设置的暖炉桌，只是把背靠在窗户上站在那里。
　　「午安啊，莉莉丝。」
　　一边打招呼一边感到有点不对劲的一乃，微微皱起了姣好的眉毛。
　　莉莉丝一样绑着小小马尾，眼睛同样是彩色，脸上也还是没有表情。身上那套领口有着蕾丝装饰的淡橘色女用衬衫，以及乳白色运动外套是相当熟悉的国中部制服。
　　但一乃注意到她的制服……严格来说是胸部的部分像座山一样高高地隆起了。
　　平常像一片平原的胸部，这时变成一座高山。
　　「莉莉丝……」
　　一乃脸上浮现慈母般的笑容，接着靠近莉莉丝并把双手放到她肩上。
　　「要好好对待自己啊。」
　　「……非常抱歉，莉莉丝听不懂你说这句话的意思。」
　　通常面无表情的莉莉丝，这时也忍不住露出惊讶的模样，但一乃的视线不在她脸上，而是在她的胸部。
　　「即使成长了也完全没有发育，一定让你相当难过吧。」
　　一乃继续说了句「但是……」然后轻轻摇了摇头。她的黑色长发也随之晃动并飘出淡淡花香。
　　「还是不要依赖胸垫啊，看见现实与理想之间那道深渊的谷底时，受伤的会是你自己啊。」
　　「那的确只是假货。根本没办法获得慰藉。」
　　「没错。作梦的时间，还是在宗司以及绮莉佳来之前就结束吧。」
　　一乃的声音相当温柔——伹莉莉丝忽然静静地扬起嘴唇。
　　必须很仔细才能看出她正在笑。
　　「是的，如果这是梦的话，或许是该让它结束了。」
　　「——呜！」
　　一乃就像被弹走般与莉莉丝隔开了一段距离。
　　即使正值寒冬，一乃额头上还是微微浮现出汗水，红色眼睛则因为战栗而瞪得老大。
　　「怎么会，难道你——」
　　「就让你看看吧，森塚一乃。你将知道这不是胸垫也不是做了矽胶丰胸手术。」
　　她说完便解开制服钮扣露出了胸部。
　　一乃随即看见锁骨的线条、雪白的肩膀，以及挤出深邃乳沟的巨乳。
　　「原来太大的话，真的会找不到适合的内衣。」
　　莉莉丝稍微挺起胸部。它看起来相当仃弹性，大小也足可与绮莉佳匹敌，那种新鲜牛奶布丁般的晃动感完全吸引住一乃的目光。
　　「怎、怎么会……」
　　一乃发出呻吟，目前应该是靠着意志力硬撑才能够不昏倒。
　　这时她反而往前走了一步，为了确认所见是否为真实而伸出手去。
　　终于碰到了。
　　「啊……啊…………」
　　让手指头整个陷进去的柔软度、包覆整个鼻腔的芳醇香味，血淋淋的事实就摆在眼前。
　　「森塚一乃——莉莉丝的胸部很软吧。」
　　女孩的彩色眼睛眯了起来，上扬的嘴唇开始扭曲，露出了镜子坏掉一般的妖艳笑容。
　　一乃就在手掌仍陷在胸部里的情况下，整个人跪到冰冷的木头地板上。
　　这时社办的门喀啦一声打开了。
　　「抱歉，我来迟了……唷？」
　　「对不起，有点耽搁了……唷？」
　　一起来到现场的宗司与绮莉佳，维持打开门的姿势僵住了。
　　因为他们目击了露出胸部的莉莉丝，以及膝盖整个跪在地上但还是揉着那对胸部的一乃。
　　「……」
　　「……」
　　宗司与绮莉佳面面相觑，接着静静把门关上。
　　隔了一会儿之后才再度打开门。
　　「糟糕……不是在作梦。这是什么状况，有没有人可以说明一下。」
　　「我也不知道啊……绮莉佳小姐完全搞不懂唷！」
　　这时宗司只能把手放在额头上，而绮莉佳则是低头凝视着地板。宗司接着又随着绮莉佳分成雨边的银发一起摇起头来。
　　「等、等一下！」
　　一乃慌张地站了起来并且大叫。
　　「这是有原因的。你们先看看这个就对了！」
　　一乃用力指着莉莉丝变大的胸部。
　　「哥哥，莉莉丝获胜了。」
　　莉莉丝骄傲地挺起胸部，并再次转往宗司等人的方向。
　　宗司与绮莉佳也再度浑身僵硬，然后直挺挺地凝视着莉莉丝的胸部。
　　「怎、怎么可能，为、为什么会发生这种事！」
　　「莉莉丝的胸部变大了！」
　　早一步从这种冲击当中恢复过来的人是宗司。
　　白崎莉莉丝、妹妹、稚嫩的脸庞、纤细的身体与变大的胸部。
　　「嗯，哥哥考虑了一下之后，觉得这样子也不错！」
　　「哥哥！」
　　莉莉丝的脸立刻变得相当开朗，她就像正在祈祷的少女般，把手指交叉在胸前。
　　她这时才发现自己正把胸部暴露在众人面前，于是立刻很害羞地转过身子。
　　「啊……莉莉丝竟然露出这种模样，真是羞死人了。」
　　满脸通红的莉莉丝用双手遮住胸部，彩色的眼睛也往地面上看去。
　　「啊啊，莉莉丝害羞的模样也好可爱啊！」
　　「讨厌啦，哥哥，你这么说莉莉丝会更害羞啦。所以请继续说吧。」
　　「哈哈哈哈，莉莉丝真的很可爱——真想直接把你带回家。」
　　「讨厌啦，哥哥，请直接把莉莉丝带回家去吧。」
　　露出爽朗笑容的宗司走进社办，然后踩着轻快的脚步，来到因为害羞而不停扭动身体的莉莉丝旁边。
　　「莉莉丝啊……」
　　
　　[[IMG,7bf4b628ca7768500e0575d3799a0892,710,1000,106417]]
　　
　　「什么事呢，哥哥？」
　　「哈哈，只是叫叫看而已。」
　　「哥哥真是个大笨蛋……但是莉莉丝也喜欢这样的哥哥。呀，莉莉丝说出来了，好害羞哦。」
　　「没关系，我也很喜欢莉莉丝！」
　　这对像笨蛋情侣的兄妹，让社办里充满了毫无意义的甜腻空气。
　　「莉莉丝。」
　　「哥哥。」
　　宗司露出雪白的牙齿摆出爽朗到有些虚假的微笑，而在他凝视之下的莉莉丝则是用陶醉的表情回望着他。
　　这个时候，绮莉佳依然站在门口看着这对兄妹。
　　而一乃则是——
　　「我绝不承认！宗司这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！」
　　「好痛、好痛，真的很痛耶！」
　　她以流畅的动作弹了宗司的额头、打了宗司的手腕，最后再加上一记必杀肝脏攻击。
　　完全无法抵抗的宗司只能瘫软到地上。
　　而做出迁怒行为的一乃，马上就摇曳着黑色长发逃离社办。
　　她在门旁边看了一下绮莉佳并且说：
　　「给我记住！我森塚一乃一定会回来的！」
　　她严厉地指着两个人，放完不服输的狠话之后便再次跑走了。
　　宗司虽然觉得那种打从心底感到悔恨的表情有点可爱，但只能把它当成秘密保留在心中。
　　「啊哈哈哈……跑掉了。」
　　看着一乃离开的走廊，终于回过神来的绮莉佳这才走进社办当中。
　　「对啊……怎么办呢？」
　　「她都说会回来了，只要在这里等她就可以了吧。」
　　「原来那不只是在放狠话吗……」
　　不知道为什么，宗司与莉莉丝也露出感到无力的表情。
　　重新打起精神而准备好绿茶与橘子的三个人——宗司、绮莉佳以及今天只有独自一人的大胸部莉莉丝，便钻进暖炉桌里休息一会儿。
　　「话说回来……究竟发生了什么事？」
　　这时没有人坐在宗司正对面的位子，他的左右两侧各坐着绮莉佳与莉莉丝。
　　宗司一边眺望着绮莉佳与莉莉丝难分胜负的胸部，一边这么低声说道。
　　莉莉丝硕大的胸部，在重新扣好扣子的淡橘色与黄色国中部制服包裹下形成柔软的半圆形，而且稍有动作马上就会跟着摇晃。
　　另一方面绮莉佳则是穿着常见的运动外套，丰满的胸部像是马上要撑破衬衫上的薄毛衣一样，另外胸口的领结也更加凸显出她完美的身材。
　　「今天早上……就变得这么大了吗，莉莉丝？」
　　「可以说是也可以说不是。」
　　「好奇怪的答案，这到底是怎么回事？」
　　「那么莉莉丝简单说明一下吧。」
　　依然待在暖炉桌里的宗司与绮莉佳看向莉莉丝，而她也马上开始做出说明。
　　「今天早晨，因为稍微需要一些人手，所以莉莉丝便行使了『第一世界』的能力。」
　　莉莉丝的异能「第一世界」——其力量为「复制」。
　　「结果在增加的人数当中有了这样的莉莉丝。」
　　「嗯……真的是很简单的说明。」
　　「如果要加些自己的推测，那么我会说现在这个莉莉丝，也是莉莉丝这个存在所拥有的『可能性』之一。」
　　「虽然不是很懂，但就是增加的莉莉丝里头刚好有一个大胸部的莉莉丝，对吧？」
　　「唔呣——这个解释应该OK吧？」
　　「原来如此……喂，多了一个人唷。」
　　菲尔不知道什么时候已经坐在宗司的对面。
　　她晃动红色长发上的猫耳，一边朝双手包覆住的茶杯里头吹气一边听着宗司等人说话。
　　「隔墙有耳、隔房有眼、隔宗司有菲尔——」
　　「冷静一想就能发现，其实每次都是这样。」
　　「是的，莉莉丝也认为不用太去考究这种情形。」
　　「唔嗯？感觉好像遭受到很过分的批评……」
　　「放心吧，应该是你想太多。只是我们大家都习惯你的神出鬼没而已。」
　　「那好吧——下一次我会努力用更惊人的方式登场。」
　　「莉莉丝认为不是这种问题。」
　　「不用太努力没关系唷，因为我想到时候倒霉的一定还是我。」
　　「啊哈哈哈，宗司你倒是很清楚嘛。」
　　「唔呣——因为他尝过好几次苫头了。」
　　「闭嘴，你这个元凶之一。」
　　「话说回来，莉莉丝，胸部真的变大了——」
　　把宗司的抱怨轻轻带过之后，菲尔的玻璃球眼珠便盯着莉莉丝的胸部看。
　　表情虽然没有变化，但从红发上的猫耳不停旋转就能知道，她应该感到某种程度的讶异。
　　「没错，莉莉丝胸部变大了。森塚一乃根本不够看。我已经足以和泽村绮莉佳以及菲尔匹敌了。」
　　这边的声音听起来也相当平淡，但彩色眼睛当中却带着骄傲的光辉。
　　菲尔啜了一口吹冷了的茶，接着微微歪着头说：
　　「这就不一定罗——」
　　「你怀疑吗？」
　　「也不是怀疑，但也没有实际比较过吧？」
　　菲尔像是要征求同意般转往绮莉佳的方向。
　　「咦？嗯，的确没有实际比较过唷。」
　　「那……要不要比比看谁最大啊——？」
　　「求之不得。这个莉莉丝，不对，这个超级莉莉丝绝对不害怕挑战！」
　　「啊哈哈哈，这样倒是可以杀杀时间啦。」
　　绮莉佳虽然像是很无奈般耸了耸肩，但基本上还是赞成这个提议。
　　「你充满自信的态度也只能到此为止了。泽村绮莉佳的时代将在此终结。」
　　「唔呣——我要赢得天下。」
　　莉莉丝的彩色眼睛以及菲尔的玻璃球眼珠，都静静盯着绮莉佳的胸部看、
　　「OK——！放马过来吧，让我一次把你们两个解决掉！」
　　绮莉佳毫不胆怯，反而用力挺起胸膛来展示自己的战力。
　　「这样啊……那你们加油。」
　　宗司不露声色地后退然后离开暖炉桌。
　　「那得先决定一件重要的事情。」
　　「是的，有一件最重要的事得先解决。」
　　「唔嗯——为了有一场公平的比赛……」
　　「是啊……公平真的很重要。」
　　这时他已经穿好鞋子，蹑手蹑脚地准备离开社办。
　　「所以要宗司当裁判。」
　　「哥哥来当裁判。」
　　「裁判的工作就拜托宗司了。」
　　绮莉佳、莉莉丝和菲尔异口同声地这么说道。
　　「早就猜到会有这种情形而做好逃走准备的我，实在太聪明了！」
　　宗司以要把门撞开般的气势直接将门拉开。
　　「企——！」
　　「什么！」
　　早就等在走廊上的企鹅使出一招飞踢，直接轰中宗司的脸部。
　　「企企——！」
　　宗司随即被推回社办当中。落地的企鹅接着又拉下不知道什么时候从天花板垂下来的绳子。
　　「曼波——」
　　锵当，装有曼波鱼的脸盆直接由天花板掉下来砸中宗司的头部。
　　「你们两只干得太好了！」
　　「是的，可以说大功一件。」
　　绮莉佳与莉莉丝两个人立刻抓住脚步不稳的宗司双臂。
　　「糟糕，没逃成功！」
　　就像被逮捕的外星人一样，宗司直接被拖往社办后方。
　　「唔呣——干得好——」
　　菲尔回收了装有曼波鱼的脸盆并将它交给企鹅。
　　「企——」
　　「等等啊，企鹅救我、快救救我啊啊啊啊啊！」
　　企鹅毫不理会宗司的喊叫，直接把脸盆顶在头上然后退场了。
　　「企——鹅——————！」
　　即使被绮莉佳与莉莉丝囚禁，宗司还是拚命伸长手臂。
　　碰咚，社办的门随即被用力关上。
　　可怜的宗司无处可逃，只能按照指示坐在榻榻米上。顺带一提，原本放在上面的暖炉桌已经暂时移开，像在打扫时一样直立靠在墙上。
　　「怎么办呢……」
　　宗司这么低声说道……
　　而双手抱胸的绮莉佳、莉莉丝和菲尔就站在他的面前。
　　她们抱胸的动作让丰满的胸型更加明显，散发出一股强烈的压迫感。
　　绮莉佳的白色衬衫，莉莉丝那件领日带着蕾丝的衬衫，还有菲尔身上领结歪一边的水手服都像快被胸部撑破了一样。
　　这正是所谓的峰峰相连到天边，她们只要稍微有点动作胸部便会改变形状，宗司甚至觉得就算喷出火来也不奇怪。
　　一乃看见的话应该会哭。而且还会边哭边发脾气。
　　当然宗司也不是完全不受影响，已经不知道该看哪里的他只能将视线到处游移，但结果还是因为看了太多胸部而陷入脑袋无法思考的糟糕状态。
　　而且女孩子们已经查觉宗司的情况，马上就开始戏弄起他来了。
　　「嗯——绮莉佳小姐忽然毫无意义地想挺直背脊。」
　　「嗯咕呜呜呜哦哦哦哦，直达天际的山峰就出现在我眼前！」
　　「莉莉丝不小心把隐形笔弄掉了，所以必须弯腰捡起来。」
　　「怎么、怎么会有如此神秘的溪谷，让人想把脸整个埋进去啊啊啊啊！」
　　「Jump　the　cat　and　repeat，跳——跳——」
　　「别这样，可能会喷火唷！制服破掉的话有很多东西会曝光唷！」
　　「唔呣——宗司的言行变得有点奇怪了——真有趣——」
　　「他的脑袋已经不能思考了吧。宗司也真是辛苦。」
　　「啊啊……哥哥，真是有趣，不对，真是可怜。」
　　「那两位要停下来吗——？」
　　「咦？为什么？」
　　「莉莉丝也不会停下来。因为太有趣了。」
　　
　　[[IMG,230ddf31e8ec3c90475399809d110d78,701,1000,98330]]
　　
　　「我想也是——」
　　「你们几个太狠了吧！知道我很辛苦就快停下来！」
　　但宗司的抗议根本没用，结果绮莉佳等人在过了好一阵子之后，才停止了这种无谓的伸展运动。
　　「山峰……深谷…………」
　　「今天工作的成效相当不错唷。」
　　「那差不多该进入主题来开始比大小了。」
　　「耶——太棒了——」
　　与整个人憔悴不已的宗司完全不同，绮莉佳等人的脸可以说是红光满面精神焕发。
　　而且说话的声音也相当有元气。
　　「你们究竟想要我做什么？」
　　但宗司则是连说话的声音也很无力。
　　「既然要比大小……那宗司来帮我们量尺寸吧？」
　　「虽然简单，但却是最有效率的方法。」
　　「想说可能会有这种情形，所以菲尔准备了卷尺唷。」
　　菲尔从口袋里拿出卷尺并将其高高举起。
　　「宗司，拿去。」
　　「唉唷！」
　　宗司反射性地接住朝自己丢过来的卷尺。
　　感觉这个卷尺似乎相当沉重，不过应该只是错觉吧。
　　「那个……脱掉上衣比较好吧？」
　　「那内衣怎么办？」
　　「全部脱掉才量得准确。」
　　事情开始往愈来愈危险的方向发展。
　　「抱歉，我办不到。请你们饶了我吧！」
　　宗司把接过来的卷尺放在榻榻米上——仔细想想就能发现他根本没做错什么事——便向三个人下跪道歉。
　　「只、只是开玩笑的啦，小小的『恶劣的玩笑』啦，宗司——」
　　「是啊，哥哥，请抬起头来吧，莉莉丝等人绝对没有真的要脱衣服。」
　　「唔呣——宗司，你不要紧吧？」
　　宗司这才畏畏缩缩地抬起头来。
　　「真的只是在开玩笑？」
　　「嗯、嗯，开玩笑，全都是在开玩笑。」
　　「是的，只是想稍微捉弄一下哥哥而已。」
　　像是要让宗司安心一样，绮莉佳与莉莉丝不停地点头——而她们超丰满的胸部也微微跟着晃动。
　　「这、这样啊，那就好。」
　　「嗯——其实就算不是开玩笑，也不会造成什么问题。」
　　当宗司感到安心的瞬间，菲尔随即一边摇晃红发上的猫耳一边再度发动攻势。
　　「拜托，当成开玩笑就好！你到底想把我带到什么样的世界去呢！」
　　「……好害羞。宗司竟然想让菲尔说出那么害臊的话。」
　　「别面无表情地说出这种让人不知该如何反应的话好吗？你这个猫耳妖怪。」
　　「啊哈哈哈，宗司恢复了。」
　　「是的，很精彩的吐槽。」
　　绮莉佳与莉莉丝不知道为什么拍起手来。
　　「别这样，很不好意思耶。」
　　「唔呣——嘴里虽然这么说，但被称赞还是很高兴吧——」
　　社办里忽然充满了平稳的空气。
　　但，下个瞬间，社办的门就像要破坏这种气氛般被拉了开来，原来是她回来了。
　　「没错，我森塚一乃，十六岁……」
　　她轻轻撩起黑色长发。
　　「潇洒、清纯，楚楚动人且纯情，是这个世界最后的大和抚子，完成体。」
　　一乃威风凛凛、抬头挺胸地走进社办——展示她因为太大而造成水手服布料不足，使得姣好的肚脐整个外露的胸部。
　　因为是完成体，所以每个人的眼光都被她的胸郜所吸引。
　　虽然被吸引，但每个人心里都有同样的想法。
　　「一乃——」
　　宗司代表在场所有人这么说道。
　　「你塞太多胸垫了吧。」
　　「我听不见你说的话！」
　　一乃拚命说出自己主张的模样实在是惨不忍睹，大家都觉得她有点可怜。
　　「啊，对了，绮莉佳小姐想起有事情还没办。」
　　「真是巧啊，莉莉丝也有事情。」
　　「……」
　　绮莉佳与莉莉丝几乎像是逃走般冲出社办。而菲尔早就已经不在了。
　　只剩下宗司和一乃被留在社办当中。
　　「……」
　　「……」
　　两人之间有的只是一片沉默。
　　一乃像是要夸耀她的胸部般保持挺胸的姿势，这让她看起来就像一尊雕像一样。
　　想不到在不知不觉间就已经过了这么久。
　　从窗外照射进来的夕阳将她染成一片红色。
　　「宗司……」
　　「什么事……」
　　「……我可以哭吧？」
　　「……嗯嗯，你哭吧。」
　　宗司站起来抱住一乃。
　　一乃也静静地靠在宗司的臂弯里。
　　黑色长发在穿着黑色水手服的背上晃动，硬塞进胸口的胸垫也像她的泪水般纷纷落下。
　　「我……」
　　「别说了，一乃，什么都别说了。」
　　这时宗司加强了手臂的力道。
　　就像不让这名娇小的少女离开一样，就像要从所有危险当中保护她一样抱紧了一乃。
　　拥有者与失落者。
　　这个世界太过悲伤。
　　无论何时都是如此地悲伤。
　　甚至让人流不出一滴眼泪。
　　