　　这是白崎宗司被逼入绝境的故事。
　　马上就要进入寒冬时节。
　　这时位于山里头的荒谷学园风势也特别强劲，宗司为了抵挡寒风而把脖子缩进制服——黑色西装式外套里，然后朝着第三旧校舍走去。
　　放学后的第三旧校舍就跟平常一样寂静，而走在走廊上的宗司终于打开了游戏同好会社办的门。
　　「哈罗——抱歉，我来迟了。」
　　这个瞬间，他马上感觉到些许不对劲的感觉——
　　「来了吗，宗司。」
　　「啊哈哈哈，宗司My　love。外面很冷吧。」
　　「欢迎你，哥哥……」
　　「莉莉丝已经等你很久了。」
　　森塚一乃、泽村绮莉佳以及宗司的双胞胎妹妹白崎莉莉丝，已经坐在社办中央桌子前面的女孩子们，全都从阅读的杂志上抬起头来向宗司打招呼。
　　「真难得耶，你们几个竟然也会看杂志啊。」
　　宗司一边想着原来这就是感到不对劲的原因，一边坐到桌子前面，接着轻松地看了一下旁边的一乃正在阅读什么杂志。
　　结果马上就看见页面大大地印着一名穿着纯白婚纱的女性，上面还写着「结婚典礼即将到来，新娘子重要注意事项」的标题。
　　「……」
　　宗司忍不住看了一下一乃的脸。
　　在黑色水手服的对比下，她的端正侧脸看起来特别雪白，而且还有些冰冷。
　　红色眼睛还看着页面的她，优雅地撩起黑色长发。
　　「婚纱真的很漂亮呢。我也好想穿穿看哦——你觉得呢，宗司？」
　　一乃像是要寻求宗司的同意般，凝视着他的脸这么说道。
　　「嗯、嗯嗯，应该很不错吧。反、反正也还没看过你穿婚纱的COSPLAY造型嘛？」
　　从黑发传出的淡淡花香以及难以言喻的压迫感，让宗司的视线开始游移并吞吞吐吐地这么回答。
　　一乃红色的眼睛微微眯了起来，红色嘴唇也稍微上扬。
　　「不行啦。人家说结婚前穿婚纱的话会嫁不出去吧？」
　　「这、这样啊。我还真不知道耶，哈哈哈……」
　　发出干笑声的宗司昔后已经流下冷汗。
　　很难形容宗司此时内心的感觉，但硬要说的话应该就是「不祥的预感」吧。
　　虽然很想直接逃走，但一乃根本不允许他这么做。
　　她很随兴地把自己的手叠在宗司放到桌面的手上。
　　「只不过……」
　　一乃露出如同花朵般的美丽笑容。
　　「你不觉得，这禁忌应该不适合用在我身上吗？」
　　「这、这是什么意——算、算了，没事了！」
　　以本能察觉到危险的宗司，马上转头对另一边的绮莉佳说：
　　「那、那绮莉佳在看什么杂志啊？」
　　「绮莉佳小姐是在看这个唷。」
　　「哦，旅行杂志吗？旅行很棒吧！嗯，最近天气这么冷，还真想到温暖的地方去耶！」
　　「就是啊，南方岛屿应该不错哦。」
　　「南方岛屿！听起来很棒唷，我最喜欢南方岛屿了！蓝天！白云！沙滩、泳装、鲨鱼还有企鹅！当然绝对不能忘记曼波鱼！」
　　「哇哦，宗司——看来很有兴趣耶。这么想看绮莉佳小姐穿泳装的模样吗？宗司你这个大色狼！」
　　看起来很高兴的绮莉佳露出春日阳光般的笑容，让人差点忘记现在是冬天。
　　她接着又啪一声，在包裹于运动外套下的丰满胸部前拍了一下手，而绑在头部两侧的银发也跟着晃动了起来。
　　「嗯嗯，我超有兴趣的！所以我们多聊一点旅行的话题吧，就算要聊泳装也没关系了，反正不要扯到婚纱就好！」
　　宗司确信自己已经成功逃脱了。
　　「那蜜月旅行就决定到南方岛屿去罗！」
　　但又再度被逼进死胡同。
　　「……咦？」
　　整个人僵住的宗司感觉冷汗顺着太阳穴往下滑落。
　　「啊哈哈哈，开玩笑的啦。绮莉佳小姐只是在开玩笑。」
　　依然带着笑容的绮莉佳轻轻拍了拍宗司的肩膀。
　　「什、什么嘛。开玩笑的吗？」
　　当宗司松了一口气的瞬间——
　　「——才怪。」
　　绮莉佳脸上不再有任何表情。
　　「……绮莉、佳、小姐？」
　　「嗯？怎么了，宗司——？有什么事吗？」
　　绮莉佳挤出相当刻意的笑容，然后可爱地左右歪菩头，当然她分成两边的银发也因此而跟着晃动。
　　看不出真正心意的笑容跟带着假面具没有两样，宗司就像被蛇瞪住的青蛙般不断流下冷汗。即使想要移开视线……
　　「呵呵，宗司真是奇怪。」
　　……还是能感觉到一乃正从背后看着自己。
　　「啊哈哈哈，宗司他一直都很奇怪啊。」
　　「说的也是。」
　　前有绮莉佳后有一乃。
　　回过神来才发现自己已经遭受夹击。
　　「到底发生了什么事……？」
　　但解救宗司的天使终于降临了。
　　「哥哥，请喝吧……」
　　「这是温红茶。」
　　背后有只手静静地伸过来，将一只茶杯放在宗司面前。
　　让心情沉静下来的香味，随着白色水蒸气飘起并传进宗司的鼻子里。
　　「啊、啊啊，谢谢你，莉莉丝。」
　　宗司脸上浮现由衷感到放心的表情，接着把脸转向站在后面的莉莉丝。
　　莉莉丝与莉莉丝，宗司的双胞胎妹妹。她们有着柔软秀发绑成的小马尾、可爱但缺乏表情的脸庞，以及包裹在学园国中部制服——橘色衬衫与运动外套下的娇小平板身躯。
　　像在照镜子一般的妹妹们微微扬起嘴唇露出了笑容。
　　「哥哥，如果有空的话……」
　　「要不要帮莉莉丝查资料呢？」
　　「啊！非常乐意。我什么事都愿意帮忙！」
　　只要能逃离这种遭受夹击的状态，什么事都愿意做的宗司用力点着头，接着拿起莉莉丝刚放下的茶杯站了起来。
　　「要我帮忙查什么？」
　　「是的，莉莉丝从刚才就在调查全世界的法律条文……」
　　「好严肃的题目。是回家作业吗？」
　　「不是的，是个人的兴趣。」
　　莉莉丝以平淡的口气这么宣告。
　　「我们正在调查有没有兄妹能合法结婚的国家。」
　　「这样啊……」
　　宗司静静地坐回椅子上，然后喝了一口温热的红茶。
　　感觉上似乎此平常还要苦涩，不过应该只是自己想太多吧。
　　「那莉莉丝有找到兄妹能结婚的国家吗？」
　　坐在宗司右侧的一乃，不知为何保持凝视宗司侧脸的姿势并且这么问道。
　　「很可惜，没有找到。」
　　站在宗司背后的莉莉丝，不知道为什么凝视着宗司的背影并且这么回答。
　　「别担心，本国也只是法律上没办法结婚。但反过来说，就是兄妹做出禁忌行为也没有法律问题。」
　　坐在宗司左侧的绮莉佳也凝视着宗司的侧脸并这么说道。
　　「这真是相当有用的情报……」
　　「谢谢你，泽村绮莉佳。」
　　「啊哈哈哈，别客气。」
　　「真是太好了，莉莉丝。」
　　「是的，莉莉丝感到非常高兴。」
　　把宗司围在中间的女孩子们正进行着相当融洽的对话。
　　「……啊啊，红茶真是好喝啊。」
　　硬是不看向一乃等人的宗司拚命装出没听见的样子，接着又以非常缓慢的动作喝着红茶。
　　他的脸上已经满是汗水，连背后都湿成一片。
　　「莉莉丝要鼓起勇气，提出与现在这种状况完全无关的话题……」
　　「那就是有几个国家是允许一夫多妻与重婚的。」
　　「红、红茶好……」
　　宗司感觉背后的视线力道增强了。
　　「虽然这跟绮莉佳完全没有关系，但在那种国家应该就能建立后宫了吧——」
　　「红茶、真是、好喝…………」
　　左侧的视线也理所当然般增加了压力。
　　「虽然这个话题也跟我扯不上关系，但好像有个宣称『我要建立后宫』的笨蛋哦。而且人就在我们身边而已。」
　　「哇——给人一种『恶劣玩笑』的感觉耶。」
　　「莉莉丝非常惊讶，竟然会有如此鲁莽的人类存在。」
　　「…………」
　　宗司终于说不出任何话来，只见他的脸色愈来愈是难看。
　　而女孩子们则是紧盯着这样的宗司不放。
　　「我好想见见那个『笨蛋』然后向他询问许多事情哦。比方说要怎么让后宫里的人际关系保持圆满呢。」
　　「我也觉得很在意——感觉要是对一个人偏心的话，其他女孩子就会嫉妒然后引发大骚动，对吧？」
　　「是的，那个人一定要极为细心才行。男生这一方只做到『一视同仁的爱』是不够的，必须让女生们实际感受到『完全没有偏心』才能够保持后宫的和平。」
　　虽然只是简单的对话，但宗司的脸已经变成紫色的了。
　　「呵呵，光是想到那种状况就会让人胃痛了。」
　　「但是要建立后宫的那个人应该早有觉悟了才对吧。」
　　「那是当然了。没有这种觉悟是不可能随口就说出要建立后宫的。」
　　在所有女孩子的视线注意下，宗司缓缓站了起来。
　　「我去一下厕所。」
　　「快点去吧，宗司。」
　　「慢走唷，宗司——」
　　「请快点过去吧，哥哥。」
　　脸上浮现笑容的她们是那么地美丽、可爱而且楚楚动人，在女孩们的目送之下，宗司摇摇晃晃地走出社办。
　　来到社办外面并将门关上，独自待在走廊的宗司立刻整个人瘫到地面。
　　「还、还以为死定了呢。那种无法理解的尴尬气氛是怎么回事啊……」
　　宗司低声呻吟完后便缓缓站起身，踩着虚浮的脚步远离社办。
　　离开社办一段距离后他还是感到一阵晕眩，于是只能把身体靠在墙壁上，然后拿出手机来拨打电话。结果对方马上把电话接了起来。
　　『哦——怎么啦，笨儿子。这么难得，居然会打电话给我——』
　　「臭老爸……我没办法理解自己目前的状况。快救救我。」
　　电话另一头是宗司的父亲，也就是实际拥有三名妻子的男人。
　　『听起来好像很不妙嘛，你说说看吧。』
　　「其实呢……」
　　宗司的说明简而言之就是……
　　宗司为了解决一乃等人互相残杀的状况，于是便决定建立后宫——结果不知道为什么压力就全集中在自己身上．害得自己差点胃穿孔。
　　「……事情就是这样了。」
　　『OK。你等一下。』
　　听完说明的宗司爸爸先是这么表示……
　　『哇啊啊啊啊啊啊啊啊！天啊，有笨蛋，有笨蛋出现了！』
　　接着发出了爆炸一般的狂笑声。
　　「……咕唔。臭老爸……」
　　宗司发出憎恨的呻吟，接着只能等待电话另一头的笑声停止。
　　大约过了五分钟后——
　　『啊——笑死我了。你这家伙怎么这么笨啊。你从今天起干脆改名叫笨蛋好了，你这笨蛋！』
　　「为什么要骂我？我的理论应该没有错吧。毕竟一乃等人单打独斗不是我的对手，而且还得让她们结束争执，所以必须排除让她们分裂的问题点，这样算是正确的选择。」
　　『然后她们就团结起来对你施加压力罗。』
　　「不是……好像有点不一样。那的确是痛苦得要死，但又不会真的死掉。」
　　『……这个笨儿子，不知道该说你不懂女人心，还是根本不了解人心呢。』
　　电话里传来无奈的叹息声。
　　「太瞧不起人了吧。我努力学习并且加以理解罗。虽然还是有点问题，像常被说是烂好人或迟钝之类的，但这些都只是小问题。」
　　『……正因为只了解理论所以才没救啊。自认且自觉是坏人的你应该永远无法理解吧。算了，没关系啦。我敢预言，等你发现时你一定已经输了。』
　　「唔呵？」
　　『说起来呢，你那里才只有三个人吧……我这边、我这边啊……』
　　「喂，怎么了，为什么忽然就带着哭腔。这样很恶心耶。」
　　『吵死了！我这里一口气增加了三个人啊！』
　　「……哇哦——你真是个勇者。」
　　『这是经过许多协调后的结果。或许也可以说是恶作剧与恶意造成的结局……我就因为这样快累死了，你救救我吧。』
　　「别反过来要寻求帮助的儿子救自己！这样立场不是逆转了吗？」
　　忽然觉得有些在意的宗司，开始侧耳倾听电话那头的声音。
　　雎然听不清谈话的内容，但似乎有好几名女性——熟悉以及不熟悉的声音混在一起——正在争吵。偶尔还能听见什么劈腿和外遇等单字。
　　有时会传出来的碰碰声难道是枪响吗？
　　总之透过电话大概就能够了解，宗司的爸爸正处于跟战场差不多的惨烈状况当中。
　　『喂，差不多该阻止她们了吧。』又有另一道异常沉稳的女性声音这么表示。
　　『……说的也是，不能再搞下去了。虽然百般不愿意，虽然很想逃走，可恶啊，也只有拚了！我要挂电话罗，再见了笨蛋儿子！』
　　对方不等宗司回话就挂断了电话。
　　宗司只能凝视着停止通话的手机然后摇了摇头。
　　「……看来不只有我一个人这么辛苦。」
　　不知道为什么，好像又有点勇气了。
　　「好，回社办去吧。」
　　宗司说完便奋力站起来并且转过身子。
　　他就这样准备回到曾经逃走的战场上。
　　「但马上回去还是有点恐怖，还是十分钟后再回去吧！」
　　最后决定再过一会儿才回战场。
　　就这样过了十分钟。
　　「……我、我回来了。」
　　宗司畏畏缩缩地回到社办。
　　「唉呀，亲爱的，欢迎回来。」
　　「要先吃饭还是先洗澡呢？」
　　「还是马上要进入后宫？」
　　「哈哈哈，谢、谢谢你们用这么经典的方式来迎接我。」
　　宗司一边感觉胃部开始绞痛一边硬是挤出谄媚的笑容。
　　大家应该能够理解他的额头上为什么会渗出汗水吧。
　　「你是怎么了，为什么一直站在门口呢。」
　　「啊哈哈哈，快点来这里坐下嘛。」
　　「这个被森塚一乃、泽村绮莉佳和莉莉丝包围住的位子还空着啊，哥哥。」
　　中央的桌子前还有一张空椅子。
　　椅子正面已经准备好红茶，而一乃与绮莉佳就坐在两侧，这时莉莉丝不知道为什么移动到空下来的椅子背后。
　　「嗯，这种配置让我有强烈的抵抗感。」
　　感觉像走上死刑台的宗司来到椅子前并且坐下。
　　「呵呵……」
　　「啊哈哈哈……」
　　「嘻嘻……」
　　宗司感到一阵压力袭来。
　　女孩子们露出有些邪恶的笑容并且慢慢缩小包围网。
　　宗司拚命装出没有注意到的模样——他眼神不停游移的样子看起来真有点可怜——然后喝了一口眼前的红茶。
　　红茶已经失温，而且比后悔的感觉还要苦涩。
　　「我应该没有错啊。那么就不应该输给这种程度的压力。」
　　像是要说给自己听般低声说完之后，宗司额头的汗水就滴了下来，现在明明还是冬天啊。
　　团团围住宗司的一乃等人不发一言，只是慢慢地靠近。
　　一乃与绮莉佳的膝盖已经碰到了宗司的膝盖。
　　莉莉丝娇小的手则是放到他肩膀上。
　　她们理解自己红、蓝以及彩色眼睛的凝视将会给宗司带来物理性的压力。
　　「想不到还满能撑的嘛。」
　　「不错哦，宗司。」
　　「哥哥，太了不起了。」
　　「……还好啦。」
　　宗司隐藏松了口气的心情冷冷地点了点头，接着将不知道什么时候已经喝尽的杯子放了回去。
　　就在这个瞬间——
　　「唔呣——第四个新娘，出现了——」
　　长着猫耳的红发美少女——菲尔从桌子底下出现并且坐到宗司的膝盖上。
　　她有着欠缺表情的玻璃球眼珠以及稚嫩的脸庞。
　　「……唔呣——？」
　　红发上的猫耳像是感到不可思议般稍微倾斜了一下。
　　
　　[[IMG,eed896215303648810e555a7bac812ed,710,1000,86736]]
　　
　　感到安心而放松的宗司忽然受到这出乎意料之外的攻击，让他的脸部开始抽筋。
　　「……对哦，还有你在…………啊。」
　　他就这样随着空虚的呻吟失去了意识。