　　情人节当天放学之后。
　　整座学园都充满了紧张的气氛，尤其是男孩子都露出一副静不下来的表情，不过这和位于学园最偏远角落的第三旧校舍完全没有关系。
　　「今天也好冷。」
　　这个男人就跟平常一样，把脸缩在大衣衣领里躲避寒风，然后嘴里一边吐着白烟一边走向社办。
　　他那种异常轻松的模样实在让人觉得有点可恨。
　　进入旧校舍后经过走廊，接着打开社办的门。
　　「哈罗——我来了。」
　　「欢迎唷，宗司。」
　　「哈罗——宗司My　love。」
　　「哥哥，辛苦了。」
　　「唔呣——太慢了——」
　　已经到齐的女孩子们正围着为了御寒而置入的暖炉桌（由于是木头地板，所以桌下还铺了榻榻米）。
　　一乃和菲尔穿着相当熟悉的黑色与红色水手服，绮莉佳与莉莉丝则是各自脱下外套，展现打着领结的衬衫以及黄色的洋装。
　　虽然跟暖炉桌有点不搭调，但她们好像跟平常一样正喝着红茶，只见桌面中央摆着茶壶，而且各人面前都有茶杯，身边则是放着她们的书包。
　　「抱歉抱歉……」
　　宗司脱下大衣放下书包，拿了个杯子来到暖炉桌——菲尔旁边，也就是一乃对面的位子并钻了进去。
　　「唔——暖炉桌真是太棒了。」
　　他忍不住就缩起背部，接着用力呼出一口气。
　　「帮你倒杯红茶吧——」
　　「嗯嗯，谢谢哦。」
　　宗司随即喝了一口菲尔边摇晃猫耳边帮自已倒的红茶。
　　温暖的茶让宗司再度呼出一口气。
　　「真是的，像个老头子一样。」
　　「啊哈哈哈，宗司是老爷爷？」
　　「请放心，莉莉丝依然会爱变成老人的哥哥。」
　　「宗司——饭还没好吗——？」
　　「最后那句话好像有点奇怪唷。」
　　可能是多少有点害羞吧，只见宗司冷冷说完后便把视线移开了去。
　　这种明显是在掩饰羞涩的表现，让一乃等人都露出了微笑。
　　「话说回来，宗司，今天是情人节吧。」
　　「嗯？啊啊，对耶。」
　　「送你巧克力吧。」
　　「绮莉佳也准备好罗。」
　　「当然莉莉丝也是。」
　　「唔呣——菲尔也有，菲尔也有——」
　　「哦、哦哦……谢、谢谢罗？」
　　这种平静的情形让宗司感到台面下的暗潮汹涌。
　　只要有这种节庆，不对，应该说就算没有这种节庆也喜欢大肆争斗的她们，现在真的太和平了。
　　「难得有这个机会，就大家一起交给宗司吧。」
　　结果宗司的不安只是多余，一乃静静地说出这样的提议，而绮莉佳等人也点头赞成。
　　于是她们便拿出巧克力来交给宗司——
　　「——！」
　　反射性做出防御姿势的宗司不由得屏住呼吸。
　　「来，米香巧克力。」
　　「巧克力球唷！」
　　「五元巧克力。」
　　「有附赠贴纸的巧克力棒——」
　　「和预测完全不同种类的惊奇朝我袭来了！这是什么阵容啊！」
　　「唉唷，不满意？」
　　「……咦，没有啦，也没什么满不满意。」
　　宗司看着眼前这些巧克力，或许应该说是零食，歪着头继续表示：
　　「只要育这份心意就够了。嗯，谢谢你们。」
　　宗司露出感谢的笑容并且低下头去。
　　「宗司真是的……」
　　「啊哈哈哈，宗司真让人困扰。」
　　「唉……我看错你了，哥哥。」
　　「呜哇——夸张——怎么有人这样——」
　　「咦？咦？怎么了？」
　　看见深深叹了一口气的一乃等人，不知道自己什么地方犯错的宗司立刻产生动摇。
　　「宗司，我们都期待你会说『拜托，至少送我正式一点的巧克力嘛！我都不知道该做什么反应了！』。」
　　绮莉佳用力耸了耸肩，摇晃着包裹在开襟衬衫里的胸部，竖起食指为宗司进行解说。
　　「原、原来如此……这就是所谓的铺梗吗？」
　　宗司一脸认真地点着头。
　　「莉莉丝也没想到哥哥会没有抱怨就把东西收下来……」
　　「不过莉莉丝依然会喜欢在错误的地方发挥温柔个性的哥哥唷。」
　　「唔呣——但反而会受伤耶——好像认为我们能送的也不过就是这种程度的东西。」
　　莉莉丝和菲尔像要模仿绮莉佳一样耸了耸肩。
　　菲尔包裹在领结整个歪斜的水手服下那对硕大的胸部也晃动了起来，但莉莉丝就没有任何动静，只是洋装的布料产生摩擦而已。
　　「真的很对不起。我本来就是个迟钝的男人……」
　　宗司装出没注意到这种乳量阶级差异，直接正坐并向众人深深低头认错。
　　「看在你已经自觉犯了什么错的份上，就给你真正的情人节巧克力吧。」
　　一乃最后撩起了黑色长发并且用流畅的动作弹了一下指头。
　　社办的门随即喀啦一声被打了开来，接着红色企鹅与小狗便出现在众人眼前。
　　「企——！」
　　小狗雎然是空手而来，但企鹅头上不知道为什么顶着一个大大的金属锅。
　　腿短但动作却很快的企鹅马上就把锅子放在暖炉桌上。
　　「汪！」
　　红色小狗也迅速来到教室角落，然后把平常用来泡红茶用的瓦斯炉搬到暖炉桌上来。
　　「这个组合难道是——！」
　　一道电流从宗司的脑髓闪过。
　　「没错，今天游戏同好会要煮巧克力火锅唷！」
　　一乃从书包里拿出一个袋子并高举了起来，原来里面装着亲手制做巧克力时使用的巧克力碎片。她摆出德拉克罗瓦那幅自由女神画像般的动作并做出这样的宣言。
　　「巧克力火锅……就是把各种水果、饼干、棉花糖，浸到溶解的巧克力里然后食用的那个吗！」
　　「没错，就是那个给人很时髦的印象，但仔细一想其实没什么大不了的巧克力火锅唷！」
　　「你们两个人为什么像在解释名词一样？」
　　「好吧，本人白崎宗司就接受这个挑战吧！」
　　「哥哥，煮巧克力火锅不是什么挑战……」
　　「哼哼哼，事情愈来愈有趣了——」
　　先别管有一部分成员陷入奇妙的心理状态，巧克力火锅的准备工作就这样开始了。
　　「首先把巧克力隔水溶化。」
　　「然后在这段时间里将水果切成一口的大小。」
　　「接着在隔水溶化的巧克力里加进适量的生奶油。」
　　「这样就完成了——很简单吧——」
　　「菲尔你什么都没做嘛。」
　　就这样，准备工作完成了。
　　于是他们便钻进暖炉桌里，在瓦斯炉上放好金属制的锅子，然后在旁边摆上放有草莓、香蕉、凤梨等水果切片以及饼干、棉花糖等零食的大盘子。不过就算社办里充满甜腻的巧克力香味……
　　「但是……这个样子……」
　　「看起来还是跟煮一般火锅没有两样嘛。」
　　同样围在暖炉桌旁边的一乃等人，似乎也认同这个意见而静静点着头。
　　「暖炉桌给人的印象太强烈了……」
　　「那把窗帘拉上，并且把灯光弄暗呢？」
　　「这样只是从一般火锅变成黑暗火锅而已吧。」
　　「哼哼哼——看来是该轮到菲尔出场了——」
　　宗司身旁的菲尔迅速站了起来。
　　「我要展示隐藏已久的秘技罗——」
　　「哦哦——」
　　宗司马上拍起手来，一乃等人在他的影响下也做出同样的动作。
　　「企——」
　　突然出现的企鹅在菲尔身边设置了服装店里试衣服时使用的更衣室。不是社办里原本就有的布制扉风，而是正式的更衣室。
　　「秘技要开始罗——」
　　「企企——！」
　　菲尔骄傲地晃着猫耳并消失在更衣室当中，而企鹅则像是助手一样把帘子拉上。
　　菲尔的身影完全从宗司等人面前消失了。
　　这时企鹅又不知道从哪里拿出小太鼓来持续敲击着。
　　「……是在表演脱逃魔术吗？」
　　「按照她平常的行动模式来看，的确很有可能突然从暖炉桌里头冒出来。」
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚——咚！
　　更衣室的帘子啪嚓一声打了开来。
　　「秘技，成长。」
　　没有看过的美女出现了
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！不、不会吧！这、这是菲尔吗？」
　　宗司忍不住这么大叫，而一乃等人则是说不出话来。
　　「是的，我是菲尔，会发出唔呣——的叫声。」
　　那名女性有着瘦削姣好的脸庞、修长的腿、丰满的胸部与纤细的腰。穿着合身红色套装与高跟鞋的她，是一名散发出硬质玻璃般气息的美女。
　　虽然看起来多少有些严肃，不过要是到学校当实习老师的话，一定会成为年轻人——也就是全校男女学生的偶像吧。
　　「……真、真不敢相信。」
　　很难想像那个唔嗯唔呣叫，活像个吉祥物，而且个性捉摸不定的猫耳少女成长后会变成这种模样。
　　但是看起来的确有几分像菲尔。
　　长度到肩膀的头发是像火焰般的红色，而眼珠则是跟玻璃球一样，另外胸部也相当丰满，最大特征是头上依然有一双猫耳。
　　虽然绝对称不上可爱，但却异常性感。
　　「成长之后的我是不是宗司的菜啊？」
　　成长后的菲尔以平淡的口气这么问道，接着又弯下腰来面无表情地看着宗司。当然她包裹在套装下的胸部也跟着逼近到宗司眼前。
　　「咦，这、这我也说、说不上来……」
　　宗司不由得心跳加快。
　　「我好高兴哦。」
　　女性脸上随即露出冰块融化般的开朗笑容。
　　「危险啊，宗司！」
　　「什么咕噗啊！」
　　一道冲击随着喊叫声袭向宗司。
　　来不及反应的宗司只能乖乖倒地。
　　他撑起身子往冲击袭来的方向一看……
　　「差点就完蛋了。」
　　马上看见一乃的身体有一半塞进暖炉桌里，像是刚踢飞坐在对面的某个人一样。
　　「一乃，干得好！」
　　「真是不错的反应，森塚一乃。」
　　绮莉佳与莉莉丝相当大方地拍手称赞她的行为。
　　「喂喂，到底有什么好危险的？」
　　「没什么危险的啊，只不过看见又找到新目标的劈腿男，心里觉得不高兴而已。」
　　把脚缩回来之后，一乃便优雅地撩起黑发并这么回答。
　　那种光明正大的态度，让原本想要反驳说根本算不上什么劈腿的宗司也懒得开口了。
　　「唔呣——有什么关系嘛，那也是菲尔啊——」
　　「啊哈哈哈，这倒是真的——」
　　「就算事实如此，心理上还是没办法接受。」
　　「喂喂，菲尔变回来了耶！」
　　「唔嗯——时间到罗——」
　　菲尔这时已经变回平常那种稚嫩且没有表情的脸孔，而且红发也变长了。这时她一边摇晃着猫耳一边这么表示：
　　「觉得可惜吗——那下次再跟你做色色的事情罗——？」
　　「不用了。别说得我好像很想染指你的样子。」
　　「那么，被告提出了完全没有出手之意的主张了。」
　　「为什么忽然就变成在法庭上啊？」
　　「庭上，律师绮莉佳认为被告绝对有出手的意思。」
　　「检察官莉莉丝认为应该判死刑……」
　　「别开始演起戏来好吗！还有为什么律师不是帮我辩护的啊。」
　　「哼哼，陷入菲尔恐怖的陷阱里了吗——」
　　「少骗人啦————你绝对没有这么想过吧！只不过是学会成长这种能力，然后就想表现给我们看看而已吧！」
　　「当然没有这么想过了。」
　　「什么，豁、豁出去了嘛……」
　　「唔呣——先别管这个了——』
　　菲尔动着猫耳并缓缓用叉子叉起草莓，然后把它放进暖炉桌中央有些被遗忘的锅子——也就是溶解的巧克力当中。
　　「来，啊——」
　　「啊、啊——」
　　宗司反射性张开嘴巴。
　　除了巧克力黏稠的口感、新鲜草莓的香气之外，巧克力的甜味与草莓的酸味也在嘴里扩散开来。
　　「真不错。虽然只是把巧克力溶化而已，但真的很好吃唷。」
　　「唉唷，是这样吗？」
　　「嗯，来，啊——」
　　这回换成宗司把草莓放进巧克力中，然后送到一乃的嘴边。
　　「……啊——」
　　为了不让头发碍事而用手指撩起黑色长发的一乃害羞地张开嘴巴，让宗司喂她吃了一颗草莓。
　　「真的耶，是因为加了生奶油的缘故吗……」
　　「可能吧。」
　　「宗司——宗司——也喂我吃嘛！」
　　「哥哥，接下来换莉莉丝了……」
　　「请喂可爱的妹妹甜食吧。」
　　「唔呣——也要回报菲尔唷——感觉不到你的爱啦——」
　　「好好好，照顺序来……绮莉佳试试看凤梨吧。」
　　像喂食雏鸟的母鸟一般，宗司依序将凤梨、香蕉、棉花糖沾了巧克力然后喂给女孩子们吃。
　　先不管菲尔刚才是不是故意这么做，总之场面已经变得非常热络，而宗司等人便这样热闹地享受着巧克力火锅——
　　「香蕉应该不要切，直接整根留下来才对……这样就可以把一整根浸到巧克力里面，然后在宗司面前煽情地把它吃完了，真是太可惜了。」
　　「大小姐，你这种想法才让我觉得可惜呢。」
　　「没办法了，也可以用我的指尖沾巧克力让你舔唷？」
　　「别做这种奇怪的事情。」
　　「也就是说想让我舔罗？」
　　「完全没有这种想法。你这是什么变态的兴趣啊。」
　　「看哪看哪，我用饼干夹住香蕉，然后沾上巧克力外膜唷！」
　　「哦哦——看起来很好吃耶。我也来试试看吧。」
　　「啊哈哈哈，来，宗司，啊——」
　　「可似吗，那……啊——」
　　「骗你的，我自己吃上具是美味——！」
　　「好讨厌——好久没有这么讨厌的感觉了———！」
　　「哥哥，请张开嘴巴……」
　　「啊……这、这是什么，好奇怪的口感……」
　　「是小黄瓜。」
　　「为什么有这种东西！」
　　「那接下来换番茄怎么样呢？」
　　「我是在问为什么会有蔬菜，不过番茄好像还满好吃的。」
　　「唔呣——巧克力——巧克力——真好吃——」
　　「啊啊，菲尔，你嘴角都是巧克力啦，乖乖别动。」
　　「唔呣——谢谢——不过宗司如果能用舔的就更棒了唷——？」
　　「我会害羞到死，所以办不到。」
　　「来，我也喂宗司吃一口。」
　　「绮莉佳小姐也要喂宗司，来，啊——」
　　「哥哥，啊——」
　　「宗司，给菲尔张开嘴巴——」
　　「好，你们依序说出拿什么东西浸了巧克力。」
　　「羊羹。」
　　「肉桂条。」
　　「方糖。」
　　「谜样的物体。」
　　「别把我当成实验台！」
　　虽然参杂了一些恐怖的食物，但众人还是度过了一段甜美的时间。
　　只不过不像情侣之间共度情人节，而像是朋友之间举行的派对。
　　「算了，反正很有趣。」
　　宗司一面这么想一面洗着吃完的锅子。
　　这是当天夜晚在宗司房里发生的事情。
　　当他在睡觉前为了准备明天需要的物品，而将书包里的东西倒出来时——
　　「……嗯？」
　　忽然出现一个手掌大小，上面还仔细绑了缎带的盒子。
　　打开盒子后发现，原来是个一看就知道是手制的，形状有点扭曲的心型巧克力。
　　『因为很不好意思，所以偷偷交给你。
　　情人节快乐！
　　菲尔』
　　看完一起装在里面的小卡片后，宗司马上露出非常温柔的表情。
　　「竟然做出这么可爱的事情……」
　　「唔呣——好害羞哦——」
　　转头往声音来源看去，马上看见菲尔已经钻进宗司铺好的棉被里面。
　　她甚至带来了自己的枕头，完全就是一副要和他一起睡觉的模样。
　　「快来吧——」
　　菲尔像在邀约一般可爱地左右摇晃着猫耳。
　　「完全浪费了我刚才的感动，你这个猫耳妖怪！把我的感动还来！」
　　宗司忍不住发出悲痛的叫声。