　　「认不认真没关系，第一次『炼狱』动物会议马上要开始了——」
　　「真是值得庆祝的一刻——」
　　「汪！」「曼波……」
　　应该是上课时间的大白天里，第三旧校舍一楼，游戏同好会社办当中可以看见菲尔以及「炼狱」动物们的身影。
　　社办中央铺设有榻榻米，而菲尔与动物们就围在上面的暖炉桌周围。
　　「今天是二月十一日。」
　　率先开始说话的菲尔——身上凌乱地穿着常见的红色水手服，不知道是不是足以和绮莉佳匹敌的丰满胸部太过碍事，只见胸口的领结几乎已经竖起来了。
　　钻进暖炉桌的她直接用膝盖撑起身体，提高视线后便开始确认来开会的成员。
　　这时她红发上的猫耳像是感到不可思议般歪到一边去。
　　「咦……只来了这几只？」
　　「只来了这几只而已。」
　　回答她的是莉亚，也就是「炼狱」第二宗罪，红色企鹅的另一种模样。
　　她有着让人联想到公主的高雅脸庞、绑着红色缎带的金色长卷发以及在眼前切齐的浏海。
　　像倒过来的百合般裙摆整个膨起的红色礼服，在胸口以及背后有着大大的开衩，可以稍微看见不像绮莉佳那么大、但也算丰满的胸部以及雪白的背部。
　　「第三宗罪有业余棒球的比赛，第六宗罪要去超商打工，第七宗罪因为早上的占卜说运势最后一名所以不来了。」
　　同样待在暖炉桌里的她，像是感到很舒服般露出陶酵的表情并这么低声说道。
　　那种一看就像是西洋公主的容貌与纯和风的暖炉桌摆在一起实在很不搭调，但她本人似乎完全不在意这种事情。
　　顺带一提，第三宗罪是小鸡，第六宗罪是迷你象，第七宗罪是兔子。至于这几个家伙怎么打棒球、怎么在超商打工，则是不能多加探查的禁忌。
　　「唔呣——出席率太低了吧——」
　　「因为你没有人望啊。」
　　「唔呣！被部下欺负了！」
　　「汪……汪汪汪！」
　　「唔呣——然后又被部下安慰了。」
　　「曼波……」
　　「你跟菲尔说想吃橘子，我也没办法啊……」
　　「好了好了，这样下去根本完全没有进展。」
　　莉亚像是要表示别再闲聊了般，挺直背脊并且啪啪地拍着手。
　　「那么第一宗罪……虽然有些成员没到，但究竟是为了什么而把我们所有人叫过来呢？」
　　听见莉亚的发雷之后，小狗与曼波鱼也看向菲尔。
　　「菲尔内心一直有个疑问。」
　　以膝盖撑着身体的菲尔依序回望众人，这时玻璃球眼珠虽然没有任何表情，但却发出严肃的光芒。
　　「最近菲尔好像不像个女主角哦？而且是不是也没什么存在感？」
　　「……」动物们静静地把视线栘开。
　　没有任何人加以否定。
　　「唔呣——虽然早预料到了，但菲尔还是大受打击——」
　　「唉、唉呀，那个……实际上真的是这样。好像被当成妹妹、宠物或是吉祥物那样的角色了。」
　　露出同情表情的莉亚，从乳沟里拿出羽毛扇子并遮住嘴角。
　　「但是菲尔有个想法，幸好已经快到情人节了……」
　　菲尔挺起包裹在水手服下的丰满胸部，然后做出这样的宣言。
　　「菲尔要用很棒的巧克力逆转情势，把宗司的心压扁——」
　　「汪汪——！」（压扁——！）
　　「干嘛把他的心压扁！第五宗罪你不要跟着起哄！」
　　「汪……」
　　「先别管这个了。现在最大的问题是我的封手。」
　　「曼波？」
　　「YES，一乃、绮莉佳和莉莉丝。」
　　「我大概知道了。总之你是要我们去调查她们准备送什么样的巧克力，再来告诉你吧？」
　　「Oh——YES。答对了，给你拍拍手。」
　　菲尔红发上的猫耳随着无声的拍手一起上下摆动。
　　「听起来满有意思的。而且我也颇感兴趣。」
　　「汪——？汪！」
　　「曼波……」
　　「唔呣——那就这么决定了。」
　　「是啊。」
　　莉亚静静地叠起扇子，像在考虑什么事情般微微皱起整齐浏海下方的眉毛。
　　「虽然有点不安，但还是分开来调查她们要制作的巧克力吧。」
　　「那菲尔来做巧克力——我要做出很棒的巧克力唷——！」
　　很难得用充满精神的声音这么说完后，原本膝盖撑地的菲尔随即跳了起来，然后晃着丰满的胸部迅速朝天花板举起拳头。
　　她应该是充满了干劲吧，只见她的猫耳也跟拳头一样高高指着天空。而玻璃球般的眼睛里则射出强烈的光芒。
　　「汪——！」
　　「曼波——」
　　继菲尔之后，红色小狗也微微抬起前脚，而曼波鱼则是朝天空举起小小的鳃。
　　「不知道为什么，我看见第一宗罪如此振作就……」
　　莉亚用打开的扇子遮住非常不安的表情并如此呢喃道。
　　于是「炼狱」的动物们便花了整个周末来监视一乃、绮莉佳以及莉莉丝。
　　至于她们各自过了什么样的周末，对于即将到来的情人节又做了什么准备嘛——我们就依序来看一下吧。
　　一乃在周末的时候一直待在自己家里。
　　她住在靠近学园山麓的单身专用公寓其中一个单位，由前方的厨房与后方的主卧房所构成的简单隔间里，主卧房当中摆设了床铺，白色矮桌、笔电、放着小狗布偶的三层书架以及嵌入式衣橱等等生活用品。
　　整体来说是个相当罩调的房间。
　　即使时间已经超过中午，一乃身上还是穿着一件取代睡衣的大号衬衫（这是宗司忘记的衣物，早已是公开的秘密），只见整个人趴在床铺上的她正看着笔记型电脑的画面。
　　不知道是不是照明的缘故，她披散在白色衬衫背后的黑色长发似乎变得更加深沉。
　　看来她已经完全进入放松模式，被拉到床旁边的矮桌上准备了放有三明治的盘子以及茶壶与茶杯。
　　这种似乎完全不打算离开床铺的模样实在有些不像话，而且也不像是努力为了下周的情人节做准备的少女。
　　「……没有什么比较吸引人的服装耶。COSPLAY也几乎所有的点子都用过了……」
　　一乃一边看着笔电的画面一边这么低声说道。她应该是在看购物网站吧。
　　「还是得自己做吗……不过这个连当成内衣都不行的疯狂设计倒是满有趣的，呵呵……」
　　她到底想买什么？
　　「问题是……这好像有点太低级了……搞不好真的会吓到宗司。还是先不做考虑吧。」
　　一乃这么说着对商品的评价，而且在无意识中摆动双脚来轻轻踢着床铺。
　　大一号的衬衫下摆飞起来后就能看见她雪白的大腿，而背上的黑色长发也跟着左右摇晃。从一乃平常的言行举止，很难想像出她会有这种像个孩子一样毫无防备的情形，但也没有任何人有机会目击到这美妙的画面。
　　不对，应该说有一只动物看见了。
　　「汪呜……」
　　那一只动物就是被称为小狗五号的红色小狗。
　　负责监视一乃的小狗五号就坐在床铺正对面的三层书架上，完全装出一副自己是布偶的模样！
　　千万不能跟它说房间里原本没有任何布偶，而且既然原本就是「炼狱」的一部分，只要光明正大地待在里面就可以了。
　　「……汪…………汪汪汪……」
　　和人类一样，长时间不动是件相当辛苦的事，所以小狗五号时常会轻轻抖动身体，不过一乃应该没有注意到这件事才对。
　　「……嗯……」
　　趴在床上的一乃，仲手拿起一块床铺旁边桌上的三明治然后塞进嘴里。顺带一提，这是火腿蛋三明治，而且为了不让面包屑掉到床上已经切成一口能吃完的大小。
　　嚼了一阵子后便把食物咽下的一乃，忽然又拿起一块三明治然后转向旁边说：
　　「你要不要也来一块？」
　　「汪、汪！」
　　一乃的红色眼睛——直接看着三层书架上假扮成布偶的小狗五号。
　　吓一大跳的小狗五号先是左右张望了一阵子，然后才回过神来面向正前方继续装出布偶的模样。
　　它小小的眼睛一动也不动地盯着一乃。
　　还没被发现，还可以撑下去——不知道为什么，小小身体里就是充满了这样的确信与气势。
　　「……？」
　　连一乃也露出不可思议的表情并歪着头，不过似乎没有太把它当成一回事。只见一乃把三明治放回嘴里，然后轻轻撩起黑色长发，接着再次把视线移回笔电上。
　　小狗五号这才在内心松了一大口气。
　　而一乃则是再度踢起腿来。
　　接着就这样平静地度过这个假日。
　　而绮莉佳度过假日的方式则与足不出户的一乃完全不同。
　　「一、二、三、四啊绮莉佳小姐，二、二、三、四啊绮莉佳小姐——」
　　绮莉佳穿着这个冬天经常能看见的那件领子与袖口都有毛皮的白色大衣，一边挥着手一边晃着银色尾巴。她正用别人听不见的细微声音，一面哼着歌一面走在路上。
　　周围就是所谓的住宅区，看不出有什么特别的地方。
　　可能是在这里散步吧？
　　「四、五唱错了啊绮莉佳小姐。六、七、八啊还是绮莉佳小姐。」
　　她嘴里哼的歌曲应该没有什么特别的深意才对。
　　这时候有一道影子躲在电线杆的阴影处监视着这样的她。
　　「曼波……」
　　没错，正是待在脸盆里的曼波鱼。
　　至于这家伙要怎么进行监视嘛……
　　「从早到晚都是绮莉佳小姐，即使到深夜还是绮莉佳小姐——」
　　「曼曼曼曼——曼曼曼、曼波——」
　　锵啷锵啷锵啷，原来它就在装满水的脸盆里摇晃身体，然后靠着脸盆的晃动来前进！
　　而且速度竟然还很快。至少还能赶得上走路的绮莉佳。
　　当然绮莉佳不可能没注宪到如此吵杂的跟踪行动。
　　「一月是正月所以还是绮莉佳小姐——」
　　「……」锵啷锵啷锵啷。
　　「嗯——好像从刚才就听见奇怪的声音唷？」
　　绮莉佳停下脚步回头看去。
　　「曼……曼波……」
　　曼波随即在电线杆的阴影处停止动作。
　　「是什么地方在施工吗？」
　　绮莉佳即使露出些微感到不可思议的表情，还是继续哼着歌曲往前走去。而曼波也再次锵啷锵啷地跟在她身后。
　　——但这种恐怖的平衡最后还是被打破了。
　　「曼、曼波——！」
　　没有电线杆了。不对，有是有但是距离太远了。不追过绮莉佳的话就没办法到达下一根电线杆，而且绮莉佳又在中途停下了脚步。
　　「糖炒栗子的小贩吗……嗯，大叔，请给我一袋吧！」
　　「没问题。小姐长得这么可爱，大叔给你多一点。」
　　「太好了——嗯，钱包呢……」
　　绮莉佳正准备从大衣的口袋里摸出钱包。
　　「曼波！」
　　这是个机会，应该趁绮莉佳的注意力都放在小贩和糖炒栗子上时一口气冲过去。
　　锵啷锵啷锵啷，喀——啷！
　　「有了……？」
　　绮莉佳一回过头，马上就看见因为冲得太快而从脸盆里掉出来，现在正躺在路上抽搐的曼波鱼。
　　「嗯……来，钱拿去吧。」
　　这时糖炒栗子摊的大叔已经看呆了。绮莉佳把钱付给他之后，随即把整袋糖炒栗子塞进大衣口袋，然后将曼波鱼放回脸盆里。
　　「曼波——」
　　曼波鱼在脸盆当中轻轻动了动自己的鳃。它应该是在对绮莉佳道谢吧。
　　「别客气……不过，你为什么自己一个人在这里？」
　　「曼！曼曼、曼波、曼波！」
　　「嗯……一个人在这里散步？」
　　「曼波！」
　　「啊哈哈哈，看来我猜对了。」
　　绮莉佳露出开朗的笑容，接着又把装有曼波鱼的脸盆拿了起来。
　　「绮莉佳小姐刚好也在散步。难得在这里遇见了，那我们就一起走吧。」
　　「曼——渡——」
　　曼波鱼像是很高兴般在脸盆里发出了叫声。
　　「对了，你喜欢吃糖炒栗子吗？」
　　「曼波！」
　　「OK——那、那我们找个地方坐下来吧。」
　　于是乎，绮莉佳和曼波这一人一鱼的奇妙组合就开始一起散步了。
　　「糖炒栗子——好甜啊——绮莉佳小姐——」
　　「曼波——曼波——曼曼波——」
　　绮莉佳一哼起歌，曼波鱼便配合她的节奏叫了起来。
　　顺带一提，这时曼波鱼脑袋里「跟踪绮莉佳」的任务已经消失了。
　　不过，假日里的绮莉佳似乎也不像是一个即将面临情人节的女孩。
　　这个时候，白崎家的客厅里。
　　「哥哥，今天晚上的主菜……」
　　「你觉得炸鸡块怎么样呢？」
　　「企、企、企企——！」
　　「别这样，你看企鹅都哭出来了！」
　　负责监视的企鹅被抓到后，就像遭到逮捕的外星人一样被莉莉丝从左右两边架住了。
　　柔软头发上绑着三角巾的莉莉丝穿着旧衬衫以及紧身裤这种轻便的打扮，宗司则是穿上国中时期的运动服，手上还拿一条抹布。
　　「倒是你怎么会在这里？」
　　宗司边把手上的抹布放进脚旁的水桶，边歪着头这么问道。
　　「莉莉丝在洗厨房的水槽时……」
　　「忽然听见下面的收纳空间里有声音传出，于是便打开看了一下。」
　　「……然后它就在里面？」
　　「是的，哥哥……」
　　「愈来愈搞不懂究竟是怎么回事了。」
　　先不管企鹅出现在这里的目的，看来周末的白崎家正在举行全面性的大扫除。所有人员目前所在的客厅里，桌子已经移到角落，而沙发也搬到走廊上去了。
　　「企——！」
　　被抓住的企鹅用湿润且天真无邪的眼睛看着宗司来向他求情。
　　「……我看还是先放了它吧？」
　　「不要。」
　　「马上拒绝吗！」
　　「企——！」
　　企鹅虽然用力挥着短短的手脚，但脚根本踩不到地面，而且莉莉丝也丝毫不放松力道。
　　「……虽然我认为莉莉丝不是真的有那种意思，但我还是先把话说在前头好了，我可不吃什么企鹅做成的炸鸡块唷。」
　　可能是愈来愈觉得不安吧，宗司对莉莉丝强调了自己的想法。
　　「咦……」
　　「咦——」
　　「别发出这种意外的声音好吗，这样企鹅很可怜耶！」
　　「企企！」
　　企鹅拚命点着头。
　　但是由两侧往下看着企鹅的彩色眼睛，却还是带着残酷的冰冷眼神。
　　「但是哥哥……」
　　「可以这样无条件就释放俘虏吗？」
　　「什么俘虏，又不是在打仗。」
　　「恋爱视同于作战唷？」
　　「为了让我放心，你们马上给我停战。」
　　「企企企！」
　　企鹅再度拚命点头。
　　「我知道了，既然哥哥都这么说，那也没办法了……」
　　「我们就停战吧。」
　　两名莉莉丝稍微弯下身子把企鹅放到地面上。
　　被放开的企鹅像是要确认身体的情况般，不停转着短短的双手（翅膀），结果因为转得太快而差点跌倒，最后又靠着拚命拍动翅膀来保持平衡。
　　它本身应该相当拚命，但在旁边看的宗司甚至是莉莉丝，都因为这种逗趣的模样而露出了微笑。
　　「唉……企鹅也很辛苦呢。」
　　「——呜！莉莉丝不小心笑了……」
　　「不愧是企鹅，真是恐怖的生物！」
　　「企——？企！」
　　这只恐怖的生物现在正抬头看着宗司与莉莉丝，像在诉求些什么一样。
　　「嗯……莉莉丝啊，它好像是说为了感谢你放了它，它愿意帮忙打扫家里唷。」
　　「这样的话，那就拜托它……」
　　「打扫原本打算扫完厨房才着手的浴室吧。」
　　「企——！」
　　企鹅像是要表示「交给我吧」一般，不停用翅膀拍着自己的胸口，然后用短短的脚摇摇晃晃地跑向浴室。
　　「等一下，扫浴室时……」
　　「需要先做些准备。」
　　莉莉丝以沉稳的动作抓住企鹅的头让它停下脚步。
　　「企——？」
　　觉得不可思议的企鹅歪着头过了几分钟后——
　　脚上与头上都套着塑胶袋，眼睛戴着蛙镜，右手拿着刷子，左手拿着厕所用洗洁精的扫浴室版企鹅就出现了。
　　「扫浴室时的洗洁精刺激性太强了……还是要做好防护措施比较好。」
　　「企！」
　　企鹅严肃地敬了个礼，然后正式开始扫厕所的旅程。
　　从还顾虑到企鹅的安全这一点来看，就能知道莉莉丝应该没有嘴巴说的那么讨厌企鹅才对。
　　之后努力打扫浴室的企鹅，便和莉莉丝一起在自己擦得闪闪发亮的浴室里洗澡，然后吃完晚餐之后才回到一乃家……
　　「终于又来了，第二次『炼狱』动物会议——」
　　「真是值得庆祝的一刻。」
　　「汪！」「曼波……」
　　结束监视一乃等人的任务后，动物们又出现在周末夜晚一片黑暗的游戏同好会社办当中。
　　它们跟第一次会议时一样围绕着暖炉桌。
　　也跟第一次时一样有大约半数的成员没有出席。
　　「那么各位，开始报告，Please。」
　　「白崎莉莉丝没有什么特别的行动。甚至有可能已经忘记情人节这件事情了。」
　　「汪、汪汪！」
　　「曼波——」
　　「唔呣——不只是莉莉丝，连一乃和绮莉佳都没有特别做些什么吗——？」
　　菲尔红发上的猫耳像是感到很不可思议般歪了一边。
　　「知道她们都不是花了很多时间来制作巧克力，就已经是很大的收获了吧。我本人倒是对第一宗罪准备了什么样的情人节巧克力感到有点在意。」
　　「汪！」「曼波……」
　　变成人形的企鹅——莉亚一这么说，小狗和待在脸盆里的曼波也同时点头表示赞同。
　　「唔嗯——交给我吧——我已经准备好了——」
　　菲尔说完便咚一声在桌上放了一块很大的……巧克力？
　　「……这是什么东西？」
　　乍看之下就像是枕头般大小的黑色石头。
　　「……………………………………………………………………………………我失败了。」
　　「老实说，我早就有这种预感了。」
　　「唔呣——本来打算要做很棒的巧克力，结果还是不行。」
　　菲尔头上的猫耳像失去元气般垂了下来，而她本人也藉由把额头靠在暖炉桌桌面遮住自己的脸。话说回来，笨拙的她确实是连制服上的领结都不会打。
　　「汪……」
　　「曼波……」
　　小狗只能默默摇了摇头，而曼波鱼则是整个呆住了。
　　「真拿你没办法。」
　　莉亚深深叹了口气，然后从胸口拿出扇子戳了一下菲尔的头。
　　「我来帮忙吧，现在也还可以做巧克力唷。」
　　「唔呣——不愧是莉亚——我爱你——超感谢你的——」
　　垂头丧气的猫咪瞬间恢复元气，不但竖起猫耳连脸也跟着抬了起来。
　　「汪！」「曼波——？」
　　小狗与曼波鱼也发出叫声表示愿意帮忙。
　　在这个夜晚时分，社办的门忽然喀啦一声被打了开来。
　　「啾！」参加业余棒球比赛的小鸡带回参加奖板状巧克力。
　　「象——！」迷你象从打工的超商带回简单手做巧克力工具组。
　　「兔——！」兔子拿来早上占卜表示运势很差而忍不住买下的料理书。
　　它们各自抱着东西来到暖炉桌旁边。
　　「唔嗯——菲尔现在好感动——」
　　「一起加油吧，第一宗罪。」
　　溜出平稳笑容的莉亚像要鼓励菲尔般拍了拍她的肩膀。
　　「菲尔会努力的——！」
　　菲尔元气十足地站起身并且用力将拳头举向天空。
　　「啾！」「汪！」「象！」「曼波……」「兔！」
　　动物们也跟着她大叫，结果夜晚的学园里响彻着动物们充满精神的叫声。