　　为了雪球大战的善后工作，这一天大家都迟到了。
　　不过有许多学生也因为积雪而迟到，所以没造成什么问题。
　　即使太阳升起温度上升而让积雪融化，位于山里头的学园还是有许多尚未融化的残雪。
　　尤其是学生罕至、阴影处较多的学园角落更是如此。
　　也属于学园角落的游戏同好会社办周边，到了放学后雪景还是跟早上差不多。
　　「哈罗——有人在吗？」
　　「唔呣——没人在唷——」
　　「你不是在吗？」
　　开门进入社办之后，马上就看见早上像猫咪般缩在坐垫上睡觉的菲尔。
　　她有着红色长发以及猫耳，加上一双玻璃球眼珠。裹住丰满胸部的运动外套上那条领结已经整个歪斜。这也就是说，看起来跟平常的菲尔没有两样。
　　真要说有什么不同嘛，大概就是社团教室不知道为什么到处可以看见白色的盘子，而且盘子上面还放着用雪做成的兔子——也就是雪兔。
　　「因为很闲，所以就试着做看看——」
　　「又做这种莫名可爱的事情。」
　　十……应该不到二十只吧，宗司原本环视了一下教室想要数数有几只雪兔，但最后还是放弃了。
　　「干嘛一直站在门口啊。」
　　背后被人用手指戳了一下，宗司只能前进几步并回头看去。
　　「嗨，一乃……绮莉佳和莉莉丝也一起来了吗？」
　　「嗯，偶然遇见的。宗司My　love。」
　　「是的，她们约我来这里喝杯茶。」
　　跟早上一样穿着大衣的一乃等人站在那里。
　　鱼贯而入的女孩子们脱掉大衣后，就把衣服挂在由布制屏风所隔成的更衣区里。
　　大衣底下是相当熟悉的制服模样，一乃穿着与黑色长发相同颜色的黑水手服，绮莉佳是冬季运动外套，两名莉莉丝则是浅橘色衬衫搭配运动外套的国中部制服。
　　女孩子们直接坐到社办中央的桌子前。这时菲尔以及错失坐下的时机而呆呆站在原地的宗司也跟着就坐。
　　桌上也放了盘子，上面还有五只雪兔。
　　一乃随手伸出手指碰了一下雪兔。
　　马上就有又湿又冷的触感传了过来。
　　一乃接着又用湿濡的手指轻轻撩起黑色长发。
　　「真可爱。我也来做做看吧。」
　　「这个提议不错，反正也还有雪。」
　　莫名感刭有兴趣的绮莉佳才刚刚坐下马上又站了起来。她的蓝色眼珠已经闪烁着高兴的光芒。
　　「你想做吗，泽村绮莉佳？」
　　「嗯，很可爱啊。」
　　「的确……」
　　「是满可爱的。」
　　两名莉莉丝也把视线移到雪兔上。
　　「不对……」
　　「应该说非常可爱。」
　　看着圆滚滚雪兔的彩色眼睛露出温柔的眼神，嘴角也跟着微微上扬。
　　「唔呣——」
　　菲尔用来杀时间的雪兔似乎意外地受到好评。
　　「那就试着做做看吧？」
　　宗司这么说道。
　　「呵呵，今天游戏同好会的活动就决定是这个了。」
　　一乃点了点头。
　　「兔——」
　　这时忽然有只红色兔子跳到桌子上面。
　　「呜哇，虽然身体像大福一样，想不到还满有跳跃力的嘛。」
　　「太可惜了，如果这和森塚一乃没关系的话，我一定会把它带回去……」
　　「兔兔兔——」
　　像红色大福一般的圆滚滚兔子，也就是「炼狱」其中一只动物，才刚出现就忽然跳上桌子……然后看起来好像在跳舞。
　　「这是什么不可思议的舞蹈。」
　　「菲尔也不知道——」
　　「试着了解一下好吗，『炼狱』的队长。」
　　「我也是第一次看见，不过真的很可爱。」
　　「拜托了解一下好吗，『炼狱』的拥有者！」
　　「宗司——这种小事情不用在意啦。」
　　「是啊，哥哥，看起来很可爱啊……」
　　圆滚滚的兔子不停跳舞的模样看起来的确很讨人喜欢，看见这种模样的女孩子们（菲尔除外）全都露出了柔和的表情。
　　「唉……」
　　当宗司正觉得拿她们没办法时，慢慢地有变化产生了。
　　是雪兔，房间里的雪兔全都开始抖起来了。
　　「呣？」
　　砰，随着细微的声音，雪兔全都变成真正的兔子。
　　「这些不可思议的生物又增加了新的设定了。」
　　「多了好多毛绒绒的小家伙！」
　　「可以带一只回去吗！」
　　「莉莉丝也想带回家！」
　　「唔呣——好啊，可以带回去唷——」
　　「你们几个惊讶的点完全弄错了吧！」
　　「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」——
　　最初的一声是红色兔子，其他都是由原本是雪的兔子发出来的。
　　看来从雪里头诞生的兔子没有受到统一规范，只见它们随意地在教室里乱跑乱跳。
　　而且兔子们似乎完全不怕人，它们即使在宗司等人的脚下也是泰然自若，甚至还表现出对人类极有兴趣的模样。
　　「啊哈哈哈，这些孩子很黏人呢。」
　　「是啊，不过还真有点痒呢。」
　　绮莉佳与莉莉丝马上就把脚边的兔子抱了起来。
　　兔子轻轻地把脸靠在绮莉佳丰满的胸部上，然后不停踢动前脚，像感到很不可思议般左右摇着长耳朵。
　　「……」宗司只能以复杂的表情看着把脸埋进绮莉佳胸部的兔子。
　　至于莉莉丝这边，则可以看见兔子正用毛绒绒的脸颊摩擦着莉莉丝的脖子。那种像是在撒娇的动作以及搔痒的感觉，让莉莉丝彩色的眼睛眯了起来。
　　「……」宗司依然用有些复杂，然后有些羡慕的表情看着莉莉丝抱住的兔子。
　　「兔——？」红色兔子像获胜般敲打着宗司的膝盖后侧。
　　「没有啦，我也没有很在意，我说真的唷。」
　　「你难道是在忌妒这些动物吗？」
　　「我——才——没——有——哩，也没有觉得有点羡慕。」
　　「呵呵，宗司还是这么可爱。」
　　蹲下来用指尖抚摸兔子的一乃发出调侃的声音。
　　「我等一下也抱紧你吧。」
　　「那就拜托……吵死啦！」
　　「好啦好啦，真拿你没办法。」
　　「对吧？」一乃像是要征求兔子的意见般用手指戳了一下它的鼻尖。
　　「兔——」
　　结果兔子竖起长长的耳朵并且跳了起来。
　　「唉唷？」
　　「兔——！」
　　降落到一乃头上的兔子又灵巧地在空中一个翻身。就跟出现时同样传出轻微的碰一声后，兔子便消失了——
　　「……唉唷？」
　　一乃头上忽然长出了毛绒绒的深黑色兔耳朵。
　　「什么……？」
　　感到惊讶的宗司背后又传来兔子的叫声。
　　「兔——」
　　「哇哇！」
　　「兔——」
　　「哇呀……」
　　「兔子它……」
　　碰、碰、碰。声响过后绮莉佳与两名莉莉丝头上也长出了兔耳朵。
　　「喂、喂，这究竟是怎么回事？」
　　宗司急忙想寻找元凶也就是红色兔子的身影，但它在不知不觉中已经消失了。
　　「那菲尔……啊，也不见了！」
　　长着猫耳的红色长发少女也同样看不见人影。
　　「我怎么会犯下如此难以弥补的错误呢！」
　　
　　[[IMG,68c7a71e0d98eaddf9d4d6d49a98135f,643,1000,91943]]
　　
　　旁边的一乃忽然站起来抱住头，并且以相当懊恼的口气这么大叫。
　　「长了兔耳朵，却没有准备兔女郎的服装！」
　　「你懊恼的点根本就弄错了吧！」
　　「不对，现在也还不迟。不是难以弥补的失败！别管兔女郎服装了，总之就先脱掉——」
　　一乃缓缓地解开黑色水手服胸前的领结。
　　「这太夸张了吧，你先冷静一下！」
　　宗司急忙用力握住一乃的手腕。
　　「哎呀……宗司你好大胆唷。」
　　脸上染了红霞的一乃随即缓缓扭动身体。
　　「要推倒的话，至少先到我的房间去好吗？」
　　「什么啊！可恶，言行举止明明这么糟糕，不知道为什么还有点可爱，真是让人困扰。」
　　「唉呀，什么外表和性格都可爱到让人困扰，这样太夸奖我了。」
　　「别把我说的话，在脑内转换成完全对自己有利好吗！」
　　但是红着脸连同兔耳一起扭动的一乃小姐真的有点可爱。
　　关于这一点宗司似乎也没什么异议，只见他脸上也带着极为温和的笑容。
　　「哥——哥——」
　　两名莉莉丝同时插入两人之间并用力把他们分开。
　　「就算做出『我要成为后宫之王』这种笨蛋宣言……」
　　「也不能够劈腿唷。我会让晚餐全部变成哥哥讨厌吃的菜色唷。」
　　她们明显露出闹别扭的表情，除了噘起小小的嘴唇之外，也用力左右摇晃较短的兔耳朵来发着脾气。
　　「哥哥出现断粮的危机了！不对，应该说我根本没做过什么后宫王宣言，那个……啊啊算了，闹别扭的莉莉丝真是可爱！」
　　这个妹控真的没救了。
　　「啊哈哈哈，难得有这个机会，宗司也来长个兔耳朵嘛。」
　　「咦，喂，等一下……」
　　但绮莉佳根本不等宗司把话说完，直接就把一只兔子放到宗司头顶。
　　碰。细微的声响过后，宗司马上看了一下自己映照在窗户上的模样。男高中生的头上真的长了毛绒绒的兔耳朵。
　　完全不知道对谁有好处的兔耳朵角色诞生了。
　　「……」
　　宗司立刻整个人跪到地上。
　　「忽然想放弃一切了，我还是回去吧。」
　　「请放心吧，哥哥……」
　　「兔耳朵也很适合……」
　　就连这两个兄控也没办法把话说完，因为确实有种很诡异的感觉。
　　「的确很难说适合……」
　　「但还是在莉莉丝可以接受的范围。」
　　「对、对啊，宗司，就算长了兔耳朵又有什么关系，你也还是人类啊！」
　　「嗯、嗯，那个……努力一下就会有可爱的感觉罗！」
　　但宗司只能用死鱼般的眼睛，看着鼓励自己的女孩子们（头上的兔耳朵都好可爱）。
　　「谢谢你们完全没有安慰到我的台词。对了，你为什么要这么做呢，绮莉佳小姐。我不会发脾气的，你倒是说说看啊。」
　　毫无生气的眼睛直接望向绮莉佳。而绮莉佳则是移开视线并且回答：
　　「啊哈哈哈……只是顺便而已啦。」
　　「绮——————莉————————佳——————————！」
　　兔耳与眼睛全都往上扬的宗司迅速站起来，然后用力抓住绮莉佳绑成两边的银发上那对兔耳并用力拉扯。
　　「呜哇，好痛、好痛哦，宗司，对不起啦！」
　　「我要拉到你哭出来为止！」
　　「咦，绮、绮莉佳小姐要被宗司弄哭了吗？」
　　其实疼痛感已经让蓝色眼睛泛着一丝丝泪光……但绮莉佳不知道有了什么样的妄想，只见她嘴角上扬、脸颊发红，已经完全沉醉在自己的世界里了。
　　「……你为什么看起来有点高兴？」
　　「那、那个……咦？为、为什么呢?」
　　「……抱歉，我好像太过火了。」
　　宗司忍不住放开兔耳并且向她道歉。
　　「啊，结束了吗……」
　　绮莉佳的声音当中似乎带着一些依依不舍的感情。
　　「残酷大坏蛋宗司，抱歉在你调教绮莉佳准备让她进入新世界时打扰你……」
　　「我要完全否认你这句话的内容。」
　　「那些孩子，不对，那些兔子全都跑到教室外面去了……」
　　「咦？」
　　听见一乃这么说，宗司随即往门口看去。结果门不知道为什么已经打开了。
　　「兔——」「兔——」「兔——」「兔——」
　　兔子们不断逃到教室外面去。
　　「这样不太好吧？」
　　「那还用说吗？虽然其他学生接近这边的可能性很低……」
　　「但要是让不相关的人长出兔耳朵的话，一定会引起很大的骚动。」
　　「这附近还有不少积雪，说不定有人想到这里来玩雪唷？」
　　所有人开始面面相觑。
　　头上的兔耳朵也开始左右晃动。
　　「快找出来——————！然后把它们抓住！」
　　在宗司的号令之下，一乃等人便追着兔子来到社办外面。
　　结果当天放学后光是为了追兔子，就把时间花光了。
　　「唔呣——顺带一提，那些兔子时间一久后就会自动消失了。」
　　一产生异变就瞬间消失的菲尔，在宗司等人把兔子都抓回来后便像什么事都没发生过一样回来了。
　　「出现了吗？妖怪猫耳女。绮莉佳，给她点颜色瞧瞧！」
　　「遵命，宗司！」
　　碰。菲尔被处以「猫耳女却又长了兔耳」之刑。
　　「唔呣——————这样太奇怪了吧！」
　　「吵死了，比兔耳男高中生好多了！」
　　「说的也是。宗司真可怜，噗噗——」
　　「咕哦哦哦哦，被面无表情地嘲笑反而更让人火大。」
　　「噗噗——噗噗——噗噗——」
　　「哈哈哈——给我揍一拳吧，这个猫耳女————！」
　　「哇——宗司生气了，快逃啊——」
　　这次换成宗司在狭窄的社办里追起菲尔来了。
　　「好了好了，别为了这种无谓的事情孚吵。红茶已经泡好罗。」
　　「也有好吃的饼干唷。」
　　「哥哥，在兔耳消失前，就在这里和我们聊天吧。」
　　最后大概就是这样的感觉吧。