　　「我也知道自己这么做很愚蠢。」
　　如果是在酒吧的吧台前，一只手拿着威士忌并说出这句话的话，应该会颇为帅气吧。
　　但她只是缩着背，把下巴放在暖炉桌桌面然后自暴自弃地这么低声说道。
　　一乃缩起背部的模样看起来就像只发脾气的猫咪一样，而宗司则是一言不发地坐在对面听她说话。
　　宗司和一乃，两个人待在夕阳照射下的社办。绮莉佳等人逃走之后就没有回来。而刚才从一乃身上掉下来的胸垫，则已经全部丢进垃圾桶里去了。
　　「虽然知道胸部大小根本没有意义，但就是觉得不高兴。」
　　「这太深奥了。我没办法理解。」
　　「我想也是，真的打从心底认为胸部大小根本没有意义的你，当然不可能会懂。」
　　她的声音听起来像是在闹别扭，红色眼睛则是执拗地紧盯着宗司不放。
　　宗司也没有移开视线，只是静静地回望那双红色眼睛。
　　「……算了。你不在意其实对我比较有利。」
　　可能是认输了吧，只见一乃自己移开视线并且用力叹了口气。
　　披散在弯曲背部上的黑发也跟着微微晃动了起来。
　　「宗司，说点话让我高兴一下吧。」
　　「忽然提出这种要求，我也不知道要说什么……那个，今天的晚餐不知道是什么菜色。」
　　「眼前明明有一名淑女，你竟然会选择这种话题。这是绕圈子在跟我说想把我吃掉吗？当然我指的是性方面晴。」
　　「在社办暖炉桌里发呆的这种状况下，谁会做出这种事啊？」
　　「当然是由我来引诱你啊。你可以跪在地上表达无限的感谢并献上永远的忠诚唷？没有我的话你就一辈子和女生无缘了，所以可以说是我救了你。」
　　「等等，我还有绮莉佳和莉莉丝唷！」
　　「…………哦，这个时候就会说这两个名字了吗？原来如此，我想也是啦，会做出后宫宣言的笨蛋果然就是不一样，太厉害了——」
　　一乃的视线像是带着缠人湿气般紧紧盯着宗司。
　　「那个……我没什么特别的意思……」
　　「哦——这样啊——没什么特别的意思——然后呢？」
　　一乃毫不掩饰地闹着别扭。
　　踩中地雷的预感以及非常尴尬的气氛，让宗司忍不住移开视线并这么辩解着：
　　「我、我要说的只是在遇见你之前，她们两个就在我身边了，就这么简单。」
　　「你对绮莉佳以及莉莉丝有什么看法？」
　　「你忽然这么问，我也不知道该怎么回答……」
　　「没什么特别的意思，你随便回答就可以了。」
　　「那……绮莉佳的话……」
　　在弄不清一乃真意的情况下，宗司开始在脑里描绘出绮莉佳的影像。
　　「有一头银发，眼睛是蓝色，发型经常是绑两根辫子？还是马尾？然后身材很好。我不清楚她家人的事情，而她本人也没有提过。和开朗的她待在一起很有趣，但行事有时会太过火而变得有点烦人……嗯，不过还是很可爱啦。」
　　宗司说到这里后，随即又像是想起来般补充了一句——她拥有异能「丑角的光荣」。
　　「没想到你会这么认真地回答。」
　　「随便回答反而困难吧。」
　　接着则是对莉莉丝的印象。
　　「是自己的妹妹。撇开哥哥偏心的成分不谈，她姣好的脸庞也真是很可爱，超可爱的。如果硬要形容到底有多可爱嘛——」
　　「这边就给我省略掉。」
　　「唔呣，说的也是。真要说莉莉丝的可爱之处，可能得花上一整天的时间。」
　　宗司干咳了几声后又继续表示。
　　「发型是小小的马尾，眼睛则充满不可思议的色彩，因为光线的不同而会呈现不同的颜色。以国二来说身材算十分娇小，但本人似乎不怎么在意。家事几乎都是她在做的，老实说我在她面前真是抬不起头来……虽然有时候很恐怖……但还是我心爱的妹妹。我可不会随便让她出嫁唷！」
　　先不管最后一句话又透露出妹控的习性，宗司果然在最后加了一句她的异能是「第一世界」。
　　「大概就是这样了吧，一乃。」
　　「那接下来是菲尔。」
　　依然死盯着宗司不放的一乃又继续这么说道。
　　「菲尔……菲尔吗？到底该怎么形容她呢？」
　　宗司脑海里浮现那个有着玻璃球眼珠的红发猫耳少女并歪着头说：
　　「总是神出鬼没，而且根本不知道在想些什么，那个猫耳妖怪实在自由过了头。某方面来说是最为棘手的家伙，但只要把她想成野猫，就会觉得那样也满可爱，或许应该说满惹人疼爱的。」
　　「那企鹅呢？」
　　「感觉和那家伙很合得来。因为我们身边都是一堆怪人。」
　　「莉亚呢？」
　　「跟企鹅一样。」
　　「那曼波鱼呢？」
　　「灵魂之友。」
　　「小狗？」
　　「敌人。」
　　「那……」
　　一乃挺直弯曲的背杆，红色眼睛里出现冰冷的眼神，接着撩起黑色长发并这么问道：
　　「我呢？」
　　「糟糕美人。」
　　「这是你的遗言吗！」
　　「HAHAHAHA……抱歉，轻饶了我吧。」
　　「下不为例。」
　　「我了解了。」
　　以严肃的表情点了点头后，宗司便凝视着坐在对面的一乃。
　　「头发是黑夜而眼睛则是火焰的颜色，脸庞虽然端正但有点太过严肃。不知道为什么，只有自己一个人生活。很会做家事而且成绩是学年前几名，另外运动也是全能。」
　　宗司淡淡说到这里后便先停了下来，接着开始探索自己的记忆。
　　「刚遇见的时候，感觉你就像燃烧的冰块一样。明明相当冰冷，但是却有不烧尽一切绝不善罢甘休的气势。」
　　宗司脸上浮现沉静的笑容。
　　「但……那还是相当美丽……」
　　他接着又用力叹了口气。
　　「之后发生了许多事情，像是喜欢女仆或是COSPLAY之类的，也如道了你有妄想癖，真是太可恶了！」
　　「呵呵，让你失望了吗？」
　　嘴角上扬的一乃刚这么问，宗司马上就摇头否定。
　　「也不至于让人难以接近啦，应该说知道这些缺点后反而觉得轻松多了。现在已经能够像这样闲聊了不是吗——一乃你啊……」
　　「真的是变可爱了呢。」
　　说完之后，宗司才注意到自己刚才说出的话相当令人害羞。
　　他的脸马上红了起来，心里因为担心不知道会被一乃怎么调侃而感到不安。
　　但一乃只用手抵着嘴角并微微低下头，用某座知名雕像般的动作陷入了沉思当中。
　　如果是刚认识的时候，宗司一定不敢随便向她搭话吧。
　　「……怎么了？」
　　宗司一这么问，一乃便移开抵着嘴角的手并抬头看着他。
　　「综合你的发言，也就是说我漂亮又可爱罗。」
　　「嗯——应该可以这样说吧。」
　　「怎么会这样，那——我不是最强的个体了吗？」
　　……她到底在说些什么？
　　「漂亮又可爱，这一定是最强的个体吧？」
　　一乃提出的虽然是疑问句，但似乎不需要得到回答。
　　「也就是说，本小姐才是所谓的第一女主角！」
　　森塚一乃迅速跳出暖炉桌并站了起来。
　　这时宗司只能保持坐姿并呆呆地抬头看着她。
　　「呵呵，我也真是的。因为过了太久平稳的日子，心眼都被蒙蔽住了。」
　　「你所谓的心眼现在也还是一片模糊唷。」
　　这时候吐槽的声音已经传不进她的耳朵里了。
　　「没错，因为羡慕那种大大的脂肪块，最后还露出那种丑态，实在是太愚蠢了。」
　　优雅、优荚地撩起黑色长发的她露出了雪白的颈子。
　　「巨乳只值得憎恶并不值得羡慕——我竟然忘记这么简单的道理。」
　　她的红色眼睛看向天空，接着嘴唇浮现细微但还是能辨认出来的笑容。
　　「……如果你这么认为，那我也不好多说些什么。」
　　虽然不是要责备如此低声说道的宗司，但一乃还是转往他的方向。
　　她浮现微笑的脸庞的确非常美丽。
　　「站起来吧，宗司。」
　　一乃对着他伸出手。
　　就像被花香吸引般，宗司自然握住她的手并且站起身子。
　　「为了向你道谢，一起到我房间去吧。」
　　「这没什么好道谢的啊啊啊啊啊。喂、喂，一乃！」
　　话才说到一半，一乃已经抓着宗司的手跑了起来。
　　她抓起书包与大衣，接着打开社办的门并冲过走廊，在夕阳照耀下从荒谷学园的角落跑出正门。
　　被拉着跑的宗司，看着一乃整个扬起的黑发以及包裹在黑色水手服下的背影，忍不住在心里这么想着。
　　如果是刚遇见的时候，想牵她的手可能还得隔着一把枪吧。
　　就连现在，她也只在社办里才会和其他人有所交流。
　　虽然放学后学校里没什么人，但自己竟然能和她牵着手跑在一起。
　　「人的变化真的是很大啊。」
　　这个拥有「停止」异能的男子轻声呢喃道——
　　不过，现在先别管这些了。
　　她在房间里所赠送的「礼物」是……
　　「正统派美少女女仆一乃小姐久违的登场！」
　　「哦哦——」
　　位于学园山麓的单身者公寓，其中一个单位便是一乃的住处。
　　两问房连结在一起的空间后方，宗司正坐在床旁边一张矮桌前的木头地板上，他看见一乃的模样后随即拍起手来。
　　身穿女仆服的一乃，看起来很高兴般站在宗司对面。
　　「呵呵，而且这还是特别的『马尾』造型唷。」
　　她把平常垂在背后的黑发用缎带绑成马尾，而且为了平衡感而戴了较小的女仆帽。像礼服般畴髦的女仆服上还加了一条下摆有褶边做为装饰的白色围裙。脚上则是穿了有同样褶边的过膝袜。
　　「怎么样啊？」
　　「太棒了。」
　　「呵呵，这赞美听起来很不错。」
　　一乃高兴地轻轻抓住裙摆并转了个圈。
　　马尾轻轻随风飘扬，像花蕾般膨胀的裙子一边划出平缓的弧线一边旋转着。
　　宗司忍不住再度拍起手来。
　　「我去泡杯茶给你吧。你就好好享受女仆泡过来的绝世好茶吧。」
　　「嗯嗯，我很期待唷。」
　　「对了，关于茶的种类呢，有『非常情色』『超级情色』还有『无敌情色』，你想要喝哪一种？」
　　「那不是茶的种类吧！」
　　一乃碰了一下羞红的脸颊并且移开视线。
　　「也有『无法挽回的情色』唷，首先是从我眼眶含泪撩起女仆服的裙子开始，而最后是……」
　　「我听不见，你这家伙明明长得这么可爱但是却说出这种话。」
　　「就算称赞我谢礼也不会增加唷。大概只有三倍左右吧。」
　　「大小姐，社会上一般就称这种情形为『增加』啊。」
　　「不用说也知道本小姐和社会大众的观念哪边是正确的吧！」
　　「嗯嗯，社会大众有九成是正确的！」
　　「喂喂，宗司，怎么说这里也是公寓，所以别这么大声乱叫。」
　　「喂——————————————别忽然间又恢复常识了好吗！」
　　宗司忍不住用尽全力这么大叫，然后又绷起脸说：
　　
　　[[IMG,2142041f64d3778007aae30ffb9678d9,713,1000,108838]]
　　
　　「糟糕，又大叫了。」
　　「真拿你没办法。不过你放心吧，有人来抱怨的话我会把他烧成灰烬的。」
　　「我会跟人家道歉，请千万别乱烧。」
　　「话说回来，这间公寓的隔音设备相当好，所以应该不会有什么问题。」
　　「你到底想做什么！」
　　「那还用说吗？」
　　穿着女仆服的一乃挺起包裹在白色围裙下的单薄胸部，轻轻晃动着马尾然后光明正大地宣布：
　　「只是要玩玩你啊。」
　　这的确是很像森塚一乃的「谢礼」。