　　「我、我回来了……抱歉多耽搁了些时间。」
　　「欢迎回来，哥哥。」
　　因为一乃的「谢礼」而有点精神恍惚的宗司打开了白崎家的大门。
　　一阵细微的脚步声响起，接着先回到家的莉莉丝便来到玄关。
　　她应该正在做饭吧，只见穿着牛仔裤与厚衬衫这种轻松打扮的她身上还围着围裙，手里也拿着一把木制勺子。
　　变大不久的胸部将围裙整个往上顶，似乎还有溅出来的肉酱沾在围裙的胸口部分。
　　她很可爱地把木勺放在嘴边并且扭着腰部。
　　「是先要莉莉丝，还是先洗澡，又或者是要莉，莉，丝呢？」
　　接着说出了新婚妻子常见的台词。
　　「你们真的很喜欢这个桥段耶。」
　　「因为是经典啊，何况哥哥也很喜欢吧？」
　　「超喜欢的！不是啦，这也就是晚饭还没做好的意思吧？」
　　「哥哥说的一点都没错，不过莉莉丝觉得有点无趣。『当然是要莉莉丝罗，这个小笨蛋』才是正确的反应。」
　　「老实说我很累了，所以就饶了我吧。」
　　莉莉丝彩色的眼睛忽然露出凶光来狠狠瞪着宗司。
　　「哥哥，你有小三了吗？在外面和小三做了会疲惫的事情才回家吗？是这样对吧？莉莉丝杀掉哥哥之后也会去死。」
　　「冷静一下啊，莉莉丝！我只是陪了一乃一段时间啊！」
　　面对不断进逼的莉莉丝，宗司马上节节败退。
　　「原来小三就是森塚一乃吗？这样违反协定了，我马上和泽村绮莉佳连络，然后立刻将她列为永不往来户。」
　　「竟然出现了『协定』这种我不知道的名词！不对，先等一下，你听哥哥说好吗！都是莉莉丝和绮莉佳逃走了，我才得要安抚一乃啊！」
　　「啊…………」
　　「嘿，My　sister难道说你已经忘记有这件事了吗？」
　　「…………没这回事。」
　　莉莉丝立刻移开视线，而宗司则是紧紧抓住她的肩膀并且说：
　　「看着我的眼睛再说一次啊。」
　　「莉莉丝最喜欢哥哥了，所以莉莉丝正在为哥哥做饭。」
　　转过来看向宗司的莉莉丝微微歪着头，彩色眼睛里闪烁天真无邪的光辉并这么说道。
　　「嗯，莉莉丝真可爱！」
　　「今天的晚蟹是莉莉丝特制的义大利肉酱面唷，呵呵……」
　　「虽然觉得自己实在太好骗，但又感觉这种小事就不用太在意了。」
　　「再一会儿就煮好了，再等一下哦，哥哥。上括弧，爱心，下括弧。」
　　「好吧，那哥哥也来帮忙！」
　　「哇，谢谢哥哥。」
　　莉莉丝很高兴般扑进宗司怀里并且抱住他。
　　宗司承受住莉莉丝的身体后，才想起莉莉丝的胸部已经在今天变大了。
　　面对毫无防备的莉莉丝，胸部的触感透过围裙不断朝着宗司进逼。
　　「……啊呜，莉莉丝怎么会做出如此不知羞耻的行为。」
　　莉莉丝可能也忘记自己的成长了吧，只见她急忙放开宗司，用双手遮住胸部并且转过身体。这时她稚嫩的脸庞已经染上红霞，但这种模样看起来也相当可爱。
　　「没、没有啦。我、我也那个……」
　　胸部的触感、莉莉丝害羞的可爱模样让宗司也羞红了脸，结果他只能搔着脸颊来带过这种尴尬。
　　忸忸怩怩的两个人，看起来就像一对青涩的恋人。
　　「哥哥，那个……我们到厨房去吧。」
　　「对、对哦！我要帮忙做饭。啊，我先把书包放下来，你等一下哦。」
　　「好的，哥哥。莉莉丝到厨房等你。」
　　宗司带着奇妙的心情回到自己房间，而莉莉丝则是移动到厨房当中。
　　放下书包的宗司换掉制服并来到一楼，接着进入饭厅厨房。
　　穿着围裙的莉莉丝站在厨房的瓦斯炉前面，用木制勺子在平底锅上搅动着。虽然这应该没有特别的意义，但她正一边扭动身子一边用脚尖打着拍子，然后包裹在牛仔裤下的纤细腰部还不停左右摇晃。看起来就像是无声地哼着歌。
　　「久等了，莉莉丝，有什么我可以帮忙的？」
　　宗司一边闻着肉酱特有的番茄香味，一边对着莉莉丝的背影这么搭话道。
　　莉莉丝晃动短短马尾以及围裙转过身来。
　　「那么请哥哥帮忙煮义大利面和准备餐盘好吗？因为莉莉丝必须一边注意肉酱一边制作沙拉……」
　　「了解了，那先要把锅子拿出来。」
　　宗司回答完马上从厨房下方的收纳处当中拿出一口较深的锅子，装了水之后就将它放在男一个瓦斯炉上。接下来只要等水滚了再把盐和乾面条放进去就可以了。
　　由于不需要一直待在旁边等待，所以宗司便在水开前的这段期间里先准备餐具。
　　在餐厅这一边的桌上摆好杯子与叉子等餐具，然后从厨房里拿出义大利面用与沙拉用的盘子并将它们放到不会碍事的地方。
　　可能还要一阵子水才会煮开吧。
　　这时莉莉丝正在切做沙拉用的莴苣以及将洋葱切成薄片。
　　「……？」
　　宗司感觉今天莉莉丝的动作比平常还要迟缓。虽然日常生活当中的家事几乎都是由莉莉丝负责，所以他根本没有立场说些什么，但今天莉莉丝使用菜刀的动作看起来就是特别僵硬。
　　不但身体过于前倾，手臂也整个打开，以一看就觉得很别扭的动作切着洋葱。
　　「换我来切吧？」
　　「不用了，哥哥。我不要紧的。」
　　「这样啊，有其他事需要帮忙的话随时跟我说。」
　　一阵子后，水终于烧开了。
　　两个人在比平常还要晚的时间里，开始了这顿义大利肉酱面加上沙拉的晚餐。
　　当然这是因为宗司回来得比较晚，而且准备餐点也多花了一点时间的缘故。
　　两人坐在客厅的桌子前面，双手合十并且说着：
　　「开动了。」
　　「嗯，开动了。」
　　宗司用叉子卷了一团义大利肉酱面并放进嘴里。
　　「嗯，真好吃。」
　　「谢谢你，哥哥。」
　　兄妹俩进行着跟平常一样的对话。莉莉丝所做的义大利肉酱面因为能尝到番茄的甘甜，所以确实相当美味。虽然宗司的面条有点煮太久而变得太软，不过也没对整体的口味造成多大的影响。晚餐时间就这样在闲聊当中过去了。
　　饭后宗司负责清洗餐具，结束后便拿着两个装着热茶的马克杯回到客厅。
　　「来杯茶吧，莉莉丝。」
　　「好的……」
　　宗司静静地在莉莉丝面前放下马克杯并坐到她对面的沙发上。
　　啜了一口温暖的茶后，宗司随即呼出一口气。
　　「那个……哥哥……」
　　「嗯？」
　　听见莉莉丝的声音，宗司随即抬起头来。
　　这时坐在对面沙发上的莉莉丝正忸忸怩怩地摇着身体。
　　她没有喝宗司泡过来的茶，只是把双手放在穿着牛仔裤的膝盖上，然后两条大腿不停互相摩擦。微微朝下的脸庞带着一抹微红，彩色眼晴也焦躁地不停游移。
　　「那个……莉莉丝有一个请求……」
　　「嗯？你说说看啊。」
　　「是个很让人害羞的请求……」
　　莉莉丝拾起充满羞涩之情的脸庞，以撒娇般的声音这么说道：
　　「请帮莉莉丝揉吧。」
　　这样的声音让宗司心里产生了一股妖异的感觉。
　　………………
　　…………
　　……
　　「咿，啊，哥哥，不行啊，那里……啊、啊、啊啊！」
　　「不用忍耐唷，莉莉丝。来，叫大声一点。」
　　「讨厌，不行啦。啊，哥哥，那里好舒服。莉、莉莉丝没办法压抑自己的声音了～」
　　躺在宗司膝盖上的莉莉丝不停扭动身躯。
　　她不但发出相当甜腻的声音，平常看起来没有任何表情的脸孔也因为愉悦而松弛。除了脸颊发红之外，彩色眼睛也变得含情脉脉，由轻轻张开的嘴唇里呼出急促的气息。
　　纤细的身体整个发热，剧烈的呼吸让丰满胸部产生强烈晃动。
　　「呼～莉莉丝喜欢这里吧。」
　　「呜叽～啊、啊、啊。好棒、好棒，好舒服。饶了我吧，哥哥。莉、莉莉丝舒服到快要疯掉了！」
　　「不要紧，哥哥不会在意的。」
　　莉莉丝枕在自己膝盖上的脖子，发出了宛如成熟果实一般的甘甜香味。
　　「不、不、不行。啊、咿～不行、这样啊……」
　　宗司继续施加力道。
　　「啊——」
　　莉莉丝张开整个嘴巴露出舌头，接着又发出欢喜的声音。
　　「啊啊啊啊啊啊！莉莉丝不行了————」
　　背部不停震动的莉莉丝开始挺起身子。
　　「啊——呜呜……」
　　就像切断了绳索的木偶般，身体失去力量的她整个靠在背后的宗司身上。
　　宗司也带着满足的表情看着呼吸急促的莉莉丝。
　　接着便将双手从她肩膀上移开。
　　「真是可惜，只不过是帮忙揉肩膀唷！」
　　「……哥哥？」
　　「别在意，这只是惯例要说的台词。」
　　「这、这样啊。不过我不知道哥哥这么会帮人按摩肩膀。」
　　「没有啦，我也是第一次……只不过好像已经能抓住秘诀。还有也记住莉莉丝的弱点了。」
　　「弱点请你把它忘记吧。」
　　莉莉丝有些害羞地把头转到一边去。
　　「说正经的，如果你肩膀很紧的话，我以后可以时常帮你按摩唷？」
　　「…………那就拜托哥哥了。」
　　莉莉丝轻声说完后便吐出一口妖艳的气息。
　　「这样下去的话，如果哥哥不在，莉莉丝的身体就不能获得满足了。」
　　「又说这种容易引人误会的话。」
　　「莉莉丝的心灵已经不能没有哥哥，肉体的屈服也只是时间上的问题。这是大好的机会唷，哥哥，赶快趁现在进攻吧。」
　　「莉莉丝小姐，你是指什么机会啊！」
　　宗司大叫完后才注意到。
　　「冷静一想才发现，哥哥没有莉莉丝也活不下去了。当然我指的是家事方面。」
　　「哥哥，这样的发言只会显示出你有多糟糕。」
　　莉莉丝无奈地低声说道，然后从宗司的膝盖上爬起来，在他身边轻轻转动手臂。
　　「托哥哥的福，肩膀已经轻松多了。」
　　「不客气。」
　　「以前一直以为这种话只是在开玩笑，不过『胸部大肩膀容易僵硬』原来是真的。」
　　「一乃听到这种理由一定又会抓狂，好痛！」
　　宗司忍不住露出苦笑时，莉莉丝忽然就捏了他的侧腹部。
　　「真是的，哥哥真是让人困扰。」
　　「刚、刚刚是哪里错了？」
　　眼睛浮现泪光的宗司虽然这么问道，但莉莉丝却无视他的问题，只是用小手抬起自己丰满的胸部并且说：
　　「变大也会有变大的问题。老实说还满碍事的。重量会让肩膀仅硬，做菜的时候也会因为太大而挡住手边，平衡感也跟平常不一样，真的有点困扰。」
　　被往上抬的丰满胸部变得更加硕大，就像两块刚捣好的※镜饼并排在一起般，散发出强烈的存在感。（译注：大小两块叠在一起的圆形年糕。）
　　「哦哦……原来是这样啊。」
　　视线完全被莉莉丝胸部吸引过去的宗司点头同意对方的说法。
　　做晚饭时莉莉丝的动作之所以变得僵硬，原因就是这对变大的胸部吗？
　　「对了，话说回来，今天莉莉丝为什么一直都只有一个人？」
　　宗司似乎到现在才注意到这件事。
　　「其实没什么特别的理由。单纯只是不习惯这副身体，所以把能力全部都集中在一名莉莉丝身上而已。」
　　「也就是还在熟悉当中的意思罗？」
　　「是的，当然也能够以复数莉莉丝的型态存在……」
　　「原来如此……这也是『异能』的进化吗…………？」
　　「不清楚。莉莉丝早已经是完成体的莉莉丝了。」
　　「算了，哥哥差不多要去洗澡了。」
　　「……抱歉，哥哥，今天莉莉丝还没放好热水。」
　　「没关系啦，这点小事我自己来就可以了。既然累了就好好休息吧。」
　　「好的，哥哥。」
　　宗司轻轻拍了一下莉莉丝的肩膀，接着便从沙发上站起身朝着浴室走去。
　　宗司缓缓将肩膀以下浸入因为入浴剂而变白的热水并且伸直了身体。
　　「嗯——啊——今天也真够累了。」
　　他像个老头子一样叹了口气，接着便闭起眼睛转动脖子。
　　接下来如果能这样平安度过今天就好了，宗司脑袋里果然浮现这种老头子般的想法。
　　「哥哥、哥哥……」
　　浴室门被敲了两下之后，随即听见莉莉丝的声音。
　　朝着门口看去，马上就看见毛玻璃后面出现莉莉丝的人影。
　　「现在才想起来，入浴剂好像已经用完了。」
　　「啊、啊啊！没有啦，还剩下最后一个。」
　　宗司一瞬间因为不知道对方要做什么而摆出防御姿势，结果原来只是生活上的琐事。
　　「那么莉莉丝明天从学校回来时会去购买。哥哥有指定的品牌吗？」
　　「买莉莉丝喜欢的就可以了。」
　　「好的，那么哥哥，请慢慢洗吧。」
　　「嗯嗯，谢啦。」
　　「不客气，哥哥。」
　　喀嚓，门很平常地被打了开来，接着莉莉丝便走进浴室。
　　由于她的动作实在太过自然，宗司有好一阵子无法理解究竟发生了什么事。
　　莉莉丝身上现在只围着浴巾。而浴巾根本无法完全掩盖本人表示相当碍事的硕大胸部，只见上半部已经完全裸露在外——什么都不用做就已经展现出深邃的事业线。
　　宗司在无意识当中看着她这副模样，无法正常运转的脑袋里只浮现出「人家说的水嫩肌还真能反弹水滴」这种无聊的想法。
　　这段期间里莉莉丝也没有停下动作，她很自然地用洗脸盆里的热水冲洗着身体。
　　「哥哥，让点位子给我好吗？」
　　「啊，好的，不好意思哦。」
　　宗司改成蹲坐的姿势后，莉莉丝便顺势拉下浴巾，然后用跟宗司一样的蹲姿坐到他空下来的位子里。
　　解开短马尾的头发这时已经披散在肩膀上，胸部也像是湿濡的桃子般飘浮在白浊的热水当中。
　　热水因为入浴剂而变得白浊，所以目前能看见的范围大概就跟围着浴巾时差不多。
　　但是胸部浸在浴池里而稍微有点变红的模样，看起来就跟芳香的桃子没有两样。
　　看久了之后让人有种忍不住想要去触摸，甚至大口一咬来品尝其滋味的冲动。
　　虽然知道只是自己的错觉，但总觉得鼻腔里闻到甘甜的香味。
　　「……嘿。stop！Why?为什么你会在这里呢，My　sister！」
　　无意识中观察起莉莉丝身体的宗司，终于回过神来并这么大叫。
　　莉莉丝一边听着回荡在浴室当中的叫声，一边面无表情地（不过跟胸部一样，脸上也带着红霞）凝视着宗司并这么回答：
　　「一起洗的话可以节省水电费……哥哥觉得这个藉口如何？」
　　「直接承认是藉口了吗……」
　　「幸好莉莉丝现在只有一个人，所以入浴空间依然充足。就算胸部变大了也不构成问题。」
　　「我认为其他地方有很大的问题，再怎么说我们也是兄妹……嗯？对了，莉莉丝，如果空间可以再容纳两个人的话，你也打算跑进来罗？」
　　莉莉丝听见后便微微歪着头，这时她的彩色眼睛因为由浴池上升的热气而发出湿濡的光辉。
　　「这种不用问也知道答案的问题，反而让莉莉丝感到非常困惑。」
　　「……我有生以来第一次想感谢浴缸的空间不足。」
　　「其实就算出现复数的莉莉丝，也能够和哥哥一起入浴……」
　　实际上已经发生过这种事了。
　　「……不过那真的有点挤吧。」
　　「是的，但那对莉莉丝来说也OK唷！」
　　「为什么要毫无意义地强调『OK』两个字？」
　　「顺带一提，莉莉丝知道家里以前曾经有把浴室改建成能四个人同时入浴的计划。」
　　「臭老爸！连在这种毫无意义的事情上都要阻碍我吗！」
　　「哥哥，爸爸其实是阻止这件事发生的人。」
　　「原来是妈妈们提的吗！那几个家伙以为还在新婚吗！」
　　「感觉好像看见了哥哥的下场。」
　　「什么叫我的下场！难道说我也要面临那样悲惨的结局吗？」
　　「一直在浴缸里大叫不会觉得脑部充血吗？」
　　「啊啊，抱歉。太吵了吗？」
　　「不会，其实也难怪哥哥会这样。」
　　莉莉丝的嘴角露出些许腼腆的微笑。
　　「……我能够了解哥哥的心情，但像这样一直凝视着莉莉丝的胸部，莉莉丝还是会觉得很害羞。」
　　「怎么可能。莉莉丝是说我一直凝视你的胸部，然后做出实际形状是比半圆更加突出的结论，甚至还想着上面的水滴让它更显得娇艳罗。抱歉你说的没错我是看了，错失了移开视线的时机后我就一直盯着它看了！」
　　原本想要蒙混过去的宗司最后变成自白，接着更跳出浴缸背对着莉莉丝。
　　「哥哥洗完头和身体之后就会出去，莉莉丝你慢慢泡吧！」
　　「这样的话，就让莉莉丝帮哥哥洗背吧。」
　　「呣，这个嘛……」
　　「哥哥刚才一直看莉莉丝的胸部。」
　　「请帮我洗背吧，拜托你了。」
　　宗司随着无法言喻的败北感发出了类似呻吟的呢喃。
　　「好的，哥哥。」
　　啪嚓。浴缸里传出莉莉丝站起身子的声音。
　　水声随即再次响起，而莉莉丝也来到了宗司的背后。
　　宗司的背马上感觉到莉莉丝正进行用肥皂在毛巾上挞出泡沫的动作。
　　「那么哥哥，莉莉丝要开始帮你洗背了。」
　　「拜、拜托了。」
　　宗司露出紧张的表情，而莉莉丝则是开始触摸他的背部。
　　这时传来一阵不知道该说是软绵绵还是轻飘飘的触感。
　　感觉就好像湿濡的海绵整个吸附上来一般。
　　「莉莉丝啊……家里有沐浴用的海绵吗？」
　　「有的，莉莉丝特制海绵。」
　　特制海绵整个压到宗司背上。
　　莉莉丝把下巴靠在宗司肩上，两手穿越他的肩膀，像要抱紧宗司般绕到前方。
　　即使如此，背后还是可以感觉到特制海绵的柔软触感。
　　「莉莉丝……哥哥虽然知道特制海绵是什么了，但却没有揭露真相的勇气。」
　　「哥哥还是一样没用。」
　　莉莉丝像是要调侃宗司般在他耳朵边这么呢喃道。
　　宗司无视那种舒服的麻痹感，以及背上特制海绵带着热气的触感而继续表示：
　　「就算说我没用也没关系，不过还是让我问一下……你从哪里学到这种事的？」
　　「根据森塚一乃借给我的参考资料，对思春期男性做出这种行为会让他感到非常高兴。」
　　「之后要把那些所谓的各种参考资料还给一乃唷。」
　　「里面全都是些让人相当感兴趣的内容。莉莉丝想请哥哥当我的对象，让我能够好好累积经验。」
　　「我的妹妹正以迅雷不及掩耳的速度吸取无法挽回的知识吗！」
　　「莉莉丝决定之后要让胸部没有成长的自己做出相同的行为，然后记录哥哥的不同反应。」
　　「等等，这不是什么化学实验吧？」
　　宗司虽然冷静地这么回答，但是他的精神力已经到达极限了。
　　宗司做出再让她洗下去会有危险的判断，只能鼓起勇气这么表示：
　　「我有件重要的事情要跟莉莉丝说。」
　　「什么事呢，哥哥？」
　　宗司虽然看不见，但莉莉丝的脸瞬间露出高兴的表情。一定是期待听见什么妤消息吧——
　　「这个特制海绵的桥段……菲尔已经做过了。」
　　「是这样啊……」
　　感觉好像听见烈火燃烧的轰轰声，不过那应该只是错觉吧。
　　背后的莉莉丝似乎正散发出恐怖的黑色气息，但那可能也只是自己想太多。
　　她抱住宗司的手缓缓地往上抬起。
　　「莉莉丝不是第一个做这种事的人吗？」
　　莉莉丝随着宛如火焰般的发言交叉手臂来绞住宗司的脖子。
　　「咕哦、啊噗、嘎……」
　　紧紧箍住脖子的手臂让宗司发不出像样的声音。
　　甚至没办法注意到特制海绵已经像压扁的年糕般紧贴在背上的触感。
　　「但这也不是哥哥的错。」
　　然后就像什么事都没发生过一样，宗司的脖子忽然被放了开来。
　　接着莉莉丝又用手掌温柔地抚摸剧烈咳嗽的宗司背部。
　　「啊啊，哥哥，请振作一点。莉莉丝真是不应该，竟然因为忌妒而对哥哥做出这样的事情。那个猫耳女下次被我遇见，一定把她切成碎片。」
　　「咳咳，哥、哥哥没事了。下次看见她时千万别对她不利。」
　　「哥哥真是的……竟然对那种猫耳女也这么温柔。莉莉丝愈来愈喜欢哥哥了。」
　　「嗯、嗯，谢谢你哦。」
　　「为了向哥哥道歉，莉莉丝就用正常的方式帮哥哥洗头吧。」
　　「嗯……那就拜托了。」
　　虽然宗司最后还是无法消除不安的心情，但莉莉丝真的以正常的方式帮他洗了头与背部。
　　「哥哥，还有没有哪里会痒？」
　　「没有了。」
　　由于莉莉丝帮忙洗头时指尖的动作相当温柔，所以宗司感到非常舒服。
　　单纯的宗司因此忘记让事情演变至此的种种意外，脑袋里只剩下妹妹真是太棒了的想法。
　　就这样过了一夜之后——
　　「早安，哥哥……」
　　
　　[[IMG,1b468e6a3ea44c830e08f0c1f221614b,709,1000,54729]]
　　
　　「早安啊，哥哥。」
　　莉莉丝又变回原本双胞胎的模样了。
　　耳里听见的是熟悉的双声道音效，眼前也是看惯了的平坦胸部。
　　「太大的话还是会对日常生活造成不便……」
　　「但是莉莉丝随时都可以变回丰满的样子。」
　　「所以只要哥哥希望，不论什么时候……」
　　「都可以享用愈来愈完美的莉莉丝。」
　　「不论是这种事情还是那种事情……」
　　「都可以交给莉莉丝唷。」
　　在早餐的桌上，两名莉莉丝随着恶作剧般的眨眼说出了这样的话。
　　这时宗司正在吃涂了橘皮果酱的土司。
　　「真是的，我的妹妹怎么愈来愈让人感到困扰呢。」
　　「哥哥会讨厌……」
　　「让人困扰的妹妹吗？」
　　「不会，这样很好唷。」
　　那种又酸又苦的味道的确非常美味。