　　「我的根源，我的世界，我的魂魄——显现吧『零白夜』！」
　　世界被一片白色包围，所有一切全都停了下来。
　　荒谷学园第三旧校舍一楼。游戏同好会社办。
　　身穿黑色水手服的一乃从这个完全寂静的场所眺望着天空。
　　染成白色的天空没有云朵也没有风，甚至连太阳也停止动作。
　　这里不分白昼黑夜，世界只是一片雪白。
　　停止的世界里，不论人兽或是花草都没有所谓的生死。
　　「这就是被『零白夜』覆盖过去的，停止的世界』吗？」
　　一乃把手放在窗框上并且将视线从天空移开，接着轻轻撩起黑色长发。
　　「是啊，所有事物全都停止，最后连自己也停止，然后就这样结束。」
　　从背后传来绮莉佳应该是一边无奈地耸肩，一边这么说的声音。
　　「为了让『一切』终结……」
　　「才会有莉莉丝等人存在。」
　　一乃背后又传出莉莉丝平淡的声音。
　　一乃无声地回过头来。
　　社办里已经没有暖炉桌，而是摆放着以前使用的那张老旧桌子。而绮莉佳与莉莉丝就坐在桌子前面。
　　停止的世界里没有冷或热，女孩子脸上都出现有些无趣的表情。
　　「除了宗司之外就只有我们能动……虽然是理所当然的事，但没有水电瓦斯可用真的很不方便。」
　　一乃也一样坐到桌子前面，然后看着绮莉佳与莉莉丝。
　　跟穿着黑色水手服的一乃一样，她们身上也穿着制服。
　　将银发分成两边的绮莉佳身上是带着领结的运动服外套，白色衬衫底下的胸部今天也是一样地丰满。
　　两名莉莉丝则是国中部应该称为变形运动外套的浅橘色衬衫，加上乳白色上衣。今天的她们胸部没有变大，这对看起来就像是照镜子般的双胞胎，身材跟平常一样是飞机场。
　　在停止的世界里什么都没有改变。
　　「说不定在世界的某处，会有跟我们一样能活动的人存在，宗司他曾经这么说过。」
　　「反正时间已经停住了……」
　　「所以也不是不能去找啦。」
　　「但我们也不见得能一直行动吧。」
　　当她们在闲聊的时候，宗司刚好打开社办的门回来了。
　　「我回来啦，合作社的红茶已经卖完了，害我得跑到山麓去买。」
　　宗司晃动着一只手上的红茶茶包并且这么抱怨着。
　　「辛苦了，那马上来泡红茶吧。」
　　从位子上站起来的一乃接过茶包，然后用教室角落的瓦斯炉煮沸原本装在宝特瓶里的水。
　　不久之后，桌子上已经放着五杯红茶。
　　所有人不分先后地拿起茶杯，喝了一口温暖的红茶。
　　「那么——」
　　喝完半杯之后，一乃便用红色眼睛看向宗司。
　　「我们来生小孩吧。」
　　「噗呼哇，咳、咳，你、你是笨蛋吗！」
　　被红茶呛到的宗司，即使整个人趴在桌上也还是仔细地吐槽了一乃。
　　可能是他这种模样相当有趣吧，只见一乃嘴角愉快地上扬，红色眼睛也眯了起来。
　　「事已至此，你最好有所觉悟。」
　　「有什么觉悟！」
　　好不容易冷静下来的宗司再度抬起头来大叫，但一乃却还是保持沉稳的态度。
　　「唉呀，你不知道吗？接下来正是第二部『要生养众多，遍满地面』——让我们来生小孩复兴世界篇的开始啊。」
　　「给我向圣经道歉！还有什么是第二部！你想花多少时间啊！」
　　「放心吧。因为是时间停止的世界，所以拥有无限的时间。」
　　「不是这个问题吧，你们难道就没有将世界回归正常的意思吗？」
　　「没有唷。」
　　「这样啊。」
　　「别、别以为复兴世界只是藉口，我这个正值青春期的少女可是对色色的事情有兴趣唷！」
　　「这个少女正用可爱的声音说出惊人的内容啊！」
　　「YES——只要是主人的命令，一乃很乐意奉献自己的身体。」
　　「呜哇，这种机械式的僵硬念法好适合你啊。」
　　「呵啾——因为神明没有禁止任何事情咩。」
　　「这太奇怪了吧！倒是你先固定一下自己的角色好吗，根本不知道在说什么。」
　　「才不要哩——」
　　「这家伙真的一点干劲都没有。喂，你们也稍微说说她嘛。」
　　宗司像是要求救般先看向绮莉佳，但她却羞答答地扭动着身体。
　　「那个……啊哈哈哈，对绮莉佳小姐来说，真的……有点困扰。」
　　只见她的脸颊染上可爱的红色，双手放在膝盖上，然后不停地互相摩擦着大腿内侧。
　　那双蓝色眼睛一直瞄着宗司，被两条于臂夹在中间的胸部也不断改变形状。
　　「耶嘿……」
　　「……嗯，抱歉，是我不好。」
　　由于她实在太可爱，宗司忍不住红了脸颊，结果马上为了掩饰这一点而摇着头。
　　随即重新提起精神的他，这次换成朝两名莉莉丝看去。
　　「哥哥……」
　　「哥哥。」
　　有着照镜子般一模一样脸孔的两名莉莉丝并排坐在一起，彩色眼睛则一直凝视着宗司。
　　「太好了，看来莉莉丝还很冷静。」
　　但宗司实在太早放心了，只见两名莉莉丝的脸忽然就红了起来。
　　「莉莉丝已经有所觉悟……」
　　「随时部可以任凭哥哥摆布。」
　　「冷静一下啊，莉莉丝，你们知道自己在说什么吗？」
　　一问之下：
　　「是的，我们当然知道了！」
　　「我们认为刚才的发言是有些隐晦的邀约！」
　　她们脸上随即露出蒲公英花朵般惹人怜爱的笑容，如果不是在这种情况下，真的会让人很想紧紧抱住她们。
　　由于实在太过动人，宗司只能够压抑住想抱紧她们的心情并且将视线移开。
　　「……我、我的妹妹没救了。明明是一乃难得说出想好好考虑关于『异能』的功用，我才会发动『零白夜』。」
　　宗司像呻吟般这么说完，一乃马上就像要嘲笑他一样耸了耸肩。
　　「反正世界最后还是会灭亡，当然应该以满足欲望为优先吧？」
　　「没听过有这种崇尚瞬间享乐与破灭主义的女主角！」
　　「呵呵，无论你怎么抗拒都已经太迟了——你看看自己的身后吧。」
　　「啥？」
　　乖乖回过头去的宗司，马上就看见一张能够容纳五个人且附有顶篷的大床。
　　「床大到把出入口都塞住了耶，不对，要吐槽的点应该不是这里才对吧！」
　　「唔呣——我已经温好床了——」
　　从床上撑起身体的是红发猫耳少女，也就是身材娇小但有着丰满胸部的菲尔。
　　整个外露的肩膀看起来相当纤细，而且从盖在身上的床单露出一半雪白的胸部以及深邃的乳沟，就能很容易地猜到她在床单底下应该没有穿任何衣物。
　　「我受不了这种世界了。」
　　宗司已经快流下眼泪。
　　「那、那个……我也跟着一起暖好庆铺了。」
　　脸红得像熟透苹果般的莉亚从菲尔后面撑起身体。
　　她的金色直卷发显得有些零乱，高雅的容貌现在满是害羞的表情，看起来真的非常可爱。似乎也只有罩着床单的她，可能是太害羞了吧，目前别说是胸口，甚至连脖子都盖在床单底下。
　　「请、请对我温柔一点……」
　　她一边瞄着宗司，一边害羞地扭动身体的模样散发出一种致命吸引力。
　　「不知道该叫企鹅还是莉亚……我一直相信，只有你不会被这些家伙污染的啊。」
　　肩膀不停震动，几乎要把嘴唇咬出血来的宗司这么感叹着。
　　莉亚眼睛里也浮现些许悲哀的神色，接着拿出羽毛扇子来遮住半边脸并且呢喃着：
　　「我、我……没有资格吗……」
　　「呜，抱歉！」
　　宗司忽然有种自己犯了极大过错的罪恶感，忍不住就向莉亚道了歉。
　　「看见了吗？这位太太，劈腿啦劈腿。」
　　「每当有新女角出现时就会像这样意乱情迷，真的让人很困扰耶！」
　　「听说还完全没有对既存的女主角出手，实在太没用了。」
　　「唔呣——真是讨厌——」
　　「别在后面说长道短了！你们几个是没事干的贵妇吗！不知道为什么心好痛，对不起了各位！」
　　宗司像在吐槽般地出声道歉。
　　靠在一起对宗司发动窃窃私语攻击的一乃等人（菲尔虽然还躺在床上但也参加了），也跟着叹了口气。
　　「既然知道错了就要想办法啊。要帮你把绰号改成后宫王罗，你这个后宫混蛋。」
　　「嘿——后宫王后宫王。」
　　「原来哥哥是后宫王……」
　　「这绰号太难听了——」
　　「虽然觉得很可怜，但我也没办法帮忙说话……因为大家说的一点都没错。不对，就是因为这么没用，所以我也才有机会，这么一想其实没用倒也不错啦。」
　　莉亚说到最后好像就露出了沉醉的表情，不过还是别太在意比较好。
　　「后宫王根本已经变成我的绰号了嘛，我要哭罗！」
　　瞬间——一道天启从说出这种丢脸的威胁句子的宗司脑里闪过。
　　那是至少能让目前这种状况无疾而终的必胜之策。
　　他从椅子上站起身来，接着环视了一下社办。
　　「好吧，看来我也得有所觉悟了。」
　　坐在同一张桌子前的一乃、绮莉佳、莉莉丝，从打开的窗子往外扩散的全白停止世界，像是要挡住出口的巨大床铺，还有盖着床单坐在上面的莉亚以及菲尔。
　　「来吧，要从谁先开始呢！」
　　利用「谁先开始」这个词让她们意识到顺序。
　　如果是平常无论大小事都要争斗一番的一乃等人，这次一定也会——
　　「对哦，那就用掷骰子来决定比较快吧。」
　　「好啊，事到如今也不用争什么顺序了。」
　　「是的，反正时间是永恒的，所以能够一直持续下去才是最重要的事。」
　　「唔嗯——和平共享宗司唷——」
　　「啊……我也可以参加吧。」
　　结果并没有发生争吵。
　　「咦——————！话说回来，你们几个最近感情的确变好了！」
　　「那是因为有个笨蛋做出了后宫宣言啊。」
　　「这样的话，与其漫无目的地争斗，倒不如彼此合作还比较好吧？」
　　实际上最近确实很少出现修罗场的画面——因为所有人的矛头全指向宗司了。
　　「啊哈哈哈，但偶尔吵吵架也是一种调剂唷！」
　　「是的，那我们下次来试试吧。」
　　「一点都没错。日常生活总是需要一点刺激。」
　　一乃等人像是同意彼此的看法般一起点着头。
　　「天啊……」
　　宗司的额头浮现汗水，看来他已经理解计策完全失败了。
　　尤其原因是出在自己身上则更令人火大，那现在应该如何度过这个难关呢——还是干脆放弃吧——但最后他还是压抑下这种软弱的想法。
　　「回归于零——永远的永劫『零白夜』！」
　　大叫完后，他的双手便包裹在白色手套之下。
　　「停止」的异能，宗司朝着空中伸出那双能让触碰到的东西停止下来的手。
　　「——呜！这是怎么回事，不能动了！」
　　「身体好像被绑住了一样唷？」
　　「唔呣，菲尔知道这种情形。」
　　「嗯嗯，第一宗罪，这跟我和第五宗罪一起被打倒的时候完全相同。」
　　女孩们感觉像是被套上了透明的紧身拘束衣一样。
　　这时「零白夜」所触碰的东西是「大气」，除了留下一部分供众人呼吸之外，宗司让氧气、二氧化碳、氦气等等元素停止了活动。
　　只要他愿意就能完全停止大气来进行大屠杀，甚至还能藉由固定空间来让时间停止，真可以谕是异常恐怖且最适合当作「敌人」的异能。
　　「但我还是相当小心！凡事一定得步步为营才行！」
　　宗司一边施展异能，一边试着从窗户逃走。
　　「只要我还能说话，那就够了。」
　　一乃扬起红色嘴唇。
　　「焚烧罪孽——红色救赎『炼狱』！」
　　随即出现燃烧着火焰的长枪，那是一把能将无形物体烧尽净化的长枪。
　　所以也能烧尽固定大气的无形力量。
　　「要去追那个笨蛋罗！」
　　「OK——『丑角的光荣』！」
　　一旦发现可以行动，绮莉佳马上利用「变身」异能长出翅膀并从窗户飞了出去。
　　「找到了！刚才从旧校舍的角落转过去了！」
　　「哥哥，莉莉丝会击溃你——『第一世界』！」
　　虽然附近没有镜子，但莉莉丝根据绮莉佳传过来的位置情报，随即将复制的「莉莉丝」送往宗司附近的玻璃窗。
　　「趁莉莉丝拖住他的时候，我们快赶过去吧。」
　　「唔呣——了解了。」
　　「主人，一切听从您的指示。」
　　手上拿着火焰长枪的一乃往前走出一步，菲尔与莉亚也跟着她往前走。
　　就这样，五分钟不到宗司就被抓住了。
　　「想不到还挺容易的嘛。」
　　「不是吧。等一下好吗？一乃小姐。我要是认真起来把整个世界停止的话，鹿死谁手就还不知道罗？结果很难说唷？别小看最后的大魔王哦？」
　　「真是死不认输。」
　　「吵死了……应该可以了吧。我要把第三旧校舍附近复原罗。」
　　「嗯嗯，可以了……已经知道你是能够轻易毁灭世界的『敌人』了。」
　　森塚一乃看见了世界的终点——永远的停止。
　　
　　[[IMG,78d730b29931212f8d2ec1d89facb8cc,705,1000,115165]]
　　
　　它像下雪般宁静，静到没有任何人能发现。
　　原本的世界将会被空无一物、一切全都结束，既没有人死也没有人生的世界覆盖过去。
　　「知道就好。像这次这种狭小的范围还能够复原，要是一扩散开来就没救罗。」
　　「连你也不能控制？」
　　「到达某种程度后就没办法控制了。」
　　「抱歉，好像让你做了很危险的事。」
　　「有些事情不实际看见是不会知道的。」
　　「说的也是，这次的经验实际上让我知道了一件事。」
　　「什么事？」
　　「就算世界毁灭，我们要做的事情还是完全没有改变。」
　　「…………听你这么说，我才发现真的是这样！这到底是怎么回事！」
　　「那还用说吗？」
　　「打从一开始，这个世界就不需要我们了。」
　　或者是说，打从一开始就没有任何人需要这些女孩。
　　就跟存在于这个世界的所有一切一样。