　　「因为有只猫一直抱怨很冷，所以就在社办里设置了暖炉桌！」
　　「哇——暖炉桌暖炉桌——」
　　「……在第三旧校舍里到处寻找并且把它搬来这里的人是我唷。」
　　就这样，游戏同好会社办里也出现了暖炉桌。
　　原本放在中央的老旧桌子暂时先被移到其他房间（宗司努力的成果），然后地板上铺了榻榻米（宗司找来的），接着在上面设置了暖炉桌。
　　顺带一提，暖炉桌以前是值班室的物品，而榻榻米则是属于茶道社的物品。
　　暖炉桌是由于学校废除值班制以及淘汰长年使用的折旧物品，才会被塞进第三旧校舍的空房间里。宗司找到之后便把它挖掘了出来。
　　他努力的成果现在就出现在社办当中。
　　「啊——真是闲哪——」
　　「对啊——好闲哦。」
　　「没错——真的很闲。」
　　「是的，没事情可做。」
　　「唔呣——超级闲的——」
　　结果就出现了许多进入暖炉桌后就呈现懒散状态，只是偶尔会从放置在中央的木制盆子里拿出橘子来食用的生命体。
　　所有人除了一起缩着背，把下巴靠在桌面上杀时间外真的什么事都没做。
　　顺带一提，这是张比较大的暖炉桌，所以虽然有点拥挤——但一乃、绮莉佳、两名莉莉丝、宗司以及旁边的菲尔全都可以钻进去。
　　再顺带一提，菲尔不知道从什么地方弄来了一堆橘子，现在还有一箱放在社办角落泡茶用的瓦斯炉旁边。
　　「橘子真好吃——」
　　「是啊，真的很好吃——」
　　「没错——但差不多想喝杯热茶了——」
　　「莉莉丝想喝杯浓浓的绿茶。」
　　「唔呣——」
　　因为过于放松，每个人说话的声调都相当慵懒。
　　「绿茶吗——我记得这里应该还有——」
　　「嗯嗯，因为老是喝红茶，都忘了还有绿茶呢。」
　　「是搞错了才带过来的吧——」
　　「莉莉丝认为绿茶跟橘子比较搭。」
　　「唔呵——那谁要去泡呢——？」
　　暖炉桌周围瞬间笼罩在沉默当中。
　　「老伴啊，可以帮我泡杯茶吗？」
　　「讨厌啦，你昨天不是喝过了。」
　　「宗司——我爱你，帮我泡杯茶吧——」
　　「绮莉佳，我更爱你，你帮我泡吧。」
　　「哥哥——帮莉莉丝泡茶的话，晚上莉莉丝会尽心帮你服务唷。」
　　「让哥哥来帮你们服务，所以帮我泡茶吧。」
　　「唔呣——宗司，帮我拿颗橘子——」
　　「唔呣——菲尔——橘子来罗——」
　　看来完全没有人愿意展开行动。游戏同好会的成员完全被暖炉桌的魔力征服了。
　　这时一乃像是要摆脱这种致命吸引力般抬起头来说：
　　「这样的话——」
　　她优雅地撩起黑色长发并继续表示：
　　「就让我们用游戏来决一胜负吧！」
　　由于太过惊讶，绮莉佳、莉莉丝、菲尔以及宗司都把视线移到一乃身上。
　　「怎么可能，游戏同好会竟然……」
　　「游戏同好会竟然要玩游戏吗？」
　　「这样根本就不是游戏同好会了。」
　　「你没搞错吧，『炼狱』森塚一乃！」
　　「当然没搞错罗。」
　　只见她露出轻视的笑容并且回望着众人。
　　「我是认真的。」
　　宗司等人吞了一大口口水，表情也开始有点认真了。
　　几十秒前还懒懒散散窝在暖炉桌里的生物已经消失无踪。
　　目前这里有的只是某种未知的战士。
　　「那么一乃，我这个『零白夜』问你……」
　　你准备玩什么游戏呢？
　　有着黑发与红眼，连身上衣服也全是黑色的魔女随即这么宣告：
　　「崩坏已是命运，来玩重现巴比伦塔的『堆橘子游戏』吧。」
　　删掉一堆赘词之后就能发现，游戏本身其实相当简单明了。
　　「哼——原来如此，我了解一乃的企图了。」
　　绮莉佳摇晃着绑成两边的银发并这么说道。她的蓝色眼睛紧紧盯着暖炉桌上木头制的盆子以及上面的橘子。
　　「堆叠终究会崩塌的橘子……」
　　「然后堆出最高层的人就是胜利者。」
　　两名莉莉丝，宛如照镜子般的少女们也用彩色眼睛紧盯着橘子不放。
　　「输的人就要离开暖炉桌去泡茶。这样不是很有趣吗？」
　　男人脸上露出了邪恶的笑容。
　　「唔呣——」
　　可能是对这种无谓的严肃气氛感到厌烦了吧，红发猫耳少女张开大嘴打了个呵欠。
　　她随即擦了擦浮现在玻璃球眼珠上的眼泪，然后转动着脖子。沉重的红发微微摇动，上面的猫耳则是——像发出某种讯号般——左右摇晃。
　　「那马上开始吧。」
　　「好啊，那就开始吧。就由提议的我来当第一棒。」
　　没有人提出异议。于是一乃便将整盆橘子拉了过来。
　　「……不愧是一乃。一开始先收集情报吗？」
　　为了不打扰一乃集中精神，宗司小声地这么说道。
　　「是的，哥哥。想要在这个资源极度有限的游戏里擭胜……」
　　「就一定要先收集情报。」
　　「你们都错了，宗司和莉莉丝。一乃她既然故意选择了最为不利的第一棒，那么这种小事她一定早就已经顾虑到了。」
　　当他们在对话的时候，一乃已经眯起红色眼睛，以严肃的表情摸着每一个橘子来确认它们的形状。
　　「堆橘子游戏」也就是选择的游戏。
　　说起来橘子的形状的确不太适合往上堆积。所以必须在这些橘子当中选出较稳定的外型，然后还得决定堆上去的顺序才行。
　　下方的地基必须选择较宽的橘子才有安定性，而上方则是要选择橘蒂以及另一侧凹陷处的形状能吻合的橘子。
　　经过大约五分钟的时间，一乃终于结束了选择的工作。
　　「那我要开始了。」
　　一片寂静的社办当中，只有一乃纤细的手指与橘子正在移动。
　　她选择了一颗最宽的橘子当成一开始的地基。
　　接着很顺利地叠了第二、第三颗橘子。
　　到了第四颗的时候，一乃选了一颗不适合再往上叠的橘子并将它放了上去。
　　「……」宗司顿时皱起眉头。
　　第五颗以后难易度将会急速增加，崩坏的危险性也会大增，一旦崩坏纪录将会是零层。所以她才会采取安全策略，选择确实地累积四颗橘子吗？
　　如果一乃不是第一名挑战者的话，这的确是很不错的战略。
　　「……害怕了吗？森塚一乃。」
　　宗司没有出声，只是在心中这么问道。
　　为了给接下来的挑战者压力，首先开始的选手应该要尽量堆到极限为止才对。
　　选择稳定的四层——这种采取守势的态度没办法给后来的人压力。
　　这样就没办法造成——因为紧张而发抖，最终无法好好叠橘子而崩塌的自灭了。
　　一开始的挑战者没办法采取守势，所以绮莉佳才会认为这是最不利的顺序。
　　「我的心里没有任何畏惧。」
　　一乃像是要回答宗司内心的问题般这么呢喃着，接着选出第五颗橘子并且堆了上去。
　　「——呜！」
　　在场的所有人都屏住呼吸。
　　和选来当成地基的橘子差不多大小——也就是不适合拿来往上堆的橘子，一乃竟然漂亮地把它堆了上去。
　　「果然不出我所料。这颗橘子的凹陷处与第四颗的橘蒂完全相符，而且重心也相当稳。」
　　「太惊人了，一乃，想不到你会做出如此鲁莽的行为……」
　　「说这是什么话，『让橘子与橘子调和』是最基本的功夫吧。」
　　这的确是相当漂亮的作战。一乃接着又往上堆了一层。
　　「……到此为止了。我的纪录是六层唷。」
　　「很不错的纪录……」
　　「这样的确有点棘手。」
　　第二名挑战者，莉莉丝——五层。
　　第三名挑战者，绮莉佳——不服输地堆了六层。
　　第四名挑战者，菲尔——五层。
　　在没有任何人崩坏的情况下，终于轮到宗司上场了。
　　这是场最低也有五层的高水准比赛。
　　「哼——抱歉，我将获得最后的胜利。」
　　即使如此，宗司还是表现出充满自信的态度。
　　「看来你好像认为自己绝不可能落败嘛。」
　　「没错，我的确如此确信。」
　　发出充满自信的宣言后，宗司随即堆了第一、二、三层的橘子。
　　「让你们看看我的绝招吧。」
　　当宗司拿起第四颗橘子时，他同时也大叫：
　　「回归于零——永远的永劫『零白夜』！」
　　「零白夜」的形体，白色手套包覆住宗司的双手。
　　「呜，宗司，想不到你竟然如此看重这个游戏！」
　　除了宗司以外应该没有人能预料到会发生这种事，就连那个一向面无表情的菲尔，都瞪大了玻璃球眼珠露出吃惊的模样。
　　「唔、唔呣——怎么可能……」
　　「真不敢相信……宗司竟然会为了自己使用『零白夜』！」
　　「哥哥，莉莉丝觉得哥哥很恐怖……」
　　「随便你们怎么说，但没有比『零白夜』还要适合这个游戏的力量了。」
　　随手堆积上去的橘子根本连动都没动。
　　「『停止』的异能！这双手触摸的东西，不论是原子的运动、星球的自转或者宇宙的膨胀都能停止——你们就在这绝对停止的牢笼里观看充满寂静的天空、充满幸福的生命以及稳定的世界会有什么样的结局吧！」
　　他迅远用另一只手拿起第五颗橘子，然后继续堆了上去。
　　接着是跟一乃以及绮莉佳同样的第六层，「停止」的橘子当然没有崩场。
　　「第七层，这样就是我的完全胜利了——要离开暖炉桌的是你们这几个家伙！」
　　决定胜负的橘子就这样——
　　「错了，输的人是你啊，我们的宿敌。」
　　菲尔以清晰的声音这么宣告，然后发动了伏兵们。
　　也就是说，无论状况如何，她——应该说她们都准备了能够打倒宗司的计策。
　　「企企——！」
　　在突然出现的企鹅一声令下……
　　「兔——」「汪——」「啾——」「象——」
　　其他「炼狱」的动物们，也跟着出现在暖炉桌周围的女孩子们身边。
　　「……咦？突然好冷，等、等一下！」
　　「……咦、咦？怎么觉得好凉爽！」
　　「……呜！」
　　「唔呣，为什么连菲尔都遭殃！」
　　啪嚓——就像变魔术一般，女孩们的制服（和内衣）都被脱掉了。
　　「什么——！」感到惊愕的宗司低声说完后，眼神立刻被吸引过去并再也无法离开。
　　女孩们的身体被同时往上拉的暖炉桌被盖住，其实只有一瞬间看到曝光画面。
　　但这一瞬间的时间就已经足够。
　　「企企——企企企——」（看见了吗！「炼狱」的新奥义「瞬间脱衣」！）
　　红色企鹅不知道为什么以获胜般的表情这么说道。
　　「企企——！企！」（白崎宗司，你的纪录是零个！）
　　啊啊没错，宗司因为强烈的动摇而放手，橘子也因此而崩塌了。
　　但是现在的宗司根本没有精神去注意这种事情，当然也没有心思听企鹅说些什么。
　　「……你看见了吧？」
　　红色眼睛一直盯着宗司的一乃这么说道。
　　从脸颊红到脖子的一乃，以不知道是闹别扭还是生气的表情缩起肩膀，并且准备把身体埋进暖炉桌被里。
　　肩膀那缓缓隆起的线条，不知道为什么看来颇为娇艳。
　　「那个……只有一瞬间而已。」
　　「笨蛋……」
　　「其实没有小到让你那么在意的程度。不对，找到底在说什么啊。」
　　「……宗司这个大笨蛋。」
　　一乃咚一声把额头整个靠在暖炉桌桌面上，将脸完全藏了起来。
　　迟了一会儿后黑色长发也晃动了一下。
　　宗司像是要化解尴尬的气氛般把视线移开，结果眼神又和绮莉佳对上了。
　　「啊哈哈哈……那个……啊哈哈哈……」
　　她的脸已经红得跟苹果一样，蓝色眼睛则是慌张地到处移动，就连两条银色尾巴看起来都好像是萎缩了一般。
　　她应该相当在意吧，只见她好几次都拉起暖炉桌被来盖住胸口，但这种动作反而更加吸引宗司的视线。
　　「……」由于她有些低头，所以马上就注意到自己胸前的深谷。
　　「宗司这个色狼……」
　　这时绮莉佳的身体几乎已经完全钻进暖炉桌里头去了。
　　她似乎正磨磨蹭蹭地重新把衣服穿起来。
　　不论这样是好是坏，至少宗司在这一刻感觉自己获得了解放。
　　「哥哥，你看到了吧……」
　　「请负起责任。」
　　但马上又受到来自于妹妹的攻击。
　　并排坐在旁边的两名莉莉丝，像照镜子般一起用彩色眼睛凝视着宗司。
　　「啊——没有啦——那个……」
　　「哥哥……」
　　「请负起责任吧。」
　　两名莉莉丝反而探出身子朝宗司逼近。
　　「等等啊，莉莉丝，这样会曝光！」
　　「我是故意要让哥哥看见的……」
　　「快啊，哥哥，在莉莉丝继续探出身子而曝光之前……」
　　「赶快答应要负责任吧——」
　　这两个妹妹怎么这么有攻击性，这时暖炉桌被只是稍微挂在两名莉莉丝微微隆起的胸部上，看起来马上就会掉落了。
　　不对，应该说有一半胸部已经露出来了。
　　「我知道了、我知道了啦，我什么都答应，请饶了我吧！」
　　「呵呵呵，莉莉丝也喜欢如此听话的哥哥唷。」
　　莉莉丝故意发出电影里坏蛋的笑声，然后才缩回身体。
　　「没办法了……那哥哥要怎么做你们才满意呢？」
　　宗司虽然松了口气，但还是用有些不安的口吻这么问道。
　　「其实呢…………」
　　「我还没想到。」
　　「有结论的话就眚诉我，还有赶快把制服穿上吧。」
　　把视线从莉莉丝身上移开时，宗司顺便看了一下从刚才开始就一直很安静的菲尔。
　　「讨厌啦——宗司这个大色狼！」
　　「你还穿着衣服吧！」
　　「情急之下只穿回制服而已——」
　　菲尔很骄傲地挺起胸膛。
　　她的玻璃眼珠还是没有任何感情，制服——水手服的胸口也没有领结。
　　「看来真的很慌张……」
　　「唔呣——宗司，帮我打领结，菲尔不会打——」
　　菲尔用小小的手把领结交了出去。她明明就是元凶，但宗司因为看见了许多不该看的东西而有所愧疚，所以只能乖乖接下领结打了起来。
　　「呣，实在挺难的。」
　　宗司把脸靠近挺出身子的菲尔胸口，然后也稍微拉紧她的制服。这样子就好打多了。
　　「唔呣——好痒哦。」
　　「忍耐一下……菲尔小姐，那个……你的内衣呢？」
　　从水手服领口可以看见两团雪白隆起物。看起来是柔软又有弹力。
　　「唔呵——？我不是说过情急之下只穿回制服——？」
　　她像是感到很不可思议般晃着红发上的猫耳并且歪着头，制服底下柔软的物体也跟着改变了形状。
　　「……你还是自己打吧。」
　　红着脸的宗司用手掌盖住脸并且摇了摇头。
　　「唔呣——这样没办法当后宫王唷——」
　　「吵死了，别随便帮人冠上古怪的头衔。」
　　「——我决定了！」
　　「决定什么！」
　　一乃忽然大叫，宗司也忍不住吼了回去，但这次似乎完全和宗司无关。
　　一乃把视线移往红色企鹅的方向。
　　「你过来一下。」
　　「企——？」
　　企鹅摇摇晃晃地来到一乃身边，而一乃随即缓缓地……
　　像单手抓住篮球那样，用力抓住企鹅的脑袋．
　　「我命令你变成人形。」
　　「企企——？」
　　「我也帮你把衣服脱掉。」
　　「企企企企企——！」
　　即使企鹅拚命挣扎，一乃也没有松开指头，她的红色眼睛射出极为冰冷的眼神。
　　「你该不会觉得自己能够全身而退吧。」
　　「话说回来，的确是如此。」
　　「真是因果循环的绝对报复啊。」
　　「唔呵——最近这家伙确实因为有点人气而开始得意忘形了，帮她脱掉——我绝不认同现在还有新女角出现——」
　　「企——！」
　　绮莉佳、莉莉丝、菲尔都用有些冷淡的眼神看着企鹅。
　　而企鹅则是像要求助般，用圆滚滚的眼睛望着宗司……
　　「那么——最后一名的我得去帮大家泡绿茶了。」
　　宗司非常迅速地钻出暖炉桌，然后抓起社办角落瓦斯炉上的茶壶就往外面冲。
　　「企——！」企鹅悲痛的叫声就这样传进冲过走廊的宗司耳里。
　　一阵子后，当宗司回到社办时……
　　「呜呜呜，我已经被玷污了……嫁不出去了。」
　　有着长长金色直卷发的少女——莉亚全身赤裸地躺在暖炉桌旁边。
　　虽然这只是无关紧要的闲话，不过她的尺寸大概是一乃以上绮莉佳未满，但也已经很接近绮莉佳的水准了。
　　
　　[[IMG,fedcf6765a0ad4e4a8cfe2d6142c3fce,709,1000,86451]]