　　「嘿，这个周末有空吗？」
　　「嗯，非常有空唷。怎么，要找我去约会吗？」
　　「啊——嗯，是找你约会没错。我们出去玩吧。」
　　「哇哦——绮莉佳小姐当然愿意罗。」
　　「那你想去哪里？」
　　「就跟平常一样先去大家都说好吃的店里，然后恩恩爱爱地闲晃就可以了。」
　　「那就这样吧。约十一点见面可以吗？」
　　「OK——！」
　　就像是交往半年左右的情侣一样，宗司与绮莉佳在经过一连串默契十足的沟通后，决定了约会的行程。
　　虽然周末蔚蓝的天空中看不见任何云朵，但吹过来的风却相当寒冷。
　　宗司来到车站附近以年轻人为主要客群的商店街，然后在行道树下面等着绮莉佳到来。
　　他将双手插在大衣口袋，然后把脖子缩在立起来的衣领下躲避寒风，接着漫无目的地看着往来于周围的人群。
　　宗司看见有不少年轻情侣以及一整群朋友趁着假日一起出游。之所以也有不少全是女性的团体，应该是跟商店街上到处可见的情人节海报有关系吧。
　　「……已经是这种时候了吗？」
　　对通常都会有人送巧克力的宗司来说，当然不会感到什么压力。
　　不过对这个男人来说，收不收得到巧克力根本没什么差别就是了。
　　「啊，找到了，喂——宗司！」
　　听见充满精神的声音后，宗司随即转过身去。
　　接着便看到绮莉佳小跑步的身影。
　　绮莉佳露出熟悉的温暖笑容，一边晃动绑成两条尾巴状的银发一边轻轻朝他挥手。
　　她穿着打雪仗时也看过的那件衣领与袖口都有毛绒绒毛皮的白色大衣，手上戴着同色手套。虽然没有戴护耳套，但是围了一条相当长的围巾。
　　「哦，这里这里。」
　　「抱歉哦，迟到了一下下。」
　　来到现场的绮莉佳一边吐着白色气息，一边轻轻双手合十向宗司道歉。
　　宗司微微耸了耸肩然后摇着头回答：
　　「我也没等多久。」
　　「真的吗——？嘿——」
　　蓝色眼睛才刚出现恶怍剧的光辉，绮莉佳就马上脱下手套并且碰了碰宗司的脸颊。
　　「嗯——摸起来不会很冰。看来真的没有等很久。」
　　「这判别方法太让人害羞了吧……」
　　「啊哈哈哈，你明明对一乃做了同样的事！」
　　「你为什么知道！」
　　「一乃告诉我的唷、的唷、的唷！」
　　「连这么小的事情都拿出来当成话题吗？」
　　「那还用说吗？别以为你还有什么事情能瞒得了我们唷、唷、唷！」
　　绮莉佳挺起即使穿着大衣也看得出来的丰满胸部。
　　「……话说回来，你重覆三次语尾是有什么特别的意义吗？」
　　「……像是新的属性之类的？」
　　「为什么你还反问我啊。」
　　也就是没什么特别的意思吧。
　　「算了，先去吃饭吧。你要带我去好吃的店吧？」
　　「嗯……啊！」
　　绮莉佳忽然发出诡异的叫声，接着蓝色眼睛便一直凝视着宗司。
　　「怎、怎么了？」
　　挺直背脊的绮莉佳脸相当靠近，从她可爱嘴唇里吐出的气息让宗司的心跳开始加速。
　　「这时候是不是应该说『其实我做便当来了』比较好？」
　　「……不会比较好吧。这个时期在外面吃便当实在太冷了。」
　　「说的也是哦。也没有什么室内空间能吃便当。」
　　像是接受宗司说法的绮莉佳晃动银发点了点头——
　　「那我们马上到店里去吧——」
　　——说完随即紧紧抱住宗司的手臂。
　　由于事出突然，吓了一跳的宗司立刻产生动摇。
　　「喂、喂！」
　　「不快点走的话店里人会很多唷。」
　　绮莉佳马上拉着动摇的宗司往前走去。
　　「我知道了，我知道了啦，你快放手！」
　　既然被抱着手臂，也就表示碰到了绮莉佳的胸部。
　　或许应该说是被压了上来，而且即使穿着厚重的大衣也能明确感受到那种触感。
　　「啊哈哈哈……」
　　「别再笑了，听人说话好吗！」
　　但绮莉佳根本不加理会，于是宗司就这样被拖走了。
　　绮莉佳说的好吃的店家就是在同一条商店街上的御好烧店。这里似乎是近期才开张的店面，宗司直到今天才第一次知道有这家店。
　　建筑物外观是符合御妤烧店家印象的和风古民家风格，窗户与自动门上都有和纸装饰。虽然和整条商店街有点格格不入，但算是相当显眼。
　　幸好现在距离午餐还有一点时间，不需要排队就进入店里的宗司与绮莉佳，马上被带到内侧一张两人用餐的小桌子前。
　　店员也是戴着紫色三角巾以及围裙的和风装扮。
　　桌子的中央设有一块铁板，而客人就是要自己在这块铁板上煮食——也就是关西风御好烧常可以见到的形式。
　　「我还是第一次自己煎耶。」
　　「绮莉佳小姐也一样。不过应该没问题啦。」
　　「是这样吗？绮莉佳，把大衣给我吧。」
　　「好——谢谢罗，宗司——」
　　位子靠墙壁的宗司接过绮莉佳的大衣，然后和自己的大衣一起挂在墙上。可能是要呈现泥土墙的风味吧，这里的墙壁摸起来有种粗糙的手感。
　　顺带一提，绮莉佳在大衣底下穿着白色毛衣，算是相当贴身的剪裁，所以上半身的线条，也就是胸部的线条完全显露无遗。
　　「这种样子也很……」
　　这种样子到底也很怎么样呢…
　　脱下大衣的两个人面对面而坐，接着打开菜单。
　　「猪肉、花枝、虾子、年糕……等等，起司适合御好烧吗？」
　　「点点看不就知道了吗？」
　　「等我的等级提升一点后再说吧。」
　　「啊哈哈哈，看来你一辈子都吃不到了。」
　　「吵死了。」
　　「绮莉佳小姐也正值好吃的时期，请务必要尝尝看唷。」
　　「等我人生的等级提升一点后再说吧。」
　　「啊哈哈哈…………啊哈哈哈！」
　　「好恐怖！绮莉佳的眼睛没有笑意，看起来跟修罗的眼睛一样！」
　　「是宗司唤醒我体内绝对不能让其醒过来的一面——」
　　「为什么到这个时候还会出现新设定！」
　　「那宗司决定好要点什么了吗？」
　　「啊——还没，你呢？」
　　「绮莉佳小姐应该会点综合御好烧吧。上面也写这是最有人气的一道菜．」
　　「唔呣，猪肉、花枝、虾子，啊啊基本的食材都有了吗？那我也点这个吧。」
　　「那就这么决定罗。那个……小姐，我们要点餐了——」
　　两个人一边互开玩笑一边跟店员点餐，一会儿之后御好烧的材料就被送了上来。
　　店员拿过来的盆子里装了粉浆、切好的高丽菜、洋葱还有一颗蛋以及花枝、虾子等食材。另外还有放了猪肉（切过的猪五花肉）的小盘子。
　　「把这些都加进去然后在铁板上煎吗……嗯，那猪肉怎么办？」
　　「猪五花好像最后才放上去唷。」
　　「这样啊——」
　　打开铁板的电源并等它变热之后，随即把搅好的粉浆倒到铁板上。等半面煎好之后在上面放上猪肉并且翻面，再把另一面煎熟就算完成了。
　　以上就是御好烧的基本煎法。
　　接着再淋上酱料，然后随个人喜好加上美乃滋、芥末、海苔粉、柴鱼片等就可以食用了。
　　「首先要把粉浆倒上去吧。」
　　宗司用僵硬的手势把粉浆倒到热腾腾的铁板上。
　　一开始先发出清脆的滋一声，接着便慢慢从下方熟透。
　　「对了，绮莉佳小姐忽然有个好主意。」
　　同样把粉浆倒下去的绮莉佳拿起翻面用的小铲子，然后开始对着铁板上的面糊比划了起来。
　　她用心地挪动着小铲子，似乎正在修整御好烧的形状。
　　「完成了，绮莉佳小姐特制心型御好烧。」
　　「哦——」宗司忍不住拍起手来。
　　御好烧在绮莉佳的改造下的确变成了漂亮的心型。
　　「……为什么要这么做？」
　　「啊哈哈哈，外面不是有一大堆情人节的宣传吗？」
　　「原来如此，所以才做成心型吗……但这是御好烧唷？」
　　「『今后二月十四日就用心型御好烧来取代巧克力吧！』你觉得这个点子如何？」
　　「御好烧业界对糖果业界发动战争吗？」
　　「已经有对象的人就各自制作心型御好烧然后交换唷！」
　　「嘬，好像还满有趣的。说不定行得通唷？」
　　「啊哈哈哈，御好烧桨界可以靠这个点子占领全世界耶。」
　　「被御好烧支配的世界吗？好像会有很浓的酱料味耶。」
　　「这就有点困扰了。」
　　当他们说着没有营养的话时，御好烧已经快煎好了。
　　「差不多要翻面了，小铲子借我一下。」
　　「好——不过绮莉佳小姐想翻自己的，所以帮我留下来唷。」
　　「知道了。」
　　宗司在御好烧上面放了猪五花肉，然后双手各拿一根铲子往御好烧与铁板中间插了进去。
　　接着迅速挥动小铲子。
　　「嘿咻！」
　　御好烧就这样被翻了过来。
　　「就算没有经验也还过得去嘛。」
　　「好——绮莉佳小姐也要成功翻面唷。」
　　因为做成心型，所以多少有些不平衡。
　　「嘿咻！」
　　她随着叫声迅速一挥，漂亮地将御好烧翻过来了。
　　「漂亮，接下来就只要等它熟就好了。」
　　「嗯，好香的味道。」
　　煎好的面糊与猪五花肉，发出来的香味直接勾起两个人的食欲。
　　等御好烧完全熟透之后两人准备加上酱料，结果先滴到铁板上的酱料马上烤焦，同时也散发出非常诱人的香味。
　　接着就是海苔粉、柴鱼片，再依照个人喜好加上美乃滋与芥末等调味料。
　　「耶——完成了！」
　　「嗯，马上来吃吃看吧。」
　　「嗯，开动罗。」
　　「开动罗。」
　　用翻面的小铲子将御好烧切成数块，然后以筷子直接从关上电源的铁板上将其夹起来食用。这样的话御好烧就能够一直保持热度。
　　「好烫！这、这太烫了吧！」
　　「哈呼、哈呼，哈哈哈哈呼，好烫哦——」
　　满脸通红的两个人急忙喝了口水，顺势把御好烧吞了下去。
　　但就算是这样，胃里还是感觉一片火热。于是两个人又继续喝着水。
　　由于哪煎好的御好烧实在太烫，所以不想跟这两个人一样的话，一开始还是把它们夹到小盘子里比较好。
　　「啊啊，吓死人了。」
　　「想不到还有这样的陷阱～……」
　　恢复过来的两个人这次终于用了小盘子，然后把比较没那么烫的御好烧放进嘴里。
　　黏稠酱料的甜辣味、美乃滋的酸味以及芥末的辛辣感混杂在一起，形成了一种浓郁的味道。
　　刚煎好的面糊相当爽脆，而被轻轻包在里头的海鲜食材所发出的诱人香味也直冲鼻腔。
　　「这真的很不错。」
　　「嗯，很好吃呢！」
　　两个人就这样一边呼出热气，一边把热腾腾的御好烧给吃光了。
　　「啊——好饱哦。」
　　「绮莉佳小姐也吃得很饱唷。」
　　吃完各自的御好烧之后又追加了一份然后平分的宗司与绮莉佳，走出店里后立刻满足地伸了个懒腰。
　　时间已经是十二点半。刚刚走出来的御好烧店家前面已经排了几个正在等待的客人，挂满情人节宣传海报的路上，情人们似乎也都在寻找用餐的地点。
　　吃完御好烧后整个身体变暖和的两个人，这时已经完全不在意屋外的寒冷。
　　「虽然好吃，不过好像有点吃太多了。要不要散步一下来帮助消化啊？」
　　「好啊，反正原本吃完饭后就打算闲逛的。」
　　「说的也是。」
　　「既然这样，那要不要走到远一点的地方去看看？」
　　「你有什么想去的地方吗？」
　　「秘·密·唷！」
　　「……是是是，既然可爱的绮莉佳小姐都这么说了，我当然不会拒绝罗。」
　　「啊哈哈哈，宗司这个笨蛋。」
　　宗司开完玩笑后，绮莉佳便轻轻打了一下他的肩膀。而宗司则是笑了一下并且微微耸了耸肩。
　　寒冷的天气当中，两个人就这样走在同年纪的情侣与朋友群喧闹的街道里。
　　这时一阵风吹过，绮莉佳银色的长发尾巴、白色大衣以及长长的围巾都随之摇晃。
　　「嘿，稍等一下。」
　　绮莉佳忽然这样说，然后绕到宗司面前。
　　「怎么了？」
　　「你先别管，稍微往我这边弯一下腰啊。」
　　宗司即使头上已经浮现问号，也还是按照指示把身体向前弯。
　　结果绮莉佳轻轻抓住长长围巾的一端，并将其围在宗司脖子上。
　　「这样两个人就都不会冷了。」
　　两个人共围一条围巾。
　　就像一对感情融洽的情侣一样分享温暖。
　　两个人之间的距离当然也因此而缩短，让宗司露出有些害羞又有些困扰的表情。
　　「……咕，这、这样很不好意思耶。」
　　「耶嘿嘿。」
　　绮莉佳随即露出腼腆又可爱的笑容。
　　「我说啊……」
　　宗司忽然静静地宣布：
　　「你身上都是酱料的味道耶。」
　　结果他的脖子就被围巾紧紧地绞住了。
　　「太过分了吧，我的脖子到现在还在痛。」
　　「这是宗司自作自受！」
　　两个人来到一座公园里休息。
　　宽广的公园当中没有游乐器材，只有叶子掉光的树丛以及树木，老实说看起来实在有些单调。
　　虽然公园里的板凳应该不是拿来代替游乐器材用的，但的确到处可见其踪迹。等到春天与夏天到来时，一片绿意盎然的景象一定会让到访的人感到目不暇给吧。
　　在人烟稀少的公园里，噘起嘴唇把头转到一边去的绮莉佳双手抱胸并且不断地前进，而宗司只能像只被遗弃的小狗般，带着哀怨的表情跟在距离她半步的身后。
　　「……那个——绮莉佳小姐，可不可以请您原谅我了呢？」
　　「哼——」
　　围住两个人的围巾已经解开，现在只在绮莉佳的脖子上随风飘扬。
　　「对不起啦，饶了我吧。只是因为不好意思才会那么说嘛。」
　　「哼——绮莉佳小姐不想理你。」
　　「我也没办法啊，谁教绮莉佳小姐那么可爱！」
　　「咦——绮莉佳小姐真的有那么可爱？」
　　「嗯，超可爱的！」
　　「有酱料的味道还是可爱？」
　　「绮莉佳小姐身上完全没有酱料的味道，只有凉爽的薄荷吞味而已。」
　　「那是牙膏的味道啦！宗司这个笨蛋！」
　　其实途中两个人没有去上厕所而是去刷了牙。
　　「绮莉佳～」宗司以恳求的声音叫着女孩的名字。
　　「宗司真的完全不了解女孩子的心情耶。哪天我一定会用必杀绮莉佳神拳让你下地狱唷。」
　　绮莉佳虽然还是露出生气的表情，但仔细一看就能发现她的眼睛里已经带着笑意。
　　甚至给人一种乐在其中的感觉。
　　看来她是在玩弄说出无礼发言的宗司。
　　但宗司似乎没有注意到这件事，只是垂下肩膀与眉毛，露出一副不知所措的可怜表情。
　　虽说是巧合，但也正好反应他内心的心情，只见刚开始还是一片晴朗的天空，此时已经被灰色云朵覆盖，而且气温也变得更加寒冷了。
　　走在前面的绮莉佳忽然停下脚步。
　　「你看，那里有樱花开了。」
　　「啥？现在才二月而已唷。」
　　但是将视线转往跟绮莉佳相同的方向后，宗司的确看见了樱花。
　　一棵开着淡粉红色花朵的树木，单独伫立在寒冷的空气当中。
　　「……」
　　宗司和绮莉佳面面相觑，接着走到树木旁边。
　　走近之后花香便随着冷风飘进两人鼻子里。
　　「这是梅花的香味。」
　　「啊啊……这是梅花吗？」
　　梅花总是在冬天盛开。
　　两个人在淡粉红色的花伞下停下脚步。
　　应该是为了让人观赏这棵梅花吧，只见旁边就设置了一张板凳。
　　「真是漂亮，虽然也有点寂寞。」
　　「就是因为寂寞才显得美丽吧。」
　　它绝对不是一棵大树，而且周围也没有其他梅花树。它就只是一棵——远处有其他茶色枯木的孤单树木而已。
　　两个人一起在板凳上坐了下来。
　　像是忘记刚刚还在吵架一样，抬头看着那些花朵。
　　枝橙上的花朶随冷风摇摆，淡粉红色的梅花传来了扑鼻香味。
　　但花朵看起来却无可救药地寂寞。
　　而孤独又会带来寂静。
　　两个人的对话就此中断，只有风儿与花香随着时间流动。
　　「宗司啊——」
　　蓝色眼睛凝视着淡粉红色梅花的绮莉佳忽然打破沉默。
　　「今天为什么找我出来约会？」
　　「只是想和绮莉佳出来玩而已……这个理由，你应该没办法接受吧。」
　　宗司也维持抬头看着梅花的姿势，然后以有些寂寞的笑容这么回答。
　　「这种谎话连『恶劣的玩笑』都称不上唷。」
　　吹过两人眼前的一阵强风将梅花打落。
　　「其他的人可能没有，但你应该有打倒我的理由才对。」
　　宗司一边用眼睛追着掉落的花朵一边这么表示。
　　「是啊，我也认为有。」
　　「丑角的光荣」泽村绮莉佳——变身的异能、假面的形象，其代偿便是「记忆的消失」。
　　「我必须纠正你们一个错误的观念。那不是『代偿』而是『适应』。要操纵火焰所以得吃火焰，因为变成复数生命体所以丧失了个人的意志。异能也就是奇异的能力，要操纵这种异于常人的力量，当然就不可能还跟正常人一样吧。」
　　「你知道好多事情。」
　　「因为我只有永远的时间啊。」
　　「我的记忆每年都会消失也是因为『适应』吗？」
　　「……有种名为企鹅的动物，那是放弃天空而选择在海里飞翔的鸟类。它们花了很长一段时间适应海洋才变成能在海里生存的鸟类。当然同时能在天空与海洋生存的身体才是最棒的，但就物理上来说那是不可能的事。想要在天空飞翔，身体就需要较轻的骨骼，想在海里邀游就需要力量较强且较重的肉体。」
　　两个人依然没有看向对方，而宗司也继续淡淡地说这：
　　「反过来看，你呢？你的异能又如何？嗯嗯，根本可以轻松地适应天空与海洋，不用花像企鹅那么久的时间，就能做到企鹅办不到的事情。那是可以瞬时适应任何状况的『万能』变身能力。无论我处身于任何状况，你都能追得上我。」
　　「这样的话……」宗司说到此便停顿了一下。
　　「就不需要生存战略的书库或者累积个案研究的经验，也就是不需要记忆。」
　　因为万能，所以生命也就没有维持记忆的必要了。
　　「看来没救了。」
　　宗司说的确实相当合理。
　　「没错。只要继续这样的日常，绮莉佳你，就只有你是绝对无药可救。」
　　宗司看向绮莉佳，绮莉佳也看向宗司。
　　蓝色眼睛映照出宗司带着悲伤微笑的脸庞。
　　宗司的瞳孔反射出绮莉佳没有任何表情的脸孔。
　　「『零白夜』是停止——永远的异能。也是『活着所以会死』这种理所当然的天理所产生的致命BUG。你们跟这个BUG一样是异常，也就是为了排除这个BUG所产生的临时防卫系统。只要消除这个BUG，例外就一定会遭到分解。」
　　「说不定只是宗司想错了，就算你消失也不会有任何改变唷。」
　　「我打从一开始就有自己是系统BUG的自觉，我理解系统的存在与例外，同时也是由此而生。最后更做出这个存在是必须打倒的敌人这样的结论。」
　　「我就说了，这可能都是你的错觉。」
　　「……我跟几个绮莉佳说过这件事。」
　　他的声音愈来愈温柔。
　　「我和第一个绮莉佳约定好了，之后遇见过生气的绮莉佳、哭泣的绮莉佳、用力把我揍到快骨折的绮莉佳，但是她们没有一个人想要解救自己。」
　　很可惜的，宗司欠缺了身为人类的某项重要事物。
　　而绮莉佳正好知道他欠缺了什么东西。
　　「你不知道是什么理由吗？」
　　「嗯嗯，我不知道。」
　　「我知道唷。」
　　绮莉佳把手放在宗司肩上。
　　接着把脸与身体靠向他。
　　「绮莉佳呢……」她像在说别人的名字一般诉说着自己的名字——
　　——然后把宗司的身体压倒在板凳上。
　　「觉得和你在一起非常幸福。」
　　「……幸福？」
　　「没错，幸福。你懂吗？」
　　「这个名词的意思我懂。」
　　「这就表示你不懂。算了，总之绮莉佳是输给了幸福。」
　　「事情以极快的速度超出了我所能理解的范畴……」
　　「因为觉得幸福，所以没办法战斗。」
　　身体躺在板凳上的宗司，在绮莉佳的身体下方露出了困惑的表情。
　　「那到底有什么意义？你会消失的啊。」
　　永远会将自己之外的所有事物归零。
　　就像万能的绮莉佳不需要记忆一般。
　　如果是永远的话，应该就不需要这个瞬间之外的所有事物吧。
　　「还是有希望唷。」
　　一滴灼热的水滴随着这句话落到宗司脸颊上。
　　「——开始下雨了。」
　　「……好冰的雨。」
　　像是要冲掉刚才的水滴一样，从灰色的天空降下许多冰冷的雨水。
　　冬天里盛开的梅花也被雨水打落。
　　宗司撑起身体，像是要从冰冷的空气中保护绮莉佳般抱住了她。
　　绮莉佳也闭起湿润的眼睛并且把脸靠在他的手臂当中。
　　「总有一天，绮莉佳会救你的。」
　　总有一天——你能得到幸福的日子会来临。
　　「这样我也能够得到幸福。」
　　但这句呢喃被雨声所掩盖，没有办法传到宗司耳里。
　　
　　[[IMG,e5f8dc0ab0d4b33942bf3a0d3d9f6dc7,709,1000,70284]]