　　「我来罗——什么，今天只有菲尔在吗？」
　　「唔呣——一乃说她有事情——」
　　放学后宗司跟平常一样来到社办，结果只有菲尔一个人昏昏沉沉地窝在最近设置的暖炉桌（底下以及周边铺了旧榻榻米）里。
　　她那种把下巴靠在桌面，打从心底放松的模样……不知道为什么就是会让人联想到馒头或是大福。
　　「绮莉佳和莉莉丝也说今天有事。」
　　「哦——只有我们两个？那真是卿卿我我的好日子——」
　　「没有这种好日子啦。」
　　「嘴里虽然这么说，但内心已经充满期待，真是不老实耶，Boy。」
　　「被你当成是Boy总觉得有点奇怪。」
　　虽然躲在暖炉桌里看不见，但菲尔的体格其实和莉莉丝差不多。
　　虽然只有胸部的大小与绮莉佳同等级，但那种没有抑扬顿挫的口气总让人觉得比自己年轻。不过实际上根本不知道她的年龄。
　　「没办法了，那菲尔就帮你一起兴奋吧。这样就OK了——」
　　「喂，这种解决办法根本没意义吧！」
　　宗司一边说，一边为了钻进暖炉桌而脱掉鞋子，接着就来到榻榻米上并轻轻撩起暖炉桌被。
　　「企——」
　　暖炉桌里传出声音，让宗司忍不住往底下看去。
　　「宗司这个色狼，就这么在意菲尔的裙底风光吗——？」
　　「……放心吧，完全看不见你的裙底。」
　　「嗯，我知道——」
　　「对了，这是怎么回事？」
　　暖炉桌里面挤满了「炼狱」的动物们。
　　里面已经被企鹅、小狗、兔子、迷你象、小鸡与曼波鱼（不含脸盆）挤得水泄不通，宗司根本没办法钻进去。
　　那种拥挤的模样，真的让人觉得它们根本已经挤成了一团。
　　「那个……里面有一只应该快不行了吧？」
　　「……曼、波…………曼………」
　　垂头丧气且双眼无神、疲惫不堪的曼波鱼，虚弱地叫了一声后就昏倒了。
　　「振作点啊，曼波————！你这家伙是鱼，跟人家待在暖炉桌里面当然会变成这样了！」
　　宗司急忙把曼波鱼拉出来，接着环视了一下社办。结果曼波鱼平常待在里头的脸盆就放在社办角落。
　　「撑着点啊，曼波！虽然不知道伤势有多严重，但你要加油！」
　　宗司一边鼓励曼波鱼一边把它放回脸盆里！
　　吸收脸盆里的水分之后，曼波鱼瞬间就恢复成跟平常一样的颜色。
　　「曼波……」
　　虽然完全看不出它的表情，但它应该是在表示欣喜吧。顺利把曼波救出来的宗司带着满腔成就感再度准备钻进暖炉桌……但忽然觉得有些在意，于是再次掀起暖炉桌被确认里头的情形。
　　「企——？」
　　「整体体积完全没有改变！」
　　里头还是挤满了「炼狱」的动物们。
　　不知道是不是错觉，企鹅好像为了弥补曼波鱼不在的空间而变成两倍大了。
　　「这些不可思议生命体还是一样充满了谜团。」
　　「交给我吧，宗司，菲尔有好主意了。」
　　菲尔一站起来，马上就用小手指着自己刚才坐的地方。
　　就连红发上的猫耳也一起指着该处。
　　「那个……你是要让位给我吗?」
　　「唔呣——」菲尔随即点了点头。
　　「那你怎么办？」
　　「没关系——会有办法的——」
　　和宗司不同，「炼狱」动物们会让位给菲尔这个队长吗？
　　「那我就不客气了。」
　　宗司钻进暖炉桌里，但因为顾忌里头的动物而没有伸脚，就只是盘腿而坐。
　　「然后菲尔再坐到上面——」
　　菲尔立刻轻轻坐到宗司的膝盖上。
　　「这样一个人的空间就可以坐两个人了——」
　　菲尔的头顶刚好就在宗司下巴的正下方。
　　红发上的猫耳像是很骄傲般在宗司眼前竖了起来。
　　「是这样没错……但感觉这种坐法也有不少问题……」
　　红色长发传出糖炒栗子般的香甜味道，从后面可以将其整个包围在手臂里的娇小身躯，这时就像热水袋一样有点发烫。
　　宗司此时有了菲尔也是女孩子的真实感触。
　　「唔呣——心跳加速了——？」
　　「才没有哩。」
　　宗司嘴里虽然这么说，但忽然兴起想恶作剧的心情，于是便用指尖戳了戳眼前菲尔的猫耳朵。
　　「唔呣、唔呣……」
　　猫耳敏感地震动了起来。
　　「……」感觉还满有趣的。
　　这次换成平顺地抚摸下来。
　　「唔嗯——唔——唔呣——唔——」
　　可能是觉得很痒吧，这次除了猫耳之外，整个身体都开始震动了起来。
　　「……」真的很有趣。
　　决定进行下一种尝试的宗司把手往猫耳伸去——
　　「唔呣—宗司，稍微STO————P一下！」
　　「为什么STOP讲得特别用力。」
　　「那不重要……」
　　把头往后倒的菲尔顺势抬起下巴。
　　菲尔倒过来的脸庞上可以看见湿润的玻璃球眼珠与泛红的脸颊，小小的嘴唇就像开始绽放的花蕾般露出一小片舌头。
　　她隐藏在——或许应该说原本隐藏在稚嫩外表下的妖艳光辉，让宗司屏住呼吸。
　　「继续玩我耳朵的话，会造成难以弥补的后果唷。」
　　表情虽然认真，但口气听起来却像是在开玩笑。
　　「会……会怎么样？」
　　「提示一，会发情。」
　　「抱歉，这已经是答案了吧。应该说，对不起是我错了。」
　　「你说什么——这个没用的家伙——这时候应该积极地进攻吧——实在太没用了。」
　　「听好罗，挑战装满子弹的俄罗斯轮盘并不能称为有勇气。」
　　「好吧，那算了——」
　　菲尔很简单就收起下巴将脸移回原来的位置。
　　「太快放弃了吧。」
　　「希望我用强硬的手段吗——？」
　　「没有，谢谢你愿意放弃……只不过……」
　　总觉得态度改变得实在太快，让人摸不着头脑。
　　就像是追逐蝴蝶的猫咪一样，实在无法掌握她的个性。
　　但这也就是她的魅力所在——
　　「宗司、宗司，帮我拿颗橘子——」
　　完全不理会宗司内心的想法，膝盖上的菲尔轻松地晃动着猫耳并且提出慵懒的要求。
　　「啊——是是是，橘子吗？你也自己拿一下嘛。」
　　「唔嗯——但是就拿不到啊——」
　　「好啦好啦。」
　　宗司随即从放在正中央的木制盆子里拿出两颗（一颗是自己的）橘子。
　　「唔呣——帮我剥皮——」
　　「这点小事自己做好吗？」
　　「太麻烦了。」
　　「我也知道钻进暖炉桌里，就会觉得做什么事都很麻烦……」
　　「待在暖炉桌里头的时候，我连一根手指都不想动。」
　　「这样太夸张了吧。」
　　「赌上猫咪的自尊，菲尔绝对什么事都不做。」
　　「唔唔呣，你的确很像猫。虽然意义不明，但倒是很有说服力。」
　　「宠爱猫咪是饲主的义务。」
　　「我是饲主吗！」
　　「我赋予你疼爱菲尔的权利。」
　　「这是我的荣幸，公主殿下。」
　　「唔呣——好好做吧——」
　　「遵命。那么马上让小的为公主献上橘子吧。」
　　宗司嘴里虽然在抱怨，但还是帮菲尔剥了橘子皮。
　　「唔呣——啊——」
　　「这次变成要我喂你吗……你这家伙真的不打算动就对了。」
　　「奸笑……」
　　「要笑就笑别用说的，算了，事到如今也无所谓了。」
　　宗司把一瓣橘子送到菲尔小小的嘴边。
　　「唔嗯——又甜又好吃，这橘子很不错唷。」
　　「但偶尔会出现酸死人的唷。来，啊——」
　　「唔呣——菲尔不喜欢吃酸的，会流眼泪。」
　　「……说起来猫应该不喜欢吃柑橘类的食物吧。」
　　「因为很甜所以没关系。」
　　「喂，太可疑了吧。」
　　宗司又送了一瓣到菲尔的嘴里——这时他的指尖不小心碰到菲尔小小的嘴唇。
　　结果马上就有种新鲜布丁般的触感。
　　「我咬！」
　　菲尔轻轻咬了宗司的手指并且用舌头舔了起来。
　　「有宗司的味道。」
　　「别吃掉唷？少一根手指我会很困扰的。」
　　「唔呣——我会忍耐——」
　　「等一下，这还需要忍耐吗，菲尔小姐！」
　　奸笑……
　　「太恐怖了！给我多吃点橘子吧！」
　　宗司急忙不断把橘子丢进菲尔的嘴里。
　　一下子一颗橘子就消失了。
　　「这次换菲尔喂宗司吃橘子了。」
　　一根手指都不想动的宣言可能已经无关紧要了吧，只见坐在膝盖上的菲尔拿起一颗橘子后，转过身体与宗司面对面。
　　「橘子橘子——我用力剥——橘子橘子——我用力剥——」
　　菲尔嘴里以僵硬的语气哼着巧妙的歌曲，但却用非常生硬的动作剥着橘子皮。虽然橘子上还残留着许多白色的丝，但应该还在能忍受的范围内。
　　「剥好罗——宗司，啊——」
　　「好啦好啦，啊——」
　　宗司就像首次品尝妹妹所做的料理般张开了嘴巴。
　　菲尔纤细的手指碰到了他的嘴角，而送进嘴里的橘子……
　　「好吃吗？」
　　坐在宗司膝盖上的菲尔兴奋地动着猫耳，然后以充满期待的眼神往上看着他。宗司这时也回望菲尔的玻璃球眼珠，接着静静地回答：
　　「超酸的。」
　　「唔嗯——」她似乎真的受到打击，连猫耳都整个垂了下去。
　　「唉呀，橘子的味道本来就是这样，你不用太在意啦。」
　　宗司像要安慰菲尔般轻轻拍了拍她的头。
　　红发上原本萎缩的猫耳这才又恢复了元气。
　　「这样的话——那菲尔就用不可思议的力量让橘子变甜——」
　　「『炼狱』有这种能力吗！」
　　「交给菲尔吧——」
　　菲尔说完便将一瓣桥子放进自己嘴里。
　　接着又把双手放到宗司肩上并拾起下巴，然后把嘴唇靠了过去——
　　「变好吃了吗？」
　　菲尔脸上难得浮现出可以辨认的笑容，然后开口这么问宗司。
　　满脸通红的宗司用手掌遮住眼角，以呢喃般的声音回答：
　　「有菲尔的味道。」
　　「唔呣——」
　　叫声虽然跟平常一样僵硬，但似乎能听出她高兴的心情。
　　当宗司因为害羞而无法直视菲尔的脸庞时……
　　「宗司，来。这次轮到宗司了。」
　　酸溜溜的橘子随即被塞进宗司手里。
　　「那个……我继续喂你就可以了吗？」
　　宗司强忍住害羞的心情，看向菲尔的脸。
　　「对啊——但是菲尔只吃甜的橘子。」
　　「……」
　　手里头拿着菲尔推过来的酸橘子。
　　眼前是闭起玻璃球眼睛像在等待些什么的菲尔。
　　她轻轻抬起下巴、嘴唇微张，然后在宗司膝盖上一直等待着。
　　那么宗司该怎么做才能把橘子变得甘甜呢——
　　「虽然早就知道答案了……」
　　但还是需要一点勇气。
　　………………
　　…………
　　……
　　「橘子还没好吗——？」
　　「知道了啦，我做就是了！」
　　于是宗司便鼓起勇气。
　　「唔阳——橘子好甜哦。」
　　「我好想死——」
　　之后宗司便有种做错事的强烈感觉，不过那已经是另外一回事。
　　「宗司，振作起来嘛——我喂你吃好甜的橘子——」
　　接着宗司又再次需要鼓起勇气，这也是另外一回事了。
　　
　　