　　放学后，在依然寒冷的天气当中，宗司拖着沉重的脚步往社办走去。
　　想到游戏同好会社办里已经设置了暖炉桌，他的脚步也就变得轻松了一些。
　　「暖炉桌应该跟冷气并列为人类最大的发明才对。」
　　宗司随着这种兴奋的发言喀啦一声打开了社办的门。
　　「嘢？没有人在……」
　　宗司一边想着应该是因为之前的巨乳莉莉丝骚动所造成，一边把书包放到榻榻米上，接着脱下鞋子准备钻进暖炉桌里。
　　「哇——哒——啪——！」
　　暖炉桌就跟吓人箱一样，随着意义不明的声音迅速弹了起来。
　　「怎么回事啊啊啊啊啊啊啊？」
　　忍下住发出奇怪叫声的宗司，眼前出现了用两手抬起暖炉桌并像门神般站在那里的绮莉佳。原来她躲在暖炉桌里面？
　　「啊哈哈哈，吓到了吗？吓到了吧？」
　　「吓死我了！你这家伙就为了做这种事而一直躲在暖炉桌里面吗？」
　　「嗯！」
　　绮莉佳露出相当开朗，足以将寒冬赶跑的春天般笑容。
　　差点就要看得入迷的宗司用力甩了甩头，重新打起精神来说：
　　「算了……随便你吧…………嗯？」
　　这时他发现绮莉佳的样子和平常有点不一样。
　　银发碧眼，运动服外套式的制服（不过运动服外套已经脱掉），胸口的领结因为内侧硕大的果实整个往上顶起。
　　这些地方都跟平常没有两样。
　　但通常分成两边的银发已经解开而披在背后，另外头上还长着一对猫耳。
　　「为什么？」
　　「因为讲到暖炉桌就一定会想到猫。」
　　「嗯，虽然无法理解但可以接受。」
　　猫耳本身应该是用绮莉佳的异能「丑角的光荣」——「变身」异能所制造出来的吧。
　　解开的头发长度大概到背部的一半左右。
　　「我看你还是先把暖炉桌放下来吧。很重不是吗？」
　　「好——嘿咻……」
　　绮莉佳晃动了一下猫耳，接着把暖炉桌放了回去。
　　「那我来把拔掉的电源插回去，然后打开开关……好了。」
　　宗司满足地点了点头后，两人随即钻进暖炉桌里。
　　「呼啊——」
　　「呼哇——」
　　两个人自然而然地缩起背部并从嘴里呼出一口气。
　　「才刚打开电源，明明还没有多温暖……」
　　「但就是下知道为什么能让人松口气——」
　　「一定是暖炉桌的魔力。」
　　「让人有种『呜哇——』的感觉。」
　　脸上露出松弛表情的绮莉佳打了个大大的呵欠。银发上的猫耳也跟着左右动了一下。
　　「啊——糟糕，钻进暖炉桌前应该先把茶准备好才对。」
　　「泡茶的话就交给绮莉佳小姐吧！」
　　一秒前那种松懈的姿势已经消失无踪，只见蓝色眼睛闪烁着光辉的她元气十足地翘起猫耳，接着便钻出暖炉桌。
　　「……你是不是有什么企图？」
　　「嗯，我做了很多准备唷。」
　　「真是老实，但这么老实反而让人超级不安。」
　　「啊哈哈哈，宗司——这次不是恶作剧罗？」
　　「哦，是这样啊。」
　　「嗯，绮莉佳小姐做了很多食物过来唷。」
　　站起身子的绮莉佳很骄傲地挺起胸部。
　　而她的胸部也立刻像特大号年糕般晃动了起来，宗司的眼睛虽然差点被吸引过去，但最后还是硬把视线移开。
　　「咳咳，绮莉佳亲手做的。那真是令人期待。」
　　「好好期待吧。我马上就开始准备，你再等一下哦。」
　　绮莉佳转过身子，从藏在房间角落的包包以及大纸袋（应该是因为一开始要吓宗司才会先藏在这里）里拿出保鲜盒、锅子、碗筷以及勺子等物品。
　　她好像真的做了很多准备。
　　绮莉佳首先把锅子放到瓦斯炉上并且用小火开始加热。
　　「喵——喵——喵——喵——喵——喵——」
　　瓦斯炉前的绮莉佳一边哼着歌曲，一边用勺子在锅子里搅动。
　　她曲线完美的腰部简直就像在摇尾巴一样，随着节奏左右晃动着。
　　「……」
　　这时宗司只能一边呆呆望着绮莉佳的背影一边等待。
　　结果不久后就有红豆汤的甘甜香味飘散在社办当中。
　　「……是红豆汤圆吗？」
　　「NO、NO——你猜错了——正确答案是栗子红豆汤——」
　　「那不是差不多嘛！」
　　「你在说什么啊，宗司？完全不一样好吗！宗司是那种会把没有加栗子的红豆汤称为『栗子红豆汤』的邪门歪道吗！」
　　绮莉佳一只手叉腰，然后把另一只手上的勺子对准宗司，以家里附近的大姊姊告诫小朋友的姿势斥责宗司。
　　「那个……是我错了。」
　　宗司直接点头认错。看见他的模样后绮莉佳才满足地用力点了点头。
　　「哼哼哼——知道错就好。啊，栗子红豆汤差不多热好了。」
　　「让我来端吧，嘿咻嘿咻……」
　　「啊哈哈哈，宗司跟老爷爷一样。」
　　「唔咕，没有啦，刚才是无意识之中就……」
　　结果宗司也因为自己像老头子的行为而露出苦笑。
　　「宗司……那绮莉佳小姐马上开始来泡茶罗。」
　　「好啊，我来端栗子红豆汤吧。」
　　「顺便也把绮莉佳小姐的包包拿过来。」
　　「了解了。」
　　已经相当熟悉彼此行为模式的宗司与绮莉佳，迅速进行着各自负责的工作。
　　「完成了——！」
　　不久之后，绿茶以及栗子红豆汤已经摆在暖炉桌上。
　　这时两者都飘散着热气，绿茶的绿色与红豆汤里栗子的黄色看起来是那么地鲜艳。从红豆汤里飘出来的香味马上刺激了宗司的食欲。
　　「嗯，看起来很好吃。」
　　「哇哈哈——是真的很好吃唷！」
　　面对面钻进暖炉桌的两个人双手合十。
　　「开动了。」
　　「开动罗——」
　　话才刚说完，宗司马上开始动筷吃起红豆汤来。
　　粒粒分明的红豆以及温暖的汤汁吃进嘴里后，马上就有一股简朴的甜味扩散开来。
　　那是一种让人怀念的甜味。
　　「真好吃。」
　　「哇哈！」
　　宗司刚低声说完，绮莉佳便露出很高兴般的笑容。
　　不知道为什么，她就是用欣喜的表情凝视着不断把红豆汤往嘴里送的宗司。
　　「……呼，谢谢招待。」
　　「喵——不客气。」
　　一口气吃完后，宋司便喝了一口泡得比较浓的绿茶来转换一下口味。
　　适中的苦涩将残留在嘴里的甜味覆盖过去，嘴里感觉清爽多了。
　　一会儿之后，绮莉佳也吃完了红豆汤。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊，绮莉佳小姐怎么会犯这种错！」
　　「怎、怎么了，为什么突然大叫？」
　　「刚才明明只有我们两个人唷。是不是要甜甜蜜蜜地互相喂食才对呢？不，应该要那么做才对。」
　　绮莉佳缓缓站起来并激动地这么表示。
　　中长银发轻轻地晃动，而猫耳则像是要表达愤慨的心情般剧烈地左右摇晃。
　　「唉、唉呀。下次还有机会嘛……」
　　「宗司——！」
　　「是、是的！」
　　宗司不由得挺直背脊呈现正坐的姿势。
　　「原本以为一乃等人一定也在，所以绮莉佳小姐还准备了其他的点心。」
　　「什……么……」
　　所谓的下一个机会，在下一秒钟就降临了。
　　「所以呢，接下来就是绮莉佳小姐大惊奇Party唷！内容是绮莉佳小姐亲手为宗司制作的，充满绮莉佳小姐风味的绮莉佳小姐馒头唷！」
　　「那究竟是什么馒头呢？」
　　「问题，我刚才说了几次绮莉佳小姐呢？」
　　「别随便乱加这种无谓的问题好吗！」
　　绮莉佳一边演戏一边放到暖炉桌上的，是除了很大之外看起来就没什么特别之处的馒头。尺寸应该比葡萄柚大了两圈左右吧。
　　盘子上直接摆着两颗这样的馒头。
　　那雪白蓬松的外皮看起来非常美味。
　　「这到底是哪里充满绮莉佳风味啊？」
　　乖乖保持正坐姿势的宗司以一脸不可思议的表情拿起馒头，将比手掌大一点的馒头拿在手上不停回转并且仔细观察了一阵子后，宗思依然觉得它相当普通。
　　「里面的馅料很特别？」
　　「很普通唷？就是红豆馅，还有绮莉佳小姐酸酸甜甜的爱情，以及对这个世界的愤怒、憎恨和对命运的谛观。」
　　「中途就变得超级诡异罗！参杂了许多成分表里绝对不会出现的名词！」
　　「哇哈！」
　　绮莉佳轻轻握拳挡住嘴角，然后可爱地微微歪着头。
　　很明显就能看出她想要把事情蒙混过去的意图。
　　「可恶，实在很痛恨一瞬间觉得真是可爱的自己。」
　　「啊哈哈哈，宗司真是可爱——」
　　「吵死了！」
　　宗司这么大叫，接着换成他为了把事情带过而往特大号馒头咬了下去。
　　果然跟最初的印象一样，又松又软的外皮让特大馒头吃起来有种轻飘飘的口感。
　　而降低甜味的红豆馅相当适合这种口感。
　　「唔呣，这也很好吃……不过……就只是一般的馒头罢了。」
　　「其实也不是什么大不了的梗，我就告诉你答案吧，它的大小和绮莉佳身上的某个部位相同唷，V！」
　　绮莉佳晃动中长银发与制服底下丰满的胸部，然后摆出充满自信的胜利手势。头上的猫耳也元气十足地上下摆动着。
　　但是宗司的视线却相当冷漠。
　　「……刚才是在开※『部位』与『v』同音的玩笑吗？」（译注：日文中两个单字发音相近。）
　　「……？」
　　绮莉佳随即僵在现场，想到自己刚才的发言之后猫耳便整个萎缩，脸庞也因为羞耻而变得通红。
　　「……」
　　「……」
　　「……抱歉。我不应该吐槽这个点的。」
　　「嗯，我真的没有那种意思唷！我是说真的！」
　　「拚命否定的绮莉佳小姐好可爱啊！倒是真对不起，我应该要吐槽和绮莉佳小姐某个部位同样大小这个梗才对！」
　　宗司用力称赞急着挥动双手的绮莉佳，然后又咬了一口馒头。
　　馒头虽然很大，但松软的外皮与调整过甜度的红豆馅，让宗司觉得一个人也可以把它吃完。
　　「咳咳——那我们重来一次吧，为什么这叫做绮莉佳特制馒头呢？」
　　「宗司——别这样！这样的温柔反而是给我致命的一击啊……」
　　无法承受压力的绮莉佳抱住头部然后疯狂摇晃着银发。她的蓝色眼睛里已经泛起一层淡淡的泪光，猫耳也像是要逃避现实般整个贴在头上。
　　不知道该说些什么才好的宗司，像是为了求救而不停游移视线。
　　「啊——那个……绮莉佳……小姐？」
　　「但是绮莉佳小姐不会认输！难得有独处的机会，一定要度过有『啊——』这样互相喂食的甜蜜时光才行。接下来一定要成功！」
　　宗司也不敢再问她「是不是在开※『啊——』和『馅料』发音相同的玩笑」了。（译注：日文中两个单字发音相近。）
　　重新振作起来的绮莉佳拿起放在暖炉桌上的另一颗馒头。
　　「宗司——来，啊——」
　　她从暖炉桌上方探出身子，然后把馒头拿到宗司嘴边。
　　「喂喂，稍等一下。」
　　绮莉佳极端前倾的姿势让她把丰满的胸部整个压在暖炉桌桌面，胸部也因为改变形状而更加突显出深邃的乳沟。
　　坐在正对面的宗司，从衬衫领口的缝隙看见这种模样后忍不住脸红并且产生动摇。
　　「嗯——你的意思是要绮莉佳小姐用嘴巴喂你罗？」
　　「我没有这种意思，为什么忽然冒出这句话。算了，我听你的就是了，啊——」
　　努力不看向绮莉佳胸部的宗司也探出身子——忽然一道疼痛感从他的脚部闪过——结果便整个人失去平衡而趴到暖炉桌桌面。
　　「咕、咕哦哦哦哦，脚、脚麻掉了。」
　　这是因为刚才错失改变坐姿的时机，只能一直维持正坐的远古吧。只见趴在桌面上的宗司不停地抖动身体。
　　现在已经不是接受「啊——」的时候了。但绮莉佳凝视宗司的蓝色眼睛，忽然浮现出小猫想要恶作剧时的光辉。
　　披在背后的中长银发土，两只猫耳也开始不停前后摇晃。
　　「喵——喵——」
　　绮莉佳放下馒头，缓缓潜入暖炉桌下方朝着对面的宗司前进。
　　「接着是咚——！」
　　她迅速对宗司的身体发动撞击（别名·熊抱）。
　　双脚无力而束手无策的宗司只能往后倒，整个背部撞到榻榻米上。
　　结果冲击又传到脚上，让他再度发出痛苦的声音。
　　「呣咕哦哦哦哦，绮、绮莉佳，你、你这家伙在做什么！」
　　「哇哈哈——宗司无法动弹了。」
　　因为冲撞的力道而往反方向弹去的绮莉佳直接趴在仰倒的宗司腰部，也就是皮带上方的位置，然后脸上露出了灿烂的笑容。
　　她的蓝色眼睛执拗地盯着宗司，让宗司心里直燃起一股不祥的预感。但双脚麻痹下半身又被绮莉佳压住的他，已经陷入无路可逃的绝境。
　　当然软绵绵的胸部压在腰部上方也是另外一种绝境。
　　「你想对我做什么？」
　　陷入双重绝境的宗司吞了一大口口水。这时他只能抬起脖子往下看着趴在身上的绮莉佳，结果却发现这种角度能看见比刚才更具冲击性的景象。
　　可能是宗司的反应让她很高兴吧，只见绮莉佳解开的银发上方那对猫耳开始剧烈地左右摇晃，蓝色眼睛也散发出更为强烈的光芒。
　　「我决定要对无法动弹的宗司恶作剧一下罗——」
　　「咕呜，又说这种容易让人不安的话。」
　　「哇哈哈——？难道说——宗司其实期待我对你做些色色的恶作剧吗——喵——」
　　「我才没有哩！别故意发出这种甜腻的声音！」
　　「喵——？宗司你还敢这么自大啊喵——不过也就是这点可爱喵——」
　　「我说过别用可爱来形容呜啊啊啊……」
　　话才说到一半，绮莉佳便用身体将宗司麻痹的脚往下压。
　　「哇哈哈——是这里吗——是这里很舒服吗——？」
　　「你是老头子吗咕啊啊啊啊啊。对、对不起，快住手啊。」
　　趴在宗司身上的绮莉佳不停用身体给予宗司麻痹的脚刺激。
　　结果宗司只能不停蠕动，而绮莉佳往上看着他的眼睛以及露出微笑的嘴角，自然就散发出妖艳的气氛。
　　「怎么办才好呢？是不是要住手呢？还是继续比较好呢……」
　　绮莉佳像在唱歇般这么说道，然后在每句话的中断处戳着宗司的脚。
　　她怎么看都不像有要停手的意思，反而露出完全乐在其中的表情。
　　这时她已经不是猫耳绮莉佳，而是猫耳性虐佳了。
　　「拜、拜托。任、任何要求我都答应，咕啊啊啊啊啊啊！」
　　性虐佳小姐，不对，绮莉佳小姐以陶醉的表情听着宗司的悲鸣。
　　她享受了一阵子后才呼出一口娇艳的气息，然后停止用身体压宗司的脚。
　　「咿啊，要、要死了，不对，还不至于会死，但跟死一样痛苦。」
　　「宗司——你真的愿意答应我任何的要求吗？」
　　依然趴在宗司身上的绮莉佳，以可爱的动作微微歪着头并这么问道。
　　动作明明就跟天真无邪的小猫一样可爱，但是蓝色眼睛里却还是带着妖异的光辉。
　　「嗯、嗯嗯……」
　　呼吸急促的宗司只能虚弱地点了点头。
　　「哇哈哈，你不能忘记自己说过的话晴。」
　　说完之后，绮莉佳便用匍匐前进的方式往宗司上半身爬了过来。
　　「我都说脚、脚麻痹了啊，啊啊！」
　　爬到宗司上半身的绮莉佳，在极近距离之下凝视着宗司痛苦的表情。
　　「宗司My　love——」
　　接着像是要包覆宗司般紧紧抱住了他。
　　在绮莉佳柔软身躯上宛如牛奶般的甜香包围下，宗司忍不住松了口气。
　　但他没有注意到，绮莉佳蓝色眼睛里依然带着猫咪恶作剧时的光辉。
　　「哇哈哈，我不会让你逃走的，宗司My　love。」
　　绮莉佳猫咪一边考虑着接下来要进行什么样的恶作剧，一边轻轻笑了起来。