　　「我在你打开『星纹球』的学校上学。我周末一定会过去一趟。如果有什么事……就算没事也无所谓，你可以过来找我。」
　　「嗯，就这么办。」
　　「维尔达有什么打算？」
　　「朕会暂时留在这颗星球，说不定黑色的虫还会出现。」
　　「这样啊。黑龙说不定也会出现，不要逞强喔。」
　　「嗯，到时朕会要一也借朕一臂之力。」
　　巨大的嘴角微微扬起。
　　「喔，当然没问题。」
　　一也的嘴角也跟着上扬。
　　「那我回去啰。涅姆，走吧。」
　　「好的。」
　　涅姆握住一也伸出的手。
　　顺带一提，一也这次终于要维尔达让涅姆学会日文了。
　　涅姆完全没有出现头晕的状况，维尔达喃喃自语着：「果然是容量的差异啊……」，让一也对自己的脑容量感到不安。
　　两人迈向『星纹球』。
　　就在此时，维尔达从身后叫住他们。
　　「汝忘了一样东西。」
　　维尔达灵巧地用嘴叼着一本厚厚的红色书衣的书本，那是一也祖父母的日记。
　　「啊，这么说起来，谢谢你一直帮我保管。」
　　一也回过头，收下了日记。
　　「另外还有一件事，朕忘了谢礼。」
　　「啊，对了，你提过这件事。可是我们互相——」
　　「汝有什么想知道的事情吗？」
　　维尔达打断一也，唐突地询问道。一也维持着接过日记的姿势，瞪大双眼。
　　「嗯，汝跟朕一样，都想知道自己的出身和来历吗？」
　　「……我确实很想知道，不过……」
　　一也确实很想知道。他曾经到处惹事生非，以为说不定可以遇见和自己拥有相同力量的人。结果，这个『说不定』让大家谣传自己很危险。因此如果可以的话，他确实很想知道。
　　不过，其渴望的程度倒还不至于像维尔达那样。
　　「维尔达去过的那十五颗星球上没有像我一样的人，也没有相似的兵器吧？」
　　「嗯，就朕所知，没有人类拥有像汝一般的力量。也没有人知道这样的技术。」
　　维尔达若是知道，应该一开始就会告诉自己了。一也早就预料到会是这个答案。
　　「没关系，总有一天能知道就好了。不过，还是以你的事情为最优先考虑。」
　　维尔达望着一也，似乎在思索什么。
　　「……汝想知道自己是否孤独吗？」
　　「咦？」
　　一也感到胸口一痛。
　　「汝的祖父母之所以不教汝合气道的原因。」
　　听到维尔达说的话，一也的心底隐隐作痛，他不禁伸手按住胸口。
　　「……为什么？」
　　维尔达瞥了一也手中的日记一眼。
　　「嗯。一也，汝回家之后就把这本日记摔到地上吧。这样汝应该就会知道了。」
　　「摔到地上？」
　　砠母曾经笑着提到这本日记的另一种使用方法。
　　「维尔达为什么要这么——」
　　「汝已经知道了涅蜜莉亚的母亲所采取的行动了吧。期望所爱之人能够幸福者，将会放眼未来。接下来就是秘密了。」
　　一也仍然一头雾水，但是他察觉到维尔达的意志十分坚定，绝对不会告诉自己，因此他也没有再追问下去。
　　「我了解了。不对，我不是很了解，不过我会试试看。」
　　「嗯，那么汝回去吧。」
　　「好。」
　　一也再次握住涅姆的手，走向『星纹球』。这次维尔达默默不语地目送他离去。
　　当他走进黑色球体时，听见了维尔达的声音。
　　「有着无与伦比勇气和温柔的朕的朋友们，能够遇见汝等，朕由衷感谢上苍。」
　　「如果没有维尔先生，我一定没有办法体验到这样的幸福……谢谢你！」
　　虽然黑暗中看不到表情，不过他知道涅姆的眼眶泛泪。
　　一也跟着吶喊：
　　「维尔达！我本来不知道这个力量有什么意义，但我现在终于理解了。能够遇见你、帮助涅姆，我真的觉得很开心。谢谢！周末再见吧。」
　　「嗯，再见吧。再会。」
　　此时的地球正要进入傍晚时分。
　　「那么，既然涅姆要在这里停留一段时间，衣服应该不够穿吧。虽然才刚回来没多久，我们去买衣服吧。」
　　「已经够穿了……」
　　涅姆客气地这么说，不过如果要长时间住在这里，她的衣服真的太少了。
　　一也带着一脸不好意思的涅姆去百货公司。
　　涅姆一开始只是望着衣服说：「看起来这么高级的衣服……」不过店员马上就走过来向她推荐样式，涅姆面无表情地望着五彩缤纷、设计多样化的衣服，认真地去试穿了。
　　一也望着涅姆，心想她毕竟是个女孩子时，店员对他说：「男朋友觉得哪一件比较好呢？」想要征询一也的意见。一也并不清楚女孩子流行什么，但还是说出自己觉得哪一件衣服比较适合，涅姆双颊通红，拘谨地说着：「那就这件好了……」。
　　就这样，他们买了几件衣服，当一也要帮涅姆买齐睡衣等物品时，她有些犹豫。直到一也用『在这个国家穿睡衣是理所当然的事、睡衣并不贵』等理由来说服，她才买了一套睡衣。
　　顺带一提，买内衣的时候，一也将店员找来，声称涅姆是从一个具有独特文化的国家来的留学生，现今在日本寄宿，因为不太清楚内衣这种文化，希望店员能够教教她。一也随口编了这个理由，让店员来协助涅姆。
　　涅姆在更衣室试穿内衣时要求一也过去，让他有些紧张。直到店员对涅姆说明：『穿着内衣的模样只能给重要的人看，这样出现在他人面前是很丢脸的喔。』她才勉强答应。一也由衷感谢这位成熟的女店员。
　　不过当他听到『一也先生是很重要的人，这样也不能让他看吗？』这句话时，还是忍不住整张脸发烫，简直都要爆炸了。
　　店员看着一也，面露稳重的笑容说道：『要等你再长大一点之后才可以喔。』回答得相当巧妙。
　　与笑着关照两人的店员告别后，一也抱着大量的袋子走出店外，涅姆则是珍惜地抱着装有内衣的纸袋。
　　两人到家后，在煮晚餐之前，一也准备先放洗澡的热水，涅姆说自己会洗浴缸，因此一也就交给她处理了。他告诉涅姆洗完便可以直接洗澡，涅姆一脸开心地拿着刚买的睡衣走向浴室。
　　「那么，现在开始来煮晚餐吧。」
　　嘴里虽然这么说，他却在思索着要不要叫外送的寿司，顺便帮涅姆办个欢迎会。他记得祖父母喜欢的外送寿司店的广告传单，还好好地收在柜子里。
　　——嗯。等涅姆洗好澡，给她看过传单之后，再决定要点什么吧。
　　打定主意后，一也突然闲了下来。他决定去道场冥想，最近太忙了，所以常常偷懒。
　　就在此时，他突然想起维尔达说过的话。
　　「想知道的事情啊……」
　　一也拿起放在玄关鞋柜上，有着红色布制书衣的日记，走向道场。
　　道场十分静谧，一也站在道场的正中央。
　　他以双手抱住那本日记，为了寻找解答，他从头到尾反复阅读了好几递。
　　不过里面却没有提到任何答案。
　　一也高高举起日记，再迅速地将它往地板上一丢。
　　「这样……心情有畅快一点吗？」
　　结果他还是不知道龙想要表达什么。
　　实际执行了祖父母的玩笑话之后，他不觉得有任何改变。
　　他叹了口气，弯下腰抬起日记时，布制的书衣轻轻地脱落了。
　　——渗了，我太用力了！
　　一也连忙捡起书衣。
　　书衣原本是轻轻黏在日记上的。一也想要将书衣装回去，目光落在日记的封面，只见上面写满了密密麻麻的文字。
　　「这是什么？」
　　正面和反面，甚至连书背上都罗列着满满的文字。
　　一也想要知道的事情。
　　他害怕知道的事情。
　　那是一也没有学过合气道的理由。
　　双亲是自己害死的吗？
　　因为自己不是他们亲生的孩子？
　　他们明明很疼爱自己。
　　唯独这件事情让他怕到问不出口。
　　那个答案竟然就近在咫尺。
　　
　　
　　『给一也：
　　
　　
　　当你阅读到这行文字，就代表我已经不在这个世界上了吧。
　　——我一直都很想说说看这句台词呢。
　　算了，先不说这个了。你会阅读到这里，就代表你很烦恼，甚至烦恼到要把日记摔在地上吧。
　　为了这一天，我和丰讨论之后，写下了这些话。
　　是丰提议的。
　　我想你应该记得吧，当我们在写这段文字的时候，丰正在与病魔战斗。
　　是一也十三岁那年的春天喔。
　　丰想到我们总有一天会离开人世，所以才想出了这个机关。
　　聪明的人思考的事情真的很有趣呢。
　　做这种不符合我们年龄的事情，让我很兴奋。
　　好了，先不提这些无谓的事情了。我现在要进入正题了。
　　这是我和丰绞尽脑汁思考出来的，你可要给我好好看下去喔。
　　
　　
　　
　　
　　一也，你和我与丰之间并没有血缘关系。
　　与你的父母——亮一和由里子也没有血缘关系。
　　你是他们从某个地方捡回来的养子。
　　你很聪明伶俐。
　　你说，定已经听说这件事情、或者可能已经微微地察觉到了。
　　毕竟你拥有如此惊人的力量，就算有人说你是外星人，我也会相信。
　　嗯？你以为我们没发现吗？
　　哈哈哈！不要小看外公外婆喔。
　　因为我们一直都在注视着你啊。
　　不过，我要告诉你一件事。
　　我们之所以不教你合气道，每天让你冥想，并不是因为你与我们没有血缘关系。
　　也不是由于你的父母为了保护你而丧生，让我们无法原谅你。
　　当然也不是出于畏惧你的力量。
　　事实正好相反。因为你的力量太过惊人，反而让我和丰很担心。
　　你听好啰。
　　拥有的力量愈强大，愈需要一颗坚强宽容的心。
　　你的精神尚未成熟，若是搞错力量的使用方法，反而会让你吃尽苦头。
　　所以在我们仅存的些许时间之中，我们要尽可能地锻炼你的心灵。
　　我们已经没有时间把所有技术都教给你了。既然你的力量如此强大，除了自己以外，你还可以轻易地守护其他人。
　　不过，还好我们有这么教导你，虽然你现在还是个孩子，不过已经成为一个诚实的男人，我能自信满满地送你步入这个世界。
　　我再说一次，我们期许你能拥有一颗与你的力量一样坚强的心，这是我们唯一的盼望。
　　不好意思，没有当着你的面告诉你。
　　如果让你发现我们已察觉到你的力量，总觉得你会就此离开我们。
　　就像白鹤报恩那个故事一样。你可能会觉得很愚蠢，但是我们真的非常害怕。
　　那么，最后就说些我想说的话吧。
　　为了保护你而逝世的亮一和由里子，你可以不必把他们当作你的双亲。
　　你几乎没有见过他们，这是当然的。
　　你只要把他们当作你的救命恩人就可以了。
　　他们两人都是能够为了孩子舍弃自己性命的父母，我对此感到很骄傲。
　　如果你觉得他们是因为收养你才会死，那你就太小看他们了。
　　一也，你是我的孙子。
　　你是丰的孙子。
　　你说这和我提到你的父母时所说的事情不一样？我才不管呢。
　　我们和你一起度过的时光非常幸福，这与血缘一点关系也没有。
　　你为我们带来了如此幸福的时光，我们称你为孙子有什么不对吗？不用去管别人说什么。
　　你听好了，只有这一点不可以忘记。
　　如果这无法回答你的问题，那很抱歉。
　　不过你应该可以感受到，我和丰可是相当喜欢你的吧？
　　只要将这一点当成支撑你的力量，大部分的事情都能迎刃而解。
　　你要打起精神喔。我们会在另一个世界盯着你的！
　　那就这样啦！
　　
　　
　　我们爱你喔。
　　
　　
　　丰  敏江』
　　
　　
　　「一也先生？」
　　涅姆站在道场的入口。
　　「太好了。你在这——」
　　涅姆说到这里停了下来。然后，她温柔地抱住一也的头。
　　「虽然我不知道原因……」
　　涅姆紧紧抱住一也，从她身上传来了香甜的气味。
　　「不过，我知道那是相当温暖的泪水。因为和之前的我一样。」
　　涅姆温柔的声音缓缓渗入一也的心中。
　　「太好了……一也先生。」
　　涅姆的身体包覆着一也，非常温暖。
　　直到门钤响起，总有一天会分别成为这两人挚友的少年和少女抵达之前，温暖的时刻会持续下去。
　　
　　
　　今天在某颗星球上，名字叫做『语言』（维尔达）的龙在天空飞舞着。
　　[[IMG,34211c32d144c28cbd42920536029158,660,1000,81203]]