　　一连串的骚动结束后，一也来到岩山，这是他第一次抵达这颗星球时所踏上的土地。
　　「嗯，真是充实的两天。」
　　「是啊，能够帮上妮儿的忙真是太好了。啊，应该称她为涅蜜莉亚才对。」
　　少女站在一也的身旁，露出微笑。
　　当一也和妮儿为了前往地球，在荒野中坐上龙的背时，娜欧伊慌慌张张地跑过来声称有事情要告诉妮儿。
　　在妮儿的母亲莉诺即将成为活祭品，被带走的隔天。
　　坐上马车的莉诺发现娜欧伊，朝她轻轻招了招手。莉诺眼泛泪光地张开双手，娜欧伊也流着泪越过栅栏抱住了对方。
　　那时候，莉诺除了和娜欧伊道别以外，还悄悄对她说「不要忘记喔」，接着将一张小纸片放入娜欧伊的衣服中。
　　士兵们没有注意到这件事，等莉诺被送走之后，娜欧伊随即打开纸片。
　　上面写着几个小孩出生时可以取的名字。
　　里头还写了一句『知道一切的，你的母亲笔』。
　　若是男孩就取名为莱欧多，那是神话故事中的战士名讳，他兼具了勇气和力量。
　　若是女孩就取名为涅蜜莉亚，那是童话故事中的主角名。
　　她自出生便无依无靠，虽然过着悲惨的生活，个性却十分温柔，是个惹人怜爱的少女。某一天，她将一杯汤分给了流浪汉。那位流浪汉其实是邻国的王子，王子因为她的温柔而落泪，后来娶少女为王妃，是一个陈腔滥调的故事。
　　我生下的女孩，就算将来会走上苦难的道路也不要忘了温柔，最后一定要获得幸福——这个名字包含了这样的愿望。
　　即使知道诅咒的事，莉诺在女儿出生后依然没有举行仪式，她决定要好好地爱护养育这个孩子。
　　「我本来想拿来当作我小孩的名字，可惜的是我没有孩子。不过真是太好了……我能够将莉诺的想法托付给你们。」
　　娜欧伊传达了亡友的愿望，她看到妮儿展露笑颜后才转身离去。
　　妮儿安静地掉着眼泪，一也则是温柔地抚摸着她的头。
　　「要叫妮儿也可以喔。毕竟我现在还不习惯新的名字。而且，虽然我非常喜欢母亲取的名字，但是听说你曾经唤过我许多次的……妮儿这个名字……我也非常……」
　　「龙？」
　　一也望着龙，言外之意就是在问龙是什么时候跟妮儿说的。
　　「朕是为了要让妮儿安心，不过当时朕确实不该这么做。」
　　「那个晚上啊……」
　　一也用手捂住脸。
　　他们逃离基曼德这个城镇，在湖畔度过的那一夜。龙应该是等一也睡着之后告诉妮儿的吧。听到一也如此为自己着想，妮儿很开心，但同时也对这样的幸福感到胆怯，隔天便对一也坦白自己的存在是多么没有价值。
　　「真是的。」
　　一也搔着头，藉此掩饰自己的难为情。
　　「说到名字，我想起来了。我曾经说过要帮你取名字，还记得吗？」
　　「嗯。汝要继续这么称呼朕也无妨，不过汝有想到什么吗？」
　　「有，看你喜不喜欢。」
　　龙低下头，让自己的视线与一也的目光一样高。
　　「汝说说看。」
　　一也吸了口气。他看似有些不好意思，但还是好好地说出了口。
　　「维尔达。」
　　「维尔达……嗯，听起来很不错。为什么取这个名字呢？」
　　「龙让我和妮儿、这颗星球和国家……以及龙自己紧紧相系，让我不再孤零零一个人。而且每个人都需要使用语言。我觉得一开始是语言让我和龙相识的，所以我想将龙取名为语言，在查了许多国家的发音之后，我认为德文的发音最好听。」
　　一也别过头，搔着脸颊。他并不擅长宣布事情，在这场骚动之中，当他在对民众进行演说时，内心其实相当紧张。
　　龙缓缓闭上眼睛说道：
　　「……嗯，朕很喜欢。从现在开始，朕的名字就叫维尔达。」
　　「真是个好名字。维尔达先生，请多多指教。」
　　妮儿露出开朗的笑容，以充满朝气的声音呼唤龙的名字。
　　「嗯，涅蜜莉亚……还是该称汝为妮儿比较好呢？」
　　「都可以。」
　　「嗯。那么，朕就称汝为涅蜜莉亚吧。」
　　龙将鼻尖凑近妮儿的耳边。
　　「涅蜜莉亚啊。以后只让一也称汝为妮儿比较好。人类一旦发展为特别的关系，就会用特别的名称来称呼对方。」
　　龙——也就是维尔达，对着妮儿——也就是涅蜜莉亚这么窃窃私语。不过，在他们身旁的一也全都听得一清二楚。他甚至还听到妮儿小声地反问「是、是这样、吗？」。就连妮儿瞄了一也一眼后脸上泛出红晕，充满决心地说出口的那句「我会这么做」，也被他听见了。
　　「真是的……龙，不对，维尔达，该走啰。涅姆也是。」
　　一人和一龙将头转向他。
　　「那个、一也先生……你、你可以永远称我、为妮儿……咦，涅姆？」
　　妮儿在重复了一次一也刚才已全部听到的内容之后，露出了讶异的表情。
　　「嗯，涅姆。」
　　「咦？」
　　「听说妮儿是活祭品的意思，所以我以后就简称涅蜜莉亚为涅姆。」
　　「涅姆……？」
　　「有一种树叫做*合欢，开的花根部是白色，前端是桃色，跟涅姆的发色很像，十分漂亮。我觉得刚好可以当作涅蜜莉亚的昵称，你觉得呢？」  （译注:合欢的日文发音与涅姆相似。）
　　「花……漂亮……」
　　涅蜜莉亚将头发拉近自己，垂下头。她就这么握住自己的发尾，脸颊更红了。
　　「现在这是更特别的称呼吶。」
　　龙的鼻尖不断下滑，附在涅蜜莉亚的耳边这么嘟哝。听到那个暗示的涅蜜莉亚赶紧回答：
　　「好的！请你一定要这么称呼我！」
　　一也本来对自己装模作样的发言感到有些丢脸，不过他从没看过涅姆这么有干劲的模样，一时忘了羞耻，情不自禁地笑了起来。
　　「嗯。云中下起雨来，之后就待地面稳固了。」
　　维尔达说出让人一头雾水的话之后，开心地笑了。
　　涅姆看到一也和龙都笑了，尽管有些讶异，但也跟着笑了。
　　她的笑容伴随着柔和的笑声，一也顿时看得入迷，连忙移开视线，结果与维尔达的目光对上，对方瞇着眼不怀好意地笑了。一也揍了龙的鼻尖一拳。
　　「太阳开始下山了。为了不影响明天，朕早点送汝等回去吧。」
　　维尔达张开口后，小小的黑球『星纹球』立刻现踪。下一秒，小黑球便一口气膨胀为一个巨大的球体。
　　面对这个什么都办得到的巨大生物，涅姆似乎已习惯了，她这次没做出任何特别的反应。
　　「才傍晚啊……因为太过忙乱，总觉得时间应该过了爽久才对。还有，维尔达，下个星期有人拜托我一件事，时间上没问题吗？」
　　「汝向欧鲁德提及的奴隶一事吗？嗯，就记忆所及，朕这阵子较为繁忙，让身子活动之后才发现朕的身体还算硬朗，应该不成问题。而且朕对此事也该负责。」
　　维尔达以认真的眼神注视着一也如此说道。它是一头重义气的龙。
　　「谢谢，你可以帮我调查哪些国家现在还有奴隶制度吗？」
　　「轻而易举。」
　　维尔达依旧无所不能，一也对它露出微笑。
　　「那就周末见啰。」
　　「嗯。一也、涅蜜莉亚，后会有期。」
　　「好的，再见。」
　　涅姆欠了欠身。
　　「这是日本人的鞠躬作揖啊……你什么时候学会的……」
　　「这是商店街的人教我的。他们说因为我是新娘子。」
　　涅姆是以日语说出「新娘子」一词，她似乎不知道那是什么意思。一也不明白那些语言不通的人究竟是怎么教会她的，一回想起商店街那群人，他不禁露出了苦笑。
　　「呵呵呵，真是前景看好呢。」
　　维尔达的笑声送着他们离去，一也和涅姆一同踏上前往地球的归途。
　　到了地球之后，一也才想到忘了要维尔达让涅姆学会日文。
　　……可是想到维尔达的个性，一也便觉得它一定是故意没有提起这件事。
　　抵达一也家之后，疲惫的两人随便吃吃并沐浴，很快就回房间就寝了。
　　隔天，一也去学校上课。涅姆在不知不觉间养成往商店街跑的习惯，五天就这么过去了。
　　「欢迎回来。要先洗澡？还是先用餐？或是先享用我呢？」
　　妮儿迎接一也时这么说。她似乎不知道那句话的涵义，一如往常地面无表情毫不害羞，不过一也被那双水汪汪的眼睛仰望着，还是忍不住有些小鹿乱撞。
　　下次一定要叫维尔达让涅姆学会日文，还要记得去叮咛一下商店街的那些人——一也在心里这么想着。除了这两件事情以外，他这几天只想着一件事。
　　解放奴隶。
　　那些出生在卡贝托的村庄，因修博尔恶劣的计划，自幼就被卖到其他国家当奴隶的女性。
　　自从修博尔的计划被公诸于世之后，长年蔓延在基曼德这个城镇与卡贝托村庄之间的问题总算是解决了，不过很难回溯到过去来清算这件事。
　　究竟要如何从容许奴隶买卖的国家中将她们救出来呢？地球也曾经出现这个问题，消耗了庞大的时间也制造了无数的牺牲，因为人们拼命地努力，虽然称不上尽善尽美，不过到头来总算是解决了。可以说是相当棘于的问题。
　　要改善这个问题，光是扎下根基就需要花上一段时间，这让一也相当烦恼。
　　自己如果没有出现在那个匹界，就不会出现这样的纷争了。所以他想要避免卡贝托人发生武力冲突。
　　「话虽如此，如果跟上次一样的话也不太……」
　　靠维尔达和一也出马，说不定可以压制住整个国家。但是，他们之后没有办法持续紧迫盯人，对方总有一天会故态复萌。他需要某个能将这种文化斩草除根的东西。
　　——该怎么做才好呢？
　　一也在帝王树吃过午餐，他的日记现在还在维尔达那里，所以他改拿一本文库本盖住脸，躺在树枝上。
　　已经是星期五了。明天要再次前往该地，不过他还没有想出解决的办法。
　　一也从帝王树一跃而下，他为了调查解放奴隶的历史而前往校舍里真正的图书室。他已经寻找了许多次，依然没有找到符合需求的书籍。
　　涅姆看到一也的样子似乎很担心。一也当然和涅姆谈过，也讨论过解决方法，但就是找不到好方案。
　　涅姆为了鼓舞一也而炖了萝卜（菜贩的老板娘用身体语言和画图为她做说明），那真的很美味……正当他让大脑休息，步出『迷途之森』时，遇见了青叶。是青叶家的哥哥。
　　「啊，广濑，我们在找你。」
　　枫也站在他的身旁。
　　「……在学校的时候——」
　　「没有人会过来这里。」
　　青叶哥哥若无其事地说道，望着站在身旁的枫。
　　「枫，快点。」
　　青叶哥哥催促后，枫便战战兢兢地走到一也的面前伸直双手，将一个装在束口袋里的东西递给他。
　　「呃，可以的话请你尝尝看！」
　　一也从束口袋的缝隙看到枫红通通的耳朵。
　　「这是……？」
　　「是便当。广濑学长中午似乎都拿面包当午餐……就算只有这次也好，请你吃吃看！」
　　枫不断将装着便当的束口袋推向一也。里面飘出了香气。
　　「她这阵子似乎都在研究食谱和菜肴。因为她要求我不能告诉你，所以我一直没有找你说话。如果跟你说话，我一定会说溜嘴。」
　　青叶哥哥如此说道，枫涨红了脸。
　　「哥哥！人家就叫你别说了——」
　　「总之就是这么回事。你就收下吧，如果不想吃的话就倒掉。」
　　青叶哥哥没理会枫，淡淡地这么说。
　　不论如何，一也接过了便当。
　　「倒掉太浪费了，我就收下啰。青叶同学，谢谢你。」
　　「不，不用道谢，是我们逼你收下的。」
　　「为什么是哥哥回答呢？真是的……不过你真的不用介意喔，广濑学长。」
　　——她的表情真的是千变万化。与涅姆刚认识一也的时候完全相反。
　　看到枫，一也便忍不住想起表情几乎没有变化的同居人。纵然相处的时间还不长，但是存相处之后她开始展露笑颜，一也觉得这样很好。
　　「……广濑最近给人的感觉变得比较沉稳了。」
　　「是吗？」
　　「发生了什么好事吗？」
　　听到青叶哥哥询问，一也已经心里有数。
　　维尔达、涅姆，还有撒拉姆的人们——自己八成是受到他们的影响吧。当然，就算说出这一连串的事情，他们也一定不会相信。
　　「是啊，发生了许多事。」
　　一也不打算说谎，他这么蒙混过去。
　　「这样啊，有发生好事就好了。」
　　青叶哥哥的性格和那头巨大生物相同，不会随意探询他人的隐私。
　　「啊，对了。明天或后天，我和枫可以去你家拜访吗？枫构想出了许多食谱，为了消化做出来的成品，我们可以送点心到你家吗？」
　　站在青叶哥哥身旁的枫猛点头。
　　「再收你们的礼物，我会觉得不好意思……而且明后天我都有事。」
　　必须找出方法，解放那颗星球中的国家的奴隶……如果他真的这么说，对方应该会觉得他精神出了问题吧。
　　「完全不用觉得不好意思！我做的点心，只靠我们家人是吃不完的，可以的话，呃～你就当作是帮我们忙吧！只要五分钟就好，请让我们送到你家去吧！真的只要一下下就好！」
　　枫拼命想要说服一也。
　　「就像枫说的一样，只靠我和爸妈根本没有办法全部吃完，你就当作是帮我们消化一点，可以吗？」
　　听到青叶哥哥这么拜托，一也实在找不到理由回绝。
　　「……如果是星期天晚上应该可以，不过我也不知道自己在不在家，所以——」
　　「如果你不在，我们会再过来的！」
　　枫再次充满干劲地回答。一也不禁笑了出来。
　　「谢谢你。但是，你也可以直接放在门口……」
　　枫半张着嘴看着一也，脸颊微微泛红。
　　「怎么了吗？」
　　听到一也这么问，枫连忙在自己脸前交叉挥舞着双手。
　　「没、没事！什么事都没有！」
　　身旁的青叶哥哥一脸错愕地说道：
　　「我第一次看到广濑的笑容。」
　　「是这样吗？我也是会笑的喔。」
　　一也这么说的同时，想起那些让自己展露笑容的原因。
　　「我去一趟图书室。谢谢你们的便当，我星期天会把便当盒洗干净还给你们。」
　　一也正准备抱着便当走回校舍时，突然想到可以询问两人的意见。毕竟三个臭皮匠胜过一个诸葛亮嘛——总觉得维尔达一定会这么说。虽然这不是四字成语，但如果那头龙说出这句话，一定也很适合。
　　「可以问你们一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「什么事情呢？」
　　两人都歪着头，完全没有起疑心。
　　「问你们一件奇怪的事情……关于那些存在着奴隶制度的国家，有什么办法可以从中解放奴隶呢？」
　　青叶哥哥皱着一张脸。
　　「跟历史有关的问题吗？有这个作业吗？奴隶啊……主要是来自于战争的俘虏、身分差距、债务等等，据说古代埃及法老的周围也有奴隶，一九四八年因为世界人权宣言而禁止奴隶制度。林肯的解放奴隶宣言所解放的黑人奴隶很有名，不过日本以前似乎也有奴隶。」
　　「这样啊～哥哥好清楚喔～」
　　枫目瞪口呆地赞叹着。
　　「是啊。关于你说的这个奴隶，假设想要让未开化之地停止这种制度，该怎么做才好？」
　　「很难吧。需要靠有权力的人站出来，在他周围也要有和他具备相同想法的人们……得花费时间和心力让这样的观念扩散出去，才可以达到目标。如果是未开化之地，可以采取用近代兵器强制进行武力镇压这个方法。」
　　这也是一也之前所做出的结论。但是这么一来就没有意义了。
　　「如果不使用武力，不对，就算用武力镇压过一次，之后还有办法以和平且持续的方法维持下去吗？」
　　青叶哥哥紧皱着眉头，几乎连眼镜都要一起被挤向脸中间了。他一脸苦恼地沉吟着：
　　「嗯～那倒是有点……」
　　「人家脑袋不好，所以不太清楚。不过除了神以外，应该没有人办得到吧。」
　　哈哈哈——枫困扰地笑了，她的话让一也瞪大双眼。
　　「神？……神，这样啊……谢谢！应该有办法解决了。」
　　一也不假思索地握住枫的手。
　　「呜咦咦咦咦咦咦！？不会不会不会不会！」
　　枫满脸通红惊慌失措，一也没有察觉到她的模样，冲了出去。
　　「偶然露出的笑脸、没有特别含义的身体接触……这人是个天生的小白脸吧。」
　　青叶哥哥感到不寒而栗地喃喃自语，不过没有人在听他说话。
　　*
　　然后，到了地球时间的星期六。
　　涅姆出生的故乡——撒拉姆星球。
　　巴尔萨贝尔王国·王都喀古撒尔——卡贝托的孩子们据说被卖到了这里。
　　现在是深夜，再过二、三个小时，太阳就要升起了吧。在这个国家的上空——
　　一个闪耀着金光的巨大怪物现身了。
　　这个怪物在空中挥舞着翅膀，翅膀宽广到仿佛能够包覆住王宫，怪物弯曲着宛如大树般的长脖子张开大口，自称为神的使者。
　　『朕的名字是龙，欧兹依努神派朕来此负责审判。朕要告知巴尔萨贝尔王国——这个国家之中，有人被称为奴隶吧……现在立刻解放彼等。然后，不论有任何理由都禁止贩卖人口。每个人皆平等，皆是神的仆役。竟然用肮脏的金钱来驾驭地位相同的灵魂，真是愚蠢至极。更别说灵魂还想要拥有其他灵魂，岂有此理。神非常愤怒。』
　　宛如钟声般厚实的声音响彻全国，王族、贵族、富商等权力者听到后都吓得缩起身体，但是听到对方要他们轻易放弃财产，这些人似乎不愿听从，责备怪物是恶魔的化身，一起对它展开攻势。
　　不过，这位叫做龙的怪物是神的使者。就算人们对它射出大量的弓箭，或用投石器向它投掷岩石，它依然无动于衷，毫发无伤。
　　『愚蠢的人类啊。汝等就体验看看神的愤怒吧。』
　　怪物如此放话，张开大口吐出了一条黑色火焰。
　　黑色火焰无声地摧毁了王宫的最顶层，连同耸立在王宫后方的山顶都被削去。过了一会儿才听到轰隆作响的地鸣。
　　看到怪物确实使出了神力，权力者们仓皇失措地同意解放奴隶并禁止贩卖人口。
　　『现在马上让奴隶们回故乡。可别忘了神一直注视着你们。』
　　留下这句话之后，神的使者——龙便消失在黑暗之中。
　　顺带一提，龙在离去时喃喃嘟哝着『一也这家伙真是的』，现在被当成新的祷告文，记载于圣典之中。
　　「维尔达，辛苦了。你的演技很完美。」
　　一也和涅姆站在离王都喀古撒尔有一段距离的山谷之间。
　　一道巨大的身影从遥远的高空降落到了地面。
　　维尔达擦过地表，拍了一下翅膀后，两脚沉重地落地。只有认识它的人——也就是一也和涅姆，才看得出来它满脸不悦。
　　「真是的，竟然让朕担纲如此丢脸的角色。一也自己来演不就好了。」
　　「因为我看起来根本不像神的使者啊。既没有办法发出那种声音，外表也没有说服力。不过，还好这个国家有宗教信仰，真是帮了我们一个大忙。」
　　为了逃离维尔达含恨的视线，一也转向涅姆，只见她的眼睛久违地圆睁。
　　「涅姆？你没事吧？」
　　「是，是的。维尔先生的力量真是强大呢……山脉都消失了。」
　　「威力确实很强大……维尔先生？」
　　她似乎在指维尔达。对涅姆来说，这头龙或许很特别，所以涅姆才会改变对它的称呼。
　　「嗯～汝会怕吗？涅蜜莉亚？」
　　听到维尔达的询问，涅姆摇了摇头。她直直盯着眼前的巨大生物。
　　「维尔先生就是维尔先生，你是一头非常温柔的龙。完全不可怕。」
　　涅姆说的话并非违心之论，尽管讶异，不过她毫不畏惧地接近维尔达，温柔地将手放在它巨大的身体上。
　　「嗯，朕很感谢汝。」
　　一也望着露出笑容的一人一龙，他的嘴角也微微上扬。
　　「那么，我们和欧鲁德先生报告之后就回去吧。再过几天，那些奴隶应该也会回去了。」
　　从巴尔萨贝尔王国到卡贝托的村庄，坐船需要花上三天的时间，距离相当遥远，也有不小的时差。
　　一也一行人在星期六早晨前往卡贝托的村庄，告知作战计划是由龙假扮神的使者来说服该国，由于巴尔萨贝尔王国在那个时间点仍是深夜，因此他们马上执行计划。
　　然后，等巴尔萨贝尔王国答应解放奴隶，他们回到卡贝托村庄时，时间已经来到傍晚。
　　一也告诉欧鲁德计划成功后，整个村子开始热烈庆祝，现在正在举办宴会。
　　尽管没有确切的证据，欧鲁德等人却相信计划成功了，大概是因之前看到一也展露异常强大的力量，以及维尔德的外表所带来的说服力吧。总之，卡贝托的村庄此时可说是热闹非凡。
　　「广濑一也！怎么样，你有在喝酒吗！？」
　　已经喝醉的欧鲁德单手拿着一个木制的啤酒杯走向一也，他的身上充满酒臭味。
　　「在我们的国家，我这个年龄还不能喝酒。不过料理很美味，我很开心。」
　　「这样啊！那就好！啊哈哈哈哈哈哈！」
　　欧鲁德完全没在听一也说话，他灌了一大口酒，再次消失在人群之中。村民们跳舞歌唱，每个人都露出了笑容。一也望着这幅景象，这时有几名女性走向他，娜欧伊也在其中，看来这场宴会似乎也邀请了基曼德人来参加。
　　「广濑先生，谢谢你。我们跟卡贝托人的关系感觉更好了。」
　　娜欧伊似乎帮一也拿了饮料过来，只见她手中捧了一个玻璃杯。她听说一也不喝酒，因此杯子里装的是带有水果香的茶。一也接过了杯子。
　　紧接着，其他几名女性也过来跟一也说话。她们大概喝醉了，跟一也靠得很近。
　　「你还那么年轻，力量却很强呢。」
　　「我问你唷，可以碰碰看你的身体吗？你看起来明明不是很壮呀～」
　　「你长得很俊美嘛。怎么样，今晚要不要跟人家共度一夜……」
　　「英雄先生喜欢什么样的人呢？」
　　那些女性抚摸着一也的侧腹和大腿，不断将胸部挤向他展开攻势。一也苦笑着闪身躲避，推说要去吹吹风而离开了宴会场。
　　「真凉快……」
　　夜晚的风冷却了人群带来的热意。这里的世界似乎刚好和地球上的季节相同，干爽的风吹起来很舒服。
　　他闭上眼，一会儿之后感觉到有人带着顾虑拉着他衬衫的衣角。
　　「涅姆，怎么了吗？」
　　他朝衬衫被拉扯的方向望去，涅姆虽然面向他，眼神却往右方飘去……她的嘴唇不知为何微微嘟起……表情看起来就像是在闹别扭的小孩子。
　　「……发生了什么让你不开心的事情吗？」
　　「没事。」
　　虽然不清楚，但她的声音听起来也在闹别扭。涅姆松开了手，表情逐渐恢复平常的样子。
　　「一也先生，真的很谢谢你。卡贝托——也就是父亲村子里的人，能和母亲城里的人聚在一起谈笑，我觉得很幸福。」
　　涅姆露出微笑。
　　「不客气。我很开心涅姆能够感到幸福。维尔达一定也有相同的感觉。」
　　「朕感觉精神上疲惫不堪，要先睡了。」——一也的伙伴这么说完后，往山里走去。但一也认为它应该也在听着这段对话。就在此时，远方传来了『嘎』一声宛如地鸣般的声音。
　　「看吧。」
　　一也如此说道，涅姆说了一句「真的呢」后轻轻地笑了。悦耳的笑声让一也听了很愉陕。
　　「维尔先生，谢谢你救了大家。还有让我遇见一也先——非常谢——你。」
　　涅姆似乎也在向维尔达道谢，不过一也只听见一点只字词组。
　　山中又传来『嘎』的声音。一也觉得龙似乎在调侃自己，不过他决定当作是自己想太多。
　　宴会一直持续到了深夜。四周传来笑声与音乐声，人们在歌颂着喜悦。
　　一也和维尔达也共享着他们的心情。
　　——直到隔天早上，有人告知某个城镇被巨大怪物毁灭的消息传来为止。
　　*
　　法马艾尔公国·首都达赛尔，在接到隔壁的城镇被怪物毁灭的通知后，紧急调度军力。
　　在首都达赛尔出没的有害怪兽，以巴拉多为首，比其他都市要来得多，因此分配了较多预算给军方。这个国家拥有许多强大的兵器，还设计出一种叫大炮的新武器，能射击出铁块。
　　在精实的骑士之中，他们又遴选出一批精锐军，这个兵团被称为白骑士团。他们的实力相当坚强，周围各国称他们为「大陆最强之剑」。
　　因为怪物毁灭了隔壁的都市，国民多少有些惊慌失措，不过看到战士们排成一列的壮观英姿，民众感到安心之余，也各自恢复日常生活。
　　此时，顾守眺望台的士兵传来报告，消息随即在国内传开。
　　「东北方发现怪物的身影，数量相当多！」
　　听到报告，法马艾尔公国立刻命令白骑士团将其完全驱除。
　　知道国家的英雄要上战场，源源不绝的民众放下工作前去观战。
　　他们计划在离城墙不远处开战，进行不要花招的正面冲突。国家就是如此信赖白骑士团的力量。
　　白骑士团缓缓穿过城门，背后传来庄严的号角声和民众热烈的声援。
　　怪物们已经相当接近，那是他们未曾见过的种类。
　　怪物的身体覆盖着充满光泽的黑色甲壳，它们用细细的几十只脚直冲而来，看起来就像是巨大的昆虫一样。怪物们集结成一团，外观宛如一个巨大的生物。
　　在众多民众的关注下，精实的白骑士举起长枪，将枪尖对着怪物向前冲。
　　白与黑的冲突，胜负在瞬间就决定了。
　　简直像用棍棒敲破鸡蛋似地，白色碎片被弹向四面八方。
　　怪物们仅是直直向前冲而已。即使如此，它们却弹飞了武器，破坏了盔甲，人难以置信地被抛了出去。
　　民众本来怀抱着游览的心态前来，现在却陷入半狂乱的状态，国王连忙集结整个骑士团，命令他们防卫城下都市。
　　怪物们将白骑士团击飞后抵达城墙，它们一起张开背上的甲壳，震动透明的翅膀依序飞翔，轻易地便飞进了城下都市。
　　紧接着，它们有如将自己身体当作子弹般地射入眼前的建筑物中。怪物入侵建筑物的内部之后，从下腹部伸出两只宛如巨大镰刀的脚挥舞着，将周围的物体逐一破坏掉。
　　城里四处窜出火舌，冒起了黑烟。
　　在建筑物崩毁、哀号与怒吼声之中，一位母亲与年幼的兄妹正在拼命奔跑。
　　虽然不知道该跑向何处，但他们决定逃得愈远愈好。
　　母亲拉着少年的手，少年思考着为什么事情会变成这个样子。
　　自己刚刚还在城墙上，和大人们一起眺望着出征的白骑士团。
　　他将来也想成为兵团中的一员，和那些身穿雪白盔甲，帅气又强悍的战士们一样。
　　他们被黑色的块状物撞上后，有如垃圾般地散开。
　　男孩看到那幅情景，简直无法置信。
　　他整个人呆愣住，母亲不知何时将他抱了起来。
　　现在的他死命地奔跑，完全不知道发生了什么事。
　　年幼的妹妹努力忍住泪水，抓着母亲的另一只手。
　　他只是一味地交互挥动着双脚，完全不知道自己身在何处，身旁的建筑物突然崩毁，黑色怪物冲了出来。
　　怪物越过少年与家人的面前侵入隔壁的墙壁后，无数的脚发出吵杂的声音，改变身体的方向袭向这一家人。
　　母亲紧紧抱住了孩子。
　　孩子们因为太过害怕以至于无法移开目光，紧盯着朝自己袭来的黑色块状物。
　　数十只脚叽叽作响，朝着他们而来。
　　——就在此时，好像有东西从天而降。
　　「第三极限解锁。」
　　从天而降的是人，在对方喃喃自语的瞬间——
　　黑色虫子发出巨大声响，仿佛撞上了什么东西，躯体大幅凹陷后猛力一跌，撞上了城墙。
　　少年的眼前站着一个身穿黑衣，比白骑士团还要瘦弱许多的外国人。
　　「真是仗势欺人啊。」
　　「仗势欺人？」
　　「就是达赛尔现在的状况。有个不知名的东西在城中飞舞，反复破坏周边的物体。」
　　一也坐在维尔达的背上，他定睛一看，远方有一块状似城镇的地方，可以看到几道黑烟袅袅升起。
　　「距离还那么远，你竟然就知道状况了？看样子很危险，还好没有带涅姆过来。维尔达，在城里作乱的应该不是巴拉多吧？」
　　「那个怪物是人类的两倍大，外观像是浑圆的昆虫……只要再靠近一点就能够知道详情了。先等着吧。」
　　「好，巨大的……昆虫啊？」
　　「嗯。之前传来的情报说跟朕差不多大小，那是误报。不知是幸或不幸，确实跟朕是不同的生物。」
　　星期日早晨，一位外出当佣兵的男人通知卡贝托的村庄，有个叫赊诺尔的城市惨遭毁灭。
　　有人在那里目击到一个黑色的巨大怪物。该名佣兵虽然在附近，不过并没有实际目击到那个怪物，但是据他耳闻的消息，怪物的大小与龙不相上下。
　　根据维尔达调查，这颗星球上没有任何生物的体型能与龙并驾齐驱，所以他们决定前往那座城市确认。
　　就在他们前往赊诺尔的途中，维尔达发现有一座城市正遭到怪物的袭击，于是他们改变预定目标赶往被袭击的城市。
　　「那不是龙啊？可是我们也不能视而不见，去帮助他们吧。」
　　「嗯，因为现在已经十分接近，所以朕很确定，不过朕曾经见过这个生物。」
　　「你见过？在哪里？」
　　「一也，汝在基曼德曾经使用过一次能力吧。」
　　维尔达没有回答一也的疑问，反而这么向他确认。
　　「咦？啊，对啊。我在抱着涅姆逃跑时使用过一次。」
　　「当时汝有感觉到不对劲吗？」
　　「……有，我突然全身无力。之前使用能力的时候，从来没有发生过这种状况。只有那次在途中就没有力气了。」
　　他当时全身无力，抱着涅姆差点就要跌倒在地。虽然维尔达适时出手相救，但当时他的能力确实消失了。之前除了自己主动解除以外，还不曾发生突然中断的状况。
　　维尔达一副了然于心的模样。
　　「果然如此……看来目前在城里大闹，有如昆虫般的怪物就是原因吧。」
　　「怎么回事？」
　　「朕就是在那个时候看到彼等，正确来说是听到。一也使用能力之后，大约有三只虫突然出现在基曼德周围。彼等包围城镇后又分散开来，开始对一也发射某种东西。」
　　「我完全没有注意到。」
　　「嗯，因为那是和音波相仿，肉眼看不见的东西。它们集中朝一也发射后，正在发挥人类极限力量的汝就失去平衡了。朕当时还不清楚发生了什么事。」
　　「那些虫后来跑哪去了？」
　　「彼等稍微警戒了一会儿，等朕救出汝和涅蜜莉亚后，虫就一起离开基曼德了。因为涅蜜莉亚当时有伤在身，朕只好放任彼等离去。」
　　一也回想起被维尔达救出时的状况。维尔达那时候的样子确实与平时不同，以摄人的表情瞪着某处，似乎在戒备着什么。
　　「让我的力量失效……那些虫跟我有什么关联吗？」
　　「朕虽然想要确认，不过可能无法与对方沟通。」
　　维尔达盯着达赛尔这个城镇如此说道。
　　「因为对方是虫子嘛。」
　　「应该说对方没有意志。那是人工制造的东西。」
　　「人工制造？像是机器吗？」
　　「嗯。虽然难以分辨，不过确实不假。」
　　一也观察基曼德和卡贝托的村庄之后发现，撒拉姆这颗星球的文明应该和地球的中世纪时期相仿。这样的地方竟然存在着连地球都制作不出来的无人兵器。
　　「那样的技术是——」
　　「嗯。这个世界还没有这种技术。换句话说，可以认定是从其他星球过来的。跟吾等一样。」
　　「真的跟我有关吗……既然是机器，我就不用客气了。总之先救镇上的人吧。」
　　「嗯，不过一也的能力可能对彼等不管用……由朕出马吧。」
　　「不，这样说不定会让镇上的人看到你，你先别现身比较好。让我先试看看能力是否有用。」
　　「唔……可是……」
　　「我不会逞强。如果我的力量对它们不管用的话，我会马上逃走，交给你去处理。等打倒虫子后，我们马上过去卡贝托的村庄和基曼德看看。那里说不定也有虫子。」
　　「……朕理解了。」
　　在交谈之际，他们已经抵达达赛尔的上空。一也从维尔达的背上一跃而下。
　　「一也，不要太逞强喔！」
　　维尔达这么说完后在空中盘旋，迅速消失无踪。
　　一也降落在建筑物屋顶上的瞬间，看见了随着巨响穿过建筑物的黑色怪物。怪物冲向一个广场后，先是撞上墙壁再转换方向。
　　「简直就是尺寸怪异的潮虫嘛。」
　　一也发现怪物袭向僵住的母子三人后，在脑中将能力调整至第二阶段同时，从屋顶跳下。
　　他踹了地面一脚，迅速卡进怪物与母子之间。
　　『叽咻叽咻叽咻叽咻。』
　　怪物对于插进来的一也毫不在意，丝毫没有减弱速度地撞向他。
　　「第三极限解锁。」
　　——虽然看起来像生物，不过既然是机器人，我就不客气了！
　　一也没有像对付巴拉多时那样手下留情，朝怪物挥出重拳。
　　就像是拿着一把大槌子敲向沉重的金属，发出了轰然巨响。
　　怪物无法对一也的举动做出任何反击，一也的拳头反复击向它的身体中心，它的身体不断反弹，被打入了墙壁之中。
　　过了一会儿，嵌入墙里的怪物缓缓地背朝地落下，发出了叽咻叽咻的金属摩擦声倒在地上蠢动。
　　它的脚停住，红色的眼睛不断闪烁着，完全静止了下来。
　　「用第三阶段使劲攻击才到这种程度啊……看来是用很坚硬的材料制作而成的。」
　　怪物的身体虽然有一块地方凹陷下去，外型依然像一只黑色的潮虫。
　　「看来没办法跟它们沟通。」
　　不知是察觉到同伴陷入危险，或是用某种讯号联络，怪物们聚集在一也身旁，彼此依偎，数量大约有二十只。它们只发出叽咻叽咻的声音，并没有使用语言交谈。
　　「原来如此，如果聚集在一起大小就跟龙差不多。所以才会出现那个传闻吗？」
　　一也握紧拳头，怪物们一起打开黑色甲壳，看起来就像一只张开翅膀的虫子。翅膀有如蟋蟀般微微颤动。
　　「怎么搞的——！？」
　　一也的身体渐渐无力。
　　——这个感觉是……！
　　和他在基曼德抱着涅姆逃跑时的感觉一模一样。只是他现在没有抱着涅姆，所以没有跌倒，不过他知道自己的身体回复到了普通的状态。
　　「既然如此——第五极限解锁，关键词『最差劲的故事』。」
　　一也提高能力等级。
　　——如果这也被对方封住，就只能逃走了。
　　一也体内的力量迅速涌出。怪物们依然微微拍动着翅膀，但是这次他并未感受到无力感。
　　「好。」
　　一也的身影消失了。
　　下一秒，最前方的怪物突然崩落在地。
　　一也以右臂戳向怪物的身体，它的甲壳不仅凹陷，还轻易地被刺穿了。怪物微微震动的翅膀突然静止，眼睛的光芒消失，就像是没电了一样。
　　「不会爆炸啊。太好了，看来这座城市不会再遭到破坏，可以让一切落幕了。」
　　一也这么低语后，怪物一同收起翅膀，像是弹开般地分散开来。一也以为对方要逃走，没想到它们竟形成一个圆圈将一也包围住。
　　「维尔达，只要提升力量等级，它们就无法封住我的力量。比起这件事，我很担心大家，你先回去卡贝托的村子和基曼德看看！」
　　一也没理会怪物们，对着天空这么说。
　　『嘎啊啊啊啊啊啊啊！』
　　伙伴答复的声音响彻整座城镇。怪物们对此似乎毫不在意。
　　「拜托你啰，等一下来接我吧！」
　　在一也说完之前，有只怪物便朝他直扑而来，他用单手弹开了对方。怪物的身体迸出火花与电流后粉身碎骨。
　　「我不会手下留情喔。」
　　他逐一踹飞那些飞扑过来的怪物。刚刚一面倒地蹂躏着城镇的怪物们，完全无法与一也匹敌。
　　「喔喔喔喔！」
　　一也这么吶喊着，对敌方展开攻势，他贯穿、击碎、破坏、切断敌方的身体，怪物的数量急遽减少。尘沙在席卷的狂风中飞舞，战场被烟幕所遮蔽着。
　　就在此时，居民和骑士们聚集了过来。
　　「究竟发生什么事？」「怪物们聚集在一起啦！」「似乎有人在和它们战斗。」「刚刚发出了好大的声音……」「退开！这里交给我们吧！」「可恶，完全看不见哪。」
　　骑士要居民们退后，接着便包围住沙尘飞舞的区域。
　　「要小心！沙尘渐渐散开啰！所有骑士，准备开战！」
　　骑士们将长枪与剑的尖端指向前方，摆出了开战架式。
　　随着烟雾缓缓消散，视野渐渐清晰了。
　　紧绷着神经的众人看见眼前景象不禁目瞪口呆。
　　一阵沉默过后，有人冷不防地低语：
　　「这、这究竟是……」
　　广场的尘埃完全散去，现场只剩下堆积如山的怪物残骸，除此之外空无一人。
　　「第五极限上锁……」
　　一也在广场后方的小巷子中封印能力。
　　「接下来就等维尔达来接我了。希望那里平安无事。」
　　结果，大家目击到的怪物并不是龙。那个像是黑色潮虫的怪物究竟是什么，为什么能够封住自己的能力呢……虽然还有这样的疑问，不过等之后再跟维尔达一起寻找答案就可以了。
　　在维尔达前来接应之前，一也决定四处巡视有没有被瓦砾压住、或是无法动弹的伤员。他迈开步伐。
　　接着，他马上发现一名男子抱头蹲在地上。虽然担心语言无法沟通，但他还是开口询问：
　　「请问你没事吗？」
　　「那个东西……那个东西要过来了……！」
　　男子的年纪比一也稍长，他浑身颤抖，反复说着呓语。一也和他似乎能够沟通。
　　「如果你指的是像虫子的怪物，士兵们已经将它们全部打倒了喔。不用担心，放心吧。」
　　听到一也的话，男子首次做出了回应，脸色苍白的他转过头来。
　　「不、不是的。我是从赊诺尔逃过来的，不只是那个。不只是那个啊！」
　　被怪物毁灭的城市赊诺尔。他似乎是从那里来避难的。
　　「不只是那个？」
　　「对。怪物袭击之后，我迅速地往城外逃……等逃出城后我回头一看，那个大得惊人的怪物在空中飞……一道红光让城镇……瞬间烧了起来——」
　　突然，一道红色闪光击向达赛尔的中心。
　　随着轰然巨响，出现了一道巨大的火柱。
　　「什……」
　　一也望向闪光出现的方向，只见上空有巨大物体在翱翔着。
　　「黑色的……龙！」
　　巨大的身影停在空中，它的身上裹着一层盔甲，就像是用刚刚一也打倒的潮虫的甲壳贴制而成一样。盔甲将龙的脸遮住了，所以一也看不出来它的头型。体格和姿态都比维尔达小了一圈，不过以人的角度来看已经十分巨大了。
　　『叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　[[IMG,b83728819520d8ade970c3da0d191304,659,1000,86315]]
　　黑龙这么咆哮，开始一直线地朝达赛尔滑翔。
　　「噫呀呀呀！它来了！完蛋了啊啊！」
　　男子一边叫着一边逃进小巷里，但一也现在没有时间搭理他了。
　　「那到底是什么……第五极限解锁，关键词『最差劲的故事』！」
　　一也再次使用能力，快速冲向黑龙降落的地方。
　　「为什么有火……！」
　　建筑物不出多久就烧成了焦炭，火势逐渐蔓延开来。
　　黑龙在烈焰中左顾右盼，似乎在寻找下一个目标。一也移动到它的正前方。
　　「你是谁！为什么要做这种事！？」
　　一也这么吶喊，黑龙朝他望去。龙的脸被黑色甲壳覆盖住，因此一也无法看到它的眼睛，不过依旧感受到了视线。
　　『——！！叽啊啊啊啊啊啊！』
　　黑龙意识到一也的那一瞬间，猛烈咆哮。
　　头上戴的甲壳链接处在嘴巴的位置张开来，吐出了红色闪光。
　　它的攻击笔直袭向一也。
　　「唔。」
　　虽然只是一眨眼的时间，可是一也已经准备接受对方的攻势。
　　自己的能力能够防御各种攻击。黑龙发射的红色闪光具有绝伦的威力，但一也并不觉得危险。
　　不过，在闪光击中身体之前的那一瞬间，一也感受到一股毛骨悚然的感觉。
　　身体发出警告，要一也避开。
　　——可是后方的城镇……
　　一也交叉双臂，摆出防御的姿势。
　　「唔——！」
　　即使他的能力会让所有攻击失效，身体依然因为剧烈的冲击而隐隐作痛。
　　他并没有感受到灼热。隔着薄薄的布料传来一股被殴打般的怪异感觉。
　　那道攻势怱强怱弱，试图击溃一也。
　　一也微微后退，原本交叉的双臂改成只用左臂抵挡。
　　「你……给我差不多一点……！」
　　他的右手像是在拉开弓箭一般地拉至后方，接着扭腰挥出拳头。   
　　和打倒那些虫子般的怪兽时相比，一也注入更大的力量，使出全力一击。
　　闪光和拳头相冲突时引发了大爆炸，周围建筑物的玻璃窗碎了一地。
　　一也制服的左袖裂开来，手臂渗出些微血迹。
　　不只能力失去作用还受了伤，这是至今为止不曾发生过的情况。
　　不过一也并没有惊慌失措，他在爆炸的余韵中紧紧盯着黑龙。
　　——对方怀有敌意……它跟虫不一样，拥有自己的意志。
　　视野逐渐清晰，一也喃喃嘀咕着：
　　「……这下糟了。」
　　黑龙的嘴边出现了一颗巨大的光球。仿佛是以刚刚的红色闪光酝酿出来的一样，释放出红黑色的光芒，里面似乎产生了对流。
　　「叽啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　黑龙放出了体积比一也大上好几倍的光球。
　　一也体内所响起的警报，和之前的完全无法相比。
　　「第六极限解锁！」
　　他正在使用第五级以上的能力，需要说出关键词才能使用。不过调高或调低能力时，不必再度说出关键词。一也在使出这个他快要忘记的特性时，提高了能力等级。
　　——如果击中那颗球引发爆炸，整座城可能都会消失！
　　「喔喔喔喔啊啊！！」
　　一也伸出双手接住那颗朝自己逼近的光球。
　　他感受到一股冲击贯穿自己的身体。痛楚窜过全身，仿佛在侵蚀他的能力。
　　只要有丝毫松懈就会被弹飞，他使尽全力踏稳脚步将光球推回去。皮肤像是龟裂似地裂开出血。
　　「唔！」
　　光球的威力开始减退，一也缓缓地将球推回去。
　　——就这样让它飞出城外……！？
　　一也望向黑龙，全身不寒而栗。
　　黑龙眼看着又要吐出一颗光球。
　　一也觉得自己应该能够躲过。但是这么一来，整座城一定会被破坏殆尽。
　　——该怎么办才好……！
　　在他犹豫不决之际，黑龙再度释放出一颗光球，体积比他现在接住的那颗还要小。
　　一也正准备赌一把，要出手将光球揍飞的时候，一道咆哮声响起。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　随即出现了一道黑色闪光。
　　从天空降下似曾相识的黑色闪光吞没两颗光球后射入地面，响起了撼动整座城的地鸣，形成一个深不见底的洞，接着闪光便消失了。
　　「一也，汝还好吗！？」
　　巨大身体停止翱翔直落而下。有如大树般的两只脚微微弯曲落地，地面虽然开始摇晃，不过带来的冲击并没有一也想象中的那般天摇地动。
　　「维尔达，你救了我一命。可是你怎么会在这里？」
　　「当然是因为刚刚那场爆炸。就算隔了一段距离，朕也不可能漏听。」
　　「既然看到了，你应该也察觉到了吧，那家伙说不定和维尔达是同种族。你有——」
　　「现在先不管这个。」
　　维尔达打断一也的话，瞪着黑龙。
　　「就算与朕同种族、或是知道朕的身分，朕也绝不容许任何人伤害朕的朋友！对方最好有所觉悟！」
　　维尔达这么说的同时，放出了黑色闪光。黑龙像是在呼应似地放出了红色闪光。
　　红与黑猛然一撞。
　　「维尔达，我已经没事了。你还是向黑龙探听一些情报比较好。」
　　「无论如何，若不先将这些家伙赶出城外会有更多人受害。」
　　维尔达边放出闪光边这么说。尽管眼中满是怒火，但它说出口的话却十分冷静。
　　「说得也是。好，我来帮忙……老实说我也很想要反击。」
　　「嗯，让彼看看吾等的力量。」
　　听到伙伴的鼓舞，一也冲了出去，他停在放出闪光而动弹不得的黑龙面前。
　　「就是这附近吧。虽然我们两个一起对付你一个不太好，不过你也算是把这座城当作人质，所以我们彼此彼此。」
　　一也望着黑龙巨大的身躯，在离对方有一段距离的地方重重挥出拳头。
　　超高速的拳头让空气急速散开，成为一股与黑龙大小相同的暴风。
　　黑龙就像被一颗巨大的铁球揍飞般穿过城墙，飞向森林。
　　「坐上来吧。」
　　一也击飞黑龙的下一秒，维尔达也正要起飞，它的脸通过一也的身旁，一也以单手抓住接着出现的翅膀，跳到龙的背上。
　　「……维尔达，有你在，故事似乎会变得更差劲呢。」
　　「这倒是。」
　　一也松懈下来后这么开玩笑，维尔达也和他一搭一唱。
　　一人一龙降落到黑龙坠落的地方。
　　黑龙身上包覆的甲壳盔甲破损不堪，露出了底下的皮肤。它的皮肤不像维尔达那般泛红，而是呈现淡淡的茶色。
　　黑龙虽似乎因受到了伤害而使行动略显沉重，但仍是动了起来。
　　「好像真的跟你是同种族耶……还有，那是星纹球吗？」
　　「恐怕是。」
　　黑龙在一颗灰色半透明的球体之中。
　　「我们得问出一点情报才行……你究竟是谁！是这头龙——维尔达的朋友吗！？」
　　『カ#k所wフォァkjァsdˊfˊ意フィジmヴもpd。』
　　黑龙虽然开口说话，但好像不是在回复一也的问题。
　　「强袭型？」
　　维尔达似乎听得懂对方说的话。
　　「它在说什么？」
　　一也仰望着维尔达。只见了解无数种语言的龙露出了错愕的表情。
　　「彼恐怕是机械式地重复游说着朕有意谋反。虽然这么做可能是白费力气……汝知道朕是何人吗？」
　　维尔达这么询问，不过黑龙依然发出了相同的声音。
　　「维尔达，还是先阻止——」
　　「欲擒故纵。若我们穷追不舍，不知道对方会做出什么行为。要是它肯撤退的话就到此为止吧。」
　　「我不知道什么是欲擒故纵，可是如果维尔达希望这么做的话……」
　　一也这么低语着，下一秒包覆着黑龙的灰色球体便一口气收缩，黑龙也跟着不见踪影。
　　「……果然是星纹球啊。这样真的好吗？」
　　「唔？」
　　「明明是知道你的身世的大好机会。」
　　黑龙的外型与维尔达十分相似。
　　而且听它说的话，感觉它应该认识维尔达。龙的出身，确实与那头黑龙有什么关联吧。
　　「嗯，眼前最重要的是保护这座城里的人。若是刺激彼，搞不好还会增加受害者。」
　　「这么说也是啦……」
　　一也无法释怀。对于黑龙，或许他们还能再采取一些行动。
　　「总之，吾等先回去找涅蜜莉亚吧。有话路上再说。」
　　「好，就这么办吧。」
　　一也回复维尔达之后，维尔达一口气就飞到上空。
　　一人一龙穿过云朵，往前推进。
　　「关于刚刚那件事，朕获得了一定程度的确切证据。」
　　「确切证据？」
　　「嗯。汝破坏的虫子和龙的外壳部分是相同的物质。龙的外壳材质和人工制作的虫相符，也就是说，它们这次会袭击达赛尔并非顺从生物本能，而是某人出于某种意图而布下的局。」
　　一也回想起那只像虫一般的怪物。当一也使用第三极限的能力时，若是殴打一般的金属盔甲，威力应该能让盔甲四分五裂。可是当时却只让怪物身体的一部分凹陷下去而已。它的硬度相当强大。
　　「然后，从撞击时掉落的皮肤来推测，黑龙与朕的身体组织极为相似。」
　　「…………」
　　一也默默地继续听着维尔达说下去。
　　「最后是那黑色生物所说的话。他说『强袭型意图谋反。不可使用突击型与组队方式对应』。朕去过十五颗行星，对方使用的并非其中任何一种语言，但是朕却能够理解。」
　　「强袭型？」
　　「恐怕是在说朕吧。朕之前就思考过了，那黑色生物若是与朕同种族，朕有极大的可能性是以兵器的身分被制造出来，或是被当作兵器的生物。」
　　「如此说来，强袭型……这样啊，当文明在发展的时候，最尖端的发明往往是兵器。」
　　一也想起了以前维尔达对自己说过的话。
　　「嗯，以生物的角度来看，朕的能力有些太强大了。」
　　能够穿越各星球的能力、可以瞬间消灭山脉的闪光、具有异常防御能力的皮肤……这对生物来说确实太不自然了。然后这是——
　　「同样说法似乎也能套用在我身上。」
　　「嗯，这么说也是。」
　　维尔达望向一也。
　　「关于一也的能力，虽然不够笃定，不过朕似乎能够解释。」
　　一也瞪大眼睛仰望着维尔达。
　　「什么意思？」
　　「以前朕用尾巴击向汝时，还有汝受到黑色生物的攻击时，朕皆耳闻并目睹了，汝的身体内外在遇到冲突时所发生的状况。」
　　一也盯着自己的手掌。那是一只平淡无奇的人类手掌。
　　「汝具有两种能力，首先是清除由内外传来的力量和热能的能力。这是在距离汝身体表面约数厘米处所产生的次元摇动。」
　　「次元摇动？」
　　维尔达点了点头。
　　「嗯，当汝受到某种攻击时，距汝的身体表面约数厘米之间，次元会以惊人的速度开始摇晃。汝现在所身处的次元，与稍微偏离的次元重重相叠，不断摇曳，让攻击无法传达到汝的身体。虽然仅有薄薄一层，不过那是其他的次元，所以形成了一个无法穿破的墙壁，让汝可以防御所有的攻势。」
　　一也蹙起眉头。听到有好几层的薄壁守护着自己的身体，他莫名地能够理解。
　　「另一个能力就是，汝的身体之中含有某种物质，这个物质能够填满与次元隔离的身体内侧。以汝发动能力为契机，这个物质会一口气分泌于汝的脑中，当次元摇动时，这个物质就会渗透汝处于次元内的整个身体，汝的身体细胞将暂时与这个物质产生作用，变成一个完全不同的东西……感觉像是接近液状吧。」
　　「身体变成液状……我真厉害，竟然还能够维持现在的形状。」
　　「为了消解内侧传来的冲击，所以次元的摇晃发挥了作用。以水球做比喻，汝应该就比较好理解了吧。只要缺少其中一项能力，便无法发挥作用。」
　　「为了让快速移动，充满整个身体的水不要泼出来——就像是把水灌入气球里再使用的感觉吗？」
　　「汝听懂了，太好了。」
　　维尔达噗咻一声，满足地吐出鼻息。简直就像终于让一位功课不好的学生理解上课内容的老师。
　　「可是，黑龙却能攻击我。」
　　维尔达的表情一变，转为严肃。
　　「嗯，那就是问题所在。」
　　「你不知道原因吗？」
　　「就朕听到的状况……当黑龙的闪光打向汝的同时，带有能够『中和摇曳的重叠次元』之作用。由于次元经常在晃动，所以无法完全中和。因为闪光也一直在共振，希望能够停止次元的震动，所以能够对你产生某种程度的伤害。」
　　老实说，一也无法理解。
　　「虽然我不太清楚，总之就是防护壁被中和到了一定的程度吧。」
　　维尔达没有点头，而是转过头来盯着一也。
　　「那能有效针对一也的能力发挥功效……朕觉得那简直是为此所制作出来的。」
　　「那头黑龙是我的敌人……换句话说，我果然也是其他星球过来的啊。」
　　一也并没有刻意寻找自己的身世，没想到却出现了线索。他曾经希望能够知道自己究竟是什么人，因此这次得以发现相关之处，让一也有些开心。
　　不过，维尔达却一脸苦恼。
　　「恼人的是，刚刚黑龙所发射出来的闪光，朕也可以发射出一样的东西。」
　　「这样啊……所以我和你有可能是敌对关系。可是——」
　　一也并不在意。就算两人的国家互相敌对，他们个人并不需要跟着针锋相对。
　　「嗯。」
　　他身旁的巨大伙伴似乎也有相同的想法。
　　「是啊，涅姆曾经说过——我就是我，维尔达就是维尔达。」
　　一也回想起拥有一头淡白桃色的发丝，既温柔又温暖的少女。她现在一定忧心忡忡地等待着这一人一龙吧。
　　「而且朕已经发过誓了。」
　　维尔达语气中的不安似乎已经消失了。
　　「发过誓？」
　　只见维尔达金黄色的双眸散发出澄澈的光芒，熠熠生辉。
　　「唿，就算汝是朕的仇敌，朕也不会加害于汝。」
　　一也回想起第一次见到这个巨大生物的那一天。
　　他依稀记得，龙当初确实对第一个和它沟通的人类这么发誓。
　　「啊，这么说起来……原来如此，如果套用维尔达会讲的话……」
　　「嗯？」
　　一也尽量用低沉的声音说。
　　「就是贯彻初衷啰。」
　　就这样，一个人和一头龙，两种不同的生物一起放声大笑。