　　『致修博尔：
　　我已经调查出你与卡贝托进行交易，并将女性交给他们的事实了。
　　守护这座城的确很重要。
　　可是你却让那些女性假冒活祭品，想要独占矿山，城里的人如果知道这件事会怎么说呢？
　　你恐怕会失去地位吧。
　　如果不希望发生这样的状况，明天中午过后到地图上标注的地方来。
　　那是巴拉多出现的地方。
　　顺便带女人过来，愈多愈好。
　　男人和士兵就不必了。
　　广濑一也』
　　『致欧鲁德和卡贝托一族：
　　我决定让巴拉多吃掉担任活祭品的少女使其毁灭。
　　修博尔用钱收买了我。   
　　只要巴拉多灭亡，他果然就不需要卡贝托一族了。
　　不过如果你愿意消灭修博尔，将矿山交给我的话，我可以给你活祭品。
　　既然你们对铁以外的金属没有兴趣，这么做应该没问题吧。
　　明天中午过后请来地图上标注的地方。
　　那里是你们每次和巴拉多战斗的战场。
　　除了小孩和照顾小孩的人以外，全村的人都要过来。
　　包括那些为数不多，修博尔交给你们的女人。
　　如果不听从这个条件，我就不再跟你们沟通。
　　你们之前看过的巨大生物也会在场。
　　你们应该很清楚凭自己的力量打不过它吧。
　　广濑一也』
　　拜访卡贝托村庄的隔天早晨。
　　「朕回来了。」
　　龙的巨体缓缓降落。
　　「谢谢你，接下来就等到今天中午吧。」
　　「汝看起来像在耍花招一样……汝有什么计划？」
　　「我并没有想到什么对策。那些信也只是随便写写的罢了。」
　　一也注视着倚靠在岩石上的妮儿。她的眼神依然毫无光彩。从昨天开始，她连一滴水都没有喝。
　　「为了妮儿，我只能尽力而为。助我一臂之力吧，龙。」
　　一也以认真的表情面对着龙。
　　「当然。汝可以尽量使唤朕。」
　　「……不好意思，情报要等之后才能帮你搜集了。」
　　「不，就某方面来说，那应该也马上就能结束。从汝信件的内容来看，朕应该会出现在民众的面前吧？看到民众们的反应，就能一口气得知了。虽然从卡贝托族看到朕的反应中，朕大概已经知道答案了。」
　　听龙的语气似乎真的不在意。
　　「……谢谢你。」
　　「嗯。」
　　与龙结束交谈后，一也走向妮儿温柔地抱着她。
　　「妮儿，走吧。」
　　这个展露出绝望的白色人偶低垂着头，动也不动。
　　两个太阳相连的时刻，正午时分。
　　一也和龙站在视野良好的红茶色荒野。这是个荒凉的地区，放眼望去尽是凹凸不平的石头。
　　依据龙在基曼德的城镇和卡贝托族的村庄里搜集到的情报，他们找出了卡贝托和巴拉多战斗的区域。两封信上都标注了同样的集合地点。
　　妮儿依然被一也拥在怀中。
　　「还要再过一会儿哪。」
　　「嗯，我在信上写的集合时间，与你告诉我的巴拉多活动时间几乎相符。」
　　龙将脸靠向一也，似乎想要确认什么。
　　「包括帮朕搜集情报在内，朕都委托汝去处理……不过，为了以防万一朕要和汝确认。卡贝托一族与修博尔双方聚首没多久之后，巴拉多就会出现。到时朕会将他们击退。朕以汝的怪物搭档这个身分使出压倒性的力量，而汝则是以此为背景，要修博尔坦白自己所有的策略——只要这么做就行了对吧。」
　　龙一派轻松地叙述着，一也反问道：
　　「我是打算这么做，但巴拉多不是异常强悍吗？如此轻易就能将它们打败吗？」
　　「除了这么做以外，还有其他办法吗？真是的，虽然一也拜托朕，让吾等成为辅车唇齿的关系是件好事。但这个计划太过随性，又有个如此粗神经的伙伴，真是伤脑筋啊。」
　　一个罕见的词句吸引了一也的注意。
　　「什么是辅车唇齿啊？」
　　「就便指互相帮助的互补关系啊。」
　　「龙真的很喜欢成语呢。」
　　「因为可以用一句话来概括许多含意，十分便利。朕实在无法理解，汝为什么不使用如此有效率的词句。」
　　一也以狐疑的眼神望着龙。龙看到他的表情之后恍然大悟。
　　「原来如此，汝既然不知道那些成语，自然无法使用。朕纵然使用成语，也还需要对汝说明其涵义，反而一点效率也没有。」
　　「真开心，我们的感情终于达到心灵相通的地步了。」
　　一也以完全不带感情的声音如此回应。下一秒……
　　「对方来了。」
　　龙面不改色地这么说道。
　　「你听得到啊？」
　　「嗯，是修博尔和女人们……卡贝托一族似乎也来了。」
　　一也环顾四周，但是他现在还看不到他们的身影。
　　「大致上符合吾等的预测。修博尔虽然只带了女人们和少数的护卫过来，不过他在后方安排了众多士兵。再过几分钟，双方就会抵达这里了。」
　　「没问题吗？」
　　「无需在意对方的数量。只要朕愿意，便能让这些人全数从地表上消失。」
　　龙听起来并不像在夸大其辞，一也望了龙一眼。只见它一副理所当然的表情。
　　「你真的是无所不能哪……咦，这么说来，一忙起来就忘了。我之前交给你的那本书，还在你那里吗？万一战斗时让书受损就糟了，我忘了告诉你要先把它藏起来。」
　　「还在朕这里。」
　　「可是，我刚才在你的背上并没有看到它。」
　　「在朕的肚子里。」
　　听到这句话，一也焦急地望着龙的脸。龙仍维持同样的表情，于是他转而望着龙的肚子。
　　「放心吧。汝的书既不会融化也不会受潮，朕的肚子里有几个内脏能够控制它们的消化液。」
　　一也叹了口气。
　　「算了，那的确是最安全的方法……看来你真的无所不能呢。」
　　一也砰砰砰地，敲了敲龙巨大的腹部，那里就像个小房子一样。龙转动头部，左顾右盼。
　　「已经能够看到他们了。一也，汝多加小心。」
　　一也看到了卡贝托一族的身影。只见欧鲁德领头在前，男人们走在他的身后。一也看不到后方，不过龙看得到，既然它没说什么，就代表对方有带女人过来吧。
　　欧鲁德一行人的目光被龙给吸引了，不过等注意到一也抱着妮儿站在龙的脚边时，立刻愤恨地瞪着一也，踏着重重的步伐走来。不愧是以当佣兵维生的人，十分大胆。
　　修博尔与基曼德的女人们几乎在同一时间出现。他们似乎没有注意到龙，当龙动起来时，有一半的人吓得跌坐在地，另外一半则是僵直不动。他们之前大概把龙当成一块岩石了吧。而且与欧鲁德一行人相同，在确认到一也的身影时，护卫便将修博尔包围住，战战兢兢地走了过来。同时催促着后方的女人缓缓地跟在后面。
　　一也和龙站在荒野中的小山丘上，直到双方走近之前，修博尔一行人和卡贝托方面都没有注意到彼此的存在。因为龙巨大的身体就像隔板一样将双方隔开了。
　　他们与一也和龙保持着些微的距离，仿佛包夹着他们似地互相对峙。
　　欧鲁德和卡贝托的族人们，以及除了修博尔以外的基曼德女性，心中的疑惑却逐渐扩大。
　　修博尔冷汗直冒，轮流瞪着一也和欧鲁德。
　　「集结而来的各位！」
　　一也提高音量。
　　「今天之所以把各位叫来这里，是为了将隐藏至今的真相公诸于世！这个巨大的生物叫做龙，它并不会危害各位！请各位放心！」
　　一也确认大家都注视着自己之后降低声量，并且将身体转向基曼德那方。
　　「那么，首先是基曼德的诸位，你们知道现在面对自己的人是谁吗？他们就是持有凶恶恐怖的力量，让各位惧怕不已的卡贝托。」
　　基曼德的女性露出了不安的表情，有人甚至惊叫出声。至于修博尔则是咬牙切齿。
　　「可是！跟你们知道的不一样，他们并不是半人半鸟吧？据说他们偶尔会生出与人类相仿的孩子，不过这样的数量未免也太多了吧？卡贝托和你们一样是人类。不过，修博尔却为了获取私利而利用了他们！」
　　听到一也说的话，那些女性面面相觑，继而凝视着卡贝托那些人。仿佛想要确认对方和自己有什么地方不一样。
　　修博尔全身颤抖。从其阴险混浊的眼神中可以得知那不是恐惧的颤抖，而是出于憎恨。
　　就在此时，有道声音从对面传来。
　　「我已经说过我们知道对方是在利用我们。你把我们叫来这里，到底是打算向我们要求什么！现在这个时期，那些家伙说不定就要过来这里了！我们可没有闲功夫听你讲废话！」
　　按耐不住的欧鲁德发出了怒吼。
　　一也重新转向卡贝托人。
　　「我说过我要揭发真相吧。虽然目前还没有确切证据，不过你们被骗了。」
　　「什么？」
　　欧鲁德皱起眉头。
　　「首先，那名拜访卡贝托村庄的预言者——」
　　「够了，我受够了！卡贝托族！杀了这个小鬼和怪物！这么一来，我会把这里所有的女人都给你们！」
　　修博尔突然提高音量，仿佛想要盖过一也的话。他的话慢慢在卡贝托一族中扩散开来。基曼德的女人们则是露出了困惑的表情。
　　「已经露出马脚了。」
　　「嗯，如此一来肯定不会有错。」
　　一也回复的瞬间，龙突然将脸转向另一个方向。
　　「来啰！」
　　龙的声音听来十分严肃。
　　卡贝托族没有袭向一也。他们观察着领导者欧鲁德的模样，试图仰赖他的判断来采取行动。欧鲁德似乎也需要时间思考，因此尚未有任何动作。
　　这时候，远方出现了零星的身影。
　　是巴拉多。
　　上半身是鸟，下半身是人，就算从远处望去，它们的身影看起来也相当庞大，至少比一也还要大上一倍。有的低空飞行，有的在地面行走，总共大约有十几只。虽然数量不多，不过它们的身型聚集在一起，看起来像是巨大的固体朝这里蠢动而来。
　　「基曼德的各位！这才是你们一直以来称之为卡贝托的东西！它们真正的名字是巴拉多！被修博尔利用的卡贝托为了守护基曼德这个城镇，与它们战斗至今！」
　　随着巴拉多的轮廓逐渐清晰，基曼德的女性们全都因为恐惧而僵住不动，浑身止不住地颤抖。那是从小便耳闻，比任何东西都还要恐怖凶残的恶魔。这是她们第一次看到对方的身影，自然会感到害怕。
　　「嗯，朕先出发了。」
　　龙站起身，打算前去赶走巴拉多。
　　下一秒，一也这么大吼着：
　　「妮儿！？」
　　宛如人偶般的妮儿一溜烟钻出一也的怀中，她一跳到地面上之后便冲了出去。
　　跑向那群朝着这里而来的巴拉多。
　　「妮儿，汝要做什么！汝打算被吃掉吗！」
　　听到龙的话，欧鲁德一行人迅速做出反应。
　　「不能让那个女孩被吃掉！这关系到我们一族的存亡！就算杀了她也要阻止她！」
　　卡贝托的人一接到命令，动作十分迅速，立刻就要冲出去。
　　「龙，阻止卡贝托。」
　　「唔，这些家伙不要来扰乱！」  
　　听到一也莫名冷静的发言，龙卷起尾巴击向卡贝托人的眼前。地面凹陷，发出了有如巨木倒下的轰然巨响。那群卡贝托人的脚像是被缝在地面般动弹不得。
　　「你这家伙！果然打算让那个人被吃掉吗！」
　　一也无视瞪大双眼的欧鲁德。龙刚才那一击让战士们惊慌失措，看来欧鲁德似乎需要一段时间才能再次指挥他们。修博尔目前还搞不清楚状况，只是呆呆地站在原地。
　　一也直盯着妮儿看。她的身影已经变得相当渺小。
　　「朕若用走的无法追上妮儿，用飞的过去也需要花上一段准备时间。看来别无他法了。朕要从这里将巴拉多击飞。」
　　「不能杀它们，我们是局外人。」
　　「现在不是说这种话的场合！不必多久的时间，敌方便会愈来愈接近，到时连妮儿都会进入朕的攻击范围！妮儿会死啊！」
　　「不行。你帮我监视卡贝托的人。」
　　「汝在说什么！就算妮儿没被卡贝托杀死，也会被巴拉多吃掉！难道这就是汝想出来的策略吗！？朕——！」
　　龙为了进行攻击而张开了大口。不过又突然停下动作，喃喃嘟哝着：
　　「……妮儿？」
　　「怎么了？」
　　「妮儿要我们别过去。」
　　龙感到十分困惑。
　　妮儿的脚程很快。
　　她已经跑到了让人追不上的距离。
　　「来不及了。」
　　龙放弃似地这么低语。
　　只见妮儿不知何时回头望着他们的方向。她张开了嘴。
　　「龙，妮儿到底在说什么？你帮我听听看。」
　　一也没有表现出任何情绪，龙则是瞪大了眼睛。那眼神就像是在看着某种难以置信的东西。一也不喜欢被那样的眼神注视，不过这也是无可奈何的事。
　　「妮儿已经跑进吾等无计可施的距离了……妮儿确实说想和一也说话。即使妮儿不愿意，吾等还是应该出手相救……朕看错汝了。」
　　龙的头垂了下来，仿佛在表示它对一也失去了信赖。
　　「………」
　　一也什么话也没有说，他接近龙的角。
　　『……谢谢你给我漂亮的衣服。很开心能跟龙先生成为朋友。啊，一也先生……这些日子以来谢谢你了。』
　　妮儿或许是看到一也接近龙的角，她开始对一也说话。
　　那声音听起来很开朗，完全感受不到她即将凄惨地死去。
　　『我在一也先生的故乡过得非常开心。请帮我向一起吃过饭的那两个人，还有商店街的人问好。不好意思，无法报答你了。不过，就算是这样的我也有派上用场的时候。如果我被吃掉，巴拉多说不定就会灭亡。虽然父亲的族人可能会生气……可是我不希望他们像父亲一样就此丧命。所以就算他们会恨我，我还是会努力赴死。』
　　一也只是听她说着。
　　『若没有可以让我生活的地方，既然最终都要死的话，我希望能留下自己曾经活过的证据。真的很抱歉，呃……然后，我不知道该说些什么才好。不过，如果最后要对某个人说些什么的话，我想对一也先生说……』
　　妮儿的声音开始混杂着呜咽。
　　『……你真的很温暖、很温柔……你成为我的朋友……让我感受到了许多未曾体验过的情绪，只有一也先生可以为我带来那些感受……我到底在说些什么呢……但是，如果下次能出生在一个容许我存在的世界——』
　　一也不想再继续听下去。
　　「……汝无法忍耐了吗？」
　　一也紧盯着妮儿，动也不动。
　　「龙，我对你说了谎。」
　　听到一也突如其来的自白，龙一脸讶异。
　　「我跟你说过，我会使用祖父母教我的合气道。」
　　「汝想说——」
　　「其实我不会合气道。只是读过那方面的书罢了。」
　　龙或许是知道一也不需要自己的答复，它默默不语。
　　一也继续凝视着远方的妮儿。那群巴拉多已经离妮儿很近，它们巨大的身躯应该马上就会撕裂妮儿娇小的身体吧。
　　「当你说我的动作既强势又奇妙时，我很慌张。」
　　一只巴拉多从团体中飞了出来。
　　它以摄人的速度冲刺着，抵达妮儿的眼前。
　　接着，挥起带着利爪的手臂。
　　妮儿转过头，仰望着对方的身影。
　　利爪挥舞到最高点时，闪耀着太阳的光辉。
　　一也张开嘴巴。
　　「第六级限解锁，关键词『最差劲的故事』。」
　　巴拉多挥起和羽毛融为一体的手臂，瞳孔闪烁着光芒，它的外表就像是将老鹰的头直接放在巨人的身上。
　　妮儿站在巴拉多巨大身体所形成的影子之中，她静静地闭上双眼。
　　就在此时，随着一阵像是东西破裂的声响，妮儿的背后吹拂过一阵飓风。
　　「呱嘎啊啊啊啊啊！？」
　　巴拉多的吶喊声像是在发狂怒吼。
　　声音和冲击并不是从妮儿下定决心的方向传来，她不禁睁开眼睛。
　　出现在眼前的是……
　　巴拉多将有如棍棒般的手臂一挥而下，却被一也以单手挡下了。
　　「你说希望能出生在一个容许你存在的世界，在那之后的话我就没有再听了。这个世界就能容许你存在。只要我们之后实现这个愿望就可以了。」
　　「一也、先生？」
　　「我要赶走巴拉多，你先退开。」
　　一也用单手压制住巴拉多的手臂，再以空出来的另一只手轻轻放在对方的腹部。
　　「不自觉就使用到第六级了……看来我得手下留情才行。」
　　一也这么嘀咕着，轻轻压住对方的腹部。
　　巴拉多庞大的身躯飞出去数十公尺远。
　　「……真难拿捏。它看起来很强壮，应该没事吧。但是，速度如果不再慢一点会很危险。」
　　一也的身影突然消失。一阵爆炸般的声音响起。
　　下一秒——
　　一也出现在那群巴拉多的正中央。
　　「就算是在不同的星球，只要超越音速还是会发出声响啊……」
　　听到这句话，原本看不到一也身影的巴拉多一齐回过头来。
　　「不好意思，我只会阻碍你们这一次。」
　　一也边这么说，边以拳头轻轻敲击地面。
　　那个动作之快，使肉眼无法追上他的速度。看起来就像定格一样。
　　拳头以异常的速度抵达地表后发出了巨大的冲击声，同时出现了一个半径二十公尺左右的巨大坑洞。
　　[[IMG,1bdc58ee79b7c96c94ab30c0004e1dd3,659,1000,78851]]
　　巴拉多被暴风给击飞。它们巨大的身躯轻飘飘地浮在半空中，随后便撞击地面。它们想尽办法起身，往震源方向望去。
　　一也在砂尘之中走向它们，那群巴拉多以屁股摩擦着地面，不住向后退。
　　即使如此，仍有部分的巴拉多冲向一也，企图袭击他。
　　「第六极限上锁，第四极限解锁。」
　　一也调低极限的等级。
　　「呱嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　朝一也袭来的巴拉多这么怒吼，一也跟着放声吶喊，像是在呼应对方。
　　一也挥开巴拉多击向自己的手臂，将其揍飞，再抓起它们的手臂抛了出去。
　　那些巴拉多就像被龙卷风弹开似地飞了出去，一个接一个地落在刚刚往后退的同伴附近。
　　就这样，全数被打倒的巴拉多众成一团。一也双腿大开，直挺挺地站在它们面前。
　　「你们如果敢再出手，我可不会再手下留情。」
　　尽管对方应该听不懂，一也仍然这么说。他仿佛要趁胜追击一般，朝那群巴拉多跨出一大步。
　　只是一个步伐地面就裂开凹陷，发出震动声响。
　　巴拉多似乎被那个冲击吓了一跳。它们赶紧起身，朝自己居住的山区方向落荒而逃。
　　巴拉多的精神构造应该如同它们的外表，比较接近野兽，也因此不会愚蠢到挑战自己无法战胜的对手。
　　一也没有追上前，只是目送着它们的背影离去。
　　「……第四极限上锁。」
　　当他这么说之后，体内除了血液之外还流着其他东西的感觉也消失了。为了以防万一，他踢了地面上的小石头一脚，小石头只是滚落到旁边而已。
　　一也小跑步地跑回妮儿的身旁。
　　「妮儿，你没受伤吧？」
　　妮儿呆呆地望着一也，不发一语。
　　「我也不知道自己为什么会有这股力量，很可怕对吧……」
　　妮儿只是低着头，没有回答他。
　　「对不起，之前没有告诉你。你先跟我过来吧。」
　　一也迈出步伐后，妮儿便静静地跟在他的身后。就算感到害怕，但她似乎没有厌恶自己，这让一也松了口气。他暂时压抑住自己胸口的疼痛感。
　　「这是怎么回事？」
　　一也才刚抵达先前那座小山坡，龙马上就这么询问。与龙相较，周围的人与一也保持着一段更远的距离。
　　一也看到之后，不禁露出了苦笑。
　　「龙，你知道力量膨胀吗？」
　　「唔？」
　　「小说和漫画里面经常出现这样的现象。不堪一击的主角遭遇强敌，经过一番努力后打倒了对方。变强的主角接下来会遇见更强大的敌人。主角就这么逐渐变强，和同伴们一起茁壮。随着剧情进展，与读者分享他们的成长，以及努力打败强敌的爽快感。」
　　「嗯。」
　　「不过，有个角色却在故事一开始就具有压倒性的强大力量……如果他不需要努力，就能够打倒所有的敌人呢？故事的内容若是如此千篇一律也很无聊吧。不，如果连需要打倒的敌人都没有……故事就失败了。没有人会想要阅读这么无趣的故事。」
　　一也想起自己读过的那些小说。如果主角超级强大却没有目标，既没有作战的理由也没有敌人的话，根本不会有人想阅读吧。
　　「就是因为这样的故事成了现实，所以这股力量才会叫做『最差劲的故事』……大概是从五岁的时候开始吧，我逐渐变强。本来以为只到第二等级，没想到只要开口解锁就能启动第三和第四等级。第五和第六等级虽然需要说出关键词，但并没有时间限制，也不限使用次数，更不会对身体造成负荷，不需要付出任何代价。不论是哪一个等级，纵使攻击力有所变化，防御能力依然无懈可击也完全不会受伤。很犯规吧？」
　　龙走近一也，贴近他的脸。
　　「唔，汝看起来什么都没变。」
　　「是啊，因为我刚刚上锁了。不过如果有人攻击我，让我陷入危险之中，就会自动启动这个能力。所以突袭也对我无效……龙，你不会害怕吗？」
　　龙一脸正经地回答：
　　「原来如此，汝在基曼德那股不自然的力量就是这么回事啊。朕可以试试吗？」
　　「唔，可以是可……」
　　龙挥舞了一下尾巴。
　　卡贝托族和基曼德人听见一阵震耳欲聋的破碎音。附近的大石头粉碎一地，一道人影慢吞吞地现身了。
　　「等我说完之后再动手啦。」
　　一也身上毫发无伤。
　　「这是汝对朕隐瞒的惩罚。」
　　龙噗咻一声地吐出鼻息，嘴角微微上扬。
　　「……你不会觉得我很可怕吗？」
　　「嗯，硬要说的话，是朕赚到了吧。」
　　「赚到？」
　　「朕原本以为认识了一位可以交谈的朋友，没想到竟然还是一位可以吵架互殴的朋友。真是一石二鸟啊。」
　　一也呆呆地仰望着龙，他脸上慢慢浮现出笑容，眼眶甚至有些泛泪。
　　「这样啊……谢谢你，龙。」
　　「嗯，不用在意。不过，朕大概清楚了。汝应该还有事情没处理完毕吧？」
　　龙注视着人群众集的方向，一也跟着望去。那些民众因为事态过于惊人，以至于忘了逃跑。现在接收到一人一龙的视线，全都僵住不动。
　　即使是欧鲁德那样强势的战士都往后退了一步。
　　只有一个人发出了开朗的声音。
　　「哎呀哎呀哎呀真是太精采了。你的力量真是了不起。没想到你拥有这般神力，连如此巨大的怪物都顺从你！」
　　是修博尔。他用力摩擦着双手，仿佛连指纹都要磨掉一样，挂着一副别有居心的笑容走向一也。
　　「请你务必要再来拜访寒舍！不！如果你能移居我们城镇，担任我们的守护者的话，只要是你喜欢的东西，不论是女人或金钱——」
　　「龙。」
　　一也只落下这句话，龙便露出一口利齿袭向修博尔。不过它并没有将修博尔撕碎，而是张着大口，上颚和下颚贴着地面，用上下排的牙齿包夹住修博尔。
　　「噫、噫、噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　修博尔被尖牙利齿这么一包夹，顿时瘫软在地。
　　「修博尔先生，请你先安静一会儿。」
　　一也以冷冰冰的声音这么告诉对方。
　　「我无论、无论什么都给你，请快点叫这只怪物住手。」
　　「不准你称龙为怪物。只要你再说一次，我就要它闭上嘴巴了。给我安静。」
　　「不用汝说，朕也会闭上嘴巴。」
　　听到一人一龙的对话，修博尔按着嘴巴，整个人止不住地颤抖。
　　一也再次面向基曼德的人们。所有女性同时缩着肩膀。虽然没有修博尔那么夸张，不过也有人浑身颤抖。多亏了陪在一也身旁的伙伴，让他不至于感到心痛。
　　「基曼德的诸位，抱歉让大家身处于危险之中。但是你们刚才都听见了吧？修博尔这个男人……他说要把在场的女人都交给对方。让我来告诉你们为什么他会这么说。欧鲁德先生，这件事情与卡贝托也息息相关，还请稍待片刻。」
　　欧鲁德似乎已经冷静下来，他抱着胸点点头。他现在稍微对一也表露出了敬意。既然是战士，他们大概很尊敬强者吧。
　　一也将目前知道的事情对基曼德的女性全盘托出。像是这世上存在着基曼德人不知道的种族、蔓延在该村落中的种族灭亡诅咒、修博尔和卡贝托进行的交易不只是为了守护城市，也是为了中饱私囊，所以才会将女性以活祭品这个名义献给对方、之所以将巴拉多的名字改成卡贝托，就是担心卡贝托一族会和基曼德人接触，这么一来，基曼德人只要听到名字就会拒绝对方、以及妮儿的身世等等。
　　「住在卡贝托村庄的那些女性就是证据。欧鲁德先生，可以麻烦你将她们带到前面来吗？」
　　欧鲁德动了动下巴，使唤其他男人照着一也说的话去做。卡贝托的女性走向前方开口作证。她们说修博尔是在自己成为活祭品被献出的前夕才告知真相，要她们成为其他种族的妻子。并威胁如果她们回到基曼德将会被处刑。
　　有些基曼德女性和那些被当作活祭品的卡贝托女性是朋友，她们没想到此生还能再见面，忍不住抱着对方痛哭，这样的画面比任何话语都要来得真实。
　　「谢谢你，欧鲁德先生。修博尔先生，不对，修博尔。我有一件事情要问你。」
　　「是、是的，什么事情？」
　　不知道何时会刺穿自己的利齿包围着修博尔，他发出了尖锐的声音。不过，一也丝毫没有要手下留情的意思。如果事情的发展如同一也所想的，那么这个男人的罪孽简直是不可言状。
　　「关于那位预言者。」
　　「什么！？」
　　欧鲁德提高了音量。卡贝托一族开始窃窃私语。
　　「你、你指的是什么事情？」
　　「这头龙能够分辨虚实。龙，如果他再装傻，不必废话，直接闭上嘴巴。」
　　「嗯，如果察觉对方在说谎，朕会这么一试。」
　　修博尔满头大汗地看着一也，接着望向欧鲁德。
　　「预、预言者……是我们派去的。」
　　「你说什么！！」
　　以欧鲁德为首，卡贝托一族瞬间杀气腾腾。
　　修博尔似乎放弃狡辩，他将所有事情娓娓道来。
　　上一代，也就是修博尔的父亲，某天发现了一座孕育着广大矿脉的山峦。那数量就算挖掘一辈子也取之不尽，用之不竭。当他的父亲在思考着要如何独占矿山那一带时，注意到了住在附近的卡贝托族。他彻底地调查村子，发现这一族本来就很难生出女孩，现在更是十年都没有女孩诞生。于是他便找了个人伪装成预言者，创造出一个无中生有的诅咒。
　　「就算十年都没有女孩出生是巧合，那个发色又是怎么回事！？而且还如预言者所说的，带着我们不曾见过的红色！」
　　欧鲁德这么大吼。
　　「那是父亲在调查卡贝托族的时候偶然得知的。当基曼德人和卡贝托族结合之后，若是生出女孩，发色就会变成那样的颜色……所以他才会利用这一点吧。」
　　由于一也警告一旦说谎就会被龙吃掉，因此修博尔才平淡地陈游了这个让人不齿的事实。
　　「那么我们进行仪式，放进河里的那些孩子……」
　　欧鲁德不禁屏息。
　　「她们没有死喔。我们在河川的下流把她们捞起来了。」
　　修博尔的脸上现在带着半分笑意，看起来就像令人憎恶的鬼魂。
　　「举办仪式时升起的狼烟，反而成了通知你们的暗号啊。」
　　听到一也这么说，修博尔脸上的笑意更深了。
　　「毕竟她们的头发是那种颜色嘛，杀掉实在太可惜了。有的国家还保留着奴隶制度，那可以卖到相当好的价钱。比起让她们白白送死，这样算是好多了吧？」
　　几名女性哭了起来。有些人互相拥抱，还有人昏了过去。
　　抛弃爱女是多么痛苦的事。尽管知道她们还活着，但是却被卖去当奴隶。这样的伤痛与愤怒是无法计算的。
　　「你、你这个混蛋啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　欧鲁德抄起手边的长枪，冲了出去。
　　「请等一下。」
　　一也抓住他的手臂，以另一只手握住了长枪尖端。欧鲁德想要挣脱，不过一也赶在他那么做之前捏碎被握住的尖端。欧鲁德看出一也的意图，停了下来。
　　「我之后会把修博尔交给你们处置。让我听到最后吧。」
　　「……这可是你说的。」
　　欧鲁德的视线从长枪的尖端移到一也身上，他咬牙切齿简短地这么确认。
　　「是的。」
　　听到一也的回复，欧鲁德才心不甘情不愿地走了回去。
　　「修博尔，你还有任何隐瞒吗？」
　　修博尔似乎快要精神错乱了，他笑呵呵地继续说了下去。
　　「这个嘛～巴拉多虽然会吃人，但是并不会为了产子而特别盯上人类。只要不侵入它们的势力范围，它们就不会攻击人类。如果避开它们的势力范围，它们其实很乖巧。」
　　「它们以前袭击过基曼德，让当地的人口减少……」
　　「我们曾经捕获了几只巴拉多，欺凌它们、好几天都不喂食让它们饿肚子，等它们发怒抓狂之后再放到城里。如此一来，也会让伪造的文献增添几分真实性吧？光是为了抓住它们就让不少人丧命。镇上有太多为钱所苦的人了，所以我们不愁找不到人。当时我还年轻，无论如何都得想办法制造出将活祭品交给卡贝托的机制，这个工作最让我们费煞苦心。」
　　卡贝托人的双眼因为无法压抑的憎恨而充满血丝。基曼德人则是以不带有一丝感情的眼神望着修博尔。
　　就在此时，一个男人被扔了进来，是修博尔的儿子德伯尔。
　　德伯尔似乎就混在后方的士兵之中，士兵们听到这件事之后将他五花大绑，只见他被绳子绑得全身动弹不得。
　　欧鲁德以满是杀意的眼神望着德伯尔，开口询问修博尔：
　　「你是怎么让巴拉多和我们战斗的？目的又是什么？」
　　「这里是巴拉多的领地啊。只要有一点动静，对方就会前来赶走入侵者。还有，卡贝托族的人过度繁殖也很让人困扰。一旦少了矿物，你们的存在只会碍事罢了。所以得让你们的数量减少，等到矿物枯竭的那一天，镇上的士兵就能够将你们赶尽杀绝了。」
　　修博尔自知难逃一死，因此恶劣地想要激怒我方，愉悦地看着我方愤怒的样子。
　　「我无法忍耐了。广濑一也，把修博尔交给我们。」
　　「好的。不过请让我再问他两个问题，马上就好。」
　　「那你就赶快问。」
　　「好的。修博尔，德伯尔知道这件事情吗？」
　　德伯尔依然倒在地上，他抖了一下，仿佛在摩擦地面地摇着头。
　　「不知道。他只知道卡贝托是人类，以及我们用某种方式利用了他们。他不知道那则虚伪预言的存在，也不知道我们将卡贝托的小孩卖去当奴隶。不过，我打算再过一阵子就将这些事情传承给他。」
　　修博尔事不关己地这么说道。他那张带着笑意的脸庞，是一也至今为止看过最丑陋的东西。
　　一也转身面向欧鲁德。
　　「欧鲁德先生，德伯尔几乎没有在这件事情中犯下任何罪行，请你放了他。关于欺骗人民的事情，我之后会请基曼德的民众制裁他们。他家现在已经四分五裂了。对于他来说，活下去这件事情本身就已经是惩罚了。」
　　「开什么玩笑！你的意思是不知者无罪吗！？就算要我去抄家灭族——」
　　「如果不知者也有罪的话！」
　　一也打断了欧鲁德的话。他对卡贝托人也感到相当愤怒，甚至想把这个世界所有折磨妮儿的东西全都破坏殆尽。
　　「你们卡贝托一族甚至不打算去查明真相，你们的罪孽又有多重！？」
　　「你说什么！？」
　　一也以燃烧着熊熊怒火，仿佛要破坏一切般的目光怒视着欧鲁德，让他瞪大了眼睛。
　　「如果你们没有那么愚蠢，对别人说的话照单全收；如果你们不要那么深信诅咒，而是展开调查；如果你们了解矿山的价值，知道前来接近你们的家伙别有居心，如此残酷的事情就不可能发生了！」
　　「唔……」
　　欧鲁德无话可说。
　　「我不会说受骗的人有错。这件事情的元凶确实是修博尔的父亲和修博尔。不过我认为没有想过要去追查的人，没有资格惩罚不知道的人。」
　　一道坚硬物品碎裂的声音响起，是从欧鲁德的嘴巴传来的。他看起来虽然一副怒气冲冲的模样，但他应该是在气自己与族人吧。他的表情交织着后悔与反省。
　　「对于你这番话……我们也只能接受了。」
　　「谢谢你。」
　　虽然德伯尔也干了不少坏事，不过诚如一也所说，活下去这件事本身对他来说就已经是最残酷的惩罚了。他说不定要吃好一阵子的牢饭。
　　可是，老实说如果他当初真的对妮儿做了什么事，一也不知道自己会采取什么举动……他决定将这件事藏在心底。
　　「那么再问一个问题，你就把修博尔交给我们。」
　　「我会的。修博尔，妮儿的妈妈后来怎么样了？」
　　修博尔似乎搞不清楚自己现在的状况，他单手握拳敲了一下膝盖，仿佛觉得一也这个问题问得真好。
　　「这个嘛，处刑太麻烦了，我不会这么做。如果将她跟妮儿一起卖掉，一定可以卖个好价钱吧。但是她却病死了，哎呀，真是可惜。不过，她帮我带来一个已经养大的奴隶，难得遇到这个好机会，我本来想等她长大再让她跟许多人交配呜啊啊啊啊！」
　　一也一拳挥向修博尔的脸，他整个人飞了出去。
　　「够了。」
　　一也这么嘟哝着。
　　「欧鲁德先生，谢谢你，你可以把他带走了。」
　　修博尔发出痛苦的呻吟，龙叼起他的衣领将他扔了出去，他在空中画了一道弧线，落在卡贝托人的面前。
　　一也转向基曼德的女性们，
　　「各位，谢谢你们来到这里。请大家将这件事仔细地告诉城里的人。拜托你们了。」
　　一也深深行了个礼。在所有人都彷徨失措之际，一名女性开口说道：
　　「知道了，我一定会这么做。」
　　这句话仿佛是某个信号，每个人都望着身旁的人互相点头。
　　「谢谢各位，不好意思让大家经历了这么恐怖的事情。」
　　在那之后，那些女性便一个接着一个踏上回城的归途。
　　不知不觉中，卡贝托人全部立正站好。
　　欧鲁德站在他们中央，大喊着：
　　「他解除了禁忌的诅咒，使我族了解到自己的愚蠢。让我们向这位恩人表达敬意！我们会将此事铭记在心，绝不忘怀！」
　　「「「是！」」」
　　男人们全张开手，以手掌击向自己的胸膛。整齐划一的动作让他们宛如一个巨大的太鼓，发出了沉重的声响。接着，昕有人手握成拳举至胸口。
　　「广濑一也，我要向你淆谢。我们不会再重蹈覆辙。」
　　「你接下来打算怎么做？」
　　一也听到奴隶的事情后，很好奇卡贝托人会采取什么行动。
　　欧鲁德握紧拳头。
　　「我会逼修博尔吐出奴隶的去向。我得救出那些女人才行。只要利用矿山，总有办法可以解决吧。若是谈不成，我们是战士，会赌上自己的性命出征赎罪。」
　　「你打算战斗是吗……」
　　「如果逼不得已的话。」
　　一也深刻感受到自己播下的种子，说不定会引发一场新的战争。这么一来，他便无法推卸责任。相信自己的伙伴一定也愿意出力协助吧。
　　「知道了。不过我也要出一份力，还请你稍等一下。」
　　「我会听你的指示行动。可是，此时被当作奴隶卖掉的同伴们正在受苦，我无法等太久。你打算怎么做？」
　　「我还没有想那么多。不过，我会尽快通知你的。」
　　「知道了，那就后会有期。」
　　欧鲁德说完转过身。
　　「好的，下次见。」
　　基曼德的民众和卡贝托人已经没事了吧。等他们各自回到城里或村里，情绪沉淀下来之后，一定能建立起一种新的关系。
　　接着，欧鲁德突然再次回过头来，他出声叫住背对着自己的一也。
　　「喂，广濑一也。」
　　「那个……」
　　一也看了欧鲁德一眼后，转向另一名对自己说话的人。那是当一也拜托基曼德的人将一连串发生的事情转告大家时，第一位回答的女性。
　　「让她先说吧。」
　　欧鲁德冷淡地表示，那名女性对着欧鲁德轻轻点了点头，望着一个人杵在原地的妮儿开口说话。欧鲁德也注视着妮儿。
　　「……你打算怎么处理那个孩子？」
　　「啊，我也打算问同样的问题。令人憎恶的修博尔的阴谋被揭发了，我们现在没有理由不接纳那个女孩。虽然无法向她赔罪，不过，既然她的父母曾经住在我们村里，我希望能够收养她。当然，我们会让她过着充裕的生活。」
　　「我叫做娜欧伊，那个孩子的母亲莉诺是我的朋友。莉诺虽然无依无靠过着贫困的生活，却非常温柔可爱……但是我无法阻止莉诺成为活祭品。而且我们不仅交出了女孩的母亲，甚至还对那个孩子做出如此残忍的行为。不好意思，我毫不知情。所以，我希望至少能够让那个孩子获得幸福。希望你能够把她交给我。」
　　听到欧鲁德和那名女性说的话，一也向他们表达谢意。
　　「谢谢你们，这件事我想交由妮儿自己做决定。妮儿，你可以过来一下吗？」
　　自从击退巴拉多之后，一也跟妮儿说话，她就一直都是低着头，不过妮儿还是走了过来。
　　一也平静地对她说道：
　　「妮儿，谢谢你。你听到刚刚那些话了吗？」
　　妮儿微微点头。
　　「我想让你自己来决定你的去处。不要紧，不会再发生之前的事情了。只要决定你想在哪里生活就可以了。」
　　妮儿再次点点头。从她的表情看不出任何端倪。
　　「嗯，哪里比较好呢？欧鲁德先生、娜欧伊小姐，就算妮儿半途改变心意也没问题吧？」
　　「当然。不过，我会让她愿意一直待在这个城镇。」
　　「嗯，可以。只要知道我们战士之村的厉害之处，她一定不会改口想去其他地方。」
　　欧鲁德和娜欧伊都是一副充满自信的模样。两人似乎都坚信妮儿不会再次受到迫害与伤害。
　　「就是这样，妮儿，就算只有现在想去、或只是稍微想去的地方也行，你可以告诉我们吗？」
　　一也温柔地将手放在妮儿的头上。她并没有抗拒。
　　妮儿缓缓举起右手，弯起了食指，妮儿所指的方向、她的答复是——
　　一也T恤的衣角。
　　正确来说，她的食指并没有指向欧鲁德、娜欧伊或一也，而是以食指和一旁的大拇指夹住一也的T恤。
　　「……咦？」
　　一也不禁发出了讶异声。他果然无法看穿妮儿的表情。
　　「她已经找到能让自己获得幸福的地方了呢。如果改变心意，还是可以来城里喔。」
　　娜欧伊露出安稳的笑容。
　　「在我们的村里，确实也是由最强的战士迎娶女孩为妻。我无话可说，但是我们随时都欢迎你。」
　　欧鲁德促狭一笑。
　　接着，两人与一也道别之后便各自踏上了归途。
　　「咦？」
　　一也仍然跟不上事情的发展。不过听到欧鲁德和娜欧伊说的话，他感到脸庞有些涨红。
　　「似乎决定好了。」
　　龙原本只是默默地注视着事情的发展，现在已经将脖子伸了过来。
　　「是一也说让妮儿自己决定就好的。汝现在该不会想要反悔吧？」
　　「不，可是，虽然我家有空房间，妮儿之前住的房间也……不对，不是这样，不是这样的……妮儿，你不会觉得我很可怕吗？」
　　听到一也这么问，妮儿首次抬起头。
　　湿润的眼睛红通通的，之前流下眼泪时沾染了沙尘，让她的脸上有些脏一污，即使如此……
　　——真是美丽。
　　一也打从心底这么认为。
　　「一也先生就是一也先生。你守护了我，让我回想起许多感受，你是一个非常非常温暖的人。不论你的力量有多么强大，这点都不会有所改变。而且，有一种我不曾感受过的情绪，让我不想离开你……所以我想要……待在一也先生的身边……」
　　随着妮儿脸上的红晕愈来愈深，她所说的话恰好成了反比，愈来愈断断续续。她的眼睛并没有看着一也，而是注视着地面。
　　「不过……你很害怕吧，我那股力量应该是吓到你了……」
　　自从一也使用『最差劲的故事』之后，妮儿便沉默不语。一也看到她的反应，认为她应该很畏惧自己才对。
　　「并非如此。」
　　龙的声音从上方传来。
　　「并非如此？」
　　「嗯，那是她在害羞。」
　　「害羞？」
　　一也一头雾水，只能重复龙说过的话。
　　「一也没有将妮儿说的话全部听完吧？」
　　的确，一也当时没有听完妮儿所说的话。但是，龙应该全部都听得清清楚楚。
　　「妮儿在临死之际，为了不留下遗憾，决定将自己的心意全部说出来。当那个救了自己的对象出现在眼前时，妮儿便会忍不住回想起之前说出口的话。就算妮儿无法直视汝也不足为奇。」
　　「她说了什……喔！？」
　　妮儿在慌乱之际拉住自己手中握住的T恤，一也随即跌倒在地上。
　　「那不是朕该说出口的事。」
　　龙扬起了嘴角。
　　「……知道了。妮儿，我不问就是了。」
　　妮儿红透的耳朵从白桃色的发丝中露了出来，她的身体抖了一下。
　　「谢谢你愿意接纳我。」
　　一也握住了妮儿依然抓着他T恤的小手。她的手指换成握住一也的手掌。
　　「我们约定过呢。」
　　在相信诅咒的卡贝托，抚养一个女孩是一件相当危险的事情。
　　伊托拉斯和莉诺为了抚养妮儿，可以说是赌上了自己的性命。
　　伊托拉斯战死之后，莉诺认为自己无法隐瞒妮儿的事，才会选择回到基曼德。就算知道自己回去之后有可能会遭到杀害，她依然选择了让妮儿能够活下去的可能性。
　　少女的双亲拼了命地想要守护她。
　　一也对她已经离开人世的父母，以及眼前的少女这么发誓。
　　「我一定会守护你。我会待在你的身旁……还有，我希望你能陪在我的身边。」
　　他温柔地拥住妮儿的肩膀。
　　妮儿将脸埋进一也的身上。
　　「是的……永远。」
　　「真可谓否极泰来啊。」
　　龙以满足的语气这么说道。