　　日子一如往常地流逝。
　　刚过中午十二点半，按照学校的课程表，现在开始足午休时间。
　　一也收好数学课本，从书包里拿出甜面包和一本红色封面的厚重书籍，他的眼神不自觉地环视着教室。
　　几名女同学在吃午餐之前，围着书桌开始谈论谁对谁告白、谁与谁交往、谁和谁分手，以及某位型男演员的种种八卦。
　　一群男同学为了将漫长的午休时间全部用来打篮球或踢足球，在之前的十分钟下课时间就吃完了午餐，此时正抱着球冲出教室。
　　有男同学不知是否因为整晚熬夜的缘故，昏沉沉地睡着。也有女同学将漫画摊在桌上，默默地吃着便当。
　　一如往常的光景。
　　「出发吧……」
　　一也轻声说道，拿了面包和书之后站起身。
　　尽管举止如此平淡无奇，他依然感受到几名同学的视线。
　　一也毫不在意地步向教室的后门。
　　在他经过教室后方的同时，几名女同学的身体跟着紧绷。一也早已习惯别人这种态度。他假装没有察觉地走出教室。
　　步出走廊后，他直接往向下的楼梯走去——
　　「啊，广濑，你要去哪里？」
　　有人突然出声对他说话。
　　「我……我要……去图书室。」
　　异常事态让一也讶异地睁大眼睛，但声音仍然佯装平静……他自己这么认为。
　　「咦？」
　　与他搭话的男同学发出充满疑问的声音。但是一也并没有继续与他交谈，而是径自走过了对方的身旁。
　　戴着眼镜的男同学一头雾水地仰望着挂在墙上的标示牌。
　　『图书室』。
　　这块黑色的标示牌就钉在男同学身旁的门上，以白色油漆撰写的明体文字闪闪发亮。
　　
　　
　　这里是三轮学园。尽管历史悠久，但并未培育出诸多有名的校友，也不是以体育闻名的学校。虽然是所私立学校，但除了是一所完全中学，以及背着一座山，被护城河包围之外，毫无任何特色可言。因为这所学校以前是座小小的城，所以仍留存着护城河，不过那座城并未名留青史，名气也不大，所以当学校买下这块土地的时候，附近居民并没有出现反对的声浪。
　　这所学校唯一值得骄傲的地方，只有宽广的土地而已。
　　学校并非刻意保留这么大的土地，只是因为是乡下地方，土地特别宽广，校方似乎也不知道该拿这些空地如何是好。
　　搭建校舍时，校方似乎是将椭圆形的校地分成南北两半，而并未使用到南侧的校地。由于这块地实在太过宽广，就连举办运动会或校庆等大型活动时，也光靠北边的校地就足够了。
　　没有拿来使用的南侧校地被命名为『观叶植物园』，可是校方并未派人管理，使得那里成了散布着零星树木的杂草乐园。
　　不仅零零落落的树木碍事，就连长在这个空间的杂草也成为障碍物，并不适合在这里运动，因此看不到与球为友的男同学身影。
　　再加上受到这些植物的庇护，每个季节都有各式各样的昆虫在这片灰色地带飞舞，让女同学们很讨厌这个地方。偶尔会有生物社的社员拼命地在这里捕捉蝴蝶或蜻蜒，不过也只有放学后的社团活动时间能看到这样的光景。
　　不论一也再怎么左顾右盼，也看不到其他同学的身影。
　　周围空无一人让一也感到放心，他开始向校地的深处走去。
　　时值初秋，略为干燥的风稍微缓和了残留的暑气，让人心旷神恰。
　　「为什么他会跟我说话呢？青……木，不对。也不是青田。」
　　他想不起那个与自己说话的男同学叫什么名字。
　　一也边思索着对方是谁边漫步，在走进暗处之后停下了脚步。
　　原本树木稀疏的景象骤然一变，眼前出现了密度增加的茂密树林。
　　这里是观叶植物园的最深处。
　　学生们称呼这一带为『迷途之森』，与学校相邻的低矮山丘的山脚斜坡处，宛如扩散般地入侵校地，形成了这块区域。现在是正午时分，阳光透过树影洒进这块树林，虽然不算明亮，但也称不上昏暗。
　　一也抬头望着林立在森林外侧的树木后，将视线转回前方，走进『迷途之森』。
　　「广濑学长！」
　　此时，突然有人从背后叫他。
　　这是今天发生的第二起异常事态，一也转过头去。
　　这次是一名女学生。
　　一也在同年龄层的学生中，身高大约介于平均值，这个女孩的身高比他矮一些，头发卷曲而蓬松。
　　她身穿国中部的制服，衣领上系着绿色的蝴蝶领结。比一也小两个学年，是国中部三年级学生。顺带一提，一年级的领结是蓝色，二年级是红色。男生则是系领带。
　　一也搜寻着自己的记忆。
　　女孩的眼睛又大又圆、鼻梁直挺、双唇看起来水润柔软、蓬松卷曲的茶色头发及肩。她大概隶属于体育社团，尽管四肢结实，胸部却十分丰满。一也客观地认为对方应该很受男生欢迎，不过自己并不认识她。
　　而且他一直都认为不会有人想找自己说话。没想到今天却接连发生了两次这样的状况，就连他自己也毫无头绪。
　　「你是？」
　　听到一也这么问，那名女学生显得有些沮丧。
　　「呃，我是三年E班的青叶枫……学长不记得了吗？你应该曾经帮助过我。」
　　「应该？」
　　
　　
　　[[IMG,d083132e2b96bb46ed30742a5b06a048,656,1000,67137]]
　　
　　
　　「是的，我前天在四轮的小巷子被一群凶神恶煞搭讪，在那群人缠着我的时候，有个戴着帽子的人迅速打败了对方……啊，我哥……我哥哥当时也在场，那群人以为他是我的男朋友，对他视而不见。不过他们稍微碰了我一下之后，哥哥就生气了，搭讪的那群人也生气了，而且还用力揍了我哥哥。他的眼镜坏了所以看不太清楚，但是他说救了我们的大概是和他同班的广濑，然后，呃……不好意思，当时没有向学长道谢。谢谢你救了我们！啊，还有，你没有受伤吧！？」
　　虽然是一番抓不到重点的说明，不过一也大概知道她想表达的意思。离学校最近的车站是三轮车站，四轮就在它的下一站，她说那是在四轮车站附近发生的事情，这所学校的学生经常在那一带闹区出没。
　　一也前天确实有出门买东西。他终于知道青叶兄妹为什么要与自己搭话了。
　　「不好意思，你们认错人了。我最近并没有去那一带。」
　　「咦……？是这样吗？虽然我当时没有看到对方的脸，不过那个人整体的感觉和广濑学长一样……啊，还有据说广濑学长家是某个道场，所以我才觉得学长能够击退坏人——」
　　一也瞬间屏息，不过仍然佯装出镇定的模样。
　　「你指的是合气道吗……祖父母确实有教过我，但那只是护身术，没有办法一口气打倒五个人。」
　　「这样啊……」
　　枫再次露出垂头丧气的模样。可是她马上就抬起头，似乎发现有什么不对劲。
　　「咦？我刚刚有说向我搭讪的总共有五个人吗？」
　　「嗯，你刚刚确实有说是被五个人包围住。」
　　「咦？呃，是这样吗？」
　　——看不出来她还挺敏锐的嘛。
　　枫一副无法接受地转动着眼珠，一下低声沉吟一下张大嘴巴，看到她多变的表情，一也的心中忍不住浮现相当没礼貌的感想，于是他赶紧转移话题。
　　「话说回来，你怎么会跑来这种地方？」
　　正如一也所料，枫马上停止思考，她面向一也。
　　「呃，因为哥哥告诉我，他看到广濑学长走出校舍，但他说跟你说话后，你就走掉了。北侧校园虽然很宽广，但是可以一口气看到整块校地嘛。我瞄了一眼没有看到学长，便猜想你应该是往南走了，随便绕了一下后，就找到广濑学长了……」
　　枫似乎不擅长表达，不过一也还是能够理解她的意思。她并没有一副气喘吁吁的样子，然而看到那红通通的脸颊，一也知道她是一路跑过来的。
　　一也现在已经晓得，刚刚那个戴着眼镜向他搭话的男生既非青木也不是青田，而是姓青叶。可是却依然想不起来他的名字。
　　「这样啊，不好意思，你认错人了。还有，要是被别人看到你和我说话，可能不太好，你该回教室去了。」
　　「呃，就算救了我的是别人，我还是觉得广濑学长是个好人，我哥哥也这么说，因为总觉得你好像和传言中的形象完全不一样……」
　　这个校园之中，有许多关于广濑一也的危险传闻。
　　据说他毫发无伤地打倒了不良集团，是暴走族的首领，父母是流氓。私底下在进行非法交易等等……如果连一些琐碎的传言也算进去的话，数量相当可观。
　　实际上并没有人目击到那些场面，所以尽是些毫无根据的流言。不过这样一来反而让大家随便臆测和妄想，就像失败的传话游戏一样，不断地被加油添醋。
　　然而，一也的体能介于平均值之间，外貌普通，并非如传言般地不凡，身高不高也不矮，有点自然卷的黑发稍长了些，身上穿着符合校规的制服，整体看来不过是个普通的男学生。
　　虽说一也高中才进入这所学校就读，但一开始其他的同学当然并没有排挤他。
　　虽然他会适时地与同学们交谈，可是对其他人来说，他不过是个可有可无、没有人会在乎的同学罢了。他给人的印象就像外表一样平淡无奇，一年级这段时间就这么过去了，毫无任何流言的前兆。
　　——那是升上二年级之后的事吧。大概是五月初左右……
　　一也回想起有关自己的流言传开的时候。
　　随着谣言逐渐散播开来，同学们开始一个接着一个地避着一也。
　　简直就像某种传染病一样，慢慢地渗透到班级、年级，乃至所有学生。
　　一种叫做流言蜚语的病毒带着绝伦的传染力，透过对话这个传染途径散播，患者爆炸性地增加——
　　病毒花了大约一个月的时间蔓延开来。
　　学校里几乎所有人都知道『广濑一也』这个名字。
　　危险传闻与半凡外表之间的落差。
　　虽然有许多关于一也的传言，但是他并不属于任何不良团体，而且不良团体也没有找他麻烦……看到一也照常来上学，同学们似乎很害怕，一也不只无法融入班级当中，整个学校的学生也都对他敬而远之。
　　不知道从什么时候开始，除了逼不得已的状况以外，现在只有老师会和一也交谈，他被大家孤立了。
　　一也被全校学生当作异类，如果让其他同学看到枫在和一也说话，她说不定也会被卷入流言蜚语之中。
　　一也从小就被教育「不能给别人添麻烦」，为了不让枫被卷进来，他打算结束这场对话。
　　「谢谢。不过既然是搞错人了，你和你哥哥还是别在学校里跟我说话吧。帮我向你哥哥打声招呼。我还有别的事情，先走了。」
　　一也这么说完后，不等枫回应便走进了『迷途之森』。
　　「啊，呃，好的……可是下次……」
　　一也听到背后传来对方有些无法接受的声音，但是他仍然继续迈步前进。
　　他从小就被教导做人要诚实，因此对于刚刚撒下的几个谎言感到有些后悔。
　　
　　
　　「原来是那时候的女孩啊……吓了我一跳。」
　　一也轻轻吐了口气，喃喃自语着。
　　『迷途之森』的深处有一块空地。
　　那里的中心耸立着一株通天巨木，周围聚集着许多低矮的树木，它像是画圆圈似地与周围保持一定的距离。或许是伸展枝析的大树下方缺乏日光，导致树木无法生长，才会形成这样的空间吧。那氛围简直就像是一群低头跪地的人民，无法接近强大的帝王一样。
　　一也坐在帝王树中段的树枝上，他将背靠在树干上，脚伸向树枝前端。
　　对于一也来说，这树上才是他的『图书室』。
　　每当午休时间，一也就会来到这个『图书室』，理由其实很简单。
　　——我待在教室里的话，大家看起来都很紧张……
　　一也知道自己成了恐怖传闻的主角。和这样的人挤在教室这种狭窄的空间里，应该没有人会觉得安心吧。
　　当然，这么做也是为了被视为异类的自己。
　　同学们在偷瞄一也的时候，虽然有特别注意不让他发现，但是不时被不同的人轮流以锐利的目光盯着看，让他觉得很不自在。
　　因为这两个因素，使一也不得不离开教室。
　　某一天，为了寻找自己能待的地方，漫步在『迷途之森』的一也来到了这个『图书室』。
　　大树周围弥漫着一股奇妙的氛围，其他同学不会接近这里，这里简直就像是为了一也而设计出来的空间。在那之后，每当午休时间他就会跑来这里。
　　他已经逐渐习惯孤独的环境。在这样的情况下，青叶兄妹跑来和他搭话。
　　一也是真的不认得青叶兄妹，至于自己没有出手帮忙这点则是漫天大谎。
　　「合气道啊……」
　　一也模模糊糊地开始回想。
　　虽然没有什么机会使用手机，但由于手机最近经常出状况，让他考虑要换一支，因此他在回家的路上顺便去电器行逛了一下。
　　结果既没有看到令他心动的机种，也没其他想买的，所以他决定早点回家。在走进小巷弄时，巷弄深处传来了小小的尖叫声。
　　一也立刻从单肩背包中取出茶色的帽子戴上，他压低帽檐后，往声音传来的方向冲去。
　　绕过几个转角之后，他看见一名头发卷曲蓬松的女孩。几名男子围在她的身旁，不断踹着倒在地上的男生。没有人注意到一也的存在。
　　「我说啊，你真的很正。有什么关系嘛，不要跟这种人在一起，和我们一起玩嘛。」
　　「我知道一间不错的KTV喔。去那边一定有酒喝。」
　　「就这么决定啦，走吧走吧？」
　　「放、放开我……！」
　　只见那群男子有的剃平头、有的留着飞机头，头发染成五颜六色，是一般人口中的不良少年或是暴走族。他们强拉着女孩的手臂，打算将她带走。两名男子踢着倒在地上的男人。
　　「叫我们不要动她？还要她别理我们？臭小子，不要小看我们！」
　　「我们可是超不爽的喔！白痴！」
　　他们猛力踹着倒在地上的男子，仿佛把他当球在踢，即使如此，他还是努力爬向那个女孩。
　　「放……开她……」
　　「哥哥！快住手！请你们住手！」
　　女孩发出了悲痛的尖叫声想要走向哥哥，却被那群不良少年给挡下。
　　其中一名踢着男子的雷鬼头不良少年，高高举起了脚。
　　「怎么？原来他是你哥哥啊。我还以为是一对该死的情侣呢。算了，无所谓啦。去死吧你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜哇！？」
　　雷鬼头少年的脚画过空中，顺势大力地往后摔了一跤。
　　一也站在他的正前方。
　　他卡进倒在地上的男子与雷鬼头之间，在雷鬼头正要使出飞踢时，从旁拉住了对方的脚使其偏离轨道，扑了个空。雷鬼头的头部就这么撞向地面，失去了意识。
　　「什么！？」「这家伙在搞什么鬼啊！」「你想找碴吗？」
　　原本包围着女孩的不良少年全部望向一也。
　　一也保持沉默，他抓住帽檐，再次压低了帽子。
　　「可别小看我们啊？」
　　「我要杀了你！」
　　或许是感受到一也的态度中表露出轻蔑，那群包围着女孩的不良少年口沫横飞地破口大骂，其中两个人冲向一也。
　　「要你好看！」
　　一名挑染着金发与褐发的刺猬头不良少年赶在他们之前动手，本来正在踢着倒地男子的他一拳往一也的脸挥去。
　　一也闪避至刺娟头的内侧，在对方的拳头擦过自己的脸时以左手抓住他的手腕，接着右手搭上肩口，以逆时钟方向旋转对方身体的轴心。那气势宛如在丢链球一般，刺猬头飞过倒在地上的男生，撞向一也背后的墙壁。
　　「嘎啊！」
　　刺猬头吐出了肺部的空气，缓缓地摩擦着墙壁倒落在地。
　　「搞啥！！」「你这家伙啊啊啊！」
　　那两名不良少年接着朝一也飞扑而来。他已经不知道他们在嚷嚷些什么了。
　　一也冷静地直挺挺站着。
　　不知不觉中，平头的红发不良少年挥下手中高举的短棍。
　　一也闪躲到平头男的外侧，当短棍击向地面的那一瞬间，一也的双臂以复杂的姿势缠绕上平头男的右手臂，让他整个人回转了一圈。
　　平头男的脚离开地面，就像是在做着一个难看的前空翻一样，他在空中挥舞着四肢，背部撞上地面。
　　当平头男在空翻时，另外一名留着飞机头的不良少年从旁瞄准一也的侧腹，打算飞踢一也。
　　一也早就预料到他的举动，他稍微后退躲过了对方的攻击。在飞机头的右脚擦过眼前时，一也抢在对方的脚伸直之前，用左手抓住他的小腿肚，右手则是伸向他的腹部，两臂朝顺时针回转了半圈。
　　支撑着飞机头身体重心的那只脚轻轻抬起，他的肩膀重重地摔落地面，有如在冻结的路上跌个狗吃屎一样。
　　一也轻而易举一个接一个地打倒对手，简直就像动作都已决定好的戏剧当中的一幕。
　　「虽然不知道你这家伙是用了什么伎俩，但身手还挺不错的嘛。」
　　平头男和飞机头都失去意识地倒在路边，剩下的那个人——身材壮硕的光头男双手环胸，不动如山地俯视着他。一也可以稍微瞄到站在对方身后的女孩。她看起来并没有受伤，不过或许是因为吓坏了，只见少女浑身颤抖，动也不动。
　　「那顶帽子……你这家伙，就是最近这一带谣传的那个身手高强的『茶帽小子』是吗？不过啊，你这次惹错人了。」
　　光头男微微向前倾。和其他几名不良少年相比，他的脖子与手臂的肌肉比他们还要粗上一倍，有如要爆裂似地隆起。看到对方的姿态，一也的脑海中不由自主地浮现了某个竞技比赛。
　　「如果是比格斗技的话，我可是不会输的。你要小心别让自己没命喔。」
　　「…………」
　　就算听到光头男的话、看到他的动作，一也仍然毫无反应。他只是直直地站着。
　　「快……逃……」
　　倒在地上的男子以模糊的声音对着一也说道。
　　「太好了。看来你还有意识。你的妹妹也平安无事，再等我一下。」
　　「你胆子很大嘛，给我受死吧！」
　　一也对倒地的男子这么说，毫无戒备之意，光头男的头上浮现青筋，只见他蜷曲起身体，有如收缩的橡皮筋突然弹射出去般一跃而出。那是摔角中常见的撞击招数。虽然看起来就像是普通的冲撞，不过那其实是格斗技的技巧之一，能够非常有效地压制敌人。一旦被撞倒在地将无法反击，只能任由对手蹂躏。
　　「危险！」
　　刚刚看似无法动弹的女孩惊叫出声，她一屁股跌坐在地，双手捂住了脸。
　　下一秒，昏暗的巷弄间便响起了人类身体受到撞击的沉重声响。女孩的身体大力地抖动了一下。
　　一也先对女孩开口说道：
　　「你没事吧？」
　　「……咦？」
　　女孩抬起头仰望着自己，于是一也重新压低了帽檐，朝她伸出手。
　　「咦？」
　　女孩的视线移向两人之前撞击的地方，只见光头男呈现大字型趴倒在地，就像一只晒干的青蛙一样。
　　「咦……」
　　女孩虽然茫然地抓住一也的手站起身，但依然以一副难以置信的眼神低头望着那名光头男。
　　一也搀扶女孩站起来之后走向倒在地上的男生，也就是女孩的哥哥。
　　「你站得起来吗？可以的话，最好离开这个地方。」
　　「啊，嗯，应该可以。」
　　一也蹲下身，让那位哥哥扶着自己的肩膀站起来。
　　原本只顾着看光头男的女孩这时转过头来，跑向他们。
　　「哥、哥、哥哥！你还好吗！？为什么要做出那么危险的、不过、你救了我、可是却被他们揍～呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇～」
　　说到后来，女孩开始哽咽，根本完全听不懂她在说什么。她一边呜咽一边绕到哥哥空出来的肩膀那边，跟一也一样搀扶着他。
　　「谢谢你救了我们。」
　　女孩的哥哥递体鳞伤，他将手臂自一也的肩膀移开，对一也道谢。他的脚步逐渐稳定，看来已经可以自己走路了。
　　「不用道谢。你们尽快离开这里吧。对方应该不记得你们的外貌，只要趁现在赶快离开就不会有事。」
　　女孩的哥哥用力点点头。
　　「嗯，趁这些家伙还没发现之前，我们就先——后面！！」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　在一阵尖锐的惊叫声响起的同时，雷鬼头的男子也向后仰并且跪地倒下。留着雷鬼头的不良少年不知何时醒了过来，他拿着金属球棒打算从背后袭击一也。
　　不过，在那对兄妹惊声尖叫之前，两人才刚瞪大眼睛，一也就迅速地转过身，接着右手臂猛力一伸，以手掌根部向上一击打中雷鬼头的下巴。
　　「……真是危险。」
　　「刚刚球棒是不是打到——」
　　「没有，虽然只差了一点，但是他没有打到我。多亏你们察觉到他要袭击我。」
　　女孩的哥哥讶异地望着一也的侧面。一也将侧面转向他，果然毫发无伤没错。
　　女孩则战战兢兢地用手捂住嘴巴，往上瞄了一眼。
　　「你看，不要紧的。赶快离开这里吧。」
　　「没有被打到就好。枫，走吧。」
　　「啊，嗯。」
　　妹妹轻轻搀扶着哥哥，两人朝向大马路走去。不过，妹妹似乎想到什么似地立刻回过头。
　　「啊，我还没有向你道——咦？」
　　「枫？怎么了……咦？」
　　两人回过头去，但身后却一个人也没有。
　　昏暗的巷弄之中，只留下一只凹陷的球棒滚落在地。
　　
　　
　　「其实他们根本不需要放在心上……毕竟我会这么做，也是为了自己。」
　　一也为了让仍然有些紊乱的心跳冷静下来，这么自言自语。
　　之所以出手相救是因为自己无法视而不见，不过他会这么做，也是怀着一个希望不大的目的，并非百分之百出于善意。所以听到对方道谢，让他感到有些内疚。
　　——但是，他们称我为『茶帽小子』啊。竟然帮我取了一个这么奇怪的绰号……
　　除了前天那件事，他其实也做过不少次类似的行为。第三次之后，为了不让他人看到自己的外貌，他每次都会戴着一顶茶色的帽子加以掩饰，没想到却被不少人撞见了……说不定就是因为这样才会出现那些传闻。
　　在出手搭救的人之中有些人认出自己，和这次的事件一样，被他们瞄到自己的样貌，对方在私底下告诉其他人那个人很像一也，然后不知不觉被加油添醋地愈传愈夸张……想到这里，一也忍不住叹了口气。
　　「就某方面来说，这样倒也无所谓。那么……」
　　一也打开放在膝盖上包着红布书衣的书籍。
　　他习惯以阅读来打发时间，直到午休时间即将结束为止。这是他从上学到放学途中，最感到放松的时刻。
　　这是他每天的例行公事——直到今天为止是如此。
　　一也的目光并没有落在手中厚厚的书本上，而是望着下方。
　　因为他的眼角余光映入了一个不对劲的东西。
　　那个东西正好落在自己此时坐着的帝王树，以及与树隔着一段距离的圆形矮树林之间，也就是在那片空地上。
　　
　　那是一颗漆黑的球体。
　　
　　它的大小和棒球差不多，被一股像是围棋所散发出来的光泽给包覆住，动也不动，一也确认不到有任何东西在支撑着球体……
　　「它飘浮在空中吗……？」
　　——不论怎么看，都像是这样。
　　一也皱起眉头仔细盯着球体，不过还是摸不着头绪。
　　这颗莫名具有存在感的黑色球体勾起了一也的兴趣，他合上书本，以左臂夹住书与面包，从树枝上跳至地面。
　　他簌簌地踏着杂草走近，球体刚好飘浮在与他的视线平行的高度。
　　一也在只要伸出手就能触碰到的距离停住，仔细地观察着那颗球。
　　「这是什么啊？」
　　
　　[[IMG,ac2ac3f746b5f7d68b310defb0d07704,664,1000,45414]]
　　果然还是一头雾水。
　　——虽然像颗炮弹，但不论怎么看都是飘浮在空中。感觉也不像是生物……它会动吗？
　　一也试着以右手食指接近球体。
　　就在他的手指即将碰触到的那一瞬间……
　　球体宛如心脏跳动似地动了一下之后，体积爆炸性地增大。
　　「——唔！」
　　它实在成长得太过快速，  也甚至还来不及出声就被球体给吞没了。
　　
　　那是一片伸手不见五指的黑暗。
　　一也环顾着黯淡无光的世界。
　　他的眼睛无法适应这种全然的黑暗。
　　「这到底是怎么回事啊？」
　　一也这么喃喃自语着，陷入了思考。
　　直到刚才为止，他都在自己专用的『图书室』下方，紧邻着那棵枝叶扶疏的大树。
　　然后，他发现了那颗小黑球。
　　看到明显飘浮在空中的球体，为了确认那到底是什么，他决定伸手触碰看看。
　　在那之后……
　　「这里是……」
　　黑色球体突然膨胀，逼近一也，但是一也并没有被球体弹开，也没有感受到任何阻碍。
　　「我在那个黑色物体之中吗？」
　　明明知道没有人会回答，他仍然脱口提出了疑问，脑中闪过一股不对劲的感觉。
　　地面太过平坦了。
　　直到刚才为止，他所站立的地方都是杂草密布，那些草虽然不长却具有存在感。
　　不过，现在就算用鞋底摩擦地面，也只能感受到坚硬土壤传来的粗糙触感，完全感觉不到柔软的杂草。
　　「这是怎么一回事？」
　　突然改变的空间、全然的黑暗，面对这种明显异常的状况，一也虽然觉得自己太过悠闲，不过他的声音依然没有丝毫的紧张感。
　　就在他下意识以双手抱胸的那一瞬间，他的脸色顿时刷白。
　　「我的书！」
　　原本夹在左臂下的书本不见了。
　　看到球体突然膨胀，他马上用手捂住脸，大概就是在那个时候弄丢的吧。陷入这样的状况之后，一也首次感到惊慌失措。
　　——唯有那本书不能弄丢！
　　一也感觉到冷汗滑过脸颊和背脊，他蹲下身摸索着脚边。地面只传来冰凉的土壤触感，不过现在没有时间管这件事情了。
　　用手摸索了几次之后，一个坚硬的角状物戳到了他的右手背。
　　「找、找到了……」
　　他以双手牢牢地捧起。布制的书皮、超过三百页的厚度和重量，熟悉的触感，在在证明确实是那本书没错。
　　「……太好了。」
　　随着一声沉重的叹息，一也放下了心中的大石头。
　　他将书本夹在左手臂下，再度站起身来。
　　——遇到这种状况，我应该更慌张一点吧。
　　一也一边对自己的冷静感到讶异，一边环顾着四周。为了离开这片黑暗，他试着迈开步伐。
　　他紧紧地抱着书本，以右手探索正前方，并且尽量让鞋底摩擦着地面，谨慎地迈步前进。
　　他慢慢地往前推进，地面依然相当坚硬，右手始终碰触不到任何物体。
　　这片黑暗范围可能相当宽广，这多少让一也感到些许的不安，他再继续往前走了大约十步之后，指尖便感受到了空气的流动。
　　——有办法出去？
　　从手指、手掌、手腕一直到手肘，感受到风吹拂而过的身体面积愈来愈广。
　　当风碰触到肩膀的那一剎那，视线突然开阔起来，户外特有的亮光刺激着一也的双眼。
　　「好亮……」
　　一也不禁用手遮住了脸的前方，瞇起眼睛。
　　那虽然是个有风吹拂而过的明亮空间，但是光线似乎还是很昏暗，几秒钟之后一也就习惯了光线，眼前的景象开始逐渐映入他的眼帘。
　　
　　一也站在一块巨大墙壁的前方。
　　
　　过了一分钟。
　　这是一也望着墙壁的时间。
　　也是墙壁认知一也的时间。
　　一也思索着自己是不是在做梦。
　　墙壁的双眸未曾离开过一也。
　　那生物巨大到让一也将它误认为墙壁。
　　它的肌肤让一也联想到赤褐色的盔甲，只要拍动身上那一双翅膀，似乎就会让人如尘埃般被吹飞，稳稳踏在地面上的四只脚和爪子仿佛在镇压着地表，脖颈就像是保持顽强而弯曲着的大树，裂开的血盆大口让人联想到鳄鱼或蛇等爬虫类，尖牙排列在它的嘴里，头上长着一对朝天耸立的角。虽然几乎被挡在身后让人看不清楚，不过就算只是微微看到尖端，一也依然知道有一条重量非凡的尾巴横躺在地延伸到后方。最重要的是那过于巨大的身躯，如果确实存在于地球上，那它无疑是陆地上最大的生物。
　　
　　龙。
　　
　　那是一种幻想中的存在，无人不知、无人不晓的怪物。
　　大部分的人在描写龙的时候，通常都将它描写为极度强大、视其为神的使者、神、或是恶魔与其化身、破坏的象征、搭乘的工具、正义的使者或难以打败的强敌，以及鲤鱼进化后的最终样貌等等，它的用途十分广泛。
　　一也眼前的龙并不是像蛇一般细长的东方种，而是属于与鸟兽相近的西洋种。
　　闪耀着金黄色光辉的双眼此时仍然紧紧地盯着一也，未曾移开过片刻。
　　——为什么……
　　感到疑惑的一也不禁喃喃自语着：
　　「……为什么会有一只龙突然出现在这里啊？」
　　就在一也吐露出这句不具任何意图的话语下一秒——眼前的巨大生物瞪大了金黄色的双眸。一也甚至能清楚看见对方的瞳孔在收缩。
　　——它要攻击我吗！？
　　一也在那一瞬间开始思考。
　　龙微微张开了排列着尖牙的嘴巴。
　　对于本人（？）来说，它可能只是打算微微张口而已，不过，站在龙对面的一也却因为这样的动作而感受到巨大的压力。
　　那一口利牙除了撕裂肉以外，似乎没有其他用途，虽然被这样的东西袭击也是一种威胁，但如果还搭配着幻想中才会出现的能力，那就不难想象上下排牙齿之间会喷出什么东西了。
　　火焰、冰霜、溶解液，甚至是某种具有破坏性能源的集中光波。
　　这全都有可能。毕竟这种不可能存在于世界上的生物都出现了。就算喷射出照理说不可能喷射出来的东西，对它应该也只是小事一桩。
　　稍微缺乏紧张感的一也，脑海中浮现出如此独特的理论，他一边算计着该如何逃跑，一边瞄了后方一眼。
　　那颗吞噬一也的黑色球体就等在一旁。
　　球体变得相当巨大。既然体积大到这个程度，应该也能够吞噬眼前巨龙的身体。
　　——如果跳进那颗球里面，不知道会发生什么事情。好，总之先跑向右边或左……
　　就在一也这么思索的瞬间，巨龙吐出了某个东西。
　　它没有做任何预备动作，只是微微张开口。一也全身动弹不得，无法逃离龙吐出来的东西。
　　龙吐出了时速l225公里、秒速340公尺——换句话说，它吐出了和音速相同速度的物体。肉眼根本看不见。
　　没有办法躲得过。
　　「汝认识朕吗？」
　　因为那是语言。
　　「…………」
　　到底该做何反应才是正确的呢？
　　眼前的巨大生物正在对自己说话。
　　它的声音低沉稳重，就像寺庙的钟响。
　　如果不是一也想太多的话，它的声音当中还带着一抹焦躁。
　　「汝认识朕吗？抱歉，朕相当清楚自己的姿态十分吓人。不过若是汝有听见这段话，请汝告诉朕，朕究竟是什么。」
　　龙为了迎合一也的视线而抬起头。简直就像大人在告诫小孩事情一样。
　　「唔，语言能通吗？虽然朕知道汝刚刚说的是地球上的日文……那么要用哪里的语言呢……对了，世界共通的语言，Do you know——」
　　「啊啊，不，我听得懂，你可以说日文。」
　　龙正打算以发音标准的英文重新发问时，一也终于回过神来这么答复它。
　　「我只是……因为太过讶异了才会说不出话来。」
　　或许是还有些混乱吧，一也不禁脱口说出了心里的话。
　　听到一也这么说，龙看起来似乎松了口气，或者该说它露出了开心的表情。
　　「是吗……那也不奇怪吶。朕至今为止听过的回复只有尖叫声，或是口吐白沫昏倒的声音。已经有超过数十人皆是如此。能够得到汝正常的回应，已经算走运了。」
　　由那语气听来，它说的话应该毫无虚假。虽然说话的方式就像在演舞台剧一样，不过一也决定暂时先不管这个。
　　「说得也是……不论是谁，看到如此巨大的生物突然出现在自己的眼前，都会因为太过惊恐而昏厥过去吧。」
　　「可是汝不一样，朕很感谢汝。」
　　龙沉沉地合上眼睛，就像是在代替点头致意一样。
　　龙的双眼散发出锐利的光芒，仿佛要贯穿一也的身体一般。看到它闭上眼睛的一也慢慢恢复了冷静。
　　它有如在等待一也冷静下来，这才缓缓睁开眼睛，开口说道：
　　「那么，不好意思一再催促汝，汝认识朕吗？不久之前汝似乎呼喊了某个名词？不过就算听到那个名词，朕心中的疑惑依然无法解开，汝是否可以解释给朕听？」
　　「…………」
　　一也既不知道该怎么答复，也不知道如何说明才好。
　　「即使汝是朕的仇敌，朕也发誓绝对不会伤害汝。不论汝想要任何报酬，朕都会尽己所能来达成汝的愿望。朕就是如此希望能够得到情报。如果汝想不到需要什么，就算是亿万富翁、或是成为一国之君，虽然这些都十分陈腔滥调……」
　　「等、等一下。不是这样的。」
　　听到龙连珠炮似地快速开口，一也无法好好整理思绪，只能举起手掌请对方停下来。  
　　「朕会满足汝所有的欲望……唔，请见谅，朕第一次和人类，不，是第一次能够和其他生物沟通，因为兴奋才会太过心急。」
　　龙噗咻一声，从鼻孔中吐出气来。那和人类的咳嗽应该是同一种行为吧。一也看到这个巨大生物做出和人类相似的举动，原本紧绷的心情又放松多了。
　　「不，是我不好，我不该默不作声。我只是一时想不到该如何说明罢了。」
　　「汝不需要整理思绪。就算只是只字词组或是愚蠢的流言蜚语也无妨。」
　　「我知道自己还没答复又问你问题很失礼，但是我可以先向你确认一件事情吗？」
　　龙的视线丝毫不动，紧紧盯着一也，他判断对方做出了肯定的答复。
　　一也从对话之中微微感受到一件事，他决定要向眼前的巨大生物确认那个疑问。
　　「龙，你失去记忆了吗？」
　　龙的答复中混杂着苦笑。
　　「朕真是……竟然会如此心猿意马，没有提到这件事的主旨。」
　　龙望着地面，再次噗咻一声地吐了口气，这次比刚刚的鼻息还要长。大概是叹息吧。一也不知道心猿意马是什么意思，但即使如此也不影响两人的交谈，因此他毫不在意。
　　「嗯，如同汝所察觉到的，朕不记得自己究竟是谁，也完全没有记忆。正确来说……就汝等的计算方式来看，朕大概从三年前便失去了记忆。」
　　「所以你就自己搜集情报吗？」
　　原来如此——一也如此说道，回想起龙刚刚说过的话。
　　龙曾经与数十人说话，结果获得的回应不是尖叫就是昏厥。好不容易才找到了一条不知何时会断裂，与真正的自己相系的细线。也难怪它会心急了。
　　一也开口。确认对方真的丧失记忆，让他感到心情有些沉重。
　　「丑话先说在前头，你可不要太过期待。我觉得自己知道的内容，和真正的龙一定有所出入。」
　　没错，他确实知道一些与龙有关的知识。不仅仅是传说、传记或是宗教，只要有接触书籍、游戏、电影、动画，也就是说只要是生活在文化还算发达的国家，一定都知道龙这种生物。应该说，不知道的人才是稀有动物。
　　不过，要对眼前的巨大生物说明龙的信息，应该需要提到相当残酷的内容。
　　每个人都知道龙是幻想出来的生物。
　　地球上绝对没有龙。他即将要向对方坦白这个事实。
　　「嗯，朕不介意。」
　　听到一也说的话，龙的眼神中并未出现任何犹疑，就算知道事实，对方应该也不会有所动摇吧。虽然只认识不到几分钟的时间，龙的眼神却让他相信了这件事。一也决定至少要真诚地回应对方，他慎选词句，开始慢慢地叙述。
　　
　　*
　　
　　第五堂课结束的钟声响起。
　　枫握着手机，打算告诉哥哥自己和一也说过话的事情，不料手机正好在这时候震动起来。
　　『广濑没有回教室』。
　　看到哥哥传来的讯息，枫赶紧回复。
　　「他明明就在南校园里……该不会真的在『迷途之森』里迷路了吧！？」
　　『不可能啦。』
　　一也的身影确实消失在被学生称为『迷途之森』的地方。但是，那里并没有广阔到真的会让人迷路。就算真的迷失方向，只要随便走走就能看到校舍，或是走到区隔校地与山区的围篱，再朝可以看到校舍的方向继续走就可以了。看到围篱后顺着围篱走就会穿过森林，结果还是可以看到校舍。
　　「如果是人家一定会迷路。」
　　『嗯，若是你的话一定会迷路吧。但是一般人并不会迷路喔。他可能是不舒服，去保健室了。或是直接早退了吧。』
　　钟声响起，宣告短暂的下课时间结束了。
　　枫鼓起腮帮子。
　　——什么叫做「若是你的话一定会迷路」！？
　　枫放松脸颊，开始思考有关一也的事。
　　「早退啊……中午只吃面包，这样营养根本就不够。不该以饼干表示谢意，应该给他便当比较好吧？」
　　没有人听见枫的嘟哝，她拿出了第六堂课的教材。
　　
　　*
　　
　　「大概就是……这么回事吧。」
　　一也抬起头，龙闭着眼睛，似乎还沉浸在刚刚听到的话语之中。一也说话的时候，龙金色的虹膜和漆黑的瞳孔始终直直地盯着他，等一也说到一个段落时，它才闭上了眼睛。
　　一直到龙张开双眼后的数秒为止，一也都没有对它说话。
　　「感谢汝。」
　　对方的语气相当真诚，一也可以感受到这是它的真心话。
　　一也将自己知道的，有关于『龙』这个生物的情报全告诉对方。
　　龙登场过的传说与小说等故事的概要、漫画、游戏、动画—古时候曾经繁荣一时，和龙相似的恐龙的存在；其灭绝与进化为爬虫两栖类的过程；而且还提到鲤鱼跃过龙门化身为龙的传说，甚至被当成谚语流传下来——一也将自己想到的事情全都对它一一解释了。最后还补充说明——即使是这些信息也无法证明龙这种生物真的存在。
　　龙偶尔也会提问，再加上一也回答的时间，至少也过了好几个钟头。龙尽管沉默不语，但是却一字不漏地听着自己说明，因此一也并未感到疲倦。直到全部说完之后，他才觉得自己的下巴有点酸痛。
　　听到龙对自己道谢，一也轻轻揉了揉下巴。上次一口气说这么多话，大概是祖父母还在世的时候吧。
　　「结果，我觉得自己提到的情报完全无法成为你的线索。很抱歉帮不上你的——」
　　「汝说这什么话呢。」
　　龙的话几乎和一也的语尾重叠在一起。
　　「到现在为止，朕进行的所有交涉都失败了。直到和汝谈话之前，朕只能待在人类生活圈的一角偷听众人交谈，藉以收集情报。朕待在第一颗星球时，大概有整整两年的时间都抓不到要领。自从发现待在政治家的身旁最能搜集到情报后，确实成功提升了效率。不过还是花上了一年的时间，朕才坚信得不到与朕有关的情报，换句话说——」
　　龙说到这里停顿了一下，刻意直盯着一也。
　　「至少需要花上一年以上的作业时间，却因为汝说的话，而压缩为短短的几个小时。那些信息确实无法证明朕的存在，但这段时间朕本来该徒劳无功地度过，现在却不用被无谓地浪费掉。朕连自己这副躯体还剩下多少时间都一知半解。汝帮朕节省了宝贵的时间。汝应该为了这份功绩感到荣耀。让朕再次……唔。」
　　龙的视线突然望向他处，接着眉头皱了一下。虽然它没有眉毛，不过眉头大概就在那个位置吧。它流露情绪的方式似乎和人类没什么两样。听那语气似乎是察觉到了什么。
　　「朕到底在干嘛呢……朕还不知道汝的大名。可以的话，是否能让朕得知恩人的名字？」
　　听到龙这么说，一也这才重新回想了一下。
　　「我的确忘了自我介绍……我叫广濑一也。龙，看来我有帮上你的忙，太好了。」
　　一也发现自己的嘴角久违地上扬了。
　　龙看到一也的表情之后，缓缓地低下头。
　　「广濑一也。朕的恩人啊，汝的勇气过人。朕由衷地感谢汝。谢谢。」
　　虽然觉得对方有些夸大其辞，可是听到它直率地向自己道谢，一也还是觉得相当感慨。
　　「啊啊，不客气。」
　　「嗯。不过，朕该如何回礼才好呢？广濑一也提供了朕宝贵的情报。朕能够实现汝的愿望。」
　　「不用叫全名，叫我一也就好了。愿望啊……我想不到耶。」
　　又说谎了。说到愿望，他其实很想知道一件事情。但是又感到胆怯。无论如何，他绝对不可能获得答案。因此就算说出口，也没有任何意义。
　　「喔。汝无欲无求吗？不要紧，汝想到什么就说吧。」
　　龙似乎没有察觉到一也内心的想法。
　　「啊啊，这样啊，我想到了。龙，我想要问你一件事。」
　　与龙交谈的时候，有件事让一也非常在意。
　　「嗯，如果知道答案的话，朕会告诉汝的。」
　　「这里是哪里？」
　　一也曾经试着环顾四周，这里的树木并不密集，周围的景色与其说是森林，倒不如说是树林还比较恰当。这一带与被山林占领，树影扶疏的『迷途之森』不同。也递寻不着那株特别具有存在感的巨木——帝王树。顺带一提，不知不觉中，那颗吞噬一也的黑色球体已经消失无踪了。
　　「唔，这样啊。汝应该很惊讶吧。毕竟朕之前没有告诉汝这是哪颗星球。」
　　龙再次说出了令人在意的词汇，一也的心中涌出了一股不好的预感。
　　「顺带一提，这里距离叫做卢特姆的城市有段距离，在一座无名的山中。」
　　「……是哪个国家？」
　　「是个叫做黎内尔共和国的国家。在这个国家之中，卢特姆似乎也不是太大的城市。」
　　「…………」
　　「朕猜想汝应该已经发现了，这里并非地球。每个国家对这颗星球的称呼都不同，如果是以这颗星球上最多人使用的语言称呼的话，这颗星球叫做拉吾尔。」
　　根据亲切的龙所描述，一也得知这里是他从没听过的星球。这么说来，天空的颜色也不一样。既不是蓝色也不是夕阳的殷红，而是偏绿色。
　　「该不会……不，既然都出现龙了，除了地球以外，就算存在着其他星球也不足为奇。不过，该怎么办才好呢……一、二个小时也就算了，如果是过了几天的话……」
　　尽管思考的出发点仍然有些奇怪，不过一也边接纳了这里不是地球的事实，边嘀咕着相当现实的问题。
　　「怎么了吗？」
　　「啊，抱歉。我在思考该怎么回去。」
　　「为什么？」
　　「如果只在这里待一下子就算了，但是连续逃课好几天的话就糟了……啊，地球上有一个叫做学校的教育机关，休息太久的话不太妥当。」
　　「唔，朕在搜集情报的时候，有看过几间学校。朕知道学校这个教育机关的存在意义。不过，汝为何要烦恼？」
　　龙似乎真的不知道原因。
　　「我的意思是，我得赶快回去才行。」
　　「那就回去吧。」
　　龙云淡风轻地这么说道。
　　「不过，带我来到这颗星球的黑色物体不知何时消失了。你应该也看到了吧，那颗巨大漆黑的球体。如果没有它的话，我大概就回不去了。」
　　「嗯。」
　　「虽然不知道是因为什么原因，不过我得想办法把它找出——」
　　「原来如此。」
　　听到龙充满气势地插嘴表示认同，一也闭上了嘴。他抬起头，看到龙似乎别扭地歪着嘴角。
　　「从刚刚开始，因为朕的说明不够充分，造成汝的困扰，让汝担心了。朕实在不够体贴，觉得自己十分没出息。」
　　——说明不够充分？
　　尽管没有出声，但一也的脸上却堆满了问号，因此龙开口向他解释：
　　「将一也引导至这里的黑色球体。那是……嗯。如果以日语来说的话，名字叫做『星纹球』，开门见山地说，那其实是朕架构的东西。也就是说……」
　　「我回得去吗？」
　　「就算汝现在就要回去，也没问题。」
　　听到一也的问题，龙一脸抱歉地马上如此回复。他逐渐能够观察出龙的表情了。
　　「……原来回得去啊。」
　　「嗯，不好意思让汝白担心了。还请汝原谅朕。」
　　「不，不要紧啦。仔细想想，这样的确比较自然。我自己也身陷于某种奇怪的先入为主观念之中。你不用放在心上。」
　　「先入为主的观念？」
　　「嗯。小说和漫画中如果出现主角被召唤到异世界的情节，前提就是无法轻易回去原来的世界。然后，寻找回去的方法就会成为他们当下的目标。所以听你说轻易就能回到原来的世界，反而让我吓了一跳。」
　　一也搔着头，想到自己深受奇幻故事的影响便觉得有些丢脸。
　　「唔？有这回事啊？」
　　龙似乎还是不太了解，不过它本来是歪着长脖子，现在已经恢复为原来的姿势。它望着一也身后的方向。那颗黑色球体，也就是龙口中的『星纹球』，直到刚才为止还在那个地方。
　　「那么，一也，朕这就送汝回地球。」
　　「好的，麻烦你啰。」
　　「嗯，朕在连结前往地球的路线。」
　　「这到底是以什么原理构成的啊……就算你告诉我，我大概也听不懂吧。不过，你的能力还真是不得了……」
　　「这样的能力若是能协助朕解开自己的身分之谜就好了，可惜事事无法尽如人意。朕目前仍旧一无所知。」
　　龙将巨大的身体移动到刚刚那颗球体所在位置的同时，这么抱怨。一也以鼓励的口吻开口说道：
　　「龙，如果有什么我能帮得上忙的地方，不用客气尽量跟我说。说是这么说，但我已经将自己知道的情报全部告诉你了，可能已经帮不上什么忙了吧，不过我至少可以陪你聊天。」
　　「嗯，很感谢汝顾虑朕。朕很孤独。朕可以把汝当成一位能够随意谈天说地的朋友吧？」
　　龙或许是第一次遇到能够与自己交谈的对象，它显得很开心，雀跃地笑着说道。
　　「喔，当然没问题。」
　　一也听到龙提到孤独的时候，忍不住产生了共鸣。他发现自己在回答龙的时候，表情变得很柔和，这让他感到有些不好意思。
　　「那么，朕勇敢的谈话对象同时也是朕的朋友，让朕送汝去地……」
　　龙带着笑意说到一半，突然噤声。
　　「谈话对象……」
　　「怎么了吗？」
　　一也抬起头望着龙的表情。只见龙瞪大了双眼，就像它初次看到一也时的表情一样。它冷不防地落下了一句话：
　　「……要不是朕……」
　　「龙，怎么了吗？」
　　龙没有回答一也的询问，它的鼻尖落在一也的胸前。那双与体型相符的大眼恰巧正对着一也的视线。
　　「一也，朕有一件事情要拜托汝。可以麻烦汝借朕一臂之力吗？」
　　「既然我巨大的朋友有烦恼，我当然得帮忙了。」
　　一也没有对内容多加过问，马上夸张地这么回答。
　　龙露出有些错愕的表情，随即发出了噗咻的鼻息，笑出声来。
　　「原来这就是朋友啊……在这片刻，朕似乎还获得了无可取代的东西。」
　　一也跟着露出微笑。他已经很久没有像这样露出稀松平常的笑容了。
　　
　　一也回到地球上的『图书室』之后，四周已经完全暗了下来。
　　「距离星期六还有四天啊。」
　　他在周末的假日与其他对象约了要见面，这也是十分久违的事情。
　　