　　「这里是？」
　　「一颗叫作撒拉姆的星球。」
　　一也环顾四周。除了紧贴在他身后的那颗巨大球体以外，这里放眼望去尽是岩山。
　　「距离上次见面已经过了四天啊。时间一眨眼就过去了。那么，开始搜集情报吧……」
　　「嗯。谢谢汝这么爽快地答应朕。」
　　龙一边这么说，一边打开罗列着尖牙利齿的嘴巴，仿佛在威吓那颗黑色球体。
　　它似乎跟人类不同，不是用舌头和嘴唇来发音的。因此就算张大嘴巴也能流畅地说话。
　　「我做得到吗……真担心。」
　　「就算做不到也无妨。看到汝愿意这样协助朕，朕真的很感谢。」
　　那颗被唤作『星纹球』的黑色球体发出有如金属摩擦的尖锐声响，缩小成棒球般的大小。
　　张着大口的龙吃掉了缩小的『星纹球』，虽然说是吃掉它，不过龙只是把球吞入口中咬住，并没有发出咀嚼的声音。
　　「你刚刚吃掉的是『星纹球』吧。我想要问一下，那究竟是什么构造？」
　　龙转过头来望着一也。
　　「这个能阻挠群星辨识的能力，可以接壤到各个星球……顺带一提，朕虽然放入嘴里，但其实只是把它收纳在朕头部的某个器官，并没有真的将它吞下去。」
　　「……我已经听不懂了。我还是第一次听到辨识星球这种事。而且我的身上应该也没有你提到的器官吧。」
　　「不论是哪一颗行星都存在着『星纹』这种东西。嗯，如果以人类来比喻的话，就像是指纹或声纹吧。每颗星球的星纹都不一样，就算有一颗星球和地球极为相似，只要调查星纹，马上就能确认那究竟是不是地球。星纹通常无法以肉眼辨识，与其他物体也毫无关联，那代表着星球。」
　　「代表星球？」
　　「嗯，群星拥有星纹，代表他们是从宇宙中独立出来的一颗星球。将一部分的星纹取下来，即是『星纹球』。若是在其他星球打开取下的『星纹球』，唯独打开的那块地方会被视为取下星纹的那颗星球。正确来说，在打开星纹球之前，必须先取下目前身处星球的星纹……总之，这个完全无视物理法则的现象，称为巴尔托涅轨道转换，而利用这个现象的移动方式则是称为『星纹导航』。方法就是要取下与星球上的物体不会互相干涉的星纹，为了能够碰触到星纹，要将次元移动到非常细微的单位，再散布某种特殊的物质。为了让取下来的星纹不要产生巴尔托涅轨道转换，需要让它收缩——」
　　「龙，请等一下。」
　　「——在朕的内脏器官之中——唔，怎么了吗？」
　　「够了，我的脑袋已经一片混乱，你不用再解释了。」
　　一也虽然努力想要理解，不过一听到不甚了解的专有名词，他就决定放弃了。
　　「嗯，是吗？」
　　「总之，之前只听你提到这颗星球上有人类……」
　　「嗯。所以朕才会拜托汝帮朕搜集情报。」
　　前几天，一也和龙道别时，龙拜托他一件事。
　　龙希望一也能够向各个星球的居民直接询问龙的情报。
　　一也只需要逢人就问对方星球上有没有像龙一样的生物，或是有没有看过龙就可以了。毕竟龙的外表会让人吓到晕过去，因此它没有办法这么做。
　　一也立刻答应对方。
　　不过，只限于不用上学的周末。
　　听到龙的请托之后，因为还要上学，所以他暂时回到了地球上。
　　隔天，一也在学校的生活一如往常，除了老师以外，他没有跟任何人交流，依旧安静地过着日子。虽然不至于感到痛苦，但他总觉得这样的日子过得很空虚，好像在虚度光阴。
　　之前和他搭话的青叶家哥哥也和其他学生一样，没有再来与一也说话。这也是理所当然的，因为一也之前曾经嘱咐对方，要他别再与自己交谈。
　　一也的双亲在他年幼时便离开人世，养育他的祖父母也在这几年相继离去，所以一也已经习惯孤独。不，说不定……
　　——从一开始……
　　在吵杂又安静的教室中，一也突然回想起过去发生的事情，他决定停止思考。
　　从星期三到星期五，他一如往常地在帝王树吃午餐。不过星纹球并没有出现。
　　周围的人事物通常不会影响一也，让他感到不安，但一想到那颗星纹球或许是自己因为太过孤独而产生的幻觉，星期五的晚上躺在被窝中的一也便感到些许不安。
　　这个时候他爬出被窝，重新坐正后静静闭上双眼。
　　祖父母以前会命令他修行，所以一也已经习惯坐禅、冥想。
　　这样的行为可以让他潜入自己的内心深处，清楚认清自己坚定的存在，架构出屹立不摇的心灵。
　　即使如此，星球六的早晨，当一也在帝王树旁看到星纹球出现时，还是忍不住松了口气。
　　以让一也能够搜集情报为前提，龙可以抵达的十五颗星球上全都有『人类』存在。
　　一也有些难以置信。
　　龙并没有造访过所有星球，只是根据自己的知识这么判断。就算丧失记忆，它的知识似乎仍然存在。
　　「虽然只是朕的推测，不过为了君临行星之间食物链的顶点，『人类』就必须演化成这个样子。为了具备超越某种程度的智慧和力量，形成繁荣的景象，变成像一也这样的姿态应该是最理想的吧。」
　　「嗯～……可是对我来说，不论是头脑、能力、还是体格，如果有许多像龙这样的生物存在，人类一定赢不过你们吧。」
　　「像朕这样的生物，一定有什么原因导致无法大量存在于世上吧。虽然这个推测的基准，只限于朕拙劣的知识和自身的行动范围，但不论在任何星球都没有像朕一样的生物存在，这就是证据……嗯，朕自己知道。」
　　龙抬起头来。
　　「话虽如此……」
　　一也扬起目光望着龙，龙此时正凝视着远方，一也顺着它的视线看过去。那里空无一物，只有比地球的蓝天颜色还要更深的天空而已。
　　「朕还是想知道。想要知道朕究竟是什么。」
　　孤独。
　　一也回想起当初听到龙的请求时，自己为什么会马上答应对方。
　　因为龙和自己一样。并非被孤立，而是名符其实的孤独。一也觉得和龙相较之下，自己每天被外貌相似的人包围其实还算好了。
　　他用手掌轻轻敲了敲龙的前脚。他本来想拍拍对方的肩膀，不过实在是太高了，他根本办不到。
　　「不要紧，有我在。」
　　这句话毫无根据可言。
　　但与朋友说话时，不需要在意这种事情。
　　「朕很期待汝，勇敢的朋友。」
　　「嗯，我会尽力而为。跟许多人交谈……嗯？交谈……」
　　一也突然察觉到一件事情。到了这个节骨眼，这件事情会从头推翻整个计划。
　　「怎么了吗？有任何不安，汝都可以说出来。」
　　「……该说是不安吗？那是一件更实际的事情。」
　　「唔……还请汝解释清楚。」
　　「我不会说这个星球的语言。」
　　仔细想想，确实如此。
　　漫画与小说中描述的异世界召唤故事，不知道为什么通常可以使用日文沟通。
　　因为某种魔法、或是主角的心情之类的原因，而能设法解决沟通问题，不过从现实面来看，一也甚至无法流畅地使用英文，现在要他去学习某种未知的语言，根本是不可能的事情。
　　若让精通各种语言的龙教导一也简短的单字，再让他拿着照片逢人便问「你知道这个吗？」，那么一也做得到。不过，这样他就无法正确知道对方的答复了。当然也可请对方将答复写在便条纸上，然后他再拿给龙看，但万一有人知道与龙有关的详细信息，如此一来一往将花费太多时间，应该无法实现。要是将当地人带到森林里，让对方和躲起来的龙直接交谈……
　　该怎么将对方带过来呢？如果硬拉着对方那就是绑架了，到时候会引起骚动。这么一来——
　　「汝是在担心这种事吗？」
　　当一也不断地在脑海中反复思考着、再推翻自己的想法时，龙突然插话这么说道，他不禁抬起头望着对方。
　　「汝大可放心。这种事情，朕自然也很清楚。所以才会拜托汝去搜集情报。」
　　「什么意思？」
　　「汝只要懂得这个星球的语言就足够了对吧。小事一桩。」
　　「你办得到吗？」
　　「嗯。」
　　既然存在着『星纹球』这种一也完全没听说过的东西，就算有能够轻松习得其他星球语言的技术，应该也不足为奇吧。
　　一也依旧认同如此牵强的理论。
　　「那么就来身体力行吧。一也，站到朕的面前。」
　　虽然不太了解它说的身体力行是什么意思，不过一也照着龙的指示，移动到对方的面前。
　　「嗯，那么朕要开始了。汝可别动喔？」
　　「喔，好。」
　　在一也出声回复的下一秒，龙张开了大口。它那巨大的嘴巴能够轻易地将一也整个人吞下。只见它口中紧密地排列着拳头般大的牙齿。
　　「你要做什么？」
　　「汝就这样站着别动。已经开始了。」
　　龙跟之前一样，尽管张大嘴巴却仍然可以正常说话。接着，就像关上一扇沉重的门一般，龙缓缓地闭上嘴巴。
　　「结束了。」
　　「咦……有什么改变——唔！？」
　　一股宛如晕眩的症状突然袭向一也。他感到一阵昏昏沉沉的摇晃，周围的景色开始回转，颜色怱白怱黄，变化得十分剧烈。
　　「龙！你做了什么！」
　　「朕直接将言语情报转送到一也的脑中。汝的脑部正在处理庞大的信息。马上就会好了……应该是这样。」
　　一也朝着龙变得歪七扭八的轮廓大喊：
　　「什么叫做应该啊！」
　　「朕是第一次使用这种能力。」
　　「至少也先跟我说一声嘛！」
　　景色一边加速一边延展开来，自己究竟有多久没像这样大喊出声了呢？处于这种莫名状况中的一也有些逃避现实地想着。
　　「我刚刚真的超惨的……」
　　「请见谅。恐怕是负荷太大了，以至于汝的脑容量一时之间承受不了。朕没有想到会发生这种状况。」
　　「总觉得你好像拐弯抹角地在骂我笨……算了，反正马上就恢复，再说也跨越了最大的障碍，所以就这样吧……」
　　风吹干了因为冒冷汗而汗湿的身体，一也感到十分舒畅。
　　自己离地面十分遥远。龙在能望见两颗太阳的空中翱翔，一也就坐在它的背上。
　　一也盘腿坐着，茫然地俯视着景色。每隔一段时间，左右两边的视线就会固定被某个东西遮住。
　　「原来翅膀还可以变大啊。」
　　「如果翅膀没有这么大，朕的身体将无法获得足够的上升力，让身体飘浮起来。」
　　龙缓缓挥舞的翅膀本来就很巨大，现在的面积又扩大到原本的三倍以上。或许是因为翅膀使用了前脚的筋力，它的前脚萎缩到只剩手臂左右的大小。就像用双脚站立的肉食性恐龙的手臂，它现在的模样宛如奇幻小说中的翼龙。
　　由于之前的所在地与有人居住的地方隔了一段距离，龙表示如果由它来飞行，不到十五分钟就可以抵达目的地，因此一也才会坐上龙的背部。
　　——自己简直就像在游戏与漫画之中登场的龙骑士。
　　应该有很多少年都喜欢在阅读奇幻故事时任由想象力驰聘，广濑一也便是其中一人。虽然他的表情没有太大的变化，但是内心却恰好相反，整个心花怒放。
　　从远方的地平线可以看出这颗星球的弧度，澄澈的风吹拂而过，眼前的景色本来呈现岩石的灰色与土地的茶色，在不知不觉间变成了墨绿色的森林。
　　「一也，朕可以问汝一件事吗？」
　　「……嗯？」
　　迎着风的一也舒服地闭着眼睛，所以反应显得有些迟钝。
　　「从前几天开始汝便抱着那本书籍，上面记载了些什么？」
　　它指的书籍，就是一也第一次掉入异世界时，让他最重视的有着红色布制书衣的那本书。
　　他今天也小心翼翼地不让那本书掉落下去，安稳地收纳在盘坐的双腿之间。
　　「……这是日记。」
　　之前不曾有人特地问起这件事，这是一也第一次和其他人（？）提到这本书。不知道为什么，他认为可以将这件事情告诉龙没关系。
　　「日记是吗？」
　　「是啊，这是本日记，不过不是我写的。」
　　「嗯。」
　　龙的回复像是在催促一也继续说下去，又像是要他不想说的话也无妨似地。那个声音能够同时让一也认为是这两种意思。或许就是因为龙比他所认为的还要擅长洞察人心的细微之处，才有办法发出这样的声音。一也很自然地继续说了下去：
　　「前面的部分是外公……祖父和祖母每天轮流书写的。我的祖父母开设教授护身术的道场，除了道场里面的事情以外，他们也记录了一天之中发生的种种。祖父过世之后，祖母便接着每天撰写。内容和前半部没有什么两样。」
　　「唔，不过朕觉得一般人应该不会将日记当作读物。为什么汝要阅读它呢？」
　　「……因为祖母曾经说过，只要我有什么烦恼，应该都能从里面找到答案。」
　　「汝找到答案了吗？」
　　原来如此——一也恍然大悟。他总算知道自己为什么能够这么轻易就回答龙的疑问了。那是因为龙并不会问他有什么烦恼，不会探听他的隐私。
　　「老实说，我现在还没有找到。但日记里面也有写到找不到时的处理方法。」
　　「开卷有益。真是一本意义深远的日记吶。」
　　「开卷有益？那是什么意思？」
　　龙似乎很喜欢用成语来表达自己的想法。
　　「唔？就是字面上的意思，只要打开书本即对自己有益处。同时也富有鼓励大家多阅读的含义。」
　　「原来如此。你知道很多词汇嘛。不过，我指的并不是这个意思喔。」
　　「唔？汝的意思是？」
　　一也促狭一笑，宛如恶作剧的小孩。面对这个巨大的朋友，他轻易就能露出这样的表情。
　　这么说来，祖母将这件事情告诉他的时候，似乎也露出了同样的表情。
　　「在很烦恼、迷惘，找不到答案的时候，可以使出全力将这本日记砸向某个地方。只要这么做，基本上都可以感到神清气爽——祖母常常这么对我说。」
　　龙歪着头，用一只眼睛望着一也。表情看起来混杂着惊讶与怀疑。然后，它再次将鼻尖转回前方。
　　「令祖母真是个豪放不羁的人哪。」
　　「祖父和祖母都是相当能干的人。我从来没有看过他们将怒气发泄在其他物品上。因此，我猜想祖母当时其实也是在开玩笑。」
　　一也的脑海中浮现祖母一边说着：「如果我们都走了，这本日记就交给你」，一边补充说明这个处理方法时的表情。满脸皱纹的她咧嘴大笑着，安稳地待在她身旁的耝父则是露出了一如往常的苦笑——除此之外，也连带浮现了一个始终让一也挂心的疑问。
　　「……令祖母她……」
　　「是的，她现在和祖父在一起……我的双亲也是。」
　　「还请汝原谅朕提及这件事。」
　　「别这么说，这是我第一次如此清楚地提起祖父母的事情，我很开心。这让我回想起他们真的是很棒的人。虽然双亲在我懂事之前就过世了，不过他们是我祖父母养育的女性，以及经过祖父母认同的男性。我的双亲一定也是很好的人吧。」
　　「嗯，那就让朕改口感谢他们吧。感谢他们孕育出像汝这般有勇气的人，感谢他们养育汝。」
　　「……谢谢你。」
　　好久没有回忆起这些过往，一也感到有些不好意思。他很唐突地转移了话题。
　　「话说回来，我想问你一些问题。大概有三个吧。」
　　「还真多。不过路途中也无事可做。如果是朕现在能回答的，朕会尽力而为。汝说吧。」
　　「嗯。你说话的方式，让我觉得自己像是在和贵族或是国王说话一样……为什么你会用这种方式说话呢？」
　　「汝很在意吗？朕之前曾经说过，朕花了两年的时间待在为政者的身旁搜集情报。换句话说，朕最常听到的就是帝王说的话。因此在不知不觉间，朕说话的方式就变成这样了。如果让汝感到不快，还请汝多多见谅。」
　　「原来如此。就像朋友之间口头禅会互相传染一样啊。我只是有些好奇，并不会感到不舒服，你不用介意。」
　　一也反而觉得这种说话方式很适合龙。如果它对自己使用敬语，或是一些装腔作势的词汇，反而会让一也觉得怪怪的。
　　「嗯，这样就好。另外两个问题是什么？」
　　「这个嘛，我该怎么称呼你才好？」
　　「不能唤朕为龙吗？」
　　「龙喔……那比较像是种族的名称，不像是称呼一个特定对象。就像有人叫我人类一样的感觉吧。所以我想用名字来称呼你。不然遇到你的同族时也不太好吧？」
　　听到一也话中提及与龙实现愿望相关的事，龙开心地摇晃着巨大的下颚。
　　「嗯，那就拜托一也了。」
　　「咦？」
　　「汝帮朕想个名字吧。」
　　一也没想到对方会这么回答，不禁皱起眉头。不过嘴角却扬起了微笑。
　　「真是责任重大啊。」
　　「嗯，汝可要好好准备哪。」
　　一人一龙同时笑得肩头抖动。仿佛是相识已久，只为了一些无聊小事便开怀大笑的朋友。
　　「然后呢？」
　　龙用意犹未尽的声音这么询问。
　　「嗯？」
　　「剩下的一个问题是什么？」
　　「对喔，还有一个问题没问。为什么你听得见我的声音？」
　　「汝指的是什么意思？」
　　「我现在不是正在和你交谈吗？我感觉你是用全身来发出声音，所以能够理解为什么就算我坐在你的背上，仍然能听见你的声音。不过，你却能听到我的声音，这点让我感到很不可思议。跟你发音的原理一样吗？」
　　「嗯，差不多。朕发音时是使用脖颈的声带，再传导至数根骨头。听力部分也是一样，朕基本上使用侧头部的耳朵听声音，除此之外，构成朕外壳部分的骨头也能侦测到声波震动。」
　　「好厉害喔。这样就算是再遥远的声音，应该都听得见吧。你能听到多远的声音呢？」
　　「嗯，说到这个嘛～」
　　龙缓缓地将脖子倾向左侧。一也顺着它的视线望去。
　　「汝看得到树木之间空出来的那块不自然的空间吗？」
　　「……哪里？啊，我看到了。森林之中确实有一块圆形空地，那里怎么了吗？」
　　「嗯，虽然离城镇还有一段距离，不过那里有一间小屋。有四个居民正要往那里走去。」
　　「……你的耳朵到底有多厉害啊。」
　　「朕至少可以听到这个距离的声音。」
　　龙噗咻一声，有些自豪地吐出了鼻息。看到对方的举动，一也差点笑出声来。在放松的那一瞬间，他突然灵光乍现。
　　「对了，我有一个好主意。」
　　龙用左眼瞄了他一眼，催促他继续说下去。
　　「你可以往那间小屋的方向飞过去吗？」
　　「汝想做什么？」
　　「你在那附近将我放下，然后我就朝着小屋前进。我会假装自己在森林里迷路了。等对方告诉我该怎么走时，我再顺便问他有没有看过这样巨大的生物。」
　　「这样就可以开始搜集情报了。」
　　「对啊。比起一个外来者突然出现在城镇里问东问西的，这样比较不会引人注目，而且感觉也比较自然。」
　　「嗯，关于询问的方式就交给汝处理。不过，朕也觉得这是个绝妙的主意。」
　　龙发出了敬佩的声音。
　　「好，那就在附近随便降落吧，我走过去试试看。」
　　「嗯，万一当地居民对汝采取怀有敌意的举动，朕一定会守护汝。汝大可放心。」
　　龙一边下降一边这么说，这是它至今说过的话当中最可靠的一句话，这句话在一也的心中回荡。
　　
　　
　　「龙，你知道里面的状况吗？」
　　「嗯，由声音听起来，有四个人在小屋里面。恐怕有三位年轻男子。还有……女子……这个女子还很年幼哪。」
　　这栋建筑物就像个简陋的山间避难小屋。一人与一龙紧紧挨着对方，待在距离小屋数十公尺外的树林之中。
　　「里面的状况如何？」
　　「三名男子在谈笑。那名女子则是不发一语。」
　　「这样啊。那么，我该在什么时机接近他们比较好呢？」
　　一也待在龙巨大的头旁边，窥视着小屋。
　　「嗯，那你就听听看吧。」
　　「听听看？」
　　「嗯，汝将耳朵靠近朕的角。如此一来，汝也能听见朕接收到的声音。」
　　一也试着将耳朵靠向龙那两根散发光泽的角。随着一股宛如敲击金属筒时传来的震动，也听到一阵闷闷的声音。等他再靠近一点之后，那道声音便转换为一也听得懂的语言。
　　『老子就是这么告诉他的啦。告诉他自己是在和谁说话。嘿嘿嘿，然后啊，那家伙……』
　　『德伯尔先生果然不简单……』
　　小屋里有三名男子，一也听到了其中两个男人的声音。一位是用词粗鲁的野蛮大哥，另抓一位应该是他身边的小弟吧。
　　「龙，你真的无所不能耶。这么一来，我好像也能听懂他们的语言。虽然知道他们说的不是日文，不过我能够理解他们交谈的内容。这种感觉好不可思议喔。」
　　一也贴着龙的脸，小声地这么说道。
　　「这只是因为人类太不方便了。」
　　或许是为了集中精神，龙闭上双眼，露出了喜形于色的表情。一也看到之后露出了苦笑，再度专心倾听着小屋中的对话。
　　『哈哈哈哈哈！就是这样啦。只要有本大爷在，什么事情都可以解决啦。』
　　『德伯尔先生太了不起了！你应该可以把那些家伙打得一败涂地吧？』
　　『那些家伙！？啊，你说他们啊。是啊。不过如果只是打倒他们，咱们不就和他们那种四肢发达的愚蠢种族一样了吗？你们这些家伙懂吗？』
　　『原来如此，所以足智多谋的我们才会利用他们。真不愧是德伯尔人人。』
　　一也听到了第三个人的声音。那声音听起来既尖锐义充满抑扬顿挫，感觉就像是大哥身旁的狡猾亲信。
　　「老实说，我不太想和这些人扯上关系。」
　　「朕有同感。这群人似下品德不佳。」
　　虽然只听了只字词组，但一也和龙都露出一脸不耐烦的表情。
　　「没有办法，先忍耐吧。我再找个好一点的时机去问路。」
　　一也无奈地这么说道，继续听那群人说话，希望能够顺便获得一些城镇的情报。紧接着，那群人的谈话内容突然有所转变。
　　『那么，德伯尔先生。那个～这样真的可以吗？』
　　『啊？哈哈哈，你这家伙从刚刚开始就一直在偷瞄。就是因为这样你才会没女人缘啦。』
　　『嘿嘿嘿，我跟德伯尔先生不一样。已经按捺不住了。』
　　『哼，简直就像动物在发情嘛。』
　　『什么？巴斯拉，你这家伙在胡说什么啊！？』
　　『你们这些家伙都给我闭嘴。知道了啦。巴斯拉也是因为心痒到不行，才会这么烦躁不安吧？』　
　　『呵呵，我就先不否认啦。』
　　『什么！你这混蛋，自己不也在发情吗！h』
　　『唉，吵死了，知道啦，现在就让你们下手吧。喂，妮儿，脱掉衣服。』
　　『脱掉……？为什么？』
　　一也完全无法理解几名男子乱七八糟的谈话内容，当他听到毫无抑扬顿挫的清亮声音时瞬间停止了呼吸。他逐渐察觉到发生了什么状况。
　　「龙，这是……」
　　「落花狼藉吧。」
　　「落花、狼藉？」
　　「就是将遭受凌辱的女孩比喻成掉落的花朵。也就是说，他们要侵犯那名女子。」
　　一也在和龙交谈的时候，依然听到了小屋中传来的说话声。
　　『为什么？你这种人还敢这么啰嗦。在你被吃掉之前，我要教你如何享受女人的愉悦。快点给我脱掉。』
　　『你没听到德伯尔先生说的话吗？还不赶快脱光！』
　　『呵呵呵，你最好趁我们还很温柔的时候乖乖听话比较好喔？就算是像你这样的人，我们也不想让你受苦啊？』
　　『好的，我知道了。』
　　接着传来了衣服的摩擦声。少女似乎毫不犹豫地脱下了衣服。
　　「如果汝听不下去，朕可以去打倒那几名男子。一也，汝打算怎么——」
　　喀嚓啪叽。
　　龙听到了某个东西遭到强行破坏的声音而闭上了嘴。紧接着传来的声音让它不禁屏息。
　　『不好意思，我想要问路。』
　　「——一也！他什么时候离开的！」
　　龙本来合上的双眼此时瞪得极大。它确认了一下自己的身旁，直到刚才为止还站在那里的少年果然不见踪影。
　　龙惊慌失措，一也与龙隔着一段距离，只见他破坏了门扉的把手，毫不迟疑地踏进小屋中。那里……
　　站着一名半裸的少女。
　　她的脚边有一块粗糙的布。另外一件状似内衣的紧身布状物，应该就穿在那块破布底下。
　　内衣位在肩膀的打结处松了开来，在少女听到一也的开门声而转过头的那一瞬间掉落地面。
　　一头淡白桃色的秀发留到臀部附近，由于少女的身体毫无任何起伏，所以发丝不受干扰直直垂落而下。少女仰望着一也，她的上下眼睑仿佛画出一条并行线，淡茶色的瞳孔让人猜不透思绪。但是，一也至少看得出来她的眼神之中不带一丝羞涩之意。鼻梁形状漂亮又精致、双唇粉嫩小巧……她的五官匀称，脸蛋十分惹人怜爱，不过，一也从她的身上完全感受不到一般少年少女特有的那股朝气。
　　「…………」
　　一也不发一语地凝视着少女。
　　雪白的肌肤，纤细的身材。
　　他的心中只有这样的感想。除了家人以外，这还是一也第一次看到异性的裸体。
　　如果是在地球，女孩的年纪大概是介于小学生与国中生之间吧。她的身高只到一也的胸口附近，和一也认知中的女性相比——对他来说，就是杂志封面的写真女星——女孩的身形比那些女星纤细的身材还要瘦弱许多。
　　她的胸前几乎没有女性特有的隆起，即使此时锁骨和侧腹直到肚脐为止都一览无遗，依旧让人感受不到带有煽情魅力的性感，简直就像是在凝视一尊切除掉所有非必要物体的石膏像。
　　虽然美丽，但给人的感想也仅止于此。一也甚至没有浮现因看到对方的裸体而想道歉的念头。
　　「你这家伙想要干嘛？」
　　听到对方凶狠地这么说，一也才回过神来。
　　说出这句话的是那位被称为德伯尔的男子。他坐在椅子上，扬起眉毛瞪着一也。这名男子虽然打扮得有模有样，但是体格似乎未经锻炼，看到他摆出一副大哥的风范，一也觉得有些不太搭调。
　　「你这家伙竟然自己随便跑进来。」
　　「我们正在忙，你赶快滚吧。」
　　短发男子状似小弟，他的个子不高，身上的肌肉就像蓄势待发的子弹一样。另一名将头发向后梳的高个儿男子，感觉像是那位大哥的亲信。德伯尔开口后，他们也接着轻蔑地这么说，像是要赶走一也似地朝他走去。
　　一也无视两人说的话，他扯下衬衫的钮扣脱下衬衫，露出穿在里面的T恤，接着站在少女的面前将衬衫披在她的双肩上。
　　「已经没事了。」
　　[[IMG,a38f81a7bd4f64351faff6c3e9a349db,657,1000,87595]]
　　他这么对少女说，但少女只是一脸不可思议地望着他，并没有开口回应。她大概不知道这群人差点要对自己做出什么样的行为吧。
　　「你这家伙竟然敢无视我们，混账啊啊啊啊啊！」
　　一也的态度让貌似小弟的男子情绪相当激动，他边大吼着边挥起拳头冲向一也。
　　男子的拳头朝一也的脸庞挥去，他一把抓住对方的手腕拉向自己后再用力加快速度，以空出来的右手肘戳向对方的心窝。
　　「唔喔！」
　　那名小弟全身颤抖，一脸撞向木制地板倒卧在地。
　　「吵死了。」
　　一也觉得「怒火中烧」这句话形容得真是贴切。这是他有生以来第一次感受到这样的愤怒，他感觉自己的体内全部被燃烧殆尽，只留下外皮而已。
　　「如果不想受伤的话，就给我滚出去。」
　　他以一副没把对方放在眼里的目光这么说道，感觉就是在挑衅对方。
　　「真是大胆哪……哎呀？」
　　那名大哥的亲信——叫做巴斯拉的男子望着一也，挑起了一边的眉毛。
　　「你的发色……」
　　男人笑着俯视一也的黑色卷发，仿佛在评估什么一样。他比一也整整高出一个头。
　　一也马上就察觉对方为什么会这么在意自己的发色。
　　不论是巴斯拉、德伯尔，或是倒地的那位小弟，发色全都是亮茶色。他们的部族或人种的发色应该都是相似的色泽吧。相较之下，少女的发色却是淡淡的白桃色，和他们相差甚远，尽管感到疑惑，但他现在没时间管这个问题了。
　　「德伯尔先生，这该不会是那些家伙吧？」
　　巴斯拉瞄了德伯尔一眼后这么说道。
　　「不管是谁都无所谓啦。如果是那些家伙的话，在我们面前应该抬不起头来吧。不要紧，这是他小看我们的惩罚。巴斯拉，这家伙随你处置。」
　　「呵呵呵，德伯尔先生真可怕。既然这个可笑的家伙突然袭击我们……那我就照办了。」
　　那名亲信的脸上依然挂着微笑，他伸出手拿起靠在墙边的长棍，再握着棍子的中间与前端部分，分别往反方向撑开手臂。
　　棍子中间出现了暗灰色的金属，那是一只杖刀。
　　「呵呵呵，可惜我今天带的这支是教学用的砍不了人，但还是可以折断你的骨头。」
　　男子抛开创鞘后以左手握住剑，愉悦地凝视着刀刃的侧面，缓缓走向一也。
　　「——唔。」
　　一也听到斜后方传来一道抽气声。少女虽然不知道在异性面前脱衣服代表什么意思，但是当她看到那把武器时，即使对方无意攻击她，她依然表现出怯意。一也察觉到少女应该有被这种武器伤害过的经验，一瞬间只觉得自己由里到外都僵住了。
　　一也的脸上失去血色。怒意若是超过临界点而燃烧殆尽的话，之后应该会化为焦炭吧。看起来不过是像渣一样的灰烬。
　　「……真是过分。」
　　不过，灰烬中却包含着无法只用一点水就浇熄的焦黑热意。
　　「不要紧，你先离开这里。」
　　一也面向少女，他最近终于忆起什么时候该露出笑容了，他轻轻推着少女的肩膀。少女正如外表看起来一般轻盈，咚咚咚，她踉踉跄跄地后退了二、三步。一也转过身去面对巴斯拉的同时，脚边感觉到了一股震动。
　　「龙，我没事。」
　　「你在那边嘀咕什么啊。去死吧！」
　　巴斯拉并没有察觉到那股震动，他以噁心的高音喊着，手中的薄剑跟着横扫过来。一也低下头去，等对方的剑横扫而过后再往前跨出一步，他靠近之后用手臂抱住对方伸直的左前臂。
　　「你暂时不准握剑。」
　　一也的右掌击中对方的手肘，关节应声弯向了反方向。
　　「咿咿咿咿！」
　　巴斯拉手中的剑掉落地面，他因为疼痛而胡乱挥舞着四肢，但是一也已经以单臂缠绕住对方的脖子，他双脚往前一蹬伊整个人浮在半空中。巴斯拉因为一也的体重而背部着地，在后脑勺撞到地板之后失去了意识。
　　一也站起身，这群人的首领德伯尔此时依然坐在椅子上。
　　「你这家伙到底是什么人……可恶，你可别太得意喔？你知道本大爷是谁吗？要是丢了命，可别抱怨喔。」
　　德伯尔一边满脸狰狞地说若，一边握着一把状似柴刀的东西。
　　「听好了，你这个卡贝托来的混账！本大爷一族可是充满荣耀——」
　　「吵死了，如果你觉得害怕就抱着那些家伙滚出去。」
　　看到一也无视自己的话，德伯尔的怒气似乎到达顶点，他站起来用柴刀砍坏了自己身旁的椅子。
　　「我要宰了你！」
　　他砍向一也，以脚步来看他似乎不习惯战斗。不只是体格，就连实力似乎也是三人之中最差的。一也紧紧握住双拳。
　　「我也是可以用合气道的技巧啦，不过面对这种对手那似乎太花时间了。」
　　「看招啊啊啊啊——啊嘎！」
　　当德伯尔还在挥舞着柴刀时，一也的左拳已经正中他的脸。
　　接着，他再以自己惯用的右手使出一记右钩拳击中对方的下巴。
　　德伯尔再也无法发出声音，就这么跪地倒下。
　　「呼。」
　　一也轻轻吐了口气，环顾室内。他望着之前解决掉的那两人，他们还没有苏醒过来的迹象。
　　「好。你没事吧？呃……你、你先把衣服穿上吧。不管是穿我的衣服或你自己的都好。」
　　少女动也不动地站在一也刚刚要她后退的地方。她面无表情地望着一也的方向。虽然身上披着一也递过去的衬衫，不过眼看就快要滑落下来，胸部若隐若现，几乎没有派上什么用场。
　　「是……」
　　少女小声地回复之后，开始缓缓地穿起衣服。看样子是要穿回她自己的衣服。一也望着窗外，龙似乎跟着来到了小屋的附近，一也对着它轻声说道：
　　「作战计划变更。既然我们救了差点被侵犯的少女，应该可以稍微被当成英雄对待吧。这么一来，就算询问镇上的人，对方应该也不会对我们有所警戒。等出了小屋后我会请这女孩稍等一下，然后再过去找你。你先躲回刚刚那个地方。」
　　虽然龙没有任何反应，但是应该在听他说话吧。一也如此判断后准备对已经换好衣服的少女开口。少女将衬衫递还给他。
　　「喔，谢谢。那么我们回镇上去吧。你知道路吗？」
　　一也将手穿过衬衫的袖子时这么询问，少女点点头。
　　「太好了。那么趁他们还没醒来之前，我们快出去吧。」
　　「你要抛下他们吗？」
　　一也听到这句话有点讶异，但是少女似乎不是在责备他，只见她微微歪着头。
　　——原来如此。看来她不知道对方想要对自己做什么。
　　「啊啊，没关系。等他们起来了，就会自行回去吧。总之你先回家吧。」
　　「是。」
　　就算面对自己这个突然打倒几名男子的陌生人，少女依然率直地如此回应，这让一也松了口气。少女没有再提起那些人的事，大概是因为对他们也没有什么好感吧。看到少女望着那把剑时的胆怯模样，不难想象她至今为止受到了多么残酷的对待。
　　察觉自己又要燃起怒意，一也赶紧抛下这个讨厌的念头，走近几名昏厥的男子。
　　「……就用这个吧。」
　　一也以双手撕裂巴斯拉的上衣。在撕下一块长方形的布料后，他将布料塞进口袋，接着往门口走去。
　　「好，走吧。」
　　一也推开门把坏掉的门扉，催促少女。少女瞥了一也一眼后，静静地步出门外。少女的头发愈接近发尾就呈现愈深的桃色，发丝轻柔飞扬，一也瞬间看得入迷，随即跟在她的身后。
　　走下几步阶梯后，一也像是突然想起什么似地开口说道：
　　「抱歉。我有东西忘在那里，我现在过去拿，你可以等我一下吗？」
　　尽管一也的语气听起来有些刻意，少女依然毫不怀疑地点点头。
　　「谢谢，我马上回来。」
　　一也留下少女，跑进了森林里。
　　龙似乎还是有听到他刚刚说的话。一人一龙的背影在树影中紧紧相依。
　　「汝说忘了东西，是指这个吗？」
　　龙的鼻头放着一本有着红色布制书衣的书本，那是一也的祖父母的日记。
　　「谢谢，你有好好帮我拿过来啊。」
　　听到一也这么说，龙撇过头，有如棒球一般大的虹膜移向一也的方向。
　　「汝还好意思这么么说？这是汝不知何时放在朕的鼻子上的。真是太乱来了。」
　　龙看起来似乎在生闷气。
　　「朕说过一定会保护汝。汝突然做出这样的行为，朕也会慌张的。」
　　「抱歉，下次我一定会先告诉你。」
　　面对如此重义气的龙，一也露出了不好意思的笑容开口道歉。但是感受到对方是真的在替自己担心，还是让一也无法隐藏住微笑。
　　「汝的模样看起来不像有在反省……算了。看在汝的勇气和正义感的份上，朕原谅汝。」
　　龙噗咻一声，鼻尖朝着一也喷了口气。仿佛在叹气一样。
　　「谢谢。不过……」
　　「照汝在小屋中所说的去做即可。朕会在城镇外聆听汝与周围的状况。」
　　「你帮我省下了解释的时间。」
　　「嗯。当然，在一也即将面临危险时，朕绝对会停止搜集情报，使尽全力救出一也。」
　　「还真可靠。但是在我遇到危险时，你可不可以只要通知我一声就好？」
　　龙皱起了眉头。
　　「可以是可以，不过很危险。」
　　「没关系。你应该也有看到……应该说听到，我还算擅长战斗吧？」
　　「为什么汝不希望朕介入？」
　　「我想将你的协助当成最终手段。你的实力大概超级强大吧？」
　　「……虽然仅是朕的估算，但就连汝的星球的军事武器也无法简单消灭朕。朕尚未使用过，不过『星纹球』也可以用来攻击敌人，能够瞬间歼灭一个小型村落。」
　　「……能做到这种程度啊。」
　　一也沉吟道。
　　「汝待在城镇时，朕当然不会使用这个能力。朕的皮肤强度也相当可观，就算直闯敌营，以这颗星球的文明来看，朕应该能够全身而退。」
　　「你知道这颗星球的文明发展到什么程度吗？」
　　「嗯。朕的脑中果然有这方面的知识……兵器这种东西，通常位在一国文明技术中的最尖端。撒拉姆最发达的兵器是弓箭。虽然也有投石器，不过应该无法马上使用。就算准备完成也无法伤害到朕，而且朕也不会感到疼痛。」
　　「原来如此。那么，我希望你最好还是尽量不要现身。」
　　「唔，为什么？」
　　「如果让对方看到具有强大力量的龙出现在眼前，这个传闻一定会马上扩散到其他城镇。如此一来，若我再到处打采消息，大家一定会认为我很可疑。这样就很难搜集到情报了，一旦传闻让人印象太深刻，其他微小的情报很有可能消失。所以，我想将你当成最后的杀手锏。」
　　「唔……汝说的确实有理，可是……」
　　「刚才也说过了，我的能力并不差。只要你能通知我，我就可以使出全力逃跑。」
　　龙紧皱着眉头，几乎都要叽叽作响了。它似乎放弃争辩，噗咻咻地吐出了长长的鼻息。
　　「朕说过要让一也处理这件事。就这样吧。汝确实以强势且奇妙的动作将敌人翻弄于股掌间。不过假若汝真的遇到危险，朕会放弃搜集情报出面救你。」
　　「强势且奇妙」这句话让一也很挂心，他这么回应：
　　「那叫合气道。我的技术确实还不够纯熟……先不说这个了，不好意思，难为你了。」
　　「不，汝这么做都是为了朕着想。不需要道歉。朕很感谢汝。」
　　龙深深地低下头，差点就要摩擦到地面。
　　「朕在此发誓，为了回报汝的恩情，不论任何事情朕都愿意做。」
　　一也感到有些难为情。总觉得自己就像国王或武士，正在接受别人宣示忠诚。
　　「现在还早。等你恢复记忆或是要回故乡时再报答我吧。在那之前，我会好好思考想要什么报酬。你先抬起头来吧。」
　　「嗯，不论是什么愿望汝尽管说。」
　　「好的，我知道了。我该回去找那个女孩了。遇到危险的话，你要怎么通知我？可以请你摇动一棵从镇上也能看见的大树吗？」
　　「遇到紧急状况时，要汝一直盯着树看也不容易吧。可以将树当成集合地点。若是有危险，朕会发出怒吼。」
　　「怒吼？」
　　「嗯。不论汝在城镇中的哪个位置一定都能听见朕的怒吼。若是听见的话，汝就即刻赶往附近最大棵的树木。」
　　「我知道了，就这么办。那么待会儿见了，龙。啊，可以请你帮我拿着书吗？我没有带包包，不方便拿着走。」
　　那本日记依然放在龙的鼻头上，龙瞄了一眼。它的眼睛瞬间变成斗鸡眼，表情莫名变得很可爱。
　　「嗯，好吧……朕可以阅读吗？」
　　「可以是可以……你有兴趣吗？」
　　「谢谢汝。朕认为这是个可以更了解人类的好机会。那么，请汝注意不要轻举妄动，严加戒备。」
　　虽然不太清楚轻举妄动是什么意思，不过他朝目送着自己的龙挥了挥手，准备跑回少女的身边。
　　「那名女孩是汝喜欢的类型吗？」
　　听到从背后传来的奇怪问题，一也差点摔个狗吃屎，他连忙回过头。
　　「为什么你会这么认为啊！」
　　龙一副莫名愉快地歪着头。
　　「嗯，因为汝的口吻变得很轻柔。朕觉得汝对那名女孩似乎有什么特殊的感情……朕一直都在倾听着人类的日常生活，爱这种东西以千奇百怪的方式存在，着实有趣。」
　　龙感慨地这么说，它就像是一名觉得年轻人的举动很有趣的长者。一也以平静的眼神回答它：
　　「……不是这样的。因为我讲话很粗鲁，所以祖母曾经严厉地告诫过我，对小女孩说话时要更加温柔才行。」
　　——否则你会讨不到老婆喔！她最后还加上了这句话，不过一也不打算说出来。
　　「嗯。她是在挂念孩子……不对，孙子的未来啊。」
　　龙不知在嘟哝些什么，但是一也没有理会兀自冲了出去。
　　少女茫然地站在与一也分开的地方。
　　「不好意思，让你久等了。」
　　「不会。」
　　不知道是不是错觉，少女的声音里似乎带着一丝喜悦。大概是听错了吧。自己让她干等，她应该会觉得不满才对，怎么可能会开心呢？
　　「不好意思，让你等了这么久。我们现在就去镇上吧。」
　　「……是。」
　　听到一也连声道歉，少女仿佛有些不满，果然还是自己想太多了吧。一也至今为止不曾与异性密切相处过，实在没有自信能够理解女孩子的心情。
　　「刚刚那群男人……是你的朋友吗？」
　　他们开始迈步前进，一也感受到两人之间的氛围快要被沉默所支配，不自觉地开口说道。
　　——我到底在问什么啊？为什么要重提那件事。
　　「是。」
　　一也正在后悔自己失言时，少女以毫无抑扬顿挫的声音这么回答。
　　「是你的朋友喔……你为什么会跟那种——不，没事。」
　　一也觉得自己一再失言，因而噤口不语。世上有很多难言之隐。就算对方是比自己年幼的少女，他也没有权利探人隐私。
　　自己也是如此，如果有人轻率地侵犯他的隐私，对他展露肤浅的同情或说些安慰的话语，他也无法冷静以对。只要将详情告诉对的人就足够了，因此他转移了话题。
　　「对了，你叫什么名字？」
　　「我叫妮儿。」
　　那应该不是姓氏，而是名字吧。虽然不清楚这块土地的风俗习惯，不过一也也配合她，将自己的名字告诉对方。
　　「我叫广濑一也，叫我一也就可以了。」
　　一也没有和女生并肩而行的经验，总觉得自己有些笨拙。他和这位没有流露出任何情绪的少女妮儿一起走在阳光洒落的树林中。
　　镇上比一也想象的还要大。一道围墙圈住整座城镇，只要伸出手似乎就能摸到墙檐。
　　「挺气派的嘛。你住在这里吗？」
　　「是。」
　　一路上，他们果然聊不太起来。一也除了问她有关那些男人的问题，还试着问她有没有受伤、会不会不舒服、她的故乡是什么样子等等，不过对方的回答始终不离「是」、「不是」或「不知道」这三句话。
　　只有在提到少女的名字「妮儿」时，她才多说了两句话，她说：「不用叫我妮儿小姐，叫我妮儿就可以了」。少女看起来并不像是在生气的样子，所以他猜自己应该没有让对方感到不悦，但是对话依旧无法持续下去。
　　「前面有守卫。妮儿，我们走吧。」
　　「是。」
　　妮儿顺从地跟在一也的身后。
　　其实也可以将妮儿送到这里就好，但是一也担心少女不知是否会安然回到家人身边，而且为了顺利搜集情报，他必须利用救出少女的『英雄』身分。虽然这是他后来才想到的理由，不过没必要放过这个大好机会，因此一也决定和妮儿一起进城。妮儿对此并没有做出任何回应。
　　一也走向守卫，开口说道：
　　「不好意思。」
　　「你要干嘛？」
　　守卫这么回复，讶异地瞪了一也一眼，皮革制的盔甲充分展示出他健美的体格。
　　「我是一名旅行者，我在森林里救了这个迷路的女孩，并且将她带来这里。」
　　一也决定先不说出发生的事情。为了避免让人误会自己和诱拐妮儿的人同伙，一也跟妮儿说希望当作是她在森林里迷路，而她也同意了。
　　守卫一看到少女的身影便面露嫌恶。
　　「是妮儿？你该不会又逃出来了吧？」
　　「不。」
　　妮儿只回答了这么一句。
　　尽管觉得守卫的态度有些可疑，一也还是接着说道：
　　「可以的话，我想送这个孩子回家……」
　　「不，就把妮儿留在这里吧，她是个重要的孩子。我会给你谢礼，你就继续旅行去吧。」
　　守卫虽然声称妮儿很重要，但是从他的态度中却完全感受不到这样的心情。对方翻找着绑在腰上的皮包，人概是想要拿钱给一也吧。
　　「不，我有话想告诉对方。没办法，我不想引起骚动，所以没有说出口……我有些难言之隐，想要好好地和对方说清楚。」
　　「难言之隐？你在这里说清楚就……不，等一下。」
　　守卫毫不掩饰嫌恶的表情，不过他似乎察觉到了什么。
　　「哼，好吧。我带你去，跟我走。喂，这里就交给你了。」
　　守卫对着部下这么吩咐，他穿过城门迅速迈开脚步，一也和妮儿则是以小跑步追了上去。
　　一也跟着迈开大步的守卫，张望着街景。
　　路上林立着石造与木造的商店，这里一定是这个城镇的主要干道吧。马路铺得相当平整，四处都镶嵌着铁板，上面描绘着精雕细刻的花纹。不知道写着什么的招牌、堆积如山的陌生水果……一也觉得自己简直就像是在国外旅行一样，感到有些不安。他望着路旁的道路，那里罗列着一排像是民家的建筑物。
　　——这根本就是书籍或是电玩里面的城镇嘛……该说是中古世纪欧洲的感觉吗？龙很适合在这样的舞台登场呢。
　　他一边左顾右盼，一边思索着这种无聊的事情，接着突然察觉到周围的视线。
　　以经验来说，他已经习惯这种刺人的视线，不过那些目光却不是望着自己，这让他感觉有些奇怪。
　　——他们在看着妮儿。
　　那些人在注视着女孩时，脸上的表情也交织着五花八门的情绪。
　　侮蔑、嫌恶、憎恶，其中也交杂着对她感兴趣或充满悲伤的眼神，甚至还有人以怜悯的眼神望着她，不过很明显地，从他们的脸上完全看不到正面的情绪。即使是曾被许多人以令人不快的眼神注视过的一也，在如此高密度的负面视线下，慌张的情绪也已消失无踪，反而是一道冷汗从他的太阳穴滑落。
　　——怎么搞的？妮儿在这个城镇里究竟是什么样的存在？
　　一也十分疑惑，却不知道答案。他看了妮儿一眼，但她本人似乎毫不在意。他决定向妮儿的家人问个清楚。当然，那也要对方愿意和一也谈才行。
　　——话说回来，每个人的发色真的都是茶色。
　　不论是正在购物的人、招揽生意的店员、在制作某个东西的师父、站在路旁谈笑的人们、席地而坐的乞丐、四处奔跑的小孩、守着这群小孩的老人、男人、女人……尽管发色的明暗度与长短都不同，但全部都是茶色的。
　　在这群茶色头发的人当中，妮儿淡白桃色的头发真的相当显眼。
　　就连肤色也不一样。
　　从肤色和一也相近的人、到像是从事肉体劳动工作的淡黑肤色的人都有，不过没有人的肤色像妮儿一样，雪白到仿佛只要轻轻碰触到就会染上其他的颜色。
　　一也突然意会过来。
　　种族歧视。
　　即使是在地球上，也该唾弃这种歧视行为。在这颗文明尚未进步的星球，这样的情况应该更严重吧？这加深了一也的疑惑，他摸了摸头。
　　——这应该是正确答案吧。
　　一也像拉面店的店长一样，将一块深蓝色的布紧紧地缠绕在头上，遮住自己的黑发。那是他从之前倒在小屋中的男人上衣所撕下来的布条。就算他的黑发稍微露出来，他选的衣服布料的颜色也能将之蒙混过去。因为看到那几名男子的外表，以及他们在意自己发色的样子，他才会为了避免引人注目而包着头发，看来发挥的效果超乎他的想象。
　　「到了。」
　　在一也思考的同时，走在前头的守卫露出一副不耐烦的表情转向他们。
　　「谢谢你带……」
　　一也说到一半停了下来。
　　那是一栋有着气派大门的巨大宅邸，透过格子状组成的金属大门，一眼就能看到广大的庭园，里面井然有序地排列着花坛与游戏器具，他在街上看到的纹章就镶嵌在大门的正中央。
　　「这里是……？」
　　「这是这一带的领主修博尔先生的公馆。我先去知会他们，你们待在这里。」
　　守卫这么说完后按了宅邸的门钤，他对一名跑过来的侍女说了几句话，然后跟着对方一起走入屋内。看到始终满脸不耐烦的守卫抬头挺胸的模样，一也心里猜测这个叫做修博尔的人身分地位一定相当高。
　　「妮儿住在这样的豪宅里啊……」
　　这么说对妮儿有点失礼，不过一也有些难以置信。他实在无法将穿着破烂衣服、瘦巴巴的少女和这栋豪宅联想在一起。
　　「不是。」
　　妮儿否认。一也这才发现有一间破破烂烂、没有窗户的建筑物隐藏在豪宅的阴暗处，看来就像是一间没有打地基的简陋小屋。破烂小屋的门前拴着一只在睡觉的生物，好像是体格很壮的狗。
　　「……你住在那里？」
　　「是。」
　　奴隶这个字眼在一也的脑海中一闪而过。
　　——当初应该多询问一下她的状况，协助她逃到别的地方比较好吧？
　　一也这么想着。不过他对这个世界毕竟完全不了解，还是等搜集完情报再来帮她也不迟吧。守卫恰巧在这个时候回来了，他笑容满面到令人作思的程度，腰际的皮包也似乎比刚刚膨胀了不少。大概收到了一大笔谢礼吧。
　　「好，可以进去啦。啊，妮儿，你回小屋去吧。」
　　「是。」
　　妮儿乖乖听从对方的指示，往破烂小屋的方向走去。一也想要说些什么，却又不知道自己该说什么才好。结果他什么都没说。
　　那只像狗一样被拴起来的生物只是瞥了妮儿一眼，既没有摇尾巴也没有威吓她，就这么让她经过自己的身旁。
　　就在门要关上的那一剎那，一也和妮儿四目相交。他觉得妮儿的嘴唇似乎在动，不过他不是龙，不知道妮儿想对自己说什么。
　　「喂，你在磨蹭什么啊，修博尔大人在等你！还不赶快进屋里！」
　　守卫在身后怒吼，一也这才穿过侍女为自己打开的大门。
　　他跟着沉默地引导着自己的侍女。宅邸内部的装潢与外观同样气派，奢华地装饰着绘画、雕刻和插花。一也走在散发出大理石光泽，一尘不染的石造走廊，眼前终于出现一扇双开大门，侍女打开门用眼神催促他进去。
　　室内飘散着甘甜的香气，装饰品多到让人眼花撩乱的程度。一也走进室内，看到一个大腹便便的男人背对着窗户站着，他穿着一袭镶着金色刺绣的绿袍。
　　「旅行者，初次见面。我是修博尔·卡尔斯东姆。」
　　一也跟着报上自己的名字。他的祖父母对于礼仪方面的教育施行得相当彻底。
　　「初次见面，我是广濑一也。不好意思突然来府上叨扰。」
　　「没这回事！听说你特地将在森林里迷路的妮儿送回寒舍，真是谢谢你。」
　　「不，关于这件事嘛……」
　　「啊，那边请坐，我也想和你谈谈这件事情。让我帮你倒杯茶吧。」
　　「不用费心了，谢谢。」
　　一也坐在刻有华丽花朵浮雕的椅子上，修博尔也同时在他的对面就坐。
　　在侍女手脚利落地忙着泡茶时，一也将之前发生的一连串事件陈述给不太可能是妮儿的家人，但或许是雇主的修博尔听。他决定先暂停搜集与龙有关的情报。
　　修博尔亮茶色的头发往后梳，下巴的部分蓄着胡子。外表已经步入老年的他，闭着眼睛听一也说完之后深深地行了个礼。
　　「恐怕是镇上那些边缘人下的手。我完全不知道这件事情有多重大。我得严厉地处罚他们……这次镇里的人造成你的困扰，我真的感到非常抱歉。」
　　「请抬起头来。我只是做了自己该做的事情罢了。」
　　看到对方谦逊的态度，一也连忙这么回答。修博尔听到后喜出望外地抬起头。
　　「哎呀，真是了不起。很少有年轻人能说出这种话呢。可惜小犬外出了，不然真希望他能多多向你学习哪。」
　　修博尔的年龄应该是一也的三倍以上，听到他如此称赞自己，一也有些不好意思地转移话题。
　　「没这回事……不过这栋宅邸还真是气派，吓了我一跳。」
　　「谢谢你的赞美，我感到十分光荣。恕我冒昧，不过我们家世世代代担任基曼德的代表。我们一直都很努力让这个城镇更加壮大，因此作为奖励，我们才能过得稍微奢侈一些。」
　　修博尔一脸愉快地笑着，他的笑容不至于让人感到不舒服。就是因为这样，一也才想到要问他一件事。
　　「那个，修博尔大人……」
　　「别这么称呼我。你可是我们的恩人。」
　　「我们？你是指妮儿的事情吗？」
　　「是的，正是如此。是广濑大人将不知去向的妮儿带回我们的身边来。换句话说，广濑大人是我们这个城镇的恩人。」
　　「你也不需要如此称呼我。那个，修博尔先生，妮儿究竟是什么人？」
　　「什么意思？妮儿就是妮儿啊？」
　　修博尔看起来不像是在开玩笑，一也决定修饰一下说法，向对方解释这件事。
　　「其实，我是来自遥远东方的旅人。」
　　「哈哈，你还那么年轻，真是有一套。你说的东方是指法玛艾尔？还是噶托？」
　　「不，是一个叫做日本的国家，你听说过吗？」
　　「日本？嗯～真是不好意思，我孤陋寡闻，没有听过这个国家。但我确实觉得你的服装非常奇特。」
　　修博尔望着一也的服装如此说道。一也穿着钮扣没有扣起的衬衫，里面穿着T恤，再搭配制服的裤子。由于一也是在星期六进学校，为了以防万一他穿了制服。他没有穿制服外套，还好这里比地球温暖。
　　「不知道也是理所当然的。那是个未开发的小小岛国。我会旅行，就是想要多看看像基曼德这样繁华的城市，藉以增广见闻。」
　　「原来如此，我能理解。所以你才会那么好奇妮儿的事情啊。她的外貌确实很罕见。我们也是第一次遇到这样的状况。」
　　修博尔连点了好几次头，一副感同身受的模样。一也虽然不知道对方所谓第一次遇到的状
　　况是什么意思，但他下定决心说出自己所能想象到的糟糕假设。
　　「该怎么说呢，她算是……奴隶之类的身分吗？」
　　「不不不不不，这个国家没有如此野蛮的制度。」
　　「失礼了。我知道某个国家以前曾经有过这样的制度。听到修博尔先生说这是个野蛮的制度，我就放心了。」
　　一也说的是真心话。既然不是奴隶，那就是仆人了吧。光是因为长相特别就受到差别待遇，这件事让一也说什么都无法忍受。一想到她虽然过得比较辛苦，但是并没有受到非人的待遇，总算让一也松了口气。
　　「哈哈哈哈！那就好。」
　　「不过，这下子我更难以理解了。所以妮儿是家仆吗？如果是这样的话，称我为这座城镇的恩人似乎是夸大其辞了。」
　　下一秒，一也就后悔自己问了这个问题。
　　
　　
　　「不是的，广濑先生确实是我们的恩人。我们所信仰的赛姆雷鲁教有一个古老的传说，在这个传说中，『献给神的生命』叫做妮艾儿卡巴拉。妮儿的名字就是这个字的缩写。她是守护这座城市的活祭品。」
　　
　　
　　体内的血液温度异常下降。一也感受到一股寒意，甚至连身体的表皮都痛起来了。他不禁紧紧抓住自己的膝盖。妮儿无力的身影在他的脑海中一闪而过。
　　「……活……祭品？」
　　修博尔的表情一变，以严肃的眼神凝视着一也。
　　「广濑先生，我们也有我们的苦衷，请你不要误会。我先知会你一声，以前有些地方似乎会有传统的异端宗教仪式，但我们当然不会这么做。」
　　「这样啊……可是……」
　　「我了解你的心情。你应该觉得让年幼的少女丧命，是一件十分残酷的事情吧。让我简单地解说给你听吧。以前曾经发生过一些事情，希望你听了之后能够将其放在心上。」
　　一也的脑袋因涌现的不安情绪而混乱，因此他只以点头回复。
　　修博尔是这么解释给一也听的：
　　基曼德这个城镇的西南边有一座卡希欧多山，山上住着一种上半身是鸟、下半身是人的丑恶魔物，人们称其为卡贝托。
　　它们现在的数量只有十几只，而且无法与人沟通。只能以凶恶一词来形容它们的个性。虽然智力不高，却拥有惊人的力量。就算让整个城镇的士兵进行突击，也无法将它们全数歼灭。
　　不过它们只会在某个特定时期接近人类居住的城市，只要撑过这段时间就没事了。
　　那个特定时期就是它们的繁殖期。如果换算成地球的时间，大约是两年一次。
　　卡贝托认为人类是一种特别的存在。
　　「对那些家伙来说，我们似乎是种特殊的食材。与其他生物相比，人类算是生活在一个最受眷顾的环境当中。在卡贝托看来，人类大概是它们在繁殖期时必须摄取的营养丰富的饵吧。」
　　就在数十年前，基曼德成了卡贝托的目标，当时的基曼德还是个小城镇。
　　由于卡贝托突然来袭，无力抵抗的基曼德居民不幸惨遭掠食，光是一天之内就有几十个人牺牲。
　　卡贝托突然出现又突然离去，身影消失于山林中，遭受未知的凶残力量威胁的基曼德人，为了知道那些怪物究竟是什么，开始阅读以前的文献。
　　他们知道了怪物的名字，也知道这是一个宛如恶魔般的种族，古时候也曾经造成相同的灾害，有许多村庄和城镇都因此而毁灭了。
　　文献记载着这样的威胁会在某个特定日期再度来袭，基曼德的居民感受到了绝望，同时又获得了些微的希望。
　　里面有提到『驱魔之药』能对卡贝托发生效用。
　　城镇的代表，同时也是修博尔的上一代使用苦肉计，试着将『驱魔之药』涂抹在临时准备好的活祭品身上。虽然知道这样的做法不一定有效，不过他们已经穷途末路到只能死马当活马医了。如果此药不管用，他决定舍弃这个已经开发到一定程度的城镇。
　　两年之后，卡贝托又出现了，它们完全不在意『驱魔之药』，毫不犹豫地吃了人。在基曼德的居民绝望到想要舍弃这座城镇时，却目睹了一个不同于之前的现象。
　　以前卡贝托袭击他们的时候，只要发现人类，就会一个接一个吞下肚，直到入夜回到山里为止。那副暴饮暴食的模样，让人觉得它们似乎没有「吃饱」这个概念，即使身体已经膨胀了一倍以上，它们依旧会不断地追逐猎物。
　　可是，卡贝托这次却只吃了准备好的活祭品就回到山里。不，有些活祭品甚至还没有被吃掉。
　　过了两年，再过两年，还是出现同样的现象。
　　经历过好几次的袭击之后，基曼德的人得到一个结论——那就是『驱魔之药』具有让卡贝托迅速吃饱的药效。
　　在那之后，活祭品的数量减少了。或许是因为肉食量变少，卡贝托的数量也跟着削减，如今只需要牺牲一个人就够了。反过来说，这个药只有涂抹在活人身上才能发挥效用，因此也无法将数量降到零。
　　「所以这次是轮到妮儿吗？」
　　「虽然令人发指，不过所有居民的性命与牺牲一个人，实在无从相比。」
　　接着，修博尔突然笑逐颜开，说出了让人无法置信的话。
　　「之前也说过了，我认为这件事很残酷。但唯独这次的袭击让我们感到非常轻松，甚至有些期待。」
　　「……这是怎么一回事？」
　　一也觉得自己像在望着一个深渊，那是个让人后悔不该往里面看的绝望深渊。
　　「应该没有父母会把自己的小孩取名为妮儿，也就是活祭品这种名字吧？」
　　这显示出了一个事实。
　　「……因为是孤儿，所以降低了你们的罪恶感吗？」
　　「不，就算是孤儿，也是离世的父母所赐予的宝贵性命。我们确实会选择比较少人会为其感到悲伤的孤儿担任活祭品，但毕竟是献上他人子女的性命，因此还是会有罪恶感。不过，这次甚至不用牺牲到孤儿的性命。」
　　「妮儿不是孤儿？那么她是……」
　　「那是卡贝托的小孩。」
　　「——！」
　　怎么可能有这么残酷的事情？一也总算理解为什么街上的人会对她投以冷酷的视线。那名少女太不受眷顾了。
　　「你安心了吧？」
　　听到修博尔以温柔的声音这么说，一也的心中燃起熊熊怒火。他确实并非当事人，也不是这个城镇的居民。应该不会有生命危险。他知道自己这样的感觉很自私，但是他的心就是无法接受。
　　——而且……
　　「修博尔先生，妮儿的外表和卡贝托完全不一样吧？」
　　「你看过她的发色了吧？」
　　修博尔的脸上仍然挂着笑容，但是他看起来却像是在告知恶耗的恶魔。
　　「我不曾看过有人的头发呈现那种颜色，她一定是卡贝托的孩子。根据文献记载，或许是因为捕食人类，所以卡贝托生的孩子偶尔会具有人类的外型。这样的孩子多半软弱无力，卡贝托也将他们当成残缺品看待，马上就会丢掉。最大的关键，就在于我看到卡贝托将那个女孩丢在山中。有几个和我一起狩猎的人也目击到了。不会有错的。」
　　「……你在期待什么？」
　　修博尔像个在推理的侦探，他将手支在下颚，眼神充满了自信。
　　「她和人类长得极为相像。既然如此，为什么它们自己不吃了她？」
　　「………」
　　一也已经不抱持任何期望了。
　　「如果婴儿不能填饱胃口，那么只要把她抚养到一定程度就可以了。就算卡贝托像恶魔般野蛮，应该还是有办法这么做吧。我们就算被毁灭，仍是有能力杀掉几只卡贝托的，只要它们吃掉了那个女孩，就可以暂时不用冒着与我们针锋相对的危险，这明明是个很有吸引力的方法，但是它们却不这么做的原因……」
　　「妮儿和卡贝托为同种族。它们因为某个理由，不能吃掉同种族的人。」
　　「答得漂亮。」
　　有时就算讲出正确答案，也完全不会让人感到开心呢——一也在心中这么想。
　　「不过既然有不能吃她的理由，它们应该就不会吃掉妮儿吧？」
　　修博尔的眼神亮了起来，仿佛一直在等待一也提出这个问题。
　　「这种时候就要使用『驱魔之药』。那个药方其实具有引诱卡贝托的作用。我们试过了许多次，绝对没错。此外，我们还发现了一件事情，虽然不知道原因，然而如果使用对象不是女性就不会产生效果。所以虽然让人心痛，但是活祭品必须是女性才行。」
　　他们一定实验过很多次，看卡贝托会不会吃掉祭品吧。光是想到那幅凄惨画面，一也便感到一阵作呕。
　　虽然想要搜集与龙相关的情报，不过听到修博尔说出口的话，一也开始怀疑对方搞不好连看到一般的活祭品受死都不会有罪恶感，所以也无法再听对方说明了。
　　「虽然只是我的推测，但我真的很期待这次的活祭品。对于卡贝托来说，妮儿也许是一种毒药。等吃下肚之后，卡贝托的数量说不定能够减少，不远的将来或许还会灭种。」
　　修博尔继续说下去，一也望着自己的脚边，站了起来。
　　「谢谢你告诉我如此宝贵的信息。这对我之后的旅行有所帮助。我也差不多该到镇上寻找住宿之处了，先走一步。」
　　「哎呀，要不要住在寒舍呢？我也可以介绍你不错的住宿地点。」
　　「不，不用麻烦了。」
　　一也已经不想待在与修博尔有关的地方了。他就是如此厌恶这个男人——不对，他差点就要厌恶起这个对妮儿怀抱着可怕期待的城镇。
　　「这样啊，真是可惜。如果你还会待在镇上，下次请务必告诉我与日本这个国家有关的信息。」
　　「是的，我知道了……我最后能再见妮儿一面吗？」
　　修博尔露出严肃的表情，摇了摇头。
　　「这次的事件已经让我们吓出一身冷汗。不好意思，虽然你特地救了她，不过我打算把她关起来，直到她担任活祭品那一天为止。」
　　「……还有多久的时间呢？」
　　「刚好十天。」
　　「十天……也就是说时间并不……」
　　「是的，马上就到了。所以我由衷地感谢你将妮儿带回来。这次真的非常谢谢你。」
　　——这是我有生以来第一次听到如此让人不悦的道谢。
　　「不会，我先走了。」
　　「啊，请稍等一下。」
　　修博尔叫住了他。急着想要离开这栋宅邸的一也闻言回过头。
　　「请你收下这个。这是刻有我家纹章的特殊金币。当你住在城里时，只要拿这个金币给对方看，他们马上就能知道你与我家有渊源。这样你便可以任意在城里住宿与用餐了。」
　　修博尔不让一也有顾忌的机会，他握着一也的手，将金币塞进他的手心。
　　「你在旅程中也需要旅费吧？当你离开这个城镇时，只要将这枚金币递给换汇商，对方就会给你一大笔钱。你是我们的恩人，我却只能做出这种程度的回报，我觉得很不好意思。」
　　一也望着手中的金币，只要能够证明自己与这个家族有渊源，就可以自由行动了。一也以疲惫的脑袋思索着，将金币塞进口袋。
　　「谢谢你。在与镇上的人交谈时，我会使用它的。」
　　修博尔满脸笑容，开心地点着头。
　　「那么，我先走一步了。」
　　一也没等侍女采取行动，自行打开门迅速地步出了宅邸。他一度回过头去望着那间破烂的小屋，但是小屋并没有窗户，他无法确认到妮儿的身影。
　　一也毫无目的地在街上走着，他满脑子想的都是妮儿的事。
　　有没有什么办法可以救出她呢？有没有办法改变她的未来，让她十天后不要凄惨地遭到掠食？如果请龙帮忙的话，应该有办法。不过，他们不能杀了卡贝托。这颗星球上的人靠自己的力量消灭它们就算了，但一也本来就不该出现在这里，不可以做出这样的事情，而且一也亦不愿意杀生。更何况，就像动物会猎杀其他动物一样，卡贝托只是顺从本能地活着罢了。这并非罪恶。那么，他该暂时夺走妮儿逃离这里吗？既然龙也在，那应该是轻而易举的事情。但是这么一来，一定会有另一名基曼德的居民代替妮儿牺牲。这么做只是拿妮儿跟另一个人交换，可怜的活祭品仪式并不会消失。而且，他也不能自作主张地认为妮儿希望有人能拯救自己。妮儿知道自己是活祭品吗？就算她本人很清楚这件事，一也仍然无从得知她的感受。妮儿究竟期盼什么呢——
　　一也感到一股仿佛头变沉重的错觉。
　　为什么自己会拼命想要救出妮儿呢？
　　看到被主人抛弃的小狗小猫时，心中会涌现同情心和保护欲，那大概类似这种感觉吧？还是因为妮儿与自己和龙一样，都很孤独呢？他自己也不清楚。
　　虽然持续思考着解决方法，不过这是经年累月遗留下来的问题，自然不会有正确答案，一也只能反复懊恼着。
　　只差一点，一也感觉自己就快要找到方法了，但是他已经无法再思考下去了。
　　「……总觉得自己好像快要掌握到解决方法了，是错觉吗？」
　　一也疲惫地嘟哝着，周围已经暗了下来。这颗星球的时间周期似乎和地球极为相似。
　　屋檐下放置着防风蜡烛，城里的各个角落都点起了灯火，随处都可以见到男人们在工作结束后走进酒馆的身影。
　　这样的画面乍看之下让人感到繁荣又和平，不过，知道这个城镇的人要献出妮儿的生命后，一也已经无法对这些人产生好感。他喃喃自语着：
　　「我自己清楚。清楚这件事与我无关。可是我……」
　　他已经筋疲力尽了。
　　「龙，对不起，我应该无法搜集情报了。我先找个地方住，等明天再开始展开调查……我今天已经想睡了。」
　　龙应该在听着一也说话吧，他这么告诉龙之后询问了路上的人，请对方告诉自己附近哪里有便宜的住宿设施。
　　办理入住手续时，一也将金币拿给对方看，住宿处的主人笑容满面地带他进入客房。
　　主人坚持要帮一也准备餐食和酒，一也以自己今晚太累为由拒绝对方后，便将自己关在房里。
　　但是，住宿处的主人依然坚决地想要款待与领主有渊源的客人，他将装有热水的水桶和柔软的布送进房间。这是个没有浴室的便宜旅社，因此这已经是对方费尽心思的服务了。一也不敌对方的毅力，只好接过了水桶与布，他答应主人会将自己备受款待的事情告诉修博尔，并表明自己要睡了之后，请对方离开。
　　一也将衬衫披挂在椅子上，用对方准备的布和热水稍微擦拭身体后，躺上坚硬的床。毯子虽然比地球的还要粗糙，不过总比没有好。一也这么想着，意识已经逐渐模糊。
　　三岁的时候。
　　有几名穿着黑衣的大人来到家里。
　　「如果没有发生那场意外就好了。」
　　「当时他们紧紧抱住了一也吧。」
　　「听说是由里子小姐抱着他，她牺牲自己保护了孩子。」
　　「车子撞得稀烂吧？还好一也没受伤。母爱的力量真是伟大呢。」
　　「不过，我听说一也不是他们的亲骨肉。」
　　「真的吗？」
　　「据说是他们在某个地方捡到的。虽然有送去相关机构，但孩子的亲生父母并没有出现。毕竟捡到他也是缘分，因此亮一先生和由里子小姐就收养他了。」
　　「啊，这么说来，由里子小姐似乎不能生育……」
　　「是啊，他们一直都很想要孩子。」
　　「在那之后就发生这起事故啊……这么一来，那孩子不就像个瘟神吗——」
　　有人破口大骂。那是他曾经听过的男性嗓音……
　　小学入学的那一天。
　　祖母以严厉的眼神这么对他说：
　　「一也，从今天开始，你每天都要到道场坐禅喔。」
　　「练习合气道吗？」
　　虽然至今为止看过许多人进出道场，不过他自己却没有进去里面过，即使有兴趣，他也没有说出口。所以听到祖母正式提出要自己进道场，他其实很开心，可是……
　　「抱歉，一也。不是要练习合气道喔。」
　　身段柔软的祖父弯下腰，与一也目光相视，摸着他的头这么说。
　　「哼，再等个十年吧。」
　　平时就很粗枝大叶的祖母这么放话。
　　在那之后，日子一天天过去，一也每天都坐在道场的角落坐禅和冥想。他闭上眼睛，进入自己的内心深处。
　　结果，直到两人离世为止，他们始终没有教导一也合气道。
　　为什么他们不肯教自己呢？
　　双亲之所以会死，果然是自己害的吗？
　　不过，外公和外婆平时都很温柔。
　　那是为什么？
　　因为那很重要？
　　他们不想将如此重要的东西教给自己吗？
　　「……请……你……」
　　因为我不是他们亲生的？
　　「……起……来……」
　　我——
　　『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　一阵惊人的爆音响起。
　　窗框大力摇晃着，整个旅社都嘎叽作响，一也跳了起来。
　　「啊！发生什么事了！？」
　　他跳起身环顾四周，没有发生任何变化。
　　「……原来是梦啊。」
　　一也用手擦掉额头渗出的汗珠，听到门外传来一阵微弱的敲门声。
　　「请……起……床。」
　　他听过这个声音。
　　一也跳下床跑向房门，他打开锁并且拉开了门把。妮儿就站在门外。
　　
　　
　　她浑身是血。
　　
　　
　　「你怎么了！」
　　他搀扶着摇摇晃晃、光是站着就很吃力的妮儿，让她躺在床上。她的脚、手臂、肩膀都有被咬伤的痕迹。还好伤口并不严重。
　　看到妮儿仍然气喘吁吁的模样，一也猜测她应该是一路跑过来的，所以才会血流不止。他拿起放在水桶里的布，拧干后轻轻按着她的伤口。虽然自己以那块布擦拭过身体，不过他已经洗过了，而且比起粗糙的毯子，这块布应该比较不会对伤口造成伤害。
　　「不、不用管我、没关系。请你、先逃跑、拜托你、快逃……」
　　上气不接下气的妮儿断断续绩地说着。一也抓起和水桶一起摆在桌上的水瓶，将水倒入木制的杯子里。
　　拼命地想将某件事情告诉一也的妮儿敌不过这个诱惑，横躺在床上喝着水。水从嘴巴的隙缝间流了出来，不仅沾湿了妮儿的胸口，还弄湿了床铺以及一也拿着杯子的手指，可是现在没有时间介意这种事情了。
　　「呼。」
　　妮儿喝光杯里的水之后，一也将水瓶拿给她看，她摇了摇头。呼吸也稳定多了，一也撑着妮儿的肩膀将她扶起来。她的身子果然很轻。
　　「请你逃走吧。有人打算要过来杀你。」
　　「杀我？是山中小屋那伙人吗？」
　　「正确来说，不是那些人。是更——」
　　『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　他听到窗外传来一阵咆哮。
　　——是龙！
　　「知道了。我之后再听你说明，你先跟我一起来。」
　　「不，我会拖累你。请不要管我。你听说我的状况了吧？我不会被他们杀掉的。」
　　一也第一次看到妮儿的笑容。他不想看到她露出这样的表情。
　　「我知道了。」
　　一也抱住妮儿，很轻松就举起了她。
　　「那个，你有听到我说的话吗？请不要管我。」
　　妮儿的声音听起来很慌张，她在一也的手臂中不断地挣扎。
　　一也还没有找到能够帮助少女的办法，但是……
　　「我想起来了。不管是因为什么理由，一旦我在这里抛下你不管，外公外婆一定会骂我的。如果你是在担心会有其他人代替你当活祭品，我到时候会再想办法。」
　　「……你在说什……」
　　「我会救你的。」
　　妮儿完全停下动作。
　　「我想帮助妮儿。」
　　她拼了命地想救自己一命。这样的举动让一也开心到情绪有点激昂。他这么说完后，才发现自己说的话很做作。
　　「……你或许会疑惑为什么我突然这么说……」
　　等稍微冷静下来后，一也才实际体验到血液集中在脸上的感觉。
　　「总之，我一定要带你离开这里。」
　　「——呜。」
　　「咦？」
　　在他怀中的妮儿咬紧牙根，眼睛看起来有些湿润。
　　「伤口会痛吗？」
　　「呜。」
　　妮儿摇了摇头，看起来就像是个强忍住泪水的小孩。比起勉强挤出来的笑容，一也觉得这样扭曲的表情要好多了。
　　「好，走吧。不要紧，别看我这样，我的力气很大。」
　　虽然没有回复，不过一也感受到对方抓住自己的衬衫。她的脸埋在衬衫里，所以一也看不到她的表情。不过这样就够了。
　　「第三极限解锁……我说说而已啦。」
　　以前，一也总是坐在祖父的膝盖上，和祖母一起看英雄卡通。他小声说着主角的经典台词。
　　他们在这种紧要关头……需要守护某个重要的东西时，总会发挥无与伦比的力量。
　　一也的身体变轻了，他抱着妮儿走下楼梯抵达旅社的柜台，里面竟然空无一人。妮儿跑来这里时发出的声响，以及窗外传来的龙的咆哮，怎么可能没有吵醒任何人，太奇怪了。整栋建筑物里都感受不到一丝人的气息。
　　——难道是陷阱？
　　他判断最好不要从正门出去，转而走向位于柜台深处的小巧空间，那里看起来像个会议室。他打开大大的窗户，伸出头左右张望后，发现窗户面向一条巷子。一也跨过窗框，正要往下跳的那一瞬间，几名男子正好来势汹汹地打开旅社大门，闯了进来。
　　「他在那！」
　　「就在那里！绕到里面去！」
　　一也跳进小巷子后，一溜烟地向前冲。
　　「他们打算杀人耶，做出这种危险行径，还敢光明正大地走进来。」
　　「那是自警团的人。」
　　一也本来是在自言自语，没想到有一道小小的声音这么回答。
　　在弯进数个岔路后，他躲在暗处窥探周围的状况。
　　「自警团？我还以为是杀手找上门来呢。」
　　「他们跟杀手没什么两样。不管是杀掉还是活逮一也先生都可以领到赏金。」
　　「就算对方怀恨在心，这也太夸张了吧。怎么会——」
　　『他不但潜入修博尔大人的宅邸偷走了金币，还让修博尔大人的公子德伯尔大人和他的友人受重伤！是个大坏蛋！一定要抓住他！』
　　「……那是他儿子啊？原来如此，守卫跟他们也是一伙的。」
　　他儿子是经过修博尔的同意才带妮儿出去的。没想到一也在无意间闯入，还打倒了德伯尔一行人，让修博尔儿子的丑闻有可能流传到大街小巷。这个活祭品掌握了整个城镇的命运，修博尔却不顾危险性让儿子随意地带她出去，这件事说不定会让他失去大家的信任。于是修博尔便栽赃给一也，除了让一也失去信用，也可以借机封住他的嘴……应该就是这么一回事吧。
　　就在一也想象着一连串的过程时，一声怒吼响起，激励着自警团与其他追踪者。
　　『他现在还绑架了妮儿！那个人如果不见了，怪物就会吃掉我们城里的女孩！无论如何都要找到他！』
　　一也感觉有人轻轻拉住自己的衬衫。
　　他定睛一看，发现妮儿一脸痛苦地紧闭着双唇。
　　「没事的，我绝对不会把你交给他们。不过，是谁害你受伤的？」
　　「对不起。」
　　「不用道歉，你又没有做错什么。」
　　妮儿摇了摇头。
　　「都是我的错。如果我将所有事都告诉你，你就可以立刻逃走了。不，如果我在那之前阻止你的话，你就不会与这件事扯上关系了。可是，我却带你去那个家——」
　　「等一下。」
　　妮儿的脸色和一也初次见到她时一样，宛如陶器般整个刷白。一也觉得那张脸看起来格外让人心疼。
　　「先冷静下来。你可以告诉我受伤的原因吗？」
　　「……你还记得在我的小屋前面，有拴着一只欧乌鲁吗？」
　　「欧乌鲁……啊，那只像狗一样的东西啊。嗯，我记得。」
　　「那只欧乌鲁是用来监视我的，为了不让我逃跑。只有四个人可以自由进出那扇门。分别是修博尔大人、德伯尔大人、执事长和负责准备餐点的女性。」
　　「如果其他人想要进去的话，就会被它咬啊？」
　　「不，它被训练成可以放任何人进去，不过除了那四个人以外，它会攻击所有走出来的人。因为我是活祭品，所以它不会杀掉我，只会咬我的手和脚。」
　　齿痕确实层层相叠集中在手臂与脚上，一也无法想象同一处地方被利齿穿过两三次会是多么疼痛。
　　「为什么要为了我做到这种地步？我说不定早就发现对方要杀我，自己逃走了。」
　　「因为这全是我的错。德伯尔大人在你走了之后才回到家，他过来小屋说要杀了你。」
　　他定睛一看，发现妮儿的嘴角破了。大概是德伯尔因为迁怒而动手揍了她吧。
　　看到她的模样，一也的心中不禁燃起了怒火，同时也更加无法理解了。妮儿的生活总是充满了这个世界中的各种负面情绪，一也不认为她会由于『是我的错』这个动机就采取行动。而且一也还害她被德伯尔殴打。她真会只因觉得自己有错，即使遍体鳞伤也要跑过来找他吗？
　　「真的只是因为这个原因吗？」
　　妮儿的眼神很明显地动摇了。
　　「责任感固然很重要，但你真的只是为了这个原因而来吗？」
　　「………」
　　一也的态度或许有些强硬。不过，他觉得此时在妮儿心中萌芽的东西相当重要。所以他想知道对方真正的心情。
　　「可以把你真正的心情告诉我吗？」
　　叽……他听到妮儿咬紧牙根的声音。她渐渐放松，缓缓地张开嘴巴，以柔软又温暖的声音吐出了话语。
　　「…………我很开心。」
　　一滴泪水从她的眼眶溢出，滑落脸颊。
　　「我很开心。你开口要我一起走，不只询问了我的心情，还帮我开门。我太震惊了，以至于不知道该怎么回答才好。」
　　她吐出的话语，与双眼流下的泪水同样温暖。
　　「你开口问了我的名字，为了我而跑回来，向我说对不起，我听了觉得很开心，不过因为你接着又道歉，让我有些不高兴。这样的心情，我原本全部、全部都忘记了……是你让我又重新回想起来。我感到非常非常地温暖。现在也……现在……」
　　她的眼泪像断了线的珍珠，说话的声音也开始断断续续。
　　一也抱住妮儿。
　　「就因为这种事……」
　　这全是她真正的心情。
　　一也咬紧牙根。
　　——开什么玩笑。开什么玩笑啊。每个人都觉得理所当然的事情，她却如此铭记在心，她的人生究竟是怎么回事……太残酷了……！
　　「没事的。」
　　一也对着轻轻啜泣的少女这么说。
　　「妮儿真的很温柔。虽然你说我很温暖，但是你自己也相当温暖喔。像你这么温柔又温暖的女孩子，没有道理不能获得幸福。没事的，我绝对会守护你。」
　　冲出暗处之后，一也开始狂奔，妮儿轻盈的身体又开始在他怀中摇晃。伙伴应该听得见他说的话吧，一也对着空中开口：
　　「龙！请你破坏掉离我最近的城墙！」
　　剎那间，巨大的爆炸声和火柱击中了远方的城墙。
　　——是龙吗！？可是……
　　「不是那——」
　　爆炸声随着火柱再次出现。虽然与刚刚的位置不同，但还是离一也太远了。与其前往那个方向，到最近的城墙等龙过来这里反而还比较快，他如此判断后开始奔跑。
　　「龙，你听得见吗！我在这——！？」
　　一也的膝盖突然一软，手臂也在这时候感受到妮儿的重量，全身变得虚脱无力。
　　「怎——」
　　一也整个人往前摔，他为了护住妮儿，紧紧地抱住了她。
　　石板路近在眼前，他的脸眼看就要撞向地面——在距离地表只剩几厘米的时候，他停下了动作。一也维持那个姿势，整个人猛然被吊上了半空中。
　　[[IMG,2e97c5b050ead8e336af3fba2ecb1914,659,1000,87150]]
　　他往上看，已半天不见的巨大鼻腔随即映入眼帘。龙的脖子从城外伸入城墙之中，街住一也的衬衫将他往上拉。
　　「……好久不见。」
　　龙仿佛在进行吊车作业般，缓缓地将一也放在城外。
　　「那是声东击西。」
　　一也刚才误以为龙没听见，所以龙的语气听起来非常不满。一也忍不住扬起嘴角。龙不仅听见了整个事件的经过，还救了自己。
　　顺带一提，如果打坏了一处墙壁，只会让全部的人都集中到被破坏的地方，到时候那些人说不定还会发现龙的存在。还不如华丽地破坏一些不重要的地方，等人潮集中过去之后再静静地拾起一也，这么做也比较能降低风险。龙对于这件事似乎耿耿于怀，在那之后硬是要一也听听这个详细的原因。
　　「总算得救了，谢谢你。」
　　「嗯，一也太逞强了。不过，汝刚刚低声说的那句话——」
　　龙沉着地点了点头，正准备要继续说下去的时候……
　　「呀啊！」
　　一也的胸口传来了一声小小的尖叫。
　　「啊。」
　　「……嗯，一般来说都会是这种反应啊。」
　　妮儿在和龙四目相交的那一瞬间，整个人僵住了。原本像是两条并行线的双眸现在因为瞪大而出现了弧度，小小的身体除了僵直以外还微微颤抖着。
　　光是今天就看到了妮儿各种不同的表情呢，一定没有其他人看过吧——一也悠哉地这么想着。
　　「汝不要光是看着对方的脸，要解释给她听啊。」
　　「啊，抱歉。」
　　妮儿的视线无法从龙的身上移开，一也用自己的脸挡住了龙，沉稳地开口说道：
　　「妮儿，虽然我才刚认识这头巨大的生物没多久，不过它是我的朋友。放心吧。虽然它的脸、身体和声音等等全都很可怕，态度又骄傲，但它绝对不会咬伤你喔。」
　　「不过朕现在很想咬伤一也。」
　　龙冷不防地冒出这句可怕的话。一也觉得现在若招惹它，它说不定真的会咬伤自己，所以他假装没听到对方的话。
　　「朋……友？」
　　「是啊，所以我希望妮儿也可以和它做朋友。你不会因为一个人的出身和外表，就不和对方好好相处吧？龙是个非常好的家伙。你一定也会喜欢它的。」
　　「出身……和外表……」
　　一也觉得这句话在妮儿的心中逐渐发酵。她停止颤抖，放松了下来。表情也恢复镇定。一也重新将她抱在双臂之中。那双像是被并行线包夹的眼眸失去弧度，映出了龙的身影。
　　「初次见面，龙先生，谢谢你救了我。你愿意成为我的朋友吗？」
　　她伸出手触碰龙的鼻尖。
　　「当然，妮儿是朕温柔又温暖的朋友。朕很荣幸能跟汝成为朋友。」
　　龙这么说着，噗咻噗咻地喷出了鼻息，妮儿淡白桃色的发丝像盛开的花朵一样飞舞。她瞪大眼睛，轻声地笑了。
　　一也望着怀里的妮儿，觉得还是这个表情最适合她了。
　　「嗯，不过不能一直待在这里。那群家伙马上就会来到城墙外。一也、妮儿，赶紧坐上朕的背吧。」
　　「好，找个能让妮儿清洗伤口的地方比较好吧。龙，你有想到合适的地方吗？」
　　「嗯，朕的知识之中也包含了这个世界的地图。」
　　一也维持抱着妮儿的姿势，从龙的尾巴攀爬到它的背上。
　　「虽然找个可以消毒又有绷带的地方会更好，不过这也是没办法的事。」
　　「汝看看朕的翅膀根部。」
　　「咦？」
　　一也照着龙说的看着它的背部，那里放着各式各样的物品，有瓶子、布状物、衣服以及一堆一也没看过的东西，全部杂乱地堆在一起。
　　「龙，这是怎么回事？」
　　「那是朕在汝等四处奔逃时，向城墙附近的民家借来的。听汝等的声音，朕知道妮儿需要治疗。当然，朕有将对方的屋顶放回去了……不过，放得有些歪斜就是了。」
　　「龙先生，谢谢你。」
　　「你真的无所不能耶。」
　　龙发出了噗咻的鼻息，它大概也觉得很自豪吧。
　　一也望着满脸得意的搭档，下意识地凝视着自己的手掌。他数度开合手掌，感觉和平时没什么两样，没有任何不对劲。
　　——刚刚是怎么回事？体内好像有电流窜过……如果是平时的话——
　　一也边思索边抬起头，龙以锐利的眼神瞪着远方。
　　「…………」
　　龙自己应该没有察觉，不过它的脖子发出了咕噜噜噜……的低沉声音。虽然才认识没多久，不过这还是一也第一次看到龙露出如此凶恶的表情。龙的金色眼睛上的眼皮，就像是薄薄切出一条缝似地射出了冰冷的光线，一也感到背后窜起一阵寒意。
　　「龙？那些家伙追过来了吗？」
　　「唔？」
　　龙回过神来。那副仿佛光是被它注视着就会惨遭撕裂的目光消失了，现在已经恢复为有如月亮般平稳的眼神。
　　「……不，没有问题。汝抓好了。」
　　它的翅膀急速变大，前脚逐渐向内缩。妮儿忍不住双眼圆睁。
　　龙巨大的身体推翻了重力的原理，逐渐开始上升。
　　经过了大约五分钟之后，龙慢慢地拍着翅膀缓缓下降，在一处湖畔降落。
　　「好漂亮。」
　　夜里的湖十分静谧，浪花拍打着岸边发出了噗噜噗噜的声音，卷走了岸边的砂。
　　一也抱着妮儿爬下龙的背。
　　「妮儿，汝就在这里清洗身体吧。就算走进湖中，在一段距离内，湖水深度也不过及腰罢了，水质也没问题。」
　　「好的。」
　　妮儿在一也的怀里慢慢站直身子，她似乎仍然觉得疼痛，表情看来有些难受。
　　「妮儿，你站得起来吗？」
　　「不要紧。」
　　她扶着一也的手臂起身之后不再摇摇晃晃，踏着平稳的步伐走向岸边。看来她已经可以正常走路了。
　　望着妮儿的一也莫名觉得自己闲得发慌。
　　「汝觉得依依不舍吗？」
　　龙冷不防地这么低语。
　　「这种感觉就像是……母鸟望着小鸟离巢的心情吧。」
　　「嗯～你还没有实际感觉到呢。」
　　听到龙说出这句奇怪的话，一也不禁抬起头。
　　「什么意思？」
　　「妮儿，朕借了衣服，汝可以穿上。」
　　龙无视一也的疑问。
　　「好的，谢谢。」
　　妮儿走过来拿衣服。
　　一也转过头去想看看龙拿了什么衣服，全裸的妮儿就背对着他站着。
　　她果然很瘦。雪白肌肤上的鲜红伤痕让人心疼。从她身上看不到这个年纪的女孩该有的柔软身材，和之前一样，妮儿就像一尊石膏像，就算看着她……也不会有罪恶感……
　　一也就像脖子扭到似地迅速回过头。
　　「妮、妮儿，你怎么脱光衣服了……？」
　　「怎么了吗？」
　　「不，没事，什么事都没有。你快去好好地将伤口清洗干净吧。」
　　「好的，我现在就过去。」
　　一也用双手遮住脸，聆听着她快步离去的脚步声。
　　脸好烫，心跳也不太对劲。
　　他先前——应该说是几个钟头前看到妮儿的裸体时，确实什么感觉都没有。妮儿也和那个时候没什么两样——但光是回想起来就觉得脸颊发热，一也使尽全力粗鲁地压着自己的脸。
　　「……是因为这次看到了臀部吗——不，别再想了。不要再想了。不行。」
　　一也的脑中被之前没有感觉到的罪恶感和其他感觉给占据了。
　　——有什么不一样吗？
　　一也认真地烦恼时，听到上方传来错愕的声音。
　　「这就叫做密云不雨。」
　　「密云不雨？什么意思？」
　　「就是一也现在的样子。」
　　「你指的是什么事？」
　　「嗯，朕先问汝一件事。」
　　一也忍不住想要端正坐好。
　　「一也，汝还记得走出修博尔的宅邸后，汝提到过几次妮儿的名字吗？」
　　「咦？」
　　他当时确实有在思索着该如何救出妮儿。不过，他并不记得自己有说出口。
　　「汝说了那么多次，其中有几次还没有说出口吧。汝在脑中想起妮儿的次数，应该比汝说出口的还要多个数十倍、数百倍，妮儿完全占据了汝的脑海。妮儿这个电波信号不断膨胀，反复出现在脑中，不论是多呆板的人都会开始觉得妮儿是个特别的存在，在脑中帮对方留下一个贵宾席。」
　　「贵宾席……话说回来，我有提过那么多次妮儿的名字吗？」
　　「只要稍微回想一下，朕就能告知汝正确的数字，汝要听吗？」
　　「不、不用了，当我没问。」
　　一也抱着头。他不曾有过这种经验。自己还是第一次听说脑中竟然有贵宾席。
　　——总之，先冷静下来吧。
　　一也缓缓闭上双眼，坐直身体。就算祖父母已经不在人世，他仍然每天在道场反复进行着这样的行为。
　　冥想。
　　「怎么了吗？」
　　一道毫无抑扬顿挫，但是有些开朗的声音响起。妮儿似乎已经换好衣服，也消毒好伤口了。
　　「他似乎在与自己的烦恼战斗。」
　　「烦恼……是吗？」
　　「嗯，很适合汝。」
　　「谢谢你。这是我第一次穿上如此高级的衣服。我真的可以穿着这样的服装吗？」
　　「可以。当时朕看到许多件类似的衣服，只拿一两件应该不会有问题。一也，汝至少也说句话吧。」
　　「嗯。」
　　龙说到后来声音中开始带着笑意，一也有些在意，不过还是静静地睁开眼睛。
　　妮儿之前穿着像是破布般的衣裳，现在摇身一变，换上了一件红色的无袖洋装。仔细一看，洋装下似乎还穿着黑色裤裙。因为妮儿实在太过娇小，所以这件衣服虽然看起来像洋装，但其实应该是一件衬衫吧。
　　白色的布包裹着妮儿的左大腿和右手臂。其他的伤口似乎不深，在清洗之后已经完全看不出来了。
　　「嗯，非常适合你。很可爱。」
　　一也的心情已经冷静下来，他很自然地畅所欲言。
　　可是，这次却换成妮儿有点怪怪的。只见她从脸颊开始渐渐染上红晕，本来像陶器般惨白的肌肤现在整个红到让人担心的地步。
　　「可、可……？你说……我吗？可可可可～」
　　她整个人的言行举止都变得有些奇怪。
　　「妮儿，你、你没事吧！？」
　　「我没细。」
　　「你看起来一点都不像没事啊……」
　　妮儿脸上的红晕逐渐褪去，只剩脸颊附近有些淡淡的潮红。
　　「放心……我没事。」
　　而且也不再口齿不清了。一也这才察觉到自己刚才突然夸赞妮儿可爱，虽然感到有些不好意思，不过他总算稍微松了口气。
　　一也调整好心情后，转头望着龙。龙不知道什么时候竟然已移动到背后，隔着一段距离望着自己。
　　「龙，你拿来的这些东西里面有毛毯吗？」
　　龙默默地将头转向身后，义转了回来。它的嘴里叼着一块巨大的茶色布巾。就这么缓缓地移动着沉重的身体走向一也。
　　「你准备得还真齐全。可是为什么要走到那么远的地方……总之，既然有毛毯，那就先假寐一下吧，等明天……嗯？」
　　一也因为感受到一股轻微的拉扯而转身，只见妮儿低着头拉着自己T恤的衣角。那应该不是错觉，总觉得她脸上的红晕似乎又扩大了。
　　「妮儿，你想去洗手间吗！？」
　　妮儿摇了摇头。她的头愈来愈低，一也看不到她的表情。
　　「怎么了吗！？」
　　一也温柔地用手拍了拍她的头。
　　这个动作似乎带给妮儿勇气，她抬起头仰望着一也。
　　虽然心脏瞬间乱了节奏，不过一也仍然维持着温和的表情。因为他觉得——许多契机都会导致对方不敢说出心里想说的话。
　　「…………那个……再一次……」
　　妮儿的声音中带着一丝顾忌，就像在要求别人给自己糖果似地。一也回想起以前在祖父母的道场，那些在练习时间外与他相处的小孩子。
　　「嗯？」
　　「再一次就好了……刚刚的……不行吗？」
　　妮儿脸上的红晕扩散开来。她的目光转而望着地板。
　　一也猜不透她指的是什么，于是反问：
　　「刚刚的？」
　　「那个……你说……可可可爱……」
　　虽然完全听不见她的语尾在说些什么，不过一也察觉到妮儿想要的不是糖果，而是一句话。虽然察觉到了，但他却没有立即展开行动。他敢说自己现在一定面红耳赤，而且也觉得很不好意思。可是妮儿听到自己说的话似乎感到非常开心。为了证明刚刚不是说谎也不是在说客套话，他得再说一次才行。
　　「唔……唔～……妮、妮儿。」
　　「……是的……」
　　妮儿的左手抓着自己身上那件变成洋装的衬衫，右手握着一也T恤的衣角。
　　「衣服、很适合你……呃，你看起来、相当、可爱。」
　　「……谢谢……你…………」
　　一大一小的两个身影低着头，涨红着脸。彼此因为一件被拉住的T恤而紧紧相系。
　　「……是朕的错。朕已经在反省了。所以赶快睡了好吗？」
　　经过了一段时间后，龙移动到他们身旁，厌烦地这么嘟囔着。
　　两人连忙准备毯子后，龙包裹着他们，他们融为一道影子迅速地进入了梦乡。
　　早晨，仍然带着睡意的妮儿微微打着呵欠。
　　两名人类和一头龙正在河畔交谈。
　　「那么，该怎么办？」
　　「妮儿受伤了。如果要逃走的话，我想带她去一趟地球。这么一来就不用担心追兵了。」
　　龙点点头。
　　「嗯，地球的医疗技术也比这里先进。这样比较好。」
　　「不过，不能太过悠哉。关于那个日子——」
　　「换算成地球时间的话，大概还有九天。就算等到下周末，离彼等找到担任活祭品的代替者之前也还有时间。所以不成问题。朕也不急，没有关系。」
　　龙似乎知道一也想要问什么，即刻回复他。
　　「太好了，谢谢。这件事很重要，我也考虑过如果来不及的话就要向学校请假，但是我还需要一些时间来整理思绪，所以刚刚好。那么，妮儿，不好意思要你配合，可以麻烦你过去我那里吗？」
　　妮儿愣愣地听着一也与龙的对话，她微微歪着头。
　　「去一也先生……的住处吗？」
　　「对，该说是去我住的星球、还是我住的国家呢……」
　　「带我去……？」
　　「嗯，如果妮儿愿意的话。」
　　「…………」
　　妮儿不知为何陷入沉默。一也无法从她的表情读出情绪。
　　「妮儿，汝有什么在意的事，可以放心地告诉吾等。」
　　龙的话听起来有些高姿态，不过它对妮儿说话的声音很柔和。
　　「我从昨晚开始就一直在思索，但是始终找不到答案。为什么要……呢？」
　　「怎么了吗？」
　　龙代替一也提出了疑问，因此一也只是沉默地望着妮儿。
　　「为什么你们……愿意救我呢？我没有办法回报你们。两位无法获得任何报酬喔。」
　　紧握住衣角的双手微微颤抖。少女从来不曾接受过周围的好意，她一定很害怕吧。一也和龙察觉到了这件事。
　　「所以……」
　　一也自己也能理解，昨晚他在慌乱之中以祖父母会勃然大怒来当理由，听起来很没有说服力。
　　在一也察觉到帮助妮儿没有任何好处之前，妮儿就希望一也知道她毫无价值。如果早点放手，她可能就不会受到太深的伤害。现在还不迟。
　　她是在拒绝我们，希望我们抛下她。
　　——简直就像我在书里读到的被主人抛弃的猫狗。
　　一也想起某个喜爱动物的人士所撰写的散文。
　　轻怱交到自己手上的性命是何等尊贵的愚蠢人类，在猫狗长大之后抛弃了它们，这些猫狗经历痛苦的流浪，再次被收养后，于某个时候会严重地伤害新的主人——那就是它们感受到强烈的幸福时。被温暖的手温柔地抚摸时，它们会下意识地害怕这种宛如向阳处一般的幸福。认为自己说不定又会被抛弃，或许哪一天又要过着忍受饥寒交迫、日晒雨淋的日子。幸福可能又会幻灭。它们愈感到幸福，就愈害怕这样的幸福会突然消失。它们恐惧会再度遭到背叛。既然又要遭遇不幸、又要幻灭，还不如现在就破坏掉一切，这样就不会被深深伤害了。
　　胆怯的它们会以利齿咬住抚摸自己的温暖手掌。
　　幻灭吧。幻灭吧。与其再次忍受那样的痛楚，不如现在就将一切全部毁掉。
　　抵抗着悲伤的利齿……代表着这些意念。
　　曾经历过幸福，也曾经历过失去。
　　如此说来，有许多感受，妮儿都不是第一次经历，她曾经提到是一也让她「回想起这些感觉」。
　　「以前有人让你感受过这种温暖吗？」
　　一也以平静的语气这么询问。
　　「…………」
　　妮儿紧闭着双唇。龙静静地望着一也，它的眼神像是在说「全部交给汝处理」。
　　「妮儿，这件事说不定很重要。不要紧，不管发生任何事，我都不会抛下你不管的。你可以告诉我吗？」
　　一也缓缓地对她说着。
　　他听到有点像是哽咽的声音。
　　「……我……曾经有个妈妈。」
　　「妈妈？」
　　她不是刚出生就被抛弃，然后被修博尔收养吗？那里没有人能够成为她的母亲。在她年纪还小的时候，父母曾经抚养过她吗？
　　「修博尔先……修博尔隐瞒了什么吗……妮儿，你还记得多少与妈妈有关的事情？」
　　「……我只记得一点点，不过小时候她曾紧紧抱住我、轻抚过我，我还记得那是非常温暖的感觉。我称那个人为妈妈。好像还有另一名男性……但是我不太记得了。」
　　妮儿一点一滴地说出口，紧张的嘴角也跟着稍微松弛下来。一也知道那是十分幸福的回忆。但紧接着，她的嘴唇再次僵住了。
　　「有一天，我们走过一条长长的道路之后，妈妈突然就不见了。有一些陌生人出现在我面前，他们告诉我……『你的母亲已经不在了』、『那不是你的母亲，只是负责照顾活祭品的人』……」
　　修博尔大概请了奶妈来照顾年幼的妮儿吧。长长的道路……？一也边听妮儿诉说边思索着。
　　「在那之后，修博尔大人便收养了我，我一直待在他那里……我是卡贝托的孩子。」
　　妮儿的眼眸像冰霜一样寒冷。她以吐出的话语逐渐冻住了自己。
　　「我是被诅咒的恶魔之子。不仅没办法报恩，也会让一也先生和龙先生陷入不幸。既然这样，还不如让卡贝托吃掉，让不幸降临到它们的身上——」
　　「够了。」
　　一也抱住妮儿。
　　如果你想咬我的话就咬吧。想要抓伤我，就尽量抓吧。即使如此，我还是不会抛弃你——为了用行动表达自己的决心，一也只是抱住了她。
　　妮儿的拒绝，只是证明了这段时间真的很珍贵。这只是代表了昨晚那段时间，还有一也和龙的存在让她多么开心的反作用力罢了。一也想着——若是害怕失去的话，她可以尽量伤害他。但即便如此……
　　「我会陪在你的身边。」
　　「为什么……」
　　妮儿再次掉下眼泪。这行清泪和逃离基曼德时的泪水相同。总有一天，这份暖意会让她不再恐惧失去吧。
　　「如果你需要理由的话，因为我们是朋友。帮助朋友是不需要理由的。」
　　虽然还有更好的说法，不过一也一时想不起来。
　　「真没用。」
　　听到龙这声嘟哝，一也咳了一声。
　　「而且，我不相信修博尔说的话。说不定有方法能解除你担任活祭品的身分。」
　　一也松开手，将掌心放在妮儿的头上。
　　「不要紧，相信我，相信我们。」
　　「嗯，就交给吾等处理。」
　　龙也如此呼应一也。
　　「谢谢……你们。」
　　妮儿轻声说道，眼角再次浮现泪珠。
　　「那么，朕送汝等去地球，坐上来吧。」
　　两人坐上龙的背，前往一也初次降落在这颗星球的地方。
　　根据龙的说法，有些场所适合打开『星纹球』。龙本来想要继续对一也说明原因，不过也坚定地拒绝了。
　　他们在数十分钟后抵达岩山，龙打开了『星纹球』。
　　当妮儿再度瞪大双眼时，一也拜托了龙一件事。
　　「龙，你可以帮我调查卡贝托的情报吗？」
　　「嗯，就算汝不说，朕也打算这么做。毕竟那与朕的知识似乎有些出入。」
　　「出入？」
　　「朕的知识没有任何左证，所以就不明说了。朕会绕着这颗星球搜集情报。周末再会吧。」
　　一也抬头望着龙，点点头。
　　「好，周末见。」
　　视野突然亮了起来。一也抬头仰望帝王树，确认自己已经回到了地球。
　　身旁的妮儿因为炫目的光线而眨着眼睛。
　　「妮儿，到了喔。」
　　「这里就是一也先生居住的地方吗？」
　　妮儿不停地东张西望。
　　「不，这里是学校，是我上学的地方。」
　　「学校……？」
　　妮儿诧异地这么发音。不可思议的是一也知道她说的是日文。妮儿所居住的基曼德大概没有学校，或是她不知道有学校这个存在吧。
　　「到家之后，我再慢慢解释给你听。总之先到我家去吧。你可以走吗？」
　　「是的，我已经可以走路了。伤口现在也不会痛了。」
　　妮儿碰了碰白色的布。与她之前的模样相较，目前似乎已经没有什么大碍了。
　　「太好了。那我们走吧。」
　　「好的。」
　　两人并肩往校舍的方向走去。
　　虽然北侧的校园有学生在进行社团活动，但校门位于分隔南北校舍的东方。这让他们得以在没有人注意到的状况下走出校门。
　　看到广大的校舍，妮儿静静地吓了一跳。或许是因为已经被龙的存在吓习惯了，她的眼睛依然呈现被两条半行线包夹着的样子，并没有瞪得老大，不过一也知道她很讶异。
　　可是文明的差距果然很醒目，妮儿看到车子、红绿灯、播放着各种音乐的店家时，还是出现惊讶的反应。
　　妮儿的表情开始出现变化，她仰望着一也似乎想询问什么，在一也答应会再向她解释之后，两人踏上了归途。
　　顺带一提，由于阳光反射，从远处看来妮儿的头发很像是金色，一也本来以为她那头白桃色的秀发会很醒目，不过周围的人只把她当作外国人看待罢了。
　　妮儿虽然不停地左右张望，依然乖乖地跟着一也。
　　进入车站后，妮儿看到电车出现忍不住微微地颤抖，等走进车内时，电车行进的速度又让她吓一跳地紧盯着车窗不放。
　　一也看到妮儿的模样虽然笑着守护她，但也下意识地发现，周围的视线全集中到了妮儿身上。和在基曼德感受到的负面情绪不同，那些视线充满了一股奇妙的热意。
　　柔软的淡桃色秀发、具有透明感的肌肤、可爱与漂亮兼具的脸蛋、因为不习惯搭电车，所以看起来有些危险的站姿。这些无不吸引了人们……主要是男性的目光。
　　——她确实很可爱……吧。
　　一也觉得以异性的眼光客观地看待妮儿时，确实会有这种感觉。
　　主观来看的话……一也觉得有些不悦，这大概是他至今为止未曾体会过的感觉。
　　当一也这么思考的时候，妮儿在摇晃的电车中失去平衡。
　　「你没事吧？」
　　
　　[[IMG,ccda919b248e661ade0a857636af4f63,659,1000,88292]]
　　
　　一也轻轻地扶住妮儿的肩膀。
　　「是的。」
　　妮儿仰望着一也，她的脸上浮现淡淡的红晕，一脸开心的表情。
　　一也的心跳有些紊乱，同时感觉周围的视线移到了自己身上。那些视线和注视妮儿时不同，添加了相当负面的情绪，不过能让那些人停止注视妮儿，还是让他放下了心中的大石头。他搞不懂自己为什么会这么想。
　　妮儿本来就很文静。由于她一路上都没有做出奇怪的言行举止，因此在抵达广濑家之前并没有闹出什么大问题。
　　「这里就是一也先生的家吗……是栋很大的宅邸呢。」
　　「这个嘛……因为跟道场相连所以相当宽敞。房子里面倒是很普通喔，快进来吧，鞋子脱在那里就行了。」
　　「好的。」
　　妮儿照着一也的话做，踏上了玄关。
　　「那么，我先带你在家里参观一遍吧。」
　　一也带妮儿参观了起居室、厨房、厕所、浴室、房间、道场等等，最后来到了一间空房间，那是祖父母以前的寝室。
　　「这里跟刚刚看到的道场一样，现在几乎没有在使用。你在这段时间可以随意使用这里。」
　　「好的。请问一下……挂在房里的画像上面画的是谁呢？」
　　妮儿拾起头，望向一也祖父母与双亲的照片。
　　「那是我的祖父母和双亲喔。不过他们已经过世了。」
　　一也说完后，有点担心自己是否太粗线条了。毕竟妮儿甚至不知道自己的父母是谁。妮儿并没有理会这样的一也，只见她迅速席地而坐，闭着眼睛轻轻低下头。
　　「妮儿，怎么了吗？」
　　妮儿睁开眼睛望着一也，她看起来像是在温柔地微笑。
　　「我在祈祷……还有道谢。」
　　「道谢？」
　　「是的，我在谢谢他们让我遇见你。如果没有他们，我现在就不会在这里了。」
　　她的话让一也露出了笑容。这么说来，那位巨大的搭档也曾经这么道谢。
　　「妮儿，谢谢你。」
　　「我才应该要向你道谢呢。」
　　两人都轻声笑了起来。
　　度过了平和的时光后，时间来到中午时分。为了向妮儿介绍这个城市同时带她吃午餐，之后还要顺便采买晚餐，一也带着妮儿出门。
　　他边走边叮咛妮儿要注意车子和电车，并且解释了红绿灯的运作方式。两人往一也常去的商店街走去。
　　结果不分男女，与他们擦肩而过的人们纷纷回头注视着妮儿。
　　「那个女生超可爱的耶？」「好像洋娃娃一样。」「身材真好，是模特儿吗？」「好想跟她搭讪……啧，旁边有男人啊？」「是外国人啊，好想被她拥抱看看～」
　　一也听到后方不断传来这样的声音。
　　整体来说，大多数都是男性的声音。
　　一也的心中莫名涌出一股不悦的情绪，如果有妹妹的话，做哥哥的心情大概就像这样吧，他想起了与自己稍微有交集的青叶兄妹。
　　「……你的伤也还没好，可以的话——」
　　一也说着听起来有点像借口的理由，朝妮儿伸出左手。
　　「咦？」
　　妮儿瞪大了双眼，轮流望着一也的脸和左手。
　　「啊，没关系，不需要的话就算了。」
　　一也看到妮儿露出错愕的表情后有些慌张，想要把手缩回去。紧接着，妮儿的双手似乎也很焦急地追逐着一也的手。
　　在三只手即将互相碰触到的那一瞬间，一也感受到了某股动静而迅速转过了头。只见那里出现了另一只手正打算碰触一山的肩膀，此时正虚悬在空中。
　　「好夸张的反应……抱歉，我好像打扰到你了。」
　　那恰巧是．也刚刚想到的脸孔，是青叶兄妹当中的哥哥。妹妹随即也轻巧地从后方跳了出来。
　　「对、对不起。呃，我跟哥哥去你家拜访，不过你好像正要跟一个长得很可爱的人一起出门，那个，因为我们抓不到跟你说话的时机，所以不知不觉地就跟过来了，那个，我们带了点心过来——」
　　她又开始了抓不到重点的说明，但是哥哥快速地打断了她的话。
　　「因为枫说她想要谢谢你。如果你还没用餐的话，要不要一起吃午餐？我来请客。当然也请这位小姐……一、一起——」
　　哥哥转向妮儿看到她的正面时，开始结结巴巴了起来，妹妹在旁边不断地点头。
　　「……我应该跟你们说过了，那个人不是我，话说回来，不要跟我说话比较——」
　　「那是指在学校的时候吧？」
　　「…………」
　　「我们也想亲自向搭救我们的人道谢，不过我们不知道对方是谁。既然如此，我们想说那就跟与他相似的人道谢好了。」
　　「这是什么怪理由啊……算了，如果能让你们满意的话，那就这样吧。」
　　青叶哥哥推着眼镜这么说，一也以傻眼的声音回答。
　　「太好了！那我们赶快走吧！我知道一家汉堡店的东西很好吃喔！」
　　枫开心地蹦蹦跳跳，青叶哥哥则是露出了讶异的表情。
　　「广濑给人的感觉不太一样了耶？是受到你女朋友的影响吗？」
　　「不，她不是我的女朋友。」
　　听到女朋友这个词汇，一也害羞地转过头去，妮儿依旧面无表情地轻轻歪着头。
　　——如果我真的有所改变，确实是因为妮儿和龙的关系吧。
　　一也对着说不定稍微改变了自己的少女开口说道：
　　「妮儿，这两位是我学校的同学与他的妹妹。」
　　「同学？」
　　妮儿以不标准的日文这么回答。既然她都没听过学校了，当然也是第一次听到同学这个词汇吧。一也这么理解的同时，枫发出了惊呼声。
　　「广濑学长好厉害喔！人家不知道你说的是哪一国的语言，不过学长说得好流利喔！真好～人家也想跟她说话～」
　　由于自己能够流畅地和妮儿说话，所以一也现在才发现青叶兄妹完全不懂妮儿使用的语言。
　　「我也不知道你说的是哪一国的语言……你真的很不可思议耶。」
　　青叶哥哥也钦佩地这么说，一也对妮儿解释：
　　「妮儿，抱歉。我忘了你不会说这个国家的语言。所谓同学，指的就是在我们之前看到的那所学校里一起学习的人。然后，因为之前发生了许多事情，对方说要请我们吃饭当作答谢。可以的话，妮儿也一起来。」
　　妮儿眨着眼睛。
　　「我也一起吗？」
　　「嗯，那边的女孩子叫做青叶同学，她好像很想和你当好朋友。」
　　「跟我吗？」
　　妮儿再度眨了眨眼睛。
　　「嗯，如果妮儿愿意的话。」
　　妮儿的目光移到了枫的身上。枫虽然连忙说着「哇哇真的好漂亮好可爱身材真好！」，还是不忘笑着点点头。
　　「如果她愿意认识我这种人的话……」
　　妮儿用紧张的声音这么回答。话虽如此，但一也看见她的眼中微微透露出开心的光芒……
　　——这两人的谢礼已经远超过我帮他们的忙。
　　一也望着妮儿脸上的表情，打从心底感谢青叶兄妹。
　　「那我们走吧。枫刚刚也说了，我们经常去一家汉堡店。因为我们家也离这里很近嘛……枫？你怎么一直盯着广濑看。要走啰？」
　　「咦？哇哇，不、不是啦！嗯、嗯，走吧走吧！」
　　青叶哥哥和莫名慌张的枫负责在前头领路，带着一也与妮儿走在商店街里。
　　一行人一边互相做自我介绍一边前进没多久，便来到了一家与商店街隔了一条街的小巧汉堡店。
　　店里四处贴满了手制的标牌，上面介绍着菜单与使用的蔬菜，妮儿有如进入美术馆似地目光紧盯着不放。
　　「很可爱对吧！是这里的老板娘写的，因为超级可爱，人家马上就喜欢上这里了。」
　　枫活泼地对妮儿这么说。一也再翻译给妮儿听。
　　「是的，五花八门的颜色很漂亮。」
　　「总之，大家先坐下来点餐吧。你们是第一次来，要不要点招牌的汉堡套餐？」
　　妮儿专注地盯着标牌。一也正在思索着要不要帮她买彩色铅笔时，青叶哥哥催促他们坐下。
　　「好，我就点那个吧。妮儿呢？」
　　「我也点那个就可以了。这样真的好吗……」
　　有些顾忌的妮儿也点好了餐，青叶兄妹坐下来之后问了她许多问题。
　　妮儿是因为父母工作的关系而来到日本。一也家和妮儿家是世交，对方的父母在工作时，就会请一也照顾妮儿。一也小时候曾经住在妮儿居住的小国家，所以会说该国的语言。妮儿只是暂时待在日本，下周末就要回国了……一也如此编撰。还好对方听不懂这个语言。一也编着故事的同时，对妮儿解释说希望能假装成这么回事。
　　兄妹的疑问告一段落时，汉堡套餐也正好端上桌来了。
　　「「开动了。」」
　　兄妹俩马上大快朵颐，一也则是告诉妮儿该怎么吃汉堡。
　　「她第一次吃吗！？真是历史性的瞬间耶！如何如何？」
　　「枫，不要催她啦。」
　　枫的双眸闪耀着灿烂的光辉，青叶哥哥虽然这么提醒她，但他自己似乎也很好奇妮儿的反应。
　　妮儿听了一也的说明后，打开汉堡的包装纸，轻咬了一小口。接着，呈现并行线的双眸微微弯曲。
　　「……好吃。」
　　妮儿像是要确认似地又咬了一口。她将口中的食物咀嚼吞下后，端详着汉堡。
　　「非常好吃。我第一次吃到这么好吃的东西。」
　　一也将她说的话直接翻译出来。从妮儿的反应可以知道她并不是在说客套话。
　　「太好了！是吧是吧很好吃对吧！」
　　「能合她的胃口真是太好了。」
　　枫满心欢喜地高举双手，青叶哥哥则是松了口气。
　　「真的好好吃……我完全不知道有这种店。下次还想再来。」
　　听到一也这么感叹，兄妹俩开心地笑着说道：
　　「一定要再来！」
　　「嗯，下次妮儿小姐来的时候，你可以再带她过来。」
　　一也望着妮儿。她虽然拼命地吃着汉堡，可是食用的速度依然很慢。
　　「没问题，我绝对会再带她过来的。」
　　一也不知道自己是用哪种语言说的，但是他觉得只要这么向自己发誓就够了。
　　走出汉堡店，一也接过对方为了感谢他搭救而准备的谢礼——枫自己亲手烤的饼干之后，就和青叶兄妹道别，前往商店街中熟识的菜贩和肉铺购买晚餐的材料。
　　两名迈入高龄的店长、花店的老板娘，以及点心铺的老板纷纷开起一也的玩笑：「你的女朋友是外国人呀？最近的年轻人还真是国际化哪！」「哎呀～真是可爱，小一就拜托你多关照啦。」「喂喂，你不是要娶我当新娘的吗？」
　　祖父母还在世的时候，就与这条商店街的人关系非常亲近，因此大家既不会客套也不会对一也有所偏见。学校的流言蜚语应该没有传到这里，就算传到了也没有人会相信吧。
　　妮儿只能透过一也与商店街的人交谈。
　　不过，一也深知商店街的人不会因为语言不通就胆怯，所以没有什么问题。
　　大家异口同声地说着「还要再来玩喔！」，目送他们离去，一也和妮儿踏上了归途。
　　「那些人都好温柔。」
　　妮儿以平静的口吻这么说，一也望着她被夕阳照着的侧脸。
　　「嗯，就是啊。」
　　他只能这么回复。
　　回到家之后，一也让妮儿先去洗澡。
　　「得教你怎么淋浴才行。」
　　「淋浴？那是什么？」
　　「呃，就是洗澡啦。」
　　「我想沐浴……可以吗？」
　　在这颗星球还没有进入文明阶段时，泡热水澡也曾经是件奢侈的事。妮儿大概是为此感到惊讶吧。
　　「嗯，这样身心会很舒畅。啊，不如我帮你放热水吧。」
　　一也平常都是以淋浴了事，既然有妮儿这个客人，他决定准备一下热水。
　　他带着妮儿前往浴室，边对她解说如何使用洗发精、润丝巾、肥皂、淋浴设施与擦拭身体的毛巾，边清洗浴缸、放了热水。他告诉妮儿怎么使用更衣室，以及脱下来的衣服要放进洗衣机时，妮儿当场就要脱下衣服，一也连忙阻止她。
　　热水一下子就放好了，妮儿走进更衣室。一也听到浴室门喀拉喀拉关上的声音，为了以防万一，他隔了一阵子才跟着进去。
　　「妮儿，在热水里泡太久的话头会晕眩，要小心喔。还有，我这边会发出嘎答嘎答的声音，你不用在意喔。」
　　「好的。」
　　一也听到一阵闷闷的声音夹杂着淋浴的水声传来后按下了洗衣机的按钮。这是滚筒式的洗衣机，所以很安静，只是他觉得妮儿如果听到未知的声响说不定会害怕，才事先知会了她一声。
　　在一也还年幼时，有天他自己一个人洗澡，祖母设定好时间的洗衣机突然启动。他被震动的洗衣机和声音吓到不敢出去，晕倒在浴室里。当时他被祖母嘲笑，祖父则是安慰他。
　　一也因为回想起这件事而露出了苦笑，浴室里传来了一声询问。
　　「一也先生不进来吗？」
　　一也下意识地望着浴室，透过毛玻璃，隐约浮现出妮儿在清洁身体的纤细身影。他发现自己又快想起那天所看见的躯体，连忙摇了摇头。
　　「没关系，我晚一点再洗。顺便告诉你，男生和女生是不会一起洗澡的喔。」
　　「这样啊……」
　　「我把换洗衣物放在这里，你洗完澡之后就穿上吧。」
　　听到妮儿语带遗憾，一也感到些许罪恶感，但又不可能进去和她一起洗澡，因此他在放好让妮儿穿的大尺寸T恤后便走出了更衣室。龙递给他一件像一块布一样四处打着结的内衣，他也将这件衣服放在里面。
　　他反手关上了门，听见热水溢出的哗啦声响，以及放松的「呼哇……」声音后，轻声地笑了。
　　有人陪伴的生活也不赖。他觉得自己已经可以了解龙的心情。
　　「谢谢你让我泡澡。」
　　妮儿穿着一件T恤，明明是使用同样的洗发精和肥皂，她身上却传来一股一也没有闻过的甘甜香气。
　　湿润的白桃色发丝散发出亮丽的光泽，红通通的双颊让可爱的脸蛋露出了少女的水嫩感，她以略为恍惚的眼神仰望着，一也不禁心跳加剧。她身上的T恤摇曳时，不时浮现出身体的曲线，让一也无法直视。
　　「呃，之前跟你提过的冰箱里面有麦茶，你边喝茶边等我吧。那、那我也去洗澡了。」
　　一也有些语无伦次，他走向浴室，迅速将身体洗干净后，泡入了热水里。
　　——有妹妹的感觉……就像这样吗？
　　一也对于这股未知的感情感到疑问，他将身体沉入浴缸之中。接着，他才想到妮儿刚才也泡在同样的水里，于是很快地泡好了澡，不过还是感到有些头晕。
　　 
　　[[IMG,2e1e7ca45cfb5b2ac0ef0c283237602d,661,1000,80790]]
　　
　　他换上睡衣走到起居室，妮儿已经帮他倒好了麦茶。妮儿将杯子放在桌子上时，一头吹干的头发流泻而下，在她的脸上形成了光影。
　　「妮儿的头发真的很漂亮呢。」
　　「咦……？」
　　妮儿露出意外的表情涨红了脸，一也这才发现他又下小心说出了心里的话。看来自己真的不太对劲。
　　看到妮儿小心翼翼地用双手抓住头发，一也移开了视线。为了掩饰自己的心情，他开始准备晚餐。
　　妮儿尽管不会煮饭还是在一旁帮忙，她准备盘子，擦拭桌子。等晚餐的咖哩完成时两人都已经镇定下来，相安无事地吃完了晚餐。
　　他们肩并肩刷完牙后，各自就寝。
　　虽然是不同的房间，但是想到要与没有血缘关系的异性睡在同一个屋檐下，便让一也感到很焦虑，不过他似乎比自己想象的还要疲惫，一瞬间就失去了意识。
　　星期一的早晨。
　　「只要多注意车子和电车，不管你想要出门散步或悠闲地待在家里都可以喔。出门时一定要带着这张纸，如果迷路了就把它递给附近的……女生。上面有我的联络方式。啊，柜子里有面包，中午饿了的话就随意吃吧。冰箱里的饮料与食物都可以吃。我傍晚就会回来了。」
　　虽然有些担心，不过一也不认为妮儿会乱来。让妮儿随心所欲地度过应该不会有问题，于是他让妮儿留在家里，自己去上学。
　　学校生活一如往常，一也依旧备受孤立。
　　青叶兄妹在学校里并不会来找他交谈，一天就这么平淡地度过了。一也既不会觉得不愉快，也不会想要逃离这样的生活。但是……
　　——好想赶快回家。
　　这是一也第一次产生这样的念头。
　　他甚至觉得上课时间像是平时的好几倍。
　　一也觉得自己应该是在担心妮儿。放学后，他抱着装有教科书的书包跑回家。
　　他比平常还要早抵达家门，一进玄关……
　　「一也先生，欢迎回家。」
　　妮儿以生涩的日语迎接他，一大堆的蔬菜、花朵、零食摆在她的身旁。
　　「这到底是怎么回事啊……」
　　一也傻眼地询问妮儿，她战战兢兢地开口解释。
　　原来妮儿去了昨天那条商店街，这堆东西部是商店街的人给她的。她会用日文迎接一也，也是那些人教的。
　　「……我说错了吗？」
　　即使语言不通，商店街的人依然能让妮儿做出这样的举动，一也不禁对他们的本事感到战栗，不过听到妮儿悲伤地这么询问，一也说出了真心话。
　　「不，你没说错。我很开心。我回来了，妮儿。」
　　已经好久没有人这样迎接一也，所以他觉得有些难为情，但同时也感到很温暖。
　　「太好了……欢迎回来，一也先生。」
　　妮儿大概是打从心底感到安心吧，只见她一脸开心地望着一也。
　　就这样，一点也不孤独的五天一转眼就过去了。