　　第一章　兽王
　　
　　1
　　
　　「噗吱」一声，手起刀落，一颗狗头滚落在地面上，发出沉甸甸的闷响。
　　那是武藏以俐落的剑法砍掉了从权三肚子上的狗头。
　　尽管鲜血宛如喷泉般涌出，掉在地上的狗头依旧恶狠狠地龇牙咧嘴着，一副要把武藏碎尸万段的样子。
　　恶梦般的光景。如果是胆子比较小的人，可能已经晕过去了。
　　下一个瞬间，权三也对武藏发动了攻势。
　　权三的左手——也就是那只熊掌，以惊人的气势扫向武藏的身体右侧。
　　无论是再怎么有胆识的人，在砍下狗头的那一瞬间，应该都已经用尽了所有力气和毕生胆量，所以接下来应该会使不上力才对。
　　如果在这个时候受到攻击的话，或许连一招半式也抵挡不住。
　　然而，这个叫作武藏的男子是个奇人，潜藏在他体内的力量远远地超出了正常人的想像之外。
　　那只熊掌往武藏的头部右半边袭来。
　　如果是一般人的脖子遭受这种攻击，脑袋肯定会跟身体分家，不可能还留在脖子上。
　　但如果是武藏锻链过的粗壮脖子，或许还有可能撑得住也说不定。问题是，就算脑袋瓜子还侥幸地留在脖子上，脸颊和脖子也免不了会被削掉大量的皮肤或肌肉。
　　如果不慎被熊的爪子抓断了脖子上的血管，光是大量出血就足以致人于死地。
　　武藏的剑在砍下狗头的时候已经移到了左边，根本来不及把剑收回来保护自己的头。
　　尽管如此，武藏依旧没有选择逃跑，反而还朝权三跨出一步。
　　脚步一跨，脖子一缩，武藏抬起右肩，硬生生地接下了那只熊掌的攻击。
　　石破天惊的一击，就落在武藏的右肩上。
　　因为跨出了那一步，所以避开了爪子的攻击范围。
　　以人类的身体构造来比喻的话，等于是手腕到手肘间的那一段挥在武藏的右肩上。
　　武藏的肉体硬生生地接下了这样的一击。
　　施力的点变成是落在手臂上，所以威力是有减低一点点没错，但是打在武藏身上的力量，依旧比人类的力量大了好几倍。
　　能够承受住此般攻击的武藏的肉体，早已非常人能比。
　　何况，他以极不合乎人体工学的姿势承受这样的攻击，居然还能不倒下，继续站在原地。
　　为了接住权三的攻击，武藏站到太靠近权三的位置，所以没有挥剑斩杀对方的空间。
　　在权三与自己的肉体之间，只剩下握着剑柄的双拳，武藏便用拳头格开权三的身体。
　　被拳头格开的权三，主动往后方跳开。
　　把权三推开的武藏也往后跳了一步。
　　双方瞪视着彼此。
　　呼！武藏大大地吐出一口气。
　　然后，武藏吸满一大口气，厚实的胸膛高高地向上凸起。
　　「你这家伙，并不是我要找的那个男人呢……」权三恶狠狠地瞪着武藏说道。
　　权三的下半身已被不断从腹部涌出的血给染红了。
　　没过多久，匪夷所思的事情发生了。从他腹部涌出鲜血的速度居然有慢慢减缓的现象。
　　「你明明就不是那个男人，身上却有那个男人的气味……」权三喃喃自语。
　　只不过，失去狗头的权三已经分辨不出味道来了。
　　权三到底有没有感觉到肚子上的狗头被砍掉的痛楚呢？
　　他看起来就好像浑然未觉一样。
　　权三望着滚落在地面上，依旧龇牙咧嘴咆哮着的狗头。
　　「白虎……」
　　就在那一瞬间，一直以来都像只疯狂野兽的权三双眼，似乎突然发出一丝人性的光芒。
　　武藏和权三互相看了对方一眼。
　　「好小子，我会记住你的……」
　　权三死盯着武藏不放，然后慢慢把身子蹲下去，抱起白虎滚在地上的头。
　　「我会再回来找你的……」权三对武藏丢下这句话，一步一步往后退。
　　跟武藏之间拉开了足够的距离后，权三才转身背对着武藏，大步离去。
　　武藏这时也大大地吐出一口气，握着剑的双手指节早已泛白，可见他是用了多大的力气去握的。
　　武藏缓缓地吐出一直提着的那口气，把剑收回剑鞘里，斜睨了旁边一眼。
　　雾隐才藏在从叶隙筛落下来的阳光中，正襟危坐地跪在地上，望着武藏说道：「真不愧是武藏大人……」才藏深深地低下头去。「那家伙一直像只跟屁虫似的跟着在下，怎么甩都甩不掉，多亏有武藏大人，才救了我一命。」才藏抬起头来直视着武藏。
　　武藏的嘴角微微往上勾。
　　「你还真是一个特别的忍者啊！一般人早就直接脚底抹油、溜之大吉了吧！你居然还等在这里要跟我道谢吗？」
　　「是的。」
　　「那家伙到底是什么来历？」
　　「在下也不知道。」才藏回答。
　　「可是对方好像认得你呢……」
　　「只不过是前一阵子在伊吹山（注15）里见过一次面罢了，在下也不知道那家伙为什么要一直缠着在下。」他也不知道那个权三为何在找一个很像舞的女人。
　　才藏目睹了他跟破颜坊一行人的决斗，也看到他生吞活剥伊贺忍者，所以他看起来并不像是半藏（注16）那边的人。
　　那他到底是谁？
　　只不过，这些细节就不必一五一十地告诉武藏了。
　　「喔……」
　　「不过呢，这么一来，在下就欠武藏大人一个人情了。他日如果有机会的话，在下一定会还您这个人情的。」
　　「如果我要你现在就在这里吃我一剑的话，你会乖乖地让我砍吗？」
　　「在下就是因为现在还不能死，所以才干方百计地逃命啊……」
　　「真是个怪里怪气的忍者啊……」武藏又笑了。
　　那是一种很讨人喜欢的笑容。
　　平时总是摆出难以接近的表情，一旦露出笑容，却又让人忍不住受他吸引。
　　「武藏大人好像在找一个人对吧？或许在下可以帮上您的忙喔。在下记得，您说过您要找的那个人把他的灵魂卖给了伴天连的魔王……」
　　「嗯。」
　　「那是个什么样的男人呢？」
　　「我记得我也跟你说过，如果我告诉你，就不能让你活着离开这里了。」
　　「那可真是伤脑筋呢！如果不能活着离开这里，就算听了也帮不上半点忙。」
　　武藏的嘴角又往上勾了一勾。
　　「你真的很有意思呢！每次跟你说话的时候，总是会不小心多说个几句……」
　　「您要找的人到底是谁呢？」
　　被才藏这么一问，武藏抿紧了双唇，望着才藏。
　　「益田时贞（注17）……」
　　「益田时贞？！」
　　「嗯。」
　　「如果您要找的是耶稣教的那个男人，他不是早就在岛原的时候死掉了吗？」
　　才藏口中的「岛原的时候」，指的是岛原之乱（注18）。而益田时贞也就是大家所熟知的天草四郎。当时，武藏应该也在岛原参与讨伐。益田时贞早已被逮捕下狱，并处以死刑了才对。
　　「问题是，他的确还活着。」
　　「怎么可能？」
　　「那个男人可是把灵魂卖给耶稣教的魔王了喔！他正打算取得渡海传入我国的三件神器，得到超越人类的力量，也就是魔王的力量……」
　　「哪三件神器？」
　　「我已经知道其中之一是什么了。」
　　「是什么？」
　　「那是名为『犹大的十字架』的东西。」
　　「既然名为『十字架』，也就是说……」
　　「就是做成十字形，用来代表耶稣神只的印记。我听一个叫作福田屋庄兵卫的男人说，那个『犹大的十字架』就藏在圣母玛利亚的神像里。他在岛原的时候，临死前提到了这件事，说是那块土地的主人，也就是一家叫作有田屋的油行老板，偷偷地拥有那尊神像……」
　　「对了，这里有个叫作市松的男人被杀了，听说就是那家有田屋的掌柜呢！还有人在市松被杀的那一天早上，看见一个穿着牡丹花纹的小袖，外观像个娘儿们的武士往他横尸地点的方向去了……」
　　「那个穿着牡丹花纹小袖的武士……八成就是……」
　　「益田时贞……」
　　「嗯。」
　　「话说回来，听说当时的确散落了一地圣母玛利亚像的碎片。照这样看来，益田时贞八成已经拿到『犹大的十字架』了。」
　　「八成是这样没错。」
　　「换句话说，益田时贞可能已经得到魔王的力量了……」
　　「不能排除这个可能性呢！」说完这句话，武藏闭紧了嘴巴，望着才藏，压低了声音说道：「我说得太多了……」
　　「我明白了，一旦有这个武士的消息，不论是我本人，还是我手底下的人，一定会在第一时间通知武藏大人。」说完，才藏也抬起头来看着武藏，然后慢慢把视线移到武藏脚边。
　　武藏脚边的地面上，有被什么东西濡湿的痕迹。
　　那东西从武藏的右手指尖，一滴一滴落在已然濡湿的地面上，是红色的液体。
　　血。
　　原来，武藏吃了权三一记熊掌的右肩似乎受了点伤，鲜血便从他的右肩流经衣袖内，滴落在地面上。
　　「武藏大人……」才藏出声唤道。
　　武藏不让他有继续说下去的机会，径自打断他的话头。
　　「看样子我得去有田屋一趟，了解一下事情的来龙去脉。这一、两天我都会住在那家木赁宿里。如果你有什么事要告诉我，就上那儿去吧！」
　　「然后呢？」
　　「我也不知道，可能会往飞驒的方向去也说不定。」
　　「往飞驒的方向？」
　　「嗯。」武藏用力点了点头。
　　
　　2
　　
　　火焰熊熊燃烧着，妖异的橙色火苗宛如灵蛇吐信一般，缠缠绵绵地攀附在柴薪上，猛烈燃烧。
　　两个男人在黑暗中注视着那道火光。
　　其中一个男人拥有巨大的昂藏之躯，身高六尺五寸五分，换算成现代的单位，将近有两公尺高。
　　年龄大约落在三十岁左右，看起来像是个浪人。而且是个肌肉结实、皮肤黝黑的巨汉。
　　不过他的皮肤似乎不是因为晒太阳才变黑的，而是原本的肤色。
　　男人的下半身穿着一条松松垮垮、沾满了旅途的尘埃的裤子。上半身的衣服原本有两只袖子，但被他从肩头的地方撕掉了，两条肩膀就这么裸露在外。
　　从肩膀延伸到手臂的肌肉，结实到令人叹为观止的地步。光是上臂的肌肉，就比一般寻常女子的腰围还要粗。
　　男人的脖子也很粗壮，头上顶着一头鸟窝般的乱发，眼睛长了漂亮的双眼皮。鼻子虽然有点塌，不过形状看上去还算好看。不可思议的吸引力，从男人的嘴角眉梢展露无遗。
　　这个男人就是万源九郎。
　　隔着熊熊火焰，另一个男人就坐在源九郎的对面。
　　那是个身量矮小的男人，看上去大概四十过半，将近五十岁了。一脸穷酸相，脸有点扁扁的，像是先被上下轻压，然后再扭过似的。两只眼睛中间一点空隙也没有。看起来既不像武士，也不像浪人，但也丝毫没有百姓或町人的气息。
　　明明看似漫不经心地盘腿坐在地上，却散发出「随时准备做出其他动作」的气息。
　　这个男人的名字叫作申，是一名忍者。
　　申和源九郎正坐在森林里，一棵巨大且年老的杉树树根上。
　　两人从森林里捡来枯枝，在树下烧起火堆。
　　源九郎在火堆旁盘腿而坐，背靠那棵巨大且年老的杉树树干。大刀就放在他身体的右边，小刀则插在腰间，与平常无异。
　　这时他拿起大剑斜靠在右盾上，两条手臂在胸前交握，仿佛在拥抱那把大剑。
　　在他那头恣意生长的蓬松乱发里，隐约可见一抹红色。
　　那是一根珊瑚制成的发簪。
　　明明灭灭的火光映照在源九郎和申的脸上。
　　除此之外，在那堆火焰的旁边，其实还有另外一个人，只是这个人并没有在注视火光。
　　那是一个女人。名字叫作舞——或者也可以称呼她为兰。
　　女人的年纪大约二十出头，此刻正躺在火堆旁，把头枕在源九郎粗如树干的腿上，沉沉睡着。
　　被半藏的追兵——亦即土蜘蛛一族偷袭时的伤口，此刻正以惊人的速度迅速愈合着。
　　不过，兰为愈合伤口所付出的代价就是长时间的睡眠。
　　这天晚上也是，吃完晚饭之后，兰马上就躺了下来，立刻发出鼾然入梦的鼻息声。
　　时间过得飞快，这已经是土蜘蛛蛭丸突袭过后的第二个晚上了。
　　耳边只剩下火焰燃烧声和头上的树叶被风吹动的声音，偶尔会传来小动物穿过森林的声音。
　　兰静静发出呼吸声。
　　「这整件事还真是不可思议啊！」申突然低喃起来。
　　「什么事？」源九郎抱着那把大剑问道。
　　「还不就是小舞小姐嘛……」
　　「舞……你是指兰吗？」
　　「是的。躺在那里的明明就是我认识的小舞小姐，这点是绝对不会错的。可是她本人却说她是兰，而不是舞……」
　　「嗯。」
　　「她到底是故意这么说的，还是小舞小姐真的认为自己是名为兰的人呢？」
　　「这个嘛……你觉得呢？」
　　「源九郎……」申呼喊了源九郎的名字，似乎是有什么问题想要问他。
　　「什么事？」
　　「阁下真的打算要将小舞小姐送到那张莫名其妙的地图上所画的地方吗？」
　　「这是我们的约定。」
　　「约定？」
　　「我应该已经有告诉过你了吧！她在地上画了那张莫名其妙的地图，拜托我送她去那个地方。问题是，我虽然知道那应该是异国的某个地方，但那到底是什么地方？到底要怎么去？我其实还没有半点头绪……」
　　「所以你才要去江户？」
　　「嗯，我想如果到了江户，总会有人知道那里是哪里吧……」
　　「就连小舞小姐也不知道吗？」
　　「她只是把地图画出来，指出她要去的地方，但是到底要怎么去，她似乎也毫无头绪。」
　　「既然如此，报酬要怎么算？」
　　「当然是用这个女人的身体支付罗！」
　　「什么？！」申目露凶光。
　　「不要摆出那么可怕的表情嘛！申……」源九郎说道，听不出来是认真的还是在开玩笑。「到时候再说罗！反正接下来也还不知道会发生什么事……」
　　「有必要为了到时候再说的报酬，把命都给赌上吗？」
　　「那你又是为了什么呢？申。你不也是赌命在保护她吗？」
　　「我们可不是为了到时候再说的报酬……」
　　「如果不是为了到时候再说的报酬，那是为了什么？」
　　被源九郎这么一问，申一时答不上来。
　　「看吧！你不也是为了到时候再说的报酬在拼命吗？」
　　「才不是……」申缓缓开口：「无论她是要你带她去唐还是天竺（注19）的尽头，我们都不可能让你带小舞小姐去那种地方。」
　　「但这不是舞，而是兰想去的地方。」
　　「还不是一样。」申说话时凝视着源九郎。「我问你啊……源九郎……」
　　「什么事？」
　　「针对小舞小姐的讨论可以先告一个段落吗？」
　　「为什么？」
　　「因为比起来，我对你还比较有兴趣……」
　　「对我？」
　　「没错。你的脸孔模样、肤色、身体构造……横看竖看好像都跟我们不太一样。」
　　「你也这么觉得吗？」
　　「什么意思？」
　　「我父亲并不是这个国家的人。」源九郎娓娓道来。
　　「喔？」
　　「我父亲是个黑人喔！」源九郎继续抱着两条手臂，将视线投向漆黑森林的深处。
　　「真的吗？」
　　「真的，我父亲是被耶稣教传教士带到这个国家来的人。」
　　「耶稣教？」
　　「没错，他是被一个叫范礼安（注20）的耶稣教传教士带来这里的。你难道没有听说，那个叫织田信长的男人身边曾经有个黑人吗？」
　　「经你这么一说，我倒是想起来了。」
　　「那个黑人就是我父亲。我父亲被范礼安从异国的大地带到这个国家来，跟无数的异国珍品一起献给信长……」
　　源九郎口中的传教士范礼安是基督教的耶稣会义大利籍传教士。历史上的确有这号人物，他也留下好几笔进献黑人给织田信长的纪录。
　　据说信长对这个黑人感到十分好奇，还曾经命令他当着来访的众宾客面前脱衣服洗澡，看看能不能把黑色的皮肤洗白。
　　被范礼安献给信长的黑人原本听从信长的指挥，后来在本能寺之变（注21）的时候改投到二条城（注22）的织田信忠（注23）麾下，在与明智光秀（注24）的大军对峙时，一直奋战到最后一刻才被逮捕。
　　「这并不是人，而是动物……」据传光秀撇下这么一句话后，便释放了这名黑人。
　　接着是一阵漫长的沉默，在这阵沉默之中，申一直望着源九郎。
　　过了好一会儿，申终于打破沉默：「所以说，阁下手中那把特别的异国大剑，也是范礼安带进我国的东西罗？」
　　「这把剑吗？」源九郎用右手轻抚着怀里的剑。
　　「嗯。」
　　「大概是吧！」
　　「虽说是异国的剑，看起来还是很不错呢！」
　　的确，如申所言，那把剑可不只是形状特别而已。它比一般的剑大上一圈，非常有特色。
　　剑柄是以黄金打造而成的，上头还镶嵌着象牙的细致雕刻，黄金的部分是狮子形的雕刻，上头也镶嵌有宝石。
　　皮革和木头制成的剑鞘上刻有螺钿的图案，用一条皮带背在背上。
　　「这可是国王的宝剑呢！」源九郎自豪地说道。
　　「国王的宝剑？」
　　「就是异国的国王所拥有的宝剑啊！」
　　「异国？」
　　「好像是一个叫作『马其顿王国（注25）』的国家，是该国国王所拥有的宝剑。」
　　源九郎口中的马其顿王国，是在西元前四世纪后半成形的国家。起先是由摄政王菲利普二世掌握了该地区的统治权，后来他的儿子亚历山大国王才建立出一个国家，其版图西抵希腊，南至埃及，东将现在的印度西北部全都包含在内，是一个强大的帝国。
　　「那把异国国王的宝剑为什么会传进我国呢？又为什么会落在你手中呢？」申不禁问道。
　　「你管这么多。就像你不肯告诉我舞的来历一样，我有一、两件不能告诉你的事也不算过分吧……」源九郎反唇相讥。
　　「也是……」申的头低低地点了一下，这个话题便到此为止。
　　接着又是一阵沉默。
　　「今晚是第二个晚上了呢……」在漫长的沉默之后，源九郎突然冒出这句话。
　　「你是从小舞小姐被袭击的那个晚上算起吗？」
　　「没错，你不觉得对方差不多又要采取行动了吗？」
　　「说的也是。」
　　「亏我们还故意露宿在这种荒郊野外……」
　　源九郎的意思赴：露衍在荒郊野外遭受袭击时，就不用担心波及到其他无辜的人。
　　「如果不来，你会觉得很失望吗？」
　　「有一点……」源九郎的语声未落，突然就睁大了一只眼睛，望向森林深处的黑暗中。
　　从那片森林的黑暗中传来几不可辨的微弱气息，缓步靠近。
　　最后，那丝微弱的气息转变成清晰可辨的脚步声了。
　　「看样子来了。」源九郎喃喃低语，把大刀拿在手里。
　　踩在草地上的脚步声愈来愈靠近，终于在火光映照得到的地方停了下来。
　　一道人影就站在那里。
　　「与四郎……」申忍不住发出了小小的惊叫声。
　　
　　3
　　
　　与四郎……
　　不久之前他才跟申一起尾随鼯鼠的半助深入土蜘蛛的大本营，和申一样都是真田那边的人。
　　后来他们被土蜘蛛的薯翁发现，在躲避土蜘蛛众的追击时，不小心失散了。
　　申好不容易全身而退，可是却迟迟等不到与四郎的归来。
　　两天前的晚上，与四郎却和土蜘蛛众那一伙人联手偷袭了舞。
　　「申……」与四郎口齿不清地说着话，火光映照出他苍白的脸色。
　　「与四郎……」
　　「申，救救我……」
　　「什么意思？」
　　「前两天晚上发生的那件事，并非出自我的本意，我被土蜘蛛操纵了……」
　　「那现在呢？」语声未落，申已经站了起来，摆好备战的姿势。
　　「我现在是清醒的。」
　　「你以为我会相信你吗？」申一面慢慢吐气，一面缓缓说道。
　　「嗯。」
　　原本抱着大剑席地而坐的源九郎，这时也把兰的头从膝盖上移开。他慢条斯理地站起来，把拿在右手的大刀插在腰间，再把还收在剑鞘里的大剑扛在肩上。
　　「我可以证明我是清醒的……」与四郎说道。
　　「怎么证明？」
　　「我现在就在你面前切腹。」
　　「你说什么？」
　　「我要切腹！」与四郎说完，立刻当场跪了下来，用两只手把身上的衣物往左右两边扯开，紧实的腹部就这样裸露在夜凉如水的寒风中。
　　与四郎拔出系在腰际的刀，那是比大刀还要小一号的忍者专用刀。
　　白刃在火光的映照下，散发出妖异的光芒。
　　与四郎用他那空洞无神的眼神凝望着申，直接用双手握住那把刀的刀刃部分。
　　为了让刀子更容易深入自己的肉身，与四郎反手握住刀刃，把尖端向着自己。
　　「你想做什么？」
　　「不是跟你说我要切腹吗？」
　　太奇怪了……哪有人为了证明自己是清醒的就要切腹？这分明是脑筋不正常的人才会做的事。
　　「申，他要切腹你就让他切嘛！这种画面可不是常常看得到的呢！」源九郎用一种没什么大不了的语气说道。
　　「那我切罗！」与四郎的语声未落，刀子的尖端已经插进了腹部的左侧，深度直达内脏。
　　等刀子全部插进去之后，与四郎由左而右用力横切。
　　可能是肚子里的内脏缠住了刀刃，刀子似乎切不太动的样子。
　　大量的血液从他肚子上的伤口泉涌而出。
　　刀子被他拉到无法再动的位置。
　　「你看。」与四郎望着申，露出一个浅浅的笑容。「我很清醒吧！」
　　声音很正常。
　　但如果是正常人，在自己的肚子上还插着一把刀的状态下，怎么可能发得出这么正常的声音？
　　与四郎继续把刀子往旁边拉。只见他全身都在发抖，看样子是用上了吃奶的力气。
　　「源九郎，你可不要这样就被唬住了喔！」申用一种非常冷静的语气提醒着他。
　　「这还用你说吗？」源九郎肩上扛着大剑，丰厚的唇畔浮现出一抹笑意。
　　「好戏现在才要上演吧！」源九郎抬头望着上方杉树高耸入云的枝桠，喃喃自语。
　　眼前是与四郎切腹的骇人光景。
　　申和源九郎都很清楚，那只是敌人为了分散他们的注意力所布下的陷阱。
　　与四郎手中的刀子终于从肚子的这一头移动到那一头，切出一道长长的伤口。
　　「这还是我第一次切腹，没想到会这么痛呢！申……」
　　与四郎的嘴唇往左右延展，试图挤出一抹微笑的弧度，但是眼泪却不听使唤地从他的眼睛里不断地涌了出来。
　　就在这个时候——
　　沙……源九郎头上传来了细微的树叶摩擦声。
　　「在上面！」语声未落，源九郎已经拔出了大剑。
　　有个东西正从兰的正上方落下。源九郎拔出大剑，把那个东西往旁边一扫。
　　铿锵！
　　伴随着尖锐的金属撞击声，那个东西被源九郎的剑格开，划破了宁静的夜空，插在旁边的树干上。
　　那是一柄涂成黑色的刀刃。
　　「交给我处理。」
　　语声未落，申的身影已飞离地面，攀附巨大杉树的树干上。他像只猴子似的沿着树干往上爬。
　　源九郎的左手握着剑鞘，右手握着大剑，所以方才那一剑显然是用单手挥的。
　　放眼当今世上，应该找不到几个人有能力光用一只右手，就可以随心所欲挥动这把显然比一般日本刀还要重上好几倍的大剑。
　　因为那需要异于常人的腕力与臂力。
　　沙！沙！
　　似乎有什么东西正在头上的枝叶里蠢动着。
　　剑气闪来闪去。杉树的枝叶一根、两根地掉了下来。
　　看样子，申正在头上的枝叶里，与某人进行无声的战斗。
　　「好、好痛！」与四郎号叫着。
　　他把反手握着的剑重新握好，站了起来。
　　「好痛啊！」与四郎一面吼叫，一面朝源九郎跨出一步。
　　一大团内脏从伤口处跑了出来。与四郎突然踩向火堆，往源九郎的方向猛冲过来。
　　「喝！」源九郎见招拆招，垂直劈下一剑，与四郎的头颅顿时被切成两半。
　　「好痛噢！」喃喃呻吟的与四郎突然两眼翻白，脚一瘫，在源九郎的跟前趴倒在地，一动也不动了。
　　就在这个时候，头上的树叶又响了。
　　有一团人头大小的黑影从树上落下，发出潮湿的声响，掉在紧挨着兰身边的地面上。
　　那团黑色的圆形阴影一掉到地面上，马上就改变了形状。
　　似乎有什么东西在表面蠢动着，定睛一看，原来是由无数水蛭聚集成的阴影。
　　「哼！」源九郎一脚把那团水蛭踢到火堆里。
　　那团水蛭发出令人浑身不舒服的声音，起火燃烧。
　　水蛭烧焦的臭味在夜晚的空气中弥漫开来。
　　那团水蛭一面燃烧，一面还不死心地在火堆里蠕动着。
　　这座山里一向少有水蛭。他们就是知道这一点，才会选在这里露宿的。
　　「很好，接下来还会有什么东西掉下来呢？」就在源九郎抬头望着树上自言自语的同时，之前倒在地上的与四郎突然动了起来。
　　与四郎爬了起来，右手里握着刀，冲向沉睡中的兰。
　　内脏从肚子上那道裂口一路垂到大腿上，脑浆也流出了大半。
　　与四郎甩着那堆内脏，往兰的方向猛冲过去。
　　源九郎往前跨出一步。再一步。跨出两步之后，站稳，把剑往旁边一挥。
　　咻！
　　空气撕裂的声音响起，与四郎的头被源九郎的大剑砍了下来，高高抛到半空中。
　　「源九郎，下面！」树上传来申尖锐的叫声。
　　下面的「面」字都还没讲完，一道巨大的黑色影子已经从树上跳了下来。
　　是个人。
　　「什么？！」
　　那个人正拿着寒光森森的利刃往正下方俯冲。而兰就在他的正下方熟睡着。
　　就算源九郎在半空中把俯冲而下的那个人劈成两段，他那不停往下坠的尸体也会跟利刃一起掉在兰的身体上。就算只把利刃格开，那个人的身体也会从正上方直击兰的身体。
　　该怎么办才好？方法只有一个。
　　「喝！」源九郎第一次用两只手握住那把大剑，由下而上，刺穿了掉下来的那道人影。
　　就在那道人影快要撞上兰的数寸之前，源九郎的大剑率先贯穿了那道人影，他利用这剑势，将那道人影固定在半空中。
　　像这样将上方落下的东西固定在半空的招式，已非人体所能使出的。
　　源九郎的臂力再次地打破了人类的想像。
　　「嗯？！』就在源九郎发出这样的声音同时，被大剑贯穿的人突然动了。
　　那不是回光返照的动作。
　　而是神智非常清醒，具有自我意识的动作——源九郎的掌心透过大剑感觉到了这点。
　　那不是人类的动作，是令人毛骨悚然到极点的怪异举止。
　　就在血从那个人的身体滴落到底下的兰身上之前，源九郎先把剑往自己的方向拉近了一些。
　　被大剑贯穿的人没有先挣脱大剑，直接就往剑柄的方向滑动。
　　他移动到距离源九郎的脸只剩下不到一寸空间时，突然有道金属光一闪。
　　原来是被大剑贯穿的人影企图用他手中的金属把源九郎的脸切成左右两半。
　　只不过，源九郎把脖子往后一缩，避开了他的攻击。对方接着又由上方攻来。
　　「哼！」源九郎把头一甩，避开第二次攻击。
　　刀锋惊险地擦过插在源九郎头上的发簪，往斜下方扑了个空。
　　「哈！」源九郎把大剑往旁边一挥，将那道人影从剑上甩下来。
　　于是人影发出沉甸甸的声音，重重摔在地面上。
　　沙！伴随着这一记脆响，又有另一道人影掉了下来。
　　「那家伙是蛭丸！看样子光用剑刺他是刺不死的。」申发出了警告。「我在树上也用剑刺过他两次，但还是刺不死他。」申从树干上一跃而下，回到地面上补充说明。
　　从源九郎的大剑上滚落到地上的人影——也就是蛭丸——全身都包裹在黑色的衣服里。
　　申说得没错，眼前的这道影子看上去虽然是个人，但是姿势却非常怪异。
　　盘踞在地上的那个肉体看上去异样地臃肿痴肥，就像是骨头全部取出后的人类身体。
　　在那团状似人体的肉球上，长着一张人的脸。
　　那是一张紫色的脸，而且光溜溜的，一根毛都没有。
　　在那张脸上，只有眼睛绽放出异样的光彩。
　　「失败了呢……」蛭丸以一种湿滑黏腻的嗓音说道。
　　说时迟，那时快，蛭丸的身体突然又想往兰的方向移动。
　　只可惜曾经被源九郎的大剑贯穿过一次、在树上还被申的刀砍过两次的身体，已经做不出那么灵活的动作了。
　　「想得美！」先反应过来的反而是源九郎。
　　他把大剑插在地上，拔出腰间的大刀，先发制人。
　　在蛭丸扑到兰的身上之前，源九郎的大刀已经由上往下，再次贯穿了蛭丸的身体。
　　蛭丸也再一次挥动手里的剑。
　　源九郎一面抵挡他的攻击，一面提起大刀，让蛭丸浮到空中，然后再重重地往下刺。
　　源九郎利用这个方法，终于把蛭丸的身体固定在地上了。
　　而且还不是普通的地面。
　　是燃烧着熊熊烈焰，底下全都是柴火的地面。
　　「哇啊啊！」蛭丸发出号叫声，一面扭动身子，但是不管他再怎么扭动身子，也无法从贯穿身体的大刀上逃脱。
　　因为大刀早就深深插进地底了。
　　「哇啊啊——！」蛭丸继续发出号叫声，身体扭来扭去，在贯穿过自己肉体的刀身上蜷成一团，似乎是想要用身体把头包起来，在烈焰中保护自己的头部。
　　空气中弥漫着肉体被烧焦的臭味。蛭丸一动也不动。
　　或许是承受不住高温的焚烧了吧，蛭丸的身体在熊熊火焰中逐渐瘫软下来。
　　「咳呸呸呸！」蛭丸继续在火焰中挣扎，从嘴里吐出绿色的黏液。
　　他一面扭动，一面瞪着源九郎。眼神极为凶狠。
　　最后，那道凶光倏地从蛭丸眼中消失，他终于不再扭动了。
　　看样子他死了。
　　「你看这个。」申喊了源九郎一声。
　　他站的地方正好是源九郎刚刚切下的与四郎头颅前方。与四郎的脑袋在申的脚下滚动着。
　　源九郎走近后，申用刀子的尖端拨开了与四郎后脑勺的头发。一只特别巨大的水蛭赫然出现，那和两天前晚上，蛭丸朝源九郎丢过来的水蛭是同样的品种。
　　如今这只巨大的水蛭还死命地吸附在与四郎被割断的后脑勺发根处。
　　申用刀子把那只水蛭刮下来。
　　水蛭的腹部长出无数白色的触手，它大概就是靠那些触手从与四郎的后脑勺钻进他的脑袋里吧！
　　「看来与四郎是被这只水蛭操纵了……」
　　申用刀子的尖端刺穿了从与四郎的后脑勺刮下来的水蛭，丢进火堆里。
　　「呼……」申轻轻吐出一口气。
　　「今晚应该到此为止了吧……」源九郎喃喃说完这句话后，拔起插在地上的大剑，收回剑鞘里。
　　
　　4
　　
　　源九郎和申再次隔着火堆相对，两人无言。
　　空气中似乎还残留着水蛭烧焦的异臭。
　　源九郎在离这里稍微有一段距离的森林里挖了个洞，把与四郎的尸体埋进去。
　　埋葬完与四郎之后，两个人又各自盘踞在火堆的这一头与那一头，面面相。
　　由于补充了新的柴火，所以火势一点都没有减弱。
　　兰依旧把头枕在源九郎的膝头上，沉沉睡着。
　　源九郎从刚才就一直把玩着手中的珊瑚发簪，一面凝视火焰。
　　「我说，申啊……」源九郎说话时，目光还是直勾勾地望着眼前的火苗。
　　「什么事？」申抬起脸来回问。
　　「你也差不多该老实招了吧？」
　　「招什么？」
　　「这个女人的来历跟这支簪子的来历啊。」
　　「这我可不能说。」
　　「说啦！」
　　源九郎把视线移向始终保持沉默的申脸上，凝视着他的表情，似乎是要窥探他的反应。
　　「这个女人跟丰臣秀赖是不是有什么关系？你至少可以告诉我这一点吧！」
　　源九郎的话都还没说完，申的脸色已经变了。他以万分凌厉的眼神瞪着源九郎。
　　「看样子我把你吓着了呢！这也就表示，他们之间的确有某种关联罗！」源九郎无视于他的瞪视，兴味盎然地说道。
　　「你这么说有什么根据吗？」
　　「呃……这个嘛……因为这张纸片上写着丰臣秀赖的名字。」源九郎从怀里取出一张小小张的纸片说道。
　　「什么？！」
　　「唉……这都要怪刚才那个叫作蛭丸的家伙啦。他不是一刀挥向我的脸吗？就在我躲开他的攻击同时，他的利刃也划过这根簪子……」
　　「………」
　　「当我把与四郎的尸体埋葬好之后，有点在意簪子，就把它拿下来看看，结果发现簪子上的珊瑚好像快掉了，东摸西摸后珊瑚整个脱落了，这张纸片就从里头掉了出来。」源九郎边说、边用指尖拨弄簪子上的珊瑚。
　　「这个女人的父亲……该不会就是秀赖吧……」
　　源九郎说了这句话，申立刻悄悄把手放到刀子上。
　　「瞧你这副表情，肯定是被我说中了吧！」源九郎依旧不知死活地说道。
　　申也依旧无声地怒视着源九郎。
　　「如果这个女人是秀赖的女儿，那所有的事情就全部说得通了。真田的人要保护这个女人，或伊贺忍者要除掉这个女人，都是合理的……你不要摆出这么可怕的表情来嘛！申。事到如今，我就算知道了这件事，眼下的情势也不可能产生什么太大的变化吧！」
　　听源九郎这么说，申总算轻轻吐了一口气。只不过，他放在刀柄上的手还是没有收回来。
　　「你还真是劳碌命啊！申……」源九郎笑道，用右手夹住那张纸片，伸到火堆上。
　　「你再不说的话，我就要松手罗……」
　　「快住手！源九郎。你要是敢松手的话，我就杀了你。」
　　「那你就给我老实招来，交代清楚我就不松手。」
　　源九郎把那张纸片拿得更靠近火焰一点了。
　　「源九郎！」申低吼发出警告的时候，源九郎已经把那张纸片收回来，重新放回簪子里了。他漫不经心地把那根簪子丢向坐在火堆另一头的申。
　　申放开紧握刀柄的手，在半空中接住那根簪子。
　　「我本来不打算在抵达江户之前把这根簪子交给任何人，但现在就先还你吧！」
　　「为什么？」
　　「你不是一直在心里盘算着要怎么把这根簪子从我手中抢走吗？我要是一不小心赔上这条小命就太不值得了。」
　　申沉默不语。
　　「总而言之，我会先把这个女人带到江户，接下来的以后再说……」
　　源九郎再次把双手环抱在胸前，将大剑拥入怀里，闭上了眼睛。
　　申凝视着闭上眼睛的源九郎好一会儿，火光在源九郎紧闭的眼皮上跳动着。申不断凝视着那两簇跳动的火光。
　　不知不觉之间，源九郎开始发出轻微的鼾声。
　　始终凝视着源九郎的申不禁苦笑了一下。
　　「源九郎，你还真是个不可思议的男人啊……」申面向源九郎说道：「不要睁开眼睛，就这样听我说。既然我认定那边那位姑娘就是小舞小姐，我就不能再让她遇到任何危险。到了下一个地点，我应该会向首领大人报告这件事……
　　「不过在那之前，我就稍微透露一点小舞小姐的事给你听吧！反正你都已经睡着了，我只不过是一个人在自言自语，如果被你听见了什么，也是没有办法的事……」
　　申把发簪收进怀里，凝视着火焰，开始娓娓道来，看起来真的就像是在自言自语。
　　「死去的太阁大人留下好几封遗书，交代了黄金的藏匿地点，或是自己死后该怎么处理后事等事项。其中一个遗言，和丰臣家的血脉存亡有关。太阁大人在临死之前把家康为首的五大老（注26）传唤到自己的病榻前，殷殷叮嘱『请你们一定要保护秀赖周全』才咽气，但是光只有这样是不可能安心的，所以太阁大人早在那之前就秘密地写下好几封遗书……」
　　源九郎依旧静静发出粗重的鼾声。
　　「在众多的遗言当中，有一封写着：万一秀赖大人和大坂城有个什么三长两短的时候，无论如何都要保全丰臣家的血脉……」
　　申凝视着源九郎，继续把话说下去，接下来的情况如下所迤——
　　
　　秀吉的遗书上写着：
　　
　　一旦大坂或者是丰臣家摇摇欲坠的时候，就要从可信赖的家臣一族里挑选出四个女子，让这四个女子肚子里都怀有秀赖的种，在城池陷落的时候保护她们逃出生天。
　　
　　如此一来，即使秀赖在大坂城陷落的时候没有办法逃走，或者是秀赖在当时还没有孩子的话，也可以借由这个方法，把丰臣的血脉偷渡到城外去。
　　秀吉长久以来没有子嗣，一直到五十七岁才生下秀赖，所以他对子嗣问题才会费尽心思到神经过敏的地步。
　　这封遗书一开始是托付给石田三成的。三成死后托付给真田昌幸，昌幸死后则托付给幸村。
　　然后，在元和元年五月——也就是大坂夏之阵的时候，这道遗言终于付诸实行了。
　　「只不过，这件事马上就被德川那边的人知道了，因为幸村大人的兄长信幸大人投靠了德川的阵营。信幸大人早就知道这道遗言，也一直在调查这道遗书是否已付诸实行。所以半藏手下很快就追上了那四名女子，没确认她们肚子里是不是真的怀有丰臣家的血脉，就直接把她们全杀死了。」
　　申说到这里，深深叹了一口气，望了源九郎一眼。
　　「可是……太阁大人的遗言其实是有内情的。简单说，那四名女子打从一开始就只是诱饵，他还悄悄安排了第五名女子。据说太阁大人特地把这件事写在另一封遗书上，偷偷交给石田三成。」
　　嗯……源九郎发出小小的闷哼，像是在应答申。
　　「我们真田一族有一种自古以来代代相传的独门秘法。我们可以先用容器接住男人阳根排放出来的精子，再利用那些精子来让女性受孕。具体作法是把男性精子移到加工过的、不会伤及女性阴部的木筒中，算准精子最容易着床的时机，再利用这根木筒，把精子送进女性子宫里。如果真到了危急存亡之秋，就利用口交的方式把秀赖大人的精子保存下来，装在木筒里，偷偷带到城外，再利用这套独门秘法，将秀赖大人的精子注入某个女性的子宫里，留下丰臣的血脉即可。就算这个女人被杀了，至少精子还能够留着。幸村大人打算利用这种方法来保全丰臣家的血脉，而接下这个重责大任的，就是我和一名叫作月读的真田女忍者……」
　　嗯哼……
　　「后来，我利用这种独门秘法，把偷渡出来的精子注入两个女人的身体里。一个是月读，另一个是位名叫阿胧的女人，最后只有月读怀上孩子。小舞小姐就是月读的女儿，换句话说，也就是秀赖的骨肉……」
　　当中的故事刚好讲到一个段落的时候，源九郎也微微睁开眼睛，看着申，说道：「申啊！我刚刚在睡觉的时候，好像作了一个非常匪夷所思的梦呢！」
　　「是吗……」
　　「你可以帮我解开梦里的一个谜团吗……」
　　「那要看是什么样的谜团了。」
　　「为什么事情都已经过了这么久，半藏那边还要派人来追杀呢？」
　　「因为有人看见了。」
　　「有人看见什么？」
　　「我和月读带着秀赖大人的精子逃离大坂城的时候，不小心被人看见了。」
　　「是喔？」
　　「看见我们的人正是为了解救千姬而潜入大坂城的伊贺忍者，破颜坊和土蜘蛛一族的蟇翁……在那之后，蟇翁就一直对我们穷追不舍。」
　　「你是说，蟇翁是因为知道个中情由，才对你们穷追不舍的吗？」
　　「不，至少在那个时候，他应该还不知道真相。可能只是觉得我们很可疑，所以才追上来的吧！把这件事和秀赖大人的子嗣联想起来的，应该是接到报告的半藏……」
　　「事到如今才想到？」
　　「没错，因为我们的阵营里出现了背叛者。」
　　「背叛者？」
　　「就是和月读一起接受秀赖大人的精子，却没有怀上孩子的那个女人……是那个女人背叛了我们……」
　　「原来如此。」
　　「半藏那家伙可能是因此想起他在攻陷大圾城时所收到的报告吧！」
　　「你的意思是说，当时就对你们穷追不舍的那群土蜘蛛们，现在也还在追杀你们吗？」
　　「就是这么一回事。」
　　「我记得你曾经说过，是那个叫蟇翁的人在背后操纵那群攻击我们的人。」
　　「我是说过。」
　　「他是一个什么样的对手？」
　　「他是使『虫』的高手。」
　　「『虫』？」
　　「我听说他会操纵无数的虫，例如蝶、蜂、蚁、蛇、蛙……等族繁不及备载。」
　　「你跟他交手过吗？」
　　「只有在大圾城陷落时交手过一次……」
　　「他是怎么利用虫来进行战斗的？」
　　「举例来说，他会让虫钻进敌人的耳朵里，或是利用虫来攻击敌人的双眼，又或者是在打得不可开交的时候，派虫去咬对方……可能是想趁对手为虫分心，有机可乘的时候，再乘机发动攻击吧！」申把自己在大圾城陷落时跟蟇翁交手的心得转述给源九郎听。
　　「蜘蛛啊……」源九郎喃喃自语。
　　一听到蟇翁会从嘴巴里吐出好几只活生生的蜘蛛时，源九郎露出感兴趣的眼神
　　「蟇翁那家伙，最会在自己的体内饲养活生生的虫了。」申说道。
　　「照你这么说，实际上和这位蟇翁交手的，是真田的穴山小助（注27）吗？」源九郎问道。
　　「是的。」
　　「最后那场决斗的结果呢？」
　　「蟇翁逃掉了。」
　　「逃掉了？」
　　「虽然说是蟇翁逃走了，但赢的人其实是蟇翁。」
　　「此话怎讲？」
　　「因为穴山小助死了。」
　　「死了？怎么死的？」
　　「当时穴山小助和我们分开之后，过不到半刻钟的时间就再度跟我们会合了。小助告诉我们，他和蟇翁打到一半时蟇翁逃走了。半个月后，小助突然无缘无故地抓破自己的胸口而死……」
　　「为什么会这样？」
　　「是蟇翁的蜘蛛干的好事。」
　　「蟇翁的蜘蛛？」
　　「没错。」申点了点头。
　　据说在半个月之后，小助突然在大家眼前说了一句：「好痒……」
　　他一边嚷着「好痒好痒」，一边抓起自己的肚皮。可是不管他再怎么抓，始终无法缓和搔痒的感觉。
　　于是小助当着大家的面，用力扯开自己的衣服。众人看见小助的肚皮，发现他的肚子变形得非常厉害，到处都长满了紫色的斑点和水泡，整个肚皮肿胀得圆鼓鼓的。
　　小助使劲地抓着肚子上的紫色斑点和水泡。
　　过没多久，水泡就破了，血水渗了出来，皮肤也被小助撕成一条一条的。
　　尽管如此，小助还是没有要停手的意思，还在那里拼命抓，发疯地抓。直到皮开肉绽还不罢休，继续把指甲一寸一寸地戳进肉里。
　　「是内脏啦！内脏好痒！」小助不停把手指戳进自己的肚子里。
　　众人只好把小助压倒在地，让他仰躺下来。四脚朝天的小助，腹部早已被血染成一片殷红，露出粉红色的肌肉组织。
　　尽管如此，小助还是一直嚷着「好痒好痒」，有个东西在小助血肉模糊的肚子上蠢动着。
　　「是蜘蛛！」不知道是谁喊了这么一声。
　　没错，那的确是如假包换的蜘蛛。而且还是数量多到数也数不清的蜘蛛。
　　无数的蜘蛛仿佛是从小助的肚子里长出来的，它们正从小助的肚子里往外爬。
　　看见这么多的蜘蛛，小助的脸色一点都没变，只是拼命央求身边的人帮他抓痒。
　　听说小助当天晚上就用自己的剑把肚子剖开，死了。
　　或许是光用手抓，再怎么抓也止不了痒，所以小助干脆把剑插进肚子里去搔，结果就这样死了。听说内脏都被剑尖挑了出来。
　　「当我看见那具尸体的时候，生平第一次明白什么是反胃的感觉。」申用右手比了一个圆，大小大概只有小指指尖。「当我们察看那家伙自己用剑剖开的肚子里时，看到差不多这么大只的蜘蛛，密密麻麻地附着在他的内脏上。」
　　「真是令人毛骨悚然的画面呢！」
　　「恐怕是小助在跟蟇翁决斗的时候，肚子上不小心被蟇翁的蜘蛛咬了一口，结果就被钻进去产卵了。」
　　「可恶的蟇翁，看样子他还藏着各种绝活呢！」源九郎说道。
　　「嗯。」
　　看到申点头表示同意后，源九郎又牵动嘴角，露出一个微笑。
　　「照这样看起来，事情会变得愈来愈有趣呢……」
　　从源九郎的语气听来，他简直是对即将发生在自己身上的事情期待得不得了。
　　就在这个时候，舞——也就是兰，在源九郎的膝头上翻了个身，突然睁开了眼睛。
　　「你醒啦！兰。」
　　兰还躺在源九郎的膝头上，源九郎俯视她的脸。
　　「不对……」兰轻启朱唇，把头往左右两边摇了几下。「……我不是兰，我叫作舞。」
　　一听到这个声音，申马上冲了过来。「小舞小姐！」
　　「申……」兰——这时是舞，轻唤着他的名字。
　　「求求你，救救我……」语声极轻，宛如夜半私语。
　　照这样看来，舞可以自由活动的，似乎就只有眼睛和嘴巴而已。
　　「有另外一个人住在我的身体里，但那个人并不是我。求求你，救救我……救救我……」
　　舞说到这里，突然又闭上了眼睛和嘴巴，就和她开口说话时一样地突然。
　　「小舞小姐。」申把手放在舞的肩头上。「小舞小姐……」
　　结果，舞又慢慢睁开眼睛，呈现出水汪汪、乌溜溜的明眸。
　　只见那瞳孔微微转动，看了申一眼，又看了源九郎一眼。
　　「源九郎先生……」从舞的唇畔滚出源九郎的名字。
　　「小舞小姐？！」
　　听见申的叫唤，舞慢慢转动眼睛，重新聚焦在申脸上。
　　那瞳孔中的神韵有别于舞刚刚释放出来的。
　　「你认错人了，我是兰。」舞——现在她是兰了，慢条斯理地坐起身来说道。
　　「兰？！」源九郎轻声呼唤。
　　「是。」兰沉静地回答。
　　看样子，舞和兰的人格已经在这个女人的躯体里互换了。
　　兰慢慢坐起来，以那双水灵灵的大眼睛望着源九郎。
　　「源九郎先生，请不要忘了您答应我的事。」
　　「你是指带你去那个地方的事吗？」
　　「是的。那可能会是一趟既辛苦又危险的旅程，可能再过不久就会有超乎您所能想像的可怕敌人出现，阻止我们进行这趟旅程。但是无论如何，我都一定要去那个地方才行。」
　　如今望着申和源九郎说话的人，已经不再是舞而是兰了，这点无庸置疑。
　　面对这突然转变过来的人格，申也不知道该说些什么才好，就只是不断凝视着对方。
　　
　　5
　　
　　「告诉我，兰，你为什么想去那个地方呢？」
　　源九郎把扛在肩膀上的大剑环抱在胸前，将目光投向兰。
　　兰没有回答，只是沉默地望着源九郎，脸上写满了迷惘。
　　「就把你所知道的全都说出来吧！」源九郎用视线捕捉住兰的眼神，豪迈地说。
　　兰垂下眼睫，沉默不语。
　　「不管你是舞还是兰，总之你们两个背后都有一段故事。舞的部分我刚刚已经大致了解了，还有问题的是兰的部分。我想知道你背后又是怎样的一个故事……」
　　兰扬起眉睫，望着源九郎，喃喃自语似的说：「我的同伴……」
　　「同伴？」
　　「那里有我的同伴。」
　　「你口中的同伴，不就是真田那伙人吗？」
　　申的凝眸深处燃起一丝探究的光芒。
　　但兰却摇了摇头。「不是的。」
　　「那么，是什么样的同伴呢？」这次换源九郎提出问题了。
　　「和我一样的同伴。」
　　「你愈说我愈迷糊了，和你一样的同伴是什么意思？」
　　「……」
　　「事到如今，再隐瞒下去就太不够意思了吧！你身上已经发生了太多不可思议的事情，其中之一就是你的身体里面居然有两个人这点。坐在那边的申说，你真正的名字似乎是舞才对呢！然而，你现在却说你不是舞，而是兰……」
　　「不管怎么样，至少刚才那个绝对是小舞小姐，不会错的……」申凝视着兰，插了一句话。
　　「是谁都好，在我看来，你的身体里似乎同时住着两个人呢！」源九郎注视着兰的眼睛里充满好奇。「还有一件事，就是发生在三天前那个夜里的事。当时你明明身受重伤，可是到了第二天中午，你居然就可以自己走路了。今天我也观察了你走路的样子，几乎跟一般人没两样。你的伤势未免也痊愈得太快了，一般人是不可能会这样的……」
　　源九郎说完后，换申开口了：「还有我们在破庙里受到突袭的前天晚上，那个要偷袭小舞小姐的男人手臂就落在小舞小姐的身旁，那应该也是小舞小姐……不对，是兰你干的好事吧……」
　　兰凝望着火光，不发一语。
　　「到底是怎样？」申又凝重地问了一次。
　　「咳咳……」源九郎重新把手臂环抱在胸前，将大剑深深地拥入怀中说道：「算了，如果她不想说的话，再逼问下去也没什么意思，我只是有点好奇罢了……」
　　源九郎抱着他的大剑，盯着火光，然后抬起眼帘，仰望着天空。
　　源九郎背后那巨大而年老的杉树挺拔直入夜空，在头上交织成浓密的树荫。
　　透过树叶的间隙，可以看见一闪一闪的星光。再上去的空间似乎有风吹掠。
　　在杉树的树梢摇曳干扰下，星子的光芒时而隐没，时而出现。
　　森林里的夜晚深沉无比，似乎随时都会发出阴森的声音。
　　「话说回来，还真是有意思啊……」源九郎突然没头没脑地冒出这么一句。
　　「什么？」申问道。
　　「就是这个世界啊！什么事情都有可能发生，人活在世上可以见识到千奇百怪的事情。今夜不也是如此吗？先是听你说丰臣家居然有个公主还活着，而且那个公主居然就在我的眼前，还有一堆奇奇怪怪的家伙要来偷袭这个公主……
　　「不仅如此，这位公主啊……不知道发生了什么事，身体里居然还住了另外一个人。这个人就更夸张了，不仅来历成谜，还要我带她离开这个国家，去一个不知道是唐、天竺，还是更远的地方……」源九郎朝天空吐出长长的一口气，宛如一声叹息。再把视线慢条斯理地拉回火光上。「这真是太有趣了……」
　　「会觉得有趣的你才是怪胎呢！」申凝视着源九郎，喃喃自语地说道。
　　「你难道不觉得有趣吗？」
　　「我倒觉得观察你还比较有趣呢……」申稍稍牵动嘴角，挤出一个苦笑。
　　「我啊……不久前才在伊吹山上看到一个非常不可思议的东西喔……」
　　「在伊吹山上？」
　　「是啊！」源九郎的眼眸里闪动着乐不可支的光芒，喃喃自语地说：「我看见一道巨大的光芒划破天际……」
　　时间回到他从盗贼手中救出久屋家姑娘的那个暴风雨夜晚。
　　层层叠叠堆在天空一隅的乌云突然被撕裂，一道金绿色的光芒宛如巨大利刃般划破黑暗，然后消失在杉林的另一边。
　　就在那道光芒消失的那一瞬间，它居然又分裂成好几条细小的光束，往四方散开。之后，巨大光球消失的方向便传来了地动般的低沉声响。
　　源九郎单枪匹马往那道光芒消失的方向走去，才走到半路，源九郎就看见一道巨大的光柱笔直地冲向天际，然后渐行渐远，最后消失无踪。
　　走了好一会儿，终于让他走到那道光芒坠落的现场了。他发现那一带的树木全都朝着同一个方向倾倒。
　　在那片树林全都被撂倒的山中一角，出现了一个偌大的洞穴。
　　那样子看起来就像是有什么巨大的东西从天外飞来，坠落在那个地方，然后又飞回天上去了。
　　源九郎就是在那里捡到那根珊瑚做成的簪子。
　　源九郎一个字、一个字地向申形容当时的状况，兰似乎也在一旁侧耳倾听源九郎所说的话。
　　等到源九郎把当时发生的事全都交代一遍，申不可置信地沉吟：「你说的都是真的吗？世上竟有这种事……」
　　「如果这根簪子的主人真的是兰——也就是舞的话，那么我那天晚上看到的光，和这个女人之间肯定有着某种渊源罗！」源九郎说完，望向兰的方向。
　　兰只是凝视着火光，不发一语。
　　在一大段漫长的沉默之后，兰终于宛如梦呓一般地开口说话了：「原来被看见了呀……」兰抬起头来，望着源九郎。「第一次见到你的时候，我就觉得很纳闷，你为什么会插着那根珊瑚发簪？今天我总算知道原因了。」
　　「听我说，兰，我知道你不想说一定是有什么苦衷。但你能不能把可以透露的事情说出来呢？我们想知道你的出身……」
　　被源九郎这么一问，兰紧抿双唇，沉默了好一会儿，然后才静静开口：「就像你看到的，我是乘着那道划破天际的光芒来到这个世界的……」
　　「那道光？」
　　「那其实是一艘可以在天上飞的船。」
　　「船？船可以在天上飞吗？」
　　「可以的。」
　　「那不就叫天空船了……」
　　「是。」兰轻轻收起雪白的下颚，点了个头。
　　「真神奇……」发出此言的是申。
　　「船应该是在水上航行的东西吧！比空气还要重的船，怎么可能飞上天……」申说到这里，突然自顾自地点起头来：「……原来如此。比空气还重的鸟都可以飞翔在空中了，没道理船不行……」
　　「我之所以将它称为船，其实只是一种譬喻，让你们比较容易了解。它的构造跟你们所熟知的船是不一样的。」兰进一步解释。
　　「那你又是打哪儿来的？」提出这个问题的是源九郎。
　　兰一言不发地抬头望天，用青蒽般的手指指着天空。「从天上……」
　　「喔……从天上而降吗？」
　　「我是从那颗星球上过来的。」
　　「星球？」
　　「我所搭乘的那艘船，可以在星球之间航行。」
　　「你的意思是说，你来自于天上繁星的其中一颗？」
　　「是的。」
　　「然后降落在伊吹山里的那个地方？」
　　「是的。」
　　「住在天上的人也长得跟我们一样吗？」
　　「不，我们原本的姿态跟你们完全不一样，我只是暂时借用了这位姑娘的心灵和身体……」
　　「那你们原本的姿态又是什么样子呢？」
　　「我们并没有固定的形状……」
　　「没有固定的形状？」
　　「是的。」
　　「也就是说，你们可以变成各式各样的形体吗？比方说，你可以变成我们家的小舞小姐……」申插嘴问道。
　　「不是的，我方才也说过了，我只是暂时借用一下这位名叫舞的姑娘的身体和心灵……」
　　「你的意思是像附身那样吗？」源九郎抱着他的大剑问道。
　　「可以那样说吧！」
　　「只要被你们附身之后，就会变成那样吗？」
　　「变成哪样？」
　　「明明是手无缚鸡之力的公主，也可以用短刀把男人的手臂给砍下来。或者，就算受到刀伤也可以三两下就痊愈之类的……」
　　兰点了点头。「只要不是受到当场死亡的致命伤害，我们都可以在短时间内把伤治好，保全宿主的性命……」
　　「这么说来，就算手被砍断，也可以恢复成原来的样子吗？」
　　「可以的，只要在砍下来之后马上接回去的话……」
　　「头呢？」源九郎问道，语气很轻，仿佛是在呓语。
　　「也一样，如果是在被砍下来的时候就马上接回去的话，或许也能恢复原状。」兰以轻描淡写的口吻讲出令人不寒而栗的话。
　　申张开嘴巴，似乎想要说些什么，但是却又说不出话来，就只是重复吸气、吐气的动作。
　　「那你为什么要附在这位公主身上？我记得那艘光之船立刻就从伊吹山上飞走了才对，你那个时候为什么没有坐在船上一起回去呢？」
　　「因为我没办法回去。」
　　「什么意思？」
　　「这我真的不能说了。」
　　「为什么？」
　　「我当然有我不能说的理由。而且就算我说了，你们也未必能理解我在说什么吧！不能理解也就算了，搞不好还会招来不必要的误会。」
　　「也罢，既然你有难言之隐，如果再追问下去就强人所难了。我记得你说过，有东西要抓你，对吧？」
　　「是的。」
　　「那是你的同伴吗？」
　　「从你们的角度上看来，或许会认为那是我的同伴，但我们非但不是同伴，还是敌人呢。这样说好了，从我的角度来看，这个国家里的所有人看起来都是同伴，因为他们都是人类。可是你们却分成敌我双方，彼此战斗不是吗？」
　　「说得很有道理呢！」
　　源九郎慢条斯理地从肩上拿起那把一直靠在肩头上的大剑，放在膝盖上，然后把右手轻轻放在剑的握柄上。
　　「那些追兵为什么要抓你？」
　　「我想是为了要杀我吧！」
　　「也就是说，他们的攻击对象是小舞小姐吗？」申问道。
　　「是的。」
　　「可恶！」申呻吟了一声。
　　「因为如果要杀掉我，就等于要先杀死这个叫作舞的姑娘。」
　　申的眼神里出现了肃杀之气。
　　「在船掉下来之前，那些追兵就已经先我一步离开那艘船了……」
　　「那天晚上我看到几道光束从那艘船往四面八方飞散……」
　　「那就是追兵了。你看到的光束一共有五道对吧？」
　　「这我倒是没有细数，因为我那时候也正在忙着呢！」
　　「有五道。」
　　「换句话说，追兵一共有五个人罗？」
　　「是不是人我也不知道，总之先用五个人来代称好了。」
　　「假设那五个都是人好了，他们也跟你一样吗？」
　　「什么一样？」
　　「我的意思是，我们接下来要应付的对手也是『即使用剑把头砍掉了，也可以马上活过来的家伙』吗？」
　　「如果那些东西也选择人类当宿主的话，那就是了。只不过，他们并不一定会选择人类当宿主。」
　　「什么意思？」
　　「栖息在这个世界上的任何一种生命体，都有可能是要来抓我的追兵。」
　　「所以说，也有可能是狗吗？」
　　「是的。」
　　「也有可能是马或牛罗？」
　　「是的。」
　　「或许是鸟或鱼也说不定吗？」
　　「是的。」
　　「真是受不了。」源九郎低声说道。
　　「不仅如此，敌人当中还有不需要宿主的。」
　　「什么意思？」
　　「这我实在没有办法说明。」
　　「你是说云也有可能成为我们的对手吗？」
　　「在我逃离那艘船的时候，这位姑娘刚好就倒在附近，所以我就借用了她的身体。当我们离开自己的世界时，如果没有宿主的话，是没有办法活太久的。」
　　「你从刚才就一直宿主宿主的，这两个字到底是什么意思？」
　　「对我来说，这个名叫舞的姑娘，就是我的宿主。」
　　「嗯……」源九郎叹了一口气，仿佛正在思考这句话的意思，他还一面握住右手底下的剑柄。「翱翔在天空中，在星星之间航行的船吗？那它能否飞到须弥山（注28）呢？这山号称是这三千世界（注29）的中心呢。」
　　「须弥山？」兰楞了一下，反问源九郎。
　　「我也是听庙里的和尚说的啦！据说在这个世界的中心矗立着一座须弥山。以那座须弥山为中心的世界，据说一共有三千个，所以就叫作三千世界……」
　　「须弥山……」
　　「没错，如果那艘船可以从这座须弥山飞到那座须弥山的话，那么你所乘坐的那艘天空船就应该是叫作须弥山的船，简称『须弥船』才对……」源九郎喃喃自语地解释。
　　「小舞小姐现在怎么了？」申问兰。
　　「她没事，只是现在刚好轮到我支配这具身体罢了。一旦我离开这具身体，她随时都可以恢复成原来那个名叫舞的姑娘。」
　　「出来！」申说。「现在马上从小舞小姐的身体里给我滚出来！」
　　「恕难从命。」
　　「什么？」
　　「因为出来之后，如果不马上移到别的东西上，我就会丢掉性命。不仅如此，如果我随便离开这具身体，这个叫作舞的姑娘，也将不再是舞了。」
　　「什么意思？」
　　「意思就是这个叫作舞的姑娘会有一半以上的记忆消失不见。」
　　「可是你刚才不是说，只要你离开，她就会恢复回原来的小舞小姐吗？」
　　「前提是我得先回到我的同伴身边，做完该做的步骤。」
　　「嗯……」申低声呻吟。
　　「我已经说了很多不该透露的秘密了。突然发生这样的事，给二位带来麻烦，我也觉得很过意不去。但是反过来想，我附在这位姑娘身上，对二位来说不也是一件好事吗？」
　　「哪来的好事？」
　　「像前天晚上，当这位姑娘受到敌人的攻击，身负重伤的时候，我可以马上治好她的伤，拯救这位姑娘的性命。」
　　听她这么说，申虽然想反驳，但最后都吞了下去。
　　「可是相反的，你附在她身上，也会害她被更厉害的敌人盯上不是吗？」源九郎代替申把他心里的话说出来。
　　「这么说倒也没错。」兰又静静点了点她那白皙的下颚。
　　申大大地叹了一口气，说道：「真是令人难以置信的一席话……」
　　但不管是申还是源九郎，都亲眼见到兰的伤口迅速愈合的奇迹了；源九郎也说他亲眼看到从天外飞来的东西。
　　只不过，他也不能光凭这样就全盘相信兰所说的话。
　　再说，不管是兰的长相还是姿态，全都跟舞一模一样。此时此刻坐在他们眼前的这个女人，确实就是舞没错——这点申可以打包票。
　　尽管如此，现在这个正在跟自己还有源九郎说话的东西，分明又不是自己所认识的舞——这点申也可以打包票。
　　「话说回来，这并不是我可以单方面作决定的。」申望着兰，提出了要求：「我想跟小舞小姐说话。」
　　就在不久之前，兰瞬间恢复成申所熟知的舞，才向他提出「救救我」的要求。他不认为舞会故意把自己分裂成两种人格，舞会变成这样，一定有她的道理。他也不认为舞会想到刚才兰说的那些。
　　「可以吗？」申再问一次。
　　「老实说，我和这位名叫舞的姑娘在意识上一直处于很微妙的角力状态。对我来说，把这具肉体的支配权交还给本人其实是一件很危险的事。因为你们的意识层级比我们还高，我可能会反过来被这位姑娘的意识支配。所以我和舞要不是互相角力，争夺支配对方的权利，就是让彼此的意识合而为一。
　　「只不过，目前我比她还要习惯操纵意识，所以如果只有一下子的话，是可以让你们聊两句……」就在兰说这些话的同时，源九郎用左手拿起大剑的剑鞘，把早就握在右手里的剑柄轻轻往外抽。
　　「不好意思……」源九郎压低声音，转向申说道：「让我打断一下二位的谈话，因为有件事我非得问清楚不可。」
　　「什么事？」申的视线往周围扫了一圈。
　　「刚才你不是提到过土蜘蛛有一个叫蟇翁的家伙吗？」
　　「嗯。」
　　「他是不是善于使虫？」
　　「是啊！那又怎样？」
　　「他使的虫，是不是就像现在围绕在我们四周的小家伙？」源九郎又把剑抽出了一寸。
　　侧耳倾听，周围的黑暗中充满了细碎的小杂音。有些是昆虫的小爪子踩在枯叶上的声音，有些则是昆虫在土壤上爬行的声音。
　　显然，周围的黑暗中已聚集了数量庞大的昆虫。
　　喀沙！喀沙！
　　有只小东西从地面上轻轻一跃，跳到源九郎的膝盖上。
　　是一只蟋蟀。
　　「嗯……」跳到源九郎膝盖上的蟋蟀突然拍起了翅膀。
　　嗡……嗡……
　　那只蟋蟀开始发出鸣叫。
　　叫着叫着，所有的昆虫们居然一起在周围的黑暗中和鸣了。
　　蟋蟀。马追。铃虫。邯郸。草云雀。无数的昆虫在同一时间发出鸣叫声。
　　「好久不见了呢！申。」一个低沉的嗓音在昆虫的叫声里响起，声音极细极微，只有忍者的耳朵才听得见。
　　只知道那声音是混杂在昆虫的叫声里传来的，却抓不到发出声音的正确方位。
　　「蟇翁。」
　　「上一次见面是在大坂城被攻陷的时候吧……」那声音说道。
　　这时，申已改以单膝跪地，持刀在手了。
　　源九郎也把还插在剑鞘里的大剑立起来，改采半蹲半跪的姿势，握好大剑的剑柄。架在源九郎面前的大剑已露出一尺余的白刃。
　　看样子，蟇翁和申之间的对话声虽然很细微，但还是被源九郎听见七八成了。
　　「那边那个小姑娘的命，我们土蜘蛛一族是要定了！」
　　——哼。
　　申绷紧神经，搜寻着四周的气息，可惜对方藏得滴水不漏。
　　有个东西撕裂了沁凉的夜风，从黑暗中直扑而来。
　　申的右手动了两下。
　　铿铿！伴随着两声锐响，两根前端削尖的细金属棒掉在地上。
　　如果没有被申挡下来，那两根金属棒一定早已插在兰身上了。
　　又有什么东西从头上掉下来了。
　　「在上面！」语声未落，源九郎已经用右手拔出了大剑，往旁边顺势一扫，途中突然硬生生止住。
　　「可恶！」他用还握着剑鞘的左手抱起了兰，往旁边奋力一跳。
　　只见一个小小的黑色袋状物从树上直落到火堆里。
　　在那个东西掉到火堆里的瞬间，突然发出「轰！」的一声巨响。一道巨龙般的浓密烟雾窜起，瞬间火花四溅。
　　「是油！」源九郎大叫，同时挥出一剑。
　　空气中传来金属的撞击声。被源九郎用剑格开的东西掉落在地面上。
　　和被申挡下来的东西一样，都是细细长长的金属棒。
　　金属棒的长度差不多就跟筷子无异，只不过比筷子还要来得细一点。说是细，但也还没有细到可以称之为针的地步。
　　看样子，敌人是趁他们的注意力被突然窜起的烈焰分散掉一部分的时候，伺机射出这根金属棒的。
　　源九郎和申屏住呼吸，把视线投向周围的黑暗。
　　呵！呵！呵！
　　一个低沉却满含喜悦与恶意的笑声，从黑暗中传过来。
　　「反正我本来就不指望以这点雕虫小技收拾掉你们……」是蟇翁的声音。
　　他的声音和其他的声音交叠。
　　「蛭丸那家伙又失败了……」
　　「蛭丸失败不是正好吗？」不同于蟇翁，这次是两个年轻男人的声音。
　　「接下来就由我死手丸……」
　　「才怪，是由我空丸……」两个声音在黑暗中争论不休，似乎是故意要吵给源九郎他们听的。
　　在他们你来我往的唇枪舌剑中，虫声仍旧不绝于耳。
　　有只马追爬到单脚跪地的源九郎立起的膝头上，热烈地唱着歌。
　　无数的小虫也沿着源九郎的小腿往他的膝盖上爬。这次是蟋蟀。
　　有一瞬间宛如巨龙般高高燃起的火焰，开始缓缓收束成原来的火势了。
　　「射飞镖决定好了。」蟇翁出声仲裁。
　　「好吧！」两个声音的主人似乎都赞成这个提议。
　　「要以什么为目标？」
　　「就以那男人的膝盖吧！」
　　「上面有只虫耶！」
　　「就以那只虫来一决高下吧！」
　　「没问题！」
　　「那边那个手持大剑的男人……」声音朝着源九郎发话。
　　「不要动喔！」
　　「乱动的话可是会射到你喔！」
　　「如果不想受伤就不要乱动喔！」另一个声音一唱一和地说道。
　　「谁先来？」
　　「那就由我先来吧！」
　　「好吧！那就让你先吧！」
　　「嗯！」
　　沙……空气中响起了细微的声音。
　　在那个声音响起的下一瞬间，有样从斜上方飞来的东西，轻轻地掠过源九郎立着的膝头，发出「噗滋！」的一声，插在斜前方的地上。
　　又是那根细细的金属棒。
　　而且那根金属棒十分精准地把停在源九郎膝盖上唱歌的蟋蟀给扫下来，还把那只蟋蟀贯穿到地面上。
　　可是就在那根金属棒刚落到地面上，还没有插稳的瞬间——
　　沙……同样的声音响起。而且就响在距离源九郎左边太阳穴只有一寸之遥的地方。
　　哼……源九郎挥了挥左手，看起来就像是漫不经心地轻轻擦过自己左边的太阳穴。
　　但是在他手里却握着一根金属棒，那和前一刻才插在地上的武器是一模一样的东西。
　　原来对方一共射出了两根金属棒，一根瞄准蟋蟀，而另一根，显然是冲着源九郎来的。
　　「你怎么可以偷跑呢？空丸。」
　　「我才没有偷跑，只是手滑了一下。」
　　「还敢说没有？后发的你应该是要把我的飞铁打下来，让我射不到那只虫才对，没想到你居然抛下比赛，只想抢功劳。」
　　「呵呵呵……
　　「这场比赛可是我赢了喔！」
　　「算了，随便啦！让你先上好了，反正等你失手就轮到我了。」
　　「我才不会失手呢！空丸。」
　　听着他们你一言、我一语的同时，源九郎也把握在手里的金属棒——也就是死手丸口中的飞铁给扔了回去。
　　只见那块飞铁分毫不差地划破长空，朝源九郎的太阳穴直射而来的路线飞回来处。
　　既没有发出半点声音，也没有碰到任何树枝或树叶的感觉，那块飞铁就这么无声无息地消失在黑暗中。
　　紧接着，马上又听到那嗓音了。
　　「嘻嘻嘻！真有意思，那家伙居然把我射出去的飞铁射还给我耶。」
　　看样子，对方好像是在一片漆黑的夜空中接住了源九郎射回去的飞铁。
　　「那么，接下来就由我死手丸来会会你吧！」空气中响起一个低沉的嗓音。
　　呵呵！哈哈！那低声闷笑响了几次之后，突然所有的声音全都消失了。
　　「那也是忍者吗……」源九郎站了起来，一面把大剑扛在肩膀上，一面喃喃自语似的说道。「……以忍者来说，还真是一群莫名其妙的家伙呢！」源九郎用左手摸了摸自己的下巴。
　　「那就是土蜘蛛一族喔……」申也喃喃自语地说道。
　　「所以接下来轮到死手丸攻击我们吗……」源九郎丰厚的双唇往上勾出一道雀跃万分的曲线。
　　申的脸上倒是没有半点期待的表情。
　　「事情变得愈来愈有趣了呢—甲……」源九郎微微一笑。
　　申在他的微笑牵引下，唇边也不禁浮现出一抹苦笑。
　　在源九郎的微笑里，似乎有一种引人入胜的特质，会把看的人拉进他的世界里。
　　「不知道为什么，我现在就开始觉得迫不及待了……」源九郎望着朝他走过来的兰，细声说道。然后慢慢把视线投向天际。
　　头顶上的夜空，有星子闪烁。
　　
　　