　　第七章　异人
　　
　　1
　　
　　夜凉如水，空气中充斥一股焦味。
　　一场大火似乎才刚扑灭，河滩上到处都还可以看到袅袅烟雾弥漫着，还有一堆堆烧得火红的灰烬，宛如地上探出脸来的野兽，张着血盆大口。
　　姬夜叉就站在这片焦土之上，沉默不语。
　　之所以沉默不语，并不只是因为现场只剩下姬夜叉一个人，而是因为焦土上遍地都是尸体。
　　那些尸体都是破颜坊手下的忍者。
　　光是用眼睛数，就多达十几具尸体，没有留下半个活口。
　　如果是还活着、还可以动的人，早就已经逃离这个地方了。
　　尽管如此，能够活着从这个地方离开的人，最多也不会超过五个。
　　有些或许原本还活着，但是却受了伤没办法动，只好跟尸体一起留在这里，结果不是被火烧死就是给烟呛死，最后还是难逃劫难。
　　在前往观音堂报告十兵卫消息的途中，姬夜叉先绕过来这里一趟。因为她知道死手丸将在这里偷袭舞。
　　原本她应该要马不停蹄地赶至观音堂的。
　　但是在保护舞的那群男人里面有个背负着大剑的男人，他就是杀死自己兄长藤次的仇人之一。
　　变戏法的藤次在杭濑川的河滩上曾想从背负大剑的男人头上抢下珊瑚发簪，结果在抢夺的过程中，两条手臂分别被两个男人砍掉了。
　　一条是被那个背负着大剑的男人砍下来的，另一条则是被一个自称牡丹、长得像一朵妖美罂粟花的男人砍下来的……
　　两条手臂都被砍下来的藤次，最后因为失血过多而死去。
　　在藤次临死之前，姬夜叉答应了藤次与她交欢的请求。她用自己的阴部把藤次的那话儿拧下，吃下自己兄长的男根。
　　姬夜叉这辈子也忘不了当时的仇恨。
　　她已经和牡丹交过手了，地点就在靠近赤坂村的神社里。
　　当她赶去和潜伏在那里的半助会合时，在那里遇见了牡丹。
　　然后便是一场恶斗。
　　牡丹使出令人难以置信的妖术，他居然在战斗的过程中整个人飘浮在半空中。
　　那可真是一副异样的光景。
　　牡丹拥有即使是身为土蜘蛛一族的自己与半助都没有的能力。
　　她和半助身上都流着土蜘蛛的血液，所以她可以随心所欲操纵头发，而半助则具有身轻如燕的异能，可以像鼯鼠一样，利用布做的翅膀在空中飞。
　　问题是，牡丹的能力跟土蜘蛛一族的能力似乎有些不同，土蜘蛛里没有人可以不靠任何外力或工具就飘浮在半空中。
　　如果只是这样的话，并不表示她就杀不死那个叫作牡丹的男人。
　　「得到『犹大的十字架』的人，怎么可能还是个普通人呢？」
　　她记得那个时候，牡丹似乎还轻声细语地说了这么一句话。
　　意思好像是说，牡丹是因为得到那个「犹大的十字架」，所以才能够浮在半空中的。
　　「犹大的十字架」。
　　姬夜叉并不知道那是什么东西。
　　那场决斗结束得非常草率，因为她必须尽快把半助得到的消息转告给破颜坊知道才行。
　　如今她也不知道牡丹现在人在哪里，但是，她知道那个背着大剑的浪人在哪里。
　　不对，应该说，她知道那个背着大剑的男人原本在哪里。
　　就在不久之前，那个男人应该还在这里才对。
　　他在这里遭受到死手丸的攻击，和死手丸交手过。
　　如果那个背着大剑的男人还在这里跟死手丸缠斗，那么，自己或许也有机会可以打倒那个男人——姬夜叉心里打着这样的如意算盘，所以才到这里来的。
　　然而……
　　倒在地上的全是些三流忍者的尸体，并没有那个男人的尸体，也没有死手丸的尸体。
　　发生什么事了？
　　姬夜叉在残留着余热的河滩上慢条斯理地移动着。
　　烧光的狗尾草、尸体……除此之外什么都没有。
　　姬夜叉一路走到了水边。
　　月光洒落在河面上，反射出闪闪光芒，还有水声……
　　除此之外什么都没有。
　　当姬夜叉决定放弃，正想要转身回头的时候——
　　她感受到了那股气息……
　　
　　2
　　
　　堤防上，有一个人影正沐浴在月光下。
　　人？
　　不对，那个东西只是看起来像个人影。
　　虽然看起来像个人，但似乎不是人。
　　它站在堤防上，居高临下地俯视着河滩。
　　姬夜叉一发现它，立刻就把身子趴到地面上。
　　被发现了吗？
　　不知道。
　　如果是自己的话，一定会注意到吧。注意到自己的存在。
　　身边的狗尾草虽然长得很高，毕竟还是不能作为藏身之处。何况，这些草全被烈焰烧焦了。
　　那一带河岸上的草全都被一把野火烧得一干二净，没有留下任何视线死角。
　　虽然还是有一堆可以用来藏身的草丛，但是姬夜叉发现的时候，它已经站起来了。
　　姬夜叉赶紧以迅雷不及掩耳的速度把身子缩到一块大小刚好可以藏身的石头后面。
　　它还站在那里，一动也不动。
　　在姬夜叉抵达这里的时候，还没看到它。是在姬夜叉下到这个河滩上，四处查探的时候，它才出现的。
　　如果对方夜视能力跟自己旗鼓相当的话，应该会发现自己才对。
　　但如果不是的话……
　　当它开始沿着堤防往河滩前进时，姬夜叉有一瞬间的迷惘。
　　要逃走吗？还是继续躲在那里就好？
　　下一秒，姬夜叉便决定继续躲在那里。
　　因为对方只有一个人。
　　既然对方只有一个人，那么不管他是什么人，基本上自己应该都还应付得了。
　　就算对方是自己对付不了的人，要选择不战而逃的话，也要先确定自己不会有危险。所以她躲在石头后面的时候，还一面在思考可以往哪里逃。
　　只要再往上游跑一小段距离，就会有一大片茂密的芦苇，要是有什么突发状况，也可以跳进河里，从水中逃走。
　　然而……下到河滩上的人影不只一个。
　　不对，正确的说，还是只有一个。
　　只不过，有个东西跟着那道人影一起下来了。
　　那是一个金属球体，差不多是两只手可以环抱的大小。
　　那颗球体就浮在它头上三尺的半空中，配合着那道人影的移动速度，亦步亦趋。
　　在月光的映照下，那颗球体发出微微的光芒。
　　它慢条斯理地走到外观像营火残迹的余烬前，停下脚步，低头观察。
　　至此，姬夜叉终于有机会近距离看到它了。
　　它是一个不折不扣的异形。
　　虽然有两条腿、两只手，头也只有一颗，但它像人类的地方也就只有这些了。其他地方都跟人类有着明显的不同。
　　它绝对不是人类，因为覆盖在它身上的，是一层类似盔甲的东西。虽然像盔甲……但又不是真正的盔甲。
　　比起盔甲，更像是一件紧身衣，将它从头到脚包得密不透风。
　　独角仙的外形看起来像是披着一层盔甲，但那终究不是盔甲，而是独角仙的一部分。同样的，看起来像包覆在它身上的盔甲，其实也不是真的盔甲，而更像是它身体的一部分。
　　它的背上背着一个箱形的物体，脸长得更是怪异至极，脸上长着一双巨大的苍蝇眼。那对苍蝇眼还不是长在头部的前面，而是长在较靠近左右两侧的地方。脸上看不到鼻子和嘴巴。
　　与其说是不知道它有没有鼻子和嘴巴，还不如说人类会长鼻子和嘴巴的地方上，只有一个奇形怪状、像碗一样的红色物体覆盖着。
　　相当于碗底的地方有两根管子似的东西往左右两旁延伸，各自拉出一条大大的曲线，从左右两侧的肩头绕向后方，接上它背后的箱子。
　　仔细观察，在它的复眼和复眼之间，还长着密密麻麻的黑色毛发。
　　姬夜叉绷紧神经，摆出随时都可以采取行动的姿势。
　　这时，姬夜叉第一次注意到一件事。
　　自己之所以会发现它的存在，并不是因为它不善于隐藏自己的气息，而是它似乎压根儿就没有想到要隐藏或消除自己的气息。
　　它完完整整地呈现出自己存在于这个世上的事实。
　　除此之外，它的腰部还挂着一个奇形怪状的东西。
　　她记得有种东西的形状就是这样……
　　到底是什么东西来着？
　　「铁炮……」姬夜叉在嘴巴里无声念出这个名词。
　　不过那和姬夜叉印象中的铁炮有点不太一样，似乎比较小一点，构造也比较复杂一点。
　　一丝微弱的声响唤回她飘走的思绪。
　　声音是从浮在它头上的球和背在它背上的箱子里传出来的。
　　宛如小虫振翅的声音。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
　　那是种只要听过一次，就会烙印在耳膜上，久久无法忘怀的声音。
　　它动了起来，仿佛在调查什么，开始慢条斯理地在附近走来走去。
　　走了一圈之后，它又回到原来的火堆前，当场蹲了下去。用它那看不出有多少根手指头的手，在那堆灰烬里摸索半天，抓起某样东西。
　　它沉默地凝视着自己手中的东西好一会儿，好像想通了什么，又把那把东西扔回地上。
　　它站起来，慢慢往前走，踩在烧成灰烬的狗尾草上，仔仔细细检视着地面。
　　浮在它头上的金属球，也一直配合它的动作，在半空中移动着。
　　终于，它停下脚步了，一动也不动地凝视着自己脚边的地面。接着，它抬起头来，看一眼浮在自己头上的金属球，往后退一步。
　　这次换金属球不动了。
　　由于它往后退了一步，因此那颗金属球此时此刻悬浮在比它还要前面一点的位置。
　　那颗金属球开始从半空中缓缓地往下降，最后降至地面，静止不动。
　　金臆球完全静止不动后，它便往前一步，弯下腰来用手触摸降落到地上的金属球表面。
　　就在这个时候——
　　从那颗金属球里传出些许絮语般的低沉声响。
　　那颗金属球的形状开始一点一点出现变化，金属球表面有一部分开始往两旁滑开，其他部分往上，不然就是往旁边延展。
　　延展，然后重叠。
　　动作突然停了下来。
　　一看到金属球的变化突然停下来，它又摸了一下那个已经不成球状的金属球表面。
　　如此一来，那颗金属球便再度开始动作，继续改变形状。
　　是人吗……？！
　　姬夜叉默不作声地在心里自问自答。
　　那颗金属球正在它的眼前逐渐变成人形。
　　金属球长出类似脚的东西，站在地面上。
　　那形状已经到让人完全无法想像它原本是一个球体了。
　　手臂。身体。脖子。脑袋。
　　终于，在它面前，出现了一个形状跟人类一模一样的东西。
　　只不过，那个人形的脸上，没有眼睛、鼻子、嘴巴，当然也无从分辨是男人还是女人。
　　只是一个幻化成人类形状的金属人形。
　　大小和它一样……也就是跟成年人的身高差不多的意思。
　　金属人形跪在地上。
　　所谓的跪在地上，当然是指以人类的膝盖部分跪在地上，但是在金属人形的腿上，并没有类似膝盖的关节。所以正确一点说，金属人形只是将脚的正中央折弯而已。
　　金属人形开始徒手挖掘起地面来：它始终以同样的速度，不断地把土挖出来，简直是不知疲倦为何物。最后，人形在地上挖出一个大洞。
　　过了一会儿……金属人形从土里挖出一样东西。
　　那是一具人类的尸体——头部被砍成两半的权三，以及一条右手的断臂。
　　尸体上一丝不挂，看起来相当骇人。
　　尸体的左臂居然是一条熊掌！
　　不仅如此，从尸体的肚子上还长了一截野兽的脖子，而且是一截没有头、只有一堆毛的脖子。
　　如今那具尸体就躺在泥地上，在幽蓝色月光的照耀下，散发出令人不寒而栗的气息。
　　它似乎在思考些什么。
　　不久后，它似乎下了某个决定，伸手拿起系在腰间那把长得很像铁炮的东西。
　　它突然把枪口对准姬夜叉藏身的那块岩石。
　　「你在这里做什么？」它问道。
　　不对，正确说来，那声音是从它背在背上的箱子里发出来的，而不是它口中。
　　还是被发现了吗？
　　姬夜叉躲在岩石后面，思索着该如何面对这一劫。
　　要打吗？还是要逃？
　　只花了一刹那的时间，姬夜叉便选择了后者。
　　她把手伸入怀中，取出一颗小小的珠子，轻轻将它投向岩石的对面。
　　珠子落在岩石与它之间，炸出一声巨响，喷出大量的浓烟。
　　原来是烟雾弹。
　　这时，姬夜叉拔腿就跑，全速往河边奔去。
　　姬夜叉选择逃进河里。
　　飞奔而出的姬夜叉背后响起了一阵巨响，她刚才作为藏身之处的岩石已四分五裂。
　　只不过，姬夜叉这时早就已经不在那块岩石后面了。
　　她跳进水里，无法在不发出跳水声的情况下入水。
　　就算她用烟雾弹来掩盖自己的身影，还是会让对方知道她已经逃进水里。
　　要是还有其他的藏身之处，她可以躲到别的地方，再把石头扔进河里，假装自己跳进河里逃走。然而眼下的状况让她别无选择。
　　她深深吸一口气，把身体沉进水里。
　　强大的水流把她的身体往下游的方向推。
　　她把自己的身体交给那股水流牵引，同时顺流拼命往前游。
　　姬夜叉随波往下游游去。虽然比跑的速度慢一点，但已经比走路的速度快多了。
　　她从头到尾都没有起来换气。
　　姬夜叉靠一开始吸的那口气在水中移动。
　　在这无边无际的黑暗里，虽然有朦胧的月光，但一般人的肉眼应该还是看不见人在水中移动时的正确位置。
　　况且姬夜叉能待在水中的时间又是正常人的三到五倍。
　　水流推动再加上自己游泳的部分，她移动的距离可能相当惊人。
　　姬夜叉终于从水里探出头来了。她一面放松身子随波逐流，一面调整呼吸。
　　逃过一劫了吗？
　　无论是岸边，还是周围，都没有人追过来的感觉。
　　只不过，马上就上岸还是太危险了。
　　慎重起见，为了不要浪费太多体力，还是先随波逐流一阵子再上岸比较好——姬夜叉做出这样的判断。
　　于是姬夜叉把身体放松，转身仰躺在水面上。
　　就在这个时候——
　　姬夜叉看见了。
　　那张长得跟苍蝇没什么两样的脸，从正上方俯视着自己的脸……半空中浮着一朵宛如莲座般的金属。
　　那朵莲座飘浮在半空中，在姬夜叉的上方移动，飞行速度和她的漂流速度相同。
　　它就坐在那朵莲座般的金属上，俯瞰着自己。
　　「你在那里做什么？」它问道。
　　
　　3
　　
　　武藏继续把气蓄积在身体里。为了不让气流失，他缓慢地深呼吸。
　　他的剑尖指向空丸，视线则紧盯着朝自己走过来的那个男人——柳生十兵卫三严。
　　「嘿！」
　　朝他走来的十兵卫似乎碰到一个看不见的磁场，在那里停下脚步。
　　「哎呀，这真是……」十兵卫望向武藏。
　　一股热气围绕在武藏的四周，仿佛一碰就会被烧焦。
　　「真是失敬、失敬。」十兵卫继续往后退了半步，才终于站定。
　　十兵卫似乎忘了空丸和另外两个人的存在，一瞬也不瞬地注视着武藏。
　　「刚才那边那个男人一直叫您武藏，阁下该不会就是宫本武藏大人吧？」
　　武藏微微点了点下巴。
　　「久仰大名，早就听闻您的气场十分厉害，随便进入可是会烫伤皮肤的呢。」十兵卫以十分敬佩的语气说道。
　　「你这样不会累吗？」十兵卫问武藏的态度怡然自得，像是在闲话家常。
　　武藏默不作声，他可没那个闲情逸致陪他闲话家常。
　　他就只是无言地退了一步，和十兵卫、空丸之间都保持进可攻、退可守的距离。
　　武藏丰沛饱满的气场，一方面当然是他用意志控制出来的成果，另一方面也可以说是宫本武藏的人格特质造就的。
　　说是与生俱来的能力也不为过。
　　与生俱来的个人特质，再加上后天的修行，终于得到今日的成果。
　　而且那并不是简单的修行，衣、食、住、行……所有的东西都要考虑进去，才有办法走到今天这一步。
　　武藏可是花了将近四十多年的光阴……
　　换句话说，对于寻常的剑客来说，要把体内的气场维持在高涨到不能再高涨的状态，是一件非常不容易的事，但是对武藏而雷，却跟吃饭睡觉一样容易。
　　对于武藏来说，那根本不是什么累不累的问题。
　　当然他也可以直接回答一句：「并不累。」但武藏只是无言地往后退了一步。
　　见武藏沉默不语，十兵卫似乎想再问一次同样的问题，但是马上就明白这是个愚不可及的问题，于是又把视线往旁边瞥去。
　　破颜坊和那个土蜘蛛的头头还站在原地。
　　「武藏大人，那边那两个人是您的敌人吗？」十兵卫一面把视线投向黑暗里，一面问了武藏这个问题。
　　武藏又往后退了半步，这次终于开口了。「大概是吧！」
　　简短的四个字，把吐出去的气控制在最小的范围内。
　　「既然如此，那至少此时此刻，您和我并不是敌人呢！」
　　「难道是朋友吗？」
　　「这个嘛……就要看事情接下来会怎么发展了。」十兵卫从容自若地拔出来腰间的剑，将视线投向空丸。「你们为什么要找我的麻烦？」
　　空丸没有回答，就只是默默往后退。
　　但是他每退一步，十兵卫就往前逼近一步。
　　空丸继续后退，十兵卫也继续往前。
　　空丸又退，十兵卫又追……
　　不知不觉之间，空丸开始以非常惊人的速度往后退着。
　　十兵卫也以同样惊人的速度追上去。
　　空丸的后方有一棵巨大的杉树，尽管如此，空丸后退的速度仍旧一点都没有慢下来。
　　反而更快了！
　　「喝！」
　　就在众人都以为空丸即将撞上后方的树干时，空丸以倒退的方式，沿着树干往上爬了上去。
　　紧跟在后的十兵卫也爬上那棵杉树的树干。
　　「嘿！」空丸从树干上一跳跳到半空中。
　　「嘿！」十兵卫也尾随在后，一脚蹬在树干上。
　　「唔！」
　　「哼！」两人出声的同时，黑暗中传来锐利的金属撞击声。
　　铿锵！
　　原来是空丸在半空中对十兵卫发动了攻击，而十兵卫也在半空中用剑把他的攻击挡了下来。
　　两人再度回到地面上。
　　再度对峙。
　　「空丸……」在这之前，一直在旁边冷眼旁观着两人过招的土蜘蛛头头，突然开口了。「我们先走一步罗！你自己好自为之。」
　　语声未落，两个人的身影已经离开地面。
　　两道黑影纵身跃到半空中，往旁边的树干一蹬，立刻就飞到更高的树梢上了。
　　沙沙！
　　高高的树梢上传来枝叶摩擦的声音，转眼间，两人的身影消失了，就连气息也在黑暗中渐行渐远。
　　「你不走吗？」十兵卫问道。
　　「在这样的距离内，我还没有勇气背对名满天下的柳生呢！」空丸回答。「只不过，这么一来，我也争取到一点时间了，所以待会儿我也要逃啦。我的武艺还没有高明到可以同时对付柳生和武藏呢！」
　　「争取到什么时间？」
　　「我施了一点小小的忍术。」
　　「喔？」十兵卫挑了挑眉。
　　就在那一瞬间——
　　空丸黑色的身影跃到半空中，对十兵卫发动奇袭。
　　然而，十兵卫连眼皮也不抬一下，反而朝正面往前冲。
　　因为乍看像跳到空中的空丸，人就好端端地站在那里。
　　十兵卫举起剑来，从空丸的头上砍下去。
　　空丸一动也不动。
　　十兵卫的剑从空丸的脑门上把他的头壳劈成两半。
　　就在剑尖快要砍到地面上之前，十兵卫倏地止住剑势。
　　一连串的动作宛如行云流水，挥洒自若。
　　简直就像切开枯叶一样地容易……和武藏的招式如出一辙。
　　跳到半空中的空丸一回到地面，马上背对十兵卫飞奔离去。
　　速度非常快。
　　十兵卫只是望着那个背影，没有要追的意思。
　　「呿！」十兵卫啐了一声。「居然敢蒙我！」
　　空丸先朝十兵卫释放出非常强烈的气息，然后再隐藏起周身的气息，往空中纵身一跃。所以十兵卫自然而然以为那个跳到半空中的空丸只是个「烟雾弹」，还待在地上那个才是本尊。
　　刚才武藏和空丸在打斗的时候，十兵卫似乎一直躲在旁边偷看。
　　「这玩意儿才是那小子的烟幕弹啊……」十兵卫握剑斜睨着某样东西。
　　那是一层呈现出人形的皮。
　　空丸宛如金蝉脱壳般地褪掉一层皮了。
　　当然，那层皮并没有穿衣服，跟人皮一模一样，只是比较黑，比较干。
　　空丸手里还握着剑，就蜕下了那层皮。
　　「十兵卫大人……」萩走上前来。
　　「真是的，我居然被这种雕虫小技给骗了……」十兵卫笑道。
　　笑容顿时凝结在他脸上。
　　因为他发现，武藏手里还握着剑，戒备地望着自己。
　　武藏的气场还是跟刚才一样剑拔弩张。
　　他站在月光下，以锐利到仿佛要把人钉在墙上的目光望着十兵卫。
　　一束清冽的月光，从武藏头上洒落下来。
　　从武藏的全身上下满溢出来的气场，让月光像水珠一般自他身上滴落。
　　在月光的映照下，武藏的剑释放出森森的寒光。
　　「柳生十兵卫三严大人……」武藏开口了。
　　咻。
　　前一刻还剑拔弩张的气场，突然从武藏的体内消失了。
　　武藏的身体似乎开始变得透明，仿佛就要融在皎洁的月光里了。
　　「您为什么会出现在这种地方呢？」武藏问道。
　　