　　第一章　鬼女
　　
　　1
　　
　　好热。身体里像有一把火在烧似的。火焰宛如纠缠不休的黏液，紧紧包覆着他的骨和肉。
　　那把火焰的中心似乎位在两腿之间、腰椎深处。
　　他作了一个淫人妻女的春梦。对方是武家的女儿，而且是负责守城的武士之妻。
　　他趁一个月黑风高、武士不在家的夜晚，偷偷溜进对方的家里，侵犯睡梦中的武士妻子。
　　不对，正确地说，是那个女人勾引他的。
　　没错，是那个女人主动告诉他，那天晚上她丈夫不会在家的。
　　他本来是要去报告某件事。至于到底是什么事情，他也忘了，反正是在梦里，是什么事都不重要。总而言之，他似乎是为了某个任务才进入那间屋子里，准备向武士报告他调查到的一些情报。
　　结果是武士的女人出来招呼他，说是她丈夫有点急事被城主叫去城里，今天晚上不会回来了。
　　正当他想要打道回府的时候，女人叫他喝了茶再走。于是他便喝了茶。
　　就在他喝茶的时候，女人一直发出令人血脉债张的妖艳叹息声，仿佛心中有把欲火难以排遗似的，还以一种非常迷离的眼神盯着他看。
　　「看来今晚会是一个寂寞难耐的夜晚了。」她说话的声音很大，分明是故意讲给他听的。
　　她一直是个玉洁冰清、心高气傲的女子。
　　他从以前就很想把这种心高气傲的女人压在床上，尽情蹂躏她，直到她在他面前再也端不起架子来为止，他想知道那是什么滋味。
　　因此，他下定决心，在当夜偷偷溜进她的闺房里。
　　他果然尽情蹂躏了那个女人，他玩到她差点死在床上，玩到她向他哀哀求饶——
　　「饶了我吧！我快不行了。」
　　即使如此，他还是不肯放过这个女人。
　　他反复在这个女人的体内射精，就连她的嘴里和脸上，也全都是他的精液。
　　即使如此，他的欲望还是不曾消退。
　　身体好热。
　　然后……然后，他就醒来了。然后他就知道那只是一场春梦。
　　问题是，残留在体内的热度并不是梦。
　　发生什么事了？
　　他想要翻身，却发现自己动弹不得。
　　怎么回事？
　　这时他才发现自己似乎还在半梦半醒之间。太奇怪了。
　　如果是平常的他，平日累积的修为应该会让他的意识在张开眼睛的瞬间就清醒过来才对。
　　对了，原来是眼睛还没有睁开。他慢慢把眼睛睁开……
　　有一张女人的脸正从他头上俯瞰着他。
　　火光在女人的脸上跳跃着，耳边传来柴木燃烧的声音。
　　再往更高的地方看去，可以朦朦胧胧地看见类似天花板的东西。
　　这里是哪里？
　　不知道。手不听使唤，脚也不听使唤，
　　这时，玉蕈终于发现自己正仰躺在地上，全身上下一丝不挂。
　　看样子，他之所以会呈现这种姿势，是因为地上打了四根桩子，而他的双手双脚都被绑在那四根桩子上。
　　「你好像醒来了呢！」女人开口。
　　那是一个皮肤很苍白的美女，玉荤好像在哪里见过这个女人。
　　想起来了，他白天的时候才在茶店里见过这个女人。她的年纪大约落在二十四岁上下吧。
　　对了，那个时候玉荤还跟这个女人说过话呢。
　　「您是不是在卖药？」是女人主动开口跟他说话的。
　　「呃……是的。」
　　听见玉荤这么回答，女人马上又问：「有没有什么好的药呢？」女人说她拉肚子，问他有没有立即见效的药。
　　还说她从京都出发，正要前往妻笼（注46）。对了，她还说她跟一个男人一起。
　　她说她离乡背井来到京都的大商号里工作，后来辗转接到母亲病死的消息，所以正打算要回乡奔丧。和她一起回去的，正是三年前和她在京都成亲的丈夫。
　　总之，玉蕈把药卖给那个女人，然后离开茶店。
　　为什么要离开呢？啊……对了，是为了要追查武藏的下落，所以玉蕈其实是在赶路。
　　他以为自己的脚程很快，没想到过没多久就被那个女人和她的丈夫追上了。
　　那对夫妇从背后叫住玉蕈，玉蕈回头一看，果然是那个女人和她的丈夫。
　　「郎中先生，还好我们追上你了。」女人说道。「刚才的药材钱好像少给了你一点……」女人边说、边把手给伸了出来。
　　咦？！他刚才明明已经收了足额的药材钱了呀。
　　尽管如此，玉蕈受到女人伸手的动作牵引，也情不自禁地伸出自己的手。
　　就在女人把碎银子放在他的掌心上时——
　　掌心突然传来一阵剧痛，好像被针之类的东西扎了一下。
　　玉蕈马上跳起来！「你、你干什么？」他的话只说到这里。
　　在那之后，玉荤的舌头开始不听使唤，一股强烈的睡意朝他袭来。玉蕈跪倒在地。
　　「哎呀！你怎么啦？」
　　那对夫妇就站在玉蕈两旁，支撑住他的身体，让他不至于跌倒在地。
　　中计了！当玉蕈发现自己遭到暗算的时候，强烈的睡意也同时让他失去了意识。
　　
　　2
　　
　　女人跨在玉蕈的身体上，阴部柔软地包覆着玉蕈坚硬的阳具。
　　女人的阴部很有弹性，带着火热的温度，轻轻在玉蕈的下体收缩。
　　那是一个头发很长的女人。炯炯有神的狭长猫瞳里，燃烧着一把熊熊的欲火，闪烁着妖艳的光芒。
　　女人原本束起的长发四散开来，披在她雪白的肌肤上，几乎遮住了她的胸部。
　　强烈的欲望盈满了玉蕈的每一个细胞，使他发出不知道是悲鸣还是惊叹的轻声呻吟。
　　「这，这到底是……怎么一回事……」
　　女人发出不以为然的低笑声。「郎中先生，再装下去就不像罗……」
　　女人用鼻子哼了一口气，慢条斯理地扭动身子，为玉蕈的欲望火上加油。
　　光是那慢条斯理地扭腰摆臀，几乎就要把玉蕈送到高潮的颠峰了。
　　玉荤差点就要发出享受的呻吟声。
　　该怎么说呢？女人阴部每一条肌肉仿佛都有独立意识似的，它们巧妙在玉蕈阳具的每一个点上施以不同的刺激。光是这样，快感就已经够猛烈了，玉蕈还食髓知味地扭动着自己的腰，恳求女人再摆动得激烈一点。
　　他甚至像女人一样发出娇吟。
　　他约略知道自己似乎身在一个类似仓库的地方。
　　应该是刺在他手上的那根针事先涂有蒙汗药，他昏倒后才被抬到这儿来的。
　　是那个药的关系，快感才这么强烈吗？
　　从对方设计自己的手法来看，这女人绝不是普通人。
　　对了，他想起来了，应该还有一个男人才对。是一个眼睛很大的男人。
　　跑到哪里去了？
　　他想回头搜寻那个男人的身影，没想到女人把腰使劲一扭，让他高高抬起下巴。
　　「说吧！郎中先生，你叫什么名字啊？」
　　「弥、弥兵卫……」玉蕈说道。「我是京都……三条大路上的桔梗屋……」
　　玉蕈才说到这里，女人便用力顶了一下自己的臀部。
　　「喔喔喔！」玉蕈扭动着臀部，发出极乐的号叫声。
　　「我不是在问你这个！我早就知道你是柳生的忍者了，我要知道的是你真正的名字。柳生的忍者为什么会到这个地方来？」
　　「什、什么柳生？我不知道你在说什么……」
　　「好吧，我就让你招出来。」女人才说到一半，就再度用力顶了一下自己的腰。
　　玉蕈又高声发出号叫。坚挺的阳具湿淋淋地泛着水光，一寸一寸没入女人的阴部里。
　　明明只是这么一点轻微的刺激，玉蕈就拼命扭动着自己的腰，几乎都快把屁股的皮给擦破了。
　　「唔哇哇哇！」玉蕈瞪大眼睛，张开嘴巴，把脖子仰了起来。
　　脖子上的青筋都浮出来，阳具深深埋入那女人体内了，可是那女人却一动也不动。
　　尽管如此，女人阴部里的肌肉似乎在看不到的地方动作着。强烈的快感朝玉蕈袭来。
　　玉蕈虽然想要战胜这股快感，但是在他体内如野火燎原般的快感显然远远胜过他的意志力。
　　「为、为什么到不了？！」玉蕈用力挤出宛如呻吟般的声音。
　　玉蕈的肉体所承受的快感比他这一辈子所经历过的快感都还要来得刺激好几倍。
　　「还没呢……」女人继续摆腰。
　　玉蕈的眼珠子都快要从眼眶里蹦出来了，脸上也开始浮现出咬紧牙关、承受苦痛的表情。
　　女人一面扭动浑圆饱满的白皙臀部，一面往前趴。
　　发丝散落在玉蕈的身体上，尖挺的乳房顶着玉蕈的胸部。
　　女人把嘴唇贴在玉蕈的耳朵上，轻声呢喃：「我会让你疯掉……」然后把舌头伸进玉蕈的耳朵里。
　　玉蕈咬得死紧的齿缝松开了，他把一直憋在胸口的那口气吐了出来。
　　女人的上半身和臀部开始扭动。
　　玉蕈张开嘴巴，想要吸进新鲜的空气，但是这股突如其来的快感实在太强烈了，他的肺部根本吸不到空气。
　　「你、你居然、居然可以……」玉蕈奋力挤压出残存在肺部里的空气来说话。「居然可以让人类的身体……」
　　他大概是想说「让人类的身体体验到这种极乐的快感」，可是玉荤肺部里的空气已经见底了，他大声地喘着气。
　　就在这个时候——
　　女人的长发开始动了起来，她的每一根头发似乎都有各自的意识，宛如小蛇般攀爬上玉蕈的脖子、耳朵、小腹和双腿之间……就连屁眼也不放过。
　　「喔喔喔喔哇哇哇哇！」玉蕈发出撕心裂肺的惨叫声。
　　声音之凄厉，不禁让人怀疑他的嗓子能不能负荷。
　　「想要去了吗？」女人贴着玉蕈的耳垂轻声呢喃：「你想在我的身体里尽情地射精，对吧……」
　　玉蕈点头点得脖子都要断了。
　　「那就告诉我，你叫什么名字？」
　　「玉、玉蕈……」
　　「你们那帮人的主子叫什么？快给我招来！」
　　「柳、柳……」
　　「叫柳生对吧？」
　　「对、对的。」
　　「你的主子就是柳生十兵卫三严，对吧？」
　　玉蕈就像点头娃娃似的拼命点头。
　　「柳生的人为什么会到这个地方来？」
　　「那、那是因为……」
　　「柳生的目的是什么？」
　　「武、武藏……」
　　「武藏？」
　　「宫本武藏。」
　　「你是说那个在舟岛打败岩流的武藏吗？」
　　「是、是的……」
　　「柳生找武藏做什么？」
　　「武藏在追一个男人……那个男人……他……」
　　「那个男人怎样？」
　　「那个男人就是益田……益田时贞……」
　　「什么？！」
　　正当女人想要继续问下去的时候，玉蕈口中突然发出喀吱一声。原来他咬舌自尽了。
　　刹那间，从玉蕈的嘴巴里喷出大量湿滑黏腻的液体，溅射到跨坐在他身上的女人颈部。
　　「可恶！这男人居然咬舌自尽了……」
　　女人正要从玉蕈身上爬起来的时候，突然有个东西和着血花从他的口中飞向女人的脸……不对，是飞向女人的嘴里。
　　就在那个东西快要冲进女人的口中时——
　　唰！女人的头发一动，在半空中卷住那个东西。
　　女人把那个东西放在掌心里。是一颗臼齿假牙。
　　仔细一看，那颗假牙已经破掉了，里面流出深咖啡色的液体。
　　女人把那液体凑近鼻子一闻，喃喃自语：「是乌头属（注47）的毒吗？」
　　玉蕈的嘴唇微微地动了一下：「失败了吗……」这似乎也是他此生最后的一句话。
　　玉蕈的身体在女人的身体下抖动着，因为他自己也服下了乌头属的毒。
　　玉蕈原本抱着必死的决心，要跟这个女人同归于尽。
　　他的脸上开始浮现出痛苦的神情，嘴里吐出被他咬掉一半的舌头和大量的血液。
　　「你要死了对吧？你要死了对吧？！」女人居高临下地俯瞰着玉蕈。
　　声音一句比一句问得高亢激昂，眼睛里浮现出喜悦的光芒，她开始剧烈扭动起臀部来。
　　「你要死了对吧？你要死了对吧？！」女人的叫声愈来愈疯狂。
　　玉蕈原本因痛苦而扭曲的表情突然转变成欣喜若狂的神色。
　　女人的律动愈来愈激烈，玉蕈也激烈地扭动着身体，到底是因为痛苦？还是因为快乐呢？抑或是两者皆有呢？
　　总之，玉蕈在女人的引领下，急远攀升至极乐的颠峰，他的喉咙发出宛如野兽一般的嘶吼，随后把咬断的舌头和鲜血全都吐在女人雪白的腹部上。
　　同时，女人也用力仰起雪白的颈项，发出尖锐的嘶喊声。
　　转瞬之后——女人慢条斯理地从玉蕈的尸体上站起来，右手探向自己的私处，用那玉葱般的纤纤细指，从沾满了鲜血和体液的两腿之间取出一个肉块。
　　那是玉蕈的男根。
　　「姬夜叉……」黑暗中传来一个嗓音。
　　「半助。」姬夜叉轻声回应。
　　「如果哪一天我真的要死了，也想和你的兄长——变戏法的藤次一样，尝尝和你交媾的滋味再死呢！」
　　变戏法的藤次就是为了抢夺万源九郎头上的那根发簪，被牡丹砍下左手，又被源九郎砍下右手的那个男人。
　　失血过多，自知死期不远的藤次，提出了和自己的妹妹姬夜叉交媾的愿望，最后在过程中死去。
　　「你听清楚那个玉蕈临死前说的话了吗？」半助压低了声音问她。
　　「他说柳生在追查武藏。」姬夜叉回答。
　　「而武藏在追查的是？」
　　「益田时贞。」
　　当姬夜叉从口中吐出这个名字的时候，鼯鼠的半助从黑暗的最深处慢条斯理地走向火光照得到的地方。
　　半助的右眼上有一道沭目惊心的刀疤。
　　那是在伊吹山里被雾隐才藏暗算后留下的伤痕。
　　「也就是说，原本应该已经死在岛原之乱的那个男人……或许还活着也说不定。」
　　半助凝望着玉蕈的尸体，以低沉的声音喃喃自语。
　　
　　3
　　
　　潺潺的流水声不绝于耳，响彻整个空间。随着夜色愈来愈深，那流水声似乎也渐渐减弱了。
　　这间小屋是给河里捕鱼的渔夫在白天使用的地方，渔夫偶尔也会在这里过夜，不过他还是有自己的家。一到晚上，渔夫就会回自家睡觉。
　　这间小屋只是让渔夫在白天避雨、遮阳的地方，所以并没有铺设地板。
　　小屋中央有个炉灶，是用河滩上捡回来的石头堆成的，可以用来煮些简单的食物。
　　地上四散着好几只缺了一角的陶碗。
　　破破烂烂的鱼网从小屋一隅的天花板上垂挂下来，看起来几乎已经完全不能用了。
　　看起来还算牢固的，只有钉在四个角落的柱子，和柱子与柱子间的横梁。
　　天花板上就是屋顶了。
　　屋顶是从各地捡来的腐朽板材随随便便拼凑起来的，虽然有打上几根钉子，但是只要强风一吹，肯定会被吹掉。
　　为了不让屋顶被强风吹跑，便在那上头放了几颗河滩上的大石头压着。
　　至于墙壁，也不过是在柱子与柱子之间横向穿过几根木头，再用钉子简单地钉上一些已经腐朽的板材，以及不知道从哪儿弄来的粗糙木板。
　　人口处没有门。内侧放了两片木板打入三根木桩制成的简陋建材，用木棒顶住，就成了门的替代物。
　　到处都是缝隙，所以外头的风肆无忌惮地灌进小屋里。
　　就连生长在小屋外的知风草、狗尾草、败酱草等等，也都大模大样地从那些缝隙长进小屋里。
　　还有一些草是直接从小屋内的泥土地上长出来的。
　　从木板的缝隙里渗透进来的不只有风和草而已。
　　就连月光，也像寒光森森的细长利刃一样，射进那间小屋里。
　　炉灶上的火还在明明灭灭地燃烧着。
　　炉灶旁边的地上放着一口很大的锅子，锅子的底部还残留着一点尚未完全冷却的杂煮，似乎是不久前才从灶上拿下来的。
　　有三个人正在那间小屋里休息，分别是两个男人和一个女人。
　　其中一个男人是个虎背熊腰的彪形大汉。
　　男人把背靠在柱子上席地而坐，看起来就好像是一头蹲踞在小屋里的熊。
　　从松垮垮的裤管里伸出来的两条腿盘在一起，小腿上缠着绑腿带，没有穿足袋就直接穿了一双草鞋。
　　男人的右臂里抱着一把大剑，那并不是日本人俗称的刀，而是双面皆为刀刃的剑。
　　收在剑鞘里的大剑插在他盘腿而坐的双腿间，剑柄的部分则靠在他的右盾上。
　　男人把那把剑抱在右臂里，双手交叉于胸前，闭上眼睛，背靠在柱子上。
　　配合着男人的呼吸频率，他那厚实的胸膛也随之平缓地上下起伏。
　　男人身上的上衣没有袖子，看样子他似乎是徒手把袖子从肩膀的地方扯裂了。
　　万源九郎……这是男人的名字。
　　宛如圆木一般粗壮的手臂就这么裸露在外，给人一种干脆俐落的印象。
　　靠在柱子上的后脑勺是一头恣意生长的蓬乱头发。
　　如今，源九郎就睡在从入口进来靠左侧的柱子旁。
　　女人则睡在他脚边的地上。正确地说，女人并不是直接睡在地上，而是睡在代替垫被的草上。
　　女人的年纪大概只有二十出头吧。鼻梁十分高挺，柔软的唇瓣微微张开，露出了雪白的牙齿。
　　兰。这是女人的名字。
　　舞。这也是女人的名字。
　　当她是兰的时候，常常会说一些莫名其妙的话，是一个不可思议的神秘女子。
　　兰拜托源九郎保护自己，还求他护送她去一个不在日本的地方——唐与天竺的尽头、欧亚大陆的正中央。
　　对于她的请求，源九郎只说了一句「听起来好像很有意思」，就接下了这个委托。
　　那是兰与源九郎之间两个人的约定。
　　只不过，就连源九郎也搞不清楚，兰要他护送她去的那个地方究竟在哪里。
　　他以为只要到了江户，一定会有人比他更清楚兰说的事，知道兰所指的到底是什么地方，所以他们现在才会沿着中仙道往江户去。
　　舞是丰臣秀赖的女儿。
　　在大圾城陷落的时候，一个名为月读、擅长「采精之术」的女人取了秀赖的精子，和另一个叫作申的真田忍者从大圾城逃了出来。当时取出的秀赖精子放入了女人的肚子里，让她生下一个小孩，而那个小孩就是舞。
　　不断追杀舞，想要置她于死地的，是服部半藏的手下，也就是伊贺的忍者们。
　　「请把舞带到江户。」申侍奉的诡异的白发老人如此拜托源九郎，源九郎也答应了这门差事。
　　真是一段玄妙的旅程。
　　申现在就躺在最靠近小屋入口的地方睡觉，还发出均匀的鼻息声。
　　但问题是，申到底是不是真的睡着了呢？
　　申的身材矮小，体重连源九郎的一半都不到。
　　可是这个男人一旦动起来，动作比猫和猿猴都还要快。
　　说到神秘……其实源九郎本身也藏有许多秘密。
　　他说他父亲是以前被耶稣会传教士范礼安献给织田信长的黑人。
　　而源九郎持有的那把大剑，据他所说，是过去一个叫作「马其顿王国」的国王所拥有的东西。
　　古代马其顿王国的国王——也就是俗称的亚历山大大帝。
　　那把剑也是范礼安从异国带来的。
　　在河岸上的草丛里呜叫的虫声，伴随着潺潺的流水声，悄悄地闯进了小屋里。
　　每经过一个夜晚，秋意似乎就会变得更浓一点。
　　就在这个时候——任谁看起来都像是在睡梦中的申突然在黑暗中睁开了眼睛。
　　只不过，他的鼻息声丝毫没有紊乱，还是以跟刚才一模一样的频率呼吸着。
　　申不动声色地把左手伸向放在自己身旁的剑。
　　看样子，申似乎比源九郎更早察觉到有人从屋外的黑暗中靠近过来的气息。
　　来人没有发出脚步声，只有几不可辨的气息，宛如一道轻风逼近，然后在入口处的那道门前停了下来。
　　并没有杀气，只有柔软但毫无松懈的气息，刺探着小屋里的动静。
　　申隐藏起自己的气息，悄悄把剑拔出一点。
　　就在这个时候——
　　「喂……」申的背后传来一个怡然自得的嗓音。「如果你有什么事的话，能不能大大方方走进来呢？」原来是源九郎。
　　源九郎依旧保持双手交叠胸前、席地而坐、背靠柱子的姿势。唯一不同的，是他张开了眼睛。
　　「不要紧，你就进来吧！」
　　从源九郎的语气听起来，他仿佛是在跟一个多年不见的老朋友说话似的。
　　就在这个时候，兰也睁开眼睛，坐了起来。
　　「小人是在诹访经营药材生意的『辰巳屋』老板，名叫伊吉……」中气十足的声音从门的另一边传了进来。
　　在对方还没完全说完之前，申就先开口了。「才藏？！」
　　「申？是你吗？」门的另一边响起的嗓音同时透露出惊讶和安心。
　　申把靠在入口处的门打开，一个身段柔软的男人便迅速钻了进来。
　　那是打扮成经商旅人模样，年约四十五到五十岁之间的男人。头发里掺杂着几根银白色发丝。
　　「唷！」申和那个男人互打招呼。
　　「原来你还活着啊！才藏。」
　　「嗯。」
　　「你居然能找到这里来，真是了不起呢！」申赞叹不已。
　　「我在那边的木赁宿里听见有个前来打酒的渔夫说，他用很便宜的价钱把河滩上的小屋租给两男一女，心想该不会就是你们吧！所以就过来看看了。」
　　才藏说完，把门关上，再把木棒顶回去，之后重新把目光投向小屋里的人。
　　火光映照出三个人影。源九郎还端坐在原地．除此之外，还有另一个……
　　撑起上半身，坐在大灶旁，正望着才藏的女人。
　　「小舞……小姐？！」才藏不禁喊出舞的名字。
　　「不会吧？怎么可能？可是……这的确是小舞小姐……」
　　才藏仿佛畏光似的眯起眼，把女人的脸重新看过一遍，仔仔细细地确认。
　　乌溜溜的眼眸、形状姣好的红唇……
　　「这位的确是小舞小姐没错喔！」申补充说明。「可是呢……这个女人既是小舞小姐，也不是小舞小姐……
　　「我的名字叫作兰。」女人向才藏点头致意。
　　才藏一瞬也不瞬地注视着这个自称是兰的女人。「申啊……这到底是怎么一回事？」
　　「小舞小姐现在变成兰小姐了……」
　　「什么？！」
　　「我只能告诉你，小舞小姐的身体现在被兰小姐支配了。除此之外，老实说，我也还搞不清楚这是怎么一回事。」就算申这么说明，才藏也不可能听得懂。
　　「总面言之，小舞小姐目前暂时是平安无事了。」申也只能解释到这里。
　　才藏望着舞，问道：「你还记得我吗？」
　　「我虽然不记得，但是这个名叫舞的姑娘记忆中似乎是有你这个人的存在。」兰如此回答。
　　才藏自从在伊吹山上受到半助的袭击，和舞失散之后，他就没再看过她了。
　　才藏的目光停留在小屋一隅环抱手臂的源九郎身上。「那这位又是……？」
　　「我叫万源九郎。」源九郎把交叠在胸前的手臂松开，主动报上自己的姓名。
　　源九郎那巨熊般庞大的躯体轻轻一转，在小屋的空气中卷起一阵风压。
　　看到源九郎那庞大的躯体转身的样子，才藏总觉得眼熟。
　　到底是在哪里呢？才藏凝望他那庞大的躯体，思索着。
　　脑海中突然灵光一闪。对了！就是那个时候……
　　当他的眼睛遭到暗算，被困在伊吹山上动弹不得的时候，突然感觉到有人的气息从非常靠近他的地方往那艘从天而降的船移动过去。
　　那股气息宛如一头巨大的野兽，全身上下都充满了濒临爆裂的强大能量。
　　原来如此，那就是源九郎啊。只不过，才藏并没有把这件事说出来。
　　「源九郎先生对于我们这次的任务已经有大致的认识了……」申说道。
　　「什么？！」
　　「我已经让他和首领大人见过面了，在我们还没有找到小舞小姐之前，多亏有他一直保护着小舞小姐。」
　　「请多多指教。」源九郎说着，突然慢条斯理地在小屋里站起来，眼神瞥向才藏刚才进来的那扇门，朝门背后的黑暗望去。
　　「唔？！」申和才藏也同时注意到源九郎察觉到的那股气息。
　　「你叫才藏是吗？你还有带其他人前来吗？」源九郎压低声音问道。
　　「没有……」才藏回答。「虽然没有，但是这股气息我有印象，我以为已经把他甩掉了，看样子还是被他跟来了。」才藏把重心放低，隐藏起气息。
　　一股毫不掩饰的气息从黑暗的另一头逼近了，那气息宛如野兽般强烈。
　　它正拨开河岸上的狗尾草，逐渐靠过来。
　　原本在小屋鸣叫的昆虫也止息了。
　　「是敌是友？」申问才藏。
　　「是敌人。」就在才藏回答他的时候，那股气息在门口停下脚步。它似乎正屏气凝神地观察着小屋里的动静。
　　「哼……」然后用鼻子哼了一声。「我闻到罗……」那是一个低沉的男声。
　　「我闻到了。」来人舔了舔嘴唇，发出阴湿的声响。
　　「一共有四个人呢！」那男人自言自语。「嗯……」男人又呼出宛若叹息的鼻息。
　　冷不防，那明目张胆的野兽气息从屋外的黑暗中窜进小屋里了。
　　气息十分强烈。混有浓浓野兽气味的风灌入屋内，发出嘈杂声响。
　　「这真是太有趣了……」源九郎说道，他咧开丰厚的嘴唇，露出大大的笑容。
　　
　　4
　　
　　「我闻到女人的味道罗……」那个嗓音说道。
　　兰突然站了起来，像是被针扎到一样。「看样子，该来的终于来了。」兰的语气十分严肃。
　　「什么该来的？」
　　「嗯。」
　　「也就是说，那家伙就是要找你麻烦的人罗？」源九郎用左手握着尚未出鞘的大剑说道。
　　「那不就轮到我上场了吗？」源九郎挺身而出，以握着大剑的左手把兰护在自己的身后。
　　「我还以为已经把他甩掉了，没想到还是被他跟来了。」才藏也把手伸向腰间的剑。
　　「对方是什么样的角色？」申问道。
　　「是人类，又不太像人类。」
　　「是野兽。」
　　「不对……」才藏的语声未落，兰便摇了摇头，以一脸紧绷的表情说道：「是比人类、比野兽都还要更厉害的东西！」
　　「我可终于找到你了，还不快给我滚出来！如果你不出来的话，那我就进去罗！对我来说，这么破烂的小屋，有跟没有都是一样的……」阴湿的声响再度响起，对方似乎又舔了舔嘴唇。
　　接下来——墙壁突然受到猛烈的撞击。
　　一阵巨响传来，一只野兽的前肢打破墙壁，探进小屋里来了。
　　那是只覆盖着黑色兽皮的熊掌，接下来是一阵更猛烈的力道，撞击在门板上。
　　只见门板连同支撑的木棒，宛如爆炸般往屋内飞了进来。
　　源九郎用右肘挡住门板，接连承受两次冲击，已经完全看不出原样的门板，七零八落地散落在源九郎脚边。
　　权三就站在已经失去大门的小屋入口，接受着天上月光的沐浴。
　　是人吗？！不对，他既是人，也不是人。
　　因为从权三左边袖子里探出来的，是一条粗壮的熊掌。
　　不仅如此，在权三的肚子上还长出一颗巨大的纪州犬狗头。
　　「那颗头……不是在不久之前已经被武藏砍下来了吗？」
　　为什么还好端端地长在权三的肚子上呢？
　　「因为那生物拥有的肉体接近不死之身，就算把手啊脚的砍下来，甚至把肚子剖开也不见得会死，所以绝对不能掉以轻心。」兰说道。
　　才藏抽出系在腰间的剑。「是我把这家伙引到这里来的，我有责任再次把他引开。小舞小姐，趁我缠住对方的时候，你赶快逃。」
　　「等一下！」源九郎制止才藏，把身子挡在他前面。
　　「解决这家伙是我的工作，你们两个人负责保护好兰。」
　　权三的肚子上长的狗头发出低沉的咆哮声，外翻嘴唇中隐约可见黄色的獠牙，嘴角还积着白沫。
　　源九郎原本就已经笑得很开怀的嘴角，此刻又往上勾了几度。
　　「这家伙真是太有意思了。」
　　源九郎把尚未出鞘的大剑握在手里，悠哉游哉地走向权三。
　　权三把左手伸入怀里，拿出一把刀刃厚得吓人的铊刀（注48）。
　　「嘿嘿嘿……」权三笑出声了。
　　就在源九郎走到权三置身的月光下时——
　　「嘿呀呀！」权三挥动那把锭刀，朝着源九郎砍来。
　　「喝！」源九郎的厚唇里吐出一口大气。
　　
　　5
　　
　　铿锵！空气中响起金属闷响。
　　源九郎左手握住剑鞘，右手握住大剑的握柄，举起双手，用只拔出一半的剑正面接下权三朝他额头砍下来的铉刀。
　　大剑还有一半收在剑鞘里。
　　就在这个时候——
　　「挥呀！」权三左手那只熊掌迅速往源九郎的右颊扫了过来。
　　源九郎只能先举起右肘吃下这一招，根本没有时间挥剑砍下那只熊掌。
　　把权三砍下来的锭刀往上格开后，源九郎便用右肘承受权三全力挥来的一掌。
　　他往前踏出半步，把自己的右肘顶在熊掌的手背上，而非熊爪上，借此封住权三的攻势。
　　尽管受了这么沉重的一击，源九郎的身体却连晃也没晃一下。
　　经过这一连串的动作，源九郎的大剑终于从剑鞘里完全拔了出来。
　　权三把手里的刨刀抛向半空中。
　　「喝！」当源九郎准备拿大剑朝权三脑门砍去时，权三并没有闪避，反而向源九郎踏出一步，抱住源九郎。
　　与其说是抱住源九郎，还不如说是为了让他肚子上的狗头更容易咬住源九郎的腹部，才打算用双手抱住源九郎。
　　白虎张开血盆大口，就在它的獠牙即将插入源九郎的腹部时，源九郎也向前跨出一步。
　　源九郎主动抱住了权三。
　　源九郎的右手还握着大剑，左手还握着剑鞘，但他还是将这两条手臂绕到权三的背后，使劲一抱。
　　当时歪头想把獠牙插入源九郎腹部的白虎，竟无法把獠牙插进源九郎的肚子里。
　　因为白虎转了半圈的头硬生生卡在权三和源九郎的肚子之间了。
　　源九郎此时的臂力已无比惊人了，但他还继续加重力道。
　　喀。那是狗的颈椎被折断的声音。
　　「什么？！」权三叫出声来。
　　喀喀。声音接三婆二地响起。
　　「你这小子……居然、居然把我的白虎……！」
　　在极近的距离内跟源九郎大眼瞪小眼的权三，他长着大胡子的脸完全扭曲变形了。
　　「喂，要打就打得开心一点嘛！」源九郎让嘴角大大上勾，露出洁白的牙齿。
　　他从权三面前跳了开来，让对方离开自己怀中。在那瞬间，他也同时单手举剑，砍了下去。
　　权三往左边一滚，避开了这一招。
　　大剑没有砍下权三的脑袋，倒是从屑头处把他整条右手臂给削了下来。
　　「哇啊啊啊！」权三仰天长啸，似乎气得浑身发抖。
　　刹那间，权三失去手臂的盾头喷出了瀑布般的鲜血。结果，不可思议的事情发生了，原本如柱的血流突然止住了。
　　「什么？！」源九郎望着眼前的景象，露出惊讶的表情。
　　「好、好痛啊……」权三嘴歪眼斜地哀号着。
　　不过让他脸部表情扭曲得这般狰狞的，并不是手臂被人削下因而产生的惊吓或恐惧。而是疼痛，以及愤怒。
　　就在这个时候——脖子被扭断，舌头从嘴巴里伸出来的白虎，突然发出低沉的吼叫声。
　　脖子的骨头已经被扭断了，所以白虎的头抬不起来，就只是痉挛着，仿佛受到电击。
　　「就算把手臂砍下来，也不能掉以轻心，必须把头……」身旁的嗓音如此警告源九郎。
　　仔细一看，才藏和申正站在小屋的入口，而兰就站在他们的背后。
　　刚才的忠告就是从兰的口中发出来的。
　　源九郎和权三的相对位置已然改变，如今小屋的入口在源九郎的右手边，在权三左手边。
　　权三一听见兰的声音，马上往小屋入口飞奔而去。
　　两道金属光在月光下一闪即逝。
　　一道是针的光芒，一道是手里剑的光芒，两道光芒几乎同时射在朝入口奔去的权三胸膛上。
　　但是权三的速度却只有稍稍减慢。
　　「什么？！」
　　「不会吧？！」就在才藏和申并肩挡在权三和兰之间的时候——
　　源九郎在权三背后挥剑，将他的脑袋剖成垂直的两半。
　　权三整个人直挺挺地往前扑倒，脑袋刚好落在申和才藏脚边的地面上。
　　就在这个时候——令人难以置信的事又发生了。
　　权三伸出两只手，左一半、右一半的捧着被砍成两半的头，慢慢站了起来。
　　眼珠子还在眼眶里左右转动着，像是在黑暗中，拼命想要看清楚东西似的。
　　脑浆从切开的头壳里流了出来，被割成两半的舌头各自蠕动着，似乎有什么话想说。
　　他高高举起熊掌，由上往下奋力一挥，似乎想要打击敌人。
　　可惜，他挥了个空。
　　「真是个不像话的对手啊。」源九郎就站在权三的旁边，目睹着这一切。
　　权三原本转动不停的眼珠子突然停止转动，反倒是垂在肚子上的狗头突然动了。
　　白虎张开眼睛，恶狠狠地瞪着躲在申和才藏背后的兰。
　　然后权三也动了，他高高举起熊掌，瞄准兰扑了过来。
　　「真烦！」源九郎的大剑一挥，一剑砍下长在权三肚子上的狗头。
　　狗头掉在地上，发出沉甸甸的一记闷响。
　　权三往后仰倒，一动也不动了。
　　问题是，还是有个东西在动。那就是白虎的狗头。
　　掉在地上的狗头一面龇牙咧嘴地咆哮着，一面以穷凶极恶的眼神瞪着跑到小屋外的兰。
　　「这家伙还活着耶！」源九郎啧啧称奇。
　　「得把这颗狗头烧掉。」兰冷静地回答。
　　「烧掉？」
　　「没错。一直在追杀我的既不是倒在那边的那个男人，也不是这只狗的头。我想，该让你们见识一下那东西的真面目了。」
　　「喔？」
　　「可以帮我把火从小屋里移过来，在这里烧出一个大火堆吗？」
　　「遵命。」才藏允诺，身影迅速消失到小屋里了。
　　申也跟在才藏后面跑了进去。
　　不一会儿，才藏拿着从炉灶里取出的火种，申抱着柴火，从小屋里走了出来。
　　他们在权三的尸体以及眼球还会动的狗头旁燃起火堆。
　　就在火势烧得最旺的时候——
　　「把狗头丢进火堆里……」兰指示。
　　源九郎闻书，伸出右手，正想要抓起狗头上的毛时——
　　「不可以！」兰大叫一声，「不可以直接用手去摸！」
　　「为什么？」
　　「要是你手上有伤口的话，那个东西就会从你的伤口侵入！」
　　「侵入？什么意思？」
　　「你等一下就会知道了……算了，还是我来吧！如果是我的话，就不用担心会被那个东西侵入了……」兰伸出右手，抓住那颗狗头上的毛。
　　白虎还不死心地露出滴着血的上下两排獠牙，咬牙切齿地怒吼着。
　　兰完全不为所动，把那颗头扔进火堆里。
　　过没多久，兽毛被烧焦的恶心臭味就钻进众人的鼻孔里了。
　　「请仔细看……」兰话还没说完，狗头上的伤口断面处出现了非常诡异的东西。
　　「唔！」源九郎屏住了呼吸。
　　「唔……」申和才藏也都不约而同地闷哼一声。
　　一团绿色黏液状的物质从那个伤口的地方慢慢地爬出来了，硬要比喻的话，它并不是像脓一样流出体外的。
　　而是跟生物一样爬出来的。
　　那物质似乎具有十分清楚的自我意识，知道要从火焰里逃开。它拱起自身的一部分，让触手往四面八方延伸。
　　有根触手离开火苗，落在地上了。
　　接着，那团黏液状物质从狗头的伤口处爬出来的速度就更快了。
　　黏液状物质开始往逃出火堆的触手移动，仿佛是在追它。不过这画面看起来更像是触手本身逐渐变大，然后朝火堆以外的地方移动。
　　掉在地上的触手前端变得愈来愈大了。
　　那团绿色黏液显然是有生命的，还打算从那堆烈焰里逃出来。
　　只不过……绿色黏液还没有完全逃出来，在火堆里被烧得冒泡。火堆的热度刚好到达可以把水烧开的沸点。
　　那物质在烈焰里被烧得滋滋作响。
　　「这玩意儿……」源九郎开口了。「这玩意儿就是在追杀你的家伙吗？」
　　「是的……」即使在火光的映照下，兰的脸色还是很苍白。
　　从火堆里传来一股完全不同于狗毛或狗肉烧焦的臭味，像是有别的东西被烧焦了。
　　是那个东西被烧焦的味道。
　　过没多久，那个东西就停止了所有的动作。
　　一阵漫长的沉默降临了。火焰燃烧的声音、潺潺流水声，以及秋虫的鸣叫声，将沉默填满。
　　从河面上吹过来的风，悄悄抚过河岸上的狗尾草。
　　「刚才那是什么？」申凝视着火苗，喃喃低语地问道。然后过了许久，才抬眼注视着兰。
　　「换句话说，兰……你跟刚才那个东西是同类罗？」
　　被源九郎这么一问，兰只能轻轻点了点小巧的下巴。「是的。」
　　「等、等一下，」才藏出声了。「你们的意思是说，小舞小姐是被刚才那种东西附身了吗？」
　　「如果现在在我们眼前的兰就是那个东西的话，那就没错了。」源九郎大大叹了一口气，然后把大剑收回剑鞘里。
　　「那么，如果要让兰变回小舞小姐的话，难道也要像刚才那样，把小舞小姐的身体丢到火堆里去烤吗？」才藏继续丢出问题。
　　「不用，如果我想出去的话，随时都可以从这具身体里出去。只不过，我得先找到下一个宿主才行。」
　　「什么宿主？」申压低声音问道。
　　「关于这点，我前几天不就告诉过你们了？对我来说，这个名叫舞的姑娘就是我的宿主。」
　　「也就是说，阁下把你们附身的对象称之为宿主吗？」
　　「没错。我们没有办法在这个世界的空气里生存太长的时间，必须附在这个世界的生物肉体上才能在这个世界里生存下去。」
　　「好比鱼离开了水就没有办法活太久的意思吗？」
　　「是的。」兰再次点头。「但是另一方面，如果宿主遭遇到什么不测，肉体受到伤害的话，我们可以在极短的时间内把那个伤口治好，也可以让疼痛变得比较轻微。如果血流不止的话，我们还可以利用自己的肉体在伤口上制造出一层薄膜，把血止住……虽说是『治疗宿主』，但其实生物的肉体本来就具备有这种能力了，我们只是把生物与生俱来的能力加以强化而已。」兰说到这里，把视线投向火焰，抿紧双唇。
　　「兰，」这次换源九郎开口了。「你说你是搭乘我看到的那艘天空船来到这里的，对吧？」
　　「是的。」
　　在兰点头的同时，才藏突然出声。「什么天空船？」
　　「不久之前，我在伊吹山中看见一艘飞在天空中会发光的船。兰说她就是搭乘那艘船，从天上来到我们这个秋津州的。」
　　听源九郎这么说，才藏低沉地发出「啊」的一声。
　　「怎么了，才藏？」申问他。
　　「其实我也看到了。」
　　「看到什么？」
　　「那艘船。」
　　「什么？！」
　　「详情我等一下再跟你解释，」才藏再次把头转向源九郎。「你先把你想问的问完。」
　　于是源九郎继续问兰：「刚才被火烧死的那家伙，也一样是搭乘那艘天空船从天而降的吗？」
　　兰又点了点她那小巧的下巴。
　　「你以前也曾经告诉过我，从你们的角度看来，我们其实全都是同伴，但是却在自相残杀，所以你们也是同样的状况吗？」
　　「有同为人类的人想要这位小舞姑娘的命。同样的，从你们的角度来看，我也是被同类追杀。」
　　「为什么……」
　　「我们在天上的那个世界和这个世界一样，国与国之间彼此征战着。我偏偏又是这场战争的重要关键。这件事，总有一天我会慢慢告诉你们，但是在目前这个时间点上，我还不确定该让你们知道多少……」
　　「如果你不想说，我是不会逼你的。」
　　源九郎把粗糙的手指插进蓬乱的头发里，搔得头皮窸窣作响。
　　「不过啊，」源九郎把大剑扛在肩上，抬头仰望繁星点点的夜空。「没想到就连天上的国家也是纷争不断呢……」源九郎的语气似乎有些感慨。
　　