　　第五章　暗黑牡丹
　　
　　1
　　
　　穿着一身黑衣黑裤、脸上也涂得黑黑的男人自腰部以下全都泡在河水里。
　　那个男人是死手丸。
　　死手丸面向上游站着，眼睛一眨也不眨地注视着河面，仿佛是在月光下等待着从上游流下来的猎物。
　　潺湲的溪流声从上游传来。过没多久，果然有个猎物从上游漂了下来。
　　死手丸的嘴角一撇，露出一个略略抽动的笑容。
　　那是一个女人的身体，虽然打扮成旅行的町人，但那千真万确就是舞。
　　死手丸伸出右手抱住随波而来的舞。
　　死手丸抱住舞的身体之后，把她的衣襟往左右两边大大扯开，露出形状优美的白皙乳房。
　　月光洒落在舞湿淋淋的乳房上，反射出青白色的光芒。
　　死手丸把耳朵贴在她左边的胸脯上。过了好一会儿，死手丸才把脸抬起来。
　　「什么嘛……还活着啊……」
　　死手丸把舞再次抛回水中，可是舞的身体却勾住死手丸的身体，不肯往下游流去。
　　死手丸只好把右手伸进水里，在舞的脚边摸索着。
　　当他把右手从水里收回来的时候，手里握着他被源九郎砍下来的左臂。
　　哼哼……死手丸从鼻子里发出了笑声。
　　「干得好啊，你这家伙。」仿佛是在回应死手丸的冷笑声，那条左臂的手指居然微微抽动了一下。
　　死手丸把那条断臂的切口对准左肩的切口接合起来。
　　深呼吸……再呼吸……
　　反反复覆进行大约二十次的深呼吸之后，死手丸终于把右手放开了。
　　那条断臂居然没有从肩头上掉下来，曾经骨肉分离的肩膀与手臂居然又接起来了。
　　「暂时会有一阵子不能动了呢。不过那也无所谓，反正该做的事情都已经做完了。」死手丸自言自语，并伸出右手，从怀里掏出一把短剑。「这一来，我的任务就算是大功告成了……」
　　死手丸反手握住那把短剑，正打算一剑刺进舞的心脏时——
　　「等一下喔……」耳边传来一个声音，应该是男人的声音。
　　死手丸暂停手边的动作，望向对面的河岸。
　　死手丸的夜视能力非常好，如果有人站在那里，他一定一眼就可以看出来。
　　可是岸边却没有半个人影。
　　当死手丸再度把视线移回舞身上的时候——
　　「等一下喔……」耳边又传来同样的声音。
　　声音到底是从哪里传来的呢？听起来是比河岸更靠近自己的地方。
　　难道是从附近的沙洲上传来的吗？还是那声音的主人也跟自己一样，潜在长良川里？
　　死手丸再度用视线将周围搜寻一遍。
　　「我在这里……」那声音说道，这次听得很清楚。
　　声音并非从岸边的方向传来，而是从右手边，也就是长良川的正中央传来的。
　　死手丸望向自己的右手边，才看一眼，便倒抽了一口凉气。
　　那一瞬间，他还以为自己是不是在不知不觉中被人施了什么妖术。
　　眼前的光景令人难以置信。有个风情万种的长发男子正轻飘飘地站在滔滔奔流的长良川上。
　　看起来仿佛是一朵鲜红欲滴的娇艳玫瑰，绽放在倒映月光的晶亮河面上。
　　男子穿着一件上头绣满红色牡丹花的小袖，和同样盛开着红色牡丹花的裤子。
　　益田时贞——又名牡丹，就站在那里。
　　牡丹踩着与河流速度同样韵律的步伐，往上游的方向缓缓迈步，宛如轻风拂过水面。
　　透过这个动作，牡丹的身体才有办法一直停留在同一个地方。
　　这是幻觉吗……？
　　虽然这念头只在死手丸脑中停留一瞬间，但这也已经可以证明牡丹的妖艳姿态的确不是俗世可见的。
　　
　　2
　　
　　「你是谁？」死手丸握好短剑，摆出备战的架式。
　　「牡丹。」牡丹简短地回答，转身面向死手丸，以极优雅的姿态往前跨出脚步。
　　「什么？！」死手丸慢慢动起水面下的脚，往岸边移动。
　　舞的身体被死手丸的身体勾着，所以舞也被他带往岸边。牡丹踩在水面上追了上来。
　　「你想干嘛？」死手丸边退后、边问。
　　「我希望你能把那个女人交给我。」
　　「凭什么？」
　　「有个猎物，得用那个女人当饵来钓。」牡丹回答。
　　「不好意思，我只能给你这个女人的尸体。」
　　死手丸准备一剑刺进舞的胸口时——
　　「我劝你不要这么做。」牡丹用十分轻柔的语气警告他。
　　「否则，在你的剑碰到那女人胸部之前，你的项上人头就会先跟脖子分家了。项上人头如果跟脖子分了家，应该没有办法像手臂那样接回去吧！」
　　死手丸的手停了下来。牡丹此刻也已经让死手丸进入他腰间那把剑的攻击范围内了。
　　牡丹站在水面上，慢条斯理地把剑从腰间拔了出来。
　　月光下缓缓从剑鞘滑出的那把剑发出森森寒光。
　　「眼下只有一个办法能保住你的性命，那就是马上放开那个女人，离开此地。」
　　死手丸不动声色地摸近水比较浅的地方，如今水面已经退到他大腿以下了。
　　水流还在他膝盖以上的高度，但是只要再踏出几步，应该就可以比那自称牡丹、站在水面上的男人还要活动自如了吧！
　　死手丸又往前走了几步，把舞放下。
　　仰躺着的舞虽然身体还在水面上，但是因为被凸出水面的岩石勾住，所以没有被河水冲走。而且那里位于下游，其实水很浅。
　　死手丸又往后退几步，然后停下脚步。如今水深只到他的脚踝。岸边就在不远处。
　　根据死手丸的判断，站在水面上的牡丹重心较不稳，不若自己拥有压倒性的优势。
　　在水面上肯定没办法尽情踏步，所以站在离岸边不远的浅滩上的自己比较占上风。
　　「你似乎做了一个很愚蠢的决定呢。」牡丹说道。
　　「你说什么？！」死手丸反问的当下，牡丹抬起右脚轻轻踩了水面。
　　扑通。就在那一瞬间——
　　唰！死手丸周围的水面溅起洁白的水花，把死手丸包围起来。
　　「唔！」在什么都看不见的空间里，一道犀利的杀气直逼而来。
　　死手丸朝那道杀气挥剑，剑气在空气中划出一道缺口。
　　等水花散去，死手丸定睛一看，已经不见牡丹的人影了。
　　跑哪里去了？死手丸环视了一圈，到处都不见牡丹的踪影。
　　只有倾注在宽广河面上的微明月光。就在这个时候——
　　死手丸感觉到脑门上有一股痒痒的厌觉，那股痒痒的感觉迅速沿着额头滑下来。
　　死手丸用握剑那只手的手背往额头上一抹。居然是血。
　　「喝！」死手丸把握着剑的手伸向脑门时，指尖传来一阵尖锐的痛楚。痛到他连手里的剑都差点握不住。
　　在他的食指和中指之间，出现一道被利刃划开的大伤口。
　　呵呵呵。一个闷笑声传入死手丸的耳里，声音的主人似乎很愉快。
　　「上面吗？」
　　死手丸抬头往上看的时候，有个东西从正上方滑进他的脑门里。
　　脑稍微被伤到了。
　　死手丸不敢轻举妄动，只能转动眼球往上看。
　　牡丹就在死手丸的上方，他的剑浅浅插在死手丸的脑门上。
　　只见牡丹以双脚的大拇指夹住握柄，轻盈地站在剑锷上。
　　牡丹俯视着死手丸，脸上浮现出乐不可支的笑意。
　　「受死吧。」牡丹淡淡地说道。
　　冷不防，牡丹把全身的体重都压到插在死手丸脑门上的刀尖上！
　　噗滋。将近半把剑的剑身从死手丸的脑门没入他的身体里。
　　死手丸倏地翻了白眼，身体剧烈地抽搐起来。
　　然而，死手丸并没有倒下。牡丹也还文风不动地站在剧烈颤动的剑锷上。
　　死手丸一面抽搐，一面举起手里的剑胡挥乱砍。
　　只不过，那完全不能伤到牡丹分毫。
　　死手丸口吐鲜血，扑倒在水面上。
　　这时，牡丹才终于降落在水面上，把剑从倒地而死的死手丸脑袋里拔出来。他用水冲洗了剑，收回剑鞘里。
　　「接下来……」牡丹正打算走向舞的时候，突然停下脚步。
　　有个东西突然从水里弹出来，掐住牡丹的咽喉！是死手丸的左手！
　　只见那只左手掐住牡丹的脖子，手指持续施力。
　　牡丹停止呼吸，闭上眼睛，轻启朱唇，无声地诵念起异国的咒语，然后再用自己的双手抓住死手丸的左手。
　　呼……牡丹吐出一口长气，然后再深深吸进一口气。
　　死手丸的手终于松开他的脖子了。
　　「这笔帐我就不跟你计较了。」牡丹喃喃自语了一阵，然后把那条断臂扔进河里。
　　他走剿卡在岩石上的舞旁边，把舞的身体抱起来。舞的乳房还暴露在月光下。
　　「喔……」牡丹凝视着她的乳房，发出呢喃。「真是太美了……」
　　牡丹低头含住舞的乳头，以舌尖舔舐。
　　「就拿这个女人去换那把大剑吧！」牡丹在月光下低声笑了。
　　那是一抹充满魔性的美丽笑容。
　　
　　