　　第三章　死手丸
　　
　　1
　　
　　与此同时，牡丹正沐浴在月光下。他站在蜿蜒曲折的长良川（注49）上，脚下水流深不见底。
　　牡丹是个艳丽无双的青年，容貌宛如女性般姣美。
　　暴露在青白色月光下的肌肤，颜色白到几乎可以透光的地步。小袖里隐约可见的手臂、从衣襟里伸长的颈项虽然带点小麦色，但全都纤细粉嫩、柔若无骨，看起来就跟妙龄女子没两样。全身上下散发出令人不敢逼视的风情。
　　沐浴在月光下的牡丹，仿佛一朵芍药般，绽放着洁白的花瓣。
　　风紧贴河面吹来，轻轻撩动覆盖在这朵妖艳芍药额前的发丝。
　　牡丹穿着小袖和半袴，外头罩着一件肩衣。
　　即使在夜色深重的朦胧月光下，还是可以清楚看见他一身的鲜艳红色。半袴的底色是稳重的藏青色，从上到下满满盛开着无数的红色大牡丹。
　　牡丹花一路盛开到裤管的下摆，而且愈开愈密集，到下摆时已是一整片殷红。
　　上半身是一件纯白的小袖，小袖的两只袖子上依旧星星点点地散布着大红色的牡丹花。乍看之下还以为是溅上了鲜血。肩衣一样是深浓的朱红色，宛如刚从人体喷洒而出的血色。
　　这身血色的装束映照在月光下，看起来像一把蓝色的火焰。
　　除此之外，腰间还系着两把大小不一的红色剑鞘。
　　此刻，比牡丹傲然挺立的水潭还要深沉的静谧，正笼罩在牡丹的四周。
　　牡丹睁着漆黑的星眸，眺望着远方虚空。
　　宛如刚吸完血的朱唇虽然紧闭着，但看起来又像是在微微蠕动着。蠕动的幅度极小，如果不仔细看的话绝对看不出来。就算看出来，也会怀疑自己是不是眼花看错了。
　　他微微轻启的两片唇瓣，正以不可思议的韵律吐出低沉的语声，使其飘散大气中。
　　那并不是日本的语言。
　　和诵经的频律、山伏吟唱的曼怛罗（注50）都不一样。听起来像是用异国的语言所诵念的异国咒语。
　　牡丹的身体并没有完全浮在半空中，脚底还浅浅地踩在水面上。
　　右手握着挂在脖子上的十字架，是「犹大的十字架」！
　　就在这个时候，牡丹手里的「犹大的十字架」发出了微弱的光芒。
　　那是一般人肉眼无法看见的光芒，若要比喻的话，比较像是人类肉体释放出来的气。
　　但是牡丹却看见了。
　　「嗯……」牡丹暂时不再诵念咒语了。
　　除了那道光芒之外，牡丹似乎还察觉到其他气息。
　　在离他不远的地方，似乎有股不可思议的力量解放了出来。
　　具有压倒性的力量掀起一阵爆炸般的风压，从它的所在之处刮向牡丹。
　　风是从上游的方向过来的，而且是由人类——正确地说，是由生物发出的力量。
　　「没想到居然就在这么近的地方。」牡丹喃喃自语。
　　牡丹不再念咒，沉默了下来，似乎在思考些什么。
　　只不过没多久，牡丹似乎就下定决心了。
　　「去看看吧。」低声说完这句话，牡丹便朝岸边迈开步伐。
　　他走在水上的样子和走在陆地上没两样。
　　
　　2
　　
　　「喂，总不能把这家伙直接丢在这里吧？」源九郎把收回剑鞘的大剑扛在右肩上，如此说道。
　　脑袋被砍成两半的权三尸体仰倒在万源九郎、申、才藏以及兰的脚边。
　　火堆里的烈焰还燃烧得十分旺盛，传来阵阵肉烧焦的臭味。
　　「我是不知道他是在哪里被你的同伴附身，但他原本应该只是一个普通人类吧！」源九郎说。
　　兰点点头。
　　「这里就交给我和才藏来处理吧！」申轻轻低头致意，走近尸体。
　　才藏也在权三的尸体旁边蹲下来，正要将手伸向权三的时候——
　　「等一下！」兰突然阻止了他。
　　「怎么了？」才藏回头，不解地问。
　　「在把他埋葬之前，有件事我想要先确认一下。」
　　「什么事？」才藏的语气毕恭毕敬，怎么听都像是在对舞说话，而不是对兰。
　　「麻烦你搜一下那个男人的怀里，说不定里头有什么东西。」
　　「什么东西？」
　　「目前还不知道，总而言之你先搜搜看再说。」
　　才藏把右手伸进倒在地上的权三怀里。起先搜出一个装有碎银子的小布包，然后是晒干的饭和晒干的兽肉，以及一条破烂得像条抹布的手帕。
　　才藏继续把手探进权三怀里：心想「应该没有了吧」的时候——
　　「咦？好像还有什么东西……」才藏边说、边把探入权三怀里的右手伸出来。他手里握着一个白色石头状的小东西，还散发着金属光，所以可以推测那是由金属之类的材质制成，而不是石头。
　　才藏想要把那个东西拿给兰看，不过兰只远远瞥了一眼，脸色立刻大变。她喊了一声：「不可以把那个东西对着我！」
　　此时，突然有条像触手的东西以迅雷不及掩耳的速度从圆形的物体里冲出来。
　　兰伸出右手，想要挥开那条瞄准自己的脸直扑而来的触手，没想到那条触手的尖端却插入了兰的右手肌肉，然后马上又极速缩回才藏手中的圆形金属里。
　　「什么？！」才藏不禁喊出声。
　　「小舞小姐！」申也马上冲向兰身边。
　　「不用那么紧张……」兰开口制止了想要冲向她的申。「这个叫作舞的姑娘目前并没有任何生命危险。」
　　兰只有最初的那一瞬间露出了惊慌的神色，如今已恢复冷静。
　　「剩下没多少时间了，你们仔细听我说。我刚刚说，目前叫舞的人并不会受影响，这点是千真万确的，因为受到影响的人，是我……」兰说话的速度突然整个慢了下来。「你手上的……那个东西……是可以在不伤害到宿主……的情况下……把我们的动作封印……封印起来的武器……所以……我很快……就会……停止活动了……以这个星球……以你们的时间……来换……算的话……大约是……十五天左右……在这段时间里……我将没有……没有办法……再保护……这个……叫作……叫作舞的姑娘……的身体……在……这段……时间里……舞……的……身体……会恢复……恢复成……一、一般人……的肉……身……」说到这里，兰的声音突然中断了。
　　她的眼睛完全没有聚焦在任何事物之上。
　　「舞……小舞小姐！」才藏失声喊道。
　　兰的身体失去平衡，整个人往前瘫倒。源九郎赶紧接住她，以单边膝盖跪地。
　　兰仰躺在源九郎的怀中，闭上眼睛。不一会儿，兰又慢慢睁开眼睛了。
　　「小舞小姐。」才藏和申不约而同地惊呼。
　　她用一双乌溜溜、水灵灵的美眸看看才藏，看看申，再看看源九郎。
　　「才藏、申……」然后，她用微弱的声音叫了这两个人的名字。「还有这位是万源九郎先生……」柔软的红唇轻轻吐出源九郎的名字。
　　「小舞小姐？！」才藏大喊。
　　「才藏……这一路上真是辛苦你了……」
　　「你认得我吗？你恢复意识了吗？」
　　「我当然认得你。从伊吹山上发生的事，到现在刚发生的事，我全部都记得，包括和万源九郎先生相遇的事……」
　　「太好了。」才藏脸上浮现出喜悦的笑容。
　　
　　3
　　
　　源九郎、申、才藏以及舞等四人又回到小屋里，在地炉的火光旁围成一圈，相对而坐。
　　他们刚报告完各自在这段时间遭遇到什么事，正要开始讨论接下来的动向。
　　「既然事情已经演变成现在这个地步，不能继续再往江户前进了。」盘腿而坐、驼着背的申说道。
　　「上次交谈的时候，幸村不是要我们继续往江户前进吗？」
　　源九郎口中的幸村，指的就是申他们尊称为首领大人的人物。
　　「谁是幸村？」申鹦鹉学舌似的，又把源九郎刚才提到的那个人名复诵一遍。
　　「还有谁？不就真田幸村吗？可不要告诉我你们不认识他，再装就不像了。」
　　「你说什么？！」
　　「干嘛惊讶成那个样子？你们的老大能够让真田底下的人这么有组织地行动，除了真田幸村本人还会有谁？虽然我听说幸村的首级早在大圾之役的时候被砍下来了……」
　　申的体内充满恐怖的肃杀之气，仿佛随时都会有尖锐的利刃从他的身体里射出来。「源九郎！」
　　申的语气变得十分生硬，不过才藏以柔软的口吻说话了：「哎呀！源九郎先生，您还真是会给我们出难题呢！就算首领大人真的是幸村好了，您觉得我们能爽快地说您猜得真准，说『对呀，就是他』吗？」
　　源九郎看了才藏一眼，丰厚的唇畔浮现出一抹笑意。
　　才藏也笑笑地迎上源九郎的视线。「你还真是会说话呢……」
　　「千万别这么说，我只是把实话说出来罢了……」
　　「我明白了，那这件事就先跳过吧！申……」
　　听到源九郎这么一说，申只好一脸无奈地把肉眼看不见、但可以明显感觉到他的锋利气场已经硬收回他那矮小的身体里。
　　「总而言之，至少小舞小姐已经恢复自己的意识了。不仅如此，就连她的身体也变回以前的肉身，所以也不能再跟之前一样，大摇大摆地走在街上了。」申说道。
　　「这倒是。还有，跟我们真田一族的人走在一起，对方虽然很难下手，但是相对地，也很醒目呢。」这次换才藏发言了。
　　「所以才要去找首领大人商量啊！不管是权三还是天空船的事情，都应该跟首领大人报告，由首领大人决定接下来要怎么做比较妥当吧！」
　　「也对。」
　　「总而言之，我先去找首领大人，最晚明天中午之前就会回来。在我回来之前，你们先待在这里，不要轻举妄动。如果无论如何一定要离开的话，请在老地方留下记号，让我可以掌握你们的行踪……」
　　申口中的「老地方」指的是路边的地藏菩萨像底下，或者是神社屋顶上等等用来联系彼此的地方，这些联络地点的位置是申和才藏之间共有的秘密。
　　「我知道了。」才藏点点头回答。
　　「你一定要在我还没有开始感到无聊之前回来喔！」源九郎说道。
　　申不等源九郎把话说完，就转身面向舞，双手撑地，深深磕了一个头。
　　「小舞小姐，就像我刚刚说的，请您暂时先在这里委屈一阵子。」
　　「不知道你什么时候还会碰到像那样的怪物，或者是德川那边的人，请你务必要保重自己的性命。」舞强压下内心的不安，温柔地叮咛申。
　　「那我走了。」申站起来，转身朝小屋入口迈开脚步，身影消失在屋外后，有几声拨开河岸草丛的沙沙声传来，接着就什么也听不见了。
　　申宛如风一般迅速消失。
　　「好快啊。」源九郎发出敬佩的赞叹声。
　　申的脚步声消失之后，又过了一会儿，才藏转向舞，也把双手撑在地上，深深磕了一个头。
　　「小舞小姐……」
　　「怎么了，才藏你何必突然这样呢？」舞不解地问道。
　　「才藏在伊吹山里没有尽到好好保护小舞小姐的责任，真是罪该万死！」
　　「怎么连你也这样说，你们大家都对我太好了。这阵子你遇到的艰险，一定是我这种人无法想像的吧！」
　　「只要小舞小姐您没事就好了……真的是太好了……」听才藏的语气就知道，他完全是打从心坎里为舞平安无事这点感到欣慰的。
　　可能是天生的性格使然，舞有一种可以让身边所有人都感到安心的特质。刚才也是这样，她所说的每一句话都像一道轻风，拂过众人的心田。
　　「已经有太多人为了保护我而牺牲生命了，先是庄助和长太在伊吹山上送了命，后来就连与四郎也死了不是吗？」
　　「是的。」
　　「事到如今，就算我活了下来，我也不认为我们有办法颠覆德川的天下了……」
　　当舞说到这里的时候，一直保持沉默的源九郎突然开口了。
　　「说到这个，我有件事想问你们，这问题跟舞刚刚讲的事也有一点关系。舞为什么非去江户不可呢？对舞来说，江户反而是一个很危险的地方，不是吗？」
　　源九郎以好奇的眼光看看舞，又看看才藏。
　　「这么做如何？隐姓埋名找个地方躲起来，或是干脆揭露身分，接受某个大名的庇护……啊，不过大家可能都会唯恐避之而不及吧。总而言之，请你们给我一个合理的解释，让我知道为什么要去江户。你继承了曾经权倾天下的丰臣家族血脉，若要保护你，没有抱着必死的决心是不行的，毕竟是要跟现在的天皇老子作对嘛！」源九郎问话的语气既沉着又冷静，还带了点戏谵、满不在乎的味道，完全听不出他「抱着必死的决心」。
　　「到底是为什么呢？才藏。」舞没回答，反而向才藏问起同样的问题。
　　「原谅我，小舞小姐，这件事说来话长，请容才藏以后再慢慢告诉你。」
　　才藏看着源九郎，眼神透露他似乎有什么话想说。
　　源九郎眼神表示肯定，他知道才藏想说什么。
　　「这件事请容才藏以后再慢慢告诉你吧……」才藏又说了一次。
　　「那就这么办吧！」源九郎说完，屈起一边的膝盖，把手伸向大剑。
　　
　　4
　　
　　源九郎把大剑稍微拔出几寸，无奈地叹了一口气。「今天客人未免也太多了吧。」
　　「看样子，对方似乎也是忍者呢。」才藏一面观察屋外的气息，一面附和他。
　　「那么肯定是土蜘蛛里那个叫死手丸的家伙了。」
　　「喔……」
　　「要在这里等对方来？还是主动出击？」
　　「对方好像只有一个人。虽然我一时半刻还想不透他为什么要故意让我们察觉到他的气息，不过既然对方也是忍者的话，那就交给我吧。」
　　「你要出去吗？」
　　「是的，我先去探探对方的底细。」
　　「你一出去就会成为敌人攻击的目标喔。」
　　「比起源九郎先生，我这个目标要小得多。」才藏说完，压低身子，站到出口去。「先在这里等我一下。」才藏丢下这句话，保持压低身子的姿态往外飞奔。
　　锵！空气中传来金属撞击声。
　　似乎是才藏用手里的剑挡下了天外飞来的金属暗器。
　　咻！咻！咻！
　　小屋四周的河岸上响起风声般的暗器飞行声，有时候还会响起金属与金属互相撞击的声音，伴随着些微的对话声。
　　「喝！」
　　「往哪里逃！」有两道气息从远方朝小屋急远逼近。
　　「源九郎先生，往那边去了！」才藏大叫。
　　源九郎立刻站起来，拔出他的大剑。
　　那道强烈的气息从西方步步逼近。如果它继续维持那气势直冲而来，这栋破烂小屋的墙壁恐怕连一时半刻也抵挡不住。
　　源九郎面向那道墙壁，把大剑握在两只手中，直挺挺地站着。
　　愈来愈近，愈来愈近了。
　　就在这个时候——那道气息突然从他面前墙壁的对面消失了。
　　「上面！」
　　才藏的叫声传进源九郎耳里时，屋顶上薄薄的木板也被割开，一道黑色人影跳进小屋里来。
　　原来，那道疾如闪电的人影在隐藏起自身气息的同时，纵身一跃跳上了屋顶。
　　那道人影和月光，以及压住木板以防木板被风吹走的石头一起掉了下来。一道强烈的金属光在月光下朝舞直线飞去。
　　「休想！」
　　源九郎把大剑往上一拨，格开那个发出金属光芒的暗器。
　　铿锵！那个金属暗器在射到舞之前就被弹飞。
　　「呿，失手了啊。」那道人影毫不迟疑地拔腿往外跑。
　　源九郎赶紧追上去，又有一个尖锐的东西撕裂大气，朝源九郎的脸破空而来。
　　源九郎一样用大剑将其格开。朝他脸部飞来的东西发出锐利的金属音，插在门口的柱子上。
　　那是一根前端削得尖尖的细金属棒，源九郎见过这玩意儿。那叫飞铁。
　　在他打败蛭丸的那个晚上，曾经被这玩意儿攻击过。
　　死手丸、空丸。那两个土蜘蛛的忍者使用的就是这种武器。
　　这么说来，对手的确是死手丸。
　　源九郎的动作被飞铁牵制住，慢了一拍，而死手丸已经跑到小屋外了。
　　源九郎钻出门外，动作就像个大型肉食动物。
　　死手丸就站在前方不远处。
　　手持短刀的才藏站在死手丸的正前方。
　　死手丸全身上下部包裹在一身黑衣里，他静静站在月光下，右手握着一把剑柄被砍断的断剑。
　　为了同时观察源九郎和才藏的动静，死手丸侧身站着。他整张脸都是黑的，像是涂了什么颜料，看不出他的表情。
　　只有看得出他是长着一张马脸的男人。
　　死手丸的眼神里充满戒备。
　　「你就是土蜘蛛的死手丸吗？」源九郎问道。
　　「你还记得我啊？」
　　「我就知道你迟早会来，等你好久了呢！」
　　「我今晚只是来查看一下状况而已，那家伙如果没有突然冲出来，我早就乖乖回去了。」
　　「那还真是遗憾啊。」源九郎把大剑拿在右手里，将剑尖朝下，立在地面上，一派轻松的样子。那是一把双面刃的大剑。
　　用来当作武器的剑，大抵可以区分为两种。
　　其中一种只有单边刀身磨出剑刃，而且形状略带弧度，青龙刀或日本刀便是此类，这就是俗称的刀。另一种是刀身两面部磨出剑刃，通常用来刺击，而非斩杀对手的武器，就是所谓的剑。
　　虽然刀和剑常常被混为一谈，统称为剑或统称为刀，但是如果要细分的话，差别就在这里。
　　依照上游分法，源九郎手中所持的大剑便是所谓的剑，而且不是普通的剑。
　　剑刀异常地宽，重量也是一般太刀的三倍以上，即使是平常有在练臂力的人，也只能勉强以双手挥动。如果不是平常就有在使剑的人，还可能会被其重量压倒，先切到自己的手指。它实在太笨重了，光是要用双手挥动就得使出全力，在实战的时候应该会是一把无用的剑。
　　然而，源九郎只用单手就能自在挥舞这么重的剑。这剑的握柄部分有细致的象牙雕刻，而且还镶嵌着土耳其石。
　　源九郎说，这把剑曾经是古代「马其顿王国」的国王——亚历山大大帝的所有物。
　　万源九郎，身高六尺五寸五分，相当于两公尺。
　　壮硕的肉体令人自叹弗如，脖子是一般人的两倍粗，手脚也比一般人还要来得粗壮精悍，柔软的皮肤底下是结实的肌肉，而非脂肪。
　　正因为源九郎拥有如此出类拔萃的身体与肌肉，才能随心所欲地耍弄那把大剑。
　　听到源九郎说遗憾，死手丸嗤之以鼻。「算了，今晚还是不要跟你们纠缠了。」
　　不管他跟源九郎或才藏交手，另一个人肯定会从背后一刀砍来。
　　不管是往前还是往后逃跑，那两个人一定会同时追上来，结果还是会被左右夹击。
　　「只不过，在我回去之前，总得让我带点纪念品回去吧！看是要带走你们哪一个人的性命，还是一只手、一条腿都可以……」
　　「喔？」源九郎的嘴角高高往上翘起。「听起来很有意思呢，那就由我来陪你玩玩吧！」
　　「就凭你？」死手丸说道。
　　「源九郎先生，跟忍者交手的过程中最好不要说太多话喔，免得对方有机可乘。」才藏提醒源九郎。
　　「听见了吗？有人在警告你罗！」死手丸说完，突然藏起全身上下的气息，仿佛被风吹熄的蜡烛火焰。
　　如果脱死手丸现在还有散发出气息的话，那肯定就是死人的气息了。
　　活人永远不知道死人在另一个世界里如何行动，同样的，正常人也绝对猜不到死手丸此时会采取什么样的攻击。
　　「才藏，你可别出手喔！这家伙由我来处理。」源九郎说完话便用双手握住大剑，摆好架式。
　　「呼……」同一瞬间，源九郎巨大的躯体内盈满了强大的气场。
　　与隐藏起自己气息的死手丸恰恰相反，源九郎故意将自己的气息在夜晚空气中毫不掩饰地释放出来。
　　那股气在源九郎的体内一点一滴地蓄积起来，慢慢膨胀，最后一起涌出。
　　「喔……」死手丸发出了赞叹声。
　　不知不觉，源九郎的肉体已经变得像一团熊熊燃烧的火球。
　　就连源九郎那把在月光下闪着寒光的大剑也充满了那股气。
　　大剑的剑刃似乎吸收了月光，不，应该说剑刃似乎自己发出了光芒，开始在月光下放射出气的飞沫。
　　从源九郎的肉体内释放出来的气，撞击在隐藏起所有气息的死手丸身上。
　　一收一放的拉扯之间，死手丸的气息反而被逼出原形了。
　　「居然会有这种事？！」死手丸发出惊叹的叫声。
　　他的意思是：居然有人可以发出这么强烈的气场。
　　就在这个时候，那把大剑发出寻常人的肉眼也可以清楚看见的雪亮光芒。
　　死手丸没办法动了，只有源九郎能动。
　　不管死手丸往哪边动，源九郎的大剑一定会在同一个瞬间往自己的脑门上一剑劈下来吧！
　　不管是转而攻击才藏，还是一跳逃开，都快不过那把大剑的速度。就算用手里的剑抵挡，源九郎的一斩一定也会砍断自己的剑，然后再深深劈进自己的脑袋里吧。
　　死手丸已经觉悟了，除了直接迎击源九郎的大剑之外，再也没有其他脱身的机会。
　　「真拿你没办法，纪念品我不要了。」死手丸涂了墨的脸似乎发青了。
　　死手丸从正面朝着源九郎直冲过去，仿佛是再也承受不住他身上释放出来的热气了。
　　「去死吧！」尖端被砍断的剑柄从死手丸的手中飞向源九郎的脸。
　　与此同时，死手丸高高往半空纵身一跃。
　　他似乎打算在从源九郎的头上跳过，然后从正上方把飞铁掷向源九郎的脑门。然而……
　　「哼！」
　　源九郎以大剑由下往上拨开射向自己脸上的剑。
　　不只如此，源九郎把大剑往上拨，自己也跳到了半空中。
　　在那一瞬间，令人难以置信的光景映入了才藏的眼帘。
　　在没有助跑的情况下，源九郎那庞大的身躯居然跳得比想要从他头上跳过的死手丸还要高、还要轻盈。
　　浮在半空中的源九郎把大剑高举过头上绕了个圈，朝向死手丸挥去。
　　「喝！」空气中传来肌肉和骨头同时被切断的声音。
　　有个东西掉在河滩上，发出一记沉重的闷响。
　　原来是死手丸的左手臂，从肩膀处被整齐地一刀切断。
　　源九郎就落在那截断臂的旁边，死手丸则落在源九郎的后方。
　　凶为跳得比源九郎低，所以死手丸的脚也比源九郎先踩到地面。
　　死手丸不再对源九郎发动攻击，选择逃跑。
　　他以惊人的速度，冲过河堤上的斜坡，扬长而去。
　　「结果反而是我留下了纪念品呢……」
　　空气中回荡着死手丸的声音。
　　他在对小屋发动攻击时令人印象深刻，离去的时候也一样。
　　牺牲自己的左臂，借以保住性命的判断十分正确明快。不仅如此，被砍掉一条手臂后，还能一鼓作气冲到河堤上，速度一点也没有衰退，其体力与精神也绝非等闲之辈能相比的。
　　「被他跑掉了。」
　　源九郎把大剑扛在肩膀上，站在原地，双眼凝视着死手丸消失的方向。
　　「那也是没办法的事。」才藏一面把剑收回剑鞘里，一面走了过来。他望着源九郎说道：「更重要的是，那群人已经知道这个地方了，所以不能继续在这里待下去。」
　　