　　第六章　鬼神
　　
　　1
　　
　　一道细细的清泉流经黑暗的最深处。
　　夜以继日、不绝于耳的潺湲水声，将暗夜森林里的静谧衬托得更加深沉。
　　清泉的水气融解在氤氲的夜露里，有一座落叶林。
　　清泉旁有一条小径，宽度比泉水还细，埋没于荒烟蔓草中，位于泉水右边、缓缓的上坡路。
　　小径上长着古老的枫树和榆树，依旧翠绿的枝叶尚未染上秋意。
　　有个男人在那条小径上踽踽独行。那是一个身高六尺以上的伟岸男人，他只靠树叶间隙筛下的月光指引，一步一步踩在石头和树根上。
　　看样子，他的夜视能力似乎比一般人还要好。
　　但是黑暗和巨石这两个敌人依旧不时挡住男人的去路，小径会一下往左、一下子往右绕过巨石，往上延伸。可以说是一条奇岩怪石林立的小径。
　　在深夜，这里更是人烟罕至。就连山贼之类的盗匪也不见得会在这里出没，是条人烟极稀少的小径。
　　中仙道是从鹈沼与太田之间往西延伸的道路，从这条小径便可以通往木曾川（注51）以西——也就是胜山（注52）山中。
　　这条小径并不长，走没多远就是尽头了。
　　小径的尽头有一个凿穿岩壁所形成的洞窟，洞窟里供奉着观世音菩萨的石像。
　　胜山窟观音……周围林立的奇岩巨石让这里形成一个奇境。
　　如今男人正走在山路上，往那个洞窟前进。
　　男人的年龄大约五十开外，一头乱发在后脑勺随兴地扎成一束。
　　每一个脚步都十分稳健，呼吸更是有条不紊，宛如野兽般炯炯有神的眼神，坚定地望向前方的黑暗。
　　但在男人行经的空气中，却夹杂着一股鱼内脏腐烂似的异臭。
　　看样子，那个男人似乎是故意把捣烂的鱼内脏和着鱼血揉进自己穿的衣服里的。
　　男人的腰间系着两把大小不一的剑，显然是一个武士。
　　宫本武藏是这个武士的名字。
　　他从九州的小仓出发，就是为了要追查益田时贞（也可以叫他天草四郎）的下落。
　　武藏已经掌握到线索，得知有一个很可能是益田时贞的人，正从这条中仙道往江户前进。
　　他向有田屋的老板打探到消息，知道该人应该穿着一件上头绣有牡丹图案的小袖。
　　前几天的清晨，益田时贞才和有田屋的掌柜市松一起前往附近的神社。
　　后来在那座神社里发现了市松的尸体，但益田时贞则一直到今天都不知去向。
　　在尸体附近还发现到毁坏的「圣母玛利亚」像碎片。
　　藏在那里面的「犹大的十字架」恐怕已落入益田时贞的手中。
　　如此一来，益田时贞就会得到在岛原之役时，福田屋庄兵卫所说的「魔王的力量」。
　　那是一种什么样的力量呢？武藏试着想像。
　　想不出来，怎么可能想得出来？也许益田时贞还没有得到那股力量。
　　如果益田时贞真的得到了那股力量，自己有本事杀掉益田时贞吗？
　　或许应该要思考的是——对方会不会变成用剑也杀不死的人呢？这是武藏的思考逻辑。
　　只要对方是用剑杀得死的人，就还有胜利的机会。
　　问题是，自己目前还不了解那股「魔王的力量」究竟是一股什么样的力量。
　　在还不清楚对方底细的情况下，就不应该跟益田时贞硬碰硬。这也是武藏的思考逻辑。
　　就在不久之前，武藏才跟一个从肚子上长了一颗狗头的男人决斗。
　　虽然是令人难以置信的光景，但武藏确实看到了，还和对方战斗。
　　既然亲眼看见、也亲身迎战了，内心就必须坦然接受——这也是武藏的思考逻辑。
　　对于武藏来说，战斗最重要的不外乎气魄。技术或计策之类的，全都要排在气魄的后面。只要最重要的气魄没有输人，就不可能会失败。所谓的失败，指的其实就是气魄被人摧毁。
　　这是武藏的信念。
　　只好等到真正碰上再说了……武藏是这么想的。
　　话说回来，决斗总是无法预测。
　　当然，可以想的计策还是要尽量想，也要钜细靡遗地查清对方所有的事。面对吉冈的时候如此，面对小次郎的时候也是如此。
　　只不过，对方当然也会拟定一些策略，所以不可能一切都照自己的计划发展。到了那个时候，决定胜负的关键就在于个性——这是武藏的想法。
　　也可以用素质、才能之类的说法来代替「个性」。在每一个不同的时刻、每一种不同的场合，在瞬息万变的决斗过程中，要如何临机应变呢？靠的无非是速度、机智，或者是独特的创造力。就是这些东西决定了胜负的关键。
　　他一丝不挂地出现在吉冈传七郎面前时，就是在发挥它的创造力。
　　一丝不挂地现身，状似毫无警戒地靠近传七郎……这些是武藏事先想出来的计策。
　　虽然是非常冒险的策略，但是这也表示武藏对赢得胜利有绝对的把握。
　　但是，按住传七郎想要拔出大刀的刀柄，靠的就是武藏的临机应变。
　　如果没有这样的临机应变，他们可能打到天亮也分不出个高下来。
　　在面对小次郎的时候，他对扔掉剑鞘的小次郎说「这场比试是你输了」，这也是武藏的临机应变。
　　这种临机应变（或者说是创造力）可以让自己在原本难分轩轾的较量中迅速胜出！
　　尽管如此，还有一件事让走在黑暗中的武藏走不时掂量着。
　　那个叫作才藏的男人，究竟是何方神圣？
　　实在是个诡异的男人。
　　他巧施计谋让自己跟那个肚子上长了一颗狗头的兽人碰面……
　　他知道才藏是一名忍者，可能是在被那个兽人穷追不舍，无计可施的情况下，想到让自己跟那个兽人打上一场。
　　自己被那个才藏给利用了，但不可思议的是，武藏居然一点也不觉得生气。
　　以一名忍者来说，才藏的举手投足都很有分寸，而且散发出一股很古怪的氛围。
　　结果自己居然连益田时贞的事也跟他说了。
　　呼……武藏轻叹了一口气。
　　不管是在鹈沼的驿站，还是在半路上仅有屋顶和地板、只能勉强遮风蔽雨的破客栈里，都没有看到像是益田时贞的人。
　　他在路上向投宿在这些地方的人询问，也没有问到类似益田时贞的人在某处投宿的消息。
　　问题是，路上却又有人看见很像益田时贞的人。
　　也就是说，至少益田时贞沿着中仙道往江户前进的情报应该是没错的。
　　他到底打算去哪里呢？武藏还真是想不到。
　　「一、一个在飞驒……」
　　当时，庄兵卫在益田时贞逼问下是这么回答的，他回答的声音还停留在武藏的耳膜深处。
　　飞驒有什么东西？武藏知道。
　　庄兵卫告诉益田时贞「犹大的十字架」在赤圾村的有田屋后，还说了一句：「玄觉寺的黄金金刚杵……
　　这也就表示，三件神器之一的「犹大的十字架」在赤坂村，而「黄金金刚杵」在飞驒的玄觉寺里。
　　所谓的三件神器，到底又是什么东西呢？
　　其中两样他已经知道了，分别是「犹大的十字架」和「黄金金刚杵」。
　　至于第三件在哪里？又是什么东西？似乎连庄兵卫也不知道。
　　只不过，根据名为范礼安的伴天连信徒的说法，那第三件神器似乎也已经传入日本了。
　　范礼安是耶稣教的和尚，他透露给福田屋庄兵卫听的三件绅器到底有什么作用呢？
　　据说只要得到那三件神器，就可以得到魔王的力量。那么，魔王的力量又是什么呢？
　　结果想了半天，思绪又绕回同样的地方。武藏只好暂时把这件事搁到一边，专心思考益田时贞的问题。
　　益田时贞完全没出现在镇上的客栈里，想必是知道有人正在追查自己的下落。
　　武藏大致可以猜到，益田时贞要不是在客栈以外的破庙或空无一人的神社里过夜，就是露宿在荒郊野外。因此每到入夜之后，武藏都会尽量往破庙或无人的神社去，好追查益田时贞的下落。
　　过去，武藏自己也几乎都不住客栈，在全国各地游走时，几乎都是露宿野外。
　　他当然是为了要锻链自己的气魄才故意这么做的，不过最大的原因还是由于他没有钱。
　　像这种时候就要往人潮聚集的地方去。
　　武藏在鶫沼听到胜山窟观音的事，他听说那里有个洞窟，洞窟里供奉着一尊观世音菩萨像。
　　所以他打算去那里碰碰运气。
　　如果益田时贞今夜不在那里的话，他打算折返中仙道上继续打听，在天还没亮之前到太田的渡船头去，等待益田时贞的出现。
　　就算益田时贞不出现，他至少也可以向船夫打听，看有没有人曾经用船送过像益田时贞的人横渡太田川。
　　如果有的话，就追上去。如果没有的话，就在那里守株待兔。武藏是这样盘算的。
　　太田渡船头的上游很宽广，从东流过来的木曾川和从西流过来的飞驒川（注53）在此会合。
　　虽然这一带的人都称其为太田川，但这条河的主流其实是木曾川。木曾川的水量比飞驒川丰沛，所以大家会觉得是飞驒川汇入木曾川。
　　太田川其实也就是所谓的木曾川，距离江户九十八里半，距离京都三十七里四丁。
　　如果益田时贞还是没有出现在这个渡船头的话……
　　就算这样，武藏还是知道益田时贞打算前往哪个方向。
　　他要去飞驒高山的玄觉寺……益田时贞应该不会放过传说藏在玄觉寺里的黄金金刚杵。
　　要从中仙道前往飞驒，大抵只有三种方法。一是从距离太田六里八丁的加纳（注54）出发，经由关、八幡，越过金山，再通过下吕（注55），进入飞驒高山的那条路；一是不横渡太田川，从太田沿着飞驒川逆流而上，出金山，通过下吕，再进入飞驒高山的那条路，也就是俗称的飞驒道；最后一条路是继续沿着中仙道往江户前进，从奈良井（注56）向左转，翻越野麦峰（注57），最后通往飞驒高山。
　　无论哪一条都是非常险峻的山路。
　　他已经掌握到一点，那就是益田时贞并没有选择从加纳经由八幡进入飞驒的那条路。那么只剩下从太田沿着飞驒川前进的飞驒道，以及从奈良井翻越野麦峰的那条路了。
　　武藏认为他应该会走飞驒道。
　　就算没有猜中，武藏自己也打算走飞驒道过去。因为如果要前往飞驒高山，走这条路是最快的选择。
　　只要他比益田时贞早一步抵达玄觉寺，迟早都能等到益田时贞的。
　　从上方的黑暗中传来另一道流水声，那声音和身旁水声的源头不同。
　　看来岩窟的观音堂就在不远处了。
　　武藏停下脚步，调整一下自己的气息。之前摇曳在武藏四周的气场突然消失了。
　　武藏重新踏出脚步。他已经把全身气息藏得滴水不漏了。
　　武藏往前走，宛如一阵清风。
　　
　　2
　　
　　黑暗中盘踞着三个比夜色还要幽暗的身影，空气中传来不绝于耳的虫鸣与水声。
　　那三道人影从刚才开始就一直用比虫鸣还要低沉、细微的声音交谈着。
　　「这样啊……」其中一道人影喃喃自语着，从低沉的语气听来，他似乎是个老人。那声音继续喃喃低语：「这么一来，明天那群人就会横渡太田川了吗？」
　　「应该是这样没错。」空气中响起另一个男人的声音。
　　「死手丸那家伙，到底打算在哪里取舞的性命啊？」老人的语气里带了点期待。
　　「他似乎打算在长良河边动手。」这是另一个男人的声音。
　　呵呵。哈哈。第三个男人的口中流泄出压抑的笑声。
　　「这个死手丸，可不要又失手了。要是他又失手的话，就轮到我空丸上了。」那把声音接着说。
　　「对了，破颜坊。」老人出声唤道。
　　「在。」另一个被称为破颜坊的男人回答。
　　「半藏在江户吗？」
　　「是的。」
　　「半藏知道我们土蜘蛛一族也介入这件事了吗？」
　　「……」
　　「怎么不说话？」
　　「这件事，人在江户的半藏大人还不知道。是小的自作主张，拜托蟇翁大人的。」
　　「是吗……」被称为蟇翁的老人吐出一口气，既不像是笑声，也不像是在叹息。
　　短暂的沉默中，只听得见此起彼落的虫鸣和水声。
　　蟇翁、空丸和破颜坊此刻正在一个四周都是岩壁的洞窟里，压低声音交谈着。
　　蟋蟀。草云雀。邯郸，这些虫正在洞窟外的草丛里频繁地呜叫着。
　　「那另一件事，你打算怎么处理？」蟇翁问道。
　　「您是指柳生的事吗？」
　　「没错。」
　　「如果那个男人真的是柳生十兵卫三严的话，为什么会出现在这个地方呢？」
　　「我已经派鼯鼠的半助和姬夜叉去盯着了，应该很快就会有消息回报……」
　　「我总觉得他这次行动的目的不只是为了要斩断丰臣的血脉……」
　　「此话怎讲？」
　　「还有半助看到那个肚子上长了一颗狗头的男人、飞在天上的船……我总觉得这些东西似乎也都跟这次的事情有关……你还没有跟江户的半藏联络，不就是因为你对这件事有自己的想法吗？」
　　「没这回事，我怎么可能有什么想法呢……」
　　「算了，无所谓。一切就等我看完死手丸明天的表现再说吧。」
　　空丸「呵呵呵」地笑了几声，像是在附和蟇翁的见解。
　　就在这个时候，蟇翁突然屏住了呼吸，隐藏自己全身上下的气息。
　　空丸、破颜坊也配合他，藏起自己全身上下的气息。
　　「怎么了吗？」破颜坊把声音压得极小极微，以忍者话术问蟇翁。
　　「有人过来了……」
　　「有人？！」破颜坊继续以忍者话术问道。
　　蟇翁、破颜坊和空丸三人在黑暗中搜寻来人的气息。
　　但是黑暗中就连呼吸声也听不见，只有虫鸣声在沉默中显得格外喧嚣。
　　「感觉不到任何气息呢。」破颜坊说。
　　「我也感觉不到。」空丸附和。
　　「的确是没有气息。虽然没有，但对方的确在往这个方向靠近……」蟇翁不疾不徐地回答。
　　「您是怎么知道的？」
　　「靠虫啊。」
　　「虫？」
　　「我事先在从下面上来的一路上放了很多会叫的虫，如今那些虫的声音逐渐消失了。根据虫声消失的距离来判断，那个人正在慢慢靠近这个洞窟。」蟇翁解释着。
　　又是一阵沉默。
　　「慢慢地，慢慢地，愈来愈靠近罗……」姜翁说道。
　　看样子，在这么喧哗的虫鸣声中，蟇翁还能把依序消失的虫鸣声一一听分明。
　　「对方是个高手喔。等他来到这里，一定会察觉出我们的气息……」
　　三个人各自在黑暗中进入备战状态。
　　说是备战状态，也只是把盘腿而坐的双脚给稍微松开一点点而已。
　　「是敌人吗？」空丸问道。
　　「至少不会是朋友吧。」破颜坊点醒他。
　　「那就是敌人罗！」就在空丸说出这句话的时候——
　　「已经来到洞窟前了。」蟇翁压低了声音说。
　　然而——几次眨眼的时间过去了，蟇翁口中此时此刻就站在洞窟前的那个人还是一动也不动。
　　冷不防，有一股强大的气压突然从洞窟的入口往里面释放。
　　洞窟内的三人脑中都浮现出一个画面：绑着一头巨大野生老虎的铁链突然松开，猛兽一口气冲出牢笼了！一股散发着野兽臭味的气息随风窜进他们的鼻子里，那股气场还不停增加着压力。
　　「喔……」蟇翁发出了些许佩服的赞叹声。
　　那股气场还在不断增强，仿佛没有尽头。
　　加强。再加强。那道气场的压力已经远远超越了一般人的领域了。
　　「真是太有意思了……」蟇翁低沉的语气里竟带了些微微的笑意。「在靠近这里之前，居然能把这么强烈的气藏得那么好，真是太了不起了。」
　　要不是有过人的胆识，怎么可能毫不遮掩，还大摇大摆地把气从身体里释放出来呢？
　　更何况还是这么大量的气。
　　洞窟里的空气仿佛也带了电，劈哩啪啦地响个不停。空气似乎正慢慢地凝固。
　　对方气场突然停止膨胀了。
　　黑暗中充满剑拔弩张的紧绷感，仿佛只要一个呼吸，就会让空气裂开似的。
　　就在那一瞬间，那道气场居然又开始膨胀起来，仿佛消了气的皮球又重新开始充气。
　　跟现在这个气场比起来，刚才那个差点就要把空气撑破的气场就像是小孩子手里拿的气球一样，微不足道。
　　周围的空气像是被震碎了，几乎可以听见空气被碾碎的声音。
　　附近的虫声也全都静止，仿佛被那股气给吹跑了。
　　当然，正常人是听不见这些声音的。
　　只不过，洞窟里的那三个人并不是正常人，只要竖起耳朵，还是可以听得一清二楚。
　　三个人同时在心里发出「喔」的一声，头发也仿佛在一瞬间倒竖起来。
　　「一共有三个人吗？」洞窟外传来一个男人的嗓音。
　　「你是谁？」蟇翁从洞窟里出声问道。
　　「不能告诉你。」
　　「是吗？」
　　「我在找一个人。」
　　「找什么人？」
　　「那个人的名字我也不能说。只不过，我要找的人只有一个……」
　　「一个？我们有三个喔！」
　　「这我知道。但是我在找的人或许就是你们三个的其中之一也说不定。」
　　「就算是好了，你想怎样？」
　　「我要杀了那个人。」男人斩钉截铁地回答。
　　「那你认错人了。」
　　「认错人了？」
　　「我们不是你要找的人。」蟇翁、破颜坊、空丸异同口声地说道。
　　「听声音就知道了吧！」破颜坊补充。
　　「光凭声音无法取信于我。」
　　「一定要亲眼看到人就是了？」
　　「没错。」
　　「要是你认错人了呢？」
　　「我会向你们道歉。」
　　听男人这么一说，破颜坊静静笑了。「可是我们也有我们的苦衷，非到最后关头，是不能以真面目示人的呢！」
　　「如果你真想要看到我们的脸，就只能请你进洞窟里来了。」
　　「我不进去。」男人说道。
　　「真是个有趣的男人啊！报上名来，只要你报上名来，我们就出去。」蟇翁提出交换条件。
　　男人沉吟了一会儿之后，以非常洪亮的低沉嗓音自我介绍——
　　「在下乃作州（注58）浪人，宫本武藏……」
　　
　　3
　　
　　武藏先是楞了一下，然后才在心里惊叹。他和洞窟里那三个男人对峙着。
　　看不见对方的底细，即使释放出强烈的气场，对方依旧不为所动。
　　只有优闲、和缓的气息从洞窟里传送出来。
　　如果他们是普通人，就算承受武藏的气场也没什么大不了的，因为普通人根本感受不到武藏气场的存在。
　　问题是，这些人不一样。
　　他们不但可以感受到别人的气场，还可以随心所欲地控制自己的气场。
　　像这样的高手接收到他那么强烈的气场时，不可能一点反应都没有的。
　　武藏的气场就像是突然在他们耳边大吼一样。
　　一般人听到别人大喊，早就不由自主地捂住耳朵了。同样的，这些人接受到五脏的气场：心里应该会产生波动，气息应该会出现一些变化才是。
　　可是，他们并没有。这些人到底是什么人……
　　话说回来，三更半夜会待在这种地方等待天亮的人，既不可能是一般的旅人，也不会是当地人。
　　三个人当中有益田时贞在的可能性并不高。
　　虽然不高，但在确定益田时贞真的不在这里之前，谁也别想叫他离开这里。
　　既然一次出现三个人，就算这些人都不是益田时贞，也可能是跟他有关的人。就算真的毫无关系，他也不觉得这三个人和自己能装作什么事也没有发生过，就这样分道扬镖。
　　可能会有一场恶斗也说不定。武藏冷静地认清这个事实。
　　只不过表面上还没有发生任何争端，他只是把自己的气持续送入洞窟里查探。
　　除此之外，武藏还报上了自己的名字，不仅报上了自己的名字，还告诉对方自己正在找人。
　　但也只不过是如此而已，他并没有提到小仓藩小笠原家的名号。
　　说穿了，小笠原家与自己的关系也只不过是自己的养子宫本伊织在那里任官罢了。如此而已，别无其他关联。
　　说穿了，小笠原家其实是伊织的主子。自己的身分还是浪人，并无变化。
　　纵使伊织让他与小笠原家产生一些联系，那也不表示小笠原家也成了他的主子。
　　自己顶多只是受小笠原家礼遇的客人，如此而已。
　　宽永九年，小笠原家将领地迁移到小仓。那年，武藏又开始踏上旅程，四处漂泊。
　　去年，也就是宽永十四年，发生了岛原之乱，他才以伊织监护人的身分前往当地。
　　在那里，他遇见了益田时贞。
　　武藏从来没有看过哪个男人使出益田时贞那样的剑法。当他和益田时贞短兵交锋的时候，他感觉到自己全身的血液都在沸腾。
　　他是不是为了想再体会一次那种血液沸腾的感觉，所以才一路追到这里来呢？
　　这个问题就连他自己也没有答案。
　　当武藏在长崎看到那颗人头的时候，他一眼就看出那并不是益田时贞的项上人头。
　　的确是很像，但是和自己当时见到的那个益田时贞还是有一点微妙的出入。
　　从那颗头颅上感受不到那股魔性……那股美丽的魔性会让所有看到的人都觉得背上升起一股寒意，像是被刀划过般……
　　武藏这辈子看过太多人头了。
　　虽然有些和身体分家的人头会呈现出宛如变了一个人的表情，但还是有一些东西是无论如何都不会改变的，例如那个人深藏在心中的品格、个性。就算只剩下一颗项上人头，这些东西还是会原封不动地保留下来。
　　但是在长崎的那颗人头上却没有这些东西。
　　如果那颗人头真是益田时贞的项上人头，那么，当初在地下室被武藏划下的刀伤应该遗留在他的右耳后面才对，但是长崎的那颗人头却没有那道刀伤。
　　「有件事不知该不该说……」武藏向小笠原家报告。「长崎那颗人头并不是真的。」
　　这件事很快便传进老中松平信网的耳朵里，奉了松平信网密令的人，很快便来到小仓。
　　武藏被叫到小笠原家，吩咐他前往小仓藩内一座隐密的寺庙——成愿寺。
　　在成愿寺里，武藏见到了带着松平信网密令的使者和小笠原家的当家小笠原忠贞。
　　「你说益田时贞的头是假的，此话当真？」
　　当武藏被问到这个问题的时候，他很老实地说出自己的想法：「是真的。」
　　奉有信网密令的那个男人问他：「这件事还有其他人知道吗？」
　　「只有松平大人和我小笠原家的家臣知道……」小笠原忠贞抢在武藏回答之前先替他回答。
　　一旦长崎的那颗益田时贞的项上人头是假的这件事曝了光，就会变成是负责讨伐岛原之乱的松平信网的责任问题。加入讨伐的小笠原家也会面临同样的问题。
　　「证据呢？」
　　「没有证据。」武藏坦承。「在时贞耳后划下伤痕的这件事，从头到尾就只有我武藏一个人知道……」
　　换句话说，在现在这个时间点上，要判断益田时贞的首级是真的还是假的，就得决定要不要柑信武藏所说的话，就是这么简单。
　　结论在第二天就出来了。
　　熊论是松平，还是小笠原，都决定要维持原本的立场，坚称目前在长崎示众的那颗人头确实就是益田时贞的项上人头。
　　如果武藏执意要说那是假的，就要请武藏拿出证据来，也就是要武藏送上益田时贞真正的项上人头。
　　这并不是一道命令，所以如果武藏决定要这么做，那也是武藏个人的自由……
　　表面上听起来是这样，但事实上并非如此。
　　那句话的意思就等于是命令武藏去把益田时贞真正的项上人头带回来。
　　倘若他真能够带回益田时贞真正的项上人头，松平信网答应帮他在江户谋个一官半职。
　　任官是武藏此时此刻的梦想，也可以说是武藏的执念。那念头宛如野火般在他胸中始终烧不尽，春风吹又生。
　　问题是，他并不肯轻易为五斗米折腰。
　　在这之前也有好几次可以任官的机会，只等武藏点头。然而，这些机会全都被武藏以「俸禄太低」为由，拒于门外了。
　　就连尾张德川家（注59）想要延揽他的时候也是一样，武藏狮子大开口，要求三千石的俸禄，最后逼得对方只好打退堂鼓。
　　如何向天下人展现自己的能耐？最具体的方法之一是与精于兵法的人比试，并取胜，之二是成为享有高级俸禄的高官。
　　武藏对自己有极强烈的自信。那是对自己剑术的绝对自信。
　　在剑术上，他有自信不会输给任教于将军府的柳生和小野。
　　就连江户来人邀请他去任官的时候，他还是一脸平静地说着大话。
　　「如果你们开出来的条件可以让我满意的话，要我去也不是不可以……」
　　真是不可爱。
　　武藏决定去追查益田时贞的下落德川御三家之一。宗主是德川家康的第九个儿子德川义直，在江户时代负责治理尾张藩。唯一的线索只有福田屋庄兵卫的那两句话。
　　「犹大的十字架在赤圾村的有田屋所持有的圣母玛利亚像里……」
　　「飞驒玄觉寺的黄金金刚杵……」
　　「需要派人跟你去吗？」
　　面对小笠原忠贞的好意，武藏只淡淡回了一句：「我一个人就行了。」便离开了小仓。
　　在武藏的内心深处，有两把火焰正在熊熊燃烧着。
　　一把是「想用自己的剑将益田时贞劈成两半」的欲望。另一把欲望之火则是想要成为「坐领巨额俸禄的高官」。
　　就算不能成为高官、不能坐领高薪，他心中那「想将益田时贞劈成两半」的欲望之火也不会因此熄灭。
　　不管能不能当官，在他的内心深处都有一部分被益田时贞给牵动了。武藏总觉得，在自己和那个男人之间，似乎有什么东西在互相呼应着。或许是因为那个男人在本质上和自己有一些相似之处也说不定。
　　武藏并不知道「犹大的十字架」能给人带来什么样的力量。
　　对于武藏来说，管他是魔王的力量，还是神佛的力量，都无所谓。
　　他只是想要知道，人类的力量……应该是宫本武藏这个人的力量到底能发挥到什么地步。
　　就算那个益田时贞真的得到魔王的力量，他也想靠自己的力量来制伏那个男人。
　　找出益田时贞这决定或许能为自己争取到做官的机会，但他最初是基于私心才想这么做的。
　　所以武藏才会把自己的真名告诉洞窟里的那几个人。如果只是这样的话，对小笠原家并不会造成任何危害。
　　武藏把自己的姓名告诉洞窟里的那几个人之后，沉默持续了好一会儿。
　　「你是在舟岛和岩流的佐佐木大人决斗的那个武藏大人吗？」老人发出低沉混浊的嗓音。
　　「这真是太有趣了。」
　　似乎有人敏捷地在洞窟里站了起来。
　　「我们出去吧。」低沉的嗓音传来，一道黑影也出现在洞窟的入口。
　　幽微的月光倾泻在那个人的身上。那是一个身量矮小、满头白发，还长着胡须的老人。
　　细碎的月光从树木的枝叶间洒落在那个老人的白发和白胡须上，闪烁着蓝色的磷光。
　　老人两手空空。
　　「真是伤脑筋，」洞窟里又传出一个声音。「既然是宫本武藏叫我们出来，我们如果还不出来就太不给面子了呢。」两道身影慢条斯理地从洞窟里走出来。
　　一个是握着锡杖、打扮成云游僧的男人，另一个是全身黑衣黑裤的男人。
　　打扮成云游僧的男人头上光秃秃的，一根头发也没有，与月光相映生辉。
　　长着白色胡须的嘴角噙着一抹笑意。
　　即使在黑夜里也能清楚看见，那打扮成云游僧的男人正在展颜而笑。
　　那种笑法即是所谓的破颜。
　　嘴角往两旁高高翘起，眼睛眯成一条缝，仿佛是在看自己的儿孙辈似的。
　　武藏就着倾泻而下的月光，隐约可见那笑容。
　　他马上就发现这个笑容不太对劲了，因为对方脸上的表情文风不动。
　　无论是什么样的笑容，从开始笑到结束之间，脸部表情都会随着感情的起伏产生些微的变化，但是这个打扮成云游僧的男人却没有，笑容在他脸上静止着。
　　另一个全身黑衣黑裤的男人，其表情始终无法解读，因为他用一块黑布密密实实地包住自己的头部。看得到的地方只剩下眼睛和眼睛周围而已。
　　看起来并不是武士，也不是町人，更不是百姓。
　　每一个人都有非常强烈的个人风格。
　　就连打扮成云游僧的男人，应该也不是以和尚为本业。
　　「你们是……忍者吗？」武藏问道。
　　
　　4
　　
　　「我们这几个人里面有你要找的人吗？」蟇翁反问。
　　蟇翁就像是一只巨大的蟾蜍蹲在地上，身体缩成一团。
　　长长的白发披散在脸上，纵是夜视能力很强的武藏，也读不出他脸上的表情，只看见黄色的眼珠子从发丝的缝隙间犀利地瞪着武藏。
　　「没有。」武藏平静地回答。「真是对不住，我向各位致歉。」武藏微微低下头去。
　　就在那一瞬间，一身黑衣的男人右手稍微动了一下。
　　武藏本来正要把头抬起来，这时机警地在半空中停止动作。
　　就在距离武藏头顶不到几寸的空间里，有个东西发出「咻」的一声飞过去。
　　看起来有碰到武藏的头发，又像没有碰到。
　　那个东西发出一声锐响后，没入武藏后方的树干上了。
　　武藏抬起头来，看着那个一身黑衣的男人。
　　武藏刚才没有感觉到丝毫杀气，但如果他直接把头抬起来，如今眉问早就被那飞来的暗器给射出一个窟窿来了。
　　「不要乱来，空丸。你会害我们无法全身而退的。」蟇翁说道。
　　「我还以为只有死手丸在经历好玩的事，害我羡慕得不得了。没想到这家伙居然自己送上门来，就让我跟这个武藏过两招嘛！」空丸虽然大放厥词，两只眼睛却始终不曾离开武藏身上。「你叫武藏吗？本大爷原谅你认错人这件事，不过相对地，你得陪本大爷过两招……」
　　「过招？」
　　「我早就想跟名满天下的武藏进行殊死斗了。」
　　「你是认真的吗？」武藏扎稳马步，轮流试探那三个人的气息。
　　没有任何可乘之机，感觉上似乎是有，但实际上并没有。
　　要是有的话，就可以先冲向离自己最近的男人，先撂倒一个再说。
　　真是一群莫测高深的男人，完全试探不出底细，不是他可以一打三的对手。
　　「放心吧，你的对手就只有我空丸一个人……」
　　「忍者可以主动报上自己的名字吗？」
　　「我们并不是普通的忍者。」
　　空丸说得一点也没错，如果是普通的忍者，才不会挑起不必要的战斗。就算有必要，也不会刻意报上自己的姓名，而会趁对方还没有准备好的时候突然发动攻击。
　　这也可以说是一般习武之人跟忍者最大的不同。
　　「你在吉冈的时候不也是这么干的吗？」空丸故意挑衅他。
　　「吉冈？」
　　「你当时不也是自顾自地下了战书，没理会对方愿不愿意，硬把对方约去决斗的地方，杀了对方不是吗？我现在也只不过是以其人之道还治其人之身罢了。」
　　就算真如空丸所说，这场决斗是跟他一对一单挑，自己依旧处于不利的状态。
　　因为他还不知道空丸这么做的真正目的到底是什么。
　　就算空丸的真正目的真如他所说的，只是要以其人之道还治其人之身，武藏也无从确认。因为武藏必须在其他两人随时都有可能发动突袭的状态下和这个家伙决斗。
　　「你不愿意陪我过两招吗？武藏……」
　　「我现在没那个兴致。」武藏说道。
　　呵呵，哈哈。空丸发出低沉的笑声。
　　「你没有，但我有。如果不想死的话就出招吧！」空丸突然把重心放低。
　　「你就陪他玩玩嘛！武藏。也让我们这两个老头子开开眼界。」语声未落，蟇翁的身体已经轻轻往上一跃，在旁边的岩石上坐定。
　　破颜坊也退到后面去，两条手臂交叠在胸前，把锡杖靠在自己的左盾上。
　　只剩下空丸一个人在原地。武藏也已经有势必要一战的心理准备。
　　他收回那股不断从身上释放出来的气场，从容不迫地用右手拔出大刀，左手拔出短刀，把身子稍微往右边倾斜，摆出备战的姿势。
　　从武藏身上感觉不到一丝半缕的杀气，一切都是那么自然。
　　当然，空丸也一样。
　　在蹲得低低的空丸身上也丝毫没有散发出杀气，仿佛只是草地上的一块岩石。
　　虫鸣声此起彼落。
　　冷不防，空丸下方的草丛里突然有个东西拨开草，直线冲向武藏。
　　就在那个东西冲到武藏的脚边之前，一把火焰燃起，发出啪一声。
　　那火焰烧到武藏的脚边之前，握在武藏右手里的剑发出一道光芒，一闪即逝。
　　那小东西从半空中掉到草地上，火焰在武藏剑光一闪的地方停下来。
　　原来是一只老鼠。
　　空丸把油涂在那只老鼠身上，然后再点上火，让老鼠往武藏的方向奔窜。
　　武藏用剑砍掉了那只老鼠的头。
　　空丸看准了那一瞬间，缩起身子扑向武藏。
　　「什么？！」武藏把短刀插在地上，刀锋朝向直扑而来的空丸。
　　接着，他以双手握着大刀，把刀高高举起。
　　如果空丸继续直冲而来，就会撞上武藏插在地上的短刀刀锋。为了避开那道刀锋，他势必要在半路停下来，不然就是要往左、右或上方跳开。
　　往上！空丸的身体高高跳了起来。
　　「嘿啊啊啊啊啊——！」武藏把剑往空中一挥，水平扫向那道黑影。
　　就在空丸的身体眼看要被武藏的剑狠狠砍成两截的瞬间！
　　「看招！」同一时间，武藏用脚踢向自己插在地上的短刀。
　　短刀的尖端飞离土壤，往上方弹去。
　　比那道黑影所在空间还要再低一点的地方，浮现出另一道影子。
　　铿锵！空气中响起金属撞击的声音。
　　浮现在较低位置的影子格开了武藏从地上弹起来的短刀。
　　同一时间，武藏也往后跳开，把剑举高，摆出应战的姿势。
　　武藏第一次砍下去的只是空丸的影子，当他把刀砍进那道影子的身体里时，感觉异样的轻，而且完全没有砍到东西的感觉。
　　如果硬要比喻的话，就像是切开一片巨大的枯叶那种感觉。
　　「怎么样啊？武藏。一刀挥空的滋味如何……」空丸再度匍匐在地上，说着风凉话。
　　武藏一声不吭。
　　他的精气依旧十分充沛，但他不想为了说话，就让气往外逸散。
　　正当两个人打算再次过招的时候——
　　天外突然飞来一团黑色的圆形物体，掉在武藏和空丸之间的草地上，发出一记沉重的闷响。
　　「什么？！」
　　那是一颗人头。
　　人头滚了几下，在空丸脚边的草地上静止不动了。
　　「咦……」空丸忍不住发出略显低沉的喊叫声。「这不是半助吗？」
　　掉在空丸脚跟前的人头死不瞑目地张着异于常人的大眼睛，他正是鼯鼠的半助。
　　「请问你们谁才是我的敌人呢？」黑暗的另一头传来一个十分爽朗的声音。
　　「既然阁下知道这颗头的主人叫什么名字，那么就假设你是我的敌人吧。那边正在跟你打得你此我活的家伙，姑且就先当是我的朋友。好啦！问题只剩下那两个人了。」
　　这时，有一道光朝向天际，落在高高的树梢上，发出清脆的声响。
　　那一瞬间，树梢上啪地燃起一团火球，照亮了黑夜。
　　在那棵树干的另一边，站着两个人影。
　　一个是男人。
　　一个是女人。
　　女人手里拿着一把弓。
　　刚才那道光似乎就是那个女人射出的火箭。
　　「萩，这样就已经够亮了。」男人说道。
　　那是一个中等身材，做旅行打扮的浪人。
　　他的唇畔绽放出一朵微笑，露出了雪白的牙齿。
　　男人只有一只眼睛。右眼上覆盖着剑的护手，是用皮绳固定在那里。
　　覆盖着右眼的护手下，有一条明显的刀疤。
　　男人慢条斯理地往前走。
　　「说吧！你们盯上我柳生十兵卫三严，究竟有何目的？最好讲出一个能让我接受的理由……」
　　这个自称是柳生十兵卫的男人，神态自若地走进火光映照得到的范围内。
　　