　　第四章　神器
　　
　　1
　　
　　黑暗中，牡丹的红唇往左右两边大大咧开，近似喜悦的笑意浮现在他的唇畔。
　　「这样啊……」他口中发出了细小、压抑着兴奋的呢喃声。「这样啊……原来是那个啊……」
　　呵呵。他的喉咙间发出笑声。
　　「终于让我找到了，第三件神器……」
　　无数的狗尾草在牡丹的周围迎风摇曳，发出沙沙声响。
　　狗尾草的穗子宛如刀尖一般，在月光的映照下闪烁着银色的光芒。
　　「没想到那个男人手里拿的那把大剑居然就是第三件神器……」牡丹乐不可支地笑开了，露出洁白的牙齿。「犹大的十字架、玄觉寺的黄金金刚杵，还有那个男人的大剑……这些东西我益田时贞全要了！……可是……」
　　益田时贞——也就是牡丹的眉头突然皱了起来，似乎在思考着什么问题。
　　「从那个男人的样子来看，他似乎还不知道自己手上的那把大剑有什么作用呢。也就是说，他从来没有使用过那把大剑的力量……」
　　「思……」牡丹再度把视线望向小屋的方向。
　　源九郎的气场注入那把大剑的时候，剑刃发出耀眼的光芒。
　　这个男人浑身上下都充满了仿佛要滴溅出来的精气。受到他的精气影响，那把大剑就像生物一样有所反应了。
　　当时，那把大剑与源九郎的意志相呼应，发出寻常人肉眼难以辨识的光芒。
　　牡丹站在水面上时感受到的那股风压，原来就是那把大剑发出来的。
　　源九郎和才藏正在牡丹的视野所及之处交谈着，他们的声音片片段段地传入牡丹的耳里。
　　在那些只字片语里夹杂着秀赖的女儿、舞、逃走之类的单字。
　　「喔……」牡丹竖起耳朵来倾听他们的对话。「看样子，事情似乎变得愈来愈有趣了呢。」
　　有个女人从小屋里走出来。
　　正当那个女人打算叫住源九郎和才藏的时候——牡丹察觉到了那股气息。
　　
　　2
　　
　　风中夹杂着一丝气味，火的气味。
　　一开始还以为是从尚未完全熄灭的火堆里发出来的，但似乎不是那么一回事。
　　因为那火的味道里夹杂着燃烧枯草的气味，也夹杂着焚烧青草的气味。
　　「嗯？」最先注意到那股味道的是源九郎。
　　正当源九郎准备进一步确认这股冲进鼻腔里的味道究竟是什么的时候——
　　「这个是……」才藏也注意到这股味道了。
　　两人转头环视四周，发现黑暗中隐约可见星星点点的红色火光。
　　「失火了吗？！」源九郎说道。
　　当他看见那道火光的时候，马上就知道那并不是普通的火焰。
　　如果是普通的火，也就是火堆里的火星被风吹到河岸草丛里造成的火势，并不会同时有好几个起火地点。
　　但是眼前的火势却围绕着源九郎和才藏、舞所待的小屋，形成一个半圆，显然是基于某人刻意纵火。
　　不知道是不是还用了油或其他助燃物，星星之火一下子就延展成燎原巨龙。
　　只有一个地方的火势比较弱。问题是……
　　「再怎么样也不能逃往那个方向呢！」源九郎说道。
　　「是啊。」才藏也点头附和。
　　纵火者故意留下一个看起来比较容易逃出生天的地方，肯定是因为他已事先在那布下重重的陷阱。要是真往那个方向逃的话，无异是自投罗网。
　　源九郎和才藏一面护着舞，一面在狗尾草丛中移动。总之目前只能先往后还，再做打算。
　　后面是一条河。
　　「先退到河边吧！」源九郎提议，才藏接受了，一行人退到河边。
　　狗尾草丛的尽头是石头河滩，在河滩上多走几步，马上就会到水边了。长良川丰沛的水量在河床上卷出一个又一个的漩涡。
　　才藏一马当先跳进水里，强劲的水流冲击着他的腹部。
　　才藏把头埋进河里一会儿，然后把头抬起来问源九郎：「要直接跳进河里跳走吗？」
　　「如果对方在下游也安排了埋伏的话会很危险吧！而且这条河的下游有一道激流，要是被那道激流卷进去，舞的生命会有危险。就算要跳，也等到万不得已的时候再跳吧！」
　　「我明白了。」才藏从水里爬出来。
　　接着换源九郎跳进水里，从头到脚浸湿全身，再从水里爬出来，然后是舞。
　　趁着才藏正在观察敌人动静的时候，源九郎抓住舞的手，带着舞沉到水中，再把她的身子拉回河岸上。
　　这时，火焰已经延烧到小屋了。小屋里窜出一道火龙般的巨焰和无数火星，直上云霄。
　　在风势的助长下，火龙般的巨焰和无数的火星被送上更高的夜空，煞是壮观。
　　只可惜，现在没有时间在那里慢慢欣赏了。
　　源九郎和才藏拔剑出鞘。为了不让火苗继续延烧过来，他们开始用剑铲除附近的狗尾草。
　　火焰的热气紧紧包围两人，几乎要烧到他们的毛发了。幸好他们事先把全身打湿，所以暂时没有立即性的危险。
　　就在这个时候——从火势最微弱的地方冲进一道全身黑衣的人影。
　　那道人影的右手里握着一把已经出鞘的剑，他一冲进火场马上朝源九郎砍来。
　　源九郎把来人的剑往旁边格开，下一瞬间，源九郎的剑已贯穿了那个人的胸膛。
　　在那个男人应声倒地之前，第二个、第三个男人就冲了进来。
　　才藏撂倒一个，源九郎也撂倒一个。这时，敌人又增加到三人了。
　　「可恶！」
　　与其二把敌人撂倒，还不如先保护好后面的舞比较重要——这是源九郎和才藏共同的判断。
　　他们在激烈的刀光剑影中把源源不绝涌上来的敌人一一砍倒，同时往舞的方向飞奔而去。
　　只不过在他们和舞会合之前，已经先有两个男人挡在源九郎和舞之间，先他们一步朝她奔去。
　　源九郎紧追在后，先用大剑的尖端斜斜划开第一个男人的背部。就在源九郎准备击倒第二个男人之前，有人从旁边对他发动突击！
　　源九郎只能先挡下逼到眼前的突击，但这么一来就赶不及回到舞的身边了。
　　舞独自面对朝她狂奔而去的杀手。
　　「跳啊！舞！」源九郎放声大喊，一面用握在右手里的大剑抵御敌人的攻击，一面用左手拔出插在腰间的小刀。
　　正当舞想要冲向水边的时候，脚下似乎被什么东西绊了一下，整个人往前扑倒。
　　没想到这么一扑反而救了舞的命。
　　敌人的剑在舞的项上人头前一刻还在的位置挥了空。
　　就在他准备对舞发动第二波攻击的时候，一把小刀硬生生插上了自己的背。
　　原来是源九郎一面应付眼前的敌人，一面朝正想攻击舞的家伙射出他的小刀。
　　舞的嘴里发出了凄厉的尖叫声。
　　「小舞小姐！」才藏也想赶快回到舞的身边保护她，但是在敌人的阻挠之下，始终无法如愿。
　　「这是什么？」舞尖叫着。
　　明明水边就近在眼前，可是她却迟迟爬不起来。
　　好像有什么东西缠住舞的右脚踝，害她没有办法自由行动。舞用力地甩着自己的右脚，似乎是想甩掉那个东西。
　　这时，源九郎总算看清楚是什么东西缠住舞的脚踝了。
　　那是一只人类的手。从盾口到指尖都完好如缺的左臂，那只手的指尖正牢牢抓着舞的右脚踝。
　　看来应该是源九郎砍下来的死手丸左臂。
　　「死手丸？！怎么会……」源九郎发出惊呼。
　　他硬挥出一剑，劈开眼前敌人的脑门，如此一来，终于可以赶回舞的身边了。
　　就在源九郎冲向舞的时候，舞也一脚踩进水里，好像是有什么东西正在把她的脚往水里拉。
　　不对，还能有什么东西呢？死命把舞往水里拉的，除了死手丸的断臂还会有什么？
　　既然源九郎可以赶在所有人之前赶回舞身边，舞没有必要跳进水里。
　　问题是，舞腰部底下的身体都已经泡在水里，就快要被水流卷走了。
　　舞抓住岸边岩石的手突然滑了一下。
　　就在源九郎冲到岸边的前一瞬间，舞的手离开了岸边。
　　「舞！」
　　打算跳进水里把舞救回来的源九郎，被从左右两旁夹杀过来的敌人牵制住了。
　　「舞！」源九郎一面挡下他们的攻击，一面呼唤着舞的名字。
　　只可惜，舞的身影一下子就被水流推到长良川的正中央，卷入黑色的漩涡中，一路冲到下游去了。
　　「可恶！」
　　源九郎砍下敌人握剑的手臂，再度往水面望去的时候，舞的身影已经从水面上消失了。
　　到处都看不到舞的身影。
　　「小舞小姐！」
　　只剩下才藏的叫声回荡在宽广的河面上。
　　