　　第四章　魔性
　　
　　1
　　
　　武藏当时置身于地狱之中，那是人间地狱。
　　武藏周围的熊熊烈焰和哀鸿遍野形成一股漩涡，将他包覆其中。
　　强烈的鲜血和火焰的气味刺激着他的鼻子。
　　一场惨绝人寰的大屠杀，正在武藏的周围进行着。
　　武士发了疯似的斩杀连武器都还不知道该怎么拿的老百姓。
　　武藏混在那些杀红了眼的刽子手当中，双手握着被鲜血和脂肪晕染得闪闪发光的两把刀，走在火光里。
　　右手是大刀，左手是小刀。武藏轻而易举地挥舞着这两把刀。
　　在他的右手中呼啸生风的大刀，舞动的速度要比一般人用两只手握着大刀挥舞的速度还要快上许多。
　　敌人只有一个，那就是益田时贞，其他全都是一些小喽罗。在他心里是这么想的。
　　武藏不信神，也不信佛，对基督徒也没有什么特别的好恶。
　　对他来说，如果有人想要信神，那就让他去信好了。
　　他对这些人既没有恨，也没有爱。硬要说的话，大概有一股怜悯的情绪吧。
　　他望着自己身边接二连三被砍杀的基督徒们，心里不禁浮现出一个念头……真可怜。
　　只不过，他很清楚，这种怜悯的情绪在战场上是一点用处也没有的。
　　他不会主动去斩杀那些喽罗，但是如果那些喽罗对他兵戎相向的话，他也会毫不留情的一刀砍下。即使对方只是普通的农民。
　　如果是一对一，他闭着眼睛都可以把对方劈成两半。
　　问题是，他砍了又砍，斩了又斩，农民的数量还是没有减少。
　　对武藏来说，砍杀这些农民一点意义也没有。农民是无辜的。
　　农作物的歉收已经持续了好几年，这点武藏是很清楚的。饿坏了的人类会干出什么事来，他也很清楚。
　　拯救这些水深火热的农民是政府的责任，但政府非但没有拯救这些农民，反而还把他们逼入了绝境。
　　对于被政府逼入绝境的农民来说，耶稣教是他们唯一的救赎。
　　许多农民饿死了，但武士一个也没有饿死。这点实在太奇怪了。
　　农民可是生产者，是他们种出那些稻米的。
　　武士什么也没做，他们只是从百姓手中把那些稻米抢走而已。
　　武藏今年五十五岁了……其中有四十多年都是靠剑活过来的。
　　但他面对剑——也就是对武士这种身分时，抱持的疑问却比其他人来得多。
　　只不过，他生来就是一个武士，拥有一身普通人无法望其项背的剑术。
　　百姓只能过着寻常百姓的人生，同样的，他也只能以武士的身分过完一生。百姓没有办法离开土地独自生活，同样的，他的生活里也不能没有剑。
　　所以对于武藏来说，他只能接受这一切，跟其他生活方式与自己相同的同志战斗。
　　不管是不是一对一，不管是不是在战场上，武藏这一生交手过的对象全都是武士，是在彼此都同意的前提下进行决斗的。
　　问题是，这场以基督徒为对象的战役并非如此。
　　话虽如此，可是他也有不得不战斗的使命。
　　他的养子伊织在小仓藩的小笠原家做官。
　　他自己虽然没有一官半职，却也受到小仓藩的诸多关照。所以当农民起义的时候，小仓藩便命令他前去岛原平乱。
　　要是当初没有答应就好了。
　　当他决定要接下这个任务的时候，就代表他接受了这场战役。既然接受了这场战役，就不应该再想这些有的没有的，只要一心一意想着要如何打胜仗就行了。
　　这就是武藏所面对的现实——和一乘寺的时候一样呢！武藏做出这样的结论。
　　武藏有一套自己的战斗逻辑，砍了几个农民对他而言是毫无意义的，一旦决定要战斗，就算是不择手段，也要赢得胜利。
　　在一乘寺下松（注40）那次也是这样。
　　当时，对于武藏来说，砍杀再多吉冈门下的弟子都是没有意义的，他的目标只有一个，那就是作为那次决斗对象的源次郎，即使他只有十二岁。
　　这跟年龄没有关系。
　　究竟有什么内幕隐情让十二岁的源次郎必须变成这次决斗对象也没有关系。
　　既然决定要战斗，武藏的目的就只有取得源次郎的首级。只要取得源次郎的首级，就代表他胜利了。
　　如今来到岛原也一样。
　　既然决定要战斗，如果只是一味地斩杀眼前这些手无寸铁的农民是不行的。
　　对于武藏来说，他的目标只有益田时贞一个人。
　　就算益田时贞只是被那些牢人田和某些庄屋（注42）推派出来的代罪羔羊也一样。
　　这就是武藏的战斗逻辑，他就是这样一路走来的。
　　只要有人敢妨碍他，一律杀无赦。只不过，他这次面对的阻碍却是数以万计。
　　对于那些小喽罗，武藏几乎都是一剑就结束对方的生命，绝对不做多余的动作。
　　他一共杀了十八个农民、四个牢人。
　　那些牢人全都是在大坺夏之阵的时候投靠西方阵营的武士。
　　一切都是命中注定的。
　　只要当初走错一步，武藏说不定也会加入这场农民起义，成为被讨伐的对象。
　　武藏找遍一间又一间的小屋，砍过一个又一个的牢人、杀了一个又一个的农民。
　　为了找出益田时贞，武藏深入这座徒具虚名的城池。
　　突然有个人从旁边一剑砍来。
　　武藏用左手的小刀格开对方的剑，再用右手的大刀从来人的眉间一刀砍下去。
　　原来是一个农民用抢来的剑攻击他。
　　接着是有把竹枪从后面刺了上来，武藏不慌不忙地把那把竹枪夹在左侧腋下，一刀刺入对方的咽喉。
　　对方一声不吭就死了。
　　这些农民为什么可以奋战到这种程度呢？一介农民居然比武士更不在乎生命。
　　武藏感觉到了，有什么不对劲。
　　如果只是因为饥馑与暴政所爆发的农民起义，应该不至于惨烈到这种地步。
　　对这些农民来说，似乎有东西比他们自己的生命还要来得重要。
　　对于武士来说，有时候的确是有一些比自己的生命还重要的东西，例如「忠」、例如「家」、例如「主」……
　　为了这些东西，有时候即使牺牲生命也在所不惜。武士们从小就接受这样的教育。
　　尽管如此，一旦面临生死关头的抉择时，有的武士还是会选择自己的生命。
　　农民又没有受过这样的教育，为什么能拼命到这个地步呢？
　　如果只是普通的农民起义，应该不至于惨烈到这种地步。
　　武藏第一次觉得，自己似乎是在跟一群摸不透底细的对手战斗。
　　「天堂，我来了……」心脏被刺穿的男人居然在痛苦的表情中浮现出一抹恍惚的笑容，咽下了最后一口气。
　　什么意思……武藏想不透。
　　在战斗的时候不应该出现的思绪掠过了武藏的脑海。
　　那到底是什么意思？自己到底是在跟一群什么样的对手战斗？
　　他觉得自己现在面对的是一个以前从来没有遇见过的对手，不管再怎么砍，都砍不完，也砍不死……
　　对耶稣的信仰可以让人改变到这个地步吗？武藏不禁有些泄气。
　　不行！为了振作起开始委靡的精神，武藏的体内涌起一股热气。
　　冷不防，旁边的建筑物发出了巨大的声响，开始燃烧。
　　「喔——！」
　　「四郎大人——！」周围的农民开始鼓噪。
　　——在那里吗？
　　正当武藏打算冲向那间小屋的时候，有四个已经拔刀出鞘的牢人冲出小屋入口了。
　　跑在前面的男人看见武藏，直接往武藏的方向直扑而来。
　　「喝！」武藏把身子往旁边一闪，同一时间把男人握剑的两条手臂给削了下来。两条手臂同时落地，发出低沉的闷响。
　　武藏的小刀水平一划，割断下一个男人的喉咙。鲜血发出唰一声，将武藏全身打湿了。
　　武藏解决了这两个人后，继续住小屋狂奔。
　　剩下的那两个牢人，早就跟其他的官兵战得不可开交。
　　似乎有几个农民兵还想冲向小屋，不过都被官兵挡了下来，所以无法靠近。
　　只有武藏只身冲进小屋。小屋里没有半个人。
　　只有地上两具牢人的尸体、三具农民兵的尸体和三具官兵的尸体，如此而已。
　　还有一个装着水的瓶子，几捆可能是用来当作寝具的稻草。
　　用土堆成的大灶、锅子、破掉的碗、盘子、水瓢，和两把铁锹。
　　墙上贴着一张纸，纸上描绘着圣母玛利亚，圣母玛和亚的怀里抱着耶稣基督。
　　红艳艳的火舌看来随时都要舔到那张画了。
　　房间的正中央还有一块巨大的石板。看样子原本是石墙的一部分，是用来代替桌子的吗？
　　除此之外，武藏又发现一具农民的尸体。就压在那块大石板的下面，上半身都已经被压扁了，只剩下腰部以下的地方。
　　「嗯……」武藏的视线停留在那块石板上。
　　农民的身体没有完全被压扁，在石板与地面之间仍存在着一点空隙。
　　武藏把两把刀都插在地上，把两只手的手指插进那条隙缝里，全身的肌肉仿佛肉瘤般地一块块往上隆起，硬是把那块石板给搬了起来。真是令人惊讶的臂力。
　　「啊啊啊——！」武藏以惊人的臂力把那块石板移到旁边。
　　「喔！」武藏发出了惊叹声。
　　因为眼前出现了一个通往地下室的入口。那是一个人勉强可以通过的洞穴。
　　
　　2
　　
　　洞穴里，有一座木制的梯子垂直地往下垂降。
　　「是这里吗……」武藏自问自答。
　　看样子，那块石板一开始是立起来的，所以这个入口原本应该是开着的。可能是那个农民想要钻进这个洞里的时候，支撑着石板的东西再也支撑不住，所以才把农民压死的吧！
　　武藏把大刀和小刀系回腰际，观察里面的动静。没有任何动静。
　　似乎没有人埋伏在洞穴底下，打算冲出来杀他个措手不及。
　　他不认为在这群掀起暴动的民众里，有谁有本事可以把气息隐藏起来，不让自己发现。
　　只不过……为求谨慎，武藏还是拆下一小块正在起火燃烧的小屋夹板，将它丢进洞穴里。
　　深穴的深度将近有十尺以上，大概是两个人的身高加起来的高度。
　　即使燃烧着火焰的夹板掉到洞穴底部，还是没有引起任何可疑的动静。
　　突然有团火球从天而降，不可能还有人可以把气息隐藏得这么好的。所以至少在下到洞穴里的那一瞬间，应该不会受到攻击。
　　武藏顺着梯子往下走。梯子上还沾着被石板压扁的农民兵的血，黏黏滑滑的。
　　空气中的泥土气味令人不禁皱眉，看来这个洞应该是最近才挖出来的。
　　武藏下到洞穴底部了，洞穴底部是泥土地面，有一条地下通道。
　　通道左右两边的墙壁每隔六尺就打进一根柱子，柱子上还有梁，用以防止天花板的土石崩落。
　　一个成年人抬头挺胸往前走还绰绰有余的宽度。
　　和武藏垂直通过的地下通道入口相比，这条地下通道的历史显然要悠久得多。
　　原来如此……武藏懂了。
　　这条地下通道是以前的城主有马氏在城里地底下建造的密道。如今城楼只剩下废墟，但是地底下还残留着一两条像这样的密道并不足为奇。
　　放眼古今中外，无论是什么样的城楼，都一定会兴建一两条秘密通道，当城楼被包围的时候，就可以逃到城外。武藏现在走的，就是一条这样的密道。
　　该往哪个方向前进呢？武藏的迷惘只维持了一瞬间。
　　因为他马上就在火光的映照下，看到一道再清楚不过的血迹，往一个方向拖曳而去。
　　武藏用右手拔出大刀，把大刀锋利的刀刃朝向前方，仿佛是要刺向黑暗似的往前走。
　　他小心藏起自己的气息和脚步声。
　　那是一条长长的地下通道，中间还转了两个弯。
　　走着走着，地面从泥土变成了石头。
　　他伸手一摸，左右两边的墙壁、天花板也都是石头。四周是一片伸手不见五指的黑暗。
　　武藏以正常的速度在这片伸手不见五指的黑暗中踽踽独行。如果是一般人，根本不敢进入这片黑暗，因为敌人不知道什么时候会冲出来。
　　到底走了多久呢？
　　耳边传来一点声音。是男人的声音，而且是两个男人的声音。
　　一个声音听起来比较老，另一个比较年轻……两个男人正在黑暗中的某个角落交谈。
　　「怎么样？你到底说是不说……」年轻男人以非常温柔的语气问道。
　　「我、我不能说。」另一个年纪比较大的声音回答。
　　看样子，年轻的男人似乎问了一个问题，但是年老的男人不肯告诉他。
　　从声音听起来，年老的男人似乎受伤了。
　　「庄兵卫，你这伤已经没救了，你就在死之前，把那三件神器的秘密告诉我吧……」年轻男人的声音依旧温柔得令人头皮发麻。「听说『犹大的十字架』就藏在圣母玛利亚的神像里呢！」
　　「呃……」
　　「问题是那尊圣母玛利亚的神像究竟在哪里？」
　　「我不能说。」
　　「为什么不能说？」
　　「因为那三件神器都是从海外传进来的，据说可以让人类拥有魔王的力量。四郎大人，请不要把脑筋动到那种东西上。」
　　「那你当初为什么要告诉我世上有那种东西呢？」
　　「所以我现在非常后悔啊！我后悔把『犹大的十字架』的秘密告诉四郎大人了……」
　　「但你还是说了呀！是你说只要有了那三件神器……不对，只要拿到『犹大的十字架』，或许就足以拯救这里所有农民的性命不是吗？」
　　「我是说过这样的话，可是那也代表要把敌人全部杀光。」
　　「敌人……你的意思是说，只要有了『犹大的十字架』，甚至连幕府也可以推翻吗？」
　　「那是我鬼迷心窍乱说的，怎么可能光靠一个『犹大的十字架』就推翻德川的天下呢……」
　　「不可能的话，你就不会告诉我了。」
　　「才没有那回事！」那声音距离武藏愈来愈近了。
　　突然，黑暗中响起一阵尖锐的号叫声。那是足以让人血液结冰的号叫。
　　接着，比那阵号叫更令人毛骨悚然的温柔嗓音传来了。「你看，这就是你的眼珠子喔……」是那个年轻男人的声音。
　　比较苍老的声音已经转变成痛苦的呻吟了。
　　「庄兵卫，把十字架的下落说出来。」温柔的声音继续逼问。
　　「四郎大人，您已经创造出好几个奇迹了，怎么还会相信我说的不切实际的梦话呢？」另一个声音气若游丝地辩解着。
　　「正因为奇迹只有那么一点点、微不足道，所以现在的我才更加相信比天国更强大的力量应该是存在的……」
　　「即使那是魔王的力量也无所谓吗？」年老男人的问句当中掺杂着痛苦的呻吟。
　　他的话语立刻被一个低沉、含笑的声音盖过，声音的主人似乎觉得年老男人说的话不合理极了。
　　「那么你告诉我，神的力量到底为我们做了什么？神有拯救那些农民吗？神有给大家东西吃吗？神什么都没做，只有眼睁睁看着这些相信訑的人类死去。不管是相信祂的人、还是不相信祂的敌对官兵们，神全都一视同仁，见死不救！这就是你口口声声的神……」
　　「四、四郎大人……」年老的声音又转变成号叫声了。
　　「快说！」
　　武藏一面听着他们的对话，一面前进。他的额头上浮现出细小的汗珠。
　　伸出去的手又碰到了坚硬的石头，看样子，这条地下通道又要转弯了。这次是左转。
　　武藏跟着向左转，前面依稀可见微弱的火光。
　　地下通道的尽头似乎有一间石室。石室的墙壁上有一个灯油盘，火光就是从灯油盘里发出来的。
　　就在这个时候，那年老的声音终于向年轻的声音屈服了。
　　「『犹大的十字架』在赤坂村……有田屋的『圣母玛利亚』像里……」
　　「那其他两件神器在哪里？」
　　「一、一个在飞驒……」
　　「飞驒？」
　　「就是玄觉寺的黄金金刚杵……」
　　「另外一个呢？」
　　「我不知道。」
　　「不知道？」
　　「我真的不知道，范礼安告诉我的只有这些。不过第三件神器应该也已经被带进日本了，这点是可以肯定的……」当庄兵卫说到这里的时候，年轻的男人——益田时贞察觉到武藏的存在了。
　　天草四郎（即益田时贞）抬起头来，望着武藏。那是一张充满了魔性的绝美容颜。
　　
　　3
　　
　　「喝啊啊啊啊！」两人视线相交的瞬间，武藏便冲了出去！绝不能给对方时间做出反应。
　　那个叫福田屋庄兵卫的男人并不是人质，他跟其他农民一样都是基督徒，也就是敌人。
　　这种敌人，武藏一路上已经斩杀无数了。
　　他不知道益田时贞为什么要以这么残忍的手法拷问跟自己站在同一条阵线上的福田屋，他只知道这两个人都是他的敌人。
　　武藏的目标只有益田时贞一个人。
　　就算在跟益田时贞打斗的过程中，不幸把福田屋卷进来，害他丢掉一条命，也不算是牵扯毫无关系的人。
　　换作是寻常人，在那一瞬间可能都会犹豫一下。
　　那一瞬间的犹豫，往往会让自己步上失败的命运。
　　但是武藏毫不犹豫。在冲出去的瞬间，武藏就已经有了这样的觉悟。
　　万一被福田屋半路拦击，他也已经做好觉悟，要把福田劈成两半。
　　从他们刚才交谈的内容听来，那个年轻的男人肯定就是益田时贞。
　　只要解决掉那个男人，这场战争就算是他的胜利了。
　　武藏一面往前冲，一面拔出左手的小刀。
　　而那个年轻的男人——几乎可以说是美丽的少年，穿着一身雪白的装束，就只是静静站在那里。
　　武藏边冲、边观察周围的状况。
　　眼前是一个四面都是石头的房间，益田时贞和福田屋就在房间正中央。
　　福田屋双膝跪地，趴在石头地板上，双眼流出血泪。他的眼珠子被益田时贞挖出来了。
　　身形修长的益田时贞挺拔地站在他旁边，面向武藏，拔剑以待。
　　武藏的身体里逐渐充满一股近似于热气的气，那股气让武藏的身躯看起来更形庞大了。
　　通道原本就很狭窄，如今几乎全被武藏发出的精干之气堵住了。
　　他像是一团熊熊燃烧的火球，以迅雷不及掩耳之势，从狭窄的通道滚进那间石室里。
　　益田时贞拔剑的瞬间，正好是武藏进入攻击范围的前一刻。
　　拔剑出鞘的益田时贞突然垂直劈下一剑。
　　那一剑并不是朝武藏挥来的，而是把福田屋的头一劈两半了。
　　鲜血从福田屋的额头喷溅出来。
　　星星点点的血花染红了益田时贞的雪白装束，宛如红艳艳的牡丹花瓣飘落在他的衣袖上一样。
　　武藏纵身一跃，跳到他跟前。
　　「在下武藏！」武藏以宛如烈火般的雄浑嗓音报上姓名。
　　从武藏的肉体释放出来的精气爆发似的充满了那问石室里的每一寸空间。
　　若是一般对手，面对武藏强大、外显的精气就会畏缩了。整个人会被震慑住，会吓到动弹不得。再不然至少也会露出害怕的表情。
　　然而，益田时贞却完全不为所动。
　　不仅如此，他的四周似乎笼罩着一层透明的空气，从容承受着武藏的压迫。
　　他握着那把尚在滴血的剑，轻轻后退了一步，仿佛是被武藏的气推动的。
　　就在武藏宛如从地狱暴风的气撞上益田时贞的身体时，益田时贞的身体看起来就像是被他的气推到了半空中。
　　尽管如此，武藏还是没有停下脚步，反而更往前跨出了一步，由下往上朝向后退的益田时贞刺出一剑。
　　益田时贞纵身跃上半空中，仿佛是被武藏的剑风扇起的。
　　武藏的剑从下方追逐益田时贞，打算往益田时贞浮在半空中的双腿间刺入，把益田时贞的耻骨切成两半。
　　然而……益田时贞用两只脚的脚底夹住武藏由下往上挑的剑身，轻飘飘地站在武藏的剑上。
　　骇人的平衡感！只利用膝盖的弹性和体重，益田时贞便成功让武藏的剑招慢了下来。
　　武藏单靠一条右臂便接住了益田时贞的重量，并继续挥剑，打算趁益田时贞还站在他剑上的时候，一剑毙了他。
　　感觉就像要砍一团棉花似的。
　　这时，益田时贞的剑从武藏的脑门上方砍下来了。
　　铿锵！武藏用小刀挡住了他那一剑。
　　就在那一瞬间，益田时贞的重量从武藏握在右手的剑上消失了。
　　他从武藏的剑上腾空而起，飞越过武藏的头顶，利用反作用力，在石板地上安然降落。
　　「想跑！」武藏的剑马上又从后方追击过来。
　　益田时贞正要转身，后脑勺——也就是右耳的正后方顿时被武藏的剑划开一道浅浅的伤口。
　　武藏接下来用小刀发动的攻击全都被益田时贞的剑挡下来了。
　　益田时贞那双美丽双眸的眼角高高吊起，恶狠狠地盯着武藏说道：「你还真是不赖，居然能伤到我……」从他的右耳后方流出来的鲜血，宛如一条殷红的小蛇，爬进他的领口。
　　「我也没想到你的修链这么了得……」武藏握紧大小双刀，压低声音回敬一句。
　　这是真心话。
　　他还以为只要找到益田时贞，就可以轻而易举地送他上西天，没想到……益田时贞不仅可以像空气一般承受他发出的气，还可以挡下他招招致命的攻击。
　　没想到益田时贞竟有如此高的剑术。
　　不对，那不是剑术，更像是其他武艺。至少那不像武藏毕生见识过的剑术。
　　武藏的剑术已经达到出神入化的境界，是一般人绝对模仿不来的；同样的，益田时贞的剑术也非比寻常。
　　基本上，武藏的剑术是由他强烈的个性所创造出来的。
　　同样的，益田时贞的剑术也是他个人的自创一格。
　　「你可不要怪我，你那条命我是要定了！」武藏冷冷说道。
　　这一辈子，武藏用他那把剑杀过无数的人，从来不是因为憎恨对方才杀之。
　　硬要说的话，只能说是造化弄人，一切都是命运的安排。
　　无论是在战场上，还是在平常的决斗场上，他都不是因为憎恨对方才要战斗的。
　　益田时贞往后退了一步。如果转身逃向出口的话，武藏的剑在那一瞬间就会刺穿他的背。
　　所以益田时贞不敢轻举妄动。
　　不过，他虽然承受着武藏那股压倒性的气，却还是一派从容地站在那里。
　　他殷红的嘴唇微动了起来，吐出一串武藏从没听过的语书。
　　益田时贞正小声颂唱着异国的咒语。
　　「什么？！」
　　就在武藏想要再往前踏出一步的时候，原本倒在地板上的稻田屋庄兵卫突然发出微弱的声音：「不可以把……犹大的十字架……交给……那个男人……」已经变成两个血窟窿的眼睛，仿佛望着远方某处。
　　「犹大的十字架？！」
　　正当武藏想要再问得清楚一点的时候，益田时贞牵动鲜红的嘴唇，勾勒出一抹带着魔性的清浅笑容。
　　就在这个时候——
　　呼……火光突然熄灭了。
　　油灯盘里的烛火突然熄灭的瞬间，四周陷入一片伸手不见五指的黑暗。
　　同一瞬间，一道剑气从武藏的正面袭来。
　　「嘿耶耶耶耶耶耶耶耶！」武藏用砍向益田时贞的剑打掉刺向自己的剑。
　　不用说，一定是益田时贞搞的鬼。
　　此时，益田时贞的气息也消失得一干二净。只有一阵风往地下通道的方向吹掠过去。
　　武藏正想要追上去，脚却突然被什么东西绊住了，原来是福田屋庄兵卫。
　　「千万不可以把犹大的十字架……交给那个男人……」庄兵卫抓着武藏的脚恳求着。
　　那也是庄兵卫在这世上说的最后一句话。
　　庄兵卫在黑暗中紧抓着武藏的脚不放，咽下了最后一口气。
　　
　　
　　