　　第三章　鬼船
　　
　　1
　　
　　就在位于山坡上的山毛择森林中，有一个漆黑深邃的洞穴。
　　好几棵山毛榉被扫倒在地，洞穴周围的野草枯枝上全都布满了烧焦的痕迹。看起来就像是有什么东西从天上掉下来，撞倒山毛榉，还在山坡上砸出一个大洞！
　　时值秋天。神无月。就是农历的十月，如果换算成阳历的话，约莫是九月中刚过的时节。
　　在这座隶属于大峰山系的深山里，正好是枫叶开始转红的季节。无论是在洞穴周围，还是在洞穴里面，都堆积着一层厚厚的黄色落叶。
　　三个男人围着洞穴而立。时间已经是深夜了。
　　三个人手上都握着火把，正利用火把的光线照向洞穴里面。
　　山的香气当中掺杂着火把的油味……三个人全都沉默地低头望着洞穴里面。
　　三岛以藏，海野六郎，井本文平……这就是他们三人的名字。
　　距离那三个人后方一步之遥的地方，还有一个女人……
　　女人的名字叫作阿松，年纪大约落在三十五岁前后。此时此刻，她视线也正越过三岛以藏的肩头往洞里窥探。
　　三个男人在连结高野与熊野的小边路上当山贼营生。
　　阿松是在六年前加入这伙人的。她原本是水之峰一个叫作源介的百姓之妻，十九岁就嫁给了源介。只可惜阿松是个无法生育的石女，因为一直生不出儿子来，遭到婆婆和源介百般虐待。一开始只是用手打个几下意思意思，后来愈来愈变本加厉，不是用柴薪抽她，就是用指甲或利刃等掐她的肉，所以她二十八岁的时候就从源介的身边逃了出来。
　　对于老百姓来说，生不出小孩可是一件惊天动地的大事。
　　因为当人老了，就没有力气工作之后，自然没有办法生活。只要有了孩子，就算是女孩也好，还是可以招个女婿，勉强糊口饭吃，但如果膝下无子，可就万事皆休了。
　　搞到最后，每晚虐待阿松居然成了源介母子的乐趣。
　　而阿松的父母早就死于瘟疫，所以阿松连可以回去的地方也没有。
　　「这种日子，我实在没有办法再忍受下去了。」
　　在某个又被源介母子拿着烧红的木炭烫伤的夜晚，阿松终于忍无可忍，拿刀杀了源介母子。
　　她用菜刀把呼呼大睡的源介母子的头砍破，逃进山里。
　　在山里，她遇见了这群男人。
　　前几天，海野六郎为了寻找草药和香菇而进入这座山脉的时候，偶然发现了这个洞穴。
　　而且还在洞穴里发现了更奇妙的东西。
　　所以他先回到同伴身边，带着负责运筹帷幄的三岛以藏回到这个地方。
　　于是，这四个人特地花了两天，跋涉到这座大峰山里。
　　如今这四个人全都目瞪口呆地望着洞穴里面，不发一语。
　　可见洞里的东西有多么诡异……
　　首先，在那个洞穴底部的，是一具少了左耳的熊尸体，那头熊的左前脚也不知道跑哪里去了。少掉的那只左耳看起来像是旧伤，但是左前脚看起来却像是最近才被砍掉的。
　　看来，那头熊应该就是以前有个名叫权三的猎人口中常说的「无耳熊」。
　　除此之外，在那个洞穴里，还有另外一具狗尸体。
　　狗的尸身上似乎还留有被熊攻击过的伤痕。
　　不仅如此，在那个洞穴里，还有一条人类的左臂。那是被熊削落的权三左手臂。
　　「唔……」海野六郎发出的声音当中混杂了叹息。
　　六郎是个脸蛋细长，长着一脸落腮胡的男人，圆圆的眼睛让人不禁想到松果。
　　「这玩意儿是什么东西啊？」三岛以藏则发出了低沉的惊呼。
　　以藏的头发里夹杂着些许的白发，年纪看上去应该介于五十五到六十岁之间。
　　「我们是在四天前发现这里的。」六郎说道。
　　井本文平就只是静静地凝视着洞穴里头。
　　让这四个人震惊至此的，并不是那个洞穴里的狗尸和熊尸、以及一条人的断臂。在那个洞穴底部，还有一个更令人匪夷所思的东西。
　　那是一坨椭圆形的铁块……硬要说的话，是一艘铁打的船。
　　就形状上来看，除了船之外，实在不知道还能够怎么形容。它就静静地躺在那个洞穴深处。
　　以圆润的线条勾勒而成的那个物体，似乎是用类似铁的金属制成的，形状刚好就跟人类乘坐的船一样。唯一跟一般船只不同的地方，是那个物体的表面全都覆盖着同样的金属，既没有可以让人进去的入口，里头究竟有没有可以让人乘坐的空间，也还是个未知数。
　　如果那真的是一艘可以让人搭乘的船，搞不好入口其实是在洞穴底部，被土埋住了也说不定。
　　那艘船一头插在洞穴底部的地面，一头位于比人类的身高还要再高上两颗头的位置上。
　　山毛择的落叶不断飘落，层层堆积在那艘姑且称之为船的物体上，堆积在那头熊的尸体上，堆积在那具没有头的狗尸体上，也堆积在那条人类的断臂上……
　　空气中飘荡着泥土潮湿的味道。
　　姑且先不管这艘铁打的船到底是什么东西，这头熊的尸体、狗的尸体，还有人类的断臂，又为什么会同时出现在这个洞穴里呢？
　　「喂，文平，你下去看看。」以藏发出命令。
　　「遵、遵命……」文平虽然顺从地答应，但难免还是有片刻的犹豫。
　　「下去吧！」
　　被以藏这么一催，文平只好眼一闭、牙一咬，手里拿着火把，半滑半溜地跳进洞穴里。
　　浑身不自在的文平用火把照亮了熊和狗的尸体，然后往那艘船的方向走去。
　　「你摸摸看。」以藏又下了命令。
　　文平小心翼翼地伸出手去摸了那个金属一下。
　　「怎么样？」
　　「没什么特别的。」
　　「是黑铁？还是红铁做的？总不可能是用黄金做的吧？」
　　文平把火把拿在左手里，用右手摸了摸金属的表面。
　　「这玩意儿好像跟我知道的任何金属都不一样。」文平不解地摇着头。
　　「你试着用刀刮刮看。」
　　「遵命。」文平用右手拔出系在腰间的剑，轻轻地在那块金属上敲了敲，传来沉甸甸的金属闷响。
　　「有刮伤吗？」
　　「可以说是毫发无损。」
　　「再试一次看看。」
　　文平又敲了一次，力道显然比刚才那一记还要来得大些。
　　「还是一点痕迹都没有。」
　　「再用力一点。」
　　文平依言用力地把剑砍在那块金属上，只可惜，在那艘船的金属表面上，还是连半点痕迹都没留下。
　　「这玩意儿实在太坚固了！即使用剑也砍不下去。」文平一边解释，一边使出吃奶的力气，挥剑往船上用力一砍。敲在船身上的剑因为反作用力的缘故被弹得老远。
　　就在那一瞬间——
　　洞穴里充满了宛如地鸣一般的声音。好像是有什么机械的声音，从那艘金属船的内部传了出来。
　　当然了，无论是文平、以藏，还是六郎，都不知道那是机械的声音。
　　「这、这是什么声音？」文平往后退了半步。
　　「发生什么事了？」以藏高举火把，伸长脖子往洞穴里头张望。
　　船突然打开了。说时迟，那时快，船上某部分的表面突然往旁边移动，船身上登时出现一个可以容纳一个人的缺口。
　　有股异样的臭味从那个缺口散发出来，使得文平下意识地把脸别开。
　　好像是某种东西腐烂的臭味，就连人在洞口外的以藏和六郎也闻得到。
　　「这是什么怪味？」以藏也和文平一样，下意识地把脸别开。
　　「听着，文平，你进去里面看一下。」以藏对着人还在洞穴里的文平下令。
　　文平露出快要哭出来的表情了。
　　「快点！」
　　被以藏这么一喝，文平只好再次提心吊胆地靠近那艘铁打的船。
　　船身的表面上出现了一个四角形的缺口。就着火把的光线，文平往里头看了一眼。
　　他只看了一眼，就发出了惨叫：「鬼啊啊啊啊啊啊啊！」
　　文平手忙脚乱地抛下火把，大大往后一大跳，一屁股跌坐在熊的尸体上。
　　文平发出更加惨绝人寰的尖叫，开始手脚并用，在洞穴里乱扑乱抓。
　　虽然他拼命地想要往洞口上爬，却三番两次失足滑落，始终爬不上去。
　　由洞穴里抬头往上看的文平，脸色铁青而扭曲。
　　「怎么啦？」六郎问他。
　　「有、有、有……」陷入慌乱状态的文平说不出一句完整的话，就只是做出唇形，不断重复话头。
　　「有、有鬼啊——！」文平终于从嘴巴里挤出一句人类的语言。
　　「鬼？！」以藏惊叫出声。
　　「鬼已经死掉了……」文平说。
　　「死掉了？鬼吗？」
　　「没、没错。」洞穴里的文平朝外拼命点头。
　　「就算对方真的是鬼好了，既然都已经死掉了，就没有什么好怕的啦！」
　　事实上，「某种东西即将从船里爬出来」的迹象也是不存在的。
　　但以藏还是拔出了腰间的太刀。
　　「我下去看看……」以藏把出鞘的太刀握在右手里，左手拿着火把，一下子就跳进洞穴里，
　　海野六郎也接着跳了下去，只剩下阿松一个人留在洞口。
　　以藏和六郎不理会已经吓到腿软的文平，他们走到船边，让火把的光线照亮船上那个缺口。
　　六郎和以藏各探进半张脸，窥探着那个驾驶座的内部。
　　「哇！」以藏发出惊叫声，往后吓退了好几步。
　　「唔！」六郎被吓得一动也不能动，只能发出近似于呻吟的低喃声。
　　以藏和六郎都看到那艘船里面有个令人毛骨悚然的东西。
　　毫无疑问的，那的确是鬼。
　　
　　2
　　
　　那艘船的内部似乎可以容纳一到三个人，驾驶座只有一个。
　　除此之外没有任何看起来像是座位的东西。
　　看样子，这原本就是一艘单人驾驶的船，不过驾驶座以外的空间倒也不是完全塞不下其他的乘客，看起来似乎还可以再塞进两名乘客。
　　只不过，现在坐在那艘船里面的，就只有一个人。
　　不对，那个坐在驾驶座上、看起来已经死去的东西，究竟能不能用人的这种单位来计量，也还有很大的讨论空间。
　　因为坐在驾驶座上的那个东西，看起来实在不像个人。那是鬼，千真万确。
　　鬼穿着姑且可称为衣服的古怪服装，但手臂和脸部的皮肤是露出来的。皮肤上覆盖着一层蓝色的鳞片。
　　鼻子仿佛是被擀面棍辗过，塌而扁平，与其说是人类的鼻子，看起来更像是动物的鼻子。
　　额头大大往前凸出，头上茂密地长着金色的毛发。在那金色的毛发之间还长着两支角。
　　嘴唇很薄，几乎可以说是若有似无了。与其说那是人类的嘴巴，不如说是蜥蜴的还比较贴切，看起来简直就像是脸上刚好在嘴巴的地方裂开一条缝而已。圆圆的眼睛瞪得老大，眼睛上没有眼皮，几乎整颗眼珠子看得到的部分全都是黑眼球。
　　「鬼啊！」以藏整个身子往后缩，脖子却不由自主地伸长了往前窥探。
　　他之所以会摆出这么不自然的姿势，是因为害怕想要逃走的心情跟好奇心正在他心里拔河的缘故。
　　六郎举起手中的火把，频频窥视着那艘船的内部，还把手伸向驾驶座的鬼。
　　「喂、喂……」文平虽然想要阻止六郎，但是他的手却连六郎的肩膀都没碰到。
　　因为文平整个人把重心往后放，摆出随时都可以逃出洞外的姿势。
　　以藏大力吞了一口口水。
　　六郎用手摸了一下鬼的手臂，接着是脸颊、鼻子……鼻子干干的，大小比普通的人类还要大上三倍。
　　六郎一面摸，一面仔细研究，结果发现像是液体的东西从鬼的发根里流出来，沿着额头一路流到眼睛周围。那已经干了，呈现褐色。
　　两边的嘴角也有流出类似液体的痕迹。是血吗？
　　六郎无从判断那是什么液体，或许是血也说不定，只不过颜色和人类的血有点不太一样。
　　这只鬼为什么会死在这么奇怪的东西里呢？
　　他知道那是某种类似船的东西。问题是，船为什么会出现在这样的深山里呢？
　　从周围倾倒的树和这个洞穴的样子来看，这艘船应该是从天上掉下来的。
　　而且还是从很高的地方掉下来的，否则不会在地面上砸出这么大的一个洞。
　　坐在船上的这只鬼是因为承受不住船身撞击地面的冲击才死掉的吗？
　　「你们不要紧吧？」阿松的声音从洞口传了进来。
　　「哼！管他是鬼还是什么东西，死都死了，还能有什么了不起的。」以藏是这么回答阿松的。
　　六郎的手慢条斯理地抚过鬼的五官。
　　「还活着吗？」因为太紧张了，以藏的声音在发抖。
　　「已经死了……」六郎把手缩回来，悄声回答。
　　「这家伙到底是什么鬼东西啊？」以藏说话时压抑着内心的激动，声音轻得宛若一声叹息。
　　「看样子，似乎是从天上掉下来的呢！」六郎小声回答。
　　「从天上？！」
　　「老大，这玩意儿……搞不好是个非常了不得的东西喔！」
　　「怎、怎么个了不得法？你倒是说说看啊？」
　　「简单说，这玩意儿或许可以在天上飞呢！」
　　六郎眼里闪着光芒，改用左手拿火把，然后用右手敲了敲那个金属的表面。
　　「真是不可思议啊……」六郎的嘴角浮现出一抹笑意。「这玩意儿跟我看过的所有金属全都不一样。而且，它明明是从天上掉下来的，却毫发无伤……」
　　「是喔……」
　　「可能是因为飞天的机关坏掉了，所以才会坠毁在这里……」六郎用右手来回抚摸着那艘船的金属表面。
　　「不对，说不定里面那些机关并没有坏掉，只是负责操纵这艘船的鬼死掉了，所以这艘船才不能动了也说不定呢！」六郎把脸颊靠在那艘船上磨蹭着。
　　「我好想了解这艘船的构造啊！到底是怎么让这艘船在天上飞的？我说老大啊！你难道都不会想知道吗？」
　　「不会。六郎啊！如果……我是说如果喔！如果我们有十艘这样子的船，而且可以随心所欲地操纵的话，不就可以自由自在地飞到京里或江户，偷遍天下所有值钱的东西了吗？」
　　「老大啊！到时候我们要偷的东西可就不一样罗！」
　　「什么意思？」
　　「这玩意儿就连铁炮也打不穿啊……」六郎又用拳头敲打着那艘船的金属表面。
　　「那又怎样？」
　　「所以啊……如果有十艘这样子的玩意儿，而且又可以随心所欲操纵的话，要夺取整个天下也不是难事了呢！」
　　「嘿嘿！」以藏兴奋地出声。
　　「可恶！我真想把这玩意儿拆开来看看，好好地研究一下里面的构造……」
　　六郎伸出红色的舌头，舔舐那块金属，然后抬起头来仰望天空。
　　头上是冷冰冰的夜风与黑漆漆的树梢，树梢彼方的空中有星光闪烁。
　　「在天上飞啊……」六郎自言自语地说道。
　　「现在该怎么办？六郎。」以藏忍不住问他。
　　「什么怎么办？」
　　「还有什么？不就是这玩意儿吗？这玩意儿可不是那么简单就可以移动的，就算再加上随后赶来的军治籼彦七，以我们五个男人的力量，恐怕还是没有办法把这玩意儿搬走……」
　　「我想还是等到明天天亮，先让我把这玩意儿从头到脚仔细研究一番之后，再来决定该怎么办吧！」
　　「六郎啊……不知道为什么，我的身体深处好像就要开始发抖了。」
　　「我说老大啊！我们今晚就在这里过夜吧！说不定一觉醒来就会想出什么好主意……反正之前有留下记号，军治和彦七应该不久之后就会循着那些记号，带着食物和柴火追上我们了吧！」
　　「虽说鬼已经死掉了，但是要在他旁边睡觉，似乎还是很难睡得安稳呢！」以藏咬紧牙关，按捺住内心的恐惧如此说道。
　　离开小边路的山寨时，一行人一共有六个，而不是四个。
　　以藏。六郎。文平。军治。彦七。阿松。一共是这六个人。
　　在前往这里的途中，军治和彦七接受分配，去进行采集粮食的任务，以藏、六郎、文平、阿松这四个人就先往这个地方前进。
　　一路上为了让军治和彦七知道他们往哪个方向去了，他们还特地在所经之路的树干上划下记号。
　　至于能采集到什么粮食呢？说穿了，只不过是山菜……也就是香菇或山药而已。
　　顶多在经过水塘的时候，钓几尾樱鳝来加菜吧！
　　事前已经先准备好干饭、味噌、盐巴和锅子了，所以只要有了这些食材，还是可以吃得比以前在社会底层讨生活的时候还要丰盛。
　　就连酒也喝得到，虽然量不多就是了。
　　那些酒现在就在军治和彦七身上。
　　「可恶！彦七他们在磨磨蹭蹭些什么啊！再不喝点酒，老子就要发疯啦！」以藏咬牙切齿地埋怨，背上像长了虫似的，扭来扭去地动个不停。
　　
　　3
　　
　　众人围着火堆，轮流喝着装在竹筒里的酒。
　　对他们来说，那是非常珍贵的酒。
　　所以只能装在大大的竹筒里，大家轮流喝。
　　锅子里的食物已经被吃得一点也不剩，将近十来尾的樱鳝如今也被啃得只剩下骨头。
　　彦七。军治。加上这两个人，围着火堆的人数增加到六个人。
　　夜晚逐渐变得深沉，仿佛随时会发出森然诡谲声响。
　　山毛择和春榆的落叶无声无息地飘落在黑暗中。即使掉落在火堆的光线照射得到的地方，落叶的颜色也会马上融入在黑暗中。
　　空气中交织着潮湿的落叶与泥土的气味，就连潮湿的泥土内，将落叶分解成泥土的菌类的气味，似乎也清清楚楚地窜进鼻孔里。还有几许味噌汤的香味，也弥漫在这般夜凉如水的空气中。
　　森林里的温度似乎又比方才更下探了几度。
　　「我说六郎啊……」以藏对海野六郎搭话。「那玩意儿要怎么处理？你有想到什么好点子了吗？」
　　「老大，要是有这么容易就能想出好点子的话，我早就当上大名（注39）啦……」六郎在山毛榉的树根上一屁股坐下，把背靠在树干上说道。
　　六郎说话的语气一点都不像是山贼手下对老大该用的语气。他和文平等其他三个人不一样，和以藏说话的时候，他会使用对等的语气。
　　看样子，与其说是以藏的手下，六郎的地位更像是他的朋友，或是客人。
　　「瞧你说的那是什么大话……」以藏仰头，咕嘟咕嘟地喝着装在竹筒里的酒。
　　阿松轻放在以藏身上的右手探进了他的怀里。「话说回来，今晚轮到你们谁上啦……」
　　「急什么？夜还长得很呢……」以藏将装有酒的竹筒交给六郎，把手伸进阿松的胸口，揉捏着她的胸部。
　　阿松拥有一对丰满的胸部，屁股也很浑圆饱满，腰细细的。
　　五宫虽然长得普普通通，但是她的身材却是任何女人都比不上的。
　　肌肤滑嫩紧实，任谁都想要摸上一把。
　　基本上，阿松是以藏的女人，但是以藏也不反对其他的同伴跟阿松同床。只要阿松也有那个意思的话，她可以跟这一群男人里面的任何一个睡觉。
　　阿松本人对于这件事似乎也没有任何排斥的意思。
　　有时候可能还不只一个男人同时跟阿松发生肉体关系。这群人的关系就是这么错综复杂。
　　可能是因为乳头被以藏捏了一下，阿松发出了娇声。
　　「你这个小东西，还真是可爱啊……」以藏亲了阿松的嘴一下。
　　任何有长眼睛的人都看得出来，以藏对阿松可以说是百依百顺、爱不释手。
　　「我们这群人啊……杀了那么多人……死了以后一定会下地狱的吧！可这也是没有办法的事啊！说到底，我们也不过只是为了要活下去而已……」
　　「怎么啦？你干嘛突然感伤起来啊？」
　　「老子偶尔也是有感性的时候的。曾经投效在丰臣麾下武士的我，实在没有几种生活方式可以选择……」
　　「不过，奴家倒是不讨厌跟大家一起下地狱呢！如果还能在地狱里遇见大家的话，就算是死，好像也没有那么可怕了呢！」阿松说道。
　　「阿松啊……」
　　以藏看起来是真的感慨起来了。他把视线投向燃烧着的火堆上，不知道在想些什么。
　　短暂的沉默盘踞在众人之间。
　　以藏抬起头来，似乎在嗅着风的味道。
　　「接下来该怎么办呢？六郎……」以藏仰头望着天空，抛出了这个问题。
　　看样子，以藏烦恼的似乎是另外一件事。而他的手还在继续抚弄着阿松的胸部。
　　「什么东西怎么办？」
　　「我是说……今天的冬天似乎来得特别早呢！」
　　「的确是这样呢！」
　　「一到了冬天，我们就非得下山不可。可是啊……我总觉得今年冬天一下山，老子就再也没办法回到山上来了。」
　　「咦？」
　　「我的年纪也大了……」
　　「你今年多大岁数了？」
　　「五十五罗！」
　　「已经五十五了吗？」
　　「还说我呢！你不也四十好几了吗？」
　　「说的也是。」
　　「大家都以为只有自己是不会老的，可惜面对岁月这个敌人，不管是武士、百姓还是町人都一样要俯首称臣。」
　　「所以还是在冬天来临之前决定好吧！」
　　「决定什么？」
　　「决定要怎么处置那个玩意儿啊！」
　　「我也希望如此呢！」
　　「如果要拿去换钱的话，我已经想出好几个办法了。」
　　「换钱？」
　　「可以把那玩意儿卖给那些大名啊！或是卖给都市里或大坂的商人……」
　　「要怎么卖给他们呢？」
　　「在这个世界上，坐拥金山银山，只为了收集奇珍异宝的有钱人多的是，要把那玩意儿卖掉是绝对不成问题的。只不过在那之前，我想先研究一下……」
　　「只要你记得向我报告那玩意儿是干什么用的、得到那玩意儿又有什么好处，那玩意儿就交给你去处理了。」
　　以藏从六郎手中接过竹筒，喝了一口里面的酒，再用拳头把嘴角擦干，之后又把竹筒交给了六郎。
　　六郎也喝了一口酒。
　　以藏把手从阿松身上拿开，站了起来。伸出右手，从火堆里抓出一根正在燃烧的树枝，走到前方不远处的洞穴边缘。
　　文平、军治、彦七也跟着站了起来，走到以藏身边。
　　「呸。」以藏吐了一口口水说道：「自从夏之阵以来，没有一件事是顺利的，风水轮流转，说不定这次真的轮到我转运了呢……」
　　六郎慢了大家一步，悠悠哉哉地站起来，把竹筒交给阿松，站在以藏背后。
　　「鬼吗……」以藏自言自语似的低声说道。「虽然说已经死掉了，可是总觉得怪可怕的……」
　　就在六郎打算让视线越过喃喃自语的以藏，往洞里一探究竟的时候，耳中听到一个声音。
　　从背后的森林深处，传来掉在地上的枯枝被踩断的声音，以及脚下的草丛被拨开的声音。
　　似乎有什么东西正从森林里靠近过来。所有人全都在同一时间注意到那个声音。
　　除了六郎以外的其他四个男人全都飞也似的跳回火堆前，纷纷拿起放在火堆旁的武器。
　　六郎早就把短刀插在靠近背后的腰际了。
　　那声音的主人慢条斯理地从森林里现出了原形。
　　「妈呀！」彦七发出拔尖的惊叫声，但他还记得要拔剑出鞘。
　　剑是拔出来了，人却呆站在原地，一动也不动。
　　其他人虽然没有像他那样发出惊叫声，但也全都进入紧张的备战状态。
　　阿松往后退了几步，站在以藏旁边。
　　因为从森林里出现在火光映照下的身影，是一个非常诡异的东西。
　　是人吗？还是鬼？
　　不对，那个东西既不是人，也不是鬼，而是一个异形。
　　外表看起来虽然跟人类相去无几，用两条腿站立，手也有两只，还有一个头。但是，那绝对不是人类。
　　那个东西全身上下包裹在类似盔甲的壳里。
　　类似盔甲，但又不是盔甲。因为那层壳比盔甲还要紧贴身体。
　　盾膀、胸部、手臂、手肘、腰部、双腿、膝盖……全身上下的每一个部分都被那层类似盔甲的东西紧紧覆盖着。不仅如此，那层盔甲看起来既不像是金属，也不像木头或石头。
　　严格说起来，那层盔甲看起来就像是它身体的一部分。它的背上背着一个箱形的东西。
　　它走到火堆前，然后停下了脚步。就连五官也只能用诡异二字来形容。
　　它的脸上长着巨大、宛如蝇眼一般的眼睛，而且还不是长在头部的前方，而是比较靠近左右两侧的位置上，就像苍蝇的复眼那样，质地宛如玻璃般的无数复眼全都倒映着小小的火光。
　　看不到鼻子和嘴巴。或许该说，它到底有没有鼻子和嘴巴也无从判断，脸上应该要长出鼻子和嘴巴的地方完全是平坦一片，真是不可思议。
　　只有一个碗状的红色物体在那里，碗底的地方伸出两根管状的东西，各自往左右两边分开，勾勒出一条长长的曲线，绕向它的肩头以及身体后方。
　　绕到后面去的那两条管子前端就接在那家伙背在背上的箱形物体上。
　　除了代替口鼻长出来碗状物体和复眼外，它的脸上就再也没有其他任何东西。
　　不对，它的复眼与复眼之间，还长着黑色的毛。
　　五个山贼的背后是里头有一艘船的洞穴，前面是火堆，火堆前面就是它了。
　　谁也发不出声音来。
　　呼……只有彦七用力吸气的声音清晰可辨。
　　「啊……」军治突然叫了一声。「那、那个……」军治伸出手去，指着它宛如苍蝇一般的头的上方。
　　距离它头上大约三尺左右的半空中，飘浮着一个圆形的东西。
　　那是一个金属的球体，大小大概有两只手环抱起来那么大。
　　散发着金属光泽的球体在没有任何东西支撑的情况下，静静悬浮在它头上。
　　「大家快看它的腰部，是不是吊着什么东西啊？」六郎指着垂吊在它腰际的东西，从干燥的两片唇瓣间吐出这句话。
　　「那、那是什么？」
　　「铁炮吗？」六郎喃喃自语地说道。
　　六郎用手指的东西就像剑一样地挂在它的右腰。形状虽然不太一样，但是怎么看都让人直觉地联想到铁炮。不过形状比铁炮来得奇特多了。
　　仔细聆听，会发现夜凉如水的空气中有个低沉的声音回响着。
　　声音非常微弱，是悬浮在它头顶上的金属球和它背上的箱子里传出来的。
　　它用完全不透露一点想法的复眼，高高在上地把在场六个人全都看过一遍，往右绕过那团火堆，迈开步子往洞穴的方向走去。
　　五个山贼和阿松就像是要避开它一样，纷纷绕到火堆的另一边。
　　它站在洞穴的边缘，往洞里看了几秒之后，就下到洞里了。
　　悬浮在头上的金属球维持它的飘浮状态，跟着它一起下到洞穴里去。
　　六个山贼再度聚集在洞穴的边缘。
　　以藏把拿在右手里的火把靠近洞口，照亮了洞穴的内部。
　　只见它站在船身表面敞开的入口往船内部瞧，似乎还伸手去碰船的内部和鬼的身体。
　　又过了一会儿，它开始把视线移往船外，似乎正在目不转睛地盯着散落在船外的熊的尸体、狗的尸体以及人类的断臂等等。
　　接下来，它伸出一只手去摸了一下背上的箱子。
　　结果……那颗飘浮在半空中的金属球开始慢慢往下降了。
　　就在金属球快要碰到它的头顶时，它往旁边一闪。
　　这次，金属球不再跟着它移动，而是继续往下降，最后落在地面上，静止不动。
　　它弯下腰去，先用指尖触碰着金属球的表面。一阵拨弄之后，那颗金属球的内部发出钝重、低沉的声响，形状也开始产生变化。
　　金属球上的某个部分令人目不暇给地改变着形状，一下子剥开、一下子叠合、一下子伸展……过程中有好几次会突然停下来。
　　每当金属球的变化停下来的时候，它就会用指尖再碰一下形状已改变的金属球。金属球每被它一碰，就会继续开始改变形状。不晓得重复几次之后——
　　始终在一旁看着这一幕的山贼们，此时此刻总算有点明白眼前发生什么事了。
　　原本是颗金属球的东西，如今已经快要幻化成一个人形。
　　以藏和六郎都紧盯着眼前的变化，专心得几乎连呼吸也忘记了。
　　最后，那个东西终于完全变成人形，和人类一样用两条腿站立，从肩膀处垂下两条手臂。
　　只不过，手指还没有分开，脸上也还没有眼睛、鼻子、嘴巴。
　　吁……以藏把鳗在喉头的那口气用力地吐了出来。
　　它把还没有眼睛、鼻子、嘴巴、手指的金属人形放下，慢条斯理地往那艘船走去。
　　走到船边，站定，把双手放在船身上。
　　不一会儿，它的手和船的表面之间开始散发出令人睁不开眼的刺眼光芒。
　　「什、什么？！」以藏发出了惊叫声。
　　它似乎听见以藏的声音，便从洞里转过头来直视以藏，以藏连忙把身子往后一缩。
　　它慢慢从洞里走出来。以藏把握在手里的火把扔掉，拼命往后退。
　　它隔着火堆和五个山贼正面相对，只不过彼此的位置跟刚才恰恰相反。
　　山贼们的背后是黑漆漆的森林，而它的背后则是船所在的洞穴。
　　从山贼们的角度已经看不到那艘船了，只看得见它背后的洞穴里发出令人睁不开眼的白光，把周围的森林照得像白昼一样明亮。
　　空气中弥漫着一股金属和泥土烧焦的味道。
　　「你、你这小子，到底是何方神圣……」以藏朝着它问道。
　　然而它却无言以对。
　　「你、你对那艘船做了什么？」
　　它背上的箱子里传出低沉的机械声，不过马上就停止了。
　　「你们这些家伙……」它开口说话了。
　　不对，正确地说：它并没有开口，因为声音是从它背上的箱子里发出来的。
　　比起人类——甚至所有生物，那声音显得无机，且不带丝毫感情。
　　军治以及文平等人都把手放在剑柄上，彦七更是早就把剑拔出来了。
　　「在这里……做了些什么？」它问道。
　　「什么都还没做。」以藏不甘示弱地回答。
　　「在这里……看到什么？」
　　「不就是那个洞里的东西吗？」
　　「还有呢？」
　　「我不告诉你。倒是你，到底是什么来头……」
　　它并没有回答这个问题。
　　「你知道在这里面的东西去了哪里吗？」
　　「里面的东西？如果你是说那只鬼的话，在我们发现这里的时候就已经死掉了。」
　　「鬼？！」
　　「就是死在船舱里的那个东西！」
　　「我不是在问那个。」
　　「你是说除了它以外，还有别的东西也在那艘船上吗？」
　　被以藏这么一反问，它自言自语地说了一句：「你也不知道啊……」
　　「你、你这家伙，到底是打哪儿来的？」以藏颤抖着声音问道。
　　只见它一声不吭地注视着以藏，慢慢举起右手，以它那变形的手指指着头顶上的天空。
　　「你、你、你说什么？！」
　　以藏抬起头来仰望它所指的方向。透过树枝的间隙，只看得见星光灿烂的夜空。
　　就在这个时候，一股几乎要让人意识远去的战栗通过以藏的背。
　　面对这不可思议的感觉，以藏不禁颤抖了起来。
　　「混、混帐东西！」以藏忍不住骂了一声，但也不知道是在骂谁。
　　指着天空的手指慢慢地放了下来。
　　「你们在这里看到太多东西了……」它以不带感情的语气说道，同时把放下来的手伸向那把系在腰间、形状奇怪的铁炮，把它从腰上解下来，用两只手握住。
　　它漫不经心地把枪口举起来，对准已经拔剑出鞘的彦七。
　　就在彦七被枪口瞄准的瞬间，空气中响起一记细微的声音，好像有什么东西弹射了出来。
　　「咿？！」彦七发出了怪声。
　　好像有什么细小的东西从枪口飞出来，射进彦七的肚子里了。
　　下一个瞬间——彦七的肚子里发出钝重低沉的声响，红色的物体从彦七的肚子里往前、后、左、右四散出来。
　　彦七的肚子被炸开了一个大洞，上头还挂着被炸得乱七八糟的内脏。
　　「哇、哇……」彦七抱着从肚子里跑出来的内脏，手忙脚乱地想要把它们塞回肚子里，但还来不及这么做，彦七的眼球就已经翻白了。
　　彦七往后仰躺在地，手脚还在扭动。
　　它以一种冷酷无情的目光看着彦七。接着，枪口又响起细微的爆炸声了。
　　钝重的声音响起，彦七的胸部炸了开来。肉片和破碎的内脏往四周飞散，其中一部分还飞进火堆里，发出令人作呕的哔剥燃烧声。
　　它继续注视着已经倒在地上的彦七。
　　「死了吗？」它继续以没有任何抑扬顿挫的声音喃喃低语。「比起腹部，胸部才是致命关键啊……」
　　那声音冷酷，听起来像是在评论自己的所作所为。
　　以藏、六郎、军治、文平全都瞠目结舌地凝视着眼前的画面。
　　一切都发生得太突然了，头脑无法理解眼下所看到的景象究竟是怎么一回事。
　　「救命啊！」阿松把手上的竹筒丢向它，拔腿就想逃走。
　　它的枪口再度发出细微的爆炸声，阿松的动作也静止了。
　　她的胸部炸开了，阿松无声无息地倒下。
　　「阿松！」以藏放声大喊。
　　「可恶！」
　　「看招！」军治和文平眼露凶光，同时把剑拔了出来。
　　以藏虽然也想拔剑，但是却拔不出来。
　　因为海野六郎按住了以藏想要拔剑的手。
　　「那家伙会先对付有拿武器的人。」六郎的额头上冒出黏腻的汗水，他压低声音警告以藏。
　　「阿松啊——！」以藏呐喊着。
　　六郎紧紧按住以藏的手，加以劝说：「老大，这家伙不是我们所能对付得了的，还是逃走吧！先保住一条命再说。」
　　不过，六郎和以藏都不敢轻举妄动，他们生怕随便一动，就成了枪口下的另一条亡魂。
　　「不要乱动喔！老大……」六郎偷偷摸摸地往以藏的背后移动。
　　「你想玩什么花样？」
　　「老大，把你的生命交给我吧……」六郎一边说，一边又往以藏的后方移动了几寸。
　　此时此刻，它正以苍蝇的复眼望向拔剑以对的文平和军治，看得他们两个人的脸部肌肉都因为紧张抽搐起来了。
　　「嘿咿咿咿咿咿咿咿！」军治握着剑，高声咆哮。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！」文平也跟着放声大叫。
　　那是过于害怕才发出的叫声，同时也是为了让濒临崩溃的神智维持正常才发出的呐喊。
　　「那就是你们的武器吗……」它说道。
　　虽然它还没有把枪口指向文平或军治，但是那两个人的精神状态显然随时都要崩溃了。
　　它似乎正用他毫无表情的复眼，观察着他们两个人的反应。
　　「哇呀呀呀呀呀！」军治是第一个无法承受这压力的人。他跳过早已熄灭的火堆，朝着它砍过去，看起来简直像是被它吸附过去的。
　　它把枪口朝向军治，枪口再次发出了细微的爆炸声。
　　下一秒，军治的双眼之间开了一个小小的洞。
　　再下一秒，那个洞里喷出鲜红色的血柱。
　　两颗眼珠子骇人地暴突出来，从那里开出一大朵又一大朵血红色的花。
　　从鼻子里开出红色的花……
　　从嘴巴里开出红色的花……
　　从耳朵里开出红色的花……
　　头颅里所有的东西全都变成涓涓细流，从他头上所有的孔窍往外喷射。在那一瞬间过后，整颗头颅就从他的脖子上粉碎消失了。
　　就在刚跨越过火堆的地方，军治宛如一根棒子似的直挺挺地向前扑倒，再也不动了。
　　它低头往下看了一眼，像是观察扑倒在地的军治。
　　它喃喃自语地说：「头……」
　　接着，它的视线慢条斯理地扫过六郎、以藏，接着是文平。
　　最后视线停在文平身上。
　　看样子，他的下一个目标是文平。
　　「咿咿咿……」文平发出娘儿们似的悲鸣。
　　六郎把右手探入怀中，窃窃私语：「老大，锁定文平被干掉的时候。文平被干掉的时候，马上跑……」
　　「要怎么跑？」
　　「不要动喔……」六郎一面叮咛，一面伸出怀中的右手。
　　四根锐利的针在他右手指间闪着森森寒光。
　　六郎把右半边的身子都藏在以藏背后，所以它其实看不见他。
　　他把其中两根针从后方扎入以藏的两条大腿上了。
　　一阵微微的痛楚宛如电流般穿过以藏的两条大腿。
　　「你在干嘛？」以藏小声问他。
　　「这你就不用管了。如果能逃进那片森林，或许就能得救也说不定。老大你可不要落后太多喔……」六郎的语气十分强硬。
　　就在六郎这么说的时候：它的脸转动了。
　　不妙……六郎只用唇形道出这两个字。
　　它把视线投向以藏和六郎了。
　　在枪口转到他们身上之前，六郎先声夺人地大喊：「文平！趁现在！」他一边喊，一边把剩下的两根针插在自己的大腿上。
　　听见六郎喊出自己名字的那个瞬间，文平便猛然往前冲去，朝它挥剑。
　　「唔呃呃！」
　　枪口转回文平身上，发出细微的爆炸声了。文平的肚子爆出一个大洞，连内脏也喷了出来。
　　就在这个时候，六郎和以藏开始拔足狂奔。速度快得可怕，远远超越常人极限。
　　虽然它已从彦七、军治、文平等人的动作掌握住人类正常的动作，但六郎和以藏的速度远远超出它的预期。
　　就在以藏和六郎冲进森林里的那一瞬间，两人背后的山毛择被射了一枪，树干应声折断，发出巨大的声响，在他二人的身后倒下，也因此救了这两个人一命。
　　因为接下来从枪口射出的子弹，全都射在那棵树干上了。
　　树干被击得粉碎。
　　以藏和六郎一面听着背后传来的声音，一面往前飞奔。
　　那是令人难以置信的速度，野兽才会有的速度。
　　六郎在前面带路，以藏亦步亦趋地尾随在后。
　　看样子，六郎在黑暗中的视力似乎非常好。若不是有这样的六郎在前面带路，任凭以藏的脚程再快，也不可能在伸手不见五指的漆黑森林里跑得这么快。
　　六郎一面跑，一面提醒身后的以藏留意脚下的石头和树根。如果没有他的提醒，以藏根本不可能跟得上六郎的速度。
　　「六郎！你到底对我做了什么？」以藏边跑、边叫。
　　「我只是在你的飞燕孔扎了两针而已。」
　　「飞……飞什么来着？」
　　「飞燕孔啦！」
　　「那是什么东西？」
　　「等一下再跟你解释啦！如果我们有办法逃过一劫的话，我再慢慢告诉你。」
　　两人继续飞也似的往前跑。问题是，身体上的其他部位不见得跟得上脚的速度。
　　他们的心脏就承受着空前强大的负担，以藏的速度开始慢了下来。
　　「心脏好难受……」
　　「对方快要追上来罗！如果不想死的话就给我继续跑。」
　　「我、我不行了……六郎，你一个人快逃吧！」以藏按着自己的心脏说道。
　　心脏的转速跟不上脚程，所以他的速度变得与一般人无异了。
　　黑暗的另一头传来些微水声，看样子前面可能有水池。
　　冷不防，身旁的树干突然爆裂开来。
　　「被追上了！」六郎大叫。
　　但以藏已经再也跑不动了，六郎抱起以藏，半拖着他继续往前跑。
　　流水声愈来愈近了，突然间，六郎停下了脚步。
　　因为眼前的森林突然消失了。
　　风从无边无际的黑暗中掠过，轻抚在六郎的脸颊上。
　　六郎脚边的大地毫无预警地往黑暗的最深处陷落。
　　前面是山谷，水声是从深不可测的谷底传来的。
　　「可恶！」就在六郎破口大骂的同时，眼前的树干爆炸了。树皮的碎片夹带着强风，直击六郎的正前方。
　　六郎不住后退的右脚突然踩进空无一物的空间里，他和以藏的身体顿时失去重力，往下直线坠落。
　　六郎伸手去抓地上的草，结果地上的草被他连根拔了起来。
　　两人连翻带滚地沿着陡峭的斜坡往下坠落。
　　翻着滚着，身体突然被抛向半空中，全身上下都受到非常强烈的冲击。
　　虽然有一瞬间失去了意识，但是六郎马上就清醒了过来。
　　他张开眼睛，看到了星星，无数的星光在夜空中闪烁。
　　沙沙！上方传来这样的声音。
　　它沿着斜坡下来了，得赶快逃走才行！
　　只不过，他马上就明白，这次恐怕是在劫难逃了。
　　因为以藏就趴倒在他旁边，虽然一息尚存，但似乎失去了意识。
　　「可恶！」六郎又从怀里拿出针来，虽然还是有一瞬间的犹豫，不过他马上就决定要赌一把。
　　六郎用左手的手指摸索着以藏的头，找到右耳的后方，把握在右手的针尖贴上去，然后迅速插入。
　　以藏的身体稍微震了一下，马上就又一动也不动。
　　以藏已经没了呼吸，接下来轮到自己了。
　　六郎把针贴到脖子后方，然后往右耳的方向斜斜插入。位置应该是这里没错。
　　另一根针插的位置和以藏一样，都是右耳后方。
　　绝对不能失误，他把针插进去！
　　沙！沙！沙！声音愈来愈接近。
　　应该差不多了，再往里面、再往里面一点。
　　得碰到从后脑勺扎进去的第一根针才行，一碰到就要马上停止。
　　万一要是碰不到怎么办？或是插过头怎么办？
　　不安让他的指尖产生了迟疑。
　　再一点点，还是没碰到。会不会已经插过头了呢？
　　还没有，再一点点，再一点点，碰到了！
　　就在碰到的瞬间，六郎停止所有的动作，把手从针上移开，让手滑落到河滩的石头上。
　　就连呼吸也静止了。
　　踩在石头上的脚步声往倒在河滩上的六郎与以藏靠近。
　　那脚步声就停在这两个人的前方。
　　
　　4
　　
　　突然间，意识就恢复了，眼前是蔚蓝的晴空。
　　原来自己的眼睛自始至终没有阖上过。
　　让肺部吸进大口大口的空气，是早晨清新的空气。看样子他们平安度过危机了。
　　白云在头上缓缓地飘过，他们掉在一个深谷里，清晨的阳光在山谷上的树梢上跳跃。
　　只可惜，那道阳光照不到山谷的深处。
　　因此，他们头上的空气冷冰冰的。小鸟的叫声宛如无数的碎石子一般，唏哩哗啦地从天而降。
　　除此之外，还有潺湲的流水声…
　　他先用右手把扎在右耳底下的那根针拔出来，接着才拔后脑勺扎进去的那根针。
　　要是弄错顺序，后果会很可怕的。
　　拔出扎在后脑勺的针之后，他接着开始帮以藏拔针。
　　他把以藏右耳后方的针拔出来后，以藏发出轻微的呻吟，睁开了眼睛，但是光线似乎太刺眼了，所以他又把眼睛闭上。
　　「老大……」六郎盘腿坐在石头上叫他。
　　「六郎……」以藏喃喃唤道，慢慢坐了起来，望着六郎。
　　「你没事吧？」以藏宛如梦呓一般地喃喃低语。
　　「好像还活着呢！」六郎回答。
　　「那家伙呢？」
　　以藏转头看了看四周。「我也不知道。总而言之，在我还有意识的时候，我看到那家伙追过来了。看来好像是什么都没做就回去了……」
　　「怎么会这样？」
　　「可能是以为我们已经死掉了吧！」
　　「死掉了？可是我们明明就还活着啊！」
　　「是没错，不过我们曾经进入假死状态，所以看起来就跟死了没两样。」
　　「假死状态？」
　　「我故意弄的。」
　　「怎么弄？」以藏好奇地问道。
　　「就是用这根针。」六郎给他看刚从他们身上拔出来的针。「人类的身体上有各式各样的穴道。只要把这种针刺进穴道里，不只可以让人跑得飞快，也可以让人变得跟死人一样。」
　　「所以你就把那根刺插到我身上……」
　　「没错。」
　　「那你自己怎么办？自己刺自己吗？」
　　「是的。」
　　「可是如果你让自己变得跟死人一样，又要怎么活过来呢？有人来帮你把针拔出来吗？」
　　「这也得靠自己呢！我先把另一根针扎在别的地方，如此一来，时间一到就能自然苏醒过来。」
　　「你真是懂很多稀奇古怪的事呢。」以藏似乎很佩服。
　　「那是我以前的同伴，一个叫才藏的男人教我的……」六郎一面回答，一面拔出插在自己大腿上的针，也把插在以藏大腿上的针给拔出来。
　　「六郎……你这小子……为什么要救我？如果只有你一个人的话，不用装死也逃得掉不是吗？」
　　「因为你以前救过我一命呀……」
　　「那已经是二十年前……甚至更久以前的事罗！」
　　「就算是一百年前的事也一样。」
　　「呿！」以藏想要站起来，但是腿上却传来一阵痉挛似的剧烈疼痛，痛得脸都扭曲了。「脚好痛……」
　　「因为之前是靠这根针勉强身体逃命的，这样的后遗症谁都会有。如果再继续跑下去的话，可能会再也没有办法走路了也说不定……」六郎把手伸到脚上，按摩着在大腿的穴道。
　　「现在至少还能走路，已经要偷笑了，这三天就忍耐一下吧！」
　　「真是对不起你啊！六郎……」以藏说道。
　　「要谢就谢文平吧！他等于是舍身救了我们。」
　　以藏眨了好几次眼睛，点点头表一不同意。
　　「文平……军治……彦七……」以藏悄声念出三个人的名字。「他们都曾经是我的好伙伴啊！」豆大的眼泪从以藏的眼眶里滚了出来。
　　「还有阿松……」以藏用手背胡乱地抹去透明的泪水。「昨天那个怪物……到底是什么来头啊？」
　　「它好像在找什么东西呢！」
　　「六郎，我们再去看一次。」
　　「去哪里？」
　　「去那个洞穴。」
　　「太危险了。」
　　「不要紧，反正老子已经死过一次了。如果不看个究竟，我死也不会瞑目的。如果那家伙还在的话，老子倒要看它在那里变什么把戏？如果它已经走了，老子也要知道那里变成什么样子了。还有阿松、文平、军治、彦七的尸体，也得好好地为他们安葬才行。」
　　「老大……」
　　「老子说要去就是要去。」
　　「我明白了，去就去吧！不过由我先去观察一下情况吧，如果危机已经解除了，我再来带你过去。在那之前，老大你就待在这里好好养伤，先把脚休养好了再说。如果过了半个时辰，我还没有回来的话……」
　　「怎么样？」
　　「那你就当我已经死掉了，到时候你爱怎么样就怎么样吧！」
　　「我明白了……」以藏沉着脸，点了点头。
　　
　　5
　　
　　明媚的阳光从天上斜斜落下，虽然还未触及森林里的大地，但是最后还是会到达的。
　　森林里充满了鸟儿的啼叫声。
　　洞穴还好端端地留在那里，但是洞穴里的那艘船却已经不见了。
　　不对，正确地说，是那形状跟船一样的东西不见了。
　　六郎站在洞穴的边缘，往洞穴的底部张望。
　　洞穴里只剩下熔解变形的金属块，八成是原本那艘船化成的吧！
　　如今，从那个金属块完全想像不出本来的样子。
　　这肯定是那个由金属球变成的人形干的好事。
　　恐怕就连船舱里那具鬼的尸体，也一起被烧个精光，连骨头都没留下来吧！
　　连那么坚固的金属也变成这副德行，更别提原本散落在这艘船周围的熊和狗的尸体了，他们全都被烧成了灰烬。
　　不知道那金属变成的人形和那个顶着一颗苍蝇头的怪东西消失到哪里去了。
　　洞口附近散落着三具人类的尸体。
　　一具是军治无头的尸体。
　　一具是胸部和腹部被炸得乱七八糟，里头的五脏六腑全往周围四散纷飞的彦七尸体。
　　一具是胸脯开了一个大窟窿的阿松尸体。
　　「真悲惨啊……」六郎凝视着那些尸体。
　　尸体吸引了好多苍蝇。有些苍蝇在上头产卵，有些卵甚至已经孵化，变成白色的蛆，在血红的内脏上蠕动。
　　它的攻击真是太偏激了。
　　明知彦七的肚子被它射成蜂窝，再也没有活命的可能，还是不停地对他开枪。
　　明知就算放着不理，彦七也只剩下几口气好活了，却还是执意要立刻结束他的生命。
　　针对腹部和胸部扫射的手法，乍看之下虽然有点像是在研究人类的弱点，但六郎却觉得事情并没有这么简单。
　　要确实置敌人于死地……那种手法完完全全就是出自于这种执念。
　　为什么一定要做到不留活口的地步呢？六郎的胸口涌起一股奇妙的感觉。
　　因为如果不确实地把对方杀死，接下来就换自己受到攻击了——肯定是这样没错。
　　以人类为例，有的人即使被打得肚破肠流，看起来就跟死了没两样，还是有可能会靠最后一口气跳起来，从背后展开反击。
　　也就是说，它曾经跟这样的敌人交手过。那到底是什么样的敌人呢……
　　一想到这个问题，六郎不禁感到背脊一阵寒冷，全身寒毛都竖了起来。
　　六郎用视线寻找文平的尸体，可是却遍寻不着。怎么会这样……
　　就在六郎百思不得其解的时候，背后突然感受到一股人类的气息。六郎慢慢地回头一看——
　　「老大……」
　　只见以藏茫然若失地站在那里。「六郎……」
　　以藏拖着脚，一步一步地慢慢走近。目光逐一扫过散落地上的三具尸体，以及那个洞穴。
　　他咬牙切齿地挤出几个字：「军治……彦七……」
　　以藏在阿松的尸体前跪了下来。
　　阿松仍圆睁着大眼，直勾勾地仰望着蓝天。眼眶里有白色的蛆在蠕动。
　　以藏用手指头把那只蛆拨掉，抱住阿松的尸体，斗大、透明的泪珠从以藏的眼眶里滚落下来。
　　「阿松……」以藏声嘶力竭地哭喊着。「你活过来呀……」
　　以藏像孩子一样，声嘶力竭地哭叫着：「阿松啊……我们一定会在地狱里相见的……在那之前……你先就和军治、彦七一起等着吧……」以藏哭得连声音都在颤抖。
　　「我说六郎啊……」以藏抱着阿松，抬起头来，以低沉的声音呼唤他的名字。「老子决定了。」
　　「决定什么？」六郎面无表情地问道。
　　「我决定要用我剩下的人生做一件事……」以藏说道。
　　他的声音虽然小又低沉，却十分有魄力。
　　