　　后记一——节录自〈神魔咆哮篇〉
　　
　　终于来到了这一天……《大帝之剑》终于写到第三篇了！
　　为了撰写时代小说，我发下宏愿要做好功课、考据历史，但是却完全没有进展，最后只靠源源不绝的激情把第三篇写出来。
　　写着写着，「原则」这两个字离我愈来愈远，就连作者我本人，也完全不晓得这个故事再下去将会如何发展。接下来想要做的事、想要写的东西，多到连我自己都不知道该怎么办才好，所以我完全不知道那些东西会在什么时候、以什么顺序、从什么地方跑出来。
　　唉……虽然我一直在抱怨这个、抱怨那个的，但那些其实都是骗人的，身为作者，我其实一点都不觉得困扰，反而觉得接下来会发生的状况很有趣。
　　这个故事发展到现在，已经进入一个完全无法控制的疯狂大混战状态！主角原本应该是万源九郎的，可是一些实力跟他不相上下的难缠家伙，却一个接着一个冒了出来。
　　真是的，剧情到底会演变成什么样子呢？
　　虽然从头到尾都是一大篇胡诌乱盖、狗屁不通的东西，但是故事发展到现在，实在也不简单。
　　我写的是认真写手绝对不会写的东西——我发现这点后（我在第一篇也有提到），反而自暴自弃地告诉自己「我是一个白痴又无知的作者」，借此开脱。
　　说得再白一点，唯一会让我感到害怕的，其实只有截稿日期而已。
　　我本来打算在下一集才会写到源九郎与权三对决的场面，同时也打算让柳生一族在下一篇才会出现在故事里。可是在这一篇，我就已经把这些东西全都写出来了一
　　其实我从第一篇就很想发展这两条支线，如今终于在第三篇完成这个心愿，相信所有先看完本书再阅读这篇后记的人，都已经看到这两个场面了才对。
　　看到这里，我想各位读者应该都已经了解，为什么这本书的标题要叫作《大帝之剑》了。
　　总而言之，我老实说吧：无论是长篇还是短篇，在我的写作生涯里，从来没有一次是先决定好结局才开始写的。
　　从我还只是个业余写手的时代开始，就已经是这样了。我总是这个也想写，那个也想写，所以只要能够让我发现「可能发展成故事核心的着眼点」，我就会立刻往那方向写去。之后，我就只会不断盯着行事历上的截稿日期，顺从故事自己产生的动力。
　　问题在于着眼点的取舍。为了这个，我可以说是吃尽了苦头。
　　在这个吃尽苦头的过程中，一股气势会猛然成形，让作者写出东西。作者会如何让这股气势尽情驰骋，如何适时驾驭呢？从这里就能看出作者的本事和个性了，不是吗？
　　那么，接下来呢？
　　接下来，我们要到明年的十一月才能够再见面了。
　　要大家再等上一整年，我也觉得很不好意思，但是由于我还有一大堆事情等着要解决，所以只好请大家体谅我一下了。
　　就这样。接下来的剧情会变得愈来愈精采喔！但愿我也能变得愈来愈没有原则！
　　
　　平成元年十月二十五日写于小田原
　　梦枕摸
　　
　　
　　后记二——节录自〈凶魔袭来篇〉
　　
　　哎呀，大家好！
　　万源九郎的故事，终于也堂堂迈入第四篇了。
　　距离上一篇（神魔咆哮篇），其实已经隔了两年，以我个人出书的速度来说，距离上一部作品也已经隔了一年半之久。我打算以重新提笔撰写这部《大帝之剑》为开端，明年开始推动之前写到一半就搁置的新书系列。
　　一九九二年的四月是坌贝金宫》。至于七月……听了可不要吓到喔！七月会出版《新·魔兽狩猎》，而且我还打算在年中一口气连出三本。
　　接下来是让大家久等了的《饿狼传》，还有还有，《在荒野里痛哭》也排入今年度的出版计划了，再加上这部《大帝之剑》的第五篇，一共是六本。
　　以上便是我在一九九二年的出版计划。
　　至于在角川文库那边，春天会出版《幻兽少年金刚变》，《涅盘之王》也会重新发行成四部精装本，另外还有两本散文集。两本和天野喜孝先生合作的画册、《仰天，文坛和歌集》、《纯情漂流》、《空手道上班族俱乐部练马支部》、《仰天，平成元年的手刀绝技》也都计划在明年付梓。
　　如果一切顺利的话，说不定在明年的十二月还会推出《狮子门》也说不定喔！再多透露一点好了，《沙门空海之唐国鬼宴》也预计在明年的后半年整理成上下两集……
　　呼呼呼，这真是了不起啊！搞不好明年我会出二十本书也说不定呢！
　　就算没有办法在明年全部出完，我也会顺其自然，在不勉强自己的情况下，达成以上的目标。真是太夸张了。
　　话又说回来，就算可能性再高，这计划也不太可能实行，因为读者会读得很吃力。
　　总而言之，《大帝之剑》第四篇问世后，梦枕獏的新书系列也要华丽地复活了！
　　那么，再回头谈谈这本书吧。
　　《大帝之剑》的第一部〈天魔之章〉（我是这样分的）将在第四篇〈凶魔袭来篇〉划下一个句点。从下一篇，也就是第五篇开始，将进入以飞驒为舞台的第二部〈飞驒之章〉。
　　谜样的和尚祥云出现后，这个故事未来会如何发展呢？连我这个作者都不晓得了。
　　这真是太令人高兴了！
　　连作者本人都搞不清楚自己在写些什么的作品也是一种作品，这点我不否认，不过我认为：《大帝之剑》这个故事，就是要写到连作者本人都不知道自己在写些什么才是正确的。
　　正因为不知道自己在写些什么，所以才有意思。虽然不知道自己在写些什么，但我还是想要继续写下去。
　　因为想写，所以会写下去。故事本来就应该要将无以名状的浑沌蕴含在自身内部才对。
　　只是有一点很对不起大家，那就是我居然让这个故事停摆了两年。
　　我总是这里写一点、那里写一点，所以可能有人在很多地方都有看到我的作品，不过这两年实在是发生太多状况了。还好我已经逃离那些泥淖，真是可喜可贺。
　　一年一本，大家请放心地等待吧！愿众神保佑我更疯狂、更没有原则……
　　
　　平成三年十月二十九日写于小田原
　　梦枕獏
　　
　　
　　注1：方形纸罩灯座。
　　注2：日本武家氏族。原是上野国的小领主，后来与武田信玄合作，在出兵统领信浓时亦有很大的功劳，获武田信玄重用。一五八二年武田胜赖在天目山之战大败后，真田氏曾一度臣服于织田信长麾下。织田信长死后，遭到德川家康攻击，最后在真田昌幸的维持下，臣服于丰臣家之下。一六〇〇年，真田氏的信幸、信繁及昌幸因为各支持不同势力而一分为二。一六一五年，信繁在大坂夏之阵战死。
　　注3：城堡的中心部分。
　　注4：日本武将丰臣秀吉之子。
　　注5：这里指丰臣秀吉。
　　注6：这里指德川家康。他终结了战国时代，建立统治日本长达两百六十四年的江户幕府，统一全日本。
　　注7：这里指石田三成。他是日本战国时代的武将，负责运作丰臣的政权。
　　注8：日本古代飞驒国的范围，包括现在的岐阜县高山市、飞驒市、下吕市大半部分。
　　注9：日本古代的令制国之一，大约为现在福冈县的西部。
　　注10：日本古代的令制国之一，大约为现在的高知县。
　　注11：日本古代的令制国之一，大约为现在的宫崎县。
　　注12：从盔甲的腰部垂下来，用来保护下腹、大腿的部分。为了行动方便，常常会垂直地割开成好几条。
　　注13：东瀛忍术中最有名的流派之一，与甲贺流齐名。大本营在现在的三重县伊贺市和名张市一带。
　　注14：一指日本传说中的巨大蜘蛛精，一指不肯归顺于日本天皇的古代土豪，本书说的应该是将两者说法合而为一，成为能使妖术又不肯归顺于朝廷的一种地下组织。
　　注15：位于岐阜县和滋贺县的交界处，是伊吹山脉的主峰。是滋贺县内高度最高的山峰，也是日本百大名山之一。自古以来就被认为是一座灵峰，位于琵琶湖国家公园范围内。
　　注16：服部半藏，是日本战国时代至江户时代初期，德川氏麾下的武士一族。「半藏」是服部家用来代代相传的名号。德川家康将召募自伊贺地区的武士编成伊贺同心军团，交给服部家的第二代正成指挥。一般若没有特别说明，半藏指的就是第二代的服部正成，乃德川十六神将之一，又称「鬼半藏」。半藏麾下的伊贺同心士兵中有不少人是伊贺的忍者，因此在世人的印象中，服部半藏之名代表着德川氏有名的忍者军团。
　　注17：天草四郎的本名，是江户时代初期的基督徒，也是岛原之乱的始作俑者，据说在德川幕府攻陷原城时自尽身亡。
　　注18：发生在日本历史上江户幕府时代的一次抗争，参加的人多为基督徒。此役为幕末之前的最后一次内战。
　　注19：唐亦即唐朝，泛指中国；天竺则是古代对印度的称呼。
　　注20：Alexandre Valignani（一五三八年～一六〇六年），耶稣会义大利籍传教士。
　　注21：日本天正十年六月二日，织田信长的得力部下明智光秀在京都发动本能寺之变，使得几乎统一日本、结束战国乱世的织田信长在事变中丧命，日本历史也从此改写。
　　注22：位于日本京都府中京区的一座平城，建设于江户时代初期，曾经是德川家康的寓所。
　　注23：织田信长的长子。
　　注24：出身于美浓国的土岐源氏支族，原为织田信长的家臣，后来发动本能寺之变，杀害其主人信长。
　　注25：古希腊西北部的一个王国。
　　注26：丰臣政权末期制定的职务，担任者是包括德川家康在内，丰臣政权下五大有力的大名。
　　注27：和雾隐才藏一样，都是在战国时代末期，跟随名将真田幸村的十位奇人异士之一。
　　注28：古印度神话中位于世界中心的山。
　　注29：佛教用来说明尘世结构的名词。
　　注30：位于日本和歌山县，海拔约一千公尺左右的群山总称。
　　注31：熊野本宫大社、熊野速玉大社，和熊野那智大社三座神社的总称，与高野山等地被联合国教科文组织登录为世界遗产。
　　注32：连接高野山与熊野本宫大社，南北纵贯纪伊山地，是通往熊野三山的参拜道路——熊野古道之一。
　　注33：从大泷聚落通往大股聚落的山脊上的聚落遗迹。
　　注34：小边路上最高的顶点。
　　注35：奈良县南部的别名，意思是「适合狩猎的良好原野」，范围指从吉野山到大峰山的山岳地带。
　　注36：被野兽踩出的道路。
　　注37：宝刀名称。「备前」是地名，「长光」是铸刀师傅的名字。
　　注38：过去曾存在于福冈的一个市，即现在的北九州市小仓北区及小仓南区。
　　注39：日本古时的封建制度中对领主的称呼。
　　注40：位于京都市右京区，是宫本武藏与吉冈一门的决斗场地，现为著名景点。
　　注41：亦称「浪人」。日本室町时代到江户时代之间失去或离开主君，也因此失去俸禄的人。
　　注42：江户时代的村长。
　　注43：老中是江户幕府时代的官职名，负责统领全国政务。
　　注44：释迦牟尼佛的别称。
　　注45：指住在山里修行的僧侣。
　　注46：中仙道上第四十二个驿站。现在的长野县木曾郡南木曾町。位于兰川的东岸。
　　注47：乌头属是重要的药用植物，其毒性主要来自乌头硷。在药学中主要使用乌头的根，毒性非常高。
　　注48：刀身厚，适合劈断树枝、拨开杂草，也可用于动物解体的刀。
　　注49：源流自岐阜县郡上市的大日岳，与木曾川、揖斐川合称为木曾三川。
　　注50：起源于印度吠陀传统，据称能够「创造变化」的音、音节、词、片语等等，后来逐渐成为印度教传统的重要组成部分以及佛教、锡克教、耆那教的惯常作法，用途与类型依照与曼怛罗相关的哲理而变化。
　　注51：鹈沼是中仙道上第五十二个驿站，相当于现在的岐阜县各务原市。太田是第五十一个驿站，相当于现在的岐阜县美浓加茂市。木曾川发源于长野，流经岐阜、爱知、三重，注入伊势湾。
　　注52：海拔五十三公尺，位于岐阜县大垣市。
　　注53：木曾川水系的支流之一，从岐阜县北部流向南部。
　　注54：中仙道上第五十三个驿站，相当于现在的岐阜市中心。
　　注55：由关、八幡、金山和下吕均为岐阜县的地名。
　　注56：中仙道上第三十四个驿站，相当于现在的长野县塩尻市。
　　注57：位于岐阜县高山市和长野县松本市的交界，是江户时代连接飞驒国和信浓国的街道上的一个山口。
　　注58：现冈山县的东北部，宫本武藏的故乡。
　　注59：德川御三家之一。宗主是德川家康的第九个儿子德川义直，在江户时代负责治理尾张藩。