　　第二章　暗王
　　
　　1
　　
　　在那男人的周围，萦绕着一股诡谲的臭味。
　　与其说是臭味，或许说是气氛还比较贴切，因为那个男人四周的空气感觉就像带有一股不可思议的磁力。
　　那个男人身上穿着一件黑色的小袖和一条黑色的半袴，全身上下都是黑色的，就连头发也是，比黑夜还要黑。皮肤雪白又带有透明感，与那一身黑衣形成强烈的对比，就连嘴唇看起来也是苍白的。
　　脸上没有半点表情。头发很长，在背后扎成一束，只有几根未扎起的发丝垂在白皙的额头上。
　　这个男人全身上下都弥漫着一股可以说是尸臭味的味道，只要一走近他的身边，任谁都可以马上闻到那股气味。
　　如今，这个男人正走在夕阳西下的林中小径里。
　　这条从高野山（注30）通往熊野（注31）的山中古道叫作小边路（注32），它几乎是直线贯穿群山的，前往熊野参拜的朝圣僧或修道者都会走这条路。
　　天色虽然还很明亮，但是黑暗却沉甸甸地积累在森林深处。
　　男人带着大小不一的两把刀，大刀背在背上，小刀插在腰间。
　　除了这两把刀以外，全身上下就没有其他东西，看上去并不像个旅人，好像只是出来逛大街而已。
　　男人的皮肤异样地白皙。一身的黑衣黑裤几乎让男人的身体融入夕阳西下的森林深处，但是男人的脸庞、手背、脖子等皮肤露出来的部分却被反衬得益发苍白，仿佛还带着几许磷光，浮现在黑暗里。
　　从高野山翻过水之（注33）聚落的那一带后，山路变成了石板路。
　　那是通往伯母子峰（注34）的上坡路。
　　男人走在长满山毛择和水梁的原生林里，强劲的寒风顺着山势往上爬，将头上的树梢吹得沙沙作响，可是森林深处却几乎是处于无风状态。
　　男人的脚步既不快，也不慢。
　　他踩着同样的步伐，踏过石板路和从石板之间露出脸来的树根，从容不迫地往前走。
　　突然，男人停下了脚步。
　　有三个男人站在男人前方稍微再往上一点的石板路上。
　　那三个男人的上半身全都披着代替肩衣用的兽皮，因此身上全都散发出一股野兽的气味。
　　粗制滥造的毛皮以绳结随意绑在腰际的位置上，恣意生长的头发和胡须几乎遮掉了整张脸。
　　即使他已经停下脚步，还是被前面那三个男人看到了。
　　「等一下！」其中一个男人大喝一声。
　　「你逃不掉的……」另一个男人只是喃喃低语，声音却盖过了第一个男人的声音。
　　被叫住的男人宛如一只竖起全身毛的猫，以一种戒备的眼神看着这三个男人。
　　「你们终于出现啦……」男人以一种云淡风清的语气小声嘟囔着。
　　「什么意思？」
　　「你们是山贼吧？」男人继续以没有任何抑扬顿挫的声音说道。
　　在说话的同时，男人也慢条斯理地往前跨出了一步，再一步……
　　看见男人一步又一步地往自己靠近，那三个男人都被震慑住了。
　　只不过，他们也只是稍微把重心往后挪了几寸，随后马上就亮出刀子。
　　「把值钱的东西和那两把刀乖乖交出来……」
　　刀身在暮色渐浓的黑暗中闪着森森白光，然而，男人面对利刃，却依旧面不改色，还逐一仔细端详那三个男人拔出的刀。
　　「太短了……」男人喃喃自语。
　　「你说什么？」
　　「你们还有其他同伴吧？当中应该有个手持长剑的人才对……」男人说着，继续旁若无人地前进。「带我去找那个男人。」
　　双方此时皆已进入彼此的攻击范围内了。这时，男人才终于停下脚步。
　　「好啦。这么一来，你们之中会有两个无法活命。」
　　男人站的位置在深入对方攻击范围半步的地方。
　　「你这家伙，到底在说什么鬼话……」
　　「别说那么多，把他杀了喂狼吧！」
　　已经拔刀出鞘的男人们开始觉得这个连手都还没放到剑上的男人有点不太对劲。
　　不过，对方只有一个人，而他们有三个人——男人们似乎还以为自己占了上风。
　　「看招！」其中一个男人半认真、半威吓地挥舞手中的剑。
　　穿着黑色小袖的男人配合他的攻击，又往前踏出了半步，同时也把右手放到背后的剑柄上。
　　手一放上剑柄，立时出剑。剑一出，即刻往对方挥去。
　　华丽，鲜明，没有一丝多余的动作，男人的剑瞬间就把朝自己舞刀的男人首级砍飞到半空中。
　　真是令人叹为观止的剑法。
　　就在首级被砍飞到半空中的那一瞬间，鲜血咻一声从男人失去首级的肩头之间喷射出来，
　　唰——那些鲜血宛如午后雷阵雨一般敲打在石板路上。
　　刚砍下一颗人头的剑，在空中华丽地转了一圈，以毫无减缓的速度往另一个男人挥去，将他的头剖成上下两半，剑尖刚好从嘴巴和鼻子之间精准地穿过。
　　男人上半颗头颅都不见了，只剩下嘴巴。
　　舌头伴随着大量的鲜血从男人残存的嘴巴里泉涌而出。
　　那个男人根本连挥剑的机会都没有。
　　他看见同伴被杀时目瞪口呆，张开的嘴巴还没来得及闭上脑袋就挨了那么一剑。
　　男人就这么大张着闭不起来的嘴巴，往前扑倒在石板路上。
　　然后才是先被砍掉头的那个男人倒下来。石板路早已成了一片汪洋血海。
　　第三个男人脸上写满了不可置信的错愕表情，双手还握着剑，茫然无措地呆站在原地。
　　「如何？你愿意带我去找那个手持长剑的人了吗？」一身黑衣的男人间道。
　　被问话的男人身上的毛皮沾满了同伴的鲜血，手中的剑正在不住地颤抖。
　　「你、你……到底是什么人？」
　　「不知道。」男人简短地回答。「我在京里也好、吉野（注35）也好、高野也好，都听说过出没在小边路的山贼里，有一个手持长剑的男人。听说那是一把上好的剑呢。」
　　「那、那又如何？」
　　「短剑我怎么拿都不顺手，所以就想要一把长剑，既然长剑是在山贼手里，那么就算我把他杀了再抢过来也不算过分吧？」男人又迅速挥出一剑。
　　咚！那个山贼的右臂被削落在地上，手里还握着剑。
　　「哇啊啊啊——！」山贼发出惨绝人寰的哀号声。
　　「好了，快走吧……」男人催促着他。
　　「如果不止血的话，死……我会死的！」
　　「放心吧！在你把我带到你同伴身边之前，你是不会死的。」男人满不在乎地说道。
　　咳咳！仅剩的那个山贼一面咳，一面脚步蹒跚地往前走。那男人就跟在他的身后，一面走，一面把剑收回背上的剑鞘里。
　　两人先往上走一段路，然后再转进左手边的羊肠小径里。
　　不对……那根本称不上是羊肠小径，而是一条比兽道（注36）还不如的荒山野路，路上的草都快要长得比人还高了。
　　钻进草丛里再走没几步，就接上一条比较像兽道的路了。
　　血从一面呻吟、一面走在前面带路的山贼手臂上滴下来，一滴一滴落在脚下草地上，串连成一条血迹斑斑的缎带。
　　走着走着，终于看见前方有火光了，是火堆的光芒。
　　看样子，至少有三个人聚集在那个火堆的四周。两人逐渐逼近火堆旁的人。
　　火堆旁的三个男人马上注意到靠近过来的同伴，以及那个身穿黑色小袖的男人。
　　「片冈，你怎么了？」把手放在火堆上取暖的男人问道。
　　那是砍倒森林里的树之后开垦出来的空地，上头搭了一间小屋，结构十分粗糙。
　　看来可能是这几个男人直接把附近居民在春天上山采摘山菜时住的临时过夜小屋改建成的。
　　小屋后面似乎还有个小水潭，隐约的流水声不时传来。
　　几个男人就在那间小屋前面生起火堆，用树枝在火堆上搭起简易的棚架，架子上还吊着一只锅子。热气蒸腾的锅子里不断传出味噌炖煮香菇、芋头、山菜之类食材的浓郁香味，飘散在夜凉如水的空气里。
　　「这小子把铁次和兵助……」断了一条手臂的男人只说到这里，头就飞到了半空中。
　　是被那个身穿黑色小袖的男人从背后砍下来的。
　　身穿小袖的男人宛如地狱里爬出来的恶鬼一般，悄然站在另外三个男人面前。
　　另外那三个男人早就已经全部起身，拔剑出鞘。
　　小袖男人的视线落在其中一个男人的剑上。
　　那男人的剑比一般的剑还要来得长上许多，光是剑身就大概有三尺多，而且也比一般的剑锐利，光泽和另外两个男人手里拿的剑有着明显不同。
　　「喔……」身穿小袖的男人眯起了眼睛。「好长啊……」身穿小袖的男人露出了一个状似微笑的表情。
　　「你是谁？」手持长剑的男人间道。
　　「我是来跟你要这把剑的……」身穿小袖的男人回答。
　　「什么？！」
　　「我可以先杀了你，再把剑抢过来。不过如果你肯乖乖地把剑交出来，我也可以饶你不死。」稀松平常的语气，就像是在谈论今天的天气。
　　那三个男人似乎还搞不清楚眼下发生了什么事，因为这一切实在是来得太突然了。
　　这个男人突然跟断了一条手臂的同伴冒出来，突然又把那个同伴的头给砍飞。
　　其他同伴似乎也已经被这个身穿小袖的男人给杀了。
　　男人看起来并不像是官差，只有单枪匹马的一个人。眼下的局面是三打一。
　　拔刀相向的时候，他却又说他只要那把长剑，还说他可以先杀人，再夺剑，但是如果他们肯乖乖地把那把剑交出来的话，也可以饶他们一命……
　　身穿小袖的男人说话时没有任何抑扬顿挫。虽然不像是在开玩笑，但到底是怎么一回事？
　　是与他们有什么仇怨吗？还是打算杀了他们好去领赏？
　　抑或是他真的只是为了想要得到那把长剑……？
　　三个男人完全没有头绪。他们只知道同伴的头活生生地在他们眼前被砍掉了。
　　一切都像是一场恶梦。但是，同伴的头被砍掉并不是梦，而是千真万确的事实。
　　在拔完剑、摆好架式、面向身穿小袖的男人之后，愤怒的情绪才真正涌上那三个男人的心头。
　　「你为什么想要这把剑？」手持长剑的男人以低沉厚重的声音问道。
　　「因为我需要一把长剑……」
　　「什么？！」
　　「这一年多以来，为了寻找长剑，我已经走遍了各个国家，可是始终找不到中意的，后来在京里听到一个传言……」
　　「什么样的传言？」
　　「有一群山贼在这一带的山中占山为王，而其中一个山贼拥有一把非常不错的长剑。所以我就想来见识一下这把长剑，如果看中意的话，打算抢来据为已有……如今一看，确实不错，所以就请你交出来吧！」
　　「你是说真的吗？」旁边的另一个男人问道。
　　「你们其他的同伴呢？」身穿小袖的男人反问。
　　「在大峰山上……」
　　「是吗？」
　　「他们发现一个奇妙的东西和熊的尸体，想说或许可以卖钱，所以就去拿了。」
　　「所以这里现在只剩下你们三个人？」
　　「是又怎样？」
　　「那就把剑放下，快滚吧。」身穿黑色小袖的男人面无表情地说道。
　　这个身穿黑色小袖的男人身上，并没有散发出任何类似杀气之类的东西，相反地，他的存在感极度稀薄，别人几乎感觉不到他的存在。
　　他就只是静静提着剑，站在那里。
　　另外一个男人同样一动也不动，他们同样提着剑，恶狠狠地怒视着身穿黑色小袖的男人。
　　「这个男人是认真的吗……」
　　站在手持长剑的男人身旁还有另一个男人，他拿剑摆出备战姿势．把刚刚就说过的话重新说了一次。
　　他一面说，还一面作势晃动着剑尖。
　　忽然间，身穿小袖的男人大步往前一跨，垂直一砍，把问他是不是认真的男人的头一切两半，完全没给对方挥剑抵挡的机会。
　　「什么？！」
　　「看招！」另外两个男人同时挥剑砍向身穿小袖的男人。
　　身穿小袖的男人微微一动。动的不是他的人，而是他的剑。
　　他把从旁边用力砍过来的长剑往上挑开，并一作气划下一剑，把另一个男人的右盾到胸口处切开。
　　他将挑到半空中的剑向下挥动时，速度丝毫不减。
　　「你、你的剑法……」手持长剑的男人不可置信地喃喃低语，同时用茫然自失的表情望着身穿黑色小袖的男人。「怎、怎么可能？！」
　　手持长剑的男人向后退了一步。
　　身穿黑色小袖的男人把剑笔直刺向往后退的男人，剑尖深深埋入了男人的胸口。
　　「佐、佐佐木老师！」男人大喊一声。
　　刺入男人胸中的那把剑，突然硬生生地停在半空中。
　　男人的身体顿时一软，但是由于胸部被身穿黑色小袖的男人一剑刺穿了，所以还能够勉强保持着站立的身形。
　　男人用左手握住了深入自己胸口的剑身。身穿黑色小袖的男人一寸一寸地把剑身抽出来。
　　此举使得男人握住剑身的手指被切成一截一截的，掉在地上。
　　男人往后仰倒。身穿黑色小袖的男人就站在他的旁边。
　　不知何时，夜幕已笼罩大地。
　　身穿黑色小袖的男人直挺挺地站在那里，让艳红似血的火光把他的白皙皮肤映照得更加苍白。
　　「你刚才叫我佐佐木吗？」身穿黑色小袖的男人居高临下地俯视着仰躺在地上的男人。
　　「难道不是吗？」男人反问，鲜血不断地从他的嘴巴里涌出来。
　　「什么不是？」
　　「难道你不是佐佐木老师吗？」
　　「佐佐木？那是我的姓吗？」
　　「你连自己的名字……」
　　「不知道。」身穿黑色小袖的男人说道。
　　「你刚才使出的那招叫『飞燕还巢』，你知道为什么是这个名字吗？」
　　「不知道。」
　　「那可是我们的恩师——岩流佐佐木小次郎老师自创的剑法。」
　　「那个叫作佐佐木的家伙，后来怎么样了？」
　　「死掉了。」
　　「死掉了？」
　　「在舟岛跟一个叫作宫本武藏的男人决斗时输了……」
　　「跟武藏？！」
　　「你认识武藏吗？」
　　「不认识。」身穿黑色小袖的男人突然露出茫然的眼神。
　　但在那眼神中，涌动着类似情感的东西，这还是第一次。
　　那股感情有如野火燎原，在他眼中一点一滴延烧开来。
　　「只是武藏这个名字，我好像在哪儿听过……看样子，我非得杀了武藏才行。」身穿黑色小袖的男人自言自语地说道。
　　那个濒死的男人往上注视着他的脸，眼神当中逐渐透出惊讶。
　　「佐……」男人一面咳血，一面呼唤：「佐佐木老师……虽然你的外表和你的穿着打扮全都不一样了，但你的确就是佐佐木老师……」说到这里，男人又摇了摇头。「可是……年纪不对。而且佐佐木老师明明早就在舟岛归天了……」
　　男人移动软弱无力的右手，举起手中的长剑问道：「那你还记得这把剑吗？」
　　「什么剑？」
　　「备前……备前长光（注37）……」身穿黑色小袖的男人从他手中抓起了那把长剑。
　　「如果你是佐佐木老师的话，就应该还记得这把剑，就像你还记得武藏这个名字一样。因为老师就是带着这把剑去跟武藏决斗，结果被打败的……」
　　「输的人是我吗？」身穿黑色小袖的男人问道。
　　交出长剑的男人点点头。
　　黑色小袖的男人一握住那把剑，似乎就有一股不可思议的力量，从那把剑灌注到他体内。
　　「话说回来，为什么这把剑会落到你的手上？」
　　「是、是我从佐佐木老师的屋子里抢走……带出来的。」
　　「喔？」
　　「我叫作工藤新八郎，在二十六年前曾经是老师的弟子。起先我写信给小仓藩田，希望能得到允许，让我去讨伐武藏，好为老师报仇雪恨，可是藩主迟迟不答应，我只好脱藩而去，独自讨伐武藏。就在那个时候，我将这把备前长光带了出来。我走遍各国，追查武藏的下落，结果还是一事无成，最后便沦落成了山贼……」这个叫作工藤新八郎的人说到这里，一口气缓不过来，咳出大量的鲜血。「佐佐木老师，我已经……已经掌握到武藏的行踪了！」
　　「他人在哪里？」
　　「当我还在小仓的时候，有一个名叫渡边文吾的朋友，我们每年会透过京里共同认识的友人通上一、两次信。前几天，我从那个友人手中接到了一封信……」
　　「信上说什么？」
　　「那封信并不是从小仓寄来的，而是在京里写的。渡边似乎已经上京了，他是从那里写信给我的……信上说，渡边离开小仓追武藏去了。在这之前，武藏似乎都待在小仓接受藩主的庇护，所以当他离开小仓的时候，渡边认为这是讨伐武藏最好的机会，所以便追着武藏，也离开了小仓……」
　　「那武藏现在在哪里？」
　　「中仙道……」
　　「中仙道？！」
　　「听说他刚从京里离开，沿着中仙道，往江户的方向去了。」这是工藤新八郎这辈子说的最后一句话。
　　他突然噎住了，似乎是有大量的血液流进他的肺部，害他猛咳了起来，从嘴巴里咳出吓人的血水。
　　呼吸梗塞的工藤新八郎抓着喉咙，最后翻了白眼。
　　身穿黑色小袖的男人把自己的剑丢掉，握住那把长剑站起来，端详剑身。
　　这个身穿黑色小袖的男人——也就是失去记忆的佐佐木小次郎——端详剑身的同时，眼里也开始燃起愈烧愈炽烈的光芒。
　　那是一种隐约带着疯狂的喜悦光芒。
　　然后他张开了嘴巴，伸出艳红的舌头，把舌尖抵在剑刃上，慢条斯理地沿着剑刃滑过。
　　锋利的剑刃将舌头的表面划开一道伤口，鲜血汩汩涌出。
　　然而，舌头表面被割开的那道伤口居然马上就愈合了。
　　小次郎吐出一口鲜红色的唾液，以足以撕裂空气的速度，在空中挥了几下剑。
　　小次郎的手和小次郎的身体都已经完完全全习惯了那把剑。
　　「就是这种感觉……」小次郎喃喃自语地说道。「这才是我梦寐以求的剑啊！」
　　小次郎冷冷地望着还在脚边痛苦打滚的工藤一眼。
　　「来试一下吧……」他冷冷地丢下这么一句。
　　在他说话时，剑光一闪。
　　长剑勾勒出一条长长的弧线，迅速砍向工藤新八郎还在痛苦扭动的脖子，转眼间就划过了。
　　工藤新八郎的头随即滚落在地面上，溃堤的血柱从他失去项上人头的双肩之间高高喷向天际。
　　「好厉害……」小次郎忍不住发出喜悦的赞叹。
　　「敌人是……武藏。」小次郎以他那苍白的嘴唇轻轻吐出这个名字。
　　