　　凶魔袭来篇
　　
　　
　　序章
　　
　　1
　　
　　「今晚陪陪我吧？」
　　听到祥云的邀请时，寿泉心里一跳，脑海中浮现出「又来了……」这个念头。
　　该不会又要叫他吃那个了吧？
　　寿泉脑海中浮现的那个，是狗肉。
　　这么说来，昨天中午他的确看到祥云把绳子套在一只红皮狗的脖子上，再将它牵到寺庙后面去了。
　　就是那只狗吗……寿泉试图从记忆中探求那个片段。
　　那是一只瘦骨嶙峋的狗，尾巴夹在自己的两条腿之间，眼睛里充满惶惶不安，在杉林里被祥云牵着走。
　　这次要吃那只狗吗？
　　虽然也可以装病推托，不过这招对祥云是没用的，因为祥云有一眼就看穿人在说谎的本事。
　　寿泉曾经亲眼目睹祥云屠宰狗的场面。
　　虽然祥云有时候也会下毒，但是大部分的情况都是采用扑杀的方式。
　　所谓扑杀，其实就是将狗痛殴致死。
　　寿泉亲眼目睹过好几次祥云杀狗的画面。
　　有时候他只会瞄准被绳子绑住的狗头，一击毙命；有时候会刻意把狗的脊椎骨整个打碎，凌虐至死。
　　「嗯……」祥云总是煞有介事地欣赏着狗血流不止、全身痉挛的模样。
　　为了扑杀狗，祥云随身都带着棍子，一根三尺半左右的橡木棍。
　　握柄的地方顶多只有小孩子的手腕那么粗，但靠近前端、用来敲碎狗头的那个部分，却将近有大人的手腕那么粗。
　　为了防滑，祥云还在握柄的地方故意加入了刻痕，不仅如此，还细心裹上一层麻布。
　　寿泉也曾拿过那根棍子。
　　它比外表看起来还要沉很多，差不多是其他形状相近的橡木棍子的三倍重。
　　「为什么会这么重呢？」
　　当寿泉提出心中的疑问时，祥云以非常认真严肃的表情回答：「因为这根棍子原本是现在的三倍粗。」也就是说，是祥云每天用大石头压它，才把它压成现在的大小。
　　「花了整整三年呢！」祥云骄傲地说道，他把棍子拿在右手里，满意地挥了挥。「一般的刀子可砍不断这根鬼王丸喔！」
　　祥云看起来明明完全没有用力，棍子却在空气中划出咻咻飒响。
　　「鬼王丸」是祥云为这根棍子取的名字。
　　鬼王丸吸收了狗的血液和脂肪，变得油亮油亮的，闪烁着黝黑的光芒。看起来好像真的连鬼都可以一棒打死。
　　用那根棍子重击狗的脑袋，只要一下，就可以把狗的脑袋敲碎，敲到第三下，狗头就会变成软绵绵的豆腐脑了。
　　「你摸摸看。」
　　有一次，祥云要寿泉用手指摸摸刚被他三棍敲碎的狗头。
　　寿泉伸手一摸，指尖碰到的地方马上凹陷下去，感觉上就像是狗皮里包着一团豆腐脑似的。
　　祥云可以不在狗的头部留下外伤，就将狗扑杀。
　　要从哪个地方？怎么敲下去？以什么程度的力道？狗会死成什么样子？关于这些，祥云知之甚详。
　　只不过，有时候他也会失误，无法让狗呈现他要的死状。像这种时候，祥云就会再去抓别的狗过来，以相同的方式扑杀，不断反复试到他心满意足为止。
　　有时候，他会把狗放到山里，加以追击扑杀。
　　狗的运动神经比人类强上太多了，不管是跑步的速度，还是左右变换方向时的敏捷程度，都是人类难以望其项背的。
　　可是祥云却可以大气也不喘一下就追到这些狗，并加以扑杀。
　　还有些时候，他会活生生把狗的肚子剖开，眼睛眨也不眨地欣赏那只狗临死之前的样子。
　　肚子被刀切开内脏还未受损的狗，会一面发出吠叫声，一面站起来，拔腿就跑。
　　只不过跑没几步，内脏就会从肚子里掉出来，滚落一地。
　　狗会踩在自己粉红色的内脏上跑个两步，之后就会倒地断气。
　　祥云会一直凝视这样的过程。
　　有时候，他会把狗按在地板上，让它四脚朝天，然后把狗的肚子剖开，把狗的心脏、肝脏……等各式各样的脏器一个一个拿出来，或者是破坏那些脏器，欣赏狗垂死挣扎的样子。
　　祥云总是以再认真不过的表情做那些事。
　　他很少露出笑容，是一个非常诡异的和尚。
　　祥云在寺庙后面的森林里自己搭了一间草庵，住在里面。
　　草庵里还挖了一个地炉，吃喝拉撒睡全都在里面解决。再进去还有一个房间，供奉着他自己用木头雕成的大日如来像（注44）。
　　祥云将那座草庵称为外法寺。虽然玄觉寺里本来就还有另一座庙，但也没有正式的名称。
　　所以是祥云自己把那座草庵称之为外法寺的。
　　玄觉寺为什么会纵容祥云这么做呢？
　　那是因为祥云具有一种奇妙的能力，所以自高山城的第一代城主金森长近以来，金森家历代的城主都对祥云宠信有加。
　　祥云会预言。他的预言，十之八九都会成真。
　　举例来说，有一次他突然对城主说：「今年夏天的雨量会减少喔！要不要趁现在增加蓄水池的数量，好以备不时之需呢……」
　　结果，那年夏天的雨量确实减少了，甚至还引起大旱。
　　只有飞驒国因为祥云的预言，顺利躲过那一场天灾。
　　又有一次，金森家有个女人病倒了，找过医生来看，依旧药石罔效，只能束手无策地坐以待毙，最后只好把祥云召来。
　　只见祥云把手放在患者身上的几个部位之后说：「啊哈哈！她只是子宫里长了点东西罢了。」说完，祥云便把针扎在患者身上的几个部位，患者只觉得身体一麻，就再也不能动了。
　　祥云接着拿出随身携带的小刀，放在火上烤，再用小刀把患者的肚子切开，三两下就把患者的子宫给取出来，最后用据说是以昆虫的肠子做成的线把患者肚子上的伤口缝合。
　　患者从头到尾都没有喊过一声痛。
　　「这样她大概还有四成的机会可以活到一百岁吧……」
　　祥云说的存活机率或死亡机率都很准确。
　　再举一个例子：有一次，城里突然冲进一头鹿。这头鹿是打哪儿来的呢？
　　有人用弓箭把鹿射死，剖开鹿的肚子一看，鹿的胃里居然还藏着一封信，信上写着：
　　
　　请停止明天的猎鹰活动，因为会有危险。祥云
　　
　　像这种时候如果还硬是要出去打猎的话，肯定会发生有人摔马骨折死掉之类的惨事，如果不去的话就什么事也没有。
　　诸如此类的事情层出不穷地发生。
　　因此，金森家虽然也觉得祥云这个来路不明的和尚有点怪怪的，但还是待他如上宾。
　　这个祥云，原本并不是玄觉寺的和尚……不对，严格说来，他现在也不是玄觉寺的和尚。
　　七年前的某一天，当时做山伏（注45）打扮的祥云突然来到玄觉寺，开始在玄觉寺的后山里落户。
　　他似乎精通药王菩萨神咒、孔雀明王咒等真言，也就是所谓的咒语。
　　当时他一面诵念着那类咒语，一面在玄觉寺附近的山林里徘徊了好一阵子。
　　就在玄觉寺里的和尚们开始谈论起祥云这个人的时候，祥云主动找上门来，拜会了庙里的住持寒水，提出一个要求：「可以让我住在贵寺的后山里吗……」
　　祥云的身高大约有五尺八寸多，重量应该落在三十贯前后吧！以现在的度量衡来说，相当于身高一百七十六公分、体重一百零二公斤左右。
　　即使以当时的标准来说，祥云显然也十分高大，而且过于肥胖。
　　不仅脖子上的肉都被他挤出双下巴来，从他身上紧绷的衣服似乎也可以想像得到他胸部和肚子上的赘肉因过重而臃肿下垂的样子。
　　眼珠子浊浊黄黄的。
　　他一身肥肉，嘴唇倒算是薄，所以在他说话的时候，还可以隐隐约约看见他的双唇间那宛如生物般蠕动的舌头。
　　但是祥云的声音里却充满了不可思议的说服力。
　　「为什么想住在这里？」
　　当寒水问他理由，他只是故弄玄虚地回答：「因为这里的地气感觉上还不赖。」
　　「地气？」寒水不解地回问。
　　「是的，也可以说是大地特有的气场。这一带弥漫着一股钟灵毓秀之气，所以我想在这个地方修行一阵子……」祥云解释完，从怀里取出一个小包。「有点小东西想请您笑纳，作为谢礼。」
　　寒水把那包东西打开来一看。「这不是金砂吗？」
　　「希望您能收下这个，答应我的请求。」
　　「你是希望敝寺收你入门为僧吗？」
　　「这倒不必，小人自有一套修行的方法。只不过，在各式各样的修行过程中，也有一些作法可能会玷污贵寺的清誉，所以还是让我一个人在寺外自行修链就好了。」
　　祥云的态度非常落落大方，说话的语气也很诚恳稳重，看起来并不像个坏人。
　　「例如什么样的作法呢？」
　　「像是利用狗的作法。」
　　「什么？利用狗？」
　　「是的。」
　　「要怎么做？」
　　「关于详细作法，请恕在下无法相告，如果您有兴趣的话，迟早会明白的。」
　　祥云不肯告诉寒水他要利用狗来做些什么。
　　「虽然我不能答应你，但是我也没有权利阻止你住在这里。」寒水说道。
　　言下之意就是随便他了。
　　看样子，寒水打的如意算盘是——只要那个「好」字没有说出口，日后万一真的发生什么事，也有借口可以把群云赶出去。
　　「那么就这么说定了。」祥云朝寒水点头致意，转身便离开了玄觉寺。
　　一开始，祥云在玄觉寺的后山里盖了一间简陋的小屋。他先住在那里，一面上山砍树，然后拜托村民帮他把木材运来，过了三个月就盖好现在这间小屋了。
　　他还利用竹子山上的清水接到自家门前，再用水桶把水贮起来。
　　一个和尚满脸惊慌冲到寒水面前报告祥云之事，是在他落脚一年后的事了。
　　在那个时候，玄觉寺众人几乎都已经忘了祥云这个人。
　　有时候，就算有哪个和尚在山上看到祥云，顶多也只会有「喔，他还在啊！」的感想，几乎不会特别注意到他的存在。
　　不知道祥云是靠什么生活的，但是偶尔会看到他下山来，似乎是到村子里采买一些米啊盐啊味噌什么的。另一方面，似乎也开始有一些村子里的人会带着米去拜访祥云。
　　祥云好像在自家后院开垦出一块小小的菜园，他自己吃的蔬菜应该是从那块菜园里采收的。
　　有人说祥云到村子里是去帮人算命，或者是进行一些简单的驱邪除魔仪式，以换取一些米和碎银之类的，不过这对玄觉寺来说，并没有构成任何困扰。
　　那个和尚满脸惊慌冲到寒水面前告状一事，大概就发生在祥云开始出入村落的时候。
　　「出大事情了！」那个和尚说道。
　　「什么大事情？」寒水问道。
　　「就是、就是那个祥云啦！」
　　「祥云他怎么样了？」
　　「那家伙把狗……」
　　「把狗怎么样了？」
　　「他把狗杀了，把肉吃掉就算了，还把狗的尸骨挂在家门前。」
　　「什么？！」
　　就是这么回事。
　　原来那个和尚进入玄觉寺后面的森林里时，突然听到某种生物的叫声。不知道是人类还是动物发出来的，但肯定不是寻常的声音。以人类的声音来比喻的话，就像是遭受攻击时的垂死号叫。
　　声音只响了一次。这时，和尚突然想起自己好像听过一个传言——
　　「后山里有时候会传来野兽的叫声……」
　　难道就是这个声音吗？
　　于是和尚进入后山，打算一探究竟。
　　在后山的森林里已经被踩出一条羊肠小径了，它通往祥云住的那间小屋。
　　和尚沿着那条两旁杂草丛生的羊肠小径往前走，没多久就看到祥云的小屋。
　　走到小屋前一看，和尚惊叫出声。
　　身穿工作服的祥云正在家门口肢解一具狗的尸体，草地上还有刚剥下来的狗皮。
　　皮完全被剥掉，露出白色脂肪层的狗尸就躺在那块狗皮的旁边。
　　狗尸旁边有一大坨还在冒着蒸气的内脏。
　　祥云蹲在地上，正要用开山刀把狗腿从狗的尸身上卸下来。
　　不仅如此，挂在屋檐上的东西……全都是狗的尸体！
　　不只十具、二十具，至少有五十具……不对，恐怕有一百具那么多。
　　有些狗的尸体还软绵绵地垂着一条腿。
　　有些只剩下皮，有些只剩下骨头，还有一些是皮被剥掉了，只剩下里面的肉。
　　有些还很新，有些已经很旧了。有些已经腐烂，散发出恶臭。
　　有些爬满了蛆，蛆太多还从尸体上掉落下来。
　　苍蝇拍动着翅膀，在那些尸体周围飞来飞去。
　　和尚看得目瞪口呆，连声音都发不出来。就在这个时候，祥云抬起头来看着他。
　　「怎么样？你要不要也尝尝看？」
　　祥云一面问，一面用开山刀从身旁的内脏里割下一小块肝脏，拿到那个和尚的面前。
　　「你这是在做什么……」和尚好不容易找回自己的声音。
　　「你不吃吗？」祥云似乎觉得自讨没趣，就把那块活生生、血淋淋的肝脏送进自己嘴巴里。
　　群云鲜红的舌头在口腔里卷住那块还闪着黑褐色光芒的肝脏，发出声音咀嚼着。
　　和尚吓得说不出话来，只能瞠目结舌地傻站在那里。
　　等他回过神来，已经下山回到玄觉寺了。
　　和尚把他刚才所看到的事，全都一五一十向寒水禀报。
　　寒水连忙带着那个和尚，前往祥云的小屋。为了以防万一，还有几个武僧随行。
　　到了小屋前一看，果然就像那个和尚所说的一样，屋檐下挂着狗的尸体，而祥云正在小屋前的大锅里烹煮着狗肉。
　　「你到底知不知道自己在做什么？」寒水质问着祥云。
　　「这就是我修链的方式，请无须介怀。」
　　「你说这也算修链？」
　　「我不是早告诉过你要用到狗了吗？」
　　「你是有说过，但你可没告诉我是这种用法！」
　　「那还真是对不住啊！」
　　「那时我要是知道你所谓用狗修链的方法是这样的话……」
　　「你就不会答应让我住下来了吗？」
　　「我可不记得我有答应过你什么。」这时，祥云的唇畔第一次浮现出一抹微微的笑意。
　　「是这样的吗？可我怎么记得当时寒水大师的确是收了在下的金砂，既然您收了在下的金砂，就表示在下与寒水大师之间产生了某种因缘呢！」
　　「什么？！」
　　「不管是口头上的约定，还是透过物品所缔结的共识，寒水大师与小人之间都已经因为那一袋金砂而产生了某种因缘，这种因缘可不能等闲视之啊。我想身为真言寺住持的您，应该不会连这代表什么也不知道吧？」
　　寒水挤不出话来回应。
　　「这到底是一种什么样的修链方法？」无话可说的寒水只好反问祥云。
　　「这是一种称为万匹杀生的方法。」
　　「万匹杀生？」
　　「是的。这是借由杀掉一万匹某种生物、并吃光它们来跟神明订契约，以实现自己愿望的方法。」
　　「什么……」
　　「虫也好，蛇也罢，狗也行……」祥云说到这里，突然压低了音量。「……就算是人，只要杀一万个也会有同样的效果喔……不对，蛇的效果会比虫好，狗的效果会比蛇好，人的效果又会比狗好……以此类推。」
　　「这是什么邪门歪道！」寒水不屑地啐了一口。
　　「您说得没错。」祥云只是平静地点点头，然后深深地一鞠躬。「这的确是邪门歪道。」
　　「你口中的神明是何方神圣？」
　　「表面上……是掌管天地万法的大日如来，实际上嘛……」
　　「说！」
　　「我们所崇拜的神，其实是夙神……」
　　「什么？！」寒水的声音蓦地拔高了八度。「所谓的夙神……指的不就是宿神——后户之神吗？」
　　「正式的名称是摩多罗神。」
　　「唔！」
　　「传说叡山过去曾把摩多罗神当成后户之神供奉在常行堂里，修链法术，所以实在不需要那么惊讶吧？」
　　「可是我听说教山的摩多罗神早就被吉法师亲手消灭掉了……」
　　吉法师是织田信长的乳名。
　　「又不是只有叡山才能供奉后户之神。」
　　「所以你供奉着那种神，许下万匹杀生的心愿？」
　　「我没有回答这个问题的必要。」
　　「快说！」
　　「我不能说。」
　　「你要是不说的话……」
　　「您就要以武力来逼我就范吗？还是要用真言的咒术来惩治我呢？如果我是您，已经收了对方的砂金，与对方结下因缘的话，才不会傻到在还没有跟对方结清因缘的情况下，就和他开咒术大战呢！」
　　「你是在威胁我吗？」
　　「我可没有这个意思呢！哎呀！已经煮好了呢！寒水大师，您吃完狗肉之后就回去吧！」
　　「谁要吃你这种用来修链旁门左道的狗肉！」寒水强硬地回了祥云一句，转身就要走。
　　「我先回去了，但你可不要以为这件事就这样算了。」寒水丢下这句话，走出小屋。
　　祥云对着他的背影冷冷补上一句：「如果您不想变成琵琶手的话，回去的时候请一定要小心走好啊！要是眼睛或哪里受了伤，以后可就麻烦罗！」
　　寒水快步沿着来时的羊肠小径往回走，走进玄觉寺的后院时，突然往前扑倒了。
　　他先是发出「啊」一声往前倒，在双手撑住地面的时候，发出了更令人毛骨悚然的尖叫声。
　　他双手捂脸，滚倒在旁边的草丛里。鲜血从他双手的缝隙之间泉涌而出。
　　「您怎么了？」
　　「寒水大师！」
　　僧众们全都围拢上来，把寒水扶起来。
　　寒水这才松开双手。僧众们全都不约而同地发出惊叫声，不约而同地把脸别开。
　　因有根折断的树枝正不偏不倚地插进寒水的左眼球里。
　　显然，寒水刚才跌倒的时候，撑住地面的手不慎让掉在地上的树枝立了起来，树枝才插进自己的眼球里。
　　
　　2
　　
　　寿泉常常回想起当时那一幕，如果自己没把祥云杀狗，并把狗尸吊在屋檐上的事情告诉寒水，寒水那只眼睛或许就不会瞎掉了。
　　就算自己那个时候放着不管，之后也一定还会有别人去告诉寒水的。
　　多嘴的结果就是害自己被祥云盯上了，寿泉怕祥云怕得不得了。
　　「如果您不想变成琵琶手的话……」当时祥云的确是这么说的。
　　后来冷静下来仔细想想，那句话的意思不就是要把寒水当成祭品献给后户之神吗？
　　后户之神就是俗称的宿神之一，而弹奏琵琶的盲僧集团供奉的宿神叫十宫神。除此之外还有守宫神、守久神、主空神等各种名称的宿神，但是这些其实指的都是同一个神，也就是摩多罗神。
　　所以祥云表面上说寒水两只眼睛将会失明，实际上是要他变成弹琵琶的盲僧，终生侍奉摩多罗神。
　　一想到这层意思，一把冷汗就沿着背脊滚滚流下。
　　当寿泉回到玄觉寺为寒水治疗眼睛的时候，城里突然来了一个使者。
　　「听说这座庙里有个叫作祥云的和尚。」使者用的语气很肯定，并没有疑问。
　　原来是城主的孩子生病了，而且是撑过今天还不知道有没有明天的重病。
　　这时，有个人跑去跟城主说玄觉寺里有个叫祥云的和尚，村子里如果有人生病了，他都可以马上治好。
　　听闻此事后，城主马上下令，命人把祥云带回城里。
　　「我就是。」结果答话的是不知道何时突然冒出来的祥云本人。
　　祥云就这样被带进城里，十天后才回来，而且还顺利地治好了城主孩子的病。
　　从那个时候开始，大家便心照不宣地认定祥云是玄觉寺的和尚，寺内的人再也没有办法再把他赶出去了。
　　从此之后，祥云便在玄觉寺的后山落户，至今已有七年之久。
　　尽管如此，僧众当中还是有人主张要把祥云赶出去。但不管是设计陷害他，还是用武力强加驱逐，计划者都会在将要成功之际发生意外或受重伤，有人甚至还因此送了性命。
　　有的是被刚烧开的热水烫伤，有的是在吃饭的时候，突然晈着筷子站起来，结果莫名其妙地跌倒，让筷子插进喉咙里送了命。
　　虽然死伤程度各有不同，但无论是死者还是伤者都有一个共通点，那就是曾经参与驱逐祥云的计划。
　　这种情况大约持续了一年半左右，终于没有人敢再去动祥云的歪脑筋。对于庙里的僧众来说，再也没有比跟祥云扯上关系更恐怖的事了。
　　就算是祥云主动开口也一样。
　　因为一旦回答，彼此之间就产生了联系。彼此之间一旦产生了联系，祥云就可以透过这个因缘对自己施咒。
　　但是如果听到祥云在跟自己说话，却故意假装没听见的话，反而会种下更深的因缘。如果是真的没听到，所以没回答的话也就算了，但明明有听见却故意不回答的话，后果会比回答还严重。
　　所以当祥云叫寿泉去吃狗肉的时候，他也只能乖乖就范。
　　问题是，寿泉根本一点也不想去，偏偏不去又不行。
　　为什么自己会遇到这种事呢？寿泉不禁诅咒起自己的命运。
　　为什么这个男人哪里不好去，偏偏要到玄觉寺来呢……
　　寿泉当时还不知道原因。
　　