　　转章
　　
　　那是一座寺庙，寺庙里有一道缘廊。一个男人就躺在那缘廊上，看上去是一名武士。
　　男人用右手肘把右半个身子撑在缘廊上，然后把右脸颊杵在右手的掌心里，眺望着庭园。
　　除此之外，还有另一个男人坐在从缘廊进屋的地板上，从背后注视这个男人。
　　第二个男人打扮得像一个旅行的卖药郎中。
　　由于那个侧躺在缘廊上的男人背对着他，所以作郎中打扮的男人看不见他的表情。
　　侧躺在缘廊上的男人身材中等，既没有特别壮硕，也没有特别矮小，朝向卖药郎中的屁股倒是翘得很。
　　男人身上的衣襟大大敞开着，有一大半都垂落在男人身后的缘廊上。
　　粗壮的双腿整个裸露出来，不过他似乎一点也不以为意。
　　从男人的手臂和脖子构成的三角形空隙里，可以看见放在缘廊另一端的东西。
　　那是一个托盘，托盘上放着酒壶和酒杯。
　　看样子，男人似乎是躺在缘廊上一面喝酒，一面欣赏着庭园。
　　庭园里充满了秋天的气息。
　　正前方有一栋老山毛择，右手边稍微后面一点的地方有两棵樱花树，其他还有栎树、柞树、山茶花……等各式各样的树种，都生长在这座庭园里。
　　在那些树木的后面，可以看见一道土墙。
　　山毛榉的落叶在午后的阳光中翩然飞舞着，宛如从天而降的光点一般，轻盈地飘落下来。
　　虽然早就已经过了盛放的季节，在他面前的芦荻却还是绽放着一簇簇花朵，紫红色的花在微风中摇曳着。
　　栗耳短脚鹎和鶲鸟的鸣叫声从四面八方传来，不绝于耳，左手边有棵柿子树，上头站着一只栗耳短脚鹎，轻快地在枝头与枝头间跳来跳去。
　　柿子看起来有些重量了，不过还没有成熟。
　　从屋檐下看到的天空既高又蓝，不时还有洁白的云朵缓缓飘过。
　　男人似乎就这样一直躺在缘廊上，一面喝酒，一面欣赏眼前这再平凡不过的风景。
　　「然后呢？后来怎么样了？」男人突然开口问道。
　　声音既洪亮又有精神，跟他的外表不太相配。
　　不过，他依然没有转过身来。
　　「这个嘛……」郎中低下头去，对着男人的背毕恭毕敬地回答：「武藏现在正往有田屋的方向去了。」
　　这个郎中其实就是前几天在靠近赤圾村的木赁宿附近，亲眼目睹武藏和追兵小林平八郎及渡边文吾进行决斗的人，也是在那间木赁宿里针对最近在附近神社发现油行有田屋掌柜市松的尸体和另外两具尸体一事，向周围的人问东问西的人。
　　「宫本武藏啊……」躺在缘廊上的武士在嘴巴里喃喃念出这个名字。
　　「你们见过面吗？」
　　「没有。」男人的回答很简短。
　　「那也是小的第一次见到武藏，长得一脸凶神恶煞的样子，展现了传说中……不对，是比传说中更厉害的武艺。」
　　「喔？」
　　「有两个自称师承岩流佐佐木小次郎的男人，从小仓追到武藏身边。两个人同时向武藏挑战，但是完全不是武藏的对手。」
　　「武藏赢了吗？」
　　「武藏是一个全身上下都像是要滴出精气来的男人，对方拔刀相向之前，他就已经先用气势斩人了。对方被他那股气魄吓得根本连动都不能动，只能眼睁睁地看着自己被武藏劈成两半呢……」
　　「这样啊……」躺在缘廊上的男人点了点头，不过感觉只是随口附和一下而已。
　　「既然连武藏都出现了，那就表示谣言应该是真的罗！」
　　「你是说……益田时贞还活着吗？」
　　「是的。」郎中点了点头。
　　益田时贞——也就是天草四郎。
　　他就是岛原之乱的时候，被推派为农民起义军首领的男人。
　　所谓岛原之乱，就是发生在宽永十四年到十五年之间的农民起义运动。当时，肥前岛原藩和唐津藩的农民打着信仰基督教自由的旗帜，揭开了这场农民起义的序幕。
　　被苛刻的税赋政策搞得民不聊生的农民和受到打压的基督徒连成一气，此外，连年的歉收也使百姓的怨气升到了最高点。
　　宽永十四年的十月二十五日，在岛原半岛爆发的农民起义，才不过短短的一天，就已经快要攻破岛原城了。
　　虽然岛原藩向邻近的其他藩主求援，但是其他藩主都在等待幕府的指示，只能按兵不动。在那段期间内，农民起义的活动如野火燎原般地延烧到整个四万石的藩境。
　　到了二十七日，与岛原相邻、中间隔着一个有明海的天草大矢野岛也有人揭竿起义，跟岛原的势力结盟，代理城主三宅藤兵卫就是死于这场战役。
　　十一月过了一半的时候，富冈城也已经岌岌可危。幕府是在这个时候采取行动的。
　　在幕府的一声号令之下，邻近的其他藩主终于开始行动，农民逐渐被逼退。大约有两万多人躲在烧得只剩下一堆断垣残壁的前领主有马氏的原城。
　　另一方面，幕府不但召集了九州的兵马，还从中国、四国诸藩调了军队过来，并命令平户的荷兰商船长，毫不留情地从船上把炮弹打进原城里。
　　第二年二月，城内弹尽粮绝，陆续出现活活饿死的人。简直就像是人间炼狱一样。
　　然而，农民还是坚守原城，一点也没有要投降的意思。
　　二月二十七日，所有找得到的粮食全都被吃干喝净了。幕府军在这天发动为期两天的总攻击，杀尽城内所有守军。
　　幕府这边也付出了相当庞大的代价。死者人数将近两干人，伤者更是超过一万人以上。
　　当时，人在小仓藩的武藏也加入了讨伐的队伍，踏上岛原的土地。
　　煽动这场农民起义的幕后黑手，其实是一小部分的庄屋和靠他们赏饭吃的牢人。被他们一手塑造成精神领袖的益田时贞，据说当时只有十五、六岁。据说益田时贞在被农民占据的城里显现出各式各样的神迹。
　　还有人说，当所有的农民全都被屠杀之后，时贞和他母亲的项上人头被送回了长崎，曝尸示众。问题是……
　　「看样子，在长崎的那颗人头应该是假的。」
　　「到底是连信纲那只老狐狸也被骗过了，还是……」
　　「还是什么？」
　　「信纲那老狐狸，说不定是想：要是没拿下这场岛原之乱主谋的项上人头，事情恐怕无法善了，所以就自己准备了一颗假的人头……」男人说完之后呵呵笑开了。
　　信纲幕府派来讨伐岛原之乱的老中（注43）——松平信纲。
　　「您说的事情真是可怕呢。」
　　「总而言之，长崎那颗人头是假的……这点应该错不了。」男人面对着庭园，喃喃自语。
　　「所以武藏他才会……」
　　「嗯，据说小仓藩命令武藏暗中葬送益田时贞的性命。」
　　「根据潜入小仓藩的『草』回报，确实是这样没错。」
　　「嗯。」
　　「这一整件事，会不会跟松平大人有关呢？」
　　「这倒是还不能下定论。只不过，这件事除了证明那颗益田时贞的项上人头是假的之外，背后似乎还另有隐情呢。」
　　「会是什么样的隐情呢？」
　　「目前还不知道。」男人的语气突然变得严肃了起来。
　　他伸出左手，将酒倒入杯中，把杯子拿到嘴边。
　　呼……他轻吐了一口气，像是在叹息。
　　「『圣母玛利亚』神像虽说是摔坏了，但我总觉得这里头似乎还有什么文章。」
　　「如果这里头还藏有什么玄机，您认为武藏了解多少？」
　　「这个嘛……如果你想知道的话，直接去问他本人不就好了？」
　　「别开玩笑了！这世上还没有人知道我们柳生一族已经为这件事动起来了。」
　　郎中说完，男人忍不住又发出了低沉的笑声。
　　「请问接下来有什么指示？」郎中问道。
　　「这个嘛……」男人慢条斯理地坐起上半身，把身子转向郎中的方向，盘腿坐在缘廊上。
　　那是一个皮肤黝黑，看上去大约三十出头的男人，男人的右眼似乎看不见，因为那上头有一条深深的刀疤，所以他用左眼凝视着郎中。
　　「去调查一下武藏去有田屋到底打算干什么。」
　　「不用继续追查益田时贞的下落吗？」
　　「那边我会派萩去处理。玉蕈……你只要负责盯好武藏就行了。」男人说完，露出洁白的牙齿，微微一笑。
　　「遵命，十兵卫大人。」
　　被唤作玉荤的郎中把双手贴在地板上，毕恭毕敬地低下头去。
　　
　　