　　第二章　独眼龙
　　
　　1
　　
　　男人仰躺在铺着榻榻米的被褥上，双手交叠，枕在后脑勺下。
　　他吸饱阳光的肤色略显黝黑，似乎连皮肤内侧都染上阳光的颜色。显然不是最近才晒出来的。
　　结实的胸膛高高隆起，无论是大腿、小腿，还是脚踝，全都粗得跟木头一样，肌肉看起来很强健，线条分明。
　　男人只有一只眼睛，在他的右眼上，有一道沭目惊心的刀疤，从额头延伸到眼皮上方，然后到右脸颊的正中央。
　　那道伤疤虽然已经痊愈了，但还是可以想见，在受伤当时一定是很严重的刀伤。
　　男人的年龄大约三十出头吧，是个武土。
　　如今，这名武士正仰躺在榻榻米上，一只眼睛睁得大大的，用他仅剩的左眼仰望着黑漆漆的天花板。
　　室内的纸门全都敞开着，饱含着秋草味道的风无拘无束地从敞开的大门灌进来。
　　白天虽然有出大太阳，但是一到了晚上，夜风还是很冷的。
　　然而，男人依旧一丝不挂地迎着风，似乎一点也不觉得冷。
　　杨杨米的另一边有条宽敞的缘廊，缘廊的对面是座庭院。看样子，这里好像是某个寺庙住持居住的地方。
　　青白色的月光洒向庭院和缘廊。
　　从外头洒进来的月光和屋子里的灯笼火光就是这房间的所有光源了。
　　即使在那么昏暗的光线底下，还是可以看出男人的皮肤有多黑。
　　不对，与其说是男人的皮肤黑，还不如说是躺在男人怀里，跟男人四肢交缠的女人皮肤太白了，所以才把男人的黝黑衬托得更加明显。
　　那是个头发很长的女人，年纪大约是二十岁上下吧。
　　女人把头靠在男人枕在头部底下的右手臂上，她雪白的右手臂环抱着男人厚实的胸膛。
　　每当男人呼吸的时候，那条雪白的玉臂就会在男人的胸膛上缓缓起伏。
　　女人用自己的右脚勾着男人的右脚。乳房压在男人的侧腹上，有些变形。
　　女人闭着眼睛，脸上表情似乎很满足。不过，女人的右手还不安分地在男人的胸膛上挑动着，看来她没有睡着。
　　两个人都一丝不挂。
　　在二人头顶的榻榻米上，摆着两把大小不一的刀和装有酒壶、酒杯的托盘。
　　旁边有盏行灯，明灭的火光在行灯的表面上制造出阴影。
　　如果要说那个房间里除了被褥、托盘和行灯之外还有什么东西的话，大概就只有放在房间最里面的书桌了吧。
　　除此之外，什么都没有。榻榻米上只剩被推到一旁的被子，和二人散落一地的衣物。
　　「这样啊……」男人轻声呢喃着。「还不晓得益田时贞在什么地方吗？」
　　「是的。」女人一面拨弄男人左胸的乳头，一面低声回答。
　　「还有玉蕈也下落不明了？」
　　「是啊。再怎么说，他也太慢回报消息了。」
　　「慢一点不好吗？我们可以再来一次。」
　　「你是说真的吗？」
　　「是啊！」
　　听见男人这么说，女人睁开眼睛，把嘴唇凑近男人的右耳边，喃喃低语着：「那就让我来确认一下你是不是说真的好了。」
　　不等男人回答，女人玉葱般雪白的手指开始从男人胸膛往腹部底下滑……再继续往下滑……
　　当女人的纤纤玉指捕捉到男人的阳具时，女人在男人的耳边轻声说道：「你这个大骗子。」
　　「我才没有骗你。」
　　「我的意思是，你那里坚硬成这个样子，别说是一次，就连两次、三次……」
　　听见女人这么说，男人露出洁白的牙齿，大笑了起来。
　　「你真是个有趣的女人啊！萩。」
　　「有趣？您是说奴家吗？」
　　「是啊！跟你一起旅行真是太有趣了，永远都不会腻呢！」
　　男人总算把两只手从自己的后脑勺移开了。他的右手绕过女人的颈项，直接握住女人左边的乳房，用指尖捏着她的乳头。
　　把手轻轻贴在男人阳具上的女人，开始改变手指头的律动。原本只是恶作剧地轻触着，现在抚摸的速度开始加快了，显然是要点燃男人的欲火。
　　这是对男人加诸在自己乳头上的攻击所做的直接反击。
　　「万一武藏在找的那个人真的是益田时贞，你打算怎么做？」
　　她完全不提自己此时此刻对男人做的事，以及男人此时此刻对自己做的事。
　　「你说呢？该怎么办……」男人回答的语气也是一副事不关己的样子。
　　「喂！你说该怎么办？」男人突然朝夜晚的院子里丢出这么一句，仿佛有谁站在院子里。
　　然而，院子里并没有传来回答，只有此起彼落的虫鸣声不绝于耳。
　　「到底怎么样？」男人再问一次。
　　可惜还是得不到半句回答。
　　「真是没办法。既然你不肯回答，我只好过去问你了……」
　　男人放开捏着女人乳头的手指，将右手伸向枕畔的剑。
　　「萩，你先在这里等一下，我去去就来……」全裸的男人站了起来。
　　
　　2
　　
　　男人把未出鞘的剑握在右手，飘然地走到缘廊上。
　　「如果我记得没错，你不久之前才来刺探过我，怎么又来了？如果有什么事的话，干脆就直说了吧！如果没事情要找我的话，就快点滚，我还想好好抱抱我的小美人呢。」男人的语气四平八稳，既没有在生气，也不紧张。
　　「柳生十兵卫三严大人。」黑暗中的某个角落响起一个低沉的男性嗓音，那像是从院子里的某个树丛传来的，也像是从树梢上传来的。
　　「喔，你知道我的名字啊？」
　　十兵卫的语声未落，黑暗中便飞来一块小小的黑色物体，掉落在十兵卫的脚边。
　　那是一束人的头发。
　　紧接着马上又有东西飞过来，一样落在缘廊上。这次是一个小药盒。
　　两样东西从不同的方向飞来。
　　如果不是有两个人同时潜伏在院子里，就是有人在黑暗中迅速移动位置。
　　「这是玉蕈的……」十兵卫轻声低喃。
　　「我想知道的是，柳生十兵卫三严为什么会出现在这样的地方？」声音又从别的方向传来了。
　　如果是寻常人，早就不敢继续站在缘廊上了，因为那里和院子之间没有任何遮蔽物相隔。
　　但是这个男人——柳生十兵卫却还是一派轻松地站在那儿，而且一丝不挂。
　　「你们把玉蕈怎么样了？」十兵卫问道。
　　对方没有回答。
　　「把他杀了吗？」十兵卫喃喃自语。与其说是在问话，还不如说是在自问自答。
　　「柳生，你到底来这里做什么？」那嗓音继续提问。
　　「你是哪一门、哪一派的忍者？」十兵卫又问了一次，但是对方依旧没有回答。
　　「你和武藏以及益田时贞之间，到底有什么关系？」
　　「你连这个都知道了吗？」
　　「只知道这些。」
　　「话说回来，你这忍者的口风还真不紧呢。」
　　「你还说呢，是被你一问，不小心讲出来的。」
　　「那我再告诉你一件事好了，你用的千里传音之术，是伊贺的伎俩吧！如果你是伊贺的忍者，又是为那个在江户替幕府将军执行政务的人工作，那就是半藏家的人了。半藏那家伙，是不址做了什么不能让我柳生知道的事啊？」
　　呵！呵！呵！院子里的各个角落陆续传来此起彼落的低沉笑声。
　　不让对手知道自己声音出处的千里传音之术，是伊贺的独门绝学。
　　「现在都什么时代了，千里传音之术有哪个忍者不会。倒是你……柳生，是不是在进行什么阴谋，不能让江户的半藏知道，所以才会来到这个地方呀？」
　　听见对方这么说，十兵卫苦笑了一下。「看样子事情似乎不能善了了！我收回刚才所说的话……」
　　「什么话？」
　　「我刚才叫你快点滚，但是现在我要你等等……」
　　「等什么？」
　　「等我捉住你，把你揪出来，再慢慢逼问也不迟。」
　　「听起来很有意思呢。」
　　「是吧。」
　　「如果是小的先抓住十兵卫大人，小的就可以逼十兵卫大人说实话了喔。」
　　「如果你有这个本事的话。」
　　「话说回来，那未免也太惊人了吧。」那声音说道。
　　「什么东西太惊人？」
　　「您的那话儿，还朝天而立呢！」原来如此。十兵卫的那话儿依旧坚硬充血，傲然挺立着。
　　「那就请您移驾到院子里来吧，十兵卫大人。在缘廊上打总觉得绑手绑脚，无法发挥……」
　　「也好，那就这么做吧！」十兵卫光着脚丫，慢条斯理地往缘廊下的院子里跨出一步。
　　就在那一瞬间，一道锐利的银光，从十兵卫的正上方袭来。
　　「暍！」十兵卫的气朝黑暗中的高处迸发。
　　铿锵！空气中响起金属的撞击声。
　　接着，一截右脚掉落在十兵卫眼前的地面上，发出沉重闷响。
　　「在上面啊……」十兵卫抬头一看，只见两道黑影从头顶上的月光中闪过，然后降落在另一边的寺庙正殿屋顶上。
　　在那之前，十兵卫早经倏地飞奔起来。
　　宛如一只巨大鼯鼠的黑色人影降落在屋顶上，同时十兵卫的左手也探向垂挂在本堂屋檐下的灯笼上。
　　手碰上去后就利用反作用力翻身，跃到屋顶上。
　　正前方的屋顶上坐着一个忍者打扮的男人。
　　「脚都被切断，你逃不了了。」十兵卫一面说，一面踩在洒满月光的屋瓦上，自在地朝那男人走近。
　　「真是太了不起了……」那个人影发出赞美。
　　那是一个骨瘦如柴的男人，眼睛是正常人的两倍大。
　　「真不愧是柳生大人……」
　　那名忍者——也就是鼯鼠的半助，还没说完话，就把拿在右手里的剑刺入咽喉里了。
　　半助悄然无声地朝前方倒下。
　　「嗯？」打算走向半助的十兵卫突然停下脚步。
　　静止不动，然后吸了一口气，再吸一口气……
　　在那十几次吐纳的空档间，十兵卫始终按兵不动地站在原地。
　　突然间——半助抬起头来，拔出插在喉咙上的剑。
　　「呕！」他的嘴里吐出大量的鲜血，同时把手里的剑射向十兵卫。
　　十兵卫把头稍微一偏就躲开了他的攻击。
　　半助掷出的剑落在屋瓦上，转了几圈，继续往下掉。
　　「我赌上自己的性命，想要与十兵卫大人同归于尽，没想到还是失败了呢！」半助惆怅地说。「您那里，还真是壮观呢……」半助说到这里，嘴角突然浮现一抹笑容，之后就往前扑倒。
　　这次他真的再也起不来了。
　　「死了吗？」
　　十兵卫慢条斯理地走向半助，把他的尸体转正，然后从他怀里摸出一张折成小方块的纸片。
　　那是忍者绑在路上的地藏菩萨像底下或者是树枝上的联络用纸条。
　　十兵卫就着月光端详了一会儿，只见纸片上头绘有一尊观世音菩萨。
　　十兵卫凝视着那尊观世音菩萨好一会儿，喊了声：「萩！」
　　「十兵卫大人，我在这里。」已经穿好衣服的萩单膝跪在十兵卫身后。
　　「我们要出门罗！」十兵卫说道。
　　