　　大帝之剑 贰 神魔咆哮篇·凶魔袭来篇
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：梦枕獏
　　翻译：绯华璃
　　图源：神仙兔
　　录入：↑我媳妇
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　
　　真实身分如谜的美剑士牡丹，就如花一般绝美殷红。他隐姓埋名，是为了躲避剑豪宫本武藏的追杀；他抛弃誓死追随的信徒，则是要寻找伴天连魔王的三件神器，借此获得魔王的力量，天下无敌！
　　如今神器「黄金独钴杵」的下落已经掌握，牡丹并在荒废的神社中找到另一件神器——「犹大的十字架」。魔力开始在他体内流窜，而无人知晓的第三件神器的面貌，也终于浮现在他眼前……
　　另一方面，万源九郎护送小舞的旅途上一路危险四伏，伊贺和土蜘蛛的忍者接二连三地前来偷袭，让负责保护小舞的真田忍者申不得不向源九郎说出小舞惊人的身世秘密！但是一旁沉默的小舞却突然开口，说她并不是小舞，而是……
　　
　　
　　梦枕獏
　　Baku Yumemakura
　　一九五一年生于神奈川县小田原市。一九七三年毕业于东海大学日本文学系。嗜好是钓鱼，特别热爱钓香鱼，也热中泛舟、登山等户外活动。此外，还喜欢格斗技比赛、漫画、摄影、传统艺能（如歌舞伎）。
　　一九七七年，于《奇想天外》杂志上发表〈青蛙之死〉而初出文坛。一九八九年，以《吞噬上弦月的狮子》荣获第十届「日本SF大赏」；一九九八年，则以《诸神的山岭》赢得第十一届「柴田链三郎赏」。
　　他最初使用「梦枕獏」这个笔名，始自高中时写同人志作品。「獏」这个字，在日本传说中是一种会将人的恶梦吃掉的吉祥动物，他因为想要写出「梦一般的故事」，而取了这个笔名。
　　梦枕獏的作品横跨奇幻、科幻、恐怖、格斗、冒险等不同领域，均广受读者欢迎，代表作包括《阴阳师》、《沙门空海》、《幻兽少年》、《狩猎魔兽》、《饿狼传》等系列。
　　《大帝之剑》系列原本刊载于《野性时代》杂志，但写到第五篇〈飞驒大乱篇〉时，由于杂志休刊，连载也因而中断。直到二〇〇五年，第六篇<天魔望乡篇>才于《周刊法米通》重新连载。目前梦枕獏正执笔写作最新的〈妖魔落泪篇〉。
　　
　　译者
　　绯华璃
　　超级理智又超级冷静还超级现实的双鱼座。厌倦了在一成不变的时间去一成不变的地方作一成不变的工作，毅然从OL转身成为吃完了这顿不知道下一顿在哪里的文字工作者。
　　左手翻译、右手写小说。
　　下一个目标是学会写剧本，希望能写出史上最狗血却也最浪漫的偶像剧。
　　部落格：tsukihikari0220.blogspot.com/
　　
　　
　　人物介绍
　　
　　万源九郎
　　高大壮硕、皮肤黝黑的浪人剑客，除了腰间随兴地插着两把大小各异的刀外，背上还背着一把让人难以忽略的巨剑。虽然平常看起来吊儿郎当，嘴角总是挂着戏谵的微笑，但是当他拔剑时，没有人能躲过他的攻击！因为答应护送小舞前往中土世界的中心，成为小舞的保镖。
　　
　　小舞（兰）
　　拥有清澈眼神的少女。因为她惊人的身世秘密，成为伊贺忍者欲杀之而后快的目标。但在小舞的身体里，却住着另一个神秘的灵魂……
　　
　　牡丹
　　身材顺长，容貌美得跟女人没两样的美剑士。其实他就是人称「天草四郎」的耶稣教徒——益田时贞。他为了找寻传说中伴天连魔王的三件神器，隐姓埋名，想借以获得魔王的力量，再度掀起狂澜。
　　
　　宫本武藏
　　传奇剑豪。于「岛原之乱」时讨伐天草四郎，却没有成功。从此之后一直在寻找天草四郎的下落。
　　
　　佐佐木小次郎
　　传奇剑客，在与宫本武藏决斗时输了，被武藏杀死。没想到他的尸体被某个「东西」附身，居然再度复活！而这次他唯一的使命，就是找到武藏再进行一次生死决斗！
　　
　　祥云和尚
　　不知来历的和尚，投靠玄觉寺之后，因为拥有高超的医术和神奇的未卜先知能力，而成为地区附近知名的人物。但只有玄觉寺中人才知道，祥云在寺庙中，从事着可怕的修行——「万匹杀生」。
　　
　　
　　目录
　　
　　神魔咆哮篇
　　序章
　　第一章　兽王
　　第二章　暗王
　　第三章　鬼船
　　第四章　魔性
　　转章
　　
　　凶魔袭来篇
　　序章
　　第一章　鬼女
　　第二章　独眼龙
　　第三章　死手丸
　　第四章　神器
　　第五章　暗黑牡丹
　　第六章　鬼神
　　第七章　异人
　　转章
　　
　　后记
　　神魔咆哮篇
　　
　　
　　序章
　　
　　1
　　
　　那是一个相当宽敞的房间，房间里弥漫着淡淡的焚烧味。
　　榻榻米的边缘全都织入了金丝银线，房间的四面墙壁都是纸门，纸门上描绘着色彩斑斓的极乐图。
　　佛
　　陀端坐在八叶莲花上，菩萨围绕在祂的四周，有的正在打坐，有的手持吉祥花，或站或坐，各自摆出不同的姿态。佛陀和菩萨都是以金黄色线条描绘成的。无数的天
　　女在她们头上飞舞着，有的天女抱着琵琶、有的天女抱着笙、有的天女抱着琴，各自演奏着不同的乐器。佛教世界和中国神话世界在这一张画中浑然天成地融为一
　　体，呈现出极乐之境。
　　除此之外，在她们的周围还有以持国天、多闻天、增长天、广目天等四大天王为首的八方众神，众神之间则画了凤凰、玄武、白虎、青龙等神兽。不仅如此，画里到处都有无数叫不出名字来的花卉、人物、异兽、天女、众神……
　　这些全都以佛陀为中心描绘而成的。
　　除了焚烧的烟味之外，这个房间里还确实地弥漫着一股由香炉散发出来的线香味道。
　　这是一个非常安静的房间，就连灯光也十分微弱。
　　靠近房间的中央放着两盏行灯（注1），摇晃的烛光让房间里的每一个角落看起来都像在浮动。
　　一个年轻的男人就坐在那个房间的正中央。
　　那是一个肤色白皙、顶多二十出头的男人。身上佩带着闪闪发光的武器。
　　穿在身上的盔甲上还有黄金的装饰，而且一点伤痕都没有。显然，他的盔甲和武器从来没有在战场上使用过，一次也没有。
　　在那个年轻男人的身后有一道七折的屏风。屏风上只糊了金箔，除此之外什么图案都没有。
　　「秀赖大人……」描绘着佛陀的纸门后方传来低沉的呼唤，是个男人的嗓音。
　　佛陀往旁边滑开，门后方露出一个人影，那是一个身形矮小的男人。
　　男人跪在阴暗的走廊上，缩着身子，把头磕在地板上，然后诚惶诚恐地稍稍抬起头来，往房间里张望。
　　浓而呛鼻的烟味从纸门的空隙窜进房间里。
　　走廊上很暗，但那里确实有受到白昼之光照射。阳光是从某处照射到走廊上的，但待在四面都被纸门包围着的那个房间里，看不见光线的来源。
　　「小的是真田（注2）的申……」身形矮小的男人维持缩起身子的姿势，向年轻的男人禀报。
　　「本丸（注3）也已经化为火海了吗？」年轻的男人问道。
　　这个年轻的男人就是丰臣秀赖（注4）。
　　「是的。」申回答。
　　「我这边也已经准备好了……」秀赖说道。
　　秀赖当时只有二十二岁。
　　「遵照太阁（注5）大人的遗言……」
　　申继续保持跪坐、头磕在地板上的姿势，宛如滑行般进入房间之中。
　　「母亲大人呢？」秀赖口中的母亲大人，指的是他的母亲，也就是淀君。
　　淀君的母亲阿市是织田信长的妹妹，后来淀君成为丰臣秀吉的妾，还生下了秀赖。
　　「夫人已经在别室等着秀赖大人了。」
　　「我明白了。」秀赖点头，他苍白的脸上显得更无血色。「女人呢？」
　　「那个叫作月读的女人已经在门外待命了。」
　　「月读？」
　　「她是从我们真田忍者群中选出的佼佼者，如果是这个女人，或许有可能突破德川（注6）的包围，和我们一起逃出去也说不定……」
　　「之前那四个女人呢？」
　　「应该已经由石田（注7）大人的家臣们分别护送前往飞驒（注8）、筑前（注9）、土佐（注10）、日向（注11）了。」
　　「这样啊……」
　　「那么，事不宜迟……」申说到这里，终于抬起头来。
　　那是张比普通人小上一号，仿佛任何人都可以一把捏碎的脸。
　　「月读……」申出声呼唤。
　　走廊上，有个全身包裹在黑衣里的女人跪坐在申之前跪坐的地方，姿势也跟申刚才一模一样。
　　「你过来。」经申这么一唤，月读也和申一样，保持头磕在地板上的姿势，让身子往前移动。
　　「把头抬起来吧！」听秀赖这么说，月读这才把头抬了起来。
　　秀赖情不自禁地倒抽一口大气，因为一个貌美如花的女人正用她漆黑的双眸望着秀赖。
　　「奴家名叫月读，」女人低下头去说道，然后又抬起头来：「是来帮大人您留下后代的……」
　　那是一张清丽不可方物的容颜，在若雪肌肤的衬托下，那双黑眸显得更为明艳。
　　「太阁大人留下的遗言还真是荒唐啊……」秀赖试图抬起嘴角、露出笑容，但是并没有成功。
　　「开始吧。」
　　秀赖语声方落，月读便静静站了起来，走到仍旧坐着的秀赖面前，在秀赖跟前跪了下来。
　　「不用把衣服脱掉吗？」
　　「奴家的作法是用嘴巴取秀赖大人的种……」
　　「用嘴？」
　　「是的，请您面朝上地躺下来，奴家会把您的衣服打开，然后用嘴巴接住您的种。」月读以低沉且非常冷静的语气说道。
　　申默默转身，背对他们两个人。
　　秀赖无言地照她所说的仰躺下来。
　　月读把秀赖盔甲上的草折（注12）往上拨开，用手解开秀赖裤子上的钮扣，然后用手指抚摸秀赖的私处。
　　只可惜，那里始终委靡不振。
　　月读用手握住，然后再用嘴含，以唇舌舔弄了好一会儿之后，月读才抬起头来。
　　可是秀赖的私处还是软趴趴的，了无生气。
　　「我办不到……」秀赖宛如呻吟一般地说道。
　　只见月读慢条斯理地站了起来，慢条斯理地，把自己身上穿的衣服全部脱掉。
　　月读的裸体在行灯的烛光中浮现出来，宛如月光一般，还带着淡淡的幽蓝色，乳房虽小，但是形状浑圆优美得恰到好处，前端的乳头尖尖地往上翘起。
　　月读再次跪在秀赖身旁，把秀赖的手拉到自己的乳房上，再把他的另一只手拉到自己双腿之间说道：「请您尽情地蹂躏我吧……」
　　然而，秀赖的手却只是停在月读的双腿之间，一动也不动。
　　月读不管他，径自把脸埋进秀赖的双腿之间。
　　不知道从什么时候开始，月读的右手指间抓着一种细长条的带状物，好像是用什么草揉制晒干而成的东西。
　　月读把那个长条形的东西含在自己的嘴巴里，然后再慢慢从嘴巴里拿出来。
　　原本干燥的条状物，如今闪着湿亮的光泽。
　　月读的右手拿着那个细长条状的东西，左手握着秀赖的那里，然后轻柔而准确地把那个东西的尖端塞进秀赖的尿道里。
　　那个细长条状的东西上仿佛涂了什么润滑剂似的，一下子就潜入秀赖的尿道里。
　　「唔……」秀赖发出了低沉的呻吟声。
　　整个细长条状的东西几乎全都没入秀赖的尿道里，只剩下一小截尾巴遗留在外面。
　　月读再次将秀赖委靡不振的那里含进嘴巴里。
　　「喔、喔喔！」秀赖忍不住发出了叫声，腰也挺了起来。
　　月读的头还在秀赖的双腿之间蠢动着。
　　「你、你做了什么？」
　　秀赖伸出手，抓住了月读的胸部，另一只手则在月读的双腿之间拨弄着。
　　「喔、喔喔喔！」秀赖叫出了声音，仿佛是要宣告自己已达到悦乐的顶点。
　　月读这才慢条斯理地把头从秀赖的双腿之间抬起来。
　　秀赖的那里湿淋淋的，高高耸立着。
　　月读从她脱了一地的衣物里取出一个细细的竹筒，把秀赖射在自己嘴巴里的东西吐了进去，然后再用手指把残留在嘴里的细长草叶挖出来。
　　「奴家刚刚也到了……」正当月读这么说的时候，秀赖也同时坐起身子。
　　「再、再来一次。」秀赖按住月读正打算穿上衣服的手。
　　「趴下！」秀赖发出命令。
　　月读闻言，双手双脚撑在榻榻米上。
　　秀赖原本苍白如纸的脸上总算浮现出一丝血色，双膝着地，跪在月读的后方。
　　秀赖的那里依旧挺立着。
　　「把屁股抬高！」秀赖继续发出命令。「再高一点！」
　　真是一幕惊世骇俗的光景。
　　秀赖从喉咙深处发出了野兽般的嘶吼声，往前深深一刺。他抱住月读的臀部，开始用力摆腰。
　　
　　2
　　
　　是夜——
　　森林里，有两道黑影一闪而过，身手宛如野兽般俐落。
　　不光是在深夜的森林里疾行，就连眼睛似乎也很习惯黑暗，精准地一一避开沿路上的障碍物，绝不制造出不必要的声响。原来是申和月读。
　　「对方追上来罗……」申一面加快速度，一面压低了声音提醒。
　　「我知道。」
　　「一个、两个……一共有三个人呢！」
　　「是的。」
　　「月读，你先走，我来对付那三个追兵。」
　　月读只考虑了一下，便点头应允：「那就交给你了。」
　　「前面不远处就是和小助会合的地方，你先设法赶到那里去……」申的语声未落，身体已经往旁边跳开了。
　　沙……伴随着森林里的草丛发出一点声响，申的身影随即消失在那片草丛里。
　　他把自己隐藏在脚底下的草丛里。
　　不一会儿，月读的气息也逐渐消失在黑暗的远方。
　　申屏住了呼吸。黑暗中，有三道气息从后方逐渐逼近。
　　就在这个时候，三个追兵的气息突然也全都消失在黑暗里了。
　　看样子，那三个追兵已发现前方有人埋伏，而且这三个追兵还是很擅长隐身之术的高手。
　　读不到他们的气息。
　　申在黑暗中屏住呼吸，在五月的森林里搜索着对方的气息。
　　绿叶在申的头上弯弯曲曲地纵横交错，每当微风过隙，新绿的味道就会融解在夜风中，飘散开来。
　　申静静地用鼻子吸入这股新绿的味道，然后再静静地用鼻子呼出来。
　　追兵似乎还不打算采取行动——抑或是，已经采取行动了呢？
　　申的脑海中浮现出些许的疑念。
　　冷不防，申感觉到一阵痛楚。一阵非常轻微的痛楚，来自于左手背上。
　　申举起左手，在黑暗中定睛一看。
　　月娘高高挂在森林之上，月光宛如一匹薄薄的布幕，从林间的叶隙筛落隐隐约约的光芒。还好申早就受过严格的视力训练，只要还有那么一点点微弱的光芒，就可以看得见东西。
　　有一只虫停在手背上。那是一只小小只的蚱蜢，还是只幼虫，只有一截小指头那么大。
　　那只蚱蜢现在就停在申的左手背上，啮咬着申的手背。
　　申用右手的食指把那只蚱蜢弹开。
　　嗯……申又屏住了呼吸。
　　因为他看见又有一个小小的黑点正停在自己刚刚才把蚱蜢弹开的右手背上。
　　这次是一只蚂蚁。那只蚂蚁咬了申的右手背一口。又是一阵轻微的痛楚。
　　申用左手的食指把那只蚂蚁捏死。
　　接下来是脖子，脖子上好像有什么东西在爬的感觉。伸手一抓，是一只天牛。
　　问题是，这种天牛是体型比较小的花天牛，花天牛只会聚集在花朵附近才对。
　　不对劲……
　　到了这时，申总算感觉到事有蹊跷。
　　他曾经在深山里的绣球花上看过好几次这种小小的天牛，但都不是在晚上，这种虫应该是在白天活动的才对。
　　撇开现在是深夜不说，那种虫为什么会聚集在自己的身体上呢？
　　正当他百思不得其解的时候，右耳突然感觉到有异物入侵。
　　「什么？」抓出来一看，同样又是一只天牛。
　　不知道从什么地方飞来的天牛，刚好就停在自己的右耳上。
　　而且那只天牛显然正要钻进自己的右耳里，就在那千钧一发之际，被他逮个正着。
　　虫子们仿佛是被什么人操纵着，对申发动攻击。
　　「呿！」申扯下身边的草叶，用牙齿咬碎后，从嘴巴里取出晈碎的草叶，塞进两只耳洞里，防止虫子的入侵。
　　才刚把草叶塞好，背后又传来一阵刺痛。而且是从两个地方传来的。
　　不知道是蚂蚁还是什么东西，从领口钻进衣服里，正在嗜咬他的背。
　　「什么？」申咬紧了牙关。
　　肯定是有什么人正在利用虫子对他展开攻击，不会错的。
　　在这之前一直隐藏得很好的气息，开始变得有些不稳了。
　　一旦气息不稳，就会被藏身在黑暗中的敌人察觉到自己的所在方位。
　　话虽如此，他也不能离开自己所在之处。因为只要他一动，敌人马上就会知道他的藏身之处。
　　申从怀里拿出一个竹筒，把竹筒内的东西撒在自己周围。
　　过程中，虫子还是不断地聚集到他的身体上。然而，这时申已经无暇去理会那些虫子了。
　　不一会儿，申的周围开始燃起熊熊火焰。
　　哔哔啵啵！
　　申在预先撒在周围的火药上点火。
　　那一瞬间，从申藏身的草丛里窜出了一道黑影，往正上方一跳。
　　三道金属的光芒朝那黑影飞去，锐利的金属射进木头里的声音随即传来。
　　那看起来像人影的东西，原来是布包起来的粗枝。
　　同一时间，那道黑影窜出来的草丛里，又有另一个身影往旁边移动了。
　　又有一道金属光芒朝黑影飞去。
　　在金属的光芒射在那道影子上之前，影子就改变了移动的方向。
　　影子继续往旁边跳开，转瞬之间便跳到树上，躲进树干阴影的死角。
　　申虽然暴露了自己的行藏，但也掌握到发射武器的对手藏身处了。
　　申快步跑过粗壮的树干，一绕到树干背面立刻沿着树干的背面往下滑。
　　那是从对方的角度看过来，绝对看不见的动作。
　　在滑落到一半的时候，申整个人攀住树干，停止了所有的动作。
　　身体轻盈到一个令人瞠目结舌的地步。
　　首先，他先头下脚上地贴着树干滑落，然后再用两只手撑住树干，一口气煞住上半身往下掉的速度，接着再把身体转过半圈，以重新朝下的两只脚踩住树干，完全停住往下滑落的身体。
　　没有发出半点声音。
　　这不是身体轻就办得到的，如果没有过人的弹性，如果没有经过严格的锻链，根本不可能有这样一气呵成的流畅动作。
　　当他停止一切动作的瞬间，申感觉到某种东西朝他的背后——也就是应该没有敌人在的方向，直扑而来。
　　脖子上的寒毛在那一瞬间全都竖立起来！
　　申把头大幅度地往旁边一甩。
　　一个菱形金属穿过他前一秒钟脑袋还在的地方，深深没入树干里。
　　申踩着那棵巨大的山毛棒老树，如履平地地沿着树干往上爬，把身子藏入茂密的枝叶里。
　　呵呵呵！
　　低沉的笑声从黑暗的最深处传了出来。
　　「如果你以为三把手里剑都是从同一个方向飞过来，表示那里有三个人的话，那可就大错特错罗……」
　　看样子，可能是三个追兵中的一个，早就绕到旁边去了。为了不被申发现，剩下来两人之一便故意同时射出两把手里剑吧！
　　如此一来，射向申的手里剑就变成三把了。
　　「话说回来，你的动作还真快啊！我听说在真田的忍者里面，有一个名叫申的忍者会使用猿飞之术，该不会就是你吧？」对方问道。
　　可是申并没有回答。
　　他在想：对方为什么要在双方正打得如火如荼的时候刻意和他搭话？
　　答案只有一个。
　　那就是为了把申的注意力引开，好让另外两个追兵能对他发动攻击。
　　「还有一个人跑哪儿去了？」当那个声音响起的瞬间，旁边的树枝发出沙沙声响，剧烈地上下晃动。
　　树梢上站着一个黑影。那道黑影利用树枝的反作用力，高高地荡向半空中。
　　申瞥了那道黑影一眼，只见那道黑影继续往黑暗中飞去。
　　只是幌子。
　　一旦申把注意力转到那道影子身上，做好应战的准备，攻击就会从别的方向过来了。
　　申不等那道影子从空中发动攻击，也不打算坐以待毙，反而纵身一跃，主动朝那道影子飞了过去。
　　几乎只用了一瞬间就作出判断。两道身影在空中撞击出火花。
　　铿锵！
　　空气中响起金属与金属相互撞击的声音。其中一道影子往地面坠落，另一道影子踢了往下坠落的影子一脚，借力使力地跳上更高的夜空中。
　　往下坠落的身影直接重击在地面上，发出了一记闷响，之后就再也不动了，宛如一块黑色的石头。
　　申高高站在细细的树枝上。
　　那根树枝在风中静静晃动着，申的身体配合树枝晃动的频率，微微上下轻点着。
　　「真有一套……」从黑暗中的某个角落又传来那个声音。「只可惜，你已经无处可逃了……」那把声音的话都还没有说完，申脚下那根树枝上下摇晃的振幅突然变大了，申的身体也大大摇晃了一下。
　　原来是申利用自己的体重，故意让树枝的反作用力震荡得更形剧烈。
　　冷不防，有个宛如黑色石子的东西对准申的眼睛直冲而来。
　　那并不是真正的石子，而是某种生物。
　　翅膀振动的声音传来了。原来是金龟子。
　　一只金龟子飞舞在半空中，往申的脸上撞过来。
　　就在那只金龟子快要撞上申的眼球之前，申左手一挥，把金龟子抓在掌心里。
　　那只是一只很普通的金龟子，以现代的方式来称呼，就是大绿丽金龟。
　　待申回过神来，周围已经交织着无数的振翅声了。
　　「听说伊贺（注13）有一群叫作土蜘蛛众（注14）的忍者，我记得其中有一位叫作蟇翁的人是使『虫』的高手……」申从树上出声问道。
　　「老朽就是你口中的蟇翁。」那把声音干脆地回答。
　　「忍者会自己报上姓名吗？」
　　「我们可不是一般的忍者。」蟇翁自豪地说道。
　　围绕在申四周的振翅声变得愈来愈密集了。
　　敌人有两个，除了蟇翁之外，还有另外一个人。
　　那个人应该就埋伏在树上。而且就在申刚才躲的那棵树上的某个地方。
　　他打算把那个男人引到树上，所以才故意在月光下暴露自己的行藏。
　　他打算在对方现身的瞬间，一口气解决掉他。
　　如果是一对一的决斗，就算对手是土蜘蛛的蟇翁，只要没有意外，他也有自信不让对方占到便宜。他深厚的修链足以让他做到这个程度。
　　问题是，对方迟迟不肯攻过来。就连追击申的气息都没有。
　　沙！
　　就在这个时候，底下的草丛里发出了声响。不是蟇翁，而是另一道影子，从草丛里窜了出来。
　　「什么？！」申在一瞬间就明白对手在打什么算盘了。
　　蟇翁打算在这里牵制住申，好让另一个人去追月读。
　　这时，虫子大军也从四面八方往申的眼睛直扑而来。
　　申用两只手挥开那群虫子，同时跃向半空。
　　咻！树枝大幅度地弹跳起来，枝头上已经不见申的身影。
　　申的身影出现在半空中。
　　咻！咻！
　　申踩着树枝，快速地在树上移动，拼命追赶着那道拔足狂奔的影子。
　　申的速度要比对方稍微快了一点。
　　那道拔足狂奔的影子前方，响起一阵细微的爆炸声，同时迸发出红色的闪光。
　　原来是申一面在树上赶路，一面把闪光弹丢到那道影子的前方。
　　申从树上飞身而下，站在那道瞬间停止所有动作的影子前。
　　「休想过去！」申飞快地冲向影子。
　　影子往旁边逃开。
　　就在申快要追上影子的那一刹那，左侧传来一股剑气。
　　铿锵！申拔出剑来，格开了瞄准自己的攻击。
　　「你才别想过去！」一抹瘦骨嶙峋的黑影出现在申的眼前。
　　那抹黑影的发丝在倾泻而下的月光中闪耀着银白色的光芒。
　　是一个老人。老人颤巍巍地迎风而立，看起来弱不禁风，仿佛随时都会被风吹走一般，右手握着一把细细的短剑。
　　究竟老人是如何靠那么瘦弱的身体发出方才那样凌厉的攻击呢？
　　呵！呵！老人——蟇翁笑了。
　　先前那道影子又重新去追月读了。
　　申才想要去拦住那道影子，一动念，马上就被老人悠然地挡住了去路。
　　「可恶……」申拔剑出鞘。
　　「终于拔剑啦！」
　　「让我来会会你吧！」
　　「总算要拿出真本事来啦？」蟇翁好整以暇地微微一笑。
　　从他微笑的口中，爬出一个黑黑的东西。那是差不多有人类手掌大小的蜘蛛。
　　一只……两只……三只……四只……从蟇翁口中爬出四只蜘蛛，在他脸上爬来爬去。
　　「你想做什么？」申开口的同时，从之前那一道影子悄然远去的黑暗中，传来金属与金属互相撞击的声音，而且只响了那么一次。
　　然后是沉甸甸的肉体扑倒在草地上的声音。然后是，沉默。
　　「哼……」
　　蟇翁屏住呼吸的反应跟申反手握剑的动作刚好发生在同一瞬间，分毫不差。
　　从那道黑影消失的黑暗中，传来了逐渐逼近的脚步声。
　　那种丝毫不加掩饰的脚步声，并不是忍者的走路方式。
　　那个人影停下脚步，开口说道：「申，赶快解决这个老头，然后走吧！」
　　「小助……」申喊出他的名字。
　　那个人影——也就是小助，右手拎着一个圆球状的东西。
　　那是一颗人头。
　　小助拎着那颗人头的头发，随兴地晃过来又晃过去。
　　「你在搞什么？左等右等等不到你的人影，我只好过来看看发生什么事了。没想到你居然在这种地方，跟这样的糟老头玩得不亦乐乎……」
　　「他是土蜘蛛的蟇翁。」申说。
　　「是吗？」小助拎着那颗人头走了过来，站在申的身边，反复打量蟇翁。「我听说土蜘蛛里的某人曾经和伊贺的破颜坊一起深入大坂城，把德川家的公主救了出来，原来就是你啊……」
　　德川家的公主……指的就是秀赖的妻子千姬，同时也是秀忠的母亲。
　　「看起来也不怎么样嘛！老爷爷，你继续在这种地方磨磨蹭蹭的没问题吗？」小助突然转向申说道：「申，我们来交换吧！」
　　「什么？！」
　　「你先走，等我收拾了这个老爷爷之后自会追上去。」
　　「别开玩笑了。」
　　「有什么关系嘛！你先走就是了，偶尔也该轮到我玩玩了……」
　　小助说完，随意地把手里拎着的人头扔到蟇翁脚边。
　　「快趴下！」小助大喊一声。
　　就在申把身子卧倒在草丛里的时候，人头发出一声巨响，四散纷飞。
　　小助也趴在距离他不远的草丛里。
　　「真有意思……」草丛里的小助瞪视着前方，脸上浮现出一抹笑容。
　　申顺着小助的视线往前方看去，只见蟇翁还好端端地站在那里，虽然有稍微往旁边移动一下，但是几乎没有离开原来的地方。
　　他到底是使用了什么样的妖术，才能够在刚才的爆炸里毫发无伤呢？
　　蟇翁的身体看起来就只像是在风里轻轻摇摆着。
　　「快走吧！申。那个少了你就不能成事了。虽然也可以交给其他人来处理，但还是你对那方面最有研究了……」小助说。
　　「你叫姜翁是吧？就由我来陪你过两招吧……」小助从草丛里站起来。
　　申只迟疑了短短的一瞬间。「好吧！」申没把手里握着的剑收回剑鞘，直接站了起来。「交给你罗！小助……」说完，申便开始拔足狂奔。
　　「来吧！让我见识一下你的本事。」小助说道。
　　蟇翁望着只剩下一个人的小助，喃喃低语：「真是愚蠢啊……」
　　「少废话，放马过来吧！老爷爷。」
　　小助扎稳了马步，直挺挺地站着，面向蟇翁说道。
　　