　　转章
　　
　　1
　　
　　「源九郎先生。」出声的是才藏，原本走在下游岸边的才藏，突然停下脚步，唤了源九郎一声。「尸体在这里。」
　　源九郎踏着河滩上的石头快步跟上，来到才藏身边。
　　在河岸上比较浅的地方，卡着一具脸朝上的男尸。
　　才藏进入水中，把那具尸体拖上岸边。
　　那是一具失去了左手臂的尸体，致命伤应该是被快刀砍断的头部。
　　「是死手丸没错呢！」才藏确认之后说。
　　「舞呢？」
　　「没看见。」
　　「看这切口这么平整，到底是谁下的毒手……」
　　「会是小舞小姐吗？」
　　「怎么可能？如果是兰的话，或许还有可能，但是舞，应该办不到吧！」源九郎把手臂交叠于胸前，沉思着。
　　把那些伊贺下级忍者撂倒一大半之后，两个人开始沿着下游寻找舞的下落，一路找到这里来。
　　舞再怎么说也是武家的女儿，虽然被保护得很周到，但也绝对不是深闰里长大的温室花朵。
　　从饭要怎么煮到剑要怎么拿，舞基本上都有一些概念。
　　「小舞小姐也略谙水性。」才藏是这么说的。
　　所以，如果只是掉到河里，应该还不至于有生命的危险。
　　然而……
　　「我们在这附近再仔细找找吧！」才藏迅速采取行动。
　　因为不知道什么时候还会有伊贺的忍者偷袭。
　　源九郎继续沿着河滩往前走。
　　就在这个时候——源九郎发现了那个东西。
　　于是他停下脚步，叫住才藏。「才藏！」
　　才藏闻雷，立刻走到源九郎身边。
　　不用等源九郎开口，才藏就明白源九郎叫他过来的原因了。
　　源九郎面前立着一根竹竿，那是只要在河滩上漫走，就可以毫不费力捡到的普通竹竿。
　　但那根竹竿被切断了，而且被切断的比较短的那一端，还故意放在直立着的竹竿下。
　　更神奇的是那根直立着的竹竿高度，和源九郎的身高可以说是分毫不差。
　　「你也看见了吗？」源九郎指着竹竿说道，
　　直立的竹竿尖端被垂直剖开，上头夹着一块布。
　　「看见了，这是小舞小姐的……」
　　那块布是从舞的衣袖撕下来的一角，被掠过河面上的风吹动着。
　　「上头好像还有写字呢。」
　　才藏伸出手去，把那块布拿下来，才看了一眼，就发出「喔」的一声。
　　「给我看看。」源九郎把那块布从才藏手里抢过来。
　　
　　我在飞驒恭候阁下。
　　
　　那块布上有疑似用血写成的一行字。
　　「飞驒？」源九郎又把手臂交叉，抱在胸前沉思。
　　又所以会立着那根与源九郎一样高的竹竿，就表示那个把舞带走的人，留下这句话是指名要给源九郎的。
　　问题是……
　　「飞驒啊……」源九郎再一次吐出这个地名。
　　「你有什么头绪吗？」
　　「没有。」
　　到底是谁把舞从这里带走的呢？
　　不管是谁，对方肯定是在这里撂倒死手丸，从死手丸手中把舞抢过去的吧！
　　能够让死手丸呈现那样的死状，对方肯定是个使剑高手。
　　如果那块布上写的是真的，那么那个人就是要告诉源九郎，他将会把舞带到飞驒去的意思。
　　所以才会叫源九郎去飞驒。
　　对方葫芦里到底卖的什么药？
　　唯一可以确定的是，对方肯定不是死手丸那个阵营的人。
　　不然的话，死手丸不可能曝尸在这里，他们也没有必要大费周章地把舞带走，应该会直接在这里把舞杀掉才是。
　　换句话说，舞应该还活着。
　　「嗯？」
　　才藏似乎又发现了什么。他先是站在原地，往更靠近水边的方向看，然后慢慢走过去。
　　「源九郎。」才藏把源九郎也叫过去。
　　源九郎走到才藏身边，看着那个东西。
　　「这是……」
　　那是死手丸的左臂。
　　死手丸的左臂卡在河滩的石缝间，一动也不动。
　　然而，死手丸一动也不动的指尖前方，却整整齐齐地排列着一堆小石头。
　　那是一排文字。
　　好几颗小石头在那里排列出两个字。
　　那两个字是——
　　牡丹。
　　
　　2
　　
　　高挂在火堆上的锅子正咕嘟咕嘟地发出沸腾的声响，烹煮味噌和肉的香味缓缓融入夜凉如水的空气里。
　　在火光的映照下，一幅异样的光景隔着火堆呈现在寿泉面前。
　　那是祥云，
　　祥云的左手捧着木碗，右手拿着筷子，正一筷子、一筷子地夹起碗中的肉，放进嘴巴里，发出豪爽的咀嚼声。
　　接着又发出豪爽的声音，啜饮汤汁，似乎真的觉得嘴里的食物很美味。
　　祥云把嘴唇抵在碗边，不光是汤，肉啊萝卜之类的蔬菜也一并送进五脏庙。
　　那是狗的肉，寿泉也吃了那锅狗肉。
　　每咬一口，肉汁就在嘴里扩散开来，但是，寿泉实在是咽不下去，却又得强迫自己咀嚼，实在是很想吐！
　　寿泉强压下这股想吐的感觉，硬逼自己把肉吞下去。
　　为什么他非得忍受这种待遇不可呢？
　　寿泉的眼泪都快要飘出来了。
　　没办法，谁叫自己被魔王盯上了。
　　只能把这当作是自己的命运。
　　「怎么样？很好吃吧？」祥云不怀好意地问道，脸上浮现出令人毛骨悚然的笑容。
　　「啊……好、好吃……」寿泉支支吾吾地回答。
　　才怪！这种东西怎么可能会好吃？
　　祥云明知道寿泉不可能会觉得这种东西好吃，还故意问他好不好吃，分明就是看准寿泉不敢说出「好吃」以外的答案。
　　看见寿泉这样言不由衷的反应，祥云似乎觉得很有趣。
　　啊啊！偏偏寿泉又不可能愤而离席。
　　要是能勇敢说出：「我才不要吃狗肉！」转身回玄觉寺就好了，可寿泉就是说不出口。
　　因为他不敢。
　　某一次，寿泉曾经真的这么说过，站起来就要打道回府。
　　但是，就在那个时候——
　　「小心一点喔，寿泉，」祥云轻声对寿泉发出警告。「夜路这么黑，小心不要跌倒罗！跌倒的时候还要小心别让树枝戳进眼睛里，万一害眼睛看不见就糟了……不过，反正夜路这么黑，看得见跟看不见也没有什么太大的差别……」
　　祥云是这么说的。
　　听他这么一说，寿泉想要回去的念头完全打消了。
　　结果那次寿泉也吃了狗肉。
　　每当寿泉回答好吃的时候，祥云就会露出心满意足的笑容。
　　「好吃吗？那就多吃一点。」祥云用锅杓舀起一大瓢肉和汤，放进寿泉手中的碗里。
　　对寿泉来说，这简直是酷刑。
　　寿泉也曾经受不了吐出来过。
　　问题是，即使他已经吐出来了，祥云还是不放过他。
　　「怎么全都吐出来了？那你一定觉得意犹未尽吧！没关系，还有很多，你再吃一点，不要客气。」硬是逼他继续再吃。
　　结果还是跟酷刑没两样。
　　寿泉已经不想再吃了，再吃下去，他一定会下地狱的！
　　对于寿泉来说，不管是身为一个和尚，还是身为一个人类，自己都已经坠入魔道了。
　　寿泉泫然欲泣地咀嚼着狗肉。
　　原本一直在欣赏寿泉反应的祥云，突然抬起头来望着天空，喃喃自语地说道：「差不多是时候了吧？」
　　什么时候？什么差不多了？
　　寿泉不解地看着祥云。
　　只见祥云歪着脖子，似乎是在天空中搜寻着什么似的，自问自答：「嗯，差不多是时候了。」
　　然后他又从锅子里舀起一大碗狗肉，大口吃肉、大口喝汤。
　　冷不防，祥云突然从碗里抬起头来，对寿泉说：「寿泉啊！真是太好了呢……」
　　什么太好了？
　　寿泉完全不知道祥云在说什么。
　　「我是说……你可以遇到我真是太好了。如果你没有遇到我，你这辈子可能就只会当一个普通的和尚，做不出任何贡献，浑浑噩噩过完一生。但是因为你遇见了我，所以你也稍微有一点用处了。」
　　什么用处？祥云到底想说什么？
　　「我的意思是说，再过不久，你就可以帮上我的忙了。」
　　「再过不久？」
　　「没错，时机就快来了。」祥云说道。
　　寿泉依旧听不懂祥云在说些什么。不过，那个时机的确就要来临了。
　　只是，当时的寿泉浑然未觉。
　　他不知道飞驒高山和这座玄觉寺将会被卷进什么样的命运里……
　　整个飞驒只有一个人，已经察觉到即将发生的未来，那就是祥云。
　　但此时，祥云就只是默默地大啖狗肉，大口喝着肉汤。
　　