　　
　　[[IMG,cafb8046aeda0f1f41f2c2b3e05fa397,788,1304,101675]]身高一百三十八公分，体重三十二公斤（推测）。体型偏瘦，刚开始迎接第二性征初期所以隐藏得宜。发型是娃娃头，肌肤似雪，带点病态的苍白，唯独嘴唇出奇地红润。宛如人偶般的形貌，令人不禁联想到灵异片里的僵尸。血型是O型Rh阴性，生日为四月十六日，也就是现年十三岁。直到十岁为止都住在北海道，目前则因为私人因素逃家当中，与大两岁的同父异母哥哥一起移居京都。不吃肉类的素食主义者。讨厌香烟的烟味胜于一切。兴趣是杀害低等生物。喜欢去的景点是鸭川公园（当然，目标是鸭子和鸽子）。托离家出走的福没有去上学，但似乎仍有着与年纪相符的求知欲跟好奇心，每天都会去图书馆报到。
　　——以上，是暗口崩子的个人档案。
　　「我有时候会怀疑，戏言大哥哥其实是住在医院里面，偶尔才到古董公寓来玩的客人吧。」
　　崩子小妹妹正以熟练的手势拿着瑞士刀，动作流畅地削着苹果皮，一边对我这么说。削下来的果皮陆续垂落到放置在她白皙腿上的金属盆里。崩子穿着鲜红色薄洋装，搭配低跟凉鞋，充满夏天风味的装扮。身上没有任何装饰品，整体而言相当简单朴素的造型，但却不是因为她缺乏流行品味，而是因为崩子有个保护过度的哥哥。话虽如此，看着床边端坐在铁椅上的崩子，又觉得与其说服装怪异倒不如说这样的简单素雅才比较适合她吧。其实萌太的心情也并非不能理解。
　　「就算要说大哥哥的人生一半都在病床上度过也不为过。」
　　「没那么夸张啦。不要把别人说得像体弱多病一样。」
　　「可是戏言大哥哥自从来到京都以后，算一算这已经是第五次住院了。」
　　「也不过六个月当中才住个五次而已，还算少的啦。」
　　「很多了。」
　　「会很多吗？」
　　「已经住上瘾了。」
　　这时候，崩子已经将与自己嘴唇一样鲜红的苹果完全削好皮。刚才一直盯着她的手势看，发现刀子几乎都固定不动，而是让苹果贴着刀子慢慢转，大概是一种特殊的削皮技巧。
　　原以为她会把削好的苹果直接递过来，结果崩子又拿着苹果开始切起薄片。
　　八月，二十二日——
　　原本应该要开始打工的日子。
　　我住进了，京都市内的医院。
　　直到昨天都还处于意识不清的状态。据医生说昏迷程度非常严重，似乎在生死边缘徘徊许久。今天才总算恢复意识，也可以开放会面，不用再谢绝访客了。而第一个来探望我的，就是崩子妹妹。
　　「所以，这次要住院多久呢？」
　　「完全康复需要两个月……医生说，要住满一个月才行。」
　　「也就是说暑假的一半都要在医院里度过啰。」
　　崩子轻轻窃笑着。平常明明是个相当单纯直率的女孩，为何有时偏又莫名地伶牙俐齿会挖苦人咧。
　　「……嗯，对啊。」我无奈地承认这个事实。「不过，据说不会留下什么后遗症——骨折方面，只有剥离性骨折跟单纯骨折而已，也不需要限制饮食。」
　　「真的吗。」崩子看向病床上的我，从头顶到脚尖，仔仔细细地端详了一遍。
　　「可是，看起来实在很滑稽。」
　　「别说得那么直接……」
　　「看起来实在不太称得上优美。」
　　「别说得那么迂回……」
　　双手，双脚，都各自打上石膏。
　　身体缠满了绷带，脸上贴着纱布。
　　这就是，我现在的模样。
　　不用想像也知道，一定非常狼狈。
　　话说回来……伤得如此惨重，在说是性命垂危也不过的重创下，还能够丝毫不留下后遗症，唉～不得不说，真是售后服务十分周到的职业杀手啊。即使造成多处骨折，却完全没有伤到神经，阿基里斯腱也成功地接合，所以问题只剩下内脏受损，而这部分也没严重到需要开刀的地步。当然尽管如此，曾经徘徊在生死边线从鬼门关走一遭回来仍是不变的事实，这种时候除了运气好，没有更贴切的表现方式了吧。
　　顺带一提，肋骨最后还，剩下五根。
　　「上次因为睡眠不足也没追问详细情况，大哥哥，这个月到底发生了什么事情呢？」
　　「呃……」睡眠不足也能算理由吗。「该怎么说呢，发生了许多事，许许多多一言难尽。小姬的事，你应该已经听说了吧？嗯，总而言之，在我入院之前，总算全部解决告一段落了——」
　　「是吗，那就好。」
　　崩子一边交谈，一边动作利落地切片着。苹果跟萝卜不一样，水分比较多，照理说需要相当高难度的刀工技巧，但她却连看都没看一下就切得很顺。
　　「……公寓里的大家，最近过得怎么样呢？」
　　「跟平常没什么两样。姑且不谈小姬姐姐的事情，至少大哥哥住院已经是家常便饭了，对我们的生活丝毫没有造成影响，连些微的变化也没有。」
　　「嗯……」
　　「对了……关于最新情况——有好消息跟坏消息各一则。」
　　「那就先从好消息开始听起吧。」
　　「美衣子小姐看上的那幅挂轴，已经到手了。」
　　「耶？」我忍不住发出疑问。对了，现在回想起来，这几乎可以说是一切事情的开端哪。「——怎么办到的？是找到什么好工作了吗？唔，可是时间急迫，哪来这么刚好钱又多的打工机会——」
　　「是因为彩券中奖了。」
　　崩子没有任何情绪起伏地说道。
　　「中了三奖，五十万。」
　　「………………真的假的？」
　　「是真的。」
　　「…………」
　　这么一讲——这件事情，她好像有提过。
　　搞什么嘛。该说她乐观、幸运吗，或者该说什么呢，其实我根本什么也不用做——不，不对。事情并非如此，换言之……美衣子小姐她——无论发生什么事情，都注定要得到那幅挂轴，在时间流程当中，这是一开始就存在的设定。无论过程如何地迂回曲折，无论我这样的配角如何手忙脚乱，事情最终都会循着轨道，抵达目的所在之地。
　　这样的，故事安排。
　　这就是，属于美衣子小姐的故事吗。
　　的确……
　　那个人，很适合这样的故事发展。
　　「怎么了吗？戏言大哥哥，你好像一脸若有所思的表情耶。」
　　「不——没什么。然后坏消息呢？」
　　「就是——春日井小姐，春日井小姐她，昨天深夜，离开古董公寓了。」
　　「咦？」有点惊讶。「那家伙不是搬到小姬房间去住了吗？」
　　「不晓得耶……因为好像阻止也没用，而且大哥哥又处于昏睡状态没办法通知你，只好随她去了……应该要阻止才对吗？」
　　「不……」我摇摇头。「反正那个人，就是那样的一个人嘛。虽然没能好好地道别有些遗憾，但也无可奈何。所谓冥冥中自有定数，就顺其自然啰。」
　　「春日井小姐有留话给你。」
　　「哦？」
　　「『两人共度的甜蜜夜晚我将永生难忘。』」
　　「…………」
　　最后还非要留一手恶搞一下才走。
　　「她说的『甜蜜夜晚』是指什么意思呢？春日井小姐和大哥哥之间，曾经有过什么吗？」
　　「呃这个……」
　　居然对小朋友讲这什么鬼东西，那个白吃白喝的混蛋寄生虫。
　　最好永远都不要再来。
　　「说到底，那个人究竟是来干嘛的……连续当了一个月的食客，结果根本什么也没做不是吗。」
　　「不需要想得那么复杂吧。其实春日井小姐只不过是，纯粹想找大哥哥一起玩而已不是吗？」
　　「你应该说她只是『想玩玩大哥哥而已』才对吧。」
　　崩子对我的反驳完全没有意见，又接腔说「因为大哥哥很受异常者的欢迎嘛」。关于这一点我实在难以否认，只好说「也许吧，可能真的是这样也不一定」随便敷衍过去。
　　「这样看来，春日井小姐不是很可爱吗，选择在大哥哥住院的时候默默消失。就这层意义而言，小姬姐姐想必也是一样吧。毕竟小姬姐姐跟大哥哥特别亲近，对你的好感也不是普通程度而已呢。」
　　「嗯？啊啊——不不不，没这回事你弄错了。小姬另外有喜欢的人，是她自己亲口说的。」
　　「……是这样子的吗？」
　　「？怎么了？为何出现奇怪的停顿。」
　　「如果没记错的话，浮云之后的房客，应该是小姬姐姐。」
　　「这样啊……不知道接下来，会是谁搬进来住呢。」
　　「大概会暂时空着吧。我跟萌太会设法充分利用的。」
　　苹果肉已经被切到极限，只剩下最中间细瘦的果核，崩子这才停下手边的动作，将瑞士刀啪一声合起来，利落地转两圈再收进洋装口袋里。然后她伸出手捏起盆中切好的苹果薄片，送入自己口中品尝。
　　……搞半天是自己吃吗。
　　「请放心，公寓的事情就交给我，戏言大哥哥趁此机会好好休养吧。」
　　崩子呼噜呼噜地吃着苹果（薄片），脸上浮现诡异的微笑。「有空的时候我会再来探望你的。」
　　「那就麻烦你啰……」
　　「说到这——戏言大哥哥，我听美衣子小姐说，你的头发，是请小姬姐姐帮你剪的对吧？」
　　「嗯？啊啊，抱歉，没打声招呼就剪掉了。」
　　「这不是道歉就可以了事的。」
　　「…………」
　　没办法获得原谅。
　　真不讲情面啊。
　　「没关系，反正很快又会留长的……下次就拜托崩子帮我剪吧。我头发长得很快喔，从以前就这样，在跟崩子差不多年纪的时候，还曾经留到腰际，绑着粗粗的辫子呢。」
　　「是吗。」
　　一脸不感兴趣的模样。
　　看来她并不喜欢拿过去吹嘘的男人。
　　「谢谢招待。」
　　连皮都不剩地吃完盆子里的苹果后，崩子从铁椅上站起来。
　　「那么，戏言大哥哥，我回程还要顺道去图书馆，所以差不多该告辞了。」
　　「这样啊，好，路上小心啰。」
　　「明天或者后天，我会再来探望你的。到时候再帮大哥哥带几本你喜欢的书来吧——啊——」
　　崩子突然说声对了，随即把肩膀上的背包卸下来，放到铁椅上开始翻找，从里面取出一个手掌大小的纸袋。
　　「这是魔女姐姐交代我，说要给戏言大哥哥的探病礼物，差点忘记要拿出来了。」
　　「唔……？」
　　奇怪了，还真不像七七见那家伙会做的事情。
　　我歪着头，一边怀疑会不会是什么陷阱，一边小心翼翼地打开纸袋。里面装的东西是，一种从未见过的机器。黑色外壳，材质并不坚固，严格说起来有点廉价的感觉。中间有个荧幕，周围排着几颗按钮。唔，从大小跟外型来判断，可能是携带型掌上游戏机之类的东西吧。但却没看到可以插卡的地方。不，仔细一看，荧幕上方有着疑似读卡机的插孔。大概把卡匣插进去，主机就会读取资料吧。
　　「这是什么？GBA（GAMEBOY ADVANCE）吗……应该不是吧。」
　　「据说是叫做Barcode Battler，是现在最受小朋友喜爱的超人气商品。呃——这台主机，好像是第二代的样子。」
　　「Barcode……？」
　　「简单讲就是，把游戏卡上面的条码放入读卡机里面扫描，条码数字就会转换成战斗能力，据说可以用来互相对战。」
　　「唔～～最近在流行这种奇怪的东西啊……孤陋寡闻的我完全都不知道。」
　　「其实我也不知道，不过魔女姐姐一向对流行很敏感嘛。」
　　「的确，虽然不太愿意称赞那家伙，但唯有这点我也不得不承认。」我翻转手中的机体，仔细观察。「可是话说回来，既然称为对战游戏就表示要两个人才能玩啰？游戏的设计似乎是这样子——住在单人病房没办法玩吧，又不能找医生来打电动。」
　　「她说一个人也可以玩，还附带说明书，你看。」崩子从背包里面另外取出一叠纸来。上头的字是用手写的，看样子不是正规的说明书，应该是七七见自制产品（走火入魔的家伙）。「据说是风靡青少年超级热门的东西。非常非常抢手的电玩呢，魔女姐姐叫你要心存感激。」
　　「那家伙还真是，一点都没变哪……就算世界毁灭，就算故事再怎么曲折，也只有那家伙会发自内心地说『关我屁事』吧。尽管真的。真的，真的以不想变成那副德性为前提，却还是禁不住会油然而生尊敬之意哪。」
　　不过话说回来，有这玩意儿用来打发时间也不错。原本打算卯起来看书，度过这整整一个月的时间，现在先来玩玩看这种东西也挺好的不是吗。虽然要先读完说明书，了解游戏的操作方式才能开始进行。
　　……应该不会，突然爆炸吧。
　　「魔女姐姐本来还准备了另外一款，叫做VB（VIRTUAL BOY）的游戏机，不过她说『这对伊字诀而言太新了他大概不会使用吧』，所以就没拿来了。」
　　「呿，干吗把别人讲得好像很落伍一样。」
　　「那就先这样啰，我真的要告辞了。」
　　崩子说着，便将包包重新背上。
　　这时候——
　　「唷～呵～～！」
　　从我病床看过去位于正前方的拉门，突然被迅速打开，护士小姐有如动作熟练的服务生般，单手端着排满餐具的托盘走入病房里。
　　「伊伊～～好久不见，吃饲料的时间到啰～！」
　　「…………」「…………」
　　不，我并非因为喜欢医院的伙食才照三餐吃，这跟个人喜好一点关系都没有。
　　重点是，为什么连你都出场了啊。
　　完全出乎预料。
　　护士小姐明显地违反职业守则，穿着超短迷你裙，移动包裹在白色长袜底下的双脚，朝病床走近，以流畅的动作将餐具依序摆放在桌面上。此人无论外表或内在都是个不正经的怪护士，唯独对工作会一丝不苟按部就班地完成。果然有戴眼镜的就是不一样（跟这没关系吧）。
　　「唉呀～～话说回来还真是好久不见了呢～将近两个月没来医院报到，人家还以为伊伊怎么了，大姐姐好担心喔。真的很担心耶！」
　　「……不敢不敢。」
　　真是多谢阁下的好意。
　　因为没来住院让你为我担心了。
　　「嗯？哎呀哎呀，哎～呀呀呀，伊伊也不是个省油的灯，可不能小看你呢～啧啧啧——」护士小姐眼睛真尖，立刻把焦点锁在面对突然闯入的外来者动作瞬间停格的崩子身上（正确地讲应该是「已经把手伸向洋装口袋进入备战状态的崩子身上」）。「居然有这么可爱的小姑娘来探病！哇～～真的好可爱！哪里来的小女生啊！伊伊太奸诈了，竟然跟这么可爱的小萝莉在一起！而且还在只有一张床的病房里面独处！在这样的完全密室里面两个人孤男寡女地究竟干什么好事！啊啊真是够了，你这个萝莉控、恋童癖！」
　　「你来捣乱的是不是。」
　　为什么我连住个院都要遇到这种情绪亢奋的变态。
　　我伸出打着石膏行动不便的双手去拿碗。脚部的伤比较脆弱不能轻举妄动，但手部的骨折都集中在前臂两只尺骨附近，只要忍耐一定程度的行动不自由，至少日常生活没问题。
　　「哇～～真的好可爱！而且好细致！小姑娘，你叫什么名字？告诉大姐姐好吗？Tell me please～！」
　　「我叫暗口崩子。」崩子说完点了下头。从她把手收回的动作来看，应该已经解除警戒了。「谢谢你的称赞。」
　　「喵～暗口？」护士小姐疑惑地偏着头。「……唔，怎么说，应该说很有个性吗，真是奇特的姓氏呢。会不会是关口而你弄错了？没关系长得这么可爱就原谅你吧。好萌哦～！对了对了，崩子小妹妹，你跟这个冷漠无情的大哥哥是什么关系呢？」
　　「我们是炮友。」
　　刚喝进嘴里的味噌汤立刻喷出来。
　　就连护士小姐听了都当场僵住，病房里的时间仿佛正逐渐冻结。
　　慢、慢着……镇定一点，快冷静下来。这个现象……有可能是遭到某种替身使者的攻击！
　　「怎么了吗？」
　　只有崩子一个人，不解地偏着头。
　　「………崩子……原谅我冒昧地发问，那个字眼是从什么三教九流的鬼地方学来的？」
　　「是魔女姐姐教我的。她说有谁问我跟大哥哥是什么关系的话，只要这样回答就好。」
　　「…………」
　　果然是那个女人吗……
　　总有一天非要跟那家伙做个了断不可。
　　「这样讲不妥吗？」
　　「嗯……非常不妥。」我全身无力地摇摇头。「毕竟我也是有所谓的人生要过呢。」
　　「啊，不过请放心。」崩子笑容满面道：「这句话我只对十个人说过而已。」
　　我的人生……
　　我的人生……该何去何从啊？
　　「……崩子妹妹，这是为你着想，不了解的辞汇还是别乱用比较好。」
　　「好的。可是，以后再被问到类似问题的时候，该怎么回应才对呢？」
　　「这还用说吗，反正我们又没做过什么见不得人的事情，当然简单回答『我们是朋友』就好啦。」
　　「你要负起责任。」
　　「什、什么？」
　　别、别乱开玩笑。
　　我对崩子绝不至于逾越道德规范，应该没做过任何违背伦理丧尽天良的行为才对啊。而且我比较喜欢把点心留到最后慢慢享用……喂，不是啦。
　　崩子朝我扬起嘴角，露出恶作剧般的笑容。
　　「真不愧是魔女姐姐，连话题进行到这里，大哥哥会主动承认跟我是朋友都料中了。作战计划果然奏效。我真的，非常非常高兴。」
　　「…………」
　　「那么，如果有我可帮上忙的地方，请随时通知我。」
　　崩子说完便从我和护士小姐（依然处于停格状态）身旁经过，朝门口走去。在推开房门时回过头来——
　　「啊，还有——」接着又说：「我至少还知道，炮友代表什么意思。即使没有经验，但我毕竟也是个少女了。」
　　「…………」
　　「那么祝你，早日康复，珍重再见。」
　　然后崩子踏出病房，拉门自动关闭。沉默再度降临，过一会儿护士小姐将滑落的护士帽与眼镜调回原位，随即耸耸肩说道「你被将一军啰」，然后朝我扯了扯嘴角。
　　「那个小姑娘，还真是可爱呢。」
　　「……对啊，的确是。」
　　「可惜好像活不过下个月的样子呢。」
　　「什么意思？」
　　这句话逼真到有点残酷。
　　「嘿——」护士小姐轻呼一声，一屁股坐到刚才崩子坐过的椅子上。「不过伊伊，久别重逢——你似乎，变成熟了唷？」
　　「……那是对我现在整张脸裹满纱布的一种讽刺吗？」
　　「不，不是那个意思。我是说言行举止变成熟了。」
　　「嗯——说的也对。」我半开玩笑地回答。「当然了，经历过同伴的死亡，做人方面应该会成长不少吧。」
　　「哦——」
　　一副事不关己的模样。
　　只是随口问问的样子。
　　「……………」
　　「嗯？怎么啦？为何突然陷入沉默？」
　　「…………没事。」
　　「求爱讯号吗？」
　　「不是。」
　　唔——
　　好吧，就这么办。
　　尽管难以启齿，又觉得麻烦，却也无可奈何。
　　既然已经成为一种仪式般的例行公事。
　　反正心诚则灵。
　　「护士小姐，按照惯例，考你一道谜题好吗？」
　　「嗯？啊啊，好啊，什么谜题？」
　　一脸兴味盎然的样子。
　　没错，讨厌的事情交给别人去做才是上上之策。
　　「假设某个夜晚，在某个地方，有五个人因为某种理由聚集在一起——」
　　我将这次事件的大致经过，向护士小姐简单说明一遍。穿着黑斗篷加束缚衣，具有双重人格的职业杀手&名侦探，一人等于两人，两人等于一人的同体兄妹。担任贴身护卫的琴弦师。不死之身的少女，以及承继研究的副教授。再加上，一名无能的戏言玩家。早上一觉醒来，发现其中四个人都死了——只有一个人存活下来。
　　狼狈不堪地，存活下来。
　　苟活在世上。
　　「……唔——这次的谜题不是密室杀人哪，唉～真没意思。」
　　「没意思吗？」
　　「对啊。我最近正沉迷于密室杀人呢。」
　　「喔……」
　　「号称能够记住所有读过密室的女人唷。算了这不重要，呃我想想——」护士小姐捧着头作势思考，看来这次的谜题，稍微有点难度。「所以，那个侥幸存活下来又狼狈又窝囊的笨蛋男人，并不是凶手啰？」
　　「…………对。」
　　有必要用那么过分的形容词吗。
　　「嗯——，嗯，嗯，嗯，那也没有入侵者啰？」
　　「都没有。」
　　「这么说来答案只剩下一种可能啦。」护士小姐漫不经心轻描淡写地说：「那对兄妹并非双重人格，而是双胞胎才对吧？」
　　「……答得好。」
　　「既然是双胞胎，就表示拥有相同的身体，要扮演双重人格应该轻而易举吧？只要够熟练，就能做到不被看穿的程度。两个人拥有相同的身体。无论当侦探也好当杀手也好，怎么想都没有比这更方便的事情了。甚至斗篷跟束缚衣，就算一个人没办法穿，但有两个人的话就可以自由穿脱。同理可证，要骑机车也不成问题啰。除此之外，包括那个所谓的琴弦师，媲美秋节罗{注：菊地秀行小说《魔界都市Blues》的主角，拥有俊美外貌与神秘能力的青年，主业是煎饼店老板，副业是寻人侦探，武器为「妖线」）的女孩子}，就算一对一无法取胜，但如果换成二对一的话，想必也能增加胜算，这点非常简单明了吧～」
　　「嗯……说的没错。」
　　这就是匂宫兄妹的杀戮奇术。
　　匂宫——兄妹。
　　「汉尼拔」理澄与「食人魔」出梦。
　　连命名方式也是一种——诡计。
　　一男一女的组合，不可能是同卵双胞胎，因此只要以相同的身体出现，别人就会轻易相信她们的说法。至于出梦——即使号称是「哥哥」，但身体却跟理澄一样，是个不折不扣的少女。
　　双重人格这个说辞，其实才是虚构的假象。
　　两人共饰一角，刻意演出双重人格，这件事情我之前从来没设想过。然而就算光凭想像也能发现，除了刚才护士小姐所说的几点之外，还有许多好处。首先最重要的，就是担任影武者。让理澄站出来当表面上的主角——出梦便可以隐藏在「背后」，肆无忌惮地暗中活跃。而且——不仅如此，假设理澄只负责扮演「弱者」的角色，则其中更带有某种无可否认的恶趣味。
　　出梦曾经将「理澄」定义成「傀儡」。
　　傀儡。
　　替代品。
　　影武者。
　　『双重人格其实是双胞胎——撇开这一点，其他大致上就跟出梦解释的差不多吧。』当时，哀川小姐在商讨对策的过程中说道：『另外……就像一姬提到的「断片集」那伙人一样，出梦在某种程度上，应该也能远距离操控理澄。如此一来，那天晚上你在楼梯间跟理澄擦身而过，就找得到理由了。』
　　没错——
　　出梦曾经说过，她们是「断片集」的，副产物。
　　空无一物的，理澄。
　　宛如空壳的，理澄。
　　傀儡。
　　自律型遥控机器人。
　　那并不是……一种比喻，既非炫耀也非隐讳，而是完完全全直截了当符合字面上的含义。她的肉体被赋予了极富可塑性的人格，带着缺陷，并且——遵从出梦的意志。
　　行为受到操纵。
　　就像那个夜晚。就像傀儡一样。
　　傀儡被赋予的暂时性人格。
　　自己会突然失去意识，甚至对于斗篷底下穿着那种奇装异服的自己完全不感到质疑，为了塑造这些缺陷，必须设定最低限度的虚拟人格。
　　连写乐保介都，称不上。
　　排除一切「弱点」被特训成为绝对「强者」的杀手匂宫出梦，以及身为附属品的理澄，身为附属品肉体保管者的——匂宫理澄。出梦之所以对理澄那样地爱护，理由其实不难理解。
　　「只可惜……因为那场决斗，两个人当中，不小心死了一个。」
　　「大概吧。不过，这样计算起来才合乎逻辑。如果实际上有六个人——然后有两个人存活下来的话，表示那个狼狈又窝囊的笨蛋男，就不一定要是凶手。至于隔壁病房的尸体，当然就是身为附属品的妹妹啰。」
　　被斩断首级的理澄，那是小姬使出「病蜘蛛」绝技，用「琴弦」下的手。而胸口被挖开——将她心脏带走的，则应该是出梦吧。
　　心脏。
　　理澄的，心脏。
　　活过的证明。
　　「…………」
　　伪装成双重人格，两人共饰一角，对「军师」萩原子荻而言，恐怕是不费吹灰之力便能识破的计划吧——正因如此，假设前提是子荻从未与匂宫兄妹正面交锋的话——即使知道匂宫兄妹的存在却从未正面交锋，这件事实便成为决定性的关键——话虽如此，除非发生像这次一样的例外，严重脱离预定目标的偶发事件，否则包括我在内，大部分人都无法突破这种诡计。
　　正因单纯，所以难解。
　　超乎理论逻辑。
　　需要的是，跳跃的逻辑。
　　限定条件下的灵光乍现。
　　甚至连消去法都——用不上。
　　「………………」
　　就算是这样也——并不代表，匂宫兄妹操纵的诡计十分高明，丝毫没有这层意思。
　　倒不如说，正好相反。
　　哗众取宠的把戏。
　　无可否认的，噱头把戏。
　　这话实在是，说得真好。
　　我为杀手，委托人为秩序。
　　身缠十字符号，即将执行使命。
　　杀戮奇术集团，匂宫杂技团——
　　究竟——把人类当成什么看待了啊。
　　「反正多重人格在医学上本来就不完全受到承认嘛。所以说，那名杀手应该是在搭档死亡后才考虑到，假如现在把尸体留着逃之夭夭，自己就可以得到自由了不是吗～～既然平常一直都在扮演双重人格，会知道真相，知道自己存在的，仅限于身边极少数相关人士而已啰。对外界而言，等于自己已经死了，可以藏身起来过退隐生活。虽然将妹妹的尸体遗留在现场——」
　　「但彼此的『心』却长相左右，是吗。」
　　真相恐怕，没有那么罗曼蒂克吧。出梦并不是那样一个，爱幻想的浪漫主义者。假如把这些话拿去对他讲，大概只会惹来一阵嗤笑。被嘲笑还算好的，以出梦那种性格，说不定还会大发雷霆。
　　然而——这一切都不在计算当中。
　　出梦他，失去了妹妹。
　　即使在功能设定上只是个替代品，但对出梦而言，理澄绝不只是单纯的替代品，这点从他甘愿冒着设定崩坏的危险，在中庭出声叫住我，便可以充分了解到。
　　当时的出梦，想必是——
　　已经厌倦了。
　　对于杀戮。甚或，对于生存。
　　啊啊——原来如此。搞不好，对出梦而言那样的行为，其实就像一瞬间的灵光乍现也不一定。刹那间突发奇想，一秒钟以前连想都没想过，一秒钟之后或许早已忘记，虚无缥缈脆弱彷徨，仿佛灵感般稍纵即逝的念头也不一定。
　　无论结果如何。
　　倘若非要钻牛角尖追根究底的话，说穿了就是这么回事。
　　「差不多就是这样啰～～因为谜题给的线索严重不足，也没办法分析到细节部分，不过那也无关紧要啦。总而言之言而总之，答案差不多就是这样没错吧？」
　　「嗯……果真厉害。」
　　「嘿、嘿、嘿。」护士小姐骄傲地挺起胸膛。
　　好像不小心让她得意忘形了。
　　「啊，糟糕，我都忘了要工作，真是的。伊伊，你吃饱了吗？」
　　「咦，啊啊——吃饱了，反正也没什么食欲。」
　　「这也难怪，那我把东西收走啰。」护士小姐将餐具有条不紊地放回托盘上。「好滴，那么接下来一个月，伊伊～～请多指教啰～～」
　　「…………」
　　一个月。
　　光用想的就令人浑身发寒。
　　在全身几乎无法动弹的状况下，要被这种变态掌握生杀大权……
　　「……那个，护士小姐。」
　　「就跟你说是护理师了，小心我告你性骚扰喔。」
　　「可以请问一下，贵姓大名吗？毕竟我们……呃怎么说，应该会相处一段颇长的时间。」
　　「嗯？你还不知道吗？我以为第一次见面的时候，已经报过名字了。」
　　「可能有过，只是我忘记了。」
　　「记忆力真差耶你——」
　　护士小姐双手交叉在胸前，一副受不了的模样。
　　「好吧，算了，我的名字叫做，形梨乐芙蜜（Love me）。」
　　「形梨——乐芙……？」
　　「乐芙蜜。嘻嘻，很适合女生的名字吧？」
　　「呃……对啊，的确是。」
　　应该说，真不像人类的名字。
　　难以想象居然只是个普通配角的名字。
　　「请问令尊跟令堂，从事什么样的工作？」
　　「咦——？慢着慢着，这个问题太冒昧了。如果想知道有关我的详细资料，你必须先进入医院路线，选择乐芙蜜剧情才行喔。」
　　「没有那种东西啦。」
　　「要玩甜诱之夜吗？」{注：《镰鼬之夜》的谐音，CHUNSODT公司出品的悬疑电玩，中文名为《恐怖惊魂夜》，剧本由我孙子武丸创作，以滑雪山庄为舞台，进行一连串杀人事件的解谜游戏}
　　「吵死了你白痴啊！」
　　「哇哈哈哈～～我走了掰掰——」
　　护士小姐单手叉腰摆出正义使者女英雄般的姿势，随即转身拉开房门，头也不回地走出病房离去。
　　……………………
　　我怀疑这世界是不是已经没有正常人了。
　　每一个人都发了疯。
　　全部崩坏，全部病态。
　　可能从，结构本身就有问题。
　　「只好当作故事的属性本来就这样自己想开一点吗——还真是非常，不合逻辑的故事哪。」
　　就拿美衣子小姐的事情为例，除了自作自受，因果报应以外，大概没有其他更好的解释了。
　　因为我是疯狂的，所以周围也跟着疯狂。因为我是最恶的，所以周围也变成最恶。迷失坐标指针陷入狂乱的罗盘，还能画出正确的地图吗？
　　啊，对了。
　　美衣子小姐。
　　美衣子小姐的事情，该怎么办呢。
　　照目前的情况来看，现阶段也没办法回古董公寓……实在有点无地自容。万一她来探病的话，我要拿什么脸见她呢。
　　狼狈不堪的模样。
　　狼狈不堪的结果。
　　窝囊到无地自容。
　　真的是，窝囊也要，有个限度。
　　「出梦他……不知道怎么样了。」
　　在那之后又过了三天。
　　死色真红V.S.食人魔。
　　应该早已——分出结果了吧。
　　他说，自己对杀戮已经，厌倦了。
　　自幼被培训成杀手——话虽如此，以杀手为设定创造出来的人格，实际上真的有可能会发生这种情形吗？只为杀戮而存在，纯粹以杀戮为目的而被创造出来的兵器，有可能会改变心意吗？
　　……想必，还是有可能的吧。
　　有人对生存感到厌倦。
　　有人对自己感到厌倦。
　　有人忘记自己还活着。
　　也有人想要忘记自己还活着。
　　甚至也有人，什么都不知道。
　　小姬她——又是怎么样呢？
　　有没有，好好地回想过呢？
　　我和小姬的相遇。
　　我遇见了小姬。
　　其中想必，有着特殊的意义。想必有着，无可取代的意义。但对我而言，小姬又是什么样的存在呢？对小姬而言，和我的相遇，是否有特殊意义呢？小姬和我相遇之后，是否有所改变呢？当时遇见的人是我，并非我以外的任何人，而是遇见我，这对她而言有没有特别的意义呢？
　　小姬在我面前哭过好几次。
　　我曾经，伤害过她好几次。
　　无意识地，偶尔又故意地。
　　借由这些事情，我给予过什么吗？
　　我曾经给过什么，藉以回报她吗？
　　虽然我其实，什么都不明白。
　　——「当事人自己反而是不会明白的。」
　　小姬说过的话。
　　原来如此，绝妙透顶。
　　实在是——绝妙透顶。
　　所以，也许我一辈子，都不会明白。
　　唯独这个问题，在最后的最后，值得信赖的承包人不会英姿飒爽地登场，为我解答一切疑惑。毕竟自己的课题，自己的问题，自己的标题，终究只能自己去面对。
　　然而，可以肯定的是——
　　在六月那次之后——小姬她，曾经真正地活过。
　　这么一来，我的存在也不算白费了。
　　我和小姬的相遇，也不算白费了。
　　值得庆幸。
　　或许真像出梦所讲的，小姬她，紫木一姬，为了生存已经杀过太多太多的人——或许这一切也都是自作自受，因果报应——
　　既便如此。
　　既便如此，紫木一姬却，曾经活过。
　　活出她自己的，故事。
　　「………属于自己的，自己一个人的——故事吗。」
　　故事。
　　忽然浮现，这个字眼。
　　想起，狐面男子所说的话。
　　这次的事件，自始至终，都徘徊在故事外围——结果终究，没有跨进这界限参与故事的他。与木贺峰副教授和圆朽叶以及理澄和出梦，都关系匪浅——却与实际发生的事件丝毫没有扯上关系的狐面男子。跟我截然不同，彻头彻尾站在旁观者立场全身而退的他。掌握原因中的原因，演出舞台中的舞台——
　　即使知道真相，也能全身而退的他。
　　就连那两个「食人魔」……就连她们的存在，也只当作随处可找的替代品，不看在眼里的他。就连不死之身的少女，也只当作过程中的一个点，不看在眼里的他。
　　「居然是，哀川小姐的……」
　　尽管说来突兀——却并非，难以想象。倒不如说仔细想想反而觉得充满说服力——两人之间超乎寻常的相似，与两人之间超乎寻常的相异。
　　只不过我还没有，向哀川小姐提过这件事情。在京都御所碰面的时候，也没有鼓起勇气触探这方面的话题。暂且将狐面男子的存在，从哀川小姐面前完全抹杀掉。并非刻意隐瞒故作神秘——也不是对于擅自碰触哀川小姐的过去感到有所顾忌——尽管如此，关于狐面男子的存在，关于自己知道他的存在，我仍旧对哀川小姐只字未提。
　　对于这样的自己，其实厌恶感更胜于罪恶感。
　　但是却，无论如何，都还是，说不出口。
　　并非没说出口，而是说不出口。
　　我只是——单纯地，感到恐惧。
　　对于狐面男子。
　　我只是单纯地，对那个男人感到恐惧。
　　不管以什么样的形式——
　　都不想和那个异形，扯上关系。
　　我的敌人。
　　既然已经当面宣告——狐面男子接下来，是否打算开始对付我了呢？果真如此，我也必须硬着头皮接招，非迎战不可吗？这未免也，太夸张，太荒谬了。就算是故事的安排——也没办法坦然接受。
　　连死都，无法比拟的恐惧。
　　那样最恶的存在。
　　怎么可能去，正面迎战呢——
　　「……不知道接下来，会如何发展啊……」
　　什么都不要变。
　　谁都不要改变。
　　自己也不会变。
　　与任何人，任何事物，都不产生交集。
　　只剩时间缓缓地流逝就好，原本一直存着，这样怠惰的想法。
　　然而这根本，是异想天开。
　　活着就是，持续不断地变质与变化。
　　朝向死亡逐渐收束，错综复杂的连续交错。
　　对活着感到厌倦，等于没有真正活过。
　　会开始感到厌倦，其实已如行尸走肉。
　　故事怎样发展都无所谓。
　　因为重要的只有一点——
　　我们都还，活着。
　　掰掰。
　　再见了。
　　好好睡吧，晚安。
　　谢谢。