　　
　　[[IMG,6f6a3724cace8ffb35dce535d6c543a1,791,1309,64602]]0
　　再见。
　　没有下次机会了。
　　1
　　死亡.
　　来试着思考，有关死亡这回事吧。
　　广义而言，存在于这个时间上的所有存在中，能够『不死』的物质，并不存在。无论生物或非生物，一切分子构造，最终都会在不知不觉中抵达『死亡』。任何人，任何东西，都没办法逃脱这项法则。毫无例外地，全部都会走到『死亡』这一步。甚至让人不禁怀疑，难道一切生命，都是为了『死亡』而存在的吗？我们的思考只所以会停滞在此，是因为认定『死』绝不等于『无』。至少这样的想法——是人们，是人类，一直以来面对死亡的基本概念。
　　当中的极致，便是宗教。
　　为『死亡』，提供了意义。
　　为『死亡』，提供了后继。
　　提供了死后的复活。
　　无论死后的复活。
　　无论在医学上或哲学上，针对克服死亡的人，都有着共同的信仰。没错，谁都害怕死亡，能够轻松看待死亡的人，想必对『死』还没有正确的认知——以为只有自己不会死，怀着错误的确信。
　　又或者，真正拥有，不死之身。
　　然而，人类终究，免不了一死。
　　这是游戏规则。
　　永生不死是一种——犯规。
　　在名为时间的游戏当中——违反游戏规定。
　　然而，那又是什么样的心情呢？
　　能够永远地活着——长生不老。
　　如果无止境地持续下去，迟早也会难以忍受的不是吗？如果没有设定终点的话——人终究会感到疲惫的不是吗？正因为是百米赛跑，才能够全力以赴地冲刺——倘若没有确定的目标也没有所谓的终点的站，根本就没办法尽全力冲刺。俗话说凡事都要有始有终，正因为有始有终在，人才能够下定决心，才有办法开始向前迈进不是吗？
　　老实说。
　　老实说，大家真的都，不想死吗？
　　人生真的，那么快乐那么有趣吗？
　　我并不这么想。觉得什么时候死都无所谓，死也没什么大不了的——从前的我，对于生与死之间的差别，向来没有明显的区分。没错，当时的我——尚未和红色制裁或橙色种子或蓝色少年相遇，也未曾见过妹妹。当时的我——不知生也不知死。
　　不知生与死。
　　当时不知生死为何物的我，是强者。
　　不知道什么叫做终点的我，是强者。
　　正因刚强——所以柔弱。
　　不死之身。
　　倘若被赋予了这样的生命，将会如何？
　　一旦终点消失的话。
　　如果被赐予永恒的的生命，人类将会如何改变？对痛觉越来越迟钝，停止战争，诸如此类，想必会放弃许多事情吧。原本在生命有终点时认为很重要的想法也会不在乎地舍弃——
　　想必会死气沉沉地虚度光阴吧。
　　千真万确到，绝非戏言。
　　没错正是如此。
　　当时觉得死也无所谓，认为生命根本不重要的我，确实都是这样子虚度光阴。不知生也不知死的我，既然对死亡不以为意，等于死亡这件事情从一开始就不存在，自然也就没有区分生死的必要。
　　我不属于这个有生有死的世间。
　　因此——
　　就算做了什么，结果仍旧不变。
　　是最弱，也是最强。
　　是最强，也是最弱。
　　此外，还有一点可以断言。
　　我是——最恶的存在。
　　这一点，直到现在也，没有改变。
　　仿佛活着其实已死。
　　仿佛死去却还活着。
　　想要忘记自己还活着。
　　试图遗忘自己还活着。
　　对，总而言之便是如此。
　　正因如此，所以必须遵守游戏规则。
　　认识死亡，获得死亡，捕捉死亡。
　　与死对峙，与死决斗，与死对决。
　　死亡可怕吗？
　　即使害怕，也要正面迎战。
　　将死亡，完全吞噬。
　　这就是，本篇故事要说的。
　　只要有死的觉悟，便能置之死地而后生。
　　「……差不多了吧。」
　　我拿出了手机，最后一次，确认时间。
　　荧幕上显示的月历。
　　八月十九日，星期五。
　　晚间——十点，五十五分。
　　墙上的古董钟，也指着相同的时刻。
　　我关闭电源，将手机放在矮桌上。尽管哀川小姐叫我随时保持联系，尽管不用说我也知道这样做才是正确的，尽管如此——却还是不希望，遭到无谓的打扰。不希望参杂任何，不确定的因素。否则这么一来，准备好的舞台，就前功尽弃了。
　　「………………」
　　我仍旧和昨天一样，待在木贺峰副教授的研究室——前.西东诊疗所的，会客室里。独自一人，连电灯也没开地，端坐在垫子上。
　　这段时间都没有，回过古董公寓。
　　昨天在那之后，我前往京都御所，和哀川小姐彻夜长谈——讨论有关小姬的事情，以及接下来的预定计划——然后我又，直接回到这里来。
　　假如回去古董公寓，可能会动摇决心。
　　没错——我是，很软弱的。
　　容易因为一点小事，就意志不坚。
　　即使已经确定了答案，只要发现还有另一种相反的解读方式，立刻又会回到原点。就是这样子，优柔寡断，脆弱胆怯，见风使舵，只拥有些微薄弱的意志力。
　　实在是——真正的，无地自容。
　　窝囊也要有个限度。
　　这样子——有办法贯彻到底吗？
　　疑问的声音，从内心深处不断涌起。
　　你真的明白，自己正准备要做什么吗？如果真的明白，应该不可能还这么轻松自若好整以暇才对，难道不是吗？你只不过想要，出风头耍耍帅而已不是吗？
　　永远浑浑噩噩地。
　　暧昧不清的态度。
　　甚至连自己是活着还是死了都不清楚。
　　这样的你，能够作战吗？
　　「…………」
　　——笑话。
　　我才不会，去作战。
　　不会去，一决胜负。
　　无论胜利或败北——都只是在为下一手棋做布局。
　　有赢就有输，这是理所当然的事情。没有全盘皆胜的人生，也没有满盘皆输的人生。连战连胜的人只不过是没察觉到自己曾经失败，而屡战屡败的人也只不过是没发现到自己曾经获胜。纯粹只是强者不知道什么是弱，弱者不知道什么是强罢了。
　　我是弱者，绝对的弱者。
　　然而，一旦对「弱」有所自觉——
　　「那么，就算不必达到棋士的程度，也无妨吧。」
　　记得以前，曾经听谁说过，在现代社会当中，没有比将棋或围棋的职业棋士更怀才不遇的存在了。这些人只能将自己举世无双的惊人头脑，运用在棋盘上。假如生在不同的世界，，那种媲美「军师」的能力——甚至能够轻而易举地，撼动天下。
　　但是——
　　这点其实，每个人，都一样。
　　包括只能成为后继者的木贺峰副教授。
　　包括不死之身的圆朽叶。
　　包括小姬，和理澄，以及出梦。
　　要说时运不济，的确时运不济。
　　要说怀才不遇，的确怀才不遇。
　　至少，和我不相上下。
　　「——然而，她们绝对不会希望……从我这样的人身上，得到怜悯吧。」
　　她们，并未死去。
　　她们，曾经活过。
　　让无趣的世界，变得有趣——
　　「叮——咚——」
　　电铃声传来。
　　我正准备确认下时间，又想起手机电源已经关闭了，因此抬头看向墙上的古董钟。十一点整。
　　「………………」
　　呼。
　　出乎意料地，非常准时。
　　没听见开门声。
　　也没听见脱鞋的声音，或穿过走廊的声音。
　　这点程度的声响——大概可以轻易掩除吧。
　　没过多久，纸门就刷地一声，被用力打开。
　　「……嗨。」
　　我率先出声，打了招呼。
　　并没有，先发制人的打算。
　　想也知道，那是行不通的。
　　「——咦？」
　　拉开纸门的「他」——
　　匂宫出梦，一脸疑惑地歪着头。
　　「为什么你会在这里？」
　　2
　　出梦按照惯例，穿着束缚衣出现。
　　贴身皮裤配上短窄的皮夹克，夹克底下什么也没穿，骨骼线条清晰可见。肌肉偏少的纤瘦体型，隐约可见雪白的肌肤和微微隆起的胸部。没有穿裤子，赤着一双脚。这样看上去——如此这般，穿着完全贴身的服装一看，便可以清楚发现到，原本隐藏在束缚衣底下的双手十分修长，与出梦的矮小身躯显得非常不搭调。
　　那胳臂。
　　那手腕。
　　那指尖——
　　「嗯——？这可奇怪了——我是被『死色真红』叫过来的——她应该已经先到了才对啊。」出梦反映夸张地，一副由衷感到困惑的模样说道：「那个紫木一姬似乎跟『死色』关系匪浅，她说要找我报仇——」
　　「哀川小姐是我的女朋友，正在热恋中喔。」我转动身体，与出梦正面相对，「你也太状况外了吧，真是不知天高地厚的想法。你以为自己有资格直接跟她相见吗？不管电玩也好小说也好或者什么东西都一样——在挑战大魔王之前，都先要过中魔王这关啊。」
　　「………………」
　　出梦用不屑的眼神看着我。
　　仿佛无言以对的轻蔑表情。
　　「……所以，你就是中魔王？」
　　「正是」
　　「喀哈哈哈哈！」出梦以高分贝的音量狂妄大笑。「这么弱的中魔王，我还是头一次见识到，就连小库巴{注：《超级玛丽》系列当中的敌人，大魔王库巴（乌龟）的儿子。}都比你强吧！」
　　「……我没什么好反驳的。」
　　「……哈，哈哈哈。啊啊——原来如此，你也是一样，因为那个女孩子，紫木一姬被我杀了而感到愤怒吗。唉呀，关于这点我确实很过意不去——毕竟是我打破了和你之间的约定哪。」
　　打破彼此之间的约定。
　　言下之意，要道歉的只有这件事情。
　　至于杀死小姬的部分——
　　完全都，不当一回事吗？
　　「坦白说——松了一口气。」我无视于大笑不止的出梦，自顾自续道：「嗯，虽然觉得几乎不可能——不过之前也曾经担心，万一是理澄来赴约的话该怎么办，毕竟这种可能性——也不完全是零啊。」
　　「——唔，的确，说得也对……啊，所以换言之——」出梦说：「不只『死色』，包括你也已经，识破我们兄妹使用的伎俩了。」
　　「没错。」我点点头。「应该说，是由我先察觉到再向哀川小姐提出看法的——其实，假如哀川小姐从一开始就参与整起事件的话，想必谁都不会死，可以平静地落幕吧。」
　　「先郑重声明——」
　　出梦理直气壮地，脸不红气不喘说道：
　　「你把矛头指向我，是不是恨错对象啦？可别模糊焦点，『死色』也就算了，干嘛连你也来凑热闹。杀死木贺峰约跟圆朽叶是狐狸先生所委托的任务——职业杀手动手杀人，有什么不对？当你拿枪杀人的时候，能怪那把枪不对吗？刀子伤了人，是刀子的责任吗？这说不过去吧。」
　　「……可是，小姬不一样。」
　　「啊啊——那个小鬼，的确不是我执行『杀手』任务的目标，但是——」出梦说：「话虽如此，一旦生命受到威胁，基于生物本能，也至少保命要紧啦。」
　　「…………」
　　「……没记错的话，『自保』应该不在我们约定的范围内吧？有关这种事，我可绝不含糊。」
　　「……也对。」
　　果然——是这么回事吗。
　　果然是这样没错啊。
　　昨晚和哀川小姐经过彻夜长谈，最后达成一致的看法。虽然也有其他可能性，无法妄下断言——但现在看来，果然飞雅特和KATANA，以及Z跑车的轮胎，都是小姬去破坏的。
　　小姬这笨蛋。
　　然而整件事情，该骂笨蛋的并非只有小姬一个人而已。哀川小姐不该指派小姬担任我的贴身护卫——我也不该接受她所提的建议。
　　而且不管轮胎爆了或怎样，当时我就算翻山越岭也应该回古董公寓才对。
　　小姬她——原本是一名狂战士。潜意识里拥有着好战的特质，面对近在眼前的「敌人」无法置之不理——是被以这种方式，训练长大的。这件事情，我和哀川小姐，明明都知道得非常清楚，明明都心里有数。对于近在眼前的「匂宫」「食人魔」，小姬绝对无法置之不理——这点我们明明都很清楚。
　　因为小姬的使命感太过强烈。
　　尚未完全——摆脱习惯。
　　过去培养的，坏习惯。
　　战斗本能
　　「话说回来——小姬为什么会发觉你是『匂宫』的杀手呢？——照理说已经取了假名，而且理澄在小姬面前，应该也表演得很自然没有露出破绽才对啊。」
　　「是凭着气息吧。」出梦说：「你不知道吗？杀人者身上，都会沾染血的颜色跟腐臭的气味——我当时，不就是看穿了紫木一姬『杀人者』的身份吗？既然如此同理可证，你怎么肯定她不会反过来看穿我？」
　　「——原来如此，了解，」
　　「——讲是这样讲，但有一点也要提醒你。」
　　结果出梦有，继续往下说道：
　　「我之所以必须有理澄搭配，就是为了防止被看穿，这点可千万别忘记啊。只要有理澄存在，我们兄妹俩『职业杀手』的身份，就不可能会露馅。」
　　「…………」
　　「换言之，要怪就怪我跟你太不小心了。并非理澄的缘故，也不是紫木的关系——而是因为，我跟你都太多嘴啦，我当时既不该到中庭去——你也不该，对紫木透露任何只字片语。」
　　我？
　　不对——我应该彻底隐瞒过小姬了啊。
　　关于和出梦或理澄的事情，我应该完全没有告诉过小姬才对。
　　……话虽如此——
　　却不见得完全没有表现出不自然的态度。也许在小姬看来，光是我主动向她打听有关『匂宫』的事情，就已经十分明显了。
　　「所以说——终究还是，我的责任吗。」
　　「这个嘛——反正本来就没办法用玩笑话敷衍了事，毕竟是谎言无法遮盖的真实。唉呀呀，不过没想到紫木也不是笨蛋，居然拥有超乎水准的洞察力呢。」
　　「…………」
　　没错——这点我也，疏忽了。
　　小姬或许的确是个笨蛋——但却拥有卓越的战斗直觉。再加上，小姬非常善于说谎。并非擅长，而是如同我操弄戏言般，已经成为小姬的处世之道了。这点在六月的时候，应该也早就充分明了才对。不让别人察觉到她的察觉，对她而言是极其自然、轻而易举便可虚构的假象——
　　「话说回来，真不愧是强敌——我也并非毫发无伤哪。毕竟自己也没有跟『琴弦师』交手过的经验，而且那小鬼——作为战士的能力实在非比寻常，即使和职业级的相比较也毫不逊色，堪称高水平了喔。她究竟什么来历？搞不好是狐狸先生知道的名人咧。没想到我的对手居然还会出现琴弦师这种人物——差点乱了方寸呢。」
　　「可以告诉我详细经过吗？」
　　「详细经过？啊啊，这个吗，很抱歉，没有什么详细经过可言。就只是那小鬼和理澄独处的时候，双方约定好半夜到中庭去单挑而已。既然遭到挑衅——我们就，没有拒绝的理由。」
　　「…………」
　　「因为那个小鬼触及了『关键字』，所以我才主动现身——进行战斗。」
　　「……原来如此吗。」
　　所以说——当时朽叶来通知我使用浴室，在我刚踏出房门没多久事情就发生了吗。假定是这样的话，后来在楼梯口与她擦身而过，时间上也符合。当我结束和木贺峰副教授的谈话，回到房间里面时，小姬早已经不在床上了吗。
　　小姬。
　　那时候——小姬她，究竟在想些什么呢？是认为自己，一定还能再回来吗？或者是——不，算了，这种东西想再多也于事无补。再想下去，万一果真如我所想的话，未免太残酷了不是吗？
　　「我们所属的世界惯于用暴力解决事情，是建构在暴力基础上的究极和平主义。假如那小鬼打赢的话，我们就要消失在你面前——这是决斗时她所提出的条件。本来我也没打算对你们出手啊，之前已经说得很清楚了——偏偏那个小鬼，完全不肯把话听进去。」
　　「没办法，她是个很顽固的丫头呢。」
　　「一点也没错。像那种完全不听取敌人意见的家伙，绝对活不长久——咦，人好象就是我杀的嘛？喀哈哈哈！」
　　「…………」
　　「真可笑。」出梦毫不掩饰烦躁的情绪，咂嘴说道：「总之简单来讲就是——紫木那家伙为了生存杀过太多人了。做到那种地步，已经来不及挽回啦。杀过那么多人，还想苟且偷生下去，甚至想要重新当个普通的高中女生，未免也太厚颜无耻太自私自利了吧。其实你也心知肚明不是吗？紫木一姬为了生存，已经杀过太多的人，她实在太强——也太弱了。」
　　为求生存杀过太多的人。
　　也许确实如此。
　　小姬一直以来所受的训练。
　　杀死敌对者，猎杀妨碍者。
　　绝不放过危险因子。
　　毫不犹豫，斩下对方的首级再说。
　　不能错失良机，不能相信别人，否则会被杀。
　　这些都是她，一直以来所受的教育。
　　几乎根深蒂固。
　　几乎已经，无法摆脱。
　　几乎无法，衡量自己的死亡。
　　敌人近在眼前——几乎已经，不容迟疑。
　　所以小姬，早就来不及挽回了吗？
　　小姬的一切，全都为时已晚了吗？
　　幸福也好，快乐也好——
　　全部都为时已晚了吗？
　　「…………」
　　才没有——这种事情。
　　绝对没有，这种事情。
　　我斩钉截铁地断言。
　　无论谁说什么，也坚持断定。
　　「……在杀了小姬之后，又发生什么事？」
　　「其实说真的——在刚开始决斗的时候，我并没有要杀了那家伙的打算，毕竟也跟你有约定在先了嘛。」出梦仿佛迫于无奈地，自白般的说道：「可是除此之外别无办法，不杀也不行了啊。我以为咬掉两只手，她就会乖乖认输，结果根本没那回事。这可不是开玩笑的耶，那个小鬼，简直顽强到不可思议啊。」？
　　「…………」
　　的确。
　　要对付小姬或玉藻——即使是像子荻那样的人都会感到棘手。绝非半吊子，也非泛泛之辈。不是随便应付就可以轻易击倒的对手。因为太强——甚至连『食人魔』，都无法轻易取胜。
　　「逼不得已只好把『预定行动』提前咯。既然已经杀掉一个人，接下来就不得不改变计划……所以才会打破和你的约定。反正什么约定什么计划——早在杀死紫木的时间点，就已经失去意义，形同无效了啊。既然都已经毁约了。」
　　「……嗯，的确是。」
　　「当然啦，理澄的『调查』行动，才刚开始第一天而已，根本还没得到结论——不过某种程度上，有关那两个人的推测似乎已经成立了。别看我妹妹那样，只要短短一天就能有惊人的效率。虽然无法否认情报不足的事实，但我最后还是决定直接摊牌。」
　　「摊牌？」
　　「直接去问那两个人啊。木贺峰正在工作还没就寝，圆朽叶是已经睡着了被我叫起来。我说——『有一位狐狸先生，应该就是你们的恩师——那个叫西东的人，他派我来杀掉你们两个，怎么样？』」
　　出梦向我展现修长的手臂。
　　仿佛引诱，仿佛蛊惑。
　　仿佛正，召唤着我。
　　「她们两个都说『既然如此，请动手吧』，就点头答应了耶。这样一讲，我反而迟疑了呢。」
　　「请动手吧……她们是这么说的？」
　　我实在，无法掩饰内心的惊讶。
　　声音，微微颤抖着。
　　这真是——这真的是，出乎意料。
　　就连哀川小姐都没说过这样的话。
　　「圆朽叶甚至还说，不想让血弄脏床面，所以选择死在淋浴间里——其实那两个人，在就已经厌倦了吧。」
　　继狐面男子之后，一直持续坚持到现在的副教授。
　　无法自然地死亡，一直持续朝向死亡迈进的少女。
　　厌倦了。
　　如同腐朽般地，厌倦了。
　　所以就——坦然地，接受死亡？
　　太荒谬了，这种臆测。她们只不过是，面对眼前出现的职业杀手，选择放弃抵抗而已。只是面对由过去的恩师所派来的杀手，感到彻底绝望而已。只不过仅此而已。怎么可能，因为活累了这种理由，就从容受死呢。果真如此的话——
　　果真如此，为求自己解脱而大方接受死亡的话——
　　死亡形同，失去意义。
　　一旦接受死亡，死亡便不存在了。
　　既然没有活着，也就不会死亡。
　　既然不会死亡，也就没有活着。
　　这才叫做，名副其实的——
　　不死，之身。
　　「……我也，厌倦了。」出梦说。
　　声音里——确实充满了，厌倦。
　　「我也觉得累了。对于杀人，已经感到厌倦。对于工作，已经感到厌倦了。杀掉那两个人——和她们交谈以后，忽然开始这样觉得。——不，不对，其实我早在很久以前——就已经感到彻底厌倦了。」
　　「……所以——」我说：「所以，这就是你——在事件之后，销声匿迹的……原由吗？」
　　「狐狸先生曾经用热爱杀戮、杀戮中毒来形容过我——虽然必须承认这个说法的确正确——但在中毒症状之后紧接而来的，只有厌倦感而已。」
　　「……厌倦感？」
　　「嗯，并非压倒性，也非究极性，并非绝对性，也非致命性，就只是单纯的厌倦而已。你知道吗？据说有种哺乳类动物在遗传基因里面被设定了特殊机制，一旦对活着感到厌倦，身体便会自然死亡喔。我以前听狐狸先生讲过。这真是最棒的机制了，你不觉得吗？……包括那两个人也是一样，大概对活着这件事情。已经感到厌倦了吧？」
　　「这——」
　　朽叶的话，可以理解。
　　她确实——活太久了。
　　但，木贺峰副教授呢？
　　还不至于——活到厌烦的地步吧。
　　她根本，还不算活着吧？
　　明明还没有真正地活过。
　　「你之所以『感到厌倦』的理由——其实应该说是，因为跟小姬决斗才造成的不是吗？」
　　「……也许吧。」
　　出梦对此，姑且点头表示同意。
　　并未，予以否认。
　　实际情形，我也不得而知。话虽如此，果然杀死小姬和朽叶以及木贺峰副教授，这三个人——对出梦而言，与其说是原因，到不如说比较像契机吧。是扣下扳机而不是子弹本身。
　　笼中的小鸟。
　　出梦他，对于长期身为『匂宫』一事——
　　对于长期被狐面男子驯养一事——
　　对于长期扮演理澄的影子一事——
　　对于长期担任理澄的配角一事——
　　感到厌倦了。
　　「喀哈哈哈哈哈！」出梦突然，高声大笑。「总之呢，基于这个缘故！当时我想既然机会难得，干脆趁此销声匿迹隐居起来也好——结果就在这时候，『死色』居然联络上我——真不知道该怎么说，这到底算什么跟什么啊？搞什么东西，简直莫名其妙嘛！莫非这一切全都是你设计安排的圈套？」
　　「可以算吧。」
　　我站起身来。
　　「因为无论如何——都想要再见你一面。」
　　因为想要见上一面。
　　想要见一面，把话说清楚。
　　出梦在事件之后，打算隐居遁世藏身起来——这是我从狐面男子所说的话当中，得到的推想。笼中的小鸟。这次事情本身没什么问题，这是出梦的自由。问题出在我的孤注一掷，无论如何都想掌握到出梦的行踪。
　　首先，不管怎么说，凭我自己是无能为力的。就算去拜托玖渚也没用，出梦在玖渚机关的管辖范围之外，是属于另一个世界的人。尽管并非没办法调查，但却多少必须铤而走险。这种事情，我绝对不能让玖渚去冒险。所以必须请出，跨足所有世界的，人类最强的承包人，红色制裁——哀川润登场。
　　『可是，要引出已经隐遁了的「匂宫」，需要有决定性的诱饵哪——毕竟那些家伙可不是泛泛之辈，联络过程稍有不慎，肯定会被对方逃走喔。这样正中下怀的诱饵，我们有吗？』
　　对于哀川小姐的疑问，我回答「不用担心」。没错，我曾经听出梦提过他的愿望，出梦所引颈期盼的那个心愿——我曾经听他说过。当时我并不知道，原来「死色真红」就是哀川小姐——
　　这确实刚好，正中下怀。
　　与其说正中下怀——不如说是，绝佳的，诱饵。
　　「……唔——」出梦一脸厌烦地，眯起眼道：「我还真是受欢迎哪～～只可惜很抱歉，我并不想见到你。喀哈，我是个冷酷的男人吗？唉呀，说真的，其实我也不想在心里面留下疙瘩——这样表示我也算在乎了吧？对于打破和你之间的约定。」
　　「别说得那么无情嘛。我很死缠烂打穷追不舍吗？像我这种人如果去当跟踪狂，肯定会成为全世界最大的麻烦，要小心危险喔。」
　　「喀哈哈哈……这点确实，领教到了。」
　　「况且，我还帮你安排好和『死色真红』的决斗呢。这正是你长年以来的愿望吧？」
　　「与其说愿望——倒不如说是，未完成的，遗憾吧。」
　　出梦宛如孔雀开屏般张开双臂。
　　十分修长的手。纤细又，太过修长的手臂。
　　充满威胁感的，预备动作。
　　「我一直很想试试看……自己究竟能，达到什么样的境界。就这层意义而言，你也算是搔到痒处啰。所以——呃，战斗规则是怎么样？只要突破你这一关，『死色』就会登场吗？」
　　「哀川小姐人不在这里——正确地点，只有我知道。直到限制时间为止，哀川小姐都会在那个地方等着你。只要能让我供出地点你就获胜——相反地，没办法逼我招供，你就输了。」
　　「不是我赢就是我输，这样吗——呵，我赢或我输——」出梦反复咀嚼这句话。「难道没有属于你的，获胜条件吗？」
　　「一决胜负的人只有你一个人而已。不是你赢，就是你输，除此之外没有其他结果。我并没有——要一决胜负的打算。」尽管觉得自己的台词既愚蠢又荒谬，我却丝毫也不难为情地，清楚地说道：「我只不过是——想要，体会一下而已。」
　　「想要体会一下？体会什么？」
　　「这个嘛——」
　　我从皮套中迅速抽出短刀，按照之前坐在这里时，脑中早已不断演练过无数次的想象，将刀尖利刃，朝向站在我正对面的出梦，左脚一步跨上桌面，瞄准他纤细的脖子，对准喉咙——
　　「——真无聊。」
　　视线突然，天旋地转。
　　连发生什么事情都还来不及掌握，连跨在矮桌上的一只脚是怎么被绊倒都来不及察觉，我整个右肩，就重重地摔在桌面上。虽然紧急用右手护住了身体，但尚未展开下一步动作，出梦就猛地一腿扫过来，脚尖仿佛要挖掘内脏般，狠狠踹中我的肋骨。
　　「呜……呃啊？」
　　从未体验过的奇异痛感侵袭腹部，我从矮桌上滚下来。虽然有刚才坐的软垫适时作为缓冲，但光凭这样子并没有办法舒缓全部的冲击。
　　肋骨在，嘎吱作响。
　　先前被绊到的脚踝也，开始隐隐作痛。
　　「唔——呜、唔唔……」
　　「没有断掉啦——只是稍微，踢歪你两根肋骨而已——不过还是，别太勉强的好喔。被移位的肋骨，对内脏而言已经不是护甲而是凶器了喔。」
　　「…………」
　　「因为没办法控制脚的力道，难免会造成裂缝，嗯，这点小伤就忍耐一下吧，你可是男孩子呢。」出梦语调轻快地笑着说：「好了，『死色』在哪里？要去哪边才可以见到『死色』？」
　　「……唉呀呀伤脑筋——」我一边强忍着腹部持续蔓延的疼痛，一边撑起上半身，斜睨着出梦道：「在你们那个世界里所谓的『食人魔』——就是指用脚尖替人按摩肚子的变态行为吗？这种程度的低等变态——我可不能介绍给哀川小姐认识。要够格介绍给哀川小姐的，必须是更劲爆一点的变态才行喔。」{你自己去变态吧…}
　　「……你好像还没搞清楚——」出梦完全不受我的激将法所挑拨，仿佛在教小朋友般，以开导的语气说：「我和你之间的战力差距——光凭精神意志跟虚张声势，或者那些卖弄三寸不烂之舌的戏言，是没办法改变什么的喔。最低限度，至少就正面作战而言实力相差太悬殊了。看你的样子，不难发现全身上下都有受过相当的锻炼，运动神经也不算差——只可惜，我是职业高手。你的一切动作在我眼中都如同定格画面，无论奇袭也好偷袭也罢——我就算确认完你的动作再开始反应，都还绰绰有余。」
　　「…………」
　　「刑囚拷问是属于墓森的领域不是我的专攻强项——话虽如此，并不代表我不清楚该用什么手段。呐，这可是为你好喔，在我用可爱的外表干出可怕的事情以前——快从实招来吧。」
　　「可爱的外表吗……」我重复出梦说的话。「既然如此那有没有比严刑拷问更好的手段呢？譬如包括色诱的话，我或许会爽快地自投罗网喔。从刚才起就一直看到你胸部若隐若现地，想不注意都不行呢。啊啊，不过…………这样太那个，太那个了。嗯，实在太那个了，毕竟那个……还是太那个了啊。」{……你已经变成究极变态的欧吉桑了吗？}
　　「……啥？」
　　「我对年纪比自己小的没办法接受哪——因为会忍不住想起妹妹，突然变成不举耶。」{不举的含义……请未成年人在家长的指导下查阅词典}
　　「……莫名奇妙的家伙。」出梦语气当中——开始夹杂着，明显的烦躁。因为无法理解而感到惊讶——似乎又，并非针对着我。「莫名奇妙的家伙，真的很莫名奇妙，只能说你疯了。脑子有问题吗？啊——啊啊——好的好的OKOK！那么，就由好心的出梦教授，用连猪都听得懂的简易方式来为你说明——就用比言语更容易理解的视觉方式来表达吧。这双手，即将对你的双眼宣告死刑。」
　　出梦举起两边手肘，向我展示手背。那双背对着我的手掌，形成宛如熊掌的姿态。
　　「你已经知道了吗？或者还不知道呢？这就是我被称作——『食人魔』的由来。这双手本身，就是我最得意的秘密武器。睁大眼睛仔细看清楚了——」
　　出梦缓缓转动手腕，接着那双熊掌同一时间，仿佛集中全身力量般迅速向上高举——再
　　「——就像这样子！」
　　破坏声响起。
　　应该说，已经接近，爆炸的音量。
　　因为冲击而自动闭上的眼睛睁开一看——出梦的双手，几乎从手腕以下都深深刺入榻榻米当中——而整张矮桌，仿佛遭到灰熊以手刀正面劈中——宛如遭受吞食般，被从中剖开。
　　厚度可达五公分的，木质矮桌。
　　以那样——属于女孩子的，纤细手腕。
　　「THE HAND轰炸空间{漫画《JOJO冒险野郎》当中虹村亿太的替身使者，能消除任何空间或物体，完全不留痕迹，可达到瞬间移动效果}……才怪。这就是本人，匂宫出梦的传家宝刀——『一口吞食』（Eating One）。」出梦他——微微扬起嘴角，邪气地笑着。「将人类的身体完全不顾后果地极尽所能锻炼，可以达到这种程度，我就是活生生的范例。当然，不仅限于『一口吞食』——包括这双脚，也只要随便地一踢，就能轻易将人的脖子给踢断。所以刚才对你那两根肋骨有多么地脚下留情——现在应该，明白了吧。」
　　「——『一口吞食』……」
　　上半身与下半身被撕扯分裂的朽叶。
　　双手被扯断的小姬。
　　「原来如此……我才在想要用什么样的凶器才有办法作出那样凶残的行径——结果什么也不是，原来你还身怀那种绝技啊。」
　　居然能够在这样爆炸性的音量当中安然入睡，我还真是了不起的人物。尽管之前已经从狐面男子口中听说过『一口吞食』的事情，却没想到会是如此一击必杀的招数。原来如此，就像玖渚所说——是究极的异形。将究极锻炼到更上一层楼，更加极致的，异形绝技。
　　「亲切的出梦小弟再发挥爱心，告诉大哥哥一件好事吧。这个招式的弱点——或者应该说缺点，就是完全无法控制力道手下留情哦。」出梦将维持熊掌形状的双手从榻榻米当中抽出来，朝我摊开掌心，接着又翻回手背。「正因为怕我失控暴走，才不得不用那件束缚衣封印起来——喀哈哈。事实上如你所见，毫无例外只会出现这样的破坏力——所以没办法改变数值，已经被设定好了。这种连铁板都能一举击破的威力已经成为常态，可是这终究不能算弱点要算缺点吧。你想想看嘛，这种东西一旦击中——更正，一旦被这种东西击中，真的会很惨耶。对于『一口吞食』根本没办法作出防御，任何防御都毫无意义可言——用手接招会整双手被劈断，用脚接招会整只脚背劈断。由此可知，伤口本身也非同小可——简直就像爆裂一样，即使是自己的实力也会感到排斥呢。被撕裂的伤口甚至连缝合也——办不到。是无法修复的，致命伤喔。」
　　出梦捡起一块飞散的矮桌碎片，朝我轻轻一扔。碎片落在我身旁。
　　那块碎片。
　　又或许会是，肉片。
　　「虽然没有真正尝试过——不过如果换成幼稚园小朋友的话，只要左右手各用一次，就能让对方消失在这个世界上。」出梦起身，面朝着我重新站直。「但我在进行杀戮的时候却一定会使用这个招式——因为，这样就不会感觉到痛。比传达速度更快一步破坏掉神经组织，所以完全不会产生痛觉——听起来好像很慈悲，其实最主要是因为我不想听见哀嚎声。能将痛苦减至最低是最好的，包括你的哀嚎声，和你的痛苦，也都会比照办理。所以……真要动手的话，我会毫不考虑，即使对手是像你这样缺乏战斗力的家伙，真要动手的话，我仍会毫不留情地——使用这一招。」
　　「还真是——宅心仁厚呢。」
　　对于我的嘲讽，出梦丝毫不予理会。
　　反而用怜悯的眼神看着我。
　　我和出梦之间，压倒性的力量差距——在出梦眼中看来，应该是一目了然的吧。比起从下方抬头仰望，站在高处俯瞰，更能够清楚看见，彼此悬殊的差距。所以对出梦而言，我现在所做的事情究竟有何意义，肯定完完全全无法理解。
　　不管有或没有——意思都一样。
　　「我再说最后一次。」
　　「不用说了。」
　　我立刻——
　　以半爬起身的姿势，直接从皮带背侧抽出事先装备好的Jericho手枪，将枪口朝向出梦。
　　「BAAANG！」
　　扣下扳机。
　　一阵冲击，震动着刚才被踢到的侧腹。
　　「……啧！」
　　出梦往左跳开，躲过了子弹——应该说，早在我拿出手枪之时，出梦就采取闪避动作了。明明身上带枪的事情应该没有被察觉到才对——明明为了声东击西，一开始还故意先用短刀发动突袭——真是了不起的反射神经啊。话虽如此，倒也不算出乎预料。毕竟这种由正面拿枪攻击也行不通的人类，之前已经见识过了。
　　我一起身，就用冲的。
　　没有继续追击出梦，而是往纸门的方向，跑进走廊。
　　「……逃什么逃啊——」
　　「…………谁准你逃了，王八蛋！」
　　背后传来，怒吼声。
　　果然是个，直性子。
　　而且是个，激情派。
　　即使再怎么从容不迫游刃有余——就算态度表现得再怎么冷静，一旦眼前出现可能会威胁到自身安全的危机，那层伪装的外皮立刻脱落。你的从容，你的冷静，都只是一层薄薄的表皮。你的沸点比冰点还要更低。没错，对出梦而言——这就是，因为太强而产生的弱点。
　　正因为特别强韧所以才，特别脆弱。
　　再加上，还有一点。
　　刚才第一回合，出梦他，闪避了手枪的子弹。会做出闪避动作，表示子弹如果打中的话，任凭他号称「食人魔」，也无法避免受到重创。
　　并非无敌。
　　也并不是，最强。
　　更称不上——最恶。
　　既非幽灵也非妖怪。
　　是具有人格的——
　　人类。
　　我来到走廊，加速狂奔，没有回头看背后，不用等到回头看，出梦就追上来了。从毫不隐藏的脚步声，与不断逼近的惊人气势，就可以清楚感觉到。
　　「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！」
　　楼梯间。
　　才刚转弯正准备爬上楼梯，眼角立刻捕捉到，出梦举高右手使劲一挥的动作。
　　——『一口吞食』。
　　「——呜！」
　　千钧一发之际……我快步踏上楼梯，与那双手惊险地擦身而过。出梦的右臂猛然挥棒落空，正因为落空——整个人瞬间失去平衡。原来如此，习惯以全力攻击为前提，一击必杀的绝招，正因为是一击必杀的变态招数——在出手之后，完完全全没考虑到失手会有的状态吗。或许跟出梦缺乏冷静也有关系，但要说弱点的话，这也是一种弱点。
　　很好，情况还不算太糟。
　　「……来追啊！」
　　我趁出梦重新站稳姿势以前，仅仅一秒钟的空档，迅速爬上楼梯。腰侧开始发热，隐隐刺痛着，太剧烈的动作也许会带来后遗症，最严重可能会像出梦所说的，肋骨本身会刺伤内脏。
　　但是——
　　这种时候，谁还管那么多。
　　「竟然夹着尾巴逃跑，你这孬种！」
　　出梦大声怒吼，在一片黑暗当中，毫不迟疑地爬上楼梯，从我背后直追过来。凭着气息确认对方的动作——当他追上时，我正好抵达通往二楼的转角处。
　　「这么狭窄的地方看你还能逃哪去白痴加笨蛋！哦哦哦想往哪儿跑，门都没有，去死吧啊啊啊啊啊啊啊——！」{…出梦注意你的形象啊泪}
　　一到达转角平台处。
　　我立刻回头，朝出梦飞身扑下。
　　「——什么？」
　　出梦一脸，惊愕的表情。
　　只可惜——已经太迟了。
　　已经，太迟了。
　　我只需要，将全身交给重力加速度。
　　然后——在这间研究室里，这座仅容得下一个人通过的狭窄楼梯上，脚不容易站稳，两侧的墙壁跟扶手又形成阻碍——无法施展「一口吞食」。
　　Flying Bodyattack（飞身撞击）。
　　尽管动作并非那么流畅利落，但弓起的手肘和肩膀，分别锁定了脸部跟喉咙，对出梦施以肉体撞击。就算——就算是杀手也好职业高手也好，不管怎么说，纵使号称「食人魔」或者「汉尼拔」听起来很唬人也一样，肉体本身终究只是一名个头娇小的女孩子。
　　虽然试图想硬接下这招。
　　出梦却不由自主地向后仰。
　　我和出梦滚成一团直接跌下楼梯摔到走廊上——出梦的身体，被夹在坚固的木板与我的身体之间，当场成了三明治。
　　「咕呜……」
　　出梦发出呜咽般的呻吟声，毕竟是完全出乎意料近乎奇袭的强力撞击，再怎么样都不可能毫发无伤。然而事情并未就此结束，「食人魔」不可能这么轻易被击倒——正因如此，必须牢牢抓住这次机会。这已经是——我脑中所能想到的最后一次机会了。
　　我挣脱和出梦纠缠成一团的状态，以跨骑姿势压在他身上，与四脚朝天仰倒在地的出梦面对着面——将右手紧握的Jericho手枪，直接抵住他额头。
　　如此贴近的距离。如此压迫的姿态。{的确够压迫的，你这变态}
　　无论怎么挣扎——也没办法闪避。
　　「——可、可恶……妈的！」
　　出梦在紧要关头举起双手握住手枪，随即在我扣下扳机之前，抢先一步将枪口从自己头顶移开。我判断光靠单手难以制敌，便加入左手作辅助，凭蛮力要将枪口的位置，重新对准目标。
　　「唔呜呜呜呜呜呜呜——」
　　「呜唔唔唔唔唔唔唔——」
　　如此——贴近的距离。
　　如此压迫的姿态。
　　而且，明明是如此纤细的少女手腕。
　　任凭我使劲全力，却仍旧连一动也没动。甚至还可以感觉得到，枪身正逐渐被推开。究竟哪来这样的力气？不，不是力量的问题，这并非单纯的加法或减法，并非普通的算术问题。出梦更进一步，连被压制的身体也开始反抗。明明被我用两脚牢牢箝住动弹不得才对——身体却开始剧烈地挣扎晃动，稍微一个不小心就有可能会被他给挣脱。丝毫不能掉以轻心。
　　势必，握枪的两只手也开始有隙可乘。
　　可恶，这样下去根本没办法维持多久。
　　情况不妙。不妙。非常不妙。
　　「………………………………………！」
　　不管了。
　　我就以这样的位置，直接扣下扳机。
　　子弹发射声，火药爆炸声响起——既然枪口的方向已经完全偏离了出梦，子弹当然是飞往不知名的方向，什么也没打中，直接射入走廊的地板。
　　只不过——
　　一瞬间，出梦的力道放缓了。
　　因为紧握着枪管——所以子弹通过时产生的热度，便结结实实地传到掌心。不仅如此，还加上枪声在耳边近距离响起，子弹从耳边近距离飞过——这些波动全都直接传入脑中成为震荡。无论受过多少训练，人类的身体构造本身也不会改变——对脑神经直接攻击，不可能会没用的。
　　趁着出梦力道放松的空档，我使出浑身解数，尽全力将枪口对准他眉心的部位。就算出梦马上又握住枪管，也不会再有原先的力道。毕竟才刚发射过，枪身尚未彻底散热。
　　「——啧，可恶……！」
　　就在下一刹那。
　　出梦的手完全松开了枪管。
　　放弃抵抗——不可能，但以这种仰躺的姿势应该没办法施展「一口吞食」才对……不——或许是可以的？难道说，他并非以全身力量做出攻击……而是只用双手就能攻击了吗？事实上，出梦正将左手缓缓向外伸展，稍微平贴地板一秒钟——随即画出弧线，整只手挥过来。
　　目标瞄准，我的脸部。
　　下手毫不留情。
　　「呜——」
　　可是，只要躲过的话。
　　只要能躲过这招的话——就胜负已定，十拿九稳了。「一口吞食」只要失手一次接下来就会破绽百出，身体会暂时呈现僵直状态，这点在刚才的一击，还有更早之前试验的一击当中，已经得到证明。
　　这是货真价实的分水岭。
　　「唔，唔噢，噢噢噢噢——」
　　我迅速下腰，背往后弯，避开这一击。至少也拼了命，尽可能地闪躲了。然而出梦的「一口吞食」却超越我的反应速度凌驾于反射神经质之上，以更惊人的速度袭来——
　　事实上。
　　假如出梦是站着正面袭来，大概已经击中了。
　　我应该已经，被吞食了。
　　右脸颊旁边的纱布被利爪撕破，整块纱布化成了碎屑，我用右眼清楚地捕捉到，仅仅一厘之差——自己从「一口吞食」的毒牙底下，死里逃生。
　　「……………………啊——」
　　我立刻恍然大悟，明白出梦真正的意图。
　　在空气中划出弧线的左手，将「一口吞食」直接顺着圆周轨道继续延伸——按照计划，朝他右侧的地板——猛烈直击。
　　刚才的那种枪声简直无法比拟的，爆炸声响。
　　被利爪咬中的地板，碎片朝四面八方飞散——化为尖锐凶器的木头碎片，也波及到我的方向来。无关乎意志与否，眼睑为了保护眼球，出于本能地自动闭上——
　　「喝！」
　　就在同时，我不顾一切豁出去地，用力扣下扳机。子弹发射的冲击力弹回自己身上。虽然感受到脸颊被木片刺中的痛觉，仍悄悄睁开眼睛确认成果——
　　「……喀哈哈哈。」
　　出梦他——
　　丝毫没有，受到创伤。
　　用「一口吞食」破坏走廊的地板——并非为了转移枪口方向，而是为了让自己原本被固定的头部移动位置。比起制造飞散的碎片——这才是他真正目的所在。不，应该说是双管齐下一石二鸟的策略。
　　匂宫出梦——
　　非但不笨，而且难缠。
　　「看你没有连续发射，可见子弹已经用完了吧——喂！」
　　出梦用腹肌将我向上一顶，又瞬间曲起双脚从我胯下钻出，再朝我胸口一踹。「干嘛一直用骑乘位压着我，征服欲这么强，你变态啊你！」{答对了～}
　　我整个人腾空飞起，冲劲之强令我不禁怀疑自己的身体是被某种钢丝吊了起来。这一踹直接将我踢向正后方，飞回刚才跟出梦比赛摔跤竞技的楼梯转角处，背部重重撞上台阶，再往后翻滚，最后瘫倒在平台上。
　　「………………………………」
　　连晕倒的多余时间，也没有。
　　背后——再加上，越来越疼痛的腹部。并非刚才受伤的肋骨，是内脏吗？内脏感觉就像，被放入果汁机搅得乱七八糟，尽管还没有达到破裂的程度——却已经，苦不堪言。没有反胃之类的恶心感，所以并非消化系统，而是循环系统吗。那么事态益发严重了。即使设法想要重新站起来，全身上下也只是，不停地颤抖着，持续痉挛。
　　「呃，呜，呜呜呜——」
　　「喀哈哈哈——第一次也是最后一次机会，就这样错过啦。」
　　抬眼望去——只见出梦站在被挖出大洞的走廊上，双脚稳稳地定立着。明明耳边连续遭受那样剧烈的破坏声——以人类而言，别说站起来了，甚至会暂时失去思考能力才对。他的半规管到底是什么做的啊，那样剧烈的爆炸声就在近距离处响起，为何没有失去平衡感？莫非，身体的构造本身就异于常人吗？果真如此，未免太离谱太荒谬了。
　　「不过——以外行人而言，算是表现得很好了，就称赞一下你吧。」
　　「…………」
　　已经恢复——冷静与从容了吗？
　　真糟糕……
　　确实……唯一的一次机会，已经被我错过了。当出梦失控暴走露出破绽的时候——对我而言明明是独一无二、最好趁虚而入的机会。
　　子弹已经，用尽了。
　　战术也——用尽了。
　　虽然所谓的战术，其实有或没有结果都一样。
　　「——已经可以了吧？」出梦垂下双臂，对我说道：「和我这样的对手战斗，能够拼死努力到这种地步——和『食人魔』这样的对手战斗能孤军奋战到这种地步。就连紫木也不会责怪你了喔。所以快点告诉我，『死色』到底人在哪里。」
　　「…………」
　　「还是说，其实你根本不知道？声称自己知道『死色』所在的地点，只不过是随口撒的谎吗？」出梦一脸诧异地说：「不对——这不可能啊。假如你真的那么做……我肯定会杀了你。如果『死色真红』确实像传闻所说的那样恐怖那样厉害——应该不可能会，做出这种事情才对。」
　　「…………」
　　快想想看。
　　还有没有，什么计策。
　　打破眼前最糟状态的方法。让眼前全部终结的状态重新开始的方法，为眼前完全胶着的状态开辟道路的方法。
　　如果真有，那么便宜的好事。
　　根本也不会陷入这种状态了。
　　人生是无法重来的。不管怎么做，都绝对无法，重新来过。假如人生当中任何事情都可以重新来过，那或许会是一件非常幸福的事情，但对此抱着期望未免太过傲慢且心存侥幸。
　　就算真的，重新来过。
　　结果也——同样不变。
　　「……总之说到底，什么报仇也好寻仇也罢，并不符合你的性格吧？你那张脸，不懂悲伤也不懂喜悦，是一张什么都不在乎面无表情的脸孔啊。」
　　「什……」
　　「正因如此，正因为这样，理澄才会特别喜欢你吧。你对自己刚才所做的事情难道没有疑问吗？应该会觉得很不踏实吧？完全没办法平心静气对吧？是不是焦躁难安，觉得身体好像不属于自己呢？」匂宫出梦用确信的口吻说道：「包括之前两次跟你交谈的时候，还有刚才对战的时候都可以感觉到——你这家伙，根本什么想法也没有嘛。从刚才开始到现在——我从你身上都，什么也感觉不出来。包括对我的恨意——或者对于紫木被杀的愤怒——一切都，感觉不到。但话说回来，你又跟我不一样，不是个战斗狂——完全没有好战的特质，反而一副随时准备逃跑，企图不战而胜的模样。甚至还一副战得很勉强不情不愿的样子。搞不懂，真搞不懂，我完全搞不懂，你究竟是为了什么来跟我决斗的？」
　　「……的确。」
　　我的确——对出梦没有任何恨意。
　　事实上，我既不觉得愤怒也未怀恨在心。
　　这些情绪，都不大合理。
　　出梦也只不过是执行自己的任务而已——小姬也一样，只是在执行自己的任务而已。如果对整件事情感到悲伤或懊悔还无可厚非，但却并没有表达愤怒或怀恨在心的余地。
　　本来——
　　人的死亡，就只是属于死者个人的事情。旁人擅自投射情绪七嘴八舌地说长道短，一旦逾越了分寸，只会显得难看。
　　不要将悲伤与愤怒混为一谈。
　　不要将悲伤与恨意混为一谈。
　　这样做，很危险。
　　是永无止尽的——危险。
　　「……也许，就像你讲的没错。」
　　「………」
　　「既然如此，乖乖扮演推理小说的旁白就好了……侦探的角色，应该要交给玖渚那些人才对啊——」
　　「啥？你在说什么？」
　　「在说这样玩就太没意思啦！」
　　我突然……起身狂奔。
　　冲向阶梯——朝二楼继续往上爬。
　　「……莫名其妙！搞什么鬼啊混账家伙！别再做无谓的挣扎，难看死了！只会逃跑，跟兔子一样！」
　　出梦大声怒吼着，从我身后直追而来。速度之快，难以想象他才刚遭到飞扑撞击外加身体被压制住，仿佛丝毫没有受到创伤。相较之下全身伤痕累累的我，只差一点就快要被追上，逃得惊险万分。
　　然而，只要一点点就够了。
　　只要这一点点距离就够了——
　　「……呜——」
　　我拐着一开始就被绊到的脚踝（疼痛感愈演愈烈，仿佛正按照等比级数逐渐扩张——），步履颠簸地来到二楼。没有迟疑没有停伫，直接转进走廊——后方来势汹汹，不能躲在第一间客房，再往里面走——是我跟小姬借住一晚，正确地讲是只有我独自一人完全状况外地一觉到天明的隔壁病房——迅速闪身躲入。
　　关上房门，直接滑垒扑向卧床——将床面上铺设得整齐干净的床单一把抓起，随即朝门口方向，以撒网般的动作使劲一抛——
　　开门声响起。
　　「——？」
　　「……唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　收好的短刀再度抽出，伴随着咆哮声，我朝空中张开的床单全力冲刺。瞄准床单另一侧，应该正站在门前的出梦——
　　将刀尖，狠狠刺入。
　　「………………」
　　然而却——
　　没有刺中东西的，触感。
　　张开的床单，轻轻飘落地面。
　　而眼前——并未出现出梦的身影。
　　仔细一看——
　　出梦正，倒吊在天花板上。
　　用他的双脚，倒挂在天花板上——看着我微笑。
　　脚力也非同小可——这点刚才好像有说过了。
　　一打开房门，就朝天花板跃起，使出正好可以避开床单的——
　　三角跳跃。
　　「——喝啊啊啊啊！」
　　出梦在空中翻转一圈，猛然伸出左脚，瞄准我的心脏位置踢过来。千钧一发之际，我迅速松手，放开刺中床单的短刀，双臂交叉在胸前防御。才刚做出抵挡动作，立刻听见骨头发出的声音。与其说骨折——比较像是碎裂的声音。我无法承受冲力，整个人被踢飞，撞上背后的床板。
　　两只手臂已经——失去一切知觉了。
　　而双臂以下的肋骨，这才开始感觉到痛。看样子——那几根歪掉的肋骨，似乎终于折断了。自己都可以，明显地感觉出来。
　　「呃啊，啊啊，呜呜，唔——」
　　尽管如此——这对出梦而言，还尚未使出全力，刚才那一踢，只是威吓作用而已，纯粹是双脚落地前的牵制动作罢了，当成是用来与我拉近距离的一击也不为过。然后光是这么一踢……我的两只手臂就，被摧毁了。
　　啊啊……牵制吗……
　　牵制动作。
　　继跳跃之后，不用说。
　　接着便是，直接攻击。
　　「喀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！嘿———————————————————————————————————————————————————————喝！」
　　我仰躺在床面上，双手无力地摊放着动弹不得，视线仅见——出梦高高举起双臂，如闪电般急速扑来——
　　紧接着。
　　挥动，那双手臂——
　　「暴饮暴食！」{……噗}
　　同时使出——
　　「一口吞食」左右双杀。
　　头部两侧各遭受一发，深入脑髓核心的冲击。
　　眼前瞬间浮现——核导弹爆炸的画面。
　　大脑两侧受到剧烈震荡，完全空白无法思考。左右两边的冲击没有互相抵消——反而有相乘效果，感觉脑细胞仿佛都被溶解了。病床以这两点为中心，被彻底破坏——宛如沉船般，我的背沉入碎片的深海里，坠落到病房的地板上。
　　「……啧，好险好险。」过一会——出梦他，开口说道：「不小心就认真起来了——万一把你杀死，那可行不通啊。」
　　「…………」
　　轰隆轰隆，脑子嗡嗡作响。冲击波还停留在身体里面，一直徘徊不去，感觉全身上下所有的水分，好像都还余波荡漾。波浪打在伤痕累累的骨头上，不停地回荡着。
　　「嘿——」
　　出梦将刺入地板的双手抽出，从瞬间解体的病床残骸上跳落，手指完好无缺，丝毫没有受伤的模样。
　　完全就像——家常便饭。
　　「那就——先从这里开始吧。」
　　右脚传来，已经非常熟悉的，最高极限痛感。稍后才，啪地一声，传出橡皮筋断裂般的声音。痛觉和听觉，究竟何者比较快我并不清楚。在全身上下都疼痛难当的此刻，即使再增加任何一点创伤——也是难以言喻的，痛苦。
　　「不管怎样既然阿基里斯腱已经断了……想要尽早康复的话，劝你别乱动比较好喔。」出梦热心地对我提出忠告。
　　「双手跟双脚都，正式报销了——嗯，接下来呢？」
　　「什么接下来呢——喂喂喂，『食人魔』，刚才已经让你这么多招了还不够吗？」
　　面对我的虚张声势，出梦完全不予理会。
　　没用的……他已经，不会再失控了。
　　强者已——坚如磐石，不受动摇了。
　　「可以了吧，大哥哥。都到这种时候，也差不多可以告诉我了吧？我要去哪里才能见到『死色真红』啦。」
　　「…………」
　　「啊—啊—啊——，对了说到这，人类的肋骨总共有几根，你知道吗？」出梦一步接一步地——慢慢朝我靠近。「正确答案是左右各十二根，合计二十四根。喀哈，数量还挺多的对吧？你现在，包括最早移位的两根，再加上刚才断掉的三根——还剩下，十九根。
　　「……………………」
　　「你想要，留下几根？」
　　话声未毕，出梦的脚就先展开行动了。我连出手防御的能力都没有，被他的脚尖结结实实踢中。
　　「呜呃！咕，唔……」
　　「首先是一根。」出梦说着：「接下来是两根。」
　　安安静静。过程全然，安静无声。
　　与那招「一口吞食」，完全成对比的足技。
　　一根接着一根，无声无息地，攻击我的肋骨。
　　「三、四、五——好，暂停一下。」
　　「…………」
　　已经，连呜咽声或哀嚎声，都发不出来了。全身上下被痛苦占据，已经达到匪夷所思的境界。自己究竟为什么要遭受如此待遇，我已经无法理解了。
　　究竟，为了什么事。
　　究竟，为了什么人。
　　为什么我要，落得如此凄惨狼狈呢。
　　「要继续吗？还是要结束？让你选择吧。」
　　「…………」
　　「啊啊——。算我拜托你！已经很够了吧！再继续下去真的会有生命危险喔！我最讨厌不能杀的人了！一点乐趣也没有！」
　　「…………」
　　「……OK——那就继续来。」
　　出梦再度展开行动。
　　啊啊……
　　突然觉得。
　　真羡慕啊，像他这个样子。
　　怀着目的，为了达成目标，向前迈进。
　　为了达成目的，能够动手杀我。
　　能够动手杀人。
　　杀人。
　　「这样到底有什么意义，实在搞不懂耶。」出梦一边持续着攻击行为，一边说：「你啊，就算再怎么坚持下去，也绝对杀不了我的喔。」
　　「………杀不了——」
　　「毕竟两只手和两只脚都没办法使用了不是吗？刚才——滚到楼梯底下近身搏斗的时候，你本来有机会杀了我的——结果却没有杀成，却让我逃过一命——那是因为，你根本就没有要杀我的意念，简单讲就是这样。」
　　「…………」
　　杀不了人。
　　我——没有办法，动手杀人。
　　因为认定杀人是，不可以的。
　　杀人是一种，罪恶。
　　杀人是一种，最恶。
　　所以才，一直都，忍了下来。
　　即使曾经对很多人起过杀意。
　　却一直都，忍了下来。
　　实际上——或许也等于被我杀死了，已经死过好几个人。举凡我曾经希望对方死的，那些人大部分后来都会死。尽管我不希望对方死的，有些人却也都相继死去。这点相当困扰。
　　可是，这些人都不是我亲手杀死的。
　　只有这是可以支撑我的，唯一理论。是仅存的希望，是真理与原则。
　　然而我又想。
　　难道没有亲手杀死，就不算杀人了吗？当自己眼看就要被杀的时候，立刻反击对手杀回去，这样不算杀人吗？如果不算，当我反击之后对方要是再杀过来，那样也不算杀人吗？立场对调再对调，乘方再乘方，就像永远没完没了的无限迴圈。
　　杀人是不可以的。
　　是绝对的禁忌。
　　一旦打破，会发现其实不堪一击。
　　一定会，非常非常地，不堪一击。
　　但只要不去打破它，就是坚固的铜墙铁壁。
　　用枪比拿刀容易杀人，而毒药应该又比拿枪更容易些。如果使用魔法，或许会比毒药更容易杀人。而用言语杀人，肯定又比用魔法更轻而易举——
　　我就是这样，一直以来，不断地在杀人。
　　将各式各样的人，陆续吞噬。
　　对别人蚕食鲸吞，直到现在。
　　同类相残。
　　从前我就一直认为，这句话要写作「同类相蠶(cán)」才对。现在依然——有一半是，这么想的。
　　唉，伤脑筋。
　　坦白说确实，打从心底里觉得。
　　自己还真是，搞不清楚方向啊——
　　「清水寺的——清水舞台。」
　　我开口说道：「清水寺的——清水舞台。」
　　「……啥？」
　　「哀川小姐——就在，那里。直到太阳升起为止——她都会，在那个地方等你。」
　　「……是吗。」
　　出梦收回脚。
　　肋骨到底，还剩下几根呢。
　　我突然，很想知道。
　　各种疼痛掺杂在一起——已经分不清楚，是什么部位在痛了。够了快点麻痹吧。干脆什么都感觉不到也好，快点麻痹吧。
　　这样的痛。
　　这样的痛。
　　这样的痛。
　　我已经，充分体会到了——
　　「那好，我差不多该走了……要帮你，叫救护车吗？」
　　出梦倾身观察我的表情。「看你这副样子，应该连电话都没办法打吧。」
　　「麻烦你了。」我回答道：「有一间已经去习惯的医院，可以帮我联络一下吗……」
　　「啊啊，电话几号？」
　　我念出一串数字。
　　这个号码——是来此之前，预先背好的。
　　因为觉得，绝对会有需要。
　　出梦拿出自己的手机，帮我叫了救护车。真是体贴周到的服务。最近的职业杀手，连杀后服务都包办了。不管对杀人者也好被杀者也好，确实都不算坏事。啊，不过，出梦已经准备从杀手界引退了，至少他本人打算去过退隐生活吧。就算觉得可惜之类的，这种事情多想也无益。
　　「虽然这或许无关紧要……虽然好像已经问过几百次了……但说到底，你啊——」出梦关上手机，对我说道：「你究竟，想要做什么呢？真搞不懂，把自己弄到这么狼狈的地步，你究竟想要体会什么东西啊？」
　　「这个嘛……我也不知道。」
　　「哦是吗……」出梦似乎，完全放弃理解了。真是明智之举。「那，我要赶过去啰。」
　　「赶过去……去哪里？」
　　「当然是你说的清水寺啊。」
　　「劝你别去比较好喔……」
　　犹豫片刻之后，我决定提出忠告。虽然接下来的剧情发展，已经与我无关了，但我还是觉得，先提出忠告总比没讲要来得好。
　　「哀川小姐她……绝对不会，饶过你的。毕竟小姬对哀川小姐而言，是非常重要的朋友……」
　　「……重要的朋友，是吗。」
　　「我都知道喔……其实我都知道。那个人大概……就是她，杀掉零崎人识的。如果理澄的调查报告正确无误，零崎人识真的已经被杀死的话——那么杀了零崎人识的，就是哀川润。」我喃喃低语，如咒语般说道：「我很清楚——因为我是她的替代品，所以非常清楚……哀川小姐她，虽然不知道为什么……但对于你们那个世界的人，是绝对不会手下留情的……即使撇开小姬的事情不谈，也一样。」
　　「哦是吗，这样才好，正和我意。」
　　「……出梦你又是为什么，要对哀川小姐如此执着呢？」
　　「因为这是我的存在意义。虽然这句话是从狐狸先生那边现学现卖的——但对于以『强者』为终极目标被特殊训练的我而言——与最强的人决斗，是不可或缺的挑战。」
　　存在意义。
　　存在证明。
　　为了，这样的理由。
　　为了，这样无聊的理由。
　　这么说来，简直——
　　跟我是，一样的啊。
　　「好不容易重获自由——却要去送死吗？」
　　「无所谓啦。自由对我而言，并没有到『好不容易』的地步，没什么好执着的。况且，真要说起来——理澄对我而言，也是非常重要的妹妹啊。」出梦神情愉悦地说着。「理澄有说过，她很喜欢你呢。」
　　「……那真是，谢谢厚爱。」
　　「没什么，那丫头很容易喜欢上一个人，别太在意。」
　　出梦笑了笑。
　　算了，原本就觉得多说也只是白费力气，反正已经没办法阻止。匂宫出梦与哀川润之间决定性的一战，已经没办法阻止了。哀川小姐对于杀死小姬的出梦，想必是非做个了断不可。这几乎可说是绝对肯定的事实。命运般注定的安排。
　　这是，无法避免的故事情节。
　　是story。{西尾你够了}
　　我只不过是——中途跑进来，插花客串的配角。
　　只不过是进来客串，强行把故事拉长的，配角罢了。{也拉得够长的，辛苦你了}
　　「…………」
　　我陷入一种，难以形容的感觉。
　　脑筋逐渐空白什么都无法思考。
　　出梦的声音越来越远，听不太清楚。
　　意识开始——逐渐朦胧。
　　朦胧不清——暧昧不明。
　　「……出梦你，接下来，有何打算呢？」
　　「这个嘛，我也不知道。」出梦模仿我的语气，如此说道：「要说有何打算嘛，总之不管怎样——先将以往强加在理澄身上的『弱点』给……慢慢收回来，就从这部分开始尝试起吧。」
　　「唔……」
　　「强即是弱，弱即是强——所以啰，正因如此——首先，必须从『死色真红』身上获得压倒性的败北才行……先学习『在失败中求生存』吧，这可是，超乎想象地困难呢。」
　　「那么，出梦——」我茫然地眺望着天花板，已经连抬起脖子看向出梦的力气跟体力都没有了。「有缘的话……」
　　「省省吧。理澄是怎么想的我不知道——但是像你这种——」
　　出梦轻轻一笑。
　　用理澄的方式，轻轻一笑。
　　「——不能吃的家伙，我最讨厌了。」
　　然后——
　　便无声无息地，走出病房离去。
　　我没办法起身，目送他的背影。
　　只能继续，茫然地眺望天花板。
　　就这样，深深地，叹了口气。
　　「……本来想要从你口中，听见那句台词的啊。」
　　在我自谑般地喃喃低语当中。
　　痛觉终于，开始逐渐麻痹了。
　　即使出血性的创伤并不多——但在楼梯下挨的那一脚，后果可能不太妙。自己的肉体此刻究竟面临何种状况，连想都不愿去想。事实上，就算回顾迄今为止经历的人生——如此严重的肉体创伤，也几乎可说是前所未有。
　　「啊……」
　　搞不好会，就这样死掉也不一定。
　　会死掉。
　　会死也不一定。
　　这时候，我脑中浮现许多事情。
　　从过去到现在。
　　妹妹的事情，家人的事情，朋友的事情，朋友家人的事情，六年前的事情，在休斯顿五年的生活，在那边交到的朋友，刚回日本的时候，崩子的事情，萌太的事情，美衣子小姐的事情，铃无小姐的事情，浮云的事情，荒唐丸老先生的事情，七七见的事情，还有，小姬的事情。除此之外，回到日本之后再度相遇，或者新认识的人。有些人是敌对的，有些人讨厌我，有些人对我很友善。
　　鸦濡羽岛上的主仆们、鹿鸣馆大学的同学们，澄百合学园的千金们、斜道卿壹郎研究机构的研究员们。以及——
　　木贺峰副教授，与圆朽叶。
　　应该不是，真的想死吧。
　　其实她们一直都在——等待着。
　　一直等待着。
　　仅此而已，真的是仅此而已，除此之外没有任何想法。只因为这个理由，木贺峰副教授持续坚持下来，朽叶也继续生存下来。
　　她们大概已经，有了永远的觉悟。
　　疯狂而又执迷地。
　　直到极限为止。
　　甚至几乎就要，有了想死的念头。
　　「……真是不知道，该怎么说哪。」
　　我闭上眼睛。
　　身体的疼痛随着麻痹逐渐烟消云散，反倒是，眼睛开始痛了起来。天花板一片模糊，越来越看不清楚。周围一切都雾茫茫地，是因为大脑已经神志不清了吗？眼球有如燃烧般灼热，感觉眼睛很痛，很痛，明明没有遭受到直接攻击，一定是因为，最后那两股冲击的波纹，后劲太强了吧。
　　于是，我闭上眼睛。
　　感觉有点昏昏欲睡——
　　就这样子，沉沉睡去吧。
　　虽然不知道，明天还能不能醒过来。
　　那也要，取决于后续的故事发展吧。
　　如果注定不会死，就无论怎样都不会死。
　　如果注定死在这里，我也没什么好啰唆。{这还啰唆得不够么…}
　　反正再怎么挣扎，也无济于事。
　　反正也，没有什么想做的事情——
　　心愿也好期望也好，我全都没有。
　　所以，这种事情，怎样都无所谓。
　　怎样都没关系。
　　随它高兴，顺其自然就好。
　　反正一路走来到目前为止都是这么做的。
　　究竟是活着还是死了，自己也分不清楚。
　　暧昧不明又模糊不清。浑浑噩噩又随随便便，优柔寡断又见风转舵，始终过着不干不脆又不确定的人生，这样的我——
　　「……还是觉得，不想死啊——」
　　于是——
　　我终于体会到，自己还确确实实地活着。
　　我终于知道，自己在什么时候，会流下眼泪。