　　终奏「夜色的理由，在映照一切的夜空下」
　　
　　0
　　
　　沉淀的世界里，不见一丝光线及阴影的矛盾。无边无际地透明中，有着冷淡黑暗的静寂世界。不论如何张望，举目净是不见尽头、扭曲的闭锁空间。
　　在这里，有如漂浮在海面的波浪，库露耶露就只是孤伶伶地委身其中。
　　梦……这是在自己的梦境当中，明知如此，意识却漠然地逐渐淡薄。
　　——愚蠢的（黎明）。
　　那句话宛如将小石子投入水画，波纹在无比寂静的世界里逐渐蔓延开来。
　　『现在，那孩子完全没有对抗渗透者的方法。虽然是为了救你，不过这分明是那孩子终究无法达成的愿望。』
　　黎明，这个字眼使得库露耶露坠落的意识再次觉醒。
　　……那是指奈特?
　　奈特在和某种东两战斗?为了我?
　　『哎呀，其它还会有谁?』
　　和以往不同，声音带着嘲笑般的口吻说道：
　　『我不承认那孩子。（创始之女）和（敌对者）都一样，那些夜色名咏的调音者在想什么?为什么选择那孩子、为什么培育那孩子?为什么选择那么软弱、那么矮小、那么脆弱的孩子呢?』
　　——不准你瞧不起奈特!
　　奈特才不软弱。他是个坦率、努力不懈、本性坚强的孩子。
　　『真是这样吗?』
　　但是，对方的声音中不见动摇：
　　『老是失败、老是沮丧。这样的他，你应该在比任何人都接近的地方看过才是。那孩子曾经在紧要关头时，白己—个人化解危机吗?』
　　……那你就错了。
　　想要一个人化解、自以为能够化解，都绝对不是件好事。
　　不是一个人也没关系，就算他一个人做不到，但定只要有我陪在他身边——
　　『没错，我不容许这一点。』
　　对方的声音中充满怒气，甚至不惜打断库露耶露的话：
　　『你应该要守护的对象不是他。夜色名咏的确隐藏着可能性，如果它的歌手是伊芙玛丽，我或许会接纳夜色名咏也说不定。可是，那个名叫奈特的少年，就容器来说太小了，不是能够保护得了你的容器。』
　　保护——会有某种东西来攻击我吗?
　　『没错，不论我如何让未来的调音走调，还是无法拯救你脱离那个预定命运。正因如此，我将黎明的神鸟交给你，好让你飞向你想去的世界。』
　　黎明的神鸟——打从一开始，它就是为了要保护我?
　　『我承认（创始之女），承认（敌对者），承认年老败者的心愿。正因如此，我对拉斯提海特进行封印。承认真正的败者之王内心的坚强，正因如此，所以我知道对你产生威胁的事物。祝福胜者之王虹色名咏，对他寄托希望。』
　　自己知道的名字、不知道的名字，人类和真精的名字混杂出现。
　　孤挺花举出许多名字，最后她说道：
　　『可是——奈特•耶雷米亚斯，就只有他——在其它意义上来说和我一样是空白，他什么力量都没有。为什么从前叫做伊芙玛丽的那个人，会把（黎明）这个名字授予他呢?我无法理解。』
　　我……
　　我能够理解。
　　为什么奈特的母亲会收养他?为什么那只傲慢的夜色蜥蜴嘴上抱怨归抱怨，却还是陪在他身边?
　　而且，为什么我会这么受到他吸引?
　　那是因为——奈特绝对不是空白。
　　他拥有非常重要的东丙。
　　
　　1
　　
　　伴随着巨响的风鸣及烟尘朝一旁扩散，在寂静的山林中，陆续响起树木被击倒的悲鸣。
　　……我该怎么做才好?
　　从体外按住因为紧张而疼痛不已的肺部，奈特藏身在最靠近身边的树荫下。这个位置处于渗透者背后，在被发现前，应该还能争取若干时问才是。
　　可是，如果被捉到，我就输了。
　　不愧与在图书管理大楼见到的灰色小型精命体型酷似，它的体力和臂力也非比寻常。手臂一挥就将周围的树木一并击倒，缓缓朝这里逼近过来。对方唯一的弱点是行动迟缓，不过在对峙时，这一点反而令人感受到沉重的压力。
　　……在我的名咏库中，能够对它造成威胁的术式是……
　　从怀中取出平常使用的触煤。
　　自己使用一般触媒能够名咏出的对象，是黑蛇和蝙蝠这类小型生物，或是黑烟等非生物，或许也能召唤出黑马。
　　不过，这些名咏根本无法与之匹敌。要对抗第二音阶名咏的小型精命，最少也得要有数只第三音阶名咏的名咏生物，或是第二音阶名咏的小型精命。
　　「剩下的，就是第一首阶名咏的真精了吧?」
　　说到触媒，目前奈特首先想到的是（孵石）。
　　根据米修达尔的说法，里面封印的是终极触媒。虽然他说可用来进行所有的名咏，但还是无法进行夜色真精的名咏。那么，果然在夜色名咏中，能够用来召唤真精的特有触媒就只有夜色之焰一种。
　　「——好痛!」
　　伴随着轰然作响的风压，奈特反射性地缩起身子。身边一公尺外的细瘦树木已被渗透者扫开。
　　……不行，不能咏唤直精。
　　在这样的山林内部点火，火势很快就会延烧到周围树木，在深夜引发大火将会造成重大灾难。那么，自己能够依赖的是……
　　『我们代替主人前来，那就是答案。』
　　那名夜色骑士和狮鹫兽，一击就击退灰色名咏的有翼石像。
　　虽然当时没能详细询问，不过那两只应该也是夜色名咏的名咏生物。它们应该是以对抗渗透者才是。只要使用和当时在图书管理大楼当中同样的（赞来歌），应该就能召唤它们。
　　手上握着黑曜石的碎片，就触媒来说属于中阶，不过现在只能孤注一掷了。
　　
　　sheom lef dimi-l-shadi rien-c-soam(令黄昏(起始)之钟响起)
　　
　　elma les nexe riena peg twispeli kei(所有的颜色不愿与黄昏之钟一同响起) 
　　
　　念出歌的序词。
　　不过——
　　
　　ars la azy peg Weo(归还吾王)
　　
　　突然间，渗透者的动作加速，巨大的身体朝位在死角的奈特飞来。
　　「怎么会!」
　　放弃累积起来的注意力，中止名咏。在被渗透者压扁前，奈特侧身跳开。
　　有如地裂般的震动撼动山林。瞄了一眼渗透者着地时造成的巨大坑洞，奈特全身起了鸡皮疙瘩。
　　——那不是普通的名咏生物。
　　刚刚……它对我的夜色名咏（赞来歌）产生反应而加速。
　　对于位置的锁定也很精确，那只渗透者大概具备察觉（赞来歌）雷达那样的机能。就算隐藏得再巧妙，但在（赞来歌）咏唱结束前就会被发觉。
　　若是如此，那么称它为最不利的对手也不为过。
　　若是祓名民，或是能够不使用（赞来歌）进行名咏的名咏士还另当别论。不过，只能使用（赞来歌）进行名咏的自己，该怎么对抗它?
　　无计可施——这个事实令奈特全身冷汗直流。
　　
　　2
　　
　　『成为渗透者的灰色名咏生物，非常喜欢（赞来歌）。』
　　自称孤挺花的少女声音淡淡告知：
　　『不，正确地说是喜欢瑟拉菲诺音语，这么说或许比较适当吧。』
　　瑟拉菲诺音语?
　　我没听过有那种名咏生物。
　　『说起来，瑟拉菲诺音语是遵从某个意志而被创造出来的。并非用来作为人类的语言，追根究柢，只是作为赞美歌而创造出来的符号。更进一步地说，应该受到赞美的对象仅仅只有一个。』
　　……是什么?
　　『你自己去找出来，那就是平等赐予所有孩子们的愿望。拥有空白属性的渗透者本能地察觉到这一点，因此它们拥有灵敏地感应出瑟拉菲诺音语的习性。而且愈是高阶的名咏，它们就愈敏感。』
　　不见停滞，声音说出有如早已预备好的台词：
　　『奈特•耶雷米亚斯，那孩子似乎也察觉到了这一点。不过，他也无能为力。那孩子没有对抗渗透者的方法。』
　　……果然!你绝对是错的。
　　你什么都不懂。
　　『错了?我吗?』
　　既非生气也非嘲笑，声音中净是太过纯粹的疑问。
　　没错，这个声音一定无法了解。
　　所以——
　　「你说的话，我也有一半都听不懂!关于空白怎么样、瑟拉菲诺音语又是如何，我一点都不懂!」
　　库露耶露挤出所有的力气来回答看不见的对象：
　　「反正我在学校的考试老是殿后，成绩也不好。那么困难的事我不想知道!可是……我至少知道奈特的事。就只有他的事，我有自信比你、比任何人都清楚!」
　　张开双手。就算言语不通，至少也要用形式展现这份心情。
　　从他转学进来开始，不管是在实验室里失败的时候、暑假独自一人反复练习名咏的时候，我都一直在身边看着他。跟别的学生、老师、还有其它人比起来，我始终在最近的地方看着他。
　　「没有力量、不懂得方法，大家一开始部是这样。不管是我还是奈特，就连凯因兹先生一定也是如此!可是，就算这样，他还是不断拚命努力，我一直看着他努力，所以……」
　　我相信奈特。
　　
　　3
　　
　　眼前的视野逆转了一百八十度。
　　奈特仰躺着撞上地面——此时他才察觉到这项事实。背后窜过猛烈的冲击，一瞬间停止呼吸。甚至无法做出防御动作，直接撞上地面。
　　有如受到强风的风压吹袭，奈特在地上滚动。
　　「啊哈……哈哈……」
　　就只能笑了，笑什么都做不到的自己。
　　只会名咏式的自己在（赞来歌）也被封锁的情况下，还剩什么?对自己无可言喻的嘲笑从内心深处涌出后枯竭。
　　被打倒在地的冲击，造成手臂强烈的疼痛。脚也是，有如冻结骨头般的鲜明痛楚支配了 
　　脚踝。
　　啪叽……
　　踩着地上的枯枝，渗透者以笨重的动作接近。
　　「啊哈哈……哈……」
　　——动啊!为什么不动呢，明明是我的脚!
　　奈特很清楚能够解决眼前难关的就只有名咏式，所以一再进行挑战。一边逃开对方一边进行咏唱；或是躲到对方的死角再进行咏唱：有时，则对着对方咏唱（赞来歌）。
　　不过，这些行动全部徒劳无功。不管吟唱得再快、不管声音再细微，渗透者对（赞来歌）都以绝对的敏感度产生反应。
　　「……我争取到时间了吧。」
　　依然仰躺在地，奈特自言自语般地低语。蜜欧她们应该已经逃到相当远的地方去了。总之，库露耶露或许已经到了安全的场所也说不定。就剩下自己一个人。
　　可是，我要怎么逃离这个地方?
　　啪叽!
　　渗透者缓缓接近。已经连逃跑的力气都不剩了，就算有，一再被打倒在地的疼痛也令身体动弹不得。
　　要放弃?
　　诱惑的话语自脑海进出。
　　「……我不要，我绝对不放弃!」
　　『好了，去吧。现在她需要的，是能够陪在她身边的某人。』
　　「不对，婷卡小姐。」
　　拭去因疼痛而自然涌出的泪水。
　　「不只库露耶露小姐需要，我也一样……我也想待在库露耶露小姐身边。」
　　所以，无论如何我都得回到她身边。我已经决定了，在这之前，不管发生什么事我都不放弃。
　　……所以，我得寻找才行，寻找能够化解这种状况的方法。
　　依然仰躺着，奈特转动好不容易才有反应的脖子。
　　往右看只见绵延伸展的泥土、茂密的杂草、以及密集的树林。往左看也一样。所以最后——奈特就只是笔直地望向天空。
　　「……好美!」
　　话语从无力的唇边流泻而出：
　　「好漂亮的夜空。」
　　遗忘了时间的流逝、甚至遗忘了目前的状况，奈特仰望遥远的天空。
　　透过茂密生长的树林缝隙，可见有如洒落下来的一小片夜空。
　　在无比深邃的夜幕上，散布著名为星星的光亮结晶，散发无比清新的光辉，有如色泽各不相同的光滴。不论收集了这个世上的任何宝石都无法与之匹敌，即便是位高权重的人或是名咏士，都无法将在遥远天际展开的夜空纳入手中。
　　……真是多么透亮的光辉啊!
　　「我的夜色名咏，如果也能咏唤出这么棒的东西就好了!」
　　如此一来，库露露耶小姐一定也会替我高兴。
　　没错，如此光辉、透亮的夜色天空——根本就不是黑色。
　　『为什么是夜色?』
　　来自（A小调）之一的莎莉娜露华无心、却是最根本的疑问。
　　没错，为什么是夜色?
　　『若要依循名咏式的常规，与既存的白相对的黑较为妥当。可是，为什么不是黑色，而要冠上「夜色」之名?』
　　不是相对于白色的黑色的理由。
　　『名咏式有着极为理论性的结构，你的母亲之所以不命名为黑色而是夜色，我想一定有她的理由，你认为呢?正因如此，所以不能是黑色，有着非冠上夜色之名不可的理由。』
　　母亲将它命名为夜色的理由。
　　母亲将它教授给我的理由。
　　为什么虹色名咏士凯因兹先生选择的不是别人，而是母亲?
　　「……妈、阿玛，我啊，或许有些了解了。」
　　若能名咏出如此美丽的夜空，会是件多么美妙的事!包含所有颜色的虹色唯一未拥有的颜色，绝对不会是黑色。
　　夜色是覆盖天顶的宇宙及群星的颜色。
　　天空将这个世界温柔地包覆起来，而这正是原原本本用来形容它的清透颜色。
　　「如果那是正确的……」
　　现在，自己也能稍微了解那位路法老人话中的含意。
　　『这个嘛?我遇到的对象没说出自己的名字。那个对象似乎不把我放在眼里。根据你刚刚的说法，她在意的对象是叫做萧的人，还有奈特你。』
　　『……我吗?』
　　『夜色名咏和空白名咏非常接近。她的确是这么说的。』
　　如果是现在，自己能够了解那句话的含意。清透的颜色——就这点来说，夜色名咏和空白名咏是极为接近的名咏色。
　　若是如此，那么就有破除这个状况的方法!
　　在侵蚀全身的疼痛中，奈特摇摇晃晃地站起。他的样子，令眼前的渗透者稍稍减缓了行进速度。这是对方表现出的警戒动作吗?
　　「……妈，这么说起来，妈妈没有教过我那件事呢。」
　　阿玛也一样。因此换句话说，他们或许是要我自己找出来也说不定。
　　「妈妈和阿玛果然都很严格。」
　　露出苦笑的叹息。明明是在这样的状况下，心情却不可思议地回复了平静。
　　取出三次份量的触媒，用双手紧紧握住。
　　不能使用（赞来歌）。至少，它不会眼睁睁看着奈特咏唱召唤真精的长篇（赞来歌）。但就算不能召唤真精，化解眼前情况的方法也只有一种。
　　——不知道我能不能做到。
　　深深地、深深地吐气。
　　
　　Isa Yer she riena xeoi pei(令夜色之钟响起)
　　
　　YeR be orator Lom nebhe(赞美彼方(你)的名讳)
　　
　　绝不困难，任谁来看都是初步的（赞来歌）。
　　但若少了这项名咏，另外一项名咏也不会成功。
　　
　　lor besti dimi emde bluci-l-paje(冻结 黑暗 谨慎)
　　
　　meh riris yehle kei lef xeo feo ele-shiole(一颗誓言与深夜之滴结合)copha sm hynei teles(冻结在旋律之流中)
　　
　　dis mihhya lef cley, riris sis soa peg turia(让大地的尽头 也回响起那个约定)
　　
　　Isa da boema foton doremren(来吧 呱呱坠地的孩子啊)
　　
　　ife I she cooka Loo zo uia(若世界需要你)
　　
　　视野全被渗透者庞大的身躯盈满。周围的树木被击倒，当它的双臂朝奈特挥下的瞬间，他的吟唱也来到歌的终诗。
　　——赶上了!
　　虽然无法咏唱完第一音阶名咏那样的长篇名咏诗，不过若是简短的名咏诗，就能在对手探知、转为攻击前咏唱完毕。
　　
　　O euo Lears——Lor beski dilna-c-uefa=emde uequs(彼方化为你 扩散 包覆 缠绕者)
　　
　　自名咏门中产生出来的，是比黑夜更浓的黑烟。包裹自己及渗透者周围这一带，漆黑的烟浓浓升起。
　　从前，艾达在与灰色名咏真精对峙时，也曾经要求自己进行这项名咏。当时是利用名咏失控的现象进行召唤，不过这次的名咏确实是咏唱召唤黑烟的（赞来歌）。
　　在彼此的视野均无法视物的情况下，艾达是以对方（孵石）的光芒作为目标，不过渗透者并没有那样的目标。那么，要如何破坏这份均衡?
　　——现在的我能够做到的名咏。
　　一直在练习的名咏就行了。我要用和库露耶露小姐一同练习的名咏，作为拯救库露耶露小姐的名咏。
　　拉开距离，奈特进一步展开第二次的名咏。
　　黑烟的粒子阻碍目光，视野化为零。这点对人类和名咏生物都一样，对渗透者而言就更不用说了，并无防御的方法。
　　对手的位置不明。
　　它将高举的手臂往下挥向对方前一刻所在的位置。不过，也只是破空而过罢了。朝四周挥舞双手，同样不见夜色的对手。
　　他在哪里?
　　渗透者探知气息的能力并不高，具备（赞来歌）感应雷达的理由之一就是因为这个。
　　
　　Isa Yer she riena xeoi pei(令夜色之钟响起)
　　
　　那个感应雷达，侦测到在自己身后咏唱（赞来歌）的存在。
　　
　　lor beski bluci gulie-l-ris(黑暗 丑恶 凄惨)
　　
　　镇定位置，对方就在距离自己左后方六公尺的地方。不过，对方在自己侦测的期间依旧在吟唱（赞来歌），位置也依旧不变。
　　渗透者跳向感应雷达告知的位置，这次的跳跃令潮湿的地面大大凹陷。在对手眼前着地，举起手臂。
　　
　　O euo Lears——Lor beski fotona-ol-rawa=emde uequs(彼方化为你——在地面匍匐前进 受束缚者) 
　　
　　名咏结束了?
　　太迅速了。先前是在对方想要咏唱长篇（赞来歌）时侦测到、再加以击溃。不过这次和黑烟一样，不论再怎么看都是简短的名咏诗。不是第一音阶名咏，而是相当初步的名咏。
　　它挥下手臂。不过，对方又抢先一步消失踪影。实在不知道对手在前一刻进行的是何种名咏。
　　不过，这个名咏者在想什么?
　　虽然成功名咏，但各咏者和名咏生物都看不见彼此。不，因为这阵黑烟，原本就掌握不到彼此的位置。对方并不像白己一样，具有感应（赞来歌）这种索敌能力的迹象。
　　就只是为了要争取时间吧?
　　在转动嗯绪的刹那，某种细长的东西爬上自己的体表。黑色的……
　　——黑蛇。
　　计画进行到第二阶段。
　　……接下来，就看能不能成功进行最后的名咏。
　　奈特在一旦松懈下来就会昏倒的沉重压力下，紧握作为最后触媒的黑曜石。
　　在黑烟那是以令人窒息的浓度阻凝下，彼此都掌握不到对方的位置。不过，那终究是仰赖视觉时的情况。现在，奈特几乎能够完整掌握到渗透者的位置。
　　继黑烟后，自己名咏出的是一条黑蛇。
　　红外线感应器官——也称为「颊窝」，是蛇拥有的探测器官。在阻挡视野的黑烟中，在名咏出的蛇的引导下，得以掌握渗透者的位置。
　　到目前为止，是自己以往做过的练习。
　　用来打倒渗透者的最后名咏式，是对末踏入领域的挑战。
　　「……因为妈妈和阿玛，都没有教过我。」
　　
　　O le hypn U pheno sias, ris meli lef keofie loar(睡吧，亲爱的孩子 温柔的风背起了你)
　　
　　这句话没有意义。
　　只是为了要传达给在很远、很远的地方看着自己的那两个人。
　　——绝对要成功!为了得到妈妈和阿玛的承认。
　　为了要赶走追逐库露耶露小姐的这家伙。
　　这是宣示决心的旋律。
　　啪叽!
　　反应瑟拉菲诺音语，黑烟当中有某种东西在蠢动。对方无疑又锁定了自己的位置。不过，那也已经无所谓了。
　　感受得到对方双臂挥下时的风压。
　　但是，奈特就此往前奔出。
　　伸出拳头。紧握触媒的拳头，确实地碰触到了对方的体表。
　　渗透者没有行动的迹象，认为没有（赞来歌）的名咏士根本不是为惧。
　　可是——
　　「……是艾达小姐让我看见的!」
　　手中紧握的物质带来触媒效果，夜色光辉自手中流泄。不是名咏门，因为这个作用不需要名咏门。
　　既是名咏式，也不是名咏式。
　　既是不咏唱（赞来歌）的术式，也是唯一能够对抗名咏生物的反名咏式。
　　从未尝试过，在这个关头，就只能现学现卖。
　　定对未知的挑战。即便如此，却奇异地毫无不安的感觉。
　　「——我……」
　　并无法做到什么。可是，正因如此，自己真的从许多人身上得到了许多东西。和库露耶露小姐一起，和班上的人们在一起。
　　正因如此……
　　「我绝对不会输给你的!」
　　灰色名咏和空白名咏是极为相近的同色系。
　　如果灰色名咏能用白色名咏进行送还——由于它们之间的类似，反唱无疑也适用!
　　——「Nusszs(回去)」。
　　从碰触到的对方体表，进发出无法形容是何种颜色的光芒。
　　「……呜!」
　　从碰触到的右手开始，朝右肩、朝全身传开的冲击引发剧痛。名咏生物对反唱所做的抵抗，让人不由得想将右手从对方身上移开。
　　咯叽！
　　类似波动的冲击挤压骨骼。肌肉、骨骼，受痛觉支配的神经发出悲鸣。
　　——可是，这点小事!
　　奈特硬是睁开差点就因疼痛和目眩而闭上的双眼。
　　「我也……」
　　就像库露耶露小姐看着我一样，我也一直看着库露耶露小姐。
　　因高烧和寒意而发抖，失去意识的她，肯定比现在的我还要更加、更加痛苦许多。而且还持续好几天、好几天。
　　虽然这样，但是她在意的，不是自己而是我。
　　「所以……我也……」
　　我能做的事真的很少。可是，就只有陪在库露耶露小姐身边的这件事，我不打算让步。
　　渗透者一边承受反唱一边高举双手。当它的拳头挥下时，奈特竭力高喊。
　　『我和泽塞尔还有安妮，当时都不相信伊芙玛丽。虽然同班，可是当时她或许真的是孤独的。正因如此……我不能让你孤单一人。如果库露耶露对你来说是重要的人，那么你就得自己保护她才行。』
　　「我……不是孤独的。」
　　至少让这个心声，传达给深陷梦境当中的她。
　　「因为库露耶露小姐在等着我!」
　　
　　4
　　
　　有如雾气消散般，黑烟的浓度也逐渐变淡。
　　渐渐地，山林恢复了平日的光景。 
　　在沉默的帷幕所包覆的空间里，「叮铃」一声，有如小小的铃铛般，响起了带着透明感的音色。
　　渗透者在挥下手臂的同时冻结，灰烟自半透明的身躯上一点一点升起。在此同时，它的身体变得有如光束般朦胧，接着逐渐稀薄。
　　甚至忘了要眨眼，强忍住充满全身的剧痛，奈特凝视着这幅景象。
　　名咏生物逐渐消失。
　　「你……是从何而来，要回到哪里去呢?」
　　在无意识中，奈特询问渗透者。
　　『……』
　　对方没有回答。
　　并未回答，那只名咏生物便化为光的粒子，消失在远方的某处。
　　「从何而来，要回到哪里去呢?」
　　有片刻的时问，奈特仰望着没有任何回应的天上夜空。
　　是在——我们心里?