　　一奏「破碎的绯红」
　　
　　
　　阳光毫不留情地射下，树叶沙沙作响。
　　「……果然还是很热。」
　　将黑色手提包抱在胸前，个头娇小的少年藏身树荫下。那是个有着夜色头发、夜色眼眸，给人纤细印象的少年。
　　「库露耶露小姐怎么还不出来?」
　　他抬起还残留着稚气的脸孔，眺望眼前的建筑物。
　　多雷米亚女生宿舍是栋楼高三层的长方形建筑，漆成土黄色的外墙沭浴在朝阳下，发出有如金色的光辉。
　　直盯着玄关方向看，终于有个眼熟的女学生自女生宿舍大厅现身。那是个一头黑发，体型高眺纤瘦，看似擅长运动的少女。
　　是同班同学桑吉丝•欧菲利亚。
　　「啊，早安，桑吉丝小姐。」
　　「哎呀……早安，奈迪……」
　　少年的本名是——奈特•耶雷米亚斯，而奈迪则是他的昵称。先撇开这点不说，眼前的她显得不太对劲。
　　「请问，你是怎么了?桑吉丝小姐，怎么不像平常那么有活力……」
　　「呃……因为……从今天开始就要上学……暑假已经结束了!」
　　她摇摇晃晃，以就快昏倒的姿态这么对他说。
　　「行事历上是这么规定的啊，桑吉丝小姐应该已经把习题做完了吧?」
　　正确地说，若按照原本的行事历，现在早已开始上课了才对。
　　但是，因为一般学生不知道的特殊警戒状况，学校整整关闭了一个星期。而今天正是解除关闭命令，重新开始上课的第一天。
　　「……因为难得有临时休假，所以连续二天……熬夜玩乐出现了后遗症。」
　　连续二天没睡觉?这么说起来，在学校关闭前，她似乎在福利社里买了相当多零食之类的东西。
　　「换句话说，纯粹是睡眠不是?」
　　「唔……嗯……呼呼……」
　　「呜哇，等一下，桑吉丝小姐!请不要—边说话一边睡觉!」
　　用力摇晃无力地靠向自己的桑吉丝。
　　「奈迪，我已经不行了……今天我要请假。」
　　「别说那种话!看，校舍就在那个方向，你振作点!」
　　「……呼啊啊啊啊!」
　　已经连正常说话的力气都不剩了吗?她一边说着奇怪的单字，一边摇摇摆摆朝一年级学生校舍方向走去。
　　……直令人担心。
　　茫然地抓了抓脸颊，亲特目送她的背影离去。如果自己有空的确可以送她一程，不过，现在内心还有更深刻的担忧萦绕不去。
　　——库露耶露小姐没事吧?
　　在暑假结束的同时发生灰色名咏的攻击，造成学校全面关闭。
　　在这样的状况下，有个少女因为原因不明的高烧及头痛突然昏倒。库露耶露•索菲尼特，对自己来说是最亲近的少女。
　　正囚如此所以格外担心。直到前一阵子为止，她还在学校的医务室里静养。当时，她的情况似乎已经恢复了一大半。不过回到女生宿舍后，情况变得如何了呢?
　　随着上课时间逐渐逼近，女学生们也陆续离开女生宿舍。可是就算自己等了再等，依然不见库露耶露的身影。
　　难道在奈特来之前，她早巳离开女生宿舍了?不，应该不会有这种事。为了避免这种情况发生，奈特今天比平常提早一个小时离开男生宿舍。
　　……可是，真的就快到早上预备铃响的时问了。
　　从胸前掏出怀表确认时间，现在立刻从这里走过去，勉勉强强还赶得上早晨班会的时间吧?
　　「……库露耶露小姐今天请假吗?」
　　「喂，不要随便认定别人会缺席!」
　　突然问，从眼前的近处传来声音，而且还是非常熟悉的声音。
　　「——咦?」
　　将视线从怀表移向正前方。
　　「怎么了，奈特?怎么在这种地方发呆偷懒?」
　　首先跃入视野的，是鲜明的绯红色长发。接着是多雷米亚规定的白色学生制服，制服下摆及衣领部分缝上红色的线条，最后是……
　　「喂，再不快走就要迟到了哟?」
　　最后，映入眼帘的，是她那张自己熟悉的、以亲切的表情微笑的面孔。
　　「库露耶露小姐?太好了，你能去上学吧!」
　　「真是的，你还定一样爱担心。」
　　呼出掺杂苦笑的叹息，她迅速往前迈进。
　　「喂，再不快走就要迟到了!奈特你也跟上来!」
　　「好、好的!」
　　……太好了，库露耶露小姐恢复健康了。
　　紧握着的手提包，感觉似乎也比平常轻了一些。
　　多雷米亚学院——
　　虽位居远离大陆中央的边境区域，却是所拥有一千五百名学生的大型学校，所有设施均采最新设备，世人对它的评价是教育水准不逊于中央地区的名门学校。尤其值得一提的是，它拥有超出一般学校平均三倍之乡的广大校区，校区内散布着巨大的校舍，随处可见绿意盎然的广场、校园及山林等。另一方面，关于主要建筑物，从一年级学生到四年级学生为止的各年级校舍、总务大楼、图书管理大楼等巨大建筑尤其引人注目。建筑物之一的一年级学生校舍，是进入学校正门后，距离最近的一栋校舍。也是奈特学习的场所。
　　「早安~库露露、奈特!」
　　在奈特打开教室门的同时，金发的娃娃脸少女活力十是地对他们挥手。
　　蜜欧•蓝堤亚，是比奈特大三岁，和库露耶露同样十六岁的同班同学。总是个性开朗稳重，同时也是成绩优秀、认真向学的学生。
　　「早安，蜜欧小姐。呃，凯特老师还没来吗?」
　　「到刚才为止都还在喔。你也知道，暑假结束后马上就发生了那种事，为了顺便解释事情的经过，所以要召开全校朝会。凯特老师说她在校园里等我们，请班级干部在预定的时间内带大家过去。」
　　「那种事」也就是指——灰色名咏的使用者入侵学校一事?
　　虽然眼前的蜜欧也曾落入那名犯人手中，不过她似乎已经完全从那次的惊吓中重新振作起来了。
　　「喔——奈特来了吗?这么一来，男生就全部到齐了。」
　　忽然传来悠闲的男声。有着红褐色发丝、褐色眼眸，身材高大、一脸正经的男学生对他招手。
　　「啊，欧马先生，早安!」
　　欧马•廷奈尔，是奈特班上的男生班级干部，在男学生当中，和他交谈的次数最多。与正经的外表相反，个性相当随性，不过因为他能一视同仁地公平对待身边的同学，这种一板一眼的个性受到肯定，才获得推荐成为班级干部。
　　「早啊!虽然你才刚来，不过很抱歉，请放下书包到这里来排队。」
　　如欧马所言，在他所在的教室入口处，班上男同学早已列队排好，看来自己似乎是最后一个。
　　「啊，好的，我马上过去。」
　　将书包往桌上一丢，奈特急忙排到队伍的最尾端。
　　「好，这下男生都到齐了。接下来就只剩下女生。」
　　「……女生?」
　　循着欧马的视线，奈特也回头望向教室后方。
　　「呐、呐，库露耶露!为什么你和奈特一起来?而且还在最后一刻赶到。你们两个到底做了什么?」
　　「没做什么、没做什么!而且我们也是偶然碰到的!」
　　身为女生班级干部的库露耶露，似乎忙着应付身边女同学的追问。
　　「好了，大家别再说话了，乖乖排队!还有，桑吉丝别睡了，快起来!啊~真是的!各位同学，我要生气了喔!」
　　只见库露耶露一会儿叫醒趴在桌上睡觉的桑吉丝，一会儿对排在队伍后方吵闹的女生大吼。
　　「……这幅景象，从前似乎也在哪里见过。」
　　「这不叫从前也见过吧，根本就是例行活动。在奈特转来之前，就已经是这样了喔。」见怪不怪的欧马对他耸了耸肩。
　　……库露耶露小姐好可怜。
　　看着在教室各个角落中来回穿梭的她，奈特在心中如此低语。
　　「不说这个，时问快来不及了，还是我们男生先过去吧?」
　　对于欧马抛出的这项提议，没有任何一个男同学提出异议。
　　「咦……」
　　排队站在校园一隅的奈特，突然皱起眉头。
　　「怎么了，小不点?」
　　排在隔壁队伍，有着小麦色肤色的少女眼尖地转过头来。她是艾达•优恩，专攻白色名咏、有点男孩子气的女学生，也是能够使用「反唱」这种特殊名咏式的祓名民一族。
　　「没事，我只是觉得有些意外。」
　　周围是跟两人同样列队的学生。为了不让周围的人听到，奈特尽量压低声音对着艾达耳边说话。
　　「是阔于朝会……我还以为内容会是要大家安心，已经用不着担心了。」
　　全校朝会的内容，远比奈特预料的还要严重。
　　朝会一开始，哲亚校长首先为学校关闭一周的事向大家道歉。接着是——关闭学校的原因好歹已试着加以解决，不过目前还不能大意。若有任何意外发生，希望大家能尽速遵照老师的指示行动——像这样的内容。
　　「啊啊，小不点你还没听说吧?」
　　原本明朗的嗓音，在艾达刻意的压抑下显得低沉：
　　「我是透过我老爸那里听说的，目前还无法镇定灰色名咏那家伙逃往何处，莎莉娜和我老爸他们似乎也还在追查。」
　　……原来如此。虽然已得知姓名及外貌，不过那个男人至今下落不明。他的名字叫做「米修达尔」吧?
　　光想起这个名字就令人不寒而栗，是个有着疯狂怪异气息的男子。
　　哲亚校长之所以说出这么尖锐的内容，是考量到刚才艾达所说的那个原因吧?
　　也就是说，灰色名咏可能会再度出击。
　　「——好冷!」
　　突然一阵狂风掠过，奈特反射性地缩起身子。
　　那是一阵带着冬天气息的风。拂过背脊的风，冷冽得令人起鸡皮疙瘩。
　　
　　2
　　
　　午休时分，在校内的露天咖啡座——
　　「啊~啊，我有点失望!」
　　啪嚏一声，蜜欧用力趴向桌面。
　　「呜哇，蜜欧小姐你等一下……啊啊啊，饮料!」
　　随着她趴向桌面，放在桌上的杯子和玻璃杯也差点倾倒。奈特急忙稳住它们……呼，真危险。
　　「可是，真的很可惜，我一直以为会是蜜欧小姐!」
　　在全校朝会上，同时进行了各年级学生代表所做的宣誓。
　　虽然这项宣誓只是在全校学生面前，矢志达成自己的新目标，但却能得到多雷米亚学院内所有学生的注目。看来蜜欧似乎是以此为标的。
　　「在笔试方面，我的确很努力，不过……」
　　在暑假前的例行测验中拿到全学年第二名，在暑期临海学校中举行的考试则是堂堂获得第一名。若只看笔试，蜜欧堪称是以代表学年的优秀学生。
　　
　　
　　[[IMG,db793d500b9e5ec2892a902634ef5ad2,388,600,63817]]
　　
　　「……竞技大会果然占了很大的比重吧!」
　　挑选学生代表是以名咏式的笔试及实技测验的综合成绩来做决定。蜜欧在实技测验方面表现不佳。就连在竞技大会上，她的记录应该也是「名咏失败」才对。
　　「呜呜，不要提那件事啦~」
　　抱着头，蜜欧用力摇头。
　　「下次再努力就好了不是吗?蜜欧你一定会有好成绩的。」
　　库露耶露神情自在地这么说，奈特也默默点头。
　　「可是，虽然这次的一年级学生代表不是我们班上的同学，不过……」
　　蜜欧的表情从沮丧瞬间变得开朗：
　　「我曾想过，如果库露露能成为一年级代表就好了。」
　　「……我?」
　　由于事出突然，库露耶露茫然地瞪大眼睛。
　　「啊，这点我也想过。」
　　「就是说嘛、就是说嘛，奈特!」
　　奈特跟坐在身边的蜜欧一起点了点头。
　　「你们两个都别取笑我了!我这种人是不可能的!你们知道我在笔试方面的名次吧?」
　　「话是这么说没错……不过……」
　　——库露耶露小姐似乎真的没有自觉。
　　咏唤出第二首阶名咏的真精，就连带有后罪的触媒都能运用自如地进行名咏。库露耶露对名咏的感性，压倒性地领先其它学生。
　　『还以为你是个普通的小了头，没想到其实是个惊人的怪物!』
　　那份实力，就连袭击学校的灰色名咏入侵者都感到惊讶。不过知道此事的，就只有老师和一小部分学生。
　　「而且，就算学校要我做那种事，但是我一上台就会紧张，所以也做不来。我会因为难为
　　情而拒绝。」
　　「是这样吗?我觉得很可惜呢——」
　　蜜欧一边将装着饮料的玻璃杯凑近嘴边，一边直盯着库露耶露的脸。
　　「所以，为了不让这种情况发生，务必还是要由蜜欧来努力——」
　　话还没说完，库露耶露便闭上嘴，慢慢转向身后。
　　……咦?这些人是谁?
　　因为库露耶露的动作，奈特才终于发觉到，有两个从未见过的女学生一直伫立在她身后。制服衣领上绣着两条红线，表示对方是比奈特他们高一届的二年级学生，而且还是专攻「Keinez(红)」的学生。
　　「……有什么事吗?」
　　在两人的注视下，似乎感到别扭的库露耶露开口问道。
　　「呃，就读一年级，专攻『Keinez(红)』的库露耶露•索菲尼特就是你吗?」
　　「就是我没错。」
　　话锋才落，她们就爆出高亢的欢呼声：
　　「果然没错!呐，阿妮丝，我说得没错吧!」
　　「好棒!真的有漂亮的红发!我从远远的地方看，就觉得或许是她没错。」
　　在拥挤的咖啡座里，她们不顾四周目光，放声尖叫。
　　「请、请问……有什么事吗?」
　　「嗯，其实啊，我们有事要拜托你。」
　　「有事要拜托我?」
　　被不认识的学姊直盯着看，库露耶露挺直了肩膀。
　　「啊，可是，在这里果然还是不太方便吧?呐，你能不能现在跟我们过来一下?到咖啡店后面就行了，很快就结束了。」
　　「可是……」
　　库露耶露眼神踌躇地望向奈特这边。
　　察觉到她的意图，奈特和坐在身边的蜜欧彼此对望。
　　「午休时间还没结束。在库露露同来之前，我们会在这里等你。』
　　「如果库露耶露小姐不介意，那么我也无所谓。」
　　不认识的学姊找她说话，若是拒绝，场面会不太好看。而且要说完全不去在意她们想谈的内容，那也是骗人的。库露耶露本人应该也是这么想吧!
　　「嗯，对不起喔，我去听听看有什么事，马上就回来!」
　　从椅子上起身，库露耶露随着前导的学姊离去。
　　在估计她们走过咖啡店转角后——
　　「呐，奈特你觉得会是什么?」
　　蜜欧立刻将脸凑过来。
　　「咦，什么会是什么?」
　　「这还用问，就是库露露被不认识的学姊找出去的理由啊!」
　　……蜜欧小姐，原来你那么在意?
　　……难不成是世人所说的欺凌……不可能吧?•冈为那两个学姊似乎很开心。如此一来，能想到的就是社团活动的招揽?因为库露露的运动神经很好。」
　　「可是，库露耶露小姐早就加入防身术社了吧?」
　　附带一提，防身术社是男生禁地。从前欧马那群班上男同学曾经想去偷窥，结果被狠狠修理了一顿。
　　「呣唔，那么，这个可能性也很低罗?」
　　结果，蜜欧想不出其它可能的理由。
　　「我们乖乖等吧!」
　　「说得也是。」
　　点了点头，奈特望向库露耶露座位上放置的茶杯，杯子里散发山奶茶淡淡的甜香。这么说起来，造访这家咖啡店时，她点的多半是这种茶。
　　「库露耶露小姐喜欢奶茶吗?」
　　「喔，奈特你很在意吗?」
　　「咦?不、个是的……我只是纯粹……」
　　奈特急忙将眼神从库露耶露的茶杯上移开。
　　「啊哈哈，我只是随便说说。不过呢，其实库露露满喜欢吃甜食的。平常虽然不太常吃，
　　不过她其实也很喜欢蛋糕或是布丁。呵呵，希望可以作为你的参考。」
　　「参考……是吗?」
　　到底是什么的参考呢?虽然自己茫然地歪着头，不过蜜欧就只是开心地笑着。
　　「……蜜欧小姐好奇怪!」
　　「哎，你总有一天会懂——」
　　话才说到一半，蜜欧就硬生生地打住。
　　在蜜欧视线的聚焦处，库露耶露正从数分钟前消失身影的转角，甩动绯红的长发走过来。不过，原本跟她在一起的两位学姊已不见踪影。
　　「喔，库露露，很快嘛。你们已经谈完了?」
　　「嗯，总之在听了她们的要求后，我已经拒绝了。」
　　拒绝?那是表示——
　　「呐、呐，你们说了什么?」
　　「不是蜜欧你期待的那种内容啦!没什么大不了的。」
　　库露耶露以轻松的口吻挥了挥手。
　　「咦，人家想听嘛!」
　　「好了好了，下次再说吧。快点，下一堂选修课是体育，所以得到更衣室去才行。」
　　「……呜呜，我有一种被彻底打发掉的感觉。」
　　库露耶露对鼓着腮帮子的蜜欧苦笑。从她的表情看来，似乎没有任何变化。
　　「奈特下午的课是基础理论吧?我们是体育课。」
　　虽然是基础理论，但是奈特修习的科目原本该在一年级暑假前修毕。和暑假前不久转入的他不同，蜜欧和库露耶露早已取得学分。
　　「好，那么，我们放学前的班会见。」
　　转身离开挥手的库露耶露，奈特走向一年级学生校舍。
　　接着，恰巧就在此时——
　　——起始是在什么时候呢?
　　「……咦?」
　　突然传来的声音令奈特反射性地回头。
　　「嗯，奈特你怎么了?」
　　拿着书包并肩站在一起的蜜欧和库露耶露，不可思议地看着奈特
　　「奈特，怎么了吗?」
　　「没、没事!大概是我听错了。」
　　紧张万分地摇头……是我的错觉吧!
　　有如逃避般再次转身，这次，没听见刚才的声音。
　　——刚才的声音，那是……
　　幻听?不，不对，鼓膜深处至今仍回响着那个声音。
　　……库露耶露小姐?
　　『起始是在什么时候呢?』
　　那个声音，酷似背后那个极为熟悉的人，不过似乎有点不同。
　　是和她极为相似的声音，不过那个声音有些微的不同。
　　「呀喝~小不点!」
　　才刚步入上课教室，有着小麦色肌肤的少女便对自己挥手。
　　艾达小姐……咦?这问教室现在要上的应该是基础理论课才对……」
　　不分名咏的选择色，是所有学生必修的科目。与在暑假前转入的自己不同，包括她在内，其它同学应该早巳修毕才对。
　　「……呜，这就叫恐怖的当掉＆重修啦!」
　　说完后，艾达的眼角浮现泪光。
　　「原、原来如此。」
　　「先不说这个，这个位置不好，我们到最后一排去吧!」
　　奈特坐的位置是教室里的第一排，正对着讲台上的老师。
　　「咦?可是这里是最适合听课的位置——」
　　「我有事想跟你说，万一说到一半老师来了，会很难再继续下去。而且如果被其它学生听到，也不太妙。」
　　「喔……」
　　没办法，只好双手抱起原本摊开在桌上的教科书及文具。
　　「喔，好位置空着!小不点，这边、这边!」
　　艾达看上的是教室左边角落的位置。由于基础理论为所有学生的必修课程，因此使用能够容纳百人以上的大教室。艾达选择的位置就算在上课期间说话，也不会被老师发现。
　　「那么，你想说的是什么事?」
　　在艾达身旁的位置上坐定后，奈特转身面对她。
　　「呃啊，是库露耶露的事啦。」
　　——库露耶露小姐的事?
　　「小不点，今天中午你和库露耶露在一起吧?」
　　直率地点头。到学校来上课的时候，自己多半和蜜欧、以及库露耶露一起吃午饭，今天当然也不例外。
　　「当时，有没有很多人一直盯着库露耶露看?还有，我想想……也包括跟她说话。」
　　「咦?」
　　一瞬间，奈特哑口无言。
　　『呃，就读一年级，专攻「Keinez(红)」的库露耶露•索菲尼特就是你吗?』
　　那是来这里之前才刚刚发生的事。
　　艾达小姐，你怎么会知道这件事?」
　　「啊——果然晚了一步吗?」
　　发出苦涩的声音，艾达按着眼头。
　　「听着，小不点!首先，你知道库露耶露能够咏唤出真精吧?」
　　黎明的神鸟。
　　连点头同意都不需要，奈特不知道已经被那只真精拯救过多少次。
　　「……可是，这件事造成了一些麻烦。」
　　有如提防周围的目光一般，艾达将声音压低到只有奈特听得到的程度。
　　「……竞技大会时我是没见到，不过前阵子库露耶露已经告诉过我了，也提了临海学校的事件。这件事老师替她保守了秘密，不过，当时似乎有几个学生目击到库露耶露骑在黎明的神鸟身上。」
　　学生目击到神鸟——这件事代表了什么意义?自己和蜜欧也目击过神鸟，因此实在不认
　　为这件事与她说的麻烦有任何牵扯。
　　「我说的麻烦指的是谣传。」
　　有如看穿了奈特的疑问，艾达迅速地加以解释：
　　「是学生、还且还是一年级的女生，咏唤出被称为梦幻的黎明的神鸟。在名咏学校里一旦传出这种传闻，任谁都会感到好奇。就和小不点你的夜色名咏一样。」
　　有一阵子，自己的确因为使用夜色名咏这种异端色的理由，被其它学生用奇异的眼光看待。最明显的例子就是在竞技大会前夕，那个高年级男学生突然来找自己的麻烦——
　　……这么说起来，当时也是库露耶露小姐帮了自己。
　　「在暑假期间，这件事似乎在学生之问流传开来。所以，开学后对谣传感到好奇的学生当然会聚集到库露耶露身边。」
　　『嗯，总之在听了她们的要求之后，我已经拒绝了。』
　　那么，库露耶露小姐那句话的意思是……
　　「她们很有可能会这么问她：『能不能让我看看黎明的神鸟?』」
　　光看自己的神色就已经察觉到了吗?艾达一脸苦笑地点头。
　　现在想想，艾达也出身于祓名民这种特殊族群，同样是不能轻易宣扬的事。
　　「因此，老师知道库露耶露不喜欢这种事。为了不造成她的负担，所以吩咐我稍微留意她。不管再怎么说，库露耶露的病也才刚好。」
　　「——说得也是。」
　　奈特紧紧握拳。
　　转入后不久，夜色名咏的传言就流传开来。有的学生是出于好奇跟奈特攀谈，但是嘲笑他、用奇异眼光看待他的人也不在少数。然而，自己能够毫不在意这些而融入学校生活，无疑是托库露耶露的福。
　　现在，发生了完全相反的情况。
　　……这次得由我来照顾库露耶露小姐才行。
　　「我突然寸步不离地在她身边打转，只会让她觉得奇怪，由小不点来做会显得比较自然。加上我还有别的事要做，可能没办法兼顾库露耶露也说不定。」
　　「别的事?」
　　「嗯!可是这件事还没有明确的事证，所以我就不说了。小不点，库露耶露的事可以拜托你吗?请你陪在她身边。」
　　「……好的。」
　　在这一堂课上，奈特无心听课的程度就连他自己都感到不可思议。
　　
　　9
　　
　　宣告放学时刻到来的钟声响彻校园。
　　侧耳倾听寂寞的钟声，奈特停下挥动扫帚的手。
　　在老师和同学们都已离去的教室里，虽然还称不上是夕阳——不过从二楼窗户眺望出去的天空，已逐渐呈现夕阳的色彩。
　　「放学了……」
　　睽违许久的学校，一眨眼一天就结束了。
　　下午的课上完后是班会。虽然也见到了蜜欧和库露耶露，不过两人都没有任何异样。蜜欧直接回家，库露耶露也拿起书包定出教室，留下的自己则负责打扫。
　　在幽静的教室里，回响着扫帚擦过地板时发出的细微声响。
　　就这样，时间的流逝再次令人感到出奇缓慢。但白天时却觉得时间流逝得如此之快。
　　「哎呀，还在努力打扫吗?」
　　教室的门突然打开。回头一看，身穿嫩叶色套装的金发老师，正神情温和地站在那里。
　　凯特•雷欧•谢利老师，专长科目「Ruguz(蓝)」，是自己班上的级任老师。除了课堂时间外，她也是在暑期辅导事件和灰色名咏入侵时，偶然有机会共同行动的老师。
　　「是的。不过，应该说我有点在发呆，才会拖到现在。」
　　「很像你会做的事。」
　　女老师的表情放松下来。
　　「可定，差不多可以告一个段落了。因为数室很久没有使用，所以我想应该会有很多灰尘，没必要由你一个人在今天之内全部扫完。」
　　「好的。」
　　将地板上扫成一堆的灰尘用畚箕接起来之后倒进垃圾桶，接着再将扫帚和畚箕收进木制柜子里。就在此时，奈特突然停止动作。
　　
　　lu……w……i……lis……her……
　　
　　——咦?
　　在应该已经恢复寂静的教室里，悄悄响起细微的旋律。幽幽地，彷佛微风掠过就是以令其消失般的幽微音色。
　　为什么呢?有一种十分怀念的感觉，从前似乎曾经在哪里听过。
　　「奈特，怎么了?」
　　凯特老师讶异地挑起眉毛，望着呆站的奈特。
　　「没事。这是什么歌呢?老师你听过吗?」
　　「歌?我没听到任何声音啊?」
　　女老师一脸惊讶地环顾四周。
　　没听到?怎么可能!
　　
　　……wi……O……La……Se……ah……
　　
　　果然没错，的确有声音，是从远方某处传来的。
　　可是这个——不是瑟拉菲诺音语吗?
　　不管单字、还是片段听到的文法，完全是自己陌生的未知语言。不、不是未知，虽然跟瑟拉菲诺音语非常相似，却有些不同，是某种本质上的不同。
　　是什么语言呢?虽然不懂歌词的意义，不过旋律的确似曾相识。
　　很久、很久很久以前——
　　「……这么说起来……」
　　很久以前，跟母亲两人往来世界各地的时候，就连阿玛也还不在的那个时候。
　　那是在晚上，一个睡不着的夜晚。当我醒来时，也曾听见跟它极为相似的旋律。因为太过好奇而从房问的窗户朝外窥探……
　　咏唱的人，是母亲。
　　在清冷月影的照耀下，有如在夜风中摇摆一般，低声咏唱。
　　……与这段旋律极为酷似。
　　「奈特，你从刚刚开始就不太对劲。」
　　「那、那个……我……可以回去了吗?」
　　甚至不等回答就将书包往肩上背，奈特朝走廊冲去。
　　「咦?」
　　「对不起，我先告辞了。」
　　「等、等一下!奈特?」
　　奈特并未停下奔跑的脚步，甚至感觉不到装满教科书的书包重量。像是被神秘的歌推动一般，一心只想找到这首歌的来源。
　　……会是……哪里呢?
　　压抑急促的呼吸，奈特奔上楼梯。这首歌有如从内心最深处直接响起，完全分辨不出它究竟来自何处。
　　——可是，一定在校园某处。
　　从一楼的这一端找到另一端，从二楼的那一端找到这一端，跑遍了整栋校舍，最后抵达的地方是通往屋顶的楼梯。
　　将早已像铅块一般重的脚一阶一阶往上移，拭去额头的汗水，奈特仰望通向屋顶的门，
　　无意识地加深呼吸。
　　不管再怎么吸气还是觉得喘不过气，有种奇妙的紧张感。
　　……到底是谁在唱这首歌?
　　咬紧牙根，奈特推开屋顶的门。
　　就在此时——
　　眼前充满无数的绯红之花。
　　「……咦?」
　　急忙揉揉眼睛。
　　应该是屋顶、应该是冰冷的钢筋建筑物，但是地上怒放着无数的花朵。
　　红花?
　　我见过，这是库露耶露小姐第一次在我面前展示名咏式时，咏唤出来的花朵。这种花的名字的确是——
　　『这叫孤挺花，我一直都很喜欢这种花。』
　　「孤……挺花?」
　　没错，在叫出花名的瞬间——
　　「奈特?你怎么了?」
　　突然有人拍了一下自己的肩膀，奈特终于恢复神智。
　　映人眼帘的不是绯红之花，而是拥有绯红色头发的少女。是个身材修长、五宫端正的女学生。他不可能会认错，冈为对方是自己所亲近的人。
　　「……库露耶露小姐?」
　　「怎么了?一到屋顶来就开始发呆。」
　　「咦，因为这些红花——」
　　他说着，后半部分的话却无论如何都说不出来。
　　……骗人!
　　原本在眼前怒放的孤挺花，一朵不留地自屋顶消失。
　　同样地，直到刚才为止都还响起的歌声也消失了。
　　怎么回事?自己绝对没有听错，而且刚才也看见花朵出现在眼前……
　　「真是，奈特你怪怪的!」
　　噗嗤一笑，她开心地用手掩住嘴角。
　　「刚刚你有没有听到从某处传来的歌?」
　　「歌?你是指（赞来歌）吗?」
　　跟刚刚的凯特老师一样，她歪着头露出不解的神情。
　　「……我也不知道。」
　　「嗯——这个嘛，至少我是没听到。或许是有人在唱也说不定，不过我有点在发呆。」
　　「在想事情吗?」
　　「嗯，有点事，是非常私人方面的事。」
　　她突然将脸别开，侧脸对着奈特，端正的五官浮现阴影。应该不光是想事情吧，至少目前是有烦心的事。
　　「难不成是关于黎明的神鸟的事?」
　　代替回答，依然侧脸面对奈特的库露耶露抬头仰望天空。
　　「……说得也是，或许那也包含在内。」
　　她动也不动地凝视被染红的云朵。
　　「我无意要独占黎明的神鸟。可是，真正重要的事物——果然还是想珍惜地收藏起来。」
　　当时二年级学姊对她说的，果然是「让我们看看黎明的神鸟」之类的话。
　　「总觉得……很可笑对吧?」
　　伴随着带泪的音色，她转过身来。
　　「我……觉得自己没有任何改变。可是就算我没变，身边的老师和其它学生，别人看我的眼神都变了。」
　　大大的蓝紫色双眸，眼眶四周显得有些红肿。
　　「老师问我想不想跳级，可是我拒绝了呀。因为我想跟大家在一起，但是……一
　　她转过头来，可是，立刻又无力地垂下。
　　跳级——太过突兀的单宇令奈特屏住气息。真要说起来，他甚至就连有这种制度都不知道，而且库露耶露正好成为那个对象。不过，拒绝这件事就表示，今后两个人还能在同一个班上。
　　然而，库露耶露的表情依旧不见开朗。
　　「……可是为什么呢?感觉好痛苦。尤其暑假结束后，其它学生的视线变得好可怕。」
　　——没那回事。
　　库露耶露小姐没有任何改变，我也一样……
　　「我对库露耶露小姐的印象没有任何改变!」
　　奈特朝近在眼前的她，尽可能挤出声音来。
　　对于库露耶露小姐的印象始终没变。从第一次见面的时候开始，就觉得她是个温柔、亲切的大好人。对别人的事也同样热心，总是拚命帮忙。
　　奈特认为那是件很了不起的事。
　　「我很尊敬库露耶露小姐。库露耶露小姐的歌真的既美丽又温柔，我最喜欢了……虽然我还差了一大截，不过总有一天——我们一起——」
　　「奈特?」
　　对着惊讶地睁大眼睛的她，奈特继续往下说。一时之间找不到可以贴切表达心情的语句，不过即使如此，还是想要表达出他唯一的想法。
　　「……如果可以只是……在一起快乐地咏唱就好了。」
　　总有一天在某处，不管是怎么样的歌都好，希望能够一起咏唱。就算不是（赞来歌）也无妨，就算不是用来名咏的歌也无妨。
　　由于太过害羞，声音到最后几乎变得细不可闻。
　　「——奈特……」
　　「是、是的!」
　　反射性地挺直背脊。
　　结果，眼前的库露耶露不知为何，露出恶作剧般的笑容接近他。
　　「那个，我可以把刚刚那段话当作是告白吗?」
　　「告……白?」
　　「一起咏唱、或是尊敬……男孩子对女孩子说这种话，多半是在求婚的时候不是吗?」
　　求、求婚?
　　「咦……是、是这样吗?」
　　「嗯嗯!那么，你是哪一种呢?是对我做出爱的告白吗?」
　　笑容满面的她带着愉快的眼神逼近。
　　不过，奈特完全没有能够冷静应对的余裕。
　　「那、那个，不是的!我的确最喜欢库露耶露小姐了，不过那种喜欢算不算是『爱的告白』之类的……啊呜呜，那个，我只是单纯地——」
　　话还没说完——
　　「是因为关心我吧?我知道。」
　　库露耶露以平常的温柔眼神静静展露微笑。
　　「……啊……是、是的。」
　　「呵呵，我也不认为你这种容易害羞的人会做出那么大胆的行为，只是开个小玩笑。」说完后，她再次侧过脸。
　　这次的侧脸似乎有些开心。 
　　「……库露耶露小姐，你最近好狡猾!」
　　「啊哈哈，奈特最好也稍微放松一下比较好喔。」
　　「……我会努力的。」
　　有种打算鼓励对方，却巧妙地被反将一军的感觉。
　　「对了，为什么库露耶露小姐会在屋顶上?」
　　「我?呃啊，或许是无意识的行为吧，我也不知道为什么。如果硬要说，大概是想吹吹风……哎呀，这种说法听起来好像诗人一样。」
　　她害羞地将脸转向一边。
　　不过，这个动作突兀地停止——
　　「这阵风到底是从哪里诞生的呢?」
　　像是要捉住吹拂过屋顶的风一样，她用力张开自己的双手。
　　「你有没有想过?风诞生的地方，或许就近在咫尺，但也或许是从很远很远的地方，越过海洋而来也说不定。」
　　「……呃啊……」
　　奈特欲言又止，因为猜不透她想得到怎么样的回答。
　　是察觉到了这一点吧?她立刻静静放下张开的双手。
　　「唔，这不重要。对了，我们差不多该回去了，而且也已经在这里待很久了。」
　　「……我打扰到你了吗?」
　　或许，库露耶露小姐是想独处也说不定。
　　「笨蛋!如果是那样，我是不会这样笑的。」
　　她的表情跟一开始在屋顶上见到的时候比起来，似乎开心了一些。
　　「好了，回去吧!」
　　「好、好的!」
　　她以轻快的步伐走下楼梯，奈特则紧追在她身后。
　　在从屋顶走到二楼的时候。
　　「啊，对了!」
　　像是突然想到似的，她转身过身来开口：
　　「我有事要找凯特老师，要先去办公室一趟之后再回去。」
　　「既然这样，那我等你吧?」
　　「不用了，多谢你的关心。可能要耽搁一段时问，所以今天你就先回去吧。而且明天有小考啊。」
　　……啊，我都忘了。
　　暑假结束后的全校联合学力测验，虽然不会直接影响到成绩，不过若是成绩不佳，接下来会被级任老师找去谈话。
　　「喔，看你的表情，是忘了要考试吧?」
　　交抱双臂，库露耶露发出苦笑的叹息。
　　「……我忘了。那、那么，我先告辞了!」
　　「嗯，拜拜!」
　　朝挥手的她轻轻点了点头，奈特跑下通往一楼的楼梯。
　　夜色少年急忙冲过走廊，库露耶露以闪烁的眼神目送他的背影。
　　「……你真的都没变呢。」
　　从第一次见面的时候开始，就一直是这样，令人目眩般的直率、专注。
　　「可是，我——!」
　　在说完之前——
　　库露耶露冲进身旁的女生洗手问，确认过里面一个人部没有之后，将身体扑向洗手台。
　　「……呜!」
　　令身体痉挛般的呕吐感，强迫使身体扭曲。
　　「……哈……呜……啊……!」
　　身体好热，骨髓像是要蒸发般的疼痛。呕吐感强烈到令人怀疑内脏是不是产生了意识在体内乱窜。至于说到头痛，则是以与数天前失去意识当时相比。
　　视线因泪水而变得模糊。
　　——真的……好危险。
　　再过十秒，不，再过几秒，若奈特还踌躇着要不要回去，自己就无法再继续伪装平静了吧?情况就是如此紧急。
　　「……咳……呜……」
　　倚着洗手问的洗手台，顺势打开水龙头，将手肘以下的手臂浸入以狂猛之姿涌出的水流当中。然而，体内如血液沸腾般的热度依旧没有冷却的迹象。
　　想要呕吐——想呕出的东西明明已经涌上喉头，却吐不出任何东西。就像声音、呼吸、自己的体内全都被掏空了一样。
　　——我的身体是怎么了……
　　是咏唤黎明的神鸟的影响?为什么?从没听过普通的名咏式会对人体造成如此恶劣的影响啊。
　　「也该……缓和下来了吧……!」
　　怦通、怦通——库露耶露从制服上用力按压自己那有如弹跳般、骚动不已的左胸。若对此置之不理，或许会被正踏上归途的他听到。
　　——我不要，至少不能被奈特发现。
　　他比平常人更容易感到担心、情感纤细，这点自己再清楚不过。正因如此，所以更加不能令他感到不安。
　　『……我打扰到你了吗?』
　　不安地仰望自己，表情当中混杂了阴霾。
　　「你没有打扰到我……可是，我就是不希望你知道。」
　　放心，我没事，所以——安心吧。
　　背倚着身后的墙壁，库露耶露当场瘫坐在地。
　　我在做什么呢?这里明明是洗手问……会弄脏制服的。
　　然而，就算明白这一点，身体还是不听使唤。
　　若是被别人看到，肯定会觉得这个样子滑稽无比吧!
　　「……不过，没关系。」
　　我无所谓，既然是自己的事，那我就能忍耐得住。可是——我就是不想让奈特感到不安。就只有这一点，令我……感到害怕。
　　好冷!体内明明很热，内心却因寒冷而颤抖。
　　带着热气的眼眸和嘴唇，以及呼吸。
　　「——好安静。」
　　不见人影的空间，贴着磁砖的地板、墙壁、天花板，还有反射回来的自己的声音。
　　「……伤脑筋，明天明明有考试的……」
　　露出小小的、带着自嘲的微笑，库露耶露闭上眼睛。
　　
　　4
　　
　　「早安!」
　　当奈特打开教室的门时，大部分的同学早已在自己的位置上坐正。
　　「呀喝——早安，奈特。」
　　在其它同学红着眼、紧盯软科书不放的情况下，就只有一个人神情悠闲地对奈特挥手。
　　在她身边，艾达和桑吉丝紧盯彼此，像在抢夺蜜欧准备好的猜题笔记本。
　　「……这本笔记本是白色的。如果能用白色名咏咏唤出来，就可以用来作弊了。」
　　「问题是（赞来歌）会被听到，如果有方法能够巧妙地解决这一点，那就……」
　　两人嘀嘀咕咕做着某种可疑的讨论。
　　相较之下，蜜欧桌上早已收拾干净，处于随时都可以进行考试的状态。
　　「蜜欧小姐，你似乎非常轻松。」
　　「嗯?才没有那回事呢~?不过啊，考试的时候真是令人兴奋!」
　　蜜欧一手拿着铅笔，不知为何开心地笑了。
　　「……才不会呢。」
　　将教科书放到桌上，奈特打开贴有标签的页数。
　　咦，这么说起来——
　　「蜜欧小姐，库露耶露小姐呢?」
　　「还没来，库露露每天都要最后一刻才会赶到。」
　　有如配合蜜欧摇头的动作一般，预备铃的铃声响彻校园。
　　「啊咧，已经响了?」
　　几乎是在蜜欧耸肩的同时，教室的门打开，级任老师凯特老师以沉稳的步履走进教室。
　　「大家早!今天大家应该都已经到齐了吧。」
　　凯特老师依序目视就座的学生和点名簿，不久，她的视线停驻在窗边某个座位上。
　　「……咦，库露耶露?」
　　呼唤这个同时也是班级干部的女孩名字，老师的视线扫过整问教室。
　　「啊，来了?」
　　坐在教室后方的蜜欧自座位上稍稍起身。不久，在发出克制的敲门声后，教室后方的门打开。
　　悄悄自门后采出头的，是身材修长的红发少女。
　　「库露耶露，平常的日子还无所谓，不过考试时留意不要迟到。」
　　「是，对不起。」
　　以异于平日的微弱音量，点了点头后，她回到自己的座位上坐下。
　　「……库露耶露小姐?」
　　突然涌现的异常感，令奈特在心里皱起眉头。
　　如果是平常的她，在定过时会偷偷向蜜欧和自己打了招呼再回座。而今天的她别说是老师，似乎也不想面对任何一个学生。
　　……库露耶露小姐你怎么了?
　　朝后面的座位看，蜜欧果然也感到相同的疑问，她露出不可思议的表情望着库露耶露的背部。
　　「既然大家都到齐了，那我先交代一下连络事项。一年级学生共同的必修科目考试，将在上午的三个小时内考完。考完后，举行过班会就可以放学了。」
　　凯特老师以及其它同学，似乎都没有察觉到她如此细微的变化。
　　确认过挂在教室墙上的圆形时钟后，凯特老师从手提包内取出考卷。
　　虽然在意库露耶露的状况，但只见她坐在自己的座位上，完全不朝奈特这里看。是想集中精神考试吧?
　　——对了，我现在也得集中精神考试才行。
　　「我先发答案卷，不过还不能翻过来。还有，大家加油!」凯特老师叮咛着。
　　「定——!」
　　仅仅蜜欧一个人回应老师的鼓励。
　　铅笔在答案卷上书写的声音振动鼓膜。考试时间是一整个上午，考试题目则是复习必修科目的内容为主，以及瑟拉菲诺音语的解说及作文。
　　怎么办……
　　在完全停笔的状况下，奈特悄悄拭去冷汗。
　　通常，高中部学生会在中学的三年期间内，学习瑟拉菲诺音语的基础单字及文法。不过奈特是在母亲的教导下学到所有的名咏式，因此并未习得系统方面的知识。而是根据教导者的喜好，来选定（赞来歌）中的单字及文法。自然而然，自己学到的也以母亲偏爱使用的单字为主。
　　『奈特，你知道好难的单字呢~?』
　　『没、没什么……是因为我妈……只教了我这个单字。』
　　奈特认识的单字，其实有许多是难以随便运用的单字。就难易度来说，是放在高年级学生教科书书末附录的单字。虽然认识这种非常罕见的单字，却完全缺乏在一年级学生考试中会出现的单字知识。
　　……作文还能设法完成，不过……解读、单字我都不会。
　　内心有一半已经决定放弃，确认剩余的时问。
　　不过，周遭的同学们似乎也考得不怎么好。偷偷窥探四周，大部分的同学们果然都在中途停笔。
　　——我也尽可能努力作答吧?
　　重新握紧铅笔，再次面对答案卷。
　　接着，教室内的空气产生了些许骚动。
　　「嗯，库露耶露你怎么了?」
　　不顾现在是禁止交谈的考试时间，桑吉丝突然发出声音。
　　「桑吉丝，现在正在考试喔!」
　　「呀，老师……可是库露耶露她……」
　　喀哒!有如盖过桑吉丝的话语一般，教室前方传来椅子倒地的声音。
　　「库露耶露?」
　　这次是老师高声的叫唤。
　　教室内随即跟着乱成一团。
　　……咦，发生了什么事?
　　个子矮小的奈特在坐着的状况下，无法掌握前方的情况。怀抱着挨骂的觉悟，他自座位上起身——
　　首先映入眼帘的，是被老师和学生们包围的女学生身影。
　　「库露露!」
　　坐在奈特正后方，原本应该是坐在更后方座位的蜜欧走过他身边。
　　「库露露，你怎么了?你说话呀!」
　　被蜜欧搂在怀中的女学生紧闭双眼，简直就像入睡一般，动也不动。虽然蜜欧拚命摇她，却得不到任何回应。只有她的一束红发静静随之晃动。
　　——库露耶露•索菲尼特。
　　要判断昏倒的人是她，原本应该是一件非常容易的事。
　　红色的头发，修长的身材、出色的容貌，再加上蜜欧和桑吉丝、凯特老师的叫唤。
　　不，或许脑子里的某处早已理解了也说不定，但奈特无论如何就是无法接受这项事实。 
　　骗人……怎么会?为什么库露耶露小姐会……?
　　「奈迪!」
　　……因为，昨天还那么有精神——
　　「奈迪，你有在听吗!」
　　桑吉丝的怒吼，终于让奈特回过神来。
　　「——是、是的!」
　　「你去医务室叫老师过来，快点!」
　　甚至想不出辩驳的话，奈特直奔向校舍走廊。
　　
　　lu……w……i……lis……her……
　　
　　似乎从远方某处，传来昨天那首歌。
　　