　　
　　
　　间奏「异端之长」
　　
　　
　　
　　
　　「结果凯因兹没能赶上。」
　　套着白色研究服的女性，将视线转向桌子对面的男性。研究服底下是黑色衬衫和黑色五分裤。在看似对服装漫不经心的外表下，就只有鲜红的高跟鞋格外引人注目。
　　「这是常有的事。你平常不也是这样，莎莉娜露华?」
　　摇了摇将亚麻色头发修剪得极短的头，坐在对面的高大男子回答道。有如展示发达的上臂肌肉般交抱手臂，是位肌肉发达的壮汉。
　　克劳靳·优恩，吉尔休费萨——是祓名民的首领，也是自己这群人所属的（A小调）统率。与粗俗的外表相反，是个具有多种教养及柔软嗯考的知识分子。
　　「哈哈，没错!」
　　用手随意梳过浓绿色的短发，莎莉娜露华·安德柯特发出无声的苦笑。在刚才举行的（A小调）会议中，邀请自己出席的凯因兹本人直到会议时间结束，终究还是没有现身。
　　「唔，因为是那家伙，所以就算有人告诉我，他现在是在大陆外海的无人岛上，我也不会感到惊讶。既然如此，就期待他带回有趣的旅途见闻吧!」
　　重新交叠伸直的双腿，重重朝椅背靠去。
　　「那么，我就按照决议，专心分析（孵石）。叮以吧，克劳斯?」
　　「就交给你负责，如果需要其它人手就对我说一声。」
　　「这种事我的手下还做得来，而且最重要的部分非得由我亲自进行不可。我对多雷米亚学院的状况很感兴趣，有关那方面……」
　　排在圆桌边的座椅一共是十一张，默默望着排在自己两侧的空位，那两个人早已离开这个房间。
　　「我交给了婷卡……虽然发生在库露耶露·索菲尼特身上的异常状况令人在意，不过那不是我、而是婷卡的专长。况且还有路法长老跟着，用不着担心。」
　　（A小调）第三号——路法·翁嗯·吉尔休费萨。
　　（A小调）第八号——婷卡·伊雷森。
　　身为祓民名长老的老人，以及专长为名咏生物学、外表秀丽的女性。虽然这两人在（A小调）中属最奇特的组合，不过他们的优秀有克劳斯背书。
　　「不过话又说回来，克劳斯，你女儿发现了相当麻烦的东西嘛!」
　　突然问，到目前为止一直保持沉默的纤瘦女性发出淡漠的声音。
　　在大部分（A小调）成员离去的会议室里，留下包括莎莉娜露华和克劳斯在内仅剩的四人，其中之一就是这名女性。
　　闪耀着亮眼的绿色，在肩膀部位稍稍朝外卷的头发。散发金色光泽的眼眸令人联想起雌豹。虽是夏天，这名女性却套着厚厚的白色毛皮外套、围上淡红色围巾。
　　（A小调）第九号「歌后姬」——香缇，伊·索马，拥有魔性嗓音的歌姬。
　　「是叫米修达尔吧?好不容易才查出灰色名咏犯人的姓名，但接下来却是看不见的奇妙生物。就连它出现在一所地区名咏学校当中的理由都不清楚，可见情况相当棘手呢。」
　　（A小调）是祓名民首领克劳斯从大陆当中选拔出的学者、名咏士、祓名民，仅由十一人组成、却是让众人另眼相待的组织。
　　在这场会议中被提出来讨论的，是现今在大陆中被视为危险的灰色名咏。不过在这个关键时刻，浮现出的却是更加难解的全新事件。
　　『在被认定是灰色名咏的案件当中，有数起很可能是完全不同的案件。』
　　克劳斯的独生女艾达告知的事实——不，这还属推测吧?
　　与灰色名咏全然不同的某种奇妙生物，据说是人类肉眼看不见的谜样生物。
　　「和灰色名咏不同——关于这方面完全没有线索。情报可靠吗?」
　　「所以才派出路法师父。」
　　表情依旧不变，克劳斯若无其事回答。
　　路法·翁嗯·吉尔休费萨身为祓名民的长老，同时也是昔日的首领。
　　虽然年近士十，不过历经长年锻练的技艺依旧不见衰退。虽然极少在祓名民中公开发言，但影响力依然健在。他同时也是克劳斯幼年时期的训练师父，是唯一能让克劳斯在他面前拾不起头来的人物。
　　「路法长老很期待和艾达见面呢。啊——啊，我最近也没和艾达见面，真想现在就到多雷米亚学院去看看。」
　　指尖点着娇媚的嘴唇，香缇以充满戏剧性的动作望向虚空。对不熟悉的人来说，是相当滑稽的动作，不过身为歌姬的她平常就喜欢摆出这种姿势，而且她做起来比任何人都适合。
　　「香缇，说要调查灰色名咏的人是你吧?」
　　「我知道，莎莉娜露华，我只是说说罢了。我们会专心调查灰色名咏的，这方面也有这方面的乐趣，对吧?」
　　香缇将身体紧紧贴向坐在她身旁的男人，使得两人之间紧密贴合。凡是男性，应该会不由得对她这样的动作产生动摇，不过那名男子却是毫不在意的模样。
　　「如果你想去多雷米亚学院我也不在乎，灰色名咏由我一个人去调查。」
　　坐在克劳斯身边的男人淡淡说道。这位高大的男子身穿蓝色带有黑色内里的披肩大衣，在烛光照耀下显露出有如雕刻般的严峻面容。
　　（A小调）第二号「大特异点」——涅西利斯。
　　[[IMG,3b95ad8b25bf8266b171dee1f196ca9b,390,600,80775]]
　　
　　身为竞斗宫的霸者，是可对外冠上最强称号的名咏士。不过，这个男人从来不曾指着自己说自己是最强的。
　　「啊，涅西利斯你好过分!我是在开玩笑、开玩笑!学校方面已经交给路法长老和婷卡了，去妨碍他们两人不好吧?」
　　「你去也只会妨碍我调查啊。」
　　「啊呀，这么说不对吧!如果让你一个人去，气氛肯定会太过沉重，所以我才让场面热闹一点!」
　　有如说笑般，香缇咯咯发笑。
　　「那么，再继续待在这里也没用，我们差不多也该行动了!」
　　喀嚏一声，莎莉娜露华用力自座椅上起身。
　　自己负责分析（孵石）。
　　克劳斯则是掌控全局。
　　以香缇和涅西利斯为中心，其它人追踪调查灰色名咏。
　　另外，路法老人和婷卡两人前往多雷米亚学院。
　　「说到这个，克劳斯你居然会特地指派路法长老前往地区的名咏学校，这次吹的又是什么风?」
　　到目前为止难得开口、身穿蓝色披肩大衣的名咏士涅西利斯，自座椅上起身的同时，略微将脸转向克劳斯。
　　……涅西利斯居然会开口，可见他相当好奇。
　　当然不只这个男人，莎莉娜露华对这点也感到非常纳闷。
　　对克劳斯来说，路法老人是无可取代的师父。不只祓戈，听说在各方面也获得他的指导。指派那名老人担任使者前往多雷米亚学院，对于注重礼节道义的克劳斯来说，是相当不寻常的指派。
　　「不，这次是师父自己主动要求前往的。」
　　「因为他想见艾达?」
　　涅西利斯继续追问，使得克劳斯难得露出困惑的神情。
　　「那也是原因之一，不过除了这点之外，似乎还有其它原冈……他说：『我要去和长年的宿敌做个了结。』
　　「宿敌?」
　　在多雷米亚学院里，有个被身为祓名民昔日的首领，同时也是最年长的长老——这么伟大的祓名民视为宿敌的对象?
　　「详细情况我并没多问，总之他是这么说的。」
　　像是在强调自己什么都不知道一样，克劳斯夸张地耸了耸肩。
　　「哎呀呀，那就期待路法长老会带回什么有趣的见闻吧?」
　　夹杂着苦笑，莎莉娜露华背对剩下的三人。
　　「你要定了?」
　　身后传来克劳斯的声音。莎莉娜露华并未回头，只挥了挥右手。
　　「我会专心分析（孵石）。因为灰色名咏的犯人说它是终极触媒，被封印在（孵石）当中的才是真正的触媒……虽然这不过是我的直觉，但里头似乎还有秘密。」
　　