　　序奏「于札拉贝尔——泪之岛上」
　　『风碎之日——你对这起事件有印象吗?』
　　从前，身穿黄砂色长袍的不知名老人曾经这么问过自己。嗯及此事，凯因兹缓缓抬头仰望天上的云朵。
　　札拉贝尔，那是个甚至被世界地图否定其存在的渺小孤岛。不仅无人造访，岛上亦无生物栖息——是座被遗忘的小岛。
　　「当时，我不明白你话中的含意，如今却在这种时候想起来，想想还真讽刺。」
　　相对于焦炭色的土壤，枯草色外套的色彩令人联想起生命气息。
　　有如被撕裂般，白云接二连三飞越。风诞生的地点——知道这座小岛的人似乎是这么称呼这里的。
　　「……花了三年的时问才来到这里吗?我对时问的概念也太宽松了。」
　　距离向老人发誓会造访这座小岛，已经过了三年的时间。虽然数度决心前往，但每次都因其它理由而不得不延期。这次，好不容易督促自己展开行动的，是大陆中暗地里被视为问题的谜样名咏。
　　它与三年前，老人告知的「不可思议的目击报告」是否有关?
　　虽然没有根据，不过就连凯因兹自己都感到不可思议，有种几乎可以确定答案了的预感充满心中。
　　『也难怪你不知道，因为那是起非常微不是道的事件。在那起事件发生时，我碰巧来到接近札拉贝尔的大陆城市，所以才会目击到。』
　　一问之下，发现那名老人似乎花了相当长的一段时间，是可称为「执着」地在寻找凯因兹。那段期间，凯因兹经常未告知他人去处，就外出旅行流浪。因此对老人来说，应该吃是了苦头吧!
　　『事件的内容……不过是小岛上发生谜样的爆炸，接着突然产生红色的闪光，就只是这样罢了。』
　　『周围的人都感到畏惧、不敢接近，但是我这个老糊涂对那种现象感到好奇……啊啊，一开始真的纯粹是好奇。总之，我借了一艘小船，前往那座小岛。
　　结果我看到的是开满整座小岛的绯红色——孤挺花。
　　『我一眼就马上察觉到其中的异常。岛上的土壤焦黑，不见其它生物，为什么遍地却不自然地开满这楚楚可怜的花朵?』
　　那是当然的疑问。
　　来到这座小岛之后，凯因兹也立刻产生了相同的疑问。
　　『在我探索岛上的过程中，来到了小岛的中央区域。在花朵长得比岛上任何角落都更茂盛的地方，就只有一处没有花朵，那就是岛的中心，在那里我发现了奇怪的石头。』
　　历经三年岁月后的现在，凯因兹依然记得老人装在透明容器中的物体。
　　表面令人联想起某种巨大生物的鳞片，有如化石般的石头。还记得一开始听说它是触媒时，自己完全无法相信。
　　『只要一碰，这颗石头就会流泄出名咏光，恰似洪水、有如瀑布溅起的水珠一般。它产生的光，是我数十年来从未见过的亮度—：那就是我在札拉贝尔发现的终极触媒。』
　　……终极触媒?
　　凯因兹对这个名词本身并无特别的感情。
　　当然，若说不在意则成了谎言。但他不认为使用这种特别的触煤，就必定能与名咏式真正的价值划上等号。
　　「说得也是。那么，你为什么到这里来?」
　　凯因兹的回忆，在少女开口后被突兀地打断。
　　「你到这地方来，是为了要见我吧?」
　　红发少女发出透明的光辉。她的肌肤有如珍珠般雪白粉嫩。至于长相，则是端正得令人联想起古代的雕像。
　　『不过，在发现那种触媒的地方，我遇到了更大的谜团。那是个红发、年纪约十岁左右的少女。我若只举出这样的特征，大概找遍全大陆都能找到好几个。不过——』
　　老人的话中掺入了热度及颤抖。
　　颤巍巍地将自己的手高举向天，那名老人说道：
　　『那个少女与众不同。在和那东西四日交接的瞬间，我领悟到自己的一切完全被她看透。我沦为败者的理由、钻研名咏式的理由，内心完全无法抗拒地遭到入侵。虽然心灵没有受到污染，却产生了超乎寻常的恐惧。』
　　『当时，我大概陷入了某种恐慌状态吧!因为一心想和那东西对抗，所以我用在那座岛上捡到的石头当作触煤，咏唤出我自己拥有的最强真精。
　　不过——
　　据说那只真精，在少女面前有如云雾般消失。
　　老人的临别赠言就只有一句：
　　『当心「clue-l-sophie neckt(红色的背约者)」』。
　　距今六年前，老人与谜样的少女相遇，当时她的外表是十岁左右的少女。再过了三年、也就是三年前，自己从老人口中得知这项事实。如果时间正常流逝，现在那名少女应该是十六岁左右。
　　不过，眼前的少女看来不满十五岁，才正要迈入嗯春期吧?顶多是十二、三岁，看来不像十五、六岁。
　　「哎啊，你比较喜欢那个时期的模样吗?」
　　有如看透了自己的想法，少女噗嗤一笑。
　　[[IMG,0bdef7e877679ba140b649426c8b8b8f,392,600,73954]]
　　「现在，十六岁的模样属于那孩子，我则借用了过去的形态。不过如果你希望，我也可以换成那个样子。」
　　兴致盎然地赏玩脚下的花朵，蹲在地上的少女抬头往上看。
　　「可是，你也不见得非要那样的外貌吧?你是来找我的，而我也在等你，一直在等着你这个人。」
　　「你是……」
　　「当时我确实告诉你我的名字了，不是吗?」
　　当时?
　　在内心深处反刍这个单字，但在沉淀的记忆中，并末浮现可能的名字。
　　想到的只有一个名字—clue-l-sophie neckt(库露耶露.索菲尼特)。
　　他仍记忆犹新。在学校、在夜色少年身边的少女，她的名字有着酷似的音节。
　　还是对你来说，（创始之女）的名字比较重要?」
　　少女掩着嘴角，格格发笑。
　　……为什么她连伊芙玛丽的事都知道?
　　「因为我知道一切，我知道所有的过去、以及所有的未来。」
　　少女有如环抱自己一般，在胸前交抱双臂，静静闭上眼眸。
　　「可是，你存在于那个预定命运之外。」
　　预定命运。
　　原本是用于发生学的单字，意指细胞决定未来将会分化成什么组织、什么器官。因为记得个是很清楚，所以不明白正确的意义，不过应该是类似的概念。
　　「没错!预定命运也包括了被制定的五色定律音，一开始就准备好的未知道路，（所有获得约定的孩子们）应该要步上的道路。」
　　名咏式，那是这个世界正在研究的技术。
　　在内心描绘出期望的事物，并召唤至自己身边的传送术，那就定名咏式。在施行术式的过程中，会赞美、咏唤想要召唤出的对象名称，因此才被冠上「名咏式」的名称。
　　「Keinez(红)」、「Ruguz(蓝)、「Surisuz(黄)」、「Beorc(绿)」、「Arzus(白)」。
　　名咏式由这五种音色组成，而且，没有除此之外的名咏色。世人曾经如此相信，要构筑出这五色以外的名咏色是不可能的事。
　　不过历史上曾有两个人挑战这项不可能，创造出全新的名咏色。
　　虹色名咏士——凯因兹·亚温凯尔，那个人不是别人，正是自己。另外还有一个人……
　　夜色名咏的创造者——伊芙玛丽·耶雷米亚斯，曾经与自己一同学习、共同许下约定的女性。
　　「没错，不是五色的音色，而是更进一步咏唤出虹色，既不是夜色也不是空白。从那一刻起，你为这个世界带来更进一步的可能性。」
　　夜色、虹色，这些自己还听得懂。
　　但是空白?这到底是——
　　「……风诞生了。」
　　不知是否明白凯因兹的疑问，少女蓝色的双眸望向天空。
　　从她的双手当中，原本空无一物的地方落下无数的绯红花办。眼看花朵乘着风飘向远处。
　　「今晚的星空一定很美，应该能见到有如透明般的光辉。」
　　少女带着寂寞的眼神询问自己：
　　「呐，凯因兹，你认为起始是在什么时候?」