　　四奏「空白与黎明的交会」
　　
　　1
　　
　　静谧的夜晚里，微温的风无声窜过房问，恶作剧般轻抚脖子之后离去。而今晚就是那样的夜晚。
　　「……太安静反而让人无法集中精神呢。」
　　带着苦笑自椅子上站起，米拉伸展僵硬的手脚。
　　这里是总务室一楼的教师休息室。
　　同时也是校外请来的代课老师或值夜老师使用的休息室。今晚原本负责值夜的老师家中发生急事，因此米拉自愿担任临时值夜老师。
　　办公室太大无法定下心来，图书管理大楼早已闭馆。可以一个人安静分析资料的教师休息室，对米拉来说算是绝佳的研究室。
　　「不管用什么方式，如果找不出眉目，就算回家我也会一直记挂着这件事。」
　　桌上放着一张答案卷。
　　答案卷旁，厚达数百页的古老语文辞典堆得像座小山。
　　「……虽然早巳预料到，不过没想到会是这么棘手的内容。」
　　既是瑟拉菲诺音语，却也不是瑟拉菲诺音语的未知语言。
　　不，或许正好相反?
　　我们现在使用的瑟拉菲诺音语，有可能脱离了原本应有的形态。若是如此，库露耶露所写的这种语言，才是真正的语言。
　　「若名咏式的真髓就是真精，那么这种语言，应该称为真言吗?」
　　半开玩笑的低语，接着就在此时。
　　——喀滋。
　　传来某种东西碰触窗玻璃的声音。
　　反射性抬头，越过玻璃——在有如黑烟弥漫般的夜景中，可见某人浓紫色的外套在风中飞扬。
　　「是谁!」
　　米拉在喝止的同时逼近，打开锁、推开窗户。不过，此时对方早已消失无踪。
　　不是老师，会是学生吗?不，自己不记得有穿着那种外套的学生。真要说起来，根本就没必要从教师休息室的窗口偷窥。
　　「……会是什么人?」
　　他完全没发现到被偷窥。到底是从什么时候开始?而且，对方是在观察这个房间里的某种东西?
　　「真是的，本以为会是个过于安静的夜晚，终究一如所料吗?」
　　
　　2
　　
　　潮湿的风黏腻地裹住皮肤。有如拨开周围略带温度的空气一般，路法在校内的柏油路上前进。
　　……不妙的夜晚。
　　咬住干燥的嘴唇，将差点脱口而出的低语吞回肚子里去。
　　温暖的风、太过寂静的夜晚、天上沉淀的云，根据长年的经验，这些条件齐备的日子向来不会有好事。可以称为预感吗?内心感到十分不安。
　　——这么说起来，阿尔维尔也是在这样的夜里失踪。
　　决心收他为生涯当中最后的弟子，有如儿子一般疼爱的青年。虽然的确是为了打听他的下落而来到这所学校，不过没想到居然会遭遇如此酷似的景象。
　　「库露耶露•索菲尼特是吗?」
　　其实，自己到现在还没有亲眼见过那名少女。只在（A小调）的会议上，从莎莉娜露华手中拿到她的照片。来到这所学校之后，也只是忙着从哲亚校长和艾达身上收集情报。
　　「真不像我，有点太急躁了吗?」
　　隐藏苦笑，摸了摸绑在背上的祓戈。
　　还未实际见过少女一面。在这样的夜里，就算在暗处见到那名少女，也不知道究竟能不能辨认得出来。
　　「唔，总会有办法的。」
　　离开医务室时，表上指示的时问是将近晚上十一点。
　　虽然是学校校区，不过这个时间在外游荡的人并不多。若有年纪相仿的少女，自然会注意到，要确认是很容易的事。
　　……时间有限，就仔细找吧。
　　凝神注视四周的黑暗，路法朝通往学生宿舍的道路走去。
　　「喂——库露耶露，你在吗——?如果在就回答我!不对，就算不在，也回答我一声『你不在』!」
　　在通往四年级学生校舍的柏油路上，艾达拉开嗓门大吼。
　　站在原地数十秒，但是传回来的只有剌痛鼓膜的寂静。
　　「唔，如果能如此轻易找到，就用不着这么辛苦了。」
　　左手提着祓戈，继续朝学校的柏油路前进。
　　艾达负责的区域主要是三年级学生校舍和四年级学生校舍，是与总务大楼相隔好一段距离的建筑。另一方面，奈特、蜜欧、婷卡三人组则搜查距离较近的一、二年级学生校舍周边区域。
　　……那么，小不点他们现在应该到达一年级学生校舍了吧?
　　独自行动的自己因为脚步轻快，所以负责寻找最远的区域。不过实际上，光靠五个人要搜索这么广大的校地，实在令人不太放心。虽然也找到正在进行夜间巡逻的警卫，把事情告诉他们，不过到底能有多少效果?
　　「啊——啊，如果有库露耶露的『黎明的神鸟』，就能从天空进行搜索了!我也得尽快学会好用的名咏才行——不过话又说回来……」
　　应该站都站不住的她，居然会爬出窗户离开总务大楼。
　　……不管再怎么想都不寻常。
　　那不是平常的库露耶露会采取的行动。既然如此，假设是不同于她的其它意志在运作较为恰当。
　　难不成是绑架?不，医务室的窗户得从内侧才能打开。
　　「啊——我愈来愈混乱了。如果这真是梦游症，还比较容易解决……呐，你不这么认为吗?」
　　突然问，走在通道上的艾达停住脚步。
　　艾达虽停下脚步，脚步声却稍稍迟了一瞬间才完全停止。
　　……真差劲的跟踪。如果要跟踪祓名民，至少要让脚步声完美重叠。
　　感受到奇妙的气息，是在艾达与奈特及蜜欧等人分手后不久的事。这表示对方是在等待艾达单独行动?
　　「呐，我问你。那边那个，偷偷跟在我身后的家伙!」
　　艾达并未回头，只反手将手上祓戈的尖端刺向身后。
　　「好了，就算要动手，我也要你一五一十招出来!」
　　这时，在多雷米亚学院一年级学生校舍。
　　「你们两位，对不起喔。三更半夜还要麻烦你们帮忙找人，其实这应该由我们大人来做才是……」
　　即将抵达奈特最熟悉的建筑物前，走在前方的婷卡转过头来。
　　「没那回事。库露耶露小姐对我们是非常重要的人，对我们来说，赶紧找出她的下落是理所当然的事。」
　　越过停下脚步的婷卡，奈特继续住前迈进。不管有什么事，都不能这样放着生病的库露耶露不管。
　　「嗯、嗯，而且学校这么大，大家不一起找是找不到的。」
　　「蜜欧同学，我也要跟你说声谢谢。对了，我想问你一件事，库露耶露同学在进入这所学校的时候，就已经具备名咏式的才能了吗?甚至是以咏唤出黎明的神鸟?」
　　……说到刚入学的时候，当时奈特还不在这所学校里。
　　奈特还有婷卡的视线，自然地朝蜜欧集中。
　　「嗯~怎么说呢?」
　　至于说到蜜欧本人，则像是感到迷惑般抿着嘴：「笔试的成绩大概比现在的排名还低，就连实技，我想一开始也跟我差不多。唔，不过库
　　露露或许有私底下兀自努力也说不定，所以我也不方便说什么。」
　　这么说起来——低声说完后，蜜欧继续往下说：
　　「在竞技大会上演出时，库露露一开始选择颜料作为触媒。因为它对我们这些初学者来说便于使用……考虑到这一点，我认为在竞技大会前夕，她的实力都还相当普通吧?」
　　「竞技大会前夕……正好是奈特同学转学进来的时期吧?」
　　「……咦?」
　　突然指名让奈特的视线由蜜欧转回婷卡身上。
　　「莎莉娜露华十分感兴趣地告诉过我。奈特你不知道吧?要让她感兴趣，是非常难得的事。」
　　——我转来的时问，和库露耶露小姐的名咏急速进步的时期一致?
　　「喔喔，换句话说，那是奈特和库露露美妙爱情的——」
　　「才、才不是呢!」
　　「哎呀，我猜错了?」
　　蜜欧一脸认真地盯着奈特。
　　「……因为，是我得到库露耶露小姐的协助啊?」
　　「不、不，不过，那也是件很棒的事啊。刚刚那句『库露耶露小姐是对我们很重要的人』，听起来也非常合情合理不是吗?」
　　啊、啊咧，就连婷卡小姐也?
　　「我告诉你，奈特，人在成长的过程中，一定会获得其它人的支持喔。」
　　虽然眼神难以捉摸，不过她的声音十分清澈：
　　「在你得到库露耶露协助的同时，你也成了库露耶露的支柱，不是吗?」
　　对奈特来说，也真心希望是如此。
　　可是，还无法产生确切的感受。
　　「我不知道……如果是这样就好了。」
　　不过，总之现在得先找到库露耶露。
　　放眼望去，一年级学生校舍的门就跟平常一样依然上了锁。不像那扇医务室的窗户，有某人打开过的痕迹。
　　「似乎不在一年级学生校舍。」
　　「唔~嗯，如果她在校舍，我认为这里的可能性最高。而且我不认为库露露会去二年级学生校舍。」
　　「总之还是去找找吧，事情也是会有万一的。」
　　婷卡重新背好装着医疗器材的黑皮包。
　　「不过，库露露她到底是怎么了呢?」
　　对于蜜欧无心的低语——
　　『愈接近（黎明），（花朵）也会愈早开放吧?』
　　库露耶露说过的话，瞬间闪过脑海。
　　她想传达给奈特的话语及想法。
　　黎明，还有花。
　　『在我内心的或许不是黎明的神鸟，而是别的东西也说不定。』
　　……当时，在医务室里只对我说过的那句话。
　　换句话说，当时提到的黎明，是指她的真精「黎明的神鸟」?
　　不过，如果真是这样，那么「花朵」指的到底是什么?说到花朵，世上有数千数百种。
　　真要说起来，甚至无法肯定是不是指真正的花朵。到底是什么花朵呢?
　　「咦……」
　　花朵，这么说起来，似乎曾经见到跟花朵有关的某种事物。
　　落在医务室里的红花，那是——
　　『这叫孤挺花，我一直都很喜欢这种花。』
　　初次见到她的那一天，她在实验室里名咏出的花也是同一种。 
　　——孤挺花。
　　前天，追逐不知从何处传来的歌声而来到校舍屋顶时，的确在那里见到了一整片怒放的红花乐园。虽然转瞬间就有如幻影般消失，不过它确实存在。
　　「……屋顶上?」
　　「嗯，怎么了?奈特。」
　　不知道是在哪里的屋顶上。
　　可是，如果当时咏唱的人是库露耶露小姐——
　　「婷卡小姐、蜜欧小姐!」
　　奈特抬头以夜色双眸望向同行的两人。
　　「库露耶露小姐或许在某处的屋顶上。」
　　
　　3
　　
　　「果然不在男生宿舍吗?」 
　　路法将视线从被隐身云后的月影转回地上。
　　「……不过话又说回来了，我做事真是愈来愈欠缺思虑了。」
　　说要负责男生宿舍及女生宿舍周边的不是别人，正是自己。但校外的老人在深夜进入女生宿舍，肯定会被视为可疑分子。正因如此，艾达或名为蜜欧的少女才适合这个工作!
　　「那么，该怎么办?」
　　道路分为两条，右边通往男生宿舍、左边通往女生宿舍。
　　从怀中取出表来，大致确认了时间。距离约定的时间还剩半个小时以上，就算现在回到集合地点，也还没有任何人回去吧。
　　……没办法，怀抱着被当成入侵者的觉悟，至少搜索一下女生宿舍外面的区域!
　　侧眼望向宣告此处为女生宿舍区的指标，定上通往女生宿舍的石板路。仰望昏暗的土黄色宿舍，路法迂回地绕向宿舍后方。
　　「这么说起来，艾达那家伙没带我到这里来呢。」
　　在不见人影的夜路上，道路上的空气更加沉淀。凝神细看，可以看到类似广场的大片草地伸展开来。
　　「原来如此，是后院吗?」
　　格子状的栅门关着。长着铁锈的栅门并未上锁，在微温的风吹拂下，发出嘈杂的声音。
　　……真是，今晚的风真是不妙。
　　是处开放的场所。一开始以为是车皮的地方，只是无秩序蔓生的杂草。高耸的树林朝四方伸展枝叶，生长的植物也显得稀疏。像是经过刻意的整理，却没有人为的秩序。
　　「唔呣，的确不是个让人心情愉快的地方。」
　　是个隐藏在建筑物阴影下，万年不见阳光的空间。潮湿阴沉的气氛不受学生喜爱，或许也是当然的事。
　　至于说到那位因为高烧及不明原因昏睡而病倒的少女，就更不用说了。
　　果然也不在这里吗?
　　深夜，在树林耸立伸展的暗影下，无论再如何凝神细看，结果都一样，完全不见人影。
　　「没办法，差不多该回医务室去集合——」
　　路法硬生生拉回原本已经迈开的步伐。不是他自己要停下，而是脚无意识问变得僵硬。
　　没错。因为在他转身之前，鼓膜接收到了一个声音——
　　
　　lu……w……i……lis……her……
　　
　　什么……这是……歌?
　　酷似名咏士咏唱的（赞来歌）。
　　虽然酷似，却有什么地方不同。与自己知道的（赞来歌）似是而非，不过——
　　
　　……wi……O……La……Se……ah……
　　
　　「多么……多么神秘的音色啊!」
　　瑰丽、悲伤、庄严，就算集合这世上所有的单字，也没有自信能够表达出这阵旋律的一小部分。就如同无法用手捉住眼前铺陈的海市蜃楼一般，这阵旋律当中存在着无法用言语形容的幽玄透明感。是路法年近士十的人生当中，初次听到的音色。
　　「难不成是歌后姬?不……不对!」
　　列名（A小调）之一的歌姬。初次听到她的歌声时，内心深处撼动不已。自己同样确信，她就是拥有最美歌声的名咏士。
　　不过，这首歌是什么?
　　并非内心受到撼动，而是被夺走了心神……
　　那种感觉就如站在壮观的断崖绝壁之前，又像是独自一人面对一望无际的水平线。
　　在面对某种巨大的存在时，深切感受到自己身为一个人类是如此渺小——那样的感觉。
　　「……很近，到底是谁、在哪里……」
　　刹那问——
　　「咻」地一声，一阵有如旋风般的强风从头上往脚下窜。
　　旋律在一瞬问出现震动。
　　「——上面吗!」
　　无止尽的奇妙紧张感，使得路法无意识地大叫。
　　女生宿舍的屋顶上。
　　仰望遥远的上空，的确看得到小小的——像是人影一样的轮廓。
　　呵呵……啊哈哈……
　　在笑?
　　在这样的深夜、这么远的距离，应该辨识不出那个人物的表情才对。
　　不过直觉上、某种本能的感官，让路法领悟到这一点。
　　在上面的是个女人，而且相当年轻。
　　而且「她」在笑，从遥远的上空俯视自己，发出笑声。
　　「——什么人?」
　　就算从地上追问，声音也不可能传送到对方耳中。
　　不知不觉问，左手握住祓戈。右手微微颤抖，想动也动不了。
　　……呵呵、呼呵呵……啊哈哈……
　　……没想到我都这把年纪了，居然还会受到这么有挑战性的挑衅。
　　「不过，这样也好!」
　　路法毫不留情地用祓戈剠向动弹不得的右手手背，尖锐的疼痛终于让右手的颤抖停止。
　　「虽然不知道你是什么人，不过我会让你招出来的!」
　　……呐，哲亚，我们果然年纪大了。
　　挑战未知的存在让我感到如此地恐惧，这还是第一次。
　　「好了，就算要动手，我也要你一五一十地说出来!」
　　艾达转身，眼前不见先前感受到气息的对象。不过，气息依旧存在。
　　——这家伙!
　　早已有些许预感。
　　与米修达尔的袭击几乎同日同时，入侵学校女生宿舍的「看不见的对象」。老实说，自己早有预感他会再次来袭。
　　「不过，我已经知道你的手法了!」
　　握紧祓戈，追踪气息并奔过路面。
　　「不要太欺负那孩子。」
　　有如男童高音般的中性声音，从长枪即将刺中的对象口中发出。
　　「呜!」
　　反射性地停下祓戈，跳开到距离数公尺的位置。
　　刚才那是什么，难不成是这个奇妙生物发出的声音?
　　「不是的，不是这孩子的声音。」
　　在原本什么都没有的空间里，有如游丝般开始产生扭曲。凭空冒出人形的黑影，那个黑影徐徐染上色彩。
　　首先凭空出现的，是比葡萄色更深的深紫色外套下摆。
　　「虽然阿尔维尔教过我跟踪的诀窍，不过……果然没办法像他一样做得那么好。就连刚才也被米拉•凯•安杜朗斯发现。」
　　摇着小小的头，套着外套的人物吐出有如叹息的呼吸。
　　身穿像雨衣般覆盖全身的外套，也有用来挡雨的连帽斗篷。米修达尔用布固定连帽斗篷以隐藏面容，但这个人就算戴着连帽斗篷，也能看清他的长相。
　　「……你是谁?」
　　并末放松警戒状态，艾达紧盯眼前的对象。
　　拉开连帽斗篷后露出的脸是——少年，不，是少女吗?
　　完全可说是中性的沉静五官，以及闪动忧郁的黑眸。同色的头发最外侧部分在超过肩膀的位置剪齐，愈到内侧剪得愈短。个子虽较自己稍稍高了些，不过比库露耶露或桑吉丝要矮得多。体格也是，整体来说显得修长，就算隔着外套也能清楚分辨。
　　难以判断性别的男童高音更助长了这一点。
　　——奈特?
　　一瞬间，和自己是同学的那位少年掠过艾达脑海。
　　虽然同样是中性，不过长相当然不同，发型也不同，声音也不会让人认错。但不知为何，就整体印象来说，这个对象令人想起奈特。
　　「难不成，你认识与我相似的某人?」
　　默默地，那个人以冷静沉着的表情低声说道。
　　——答对了。我的表情被他看穿了吗?
　　「在这所学校里……是吗?我跟他那么相似吗?」
　　「他?」
　　「奈特•耶雷米亚斯，你在脑中描绘的人是他吧?」
　　艾达对这无心的一句话扬起眉毛。
　　「等一下，为什么你会知道才刚转学进来的他!」
　　「知道的理由……真难解释，只能说是我的关系吧，理由就跟鸟为何懂得在天空飞翔的方法类似。」
　　「……你到底是谁?」
　　「我的名字叫Xeo(萧)。」
　　萧，在现代语中，并不存在这个单字，是平常不会听到的名字。
　　「可是，你应该晓得这个单字才对。」
　　
　　Isa Yer she riena 「xeoi」 pel(令「夜」色之诗响起)
　　
　　萧，如此自称的人物突然念起像诗一样的句子。
　　……刚刚的是歌?
　　「很久很久以前，夜色少女在虹色少年面前吟唱过的起始之歌。里面嵌入了我的名字。
　　Xeo的意思是『夜』，或许的确是不常听到的名字。」
　　夜色少女?虹色少年?
　　「说得也是，就跟Neight—『黎明』这个名字同样罕见也说不定。那个名字的由来也是出白瑟拉菲诺音语，不是一般用语。」
　　无视艾达内心的疑惑，萧以难解的眼神凝视着她。
　　——我是在浪费时问。
　　他说的不是教条而是法条，这个人绝对不会说出自己真正想得到的情报，从对方的一举一动就可轻易得知。
　　「……我知道了。不过，在你身边的那个是什么?」
　　浮现在萧身后，有如跟随着他，像游丝般扭曲的空间。虽然实体依旧是透明的，不过光凭肉眼也能确认那里有东西。
　　「空白者。和我一样，这孩子非常弱，所以请不要太欺负它。」
　　「……是名咏生物吗?」
　　「嗯，是我名咏出来的。」
　　这家伙就是事件的首谋。不过，名咏?
　　从没听过名咏出透明生物这种事，这到底是什么颜色的名咏?
　　「这不算什么。虫、鸟、兽，在这个世上，有许多生物模拟周遭景物，这算是衍生之后产生的结果。」
　　他看穿了我的嗯绪?
　　从视线交会当时开始，艾达就感觉到的不对劲，缓缓出现了明确的轮廓。虽然自己没有说出口，不过对方像先行看穿般继续往下说。是看穿表情?不，若是如此准确度也太高了，简直就像内心被看透一样。
　　「……既然不算什么，那你可以告诉我那是什么颜色吧?」
　　「是『Wirl(空白』。」
　　没有任何动作，萧只微微掀动嘴唇说了这句话。
　　空白?真要说起来，那应该不能称为颜色才是。
　　「就真正存在的意义来说，透明也是不折不扣的颜色。而且是与『Wirl(空白)』非常接近的颜色，你应该也见过好几次。」
　　「我吗?对不起，我不记得有那种事。」
　　「那是因为你完全误解了『那种颜色』的本质。」
　　……毫无头绪。
　　虽然已经很久没有确认时间，不过跟大家会合的时间应该快到了。
　　「算了，我换个问题。把那种莫名奇妙的名咏生物送进一所普通的名咏学校当中来，你到底想做什么?」
　　「我并不打算加书任何人。」
　　「我无法相信，我刚刚才受到那家伙的袭击。」
　　那是无可辩驳的事实，是为了造成对方的动摇而选择的反驳。对方的语气会变得粗暴、还是圆谎来逃避追问?就只能二选一了。
　　不过，名叫萧的人物却出现预料之外的反应。
　　深深地、太过洒脱地低下头。
　　「因为当时你察觉到这孩子的气息而跟踪他。你擅长感应气息，而且丝毫无意放弃追踪，不是吗?为了将你赶跑，这孩子只好使用那种手段……没错，我一直希望有一天能向你道歉，真对不起。」
　　——这家伙在搞什么?居然认真向我道歉!
　　在这种场面下接受道歉，只会觉得对方是在讽刺自己。不过，这个人的态度不像是如此，也不像要平抚现场气氛。是真心的、打从心底忏悔自己的过错。可以从笔直凝视自己的双眸当中知道。
　　而这次，夜色少年与这名对象的印象确实吻合重叠。
　　……发型及发色，就连眼珠的颜色、脸型都完全不同啊?可是、可是为什么这家伙看起来会跟小不点这么相像?
　　「但那无法说明为什么是女生宿舍。」
　　在自己的气势动摇之前，艾达再次握紧祓戈。
　　没错，为什么是多雷米亚学院、为什么在这当中选择了女生宿舍呢?这对自己和校长、（A小调）的成员中，这也都是一项重大议题。
　　「刚刚我也说过，我完全无意要加害任何人。只是想去看看某个对象的情况。」
　　「看情况?」
　　「——库露耶露•索菲尼特，我想去看看她的情况。」
　　那个对象居然就是库露耶露?
　　「不，正确地说，是她、以及在她中心的另外一个『clue-l-sophie neckt(库露耶露.索菲尼特』——既是{花}，同时也是红色背约者的（违背那项约定之人）。」
　　在她内心?
　　……他在说什么?
　　「如果你有兴趣，可以到女生宿舍屋顶去。我想现在路法•翁嗯•吉尔休费萨也已经朝那里去了。不过，能不能见到她，还要视孤挺花的心情而定。」
　　不只祓名民长老的名字，甚至知道他来到这所学校。
　　一瞬间，陷入要不要进一步追问的沉嗯当中。
　　在这片静寂当中。
　　
　　lu……w……i……lis……her……
　　
　　——歌?
　　突然传来的旋律使得艾达不由得环顾四周。响起鲜明的歌声，可是除了两人之外不见其它人影。到底是谁、又在哪里咏唱?
　　「这是孤挺花真言?」
　　第一次，萧浮现出可称为表情的表情。
　　是焦躁、愤怒、还是哀伤?
　　像是畏怯、像是寻求，萧凝视着某个方向。这个对象眨也不眨地凝视的方向，是学校的女生宿舍。
　　「为什么，孤挺花?为什么要特地在这种时候、在这个学校里咏唱真言呢?」
　　那张侧脸虽然端正，却笼罩着寂寞般的阴影。
　　
　　4
　　
　　越过女生宿舍的灰色围墙后立刻就是玄辟。
　　「正面玄关果然关着吗?」
　　面对紧闭的门，路法迅速转身，现在已经没时间犹豫了。
　　有如自头上洒落般响起的歌。既然听得到歌声，就表示屋顶上有某人，不过不知那人何时会离开。总之现在，得尽快用某种方法上到屋顶才行。
　　「……没办法了!」
　　先构住女生宿舍一楼，距离两公尺左右的防盗栅栏，再运用双手加上脚部的跳跃，一口气飞越。
　　——我记得，楼梯应该是在北侧。
　　在艾达今天带自己参观后，就已将内部结构牢牢记住。左手抱住祓戈，尽量不发出脚步声地奔过宿舍内部。
　　一楼、二楼、三楼，转瞬问，底下的景色逐渐变小。接着屏住呼吸，爬上通往屋顶的最后一段楼梯。
　　在此同时，歌声突然停止。难不成对方察觉到自己的气息?
　　「都来到这里了，怎么能让你逃走!」
　　不再设法降低脚步声，咬住嘴唇，全速奔上楼梯。
　　在以跳跃飞越前往屋顶的最后一阶时，在那瞬间——
　　眼前被无数的绯红之花淹没。
　　「……这是!」
　　急忙揉揉眼睛。
　　应该是屋顶，应该是冰冷的钢筋建筑物，但地上却怒放着无数花朵。
　　屋顶庭园?不，就算是也太——
　　「路法•翁嗯•吉尔休费萨……没错，你来了。」
　　在突然的强风吹袭下，花办有如潜逃般四处飞散。
　　某处传来陌生少女的声音。
　　「居然会知道我的名字，你是谁?」
　　路法一边搜寻周遭的气息，一边朝屋顶中央迈进。真奇怪，声音听来明明就在附近，却完全没有人类的气息。
　　「……刚才的歌，我可以认定是你咏唱的吗?」
　　「你听得见我的歌?你吗?」
　　少女的声音略微提高，像是感到吃惊，却也因此而感到愉快。
　　「啊啊，说得也是，是因为和（黎明）接触过吗?还是受同属（A小调）的虹色的影响?
　　不论理由为何，我很高兴你听见我的歌。」
　　（A小调）的虹色，那是指凯因兹吧?不过为何会在此时提到他的名字?
　　而且，黎明指的到底是谁?
　　「你在这里做什么?」
　　「恫吓。」
　　「恫吓?」
　　「没错，因为Xeo要来了。」
　　Xeo——路法在记忆中寻找这个单字。记得在瑟拉菲诺音语当中，应该是代表二仅晚」的意思才对。
　　「萧是?」
　　「哎呀，你在找萧吧?」
　　混杂了抑扬的笑声。
　　「那么，我给你保留个提示，让你看一样好东西。」
　　——叮铃——
　　在清冷的夜空中响起铃声。那是有如敲打玻璃器皿般，细微轻柔的音色，有如即将溶人微风般轻淡虚幻的曲调。
　　同时，空间出现有如破裂般的皲裂，空中描绘出圆圈状花纹，白皲裂中溢出令人目眩的光辉。
　　「……名咏光?」
　　怎么可能，空间的皲裂会是名咏门?
　　留下有如玻璃破裂声响般的余韵后，名咏门开始化为光的粒子消失。在光点有如融入夜色虚空中一点一点消失后。
　　就在眼前，出现某种有如游丝一般，令周围空间扭曲的东西。
　　『我遇见的——是完全看不见形体的家伙。』
　　反射性地高举祓戈。难不成这就是艾达说的谜样生物?
　　「用不着那么害怕。这孩子是我名咏出来的，它什么都不会做。」
　　「……难不成这是名咏生物?」
　　「没错，是萧命名为『空白者』的名咏生物。这不是很好吗?你这么轻易就找到了。」
　　并未见到她咏唱（赞来歌），就连触媒也是个谜。
　　……谁能立刻相信会有这样的名咏?
　　「哎呀，你应该已经从凯因兹口中听说，跟『Wirl(空白)』极为相近的颜色了吧?」
　　从凯因兹口中?
　　说到最近从那位虹色名咏士口中听说的事，就只有在这所学校中，存在着一位名叫「奈特」，使用异端名咏色的少年罢了。
　　「没错，你答对了。『Wirl(空白』是将世界原原本本映照出来的透明色。而（创始之女）咏唤的『Ezel(夜)』是将透明的宇宙光辉，原原本本反映出来的闪亮透明色。两者的本质都像是反映世界的镜子，因为这是两种非常相近的颜色。」
　　有如沉醉在自己的话语当中，少女继续往下说：
　　「不管是（创始之女）还是（敌对者），似乎都没有教导他这一点……他们究竟在想什么?只要现在的夜色名咏不察觉到这点，就没有办法胜过灰色名咏的渗透者。」
　　创始之女、敌对者，再加上渗透者?
　　初次听到的单字及情报，令脑中的嗯考产生恐慌。
　　「渗透者全部共十三只，其中的十二只非常老实。不过，最后一只非常胆小卑鄙，它会隐藏到最后的关头，等到你发现时就已经太迟了。」
　　「……你是什么人?如果你能现身，对我会是很大的帮助。」
　　打断少女不见结束的发言，路法瞪着虚空。
　　「哎呀，到目前为止，我已经见过你几十次、几百次了呀?」
　　「……这话是什么意思?」
　　「只不过你忘了那件事罢了。而且，我对这样的你不抱任何期待。因为我已经决定好要托付的对象。」
　　不抱任何期待。
　　直觉感受到这是对方道别的话。
　　「等、等一下——!」
　　直到刚刚为止都还漫天飞舞的绯红花朵远离屋顶，逐渐流向夜的彼方。
　　咚沙!
　　随后，传来某种东西倒地的声音，声音就在自己身后。
　　「……什么?」
　　一开始就倒在那里?或只是自己没有发现到?
　　倒在地上的是名和艾达同年的少女。少女的发色与刚刚怒放的绯红花朵同色，身材修长，穿着病人的白袍——难不成她就是库露耶露•索菲尼特?
　　突然从医务室消失的她为什么会在这里?
　　……不过，多么美丽啊!
　　抱住依然失去知觉的少女，路法吐出有如叹息的呼吸。
　　精致的五官就不用说了，现在这样紧闭双眼的她，兼具了超然灵性与吸引他人的美貌。
　　或许无法解释是怎么样的美，不过，看到她之后会忍不住颤抖。在见到莎莉娜露华报告中的照片时，应该不曾这样颤抖才对。
　　——跟醒着的时候比起来，作梦时还要更美，自己第一次遇见这样的人。
　　「……不过，现在没时问想这些了。」
　　左手依然紧握祓戈，用右手将比自己身高更高的少女背到背上。已经超过深夜零点了，
　　得尽快回集合地点才行。
　　「哎呀呀，该怎么报告呢?」
　　循着歌，没有多想就来到屋顶，接着让谜样的对手逃走。甚至没有发现到似乎一直躺在屋顶上的这名少女。
　　就我来说，还真是失态。
　　「原来如此……因为{夜）打算与库露耶露•索菲尼特进行接触，所以孤挺花特地现身是打算对我进行恫吓吗?将真言当作讽刺使用，真不愧拥有孤挺花之名。」
　　从一直凝视的女生宿舍方向移开视线，萧苦笑地耸耸肩。
　　孤挺花?虽然没有表现出来，不过艾达在内心皱着眉头。
　　「是库露耶露•索菲尼特喜欢的花的名字，同时也是她内心真精的名字。孤挺花——它的花语是『多话气你知道吗?」
　　孤挺花，有着绯红色花办的小花，在库露耶露进行名咏练习时，时常见到她名咏出这种花。
　　「愈接近黎明，花朵愈会提早绽放……咏唤出『黎明的神鸟』的次数已经有三次，但是也还太早了。换句话说，这代表库露耶露•索菲尼特这个容器是如此优秀吗?」
　　口吻没有任何变化，萧仅仅是扬起嘴角。不是笑容或嘲笑、也不是微笑，而是种自嘲的表情。
　　「我告诉你一则寓言。从前，就仅仅这么一次，曾经出现过人类以肉体变成真精——这样的奇迹。」
　　人类变成真精?
　　「这是真话还是假话，就由你来判断。不过我希望你仔细想想，人类和真精的不同之处在哪里?咏唤的生物和被咏唤出来的生物?本质不在那里。因为人类和真精、（所有觉醒的孩子们）全都等于是（所有获得约定的孩子们）。」
　　萧的模样像是朗读自身作品的诗人，他有如晓谕般继续往下说：
　　「而在现代，又出现了潜藏在少女内心当中的真精。随着少女使用名咏，那名真精作为（花）的能力也会随之逐渐绽放。正因如此，所以少女不自觉害怕使用名咏。没错，也就是那位拥有绯红发色的少女。」
　　绯红发色的少女。
　　这句话令艾达脑海里浮现了一个人。
　　「不过，即便如此，少女还是非使用名咏不可，因为预定命运不允许如此。而在这段期间，少女开始面对自己内心当中逐渐觉醒的真精。」
　　在竞技大会上、在暑期辅导的研究所里、以及米修达尔入侵时。
　　的确，库露耶露在最近这一个月内，陆续使用不寻常的名咏。不过，没想到愈是使用名咏，库露耶露就愈加受到折磨。
　　「没错，少女的内心因为那名真精和库露耶露•索菲尼特之间的争执，而几乎要被撕裂。这正是她突然昏倒的原因。」
　　这并非让人立刻就能点头赞同的内容。不过藉由这样的解释，让曾经难解、纠缠的谜团几乎是迎刃而解……显然可信度并不低。
　　「而且我可以断言。如果真精与库露耶露的意识继续发生冲突，库露耶露这个容器会从根本粉碎。」
　　「——呜!」
　　昏睡及高烧，任谁都知道她的身体无法长久支撑下去。
　　「……该怎么做才好?该怎么做才能救库露耶露!」
　　「这点我也不知道。我现在也还不能失去库露耶露•索菲尼特……一
　　果然，这家伙的目的也是库露耶露?
　　「你还没告诉我你的目的。『需要』库露耶露是怎么一回事?」
　　「在目前这个阶段，可说是名咏式的存续吧?就像夜色名咏有（创始之女）这个调音者一样，空白名咏也需要调音者。」
　　并未夹杂感情，名为萧的人物就只是淡淡地告知。
　　「在这个时代，内心存在空白真精的人，就是库露耶露，然而这点伴随着重大的问题。若库露耶露和她内心的真精彼此继续争执，当然也会对空白名咏产生影响。可是，当起始的名咏，也就是空白名咏发生问题时，你认为从空白名咏当中衍生出的五色名咏会变得如何?」
　　「——五色名咏?」
　　支持空白名咏的真精若是消失，会对空白名咏产生影响。而这点也会对其它的名咏色带来影响?
　　「不到真正发生时，无法知道会有怎么样的后果。不过，比较聪明的想法是别做太乐观的假设。」
　　即使到了现在，还是无法从萧的眼神中读出他真正的用意。
　　不，真要说起来，别说感情，就连性别或年纪都难以猜测。虽然和这群人同样有着学生的外表，但他表现出的冷静就算说他有几百岁了，也能令人信服。
　　「阿尔维尔也对我这么说过：『你啊，到底是男是女，给我说清楚好不好!』不过我倒觉得是男是女都无所谓。辟于年纪，倒是可以回答你『我比阿尔维尔要小』。」
　　噗嗤一笑，像是感到腼腆般，萧的表情放松了。
　　「阿尔维尔，不会吧!」
　　「没错，指的就是你认识的阿尔维尔•海尔威伦多，他是我少数认识的人之一。」
　　萧将手掌贴在自己胸口，露出微笑。第一次见到这个人物露出真正的笑容。
　　「……那家伙现在在哪里?」
　　强忍住激动的心情，一边咬紧牙关，一边挤出声音问道。
　　「这么说起来，他曾经要我转告你『替我问候那家伙』。」
　　「——别开玩笑了!」
　　艾达将祓戈的枪尖抵向对方的喉咙之后大叫。
　　「自己随随便便就失踪还问候什么!他知道路夫爷爷、我和其它所有人有多担心吗!」
　　「『如果现在见面，克劳斯老大可能真的会揍我，所以我不如先避避风头吧。』他是这么说的。」
　　「……阿尔维尔人在哪里?」
　　「这一点——」
　　正要开口说些什么，突然问，萧的眼睛睁大了。
　　他完全无视艾达并环顾四周，虽然态度依然镇静，不过动作有如在警戒四周。
　　「——原来如此。这也是孤挺花现身的理由之一吗?」
　　萧眯起有如会将人吸入般的无邪眼眸。
　　「你知道使用灰色名咏，名叫米修达尔的男人吧?」
　　「是啊，不过我并不想认识他。」
　　「他似乎接触了札拉贝尔鳞片。札拉贝尔鳞片就是存在于（孵石）当中的触媒，同时也是最原始的触媒。那东西与他的灰色名咏产生反应，所以灰色名咏暂时会带有空白名咏的属性。」
　　——他接二连三说出艾达听不懂的话。
　　刚刚已经亲眼见到萧使用空白名咏，因此能够理解空白名咏确实存在于现实当中。
　　不过，米修达尔的灰色名咏带有空白名咏的属性是指?
　　「这句话是什么意思?」
　　「也就是说，灰色名咏会变化成别的东西。在碰触到（孵石）的同时，会强制引发名咏吧?那种触煤原本是应用在空白名咏中的空白触媒。是的，为了咏唤出真精孤挺花。」
　　当时米修达尔手上拿着灰色的（孵石）。如果原封不动借用他的话，那是一种终极触媒。
　　而那原本是用来行使空白名咏的触煤?
　　「<孵石）的外壳可以抑制那种触媒的效果。不过，因为直接使用原本的触媒，所以米修达尔的灰色名咏得到了空白名咏的属性。虽然米修达尔本人还留在起始之岛上，不过那些名咏生物似乎已潜入这所学校当中。」
　　有如要隐藏表情般地重新戴上连帽斗篷，萧转过身子。如同伫立在他身边的空白者，萧的身体渐渐与周遭同化，开始变得透明。
　　「——等一下，你想逃吗!」
　　「很可惜，我无法使用是以对抗渗透者的名咏，而且孤挺花似乎还在盯着我。」
　　气息逐渐变得淡薄，有如混入周围的虚空一般，身体先消失了，覆盖着连帽斗篷的头部则留到最后。
　　「最好小心点，渗透者的目标是库露耶露•索菲尼特。搜寻昔日被孤挺花封印的拉斯提海特王的部下们，一定定将库露耶露误认为孤挺花而前来袭击。」
　　目标是库露耶露?
　　「——来了!」
　　留下这句话后，名叫萧的人物消失。紧接着——
　　
　　ars la azy peg Weo(归还吾王)
　　
　　远方的某处，响起有如诅咒般的奇异嘶吼。
　　
　　
　　五奏「孤挺花舞动，世界的调音走调」
　　
　　1
　　
　　……库露耶露小姐!
　　奈特双手紧握依旧失去意识、躺在一旁的她的手。
　　这里是总务大楼玄关，原本约定好的集合地点。当路法老人背着带有熟悉面容的少女来到时，已经过了预定集合时间的十分钟。
　　「库露露在女生宿舍的屋顶?」
　　蜜欧一头雾水般地瞪大眼睛，而路法老人则以苦涩的表情点头。
　　「是啊，我也完全无法掌握事情的经过。」
　　「路法先生，你怎么会知道库露耶露小姐在女生宿舍屋顶上?」
　　学生宿舍夜晚的戒备尤其森严，校外老人要进入女生宿舍就更不用说了，正因如此，若不是确信库露耶露在女生宿舍屋顶上，老人应该不会进入才对。
　　「关于这一点，我也不是很清楚。」
　　不清楚。明明找到她了还不清楚，这是怎么一回事?
　　「老先生，这真不像你。」
　　婷卡带着苦笑的表情交抱双臂。
　　「不，我说的是实话。我听到不知何处传来的歌，被歌声迷惑，抵达的地点就是女生宿舍屋顶。」
　　——歌?
　　「可以问一下，是什么歌吗?」
　　「我无法形容……没错，是无法用言语形容的旋律。庄严神秘，在寂寞的冷清中带着一种美感。」
　　……一样，和我听到的一样。
　　在一年级学生校舍里听到，等回过神来时已经到了屋顶。歌、花，库露耶露小姐所在的地方，一定存在这两样东西。
　　这也就是说——
　　「不过话又说回来了，艾达好慢啊。」
　　在奈特的嗯考尚未成形前，婷卡难得地叹气。
　　没错，没赶上集合时间的不只路法老人，前去搜索三年级学生校舍和四年级学生校舍周边的艾达也尚未现身。
　　「嗯~因为艾达到最远的地方去找吗?」
　　蜜欧手擦在腰上，环顾四周。
　　「呀，似乎来了。」
　　往老人视线方向望去，首先映人眼帘的是金属制长枪，接着是常夜灯下，艾达将祓戈夹在腋下跑过来的身影。难得见到她跑得如此喘不过气的模样。
　　「啊、啊咧，找到库露耶露了?」
　　看到奈特背着库露耶露后，艾达像是难以置信般地大叫。
　　「是的，是路法先生在女生宿舍的屋顶找到她的。」
　　「……可恶!真的是在女生宿舍屋顶吗?」
　　突然，艾达的表情像是咬住嘴唇般皱成一团——情况不对劲。
　　奈特出神地凝视艾达细微的表情变化。如果是平常的艾达，应该会直率地对发现库露耶露感到高兴才对。但为什么这次却像感到心有不甘似的握紧拳头?
　　「艾达，你怎么跑得这么喘?用不着勉强自己这么快赶回来也不要紧啊?」
　　「不……这件事就别提了。」
　　艾达对站在身旁的婷卡摇头。
　　「『如果你有兴趣，可以到女生宿舍屋顶去』是吗?可恶!那家伙真的从头到尾，都看穿
　　了所有的一切吗?」
　　「那家伙?」
　　倏然问，艾达将脸转向余特。
　　「小不点，你认不认识一个叫Xeo(萧)的家伙?」
　　Xeo，在瑟拉菲诺音语中代表夜晚。
　　和被命名为奈特——Neight(黎明)的自己，是完全相对的意义。
　　「不认识。那个人是学校的学生吗?」
　　「大概不是，是个奇怪的家伙。就连是男是女都分辨不出来的怪家伙，他很在乎小不点和库露耶露。」
　　在乎我和库露耶露小姐?
　　「嗯，诡异到非常吓人的地步，像是知道某种秘密情报的感觉。根据那家伙的说法，所谓的空白者，就是我之前在女生宿舍里遇到、眼睛看不见的名咏生物。除此以外，还有灰色名咏带着空白名咏属性的渗透者，而那些渗透者……嗯——我也不是很清楚。」
　　就在艾达正想继续说下去的时候。
　　「『现在的夜色名咏，没有办法胜过灰色名咏渗透者。』」
　　接着她的话继续往下说的，是到目前为止一直保持沉默的老人。
　　「路夫爷爷?」
　　「我在女生宿舍屋顶也听到了类似的谈话。虽然内容不着边际，不过跟艾达的话综合起来，似乎也不完全是谎言。」
　　……面对灰色名咏的渗透者，目前我的夜色名咏没有获胜的方法?
　　「但『胜不胜得过』是怎么一回事?我并没有要和任何人决斗啊。」
　　「根据萧那个家伙的说法，米修达尔的名咏生物似乎又会来攻击库露耶露。」
　　在说话的同时，艾达的视线稍稍变得尖锐。
　　……灰色名咏的渗透者?
　　灰色名咏，是一度在学校的图书管理大楼里击退过的名咏。不过，它会带有空白名咏的属性，变化成名叫渗透者的存在。我现在的夜色名咏无法胜过那个渗透者——换句话说，也就表示现在的我保护不了库露耶露小姐?
　　「……我不要那样!」
　　奈特硬是吞下哽在喉咙当中的苦涩感情。真要说起来，自己就连渗透者是什么都不知道。即便如此，母亲留下的夜色名咏被瞧不起的愤慨，以及被宣告无法保护库露耶露的不甘还是压在胸口。
　　「呐，路夫爷爷，对方难不成是叫孤挺花?」
　　孤挺花。
　　最近这几天，一直在自己脑海里的意识深处翻腾的花名。
　　「这个嘛?我遇到的对象没说出白己的名字。那个对象似乎不把我放在眼里。根据你刚刚的说法，她在意的对象是叫做萧的人，还有奈特你。」
　　……叫做萧的人，还有我。
　　「夜色名咏和空白名咏非常接近，她的确是这么说的。」
　　和应该是异端的夜色名咏相近的颜色，那种名咏真的存在吗?对奈特来说，那不是件容易相信的事。失去母亲后，夜色名咏的歌手就只剩自己，所以他一直认为是没有同伴的孤独颜色。
　　「啊——等一下，我开始混乱了，脑袋快要炸开了。」
　　将祓戈刺向地面，表情苦闷的艾达发出尖叫。
　　「首先，有个使用空白名咏，名叫萧的家伙。还有路夫爷爷在屋顶遇到的对象，暂定这家伙的名字叫孤挺花，这两个人都很在意库露耶露。这些都是我从萧那里听来的。」
　　接着她轮流看了一下奈特背着的库露耶露，以及奈特本人。
　　「接着，这两个人还在意的是奈特和他的夜色名咏。路法爷爷从孤挺花那里听说，夜色名咏和空白名咏极为相似。接着，呃啊……」
　　艾达像是难以启齿般压低音量，对于她想说的事，其它人早已了然于心。
　　换句话说，也就定现在的夜色名咏没有办法胜过灰色名咏。
　　那是为什么——因为我遗漏了某项重要线索?
　　谜团逐渐扩大。在尚未找出解决途径的情况下，奈特重新背好库露耶露。在接下来的那个瞬间——
　　
　　ars la azy peg Weo(归还吾王)
　　
　　微温的风吹起，那是阵让人联想起凶暴野兽呼吸般的风；同时又像是混杂了废弃物带来的腐臭，有着刺鼻臭味的风。
　　「咦、咦……刚才的风?」
　　蜜欧急忙四下张望，这个动作在老人的一声叱喝下停止。
　　「大家都别动!」
　　同时，两名祓名民率先行动。
　　「——有东西。」
　　说到艾达，则已在不知不觉间单手握住祓戈，转为迎战状态。
　　
　　
　　[[IMG,cf283c6959c2b97cf4d38b93e6cf0a67,395,600,70346]]
　　
　　
　　……刚刚的不是普通的风?
　　侧耳倾听，只听到树叶在风中沙沙摇动的声音。接着将眼光移向四周，也只看到与平常无异的校园景色。不过——
　　「虽然不知道是什么人，不过你就现身吧!」
　　从怀中取出球状的飞石，老人突然将它朝正面的虚空掷去。
　　喀!
　　飞石被乍看之下空无一物的空间击落。
　　「艾达，在那里!」
　　远在老人指示前，祓名民少女早已展开行动。
　　艾达手持祓戈，有如滑过地面般流畅地接近那个位置。右手握住祓戈，以流畅的动作挥舞枪尖——
　　随后。
　　「呜!」
　　少女突然被甩向一旁。
　　「艾达小姐!」
　　第一次看到艾达被打倒在地的模样。
　　「好痛……比空白者更凶暴是吗?萧那家伙说的话似乎不是谎话。」
　　是勉强用祓戈挡下看不见的攻击吗?艾达摇摇晃晃地站起。
　　「艾达?」
　　「蜜欧你别动。有某种看不见的东西在。若以为只有一只而掉以轻心，它的同伴会再补上一记。它们不只一只!五只……不，还要更多……我们已经被包围了!」
　　被包围了。有如呼应艾达的警告一般，周围的风鸣声变得更强。
　　某种看不见的生物——难不成这就是渗透者，看不见的名咏生物?
　　
　　ars la azy peg Weo(归还吾王)
　　
　　在近得令人心惊的地方，甚至有种在耳边说悄悄话的错觉，瑟拉菲诺音语如诅咒般响起。不是歌，纯粹是怨念的唱和。
　　声音从奈特，和他背着的库露耶露正后方传来……
　　——「Reguz(蓝之歌)」。
　　有如覆盖住这群人一般，眼前出现水流的薄膜。
　　同时，薄膜出现严重扭曲。似乎是某人名咏出的水墙，阻挡了肉眼所看不见的渗透者攻击。
　　可是，刚刚是谁的名咏?
　　「夜晚是安静地增进自己知性的时问。如果对方是普通学生，我会这么训斥他。」
　　那是不见抑扬顿挫，不带感情的男性嗓音。
　　套着蓝色研究服的老师，以习惯性的手势将镜架往上推。
　　「米拉老师!」
　　「奈特•耶雷米亚斯吗?虽然我尚未充分了解状况，不过似乎是千钧一发。」
　　米拉老师凝视的方向——在距离这群人十数公尺远的位置，艾达的祓戈正朝天空挥去。
　　传来祓戈和某种尖锐物品相碰的清脆声响，有如用长枪打击石像般的金属声。
　　「小不点、蜜欧，他们的目标是库露耶露!你们现在立刻带着库露耶露逃走!」
　　艾达的怒吼划破黑夜。
　　渗透者的目标是库露耶露?在嗯考这个理由前，某人拍打自己的肩膀。
　　「根据我来到这所学校前，莎莉娜露华让我看过的报告，我记得穿过学生宿舍后，有一片可以藏身的山林。」
　　是提着私人黑皮包的婷卡。
　　「既然知道应该要死守的对象，那么事情就简单了。在这种多人混战中，很有可能会误伤己方。这时候应该要分配彼此的任务才对。」
　　接着，米拉老师从研究服中，取出装有蓝色溶液的烧瓶。
　　「……从前的记忆是吗?大人还真不中用，明明很少回想起过去，然而一想起就觉得怀念得不得了。」
　　「咦?」
　　「看着你的脸，我就想到伊芙玛丽。真不可思议，你刚转进来的时候，分明没有那么强烈的感觉。」
　　知性的表情略显放松，米拉老师扬起嘴角。
　　「我和泽塞尔还有安妮，当时都不相信伊芙玛丽。虽然同班，可是当时她或许真的是孤独的。正因如此……我不能让你孤单一人。如果库露耶露对你来说是重要的人，那么你就得自己保护她才行。」
　　既非忏悔也非后悔，米拉老师的眼神总是往前看。
　　「虽然当时的我帮不上忙，此刻还是让我略尽微薄之力。这里就交给我们。所以奈特•耶雷米亚斯，我们可以把库露耶露托付给你吧?」
　　奈特专注地仰望他那像是有些稚气、又像是恶作剧般的表情。
　　「——好的。」
　　
　　2
　　
　　漆黑、昏暗的空问。
　　极度寒冷、极度冰凉的风，静静地吹过无声空问——那是个就连一道月影、一丝星光部看不见的孤独场所。
　　『 {孵石）失控、米修达尔入侵，萧出现后接着是渗透者。这所学校被卷入了接二连三的灾难当中呢，你不这么认为吗，库露耶露?』与自己极为酷似、带着讽刺般的嗓音这么告诉白己。 
　　『如果真要追究原因，或许是我的错也说不定。世界的调音定调——这样的情况对我有利是事实。』
　　不是黎明的神鸟。
　　是最近这阵子代替黎明的神鸟，一直对自己说话的声音。
　　你……是谁?
　　在无声空间中，并末响起自己的声音。库露耶露只在意识深处询问。
　　『我是{花），违背永久持续、愚蠢的{夜）之约定者，持续寻找破晓、渴求黎明，原应守护你内心的一块碎片。』
　　你会守护我?
　　『没错，我的目的真的就只是那样。』
　　……我才不要那样的帮助。
　　照以往一样就好了，不要管我。
　　『拜托，请你相信我，亲爱的库露耶露。』
　　声音转变为夹杂忧愁的嗓音，有卯孩童呜咽抽泣般，那个声音显得无比软弱。话虽如此，声音当中依然有着无与伦比的庄严张力旋律。
　　『请你不要怕，接受我，库露耶露。
　　我打从心底爱你——
　　打从心底悲怜你，
　　我会挺身守护你远离所有的残酷，
　　所有的敌人、所有的刀刀、所有的痛楚、所有的愁苦，
　　所有的权力、所有的谋略，
　　不论是历代王者、天择贤者、历战战士、愚蠢罪人，
　　强大宿命、轮回因果、设定结局，
　　命运捉弄、来自未来的嘲笑、来自现在的嫉妒、来自过去的怨念，
　　所有的遗忘、所有的约定，
　　所有的事物，都无法危害你、伤害你、东缚你。
　　不论是如梦般平稳之日、宣告崩毁的暴风雨之日，
　　冰冷的雨下得令人厌烦之日、荒野狂风大作之日、
　　列日高照的夏日、手脚冻结的雪日，
　　我都会在最靠近你的地方守护你。
　　在你内心最深处，唯有我在守护你。
　　最接近、
　　最强烈、
　　最了解你、
　　最熟悉你、
　　对于你的脱壳而出，
　　这所有的一切——最感到期望的人是我。』
　　没错，那就是——作为你和我真正名咏的大母新约篇奏。
　　换句话说，是孤挺花真言(我赠与你之物)。
　　『所以，你也给予我安详吧。』
　　……我不懂你在说什么。
　　我没办法给予别人「安详」那么了不起东西。
　　『不，你拥有比任何人都温柔的歌。虽然你是红色，我是空白。来吧，填满我的空白，让我聆听安详的摇篮曲。』
　　
　　9
　　
　　不管再怎么吸气，依然无法顺畅呼吸。大腿发出疲劳的哀鸣，视野扭曲，失去焦距。从总务大楼到学生宿舍，再从学生宿舍跑向位在校区外围的山林。
　　不过，一到那处山林入口，无论如何都无法再继续移动脚步。往前，再往前一步，就算内心如此强烈要求，肉体却无法加以回应。
　　「奈特，果然还是换我来吧?」
　　对于婷卡的提议，到目前为止已经顽强地拒绝过几次了?
　　「拜托，请让我背她……我……还走得动。」
　　在原地一再重复进行深呼吸后，脚终于往前踏出一步。在那只脚停下之前，再往前一步。背着库露耶露，奈特慢慢踏出脚步。不能再次停下脚步，下次停下脚步时，肯定就会完全停下。
　　不过，这是怎么回事?
　　有种看不见，名叫渗透者的名咏生物。因为已经亲眼目击，所以勉强还能接受这无法否定的事实。
　　不过，为什么它们会到这所学校来?
　　『小不点、蜜欧，他们的目标是库露耶露!』
　　若艾达所言不假，那么那些奇怪的名咏生物们是为了攻击库露耶露，才会聚集到这所学校来。
　　原因不明……不过，就算那是真的……
　　——我也绝对、绝对不会让库露耶露小姐遇到危险。
　　「所以，请你安心吧。」
　　背在背上的库露耶露没有回答。从背后传来她的体温，是因为高烧而陷入昏睡状态。不能一直这样背着她，得找个地方让她躺下休息，否则她的身体会撑不住。
　　在黑暗道路的前方，可见无数树木茂密生长的山林。
　　「逃进那片山林里去吧!只要躲进树木密集的地方，应该就不容易被对方发现了。」
　　婷卡从黑皮包当中取出携带型手电简。
　　「那种东西你也随身携带吗?」
　　「是的，因为我经常以自由名咏生物学者的身分，前往边境地区。就这层意义上来说，也跟凯因兹很类似。不过，因为我无法使用名咏，所以非随身携带这类道具不可。」
　　「……艾达和米拉老师他们没事吧?」
　　突然问，蜜欧有如回想起来似地抬头。
　　奈特也有同样的心情。看不见的凶暴名咏生物，目前就连它到底有几只都不知道，是非常不利的场面。
　　「两个特攻型的祓名民加上担任辅助的蓝色名咏士，就只能相信他们了吧——正因为是未知的对象，所以只好赌上他们长久以来累积的经验了。」
　　婷卡口吐坚定的话语。就算这样，在她的眼中还是闪动着不安的色彩。
　　她的眼神在诉说着——
　　战况绝对不算有利。
　　啪沙……
　　背后溅起的水声，让米拉迅速转身。
　　随后，某种锐利的东西掠过耳边。不知是被风压或是敌人的武器划开，他的几根头发在暗夜中飞舞。
　　——正如字面上所说的，是千钧一发。
　　抿紧嘴角，降落在被水淋湿的路而上。
　　对方是肉眼捕捉不到的生物。就米拉所知，这种生物大致可分为两种类型——一是拟态。在蝴蝶或鸟类中，也行让体色和周遭景色同化的种类。
　　另一种是身体组织原本就半透明的生物。水母、浮游生物，存在人类眼睛内部的水晶体也是透明的。
　　「……不过，它们和这两种都不一样。」
　　高度与人类相等或更高。虽有着巨大的身体，却完全无法用视觉加以捕捉。尽管是在这样的黑夜，但在路灯的灯光下，映照出来的也只有自己的影子。
　　是操纵光线的折射?不，这也说不通。
　　有种空虚的感觉，像在对抗镜子另一端的敌人。没错，有如遵循着不同于这个世界的存在法则。
　　——「Ruguz(蓝之歌)」。
　　在水消退的路面上，米拉再度泼洒大量的水。有如下过倾盆大雨，路面上覆盖着薄薄的水膜。
　　啪沙。
　　眼前一处、背后两处水面上出现细微的波纹。换句话说，是被三只名咏生物包围。
　　远方响起金属声。虽然无暇回头，不过在和自己有段距离的地方，两位祓名民应该也在奋战才是。
　　「真不傀拥有祓戈的极致者这个名号!」
　　两人是感应到对手的气息再加以反击，但自己若不使出这样的小把戏，就无法掌握对手的位置。是苦肉计，不过，这能支撑到什么时候?
　　「……那么，争取时间也差不多到极限了吧?」
　　至少，若能锁定对手的外型和位置——
　　「原来还有这种地方啊。」
　　这里是星光或来自学园的路灯灯光都照射不到的山林。转入多雷米亚学院已经有两个月左右，不过截至目前为止，奈特从未接近过这个地方。
　　「我是知道有这个地方，但还是第一次来呢。」
　　蜜欧的头来回转动，像在观察四周一般。
　　还真是个让人心里发毛的地方。
　　分明没有下雨，脚下却是一片泥泞，每走一步鞋底就会残留黏腻的不快感。在有如雾气笼罩般的水蒸气压迫下，甚至感到呼吸困难。
　　「……真让人不舒服。」
　　蜜欧一边走，一边用发抖的声音小声地说。
　　「如果有熟悉这片山林的人就好了，不过……总之还是往前走吧。」
　　啪锵!婷卡一边定，一边折下附近的树枝。
　　「婷卡小姐，这么做的用意是?」
　　「做记号。因为太往里走，也有可能会迷路。我已经尽可能控制到就算渗透者追到这片山林，也不会发现的程度。」
　　婷卡停下前导的脚步。
　　「奈特、蜜欧，你们还能稍微再往前走吗?」
　　重新背好背后的库露耶露，奈特点头。
　　「嗯，我也还可以……」
　　话说到一半，蜜欧重重地摔了一跤。就奈特看来，是被地上突出的树根绊例。
　　「……咦?啊、啊咧?」
　　睁大双眼，双手着地的蜜欧茫然地说。
　　「我刚刚为什么会跌倒?」
　　「或许是疲劳造成的。」
　　婷卡苦笑地交抱双臂。不过，蜜欧却依然是一睑茫然。
　　「……不对，我……刚刚是被某人——从背后推了一把。」
　　蜜欧的独白，让奈特重新将视线转同蜜欧身上。
　　虽然她这么说，但蜜欧身后一个人都没有。别说人影了，身后也不见任何人的踪影。没错，分明不见任何人的踪影，话虽如此——
　　「啊……啊……啊咧?」
　　蜜欧的身体逐渐浮上天空。
　　「等、等一下。这是……怎么回事?」
　　少女双手乱挥，双脚飘浮在距离地面数十公分的地方，有如被某种东西捉住衣领，吊在半空中。难不成真的有某种东西?
　　有某种东西，叮是看不见对方的模样。
　　难不成……
　　「蜜欧小姐!」
　　露出到目前为止从未见过的锐利眼神，婷卡将脚下的泥土踢向蜜欧背后。飞起的泥土被抛向虚空——接着，在空无一物之处撞上某种东西。
　　与路法老人掷出飞石时是相同的现象，也就是说——
　　「果然已经有一只跟上来了……!」
　　婷卡的表情苦涩扭曲。
　　蜜欧依然被看不见的名咏生物捉着。
　　但是，该怎么做才好?
　　就算想要救蜜欧，但是看不见对方的模样就无法轻易出手。
　　
　　ars la azy peg Weo(归还吾王)
　　
　　归还吾王……又是那句话，那到底是——
　　渗透者说出的话，在一瞬问夺走奈特的注意力。
　　「奈特，到你眼前了!快走——!」
　　急忙跑过来的婷卡就跟刚刚的艾达—样，毫无前兆地被甩开。
　　「婷卡小姐!」
　　婷卡被甩到数公尺远的后方，背部撞击到紧密的树干，她发出一声闷哼。
　　「这家伙!」
　　——怎么能逃!
　　将背上的库露耶露放到地上，从怀巾取出触煤。
　　原本是打算这么做，但是——
　　「蜜欧……」
　　从后方传来一如初始般投射在自己内心的少女声音。
　　「还给……我，你才该……把蜜欧还来!」
　　——库露耶露小姐?
　　「因为她是我很重要的朋友!」
　　倚在自己背后，依然紧闭双眼的她站了起来。
　　
　　Isa uia ririsie Selah pheno sia-l-hypnei lue(好了 醒来吧 所有觉醒的孩子们)
　　
　　——这是那个时候的……
　　
　　La Se lu dilna Sem getie qhaon, ende dia quo Equnl peg ilis(来到空白(空无一物)的世界 伸展你那小小的翅膀飞去吧)
　　
　　La Se lu uilis Lom co, uilis Lom nuel, ende(找出自己的颜色 自己的音调)
　　
　　area-ol-meli siole elis lef pheno(找出自己所爱的事物)
　　
　　应该无法顺畅呼吸的少女的歌。
　　有如冬日绵密落下的粉雪一碰触到地面，就迅速融化渗入地下一般。有如深入无声的山林般，逐渐浸透的清冷音色。
　　就连时问也冻结的至美赞歌。
　　不管是婷卡，还是落入渗透者手中的蜜欧，全都出神地倾听。
　　
　　
　　[[IMG,79fb9d470548469590c3ce33ad621d1e,392,600,51709]]
　　
　　
　　Isa O la onc les Equnl(为空白(空无一物)的世界涂上色彩)
　　
　　Isa O la da blooc leide lef elmei les sm Egunl(令空白(空无一物)的世界绽放五颜六色的花朵)
　　
　　无法听懂歌词。但是它……与奈特在一年级学生校舍听到的歌，是完全相同的旋律。
　　
　　Isa da boema foton doremren(来吧 呱呱坠地的孩子啊)
　　
　　Se wi lu meli-c-sion lan…lan……(得知你为这个世界所爱)
　　
　　——叮铃!
　　在传出有如铃铛进裂的声音后，夜色空间出现裂缝。同时，以那处空间为中心，四周一带出现大片扭曲。
　　「——看得到了?」
　　婷卡睁大眼睛。
　　蜜欧挂在空中的空间。那里有个虽是半透明，但可以清楚地以肉眼加以辨识的生物。在歪曲的空间中，有如朦胧白雾凝结成人类的形体，形态扭曲的名咏生物。
　　因为刚刚的歌，使得渗透者实体化?
　　「……把蜜欧……」
　　倚在背上的库露耶露，在说完这句话后，便失去力气将全身靠向奈特。
　　「库露耶露小姐?你振作点——」
　　突然问，在置身的山林中，涌入烧灼眼睑的强烈光流。
　　「奈特，你带着库露耶露往山林深处去!」
　　——咦?
　　在听到婷卡的声音后，奈特心惊胆颤地睁开眼睛。到刚才为止依然被吊在空中的蜜欧，和他一样不明就里地呆站着。
　　「这是莎莉娜露华亲手制作的闪光弹，会发出强光和声音，经实际证明对名咏生物有效。
　　所以我试着掷出，似乎对那只生物也同样有效，成功地让他放开蜜欧了。」
　　在婷卡身后的是摇摇晃晃退后的名咏生物。
　　「现在我们一起逃走也只会再度被追上，不如留下一个人在这里牵制它比较好吧?」
　　「可、可是……」
　　我不要让婷卡小姐留下来当作诱饵。与其让婷卡小姐留下，不如由我——
　　「哎呀，你是不是误会了什么?我既不想当诱饵、也不打算要牺牲。别看我这样，我可是打算要打败那家伙。」
　　与现场的气氛相反，她以太过柔和的表情，开玩笑地眨了眨一边的眼睛。
　　「而且，库露耶露的身体依然处在危险状态。」
　　仍然倚靠在背上的少女。
　　「她刚才的歌，或许是近乎无意识的行动也说不定，得尽早让她休息。好了，行动吧。现在她需要的，是能够陪在她身边的某人。」
　　婷卡鲜明的眼神令人心痛地宣告着，现在不能在这里浪费时问。而且，这么做也违背了留在那个地方的米拉老师、以及艾达的期待。
　　「是……」
　　所以，奈特再次背起库露耶露。
　　少年与伴随在他身旁的金发少女跑开。不过，婷卡并没有多余的时问能够悠然望着他们离开•
　　「那么，该怎么做呢?」
　　渗透者高举手臂。它的速度、自己的身体能力、周围的状况，由这些复合的因素当中，瞬间选出最快最佳的行动。
　　有可能闪躲吗?不。在树木茂密的此处选择省事的躲闪方式，反而容易造成重心不稳。
　　挡下他的攻击?不，对方的臂力凌驾自己之上。因为是不透明的朦胧身体，所以无法掌握正确的攻击时机。
　　剩下的是——
　　「呜!」
　　在做出双手交叉动作的同时，婷卡朝后方轻轻跳开。随后，双手的骨骼传来有如遭到巨大铁槌击中般的冲击。
　　和刚才一样，一击就被抛出数公尺远。
　　不过，婷卡不像刚才一样被抛出撞上树干。在撞上树干前夕，她藉由在空中扭身来维持平衡，好不容易才避开了对背部产生的冲击。
　　「……好痛!我想起了陪莎莉娜露华练习时，被重重踢中的那件事。」
　　对手意料之外的反应，令渗透者困惑地停下动作。
　　「虽然我不是名咏士，不过我也不是会乖乖被狼攻击的羊。」
　　若自己纯粹是弱不禁风的女性，那么克劳斯就不会选择自己加入（A小调）。路法老人也不会同意由这种只会碍手碍脚的女性来担任自己的搭档。
　　「而且莎莉娜露华给了我许许多多护身用的新发明，总会有办法的。所以，奈特，答应我。」
　　婷卡将掌握所有谜底的库露耶露托付给少年，并对他说道。这大概就是大人唯一能提供的帮助。
　　大人们都忘了重要的事。
　　那么，接下来是——
　　「现在你背着的少女，是我们追踪的所有谜题关键。她不明原因的昏睡、高烧、以及谜一般的名咏式。只要这些谜题没能全部解开，库露耶露肯定就无法得救。正因如此——」
　　为了她、为了你自己，你要保护你所爱的人。
　　
　　4
　　
　　Isa da boema foton doremren(来啊 呱呱坠地的孩子啊)
　　
　　Se wi lu meli-c-sion lan…lan……(得知你为这个世界所爱)
　　
　　不知从何处响起的旋律在周围展开。
　　收到那个波长，看不见的名咏生物化为看得见的实体。就像龙卷风制造出人形一般，半透明的名咏生物身边环绕着看得见的风。空间扭曲变成人形，这是最接近的比喻吧!
　　——不过，刚才的歌到底是什么?
　　与依然继续进行攻击的渗透者拉开距离，米拉在心中自问。似乎在某处听过那个歌声。
　　不是学校的老师，那么刚刚是某个学生在唱歌?
　　「……看来没有时间多想了。」
　　三只名咏生物环绕在自己身边，而且每一只都毫发无伤。在实体化之后有了反击的目标，不过也只是让原本处于压倒性不利的天秤回归到水平线上。
　　取出触媒的人工蓝宝石，在此同时，响起了尖锐的金属声。
　　祓戈落地，老人痛苦地喘息。
　　「爷爷?」
　　艾达发出悲痛的叫声。
　　在将视线转向路法老人的方向后，米拉感到哑然。
　　环绕着自己的对手是三只，艾达也是三只。
　　——但是，群众在老人身边的，是加倍的六只渗透者。
　　直到刚刚为止，他都独自对抗六只敌人?
　　就算是身经百战的老手，但是他的年纪已将近士十，体力不可能还撑得住。
　　……是我们太大意了!
　　当自己和艾达都只顾着对付朝自己攻击的渗透者时，肯定只有这名老人冷静地观察战况。而且，还自动担负起诱饵的责任。
　　不过，终于到达了极限。
　　就连握住祓戈的力气都不剩了吗?路法老人无力地当场跪倒。
　　「爷爷!」
　　挥开四周的渗透者，艾达奔向老人身边。
　　但是，就米拉来看，明显是太迟了。
　　在艾达奔到之前，周围的渗透者已陆续朝老人进行攻击。
　　
　　sheon lef pedi-l-neen rien-c-soan(深绿之钟响起)
　　
　　传来庄严的声响。
　　有如扎根地下数百年的大树一般，尖锐庄严：即便如此，也拥有包容一切的压倒性包容力的旋律。
　　
　　yuns riena lins, leide ecta olfy zea ora uie(草吹动，花舞动，树木骚动)
　　
　　jes raswel uia elma, elmei pheno da celena(那座森林当中应有尽有，接纳所有访客)
　　
　　elma zay os tera, ars yun emne jes turia(万象流转，孕育那份神秘者成为王者)
　　
　　突然流泄而出的节奏，让渗透者们也狼狈地停止动作。
　　——这首歌是!
　　
　　miquy, xaln lef wop neckt lihit clar(就是现在，力量之门并未上锁)
　　
　　ite I she cooka Loo zo uia(若世界渴求你)
　　
　　Isa Lor besti da fotona-c-wop=emde uia(来吧，充满力量呱呱坠地的孩子啊)
　　
　　O kia quo ravience hid, bekwist xaln neckt ele(破门而出的翅膀环绕宝冠) 
　　
　　来自某种巨大的生物，有如划破黑夜般的咆哮在学校当中回响。
　　深绿色的翅膀将意图攻击路法老人的渗透者尽数击退。
　　有如以它的爪子撕裂夜幕一般，巨大的龙影悠然在空中翱翔。
　　「疾龙!这难不成是!？」
　　绿色的第二首阶名咏，就米拉所知，带领这只龙的名咏士全校就只有一个人。
　　「唔呣，怎么了，路法?我认识的你，不会为了这点小事就累垮啊。」
　　创设多雷米亚学院，自行担任校长这项重责大任的名咏士。
　　受到全校老师的仰慕，而且视为效法对象的伟大长者。
　　常夜灯的光晕照亮了哲亚•洛得菲尔的身影。
　　「……真是的，因为太慢了，所以我还担心你们是不是没有看到讯息呢。」
　　「对不起，因为我们也在其它地方担任警戒。」
　　陪在老人身边的是洁西卡教务主任。
　　数十分钟前，在教师休息室见到某人身影时就已经发出连络。不过，讯息是否真能送到两人手上，对米拉来说也是项赌注。
　　「事情就是这样，对不起，米拉。」
　　校长以较平常更轻快的步伐，定向祓名民老人身边。
　　「总之，喂，你还不快站起来，路法!还是你已经老到这种程度就认输了?」
　　「……等一下，校长，爷爷他到刚才为止都还一直——」
　　校长的话像在辱骂年老的祓名民，这样的情况让艾达带着愤怒的表情冲上前。
　　「不，没关系的，艾达。」
　　不只没生气，路法老人甚至还制止艾达。以祓戈当作支撑，祓名民长老缓缓起身。身体虽因疲劳而摇摇欲坠，不过他眼中绽放出比刚才更闪亮的灿烂光辉。
　　「喔，看来你似乎还能动。」
　　「你在说什么梦话。刚才那些对手太容易应付，所以我无聊地都快睡着了。」
　　路法老人同以逞强的笑容。
　　「……啊、啊咧，爷爷你还好吗?」 
　　不顾圆睁大眼的艾达，两名身经百战的战士们背对彼此。
　　「先不说这个，你太久没进行名咏，所以都喘不过气来了吧?」
　　「少胡扯，我现在才正要开始呢!」
　　微笑着，以眼神向对方示意。
　　「……我的背后，可以交给你吧?」
　　「当然。虽然老了，但我还想抬头挺胸地对现在的年轻人报上名字呢。」
　　在夜空下、在学校里，爆出他们撼动灵魂的誓言。
　　『——很好，这才是我毕生的挚友!』