　　间奏 第二幕「于凯修塔鲁罗亚—风碎之岛上」
　　
　　
　　你认为起始是在什么时候?
　　「起始?」
　　问题太过抽象，使得凯因兹原封不动覆述少女的话。
　　「没错，起始。」
　　红发少女以不带感情的虚无表情再次覆述。
　　「答案绝对不只一个。可是，埋藏在最古老的时间里、所有人类都已遗忘的过去当中的答案，就只有一个。」
　　有如在讲述古老传说一般，少女缓缓述说：
　　「呐，凯因兹，你认为人生下来的时候是什么颜色?」
　　「根本就没有颜色吧!」
　　生下来的时候早已决定一切。虽然不知道实际为何，不过至少凯因兹并不认同那种「命运早已决定」的论调。
　　「没错，你答对了，你也明白这一点。」
　　她以太过纯洁的表情露出微笑。
　　「所有觉醒的孩子们，生下来的时候是空白的。怀抱着空白诞生到这个世上。所以——起始的颜色是空白，不是透明，也不是无色。」
　　少女展开双臂，有如拥抱虚空一般。
　　「但绝对不能一直是空白，所有的孩子们都得决定自己的方向、追寻自己的颜色，在属于自己的时间当中，谱出自己的音律才行。成为名咏士、成为祓名民、成为研究员，得从无限个选项当中选择一项，作为自己的根基。因为那就是所谓的『生』。」
　　依然拥抱虚空，少女眼眸的色泽开始闪动。
　　在蓝色的双眸中，混入像是士彩的颜色。
　　「当中——出现了最接近空白，但却相反的颜色：以及同时包含所有色彩的颜色。从一种空白当中，产生出两种异质的颜色。如果是你，应该能了解我话中的含义才是。」
　　包含所有色彩的颜色，这个答案用不着多说。
　　「没错，就是你的虹色。没有人能够模仿，只属于你的色彩。不过，另外一种异质色是什么呢?」
　　眼眸的颜色从士彩转变成类似蓝紫色的冷色调，少女试着加以提示。
　　「那是——」
　　喀嚓!孤岛上响起踩踏在干燥土地的脚步声。
　　反射性回头。在应该只有自己和少女存在的孤岛上，出现了另外一位访客。
　　「这是……没想到会在这种有趣的地方，遇见有趣的对象。」
　　全身像是被一整块布覆盖，男人身穿满是皱折的旅人装束。头上戴的连帽斗篷也细心用褪色的布加以同定，就算在强风中也能遮掩面容。
　　——他是谁?
　　面对逐渐接近的对象，凯因兹悄悄加强警戒。从连帽斗篷下方隐约可见的嘴角带着疯狂，男人话中的一字一句都清楚表达出恶意：
　　「凯因兹•亚温凯尔，虹色名咏士——不会咏唱的名咏士。」
　　不会咏唱的名咏士，在暗地里被这么揶抡的事，凯因兹自己也知道。
　　不咏唱（赞来歌），那是因为……不，现在不是辩驳此事的时候。
　　「你认识我?」
　　「问我是不是认识你?哈，难道你不知道自己处在什么样的立场?这个世上使用名咏式的人，有谁不认识你?不过我倒是没想到，你居然会在这座小岛上。」
　　男人以略带轻视的口吻说道。不过，凯因兹曾经数度受到这种程度的挑衅。一如所料，男人也察觉到这一点吧?他立刻继续往下说：
　　「不过，你在跟谁说话?」
　　「这还用问，就是我眼前的女孩——」
　　转回原本少女站立的方向。不过在那里，早巳不见红发少女身影。
　　四周依旧是怒放的孤挺花。
　　——怎么会!
　　「没想到身为虹色名咏士的人，居然有对空气说话的兴趣。」
　　男人有如嘲笑般冷笑。
　　「唔，算了，你就继续待在这里吧。反正我已经拿到需要的东西了。」
　　男人左手拿的，是具有鳞状表面、像拳头一样大的白色石头。
　　与昔日，身穿黄砂色长袍的老人告知自己的触媒有着酷似的特征。没错，在这座岛的中心——从前，在风碎之日发生爆炸中心发现的那种触媒。
　　「难不成，那就是札拉贝尔鳞片?」
　　装束之下的男人嘴角倏然扬起：
　　「喔哦，原来如此，约书亚那家伙……找了又找，结果是去向虹色名咏士求救?」
　　不过是一眨眼的事，男人掉头离去。在他身后，应该什么都没有的空问突然如游丝般产生扭曲。
　　……怎么回事?
　　凯因兹急忙揉了揉眼睛，不过那里什么都没有。然而男人身边的空间，像是有意识的生物般晃动着。彷佛存在着看不见的生物，空间顺从男人而蠢动。那到底是……
　　「你发现了?」
　　男人扭头望着自己。在阴影笼罩的连帽斗篷下，浮现不祥的笑容。
　　「被封在（孵石）里的触媒，若是直接加以使用，就连平常的名咏也会出现异变。至于你，应该不会那么轻易就被它们的影子捉住吧!」
　　「它们」——男人身边果然有某种东西吗?
　　不过，为什么看不见它们的模样?是拟态?不，似乎不太一样。
　　「虹色名咏士、胜者之王，我原本决定要率先让你见识这种触媒的效果。不过很可惜，我已经决定好先用来尝试的对象了。」
　　「对象?」
　　置若罔闻。原本已做好如此的觉悟，不过——
　　「哎呀，你应该也认识才对。在那所学校里，披着少女外皮的怪物，我已经先行看穿了那东西的真面目。」
　　男人淡淡地、有如自言自语般回答：
　　「……约书亚，我们只剩下一个容身处。从那一天、那一刻，当我们一同失去所有的一切开始。」
　　他用有如荒凉沙漠般的嗓音，对不在场的人诉说。
　　男人的脚步声像是拖着脚在走路。凯因兹望着他逐渐从岛上远去的背影。
　　「凯因兹•亚温凯尔，胜者之王吗?」
　　凯因兹反刍着刺痛内心深处的这句话。
　　红发少女也已消失无踪。
　　「我也同样只有一个容身之处啊。」
　　迎向带着热气的风，凯因兹呼出有如苦笑般的叹息。
　　不过，那绝对不是自嘲。因为仰赖过去的时间早巳结束。如今，只能朝自己相信的道路
　　迈进。
　　