　　连奏「在比任何人都遥远的地方」
　　
　　0
　　
　　已经是几年前的事了呢——
　　那段对话始于夜色少女突兀的问题：
　　「呐，凯因兹，你为什么选择专攻黄色名咏?」
　　
　　[[IMG,3e3673551f01164c3bb0fccabce67443,394,600,74864]]
　　
　　
　　
　　不在屋顶上，也不是校园一隅的长椅上。
　　平常的教室角落，沭浴在染成橘红色的夕阳光辉下，伊芙玛丽以打从心底感到不可思议的眼神凝望自己。
　　「如果要精通五色，那么从哪个颜色开始都行不是吗?为什么第一个选择黄色?」
　　「……不为什么。」
　　阖上还没看完的书，依然坐在自己座位上的凯因兹仰头望着她。
　　名咏式学校采取在中学部学习总论，从高中部开始便集中学习自己专攻色的制度。
　　因此在中学部升高中部的升学考试中，中学部学生得选定一项自己的专攻色才行。在成为中学部高年级学生后，也会针对专攻色开设准备考试的课程。
　　「如果硬要说原因，是因为——我的发色相似吧?」
　　「真像你会说的话，我就知道你不会去想太难的事。」
　　表情略微放松，伊芙玛丽以开心的口气继续往下说：
　　「呐，你没想过要选自己名字的颜色吗?」
　　「我的名字?」
　　「是啊，只要说『凯因兹』你就懂了吧?」
　　像在测试他，她微笑着露出恶作剧般的表情。因为平常都保持一号表情，所以此刻的她看来出奇地稚气。
　　「……很可惜，从以前开始我就老是被问到这种问题。因为讨厌这一点，所以我把红色名咏排除在外。」
　　「Keinez(红)」在名咏式的世界中，是意指红色名咏的单字。
　　平常的发音定凯纳兹。但在大陆边境，由于地方独特的口音，「Keinez(红)」的「ei」会发成「i」的音。
　　这时候的发音就成了——凯因兹。
　　「是吗?还真可惜。如果你因此选择红色名咏，我们就可以一起上专门课程了。」
　　她选择的专攻色是红色名咏，选择的理由非常干脆——想要精通时另当别论，不过学生在达到一定水准的名咏技术所需的时问，最快速的就是红色名咏式。
　　表面上多少学习红色名咏，剩下的时间全都拿来构筑夜色名咏，的确很像她的作风。
　　「这话什么意思?」
　　结果，她用平时少见的愉快眼神说道：
　　「嗯，这么一来，在很多事情上面都会很方便。比方说，在我缺席的时候，你可以帮我抄笔记。」
　　「……我选择黄色名咏果然是对的。」
　　
　　1
　　
　　「『Keinez(红)』吗?」
　　望着头顶上流动的云朵，凯因兹放松嘴角。
　　现在回想起来，在那场竞技大会上，前来拯救这些人的漆黑骑士，或许也包含了她独特风格的传话也说不定。
　　『——orbie clar, dremre Goetia：Bertih——{所罗门之钥士十二柱}第二十八之钥.比利士』
　　朝着自己和安妮进攻的三头怪兽。将那头野兽赶走的骑士身穿漆黑盔甲，相较之下，骑士乘坐的马匹却闪耀着鲜红的毛色。
　　骑着鲜红马匹的漆黑骑士，当时，凯因兹不明白为什么只有马是红色的?
　　「还真像你的风格，是拐了个大弯的坏心眼讯息呢。」
　　只是从前闲聊时的一幕场景，能够想起这件事或许也是出于侥幸。
　　「没错，不管是现在还是从前，你始终凝视着那位名叫伊芙玛丽的少女。」
　　那个声音，令凯因兹的视线移向地上绽放的绯红花朵。
　　直到刚刚为止都不见踪影的少女伫立在眼前，绯红色的长发随风飞扬。她被淡淡的光芒笼罩，身体有如幻影般透明。对于她不同于常人的外貌，凯因兹无意深究。现在，内心感到不可思议的平静。
　　「对不起，让你久等了吗?」
　　「不，我只是稍微想起往事罢了。」
　　「你真老实。」
　　噗嗤一声，少女露出毫不虚假的笑容。
　　「我承认（创始之女）……不过，我真的很嫉妒她•为什么那个女人会遇见你呢?我明明也一直在等着你啊。」
　　这孩子……如此低语后，少女将双手贴向自己胸门。
　　「那是……」
　　「从一切的起始开始，历经无数的时间，这个世上终于诞生出能够咏唤我的容器，名为库露耶露•索菲尼特的容器。因此，我对库露耶露倾注无限的爱，一直守护着她。」
　　凯因兹终于获得确信。
　　自己果然曾在多雷米亚学院见过这名少女——
　　「是的，名为库露耶露•索菲尼特的少女。有可能拯救得了这孩子的人，就只有你。所以，我在等你。」
　　某种灾难正逼近她的身边。从这句话中可做出如此的推测，但这并未脱离臆测范围，仅仅是不着边际的对话。
　　「正确来说不是灾难。但是对这孩子而言，将会是最深沉的痛苦。我一直在寻找能够从那份痛苦当中解放这孩子，能够让我托付这件事的人类。」
　　少女清澈的声音毫不迟疑，有如泉水溢出并渗入地面当中，深深蔓延到小岛的最远处。
　　「正因如此，我一直在这座小岛上静静地看着一切。我是（违背那项约定者），同时也是（红色的背约者）。而且，为了寻找适合那孩子的对象，我记录下全世界的事件以及经过——换句话说，是（残酷的纯粹知性）。」
　　这名少女拥有瑟拉菲诺音语、以及不属于瑟拉菲诺音语意义的名字。
　　虽然自称空白，却拥有这么多残酷的名称。这已超越「矛盾」一词的范畴，带有一丝的悲壮。
　　「我一直在寻找能够将这孩子托付给他的人类。艾达•优恩，我寻找拥有最高素质的祓名民，安排她跟库露耶露进入同一所学校。六年前，我也将一缕希望寄托在寻找容身处的败者身上。与我的相遇成为起因，老人精制（孵石）。那颗（孵石）连接到多雷米亚学院，再连接上你这个过去的毕业生，这些对我来说都在预定计画之内。」
　　所有的事件，从六年前开始就已在这名少女的预定计画中。不，应该说是在少女的策画之下吧?而其中的理由是……
　　「一切，都是为了让这孩子自觉到我。（孵石）前往多雷米亚学院，接着它在竞技大会上失控。此时，库露耶露咏唤出黎明的神鸟。不，是情况逼得她非咏唤不可。暑假的研究所、米修达尔对多雷米亚学院的袭击……与一切相关的（孵石）这项玩具，是为了引发一道强大的波纹而做出的投石，为了让那孩子自觉到我。」
　　那位老人制作（孵石），也在这名少女的预定命运当中吗?不，为了让他制作（孵石），
　　这名少女才会现身在来到这座岛上的老人面前，这种说法或许较为接近也说不定。
　　「接下来，因为这样，我终于能将她托付给你。」
　　——眼中闪现强烈光芒，少女坚定地告诉自己。
　　就如同这句话本身就是一篇（赞来歌）一样。
　　凯因兹，我寻访着你。
　　为了报答你支持那孩子，我会将我的一切、世界的一切全都给你。
　　那是不属于任何人，只属于你的特权。
　　ife「I」she cooka Loo zo uia
　　若你渴求世界，我会把一个世界给你。
　　（Iue(夏娃）的身体内有（I）。
　　可是我——
　　（Armariris(孤挺花)）的身体内拥有两个「I(世界)」。
　　不是一半，我会把整个世界给你。
　　你能将空白的世界涂成虹色，因此我愿意将这个世界托付给你。
　　「……让你对我怀抱那么大的期待，实在是很抱歉，不过……」
　　对于那个眼神和言灵，凯因兹轻轻耸了耸肩。
　　「很可惜，我并不想要那么巨大的东西。因为我已经有过切身经验，知道光是珍惜现在所有，就已经是很辛苦的事了。」
　　与伊芙玛丽之间的回忆、交换的约定、绝对不能失去的感情。
　　对自己来说，那就是闪耀虹色的事物。
　　「而且，我也还无法全盘了解你话中的意思。不过，我只知道一点。就算有能够守护她的人，那也不会是我。」
　　这个时代的事，就该托付给这个时代的人。
　　跟优柔寡断的我比起来，有个更适合的人选。没错，就是名叫奈特•耶雷米亚斯的夜色少年。
　　「……你跟库露耶露说了相同的话。」
　　唇边浮现出干笑，少女垂下视线。
　　「就算这样，我还是不承认奈特，我不想承认他是守护库露耶露的人。」
　　「那是为什么?」 
　　少女的回答是一抹微笑。
　　「我们下次见。下一次，是在一切聚集的场所。」
　　「一切?」
　　「位在漩涡中心的，是追寻拉斯提海特亡灵的败者。虽然扭曲，不过他的意志十分坚定。
　　为何那个男人自称败者，却追寻王者呢……夜色少年的身上，果真有能够击退失去—切的那个男人的意志吗?」
　　覆盖少女的淡淡光粒进裂，逐渐消失。伴随着这点，少女的身体也徐徐化为光的粒子，被岛上的风带定。
　　就跟那个时候一样吗?
　　竞技大会，在学校的屋顶上和伊芙玛丽重逢，接着在分别的时候，化为真精的她逐渐消失时，也同样化为夜色光粒消失。
　　「……下次相会之时吗?」
　　少女的身影消失，只留下凯因兹一个人，不，是自己与孤挺花庭院吧?
　　拂开自己被海风吹湿的浏海，凯因兹再次转身。
　　「那么，就算现在赶过去会议也结束了吧?又要挨前辈骂了。」
　　停驻在自己外套肩膀上的一片红色花办随风飞去。循着它的方向，凯因兹开始朝小岛外侧走去。
　　
　　
　　赠奏「在如此靠近之处」
　　
　　多雷米亚学院，一年级学生校舍内的某问教室里。
　　「库露耶露今天也缺席吗?」
　　望着空荡荡的座位，欧马茫然地低语。昨天也一样，她似乎借用学校医务室进行休养，
　　病情依旧不见起色。
　　「……不过，为什么就连奈特也不在?」
　　望着挂在墙上的时钟指针，距离班会开始的时间就快到了。就乎常在男同学当中，比任何人都提早到校的奈特来说，是很罕见的情况。
　　迟到?不，那个认真的少年不可能会迟到。
　　在独自自言自语的当儿，金发的娃娃脸少女拍了一下欧马的肩膀。
　　「啊——奈特他昨天受了点伤，所以要请假。在医务室……呼呵呵，因为整夜没睡，所以果然很困吧——」
　　蜜欧•蓝提亚，是和奈特及库露耶露格外要好的女学生。就她来说，也难得地从一早开始，就爱困似的揉着眼睛。
　　「受伤?昨天发生什么事了吗?」
　　这么说起来，似乎也听说哲亚校长今天因为腰痛无法上班。
　　「会这么问表示你们真轻松、真令人羡慕……啊——我不行了。今天我或许会在课堂上睡死也说不定，以后再找人抄笔记吧!」
　　这时候来的是夸张地打着呵欠的艾达。至于她，则可以从制服的隙缝问，看到身上多处贴着药膏及绷带。
　　……真令人好奇，昨天发生了什么事?
　　呀，眼前更重要的问题是——
　　「换句话说，奈特和库露耶露一起在医务室里?」
　　喀嚏一声，欧马拍打桌子。
　　「奈特那家伙，真是令人羡慕!」
　　「不，不如说，奈特绝对不会察觉到那是特权。」
　　男学生们士嘴八舌地开始讨论。
　　欧马对他们用力点了点头。
　　「好，包在我身上，各位!利用男生班级干部的立场，去探望库露耶露——不对，为了尽到班级干部的责任，就由我担任代表到医务室去探望奈特吧!」
　　『呜哇，欧马你好卑鄙!我们也要去——』
　　「等、等一下，我知道了!我知道了，不要拿橡皮擦扔我!」
　　放学后，总务大楼走廊上响起无数的脚步声。
　　「……不过，没想到会以这样的人数来到医务室。」
　　在自己的带领下，总共有将近二十名的男学生，几乎是班上所有的男生。就连回头都嫌麻烦，欧马偷偷吞下叹息。
　　——好，走吧!
　　「打扰了，我是担任奈特班上干部的欧马•廷奈尔。」
　　喀啦一声，用力将医务室的门推开。大致张望了一下，不见医务人员的身影。是外出了吧?唔，不过那也不要紧。我们这伙人的目标，终究是可恨的奈特和库露耶露的睡脸。
　　好，进攻!
　　『呀啊啊，奈特，老实招供吧!』
　　男同学们一阵风似地突击医务室。
　　「你又再次做出和库露耶露两人在医务室里独处这种大胆至极的……至极的……」
　　在说完事先准备好的台词之前，欧马停了下来。
　　背后的男同学们也一样。因为所有人的视线，都紧盯着并排放在房间角落的两张床上。
　　闭上双眼，睡脸美得难以置信的库露耶露。
　　在她旁边的床上——是正以太过纯洁的表情酣睡着的夜色少年。
　　
　　
　　[[IMG,db68817d4187444fb84093911611e2b7,394,600,82193]]
　　
　　
　　就算这些人如此吵闹也没醒来……一定是睡得相当熟吧。躺在相邻的床上一同入睡的两人，这般平静、充满幻想的景象，有如童话一样。
　　这、这是——
　　「……啊——呃啊……」
　　抓了抓后脑杓，欧马转身面向身后的男同学。
　　「……我们回去吧?」
　　太过安详的睡脸，把这群人的恶意全赶跑了。
　　「说、说得也是。」
　　「这次就放过他吧!」
　　你一言我一语说完后，男同学们离开了医务室。
　　「看，我就说吧，用不着插手也不会有事。」
　　「真的耶，就跟婷卡说的一样。」
　　艾达从医务室屏风后方探出头来。目击到男同学们放学后似乎要一起前往某处，出于好奇心而跟来，抵达的地点果然是这里。
　　「已经可以出去了吧?」
　　婷卡从藏身的屏风后方先爬出来。
　　「我是校外人士所以不太清楚状况，不过似乎没有告知一般学生这次的事。」
　　「嗯，不过校长已经转告老师们了。还有，路夫爷爷也转告我老爸了吧?」
　　学校的老师，以及（A小调）的成员都已获知情况。包含渗透者在内，最好还是在最低限度的情况下，抑制还不确定的情报扩散开来。这是艾达、路法及校长做出的结论。
　　「嗯嗯，总之已经传达给克劳斯先生还有（A小调）的成员。不过就只有莎莉娜露华，是透过我得知事情的来龙去脉。」
　　「是吗，莎莉娜说了什么?」
　　「她只说了一句话：『我担心库露耶露。』
　　在各种状况混杂出现的现状中，当前最令人担心的是库露耶露的身体。虽然有时会醒来，不过也只是数小时的时间。陷入不规律的昏睡、不规律的醒来。直到现在，她仍然需要绝对的静养。
　　「……那个，婷卡，你把我遇到萧那家伙的事也告诉她了吧。」
　　「是的，我告诉她，咏唤出透明名咏生物的就是那个人。」
　　没错，包括那件事在内，路法老人应该已经加以汇整，向（A小调）进行了报告才对。
　　也同时报告了在萧的身边，还有自己也认识、目前失踪的祓名民阿尔维尔。
　　萧使用的空白名咏，还有米修达尔的灰色名咏。灰色名咏受到某种触媒的影响变化成为渗透者。
　　萧说过，那个触媒和在（孵石）当中的触媒是一样的。
　　『就像夜色名咏有（创始之女）这个调音者，空白名咏也需要调音者。』 
　　『在这个时代内心存在空白真精的人，就是库露耶露。』
　　调音——是根据标准音和音律来调整乐器声音的高低。若以最直接的方式来解释萧的话，那么支持空白名咏骨架的，是名为孤挺花的真精，而内心存在那只真精的人就是库露耶露。
　　所以萧才会出现在这所学校当中。为了保护库露耶露不受入侵的渗透者伤害，所以告知这群人渗透者的存在。虽然不知萧的最终目的为何，不过这么一想的确很合理。
　　「萧是这么说的。虽然不知道我的解读正不正确，但库露耶露似乎不愿意咏唤自己内心的真精。」
　　「内心的?」
　　「嗯，所以那只真精和库露耶露吵架……可以这么说吗?真精明明应该要顺从名咏者。总之，她似乎和库露耶露的意识产生冲突。现在库露耶露身体不舒服似乎就是这个因素。」
　　呀，或许事情不光跟库露耶露有关。
　　萧说自己的目的是名咏的存续。若空白名咏是起始的名咏，那么如果那只真精持续跟库露耶露产生冲突，以空白名咏为首，甚至可能对既存的五色名咏造成影响?
　　「若是除去那只真精，库露耶露就会痊愈吗?」
　　「我不知道……我进入这所学校后，才学习了半年多的名咏式。在这段期间中，首先被告知的是『名咏是咏唤出自己期望的事物』这项原则。」
　　若自己希望的事物是真精，那么，除去那只真精真的是解决的方法吗?这么做只会失去某种珍贵的事物吧?
　　——真正要解决的，或许是库露耶露内心的问题也说不定。
　　「库露耶露的病情，果然是朝不妙的方向发展吗?」
　　「不，没那回事，只要静养——」
　　「婷卡，你连我都想骗吗?」
　　艾达迅速抬头仰望她的脸孔。
　　「在说话的时候把眼神移开，一点都不像你……告诉我实话吧!」
　　笔直望着琉璃色的眼眸，其实，艾达早已预料到。就婷卡的样子来看，她是绝对不会透露库露耶露的病情。
　　「……呐，拜托你，婷卡!」
　　房里只听得到时钟秒针走动的声音——
　　先吐出一口气的人，是婷卡。
　　「已经严重衰弱到就连肉眼都能察觉的地步了。再这样下去，在不久的将来会导致最严重的后果——」
　　「……是吗?」
　　那不是该告诉蜜欧或班上友人的内容……因为冲击太过巨大。能够告知的人……不，非告知不可的人……
　　仅限最接近库露耶露的人物。
　　「……这么说起来，小不点也很努力呢。」
　　艾达用食指偷偷戳了戳沉睡少年的脸颊。
　　「是的，他在我抵达的同时昏过去……但在全身是伤和极度疲劳的情况下，还能维持意识到那个时候是很不可思议的事。」
　　根据婷卡的转述，他似乎是独自对付渗透者，而且还使用反唱加以送还。对于这件事最感惊讶的不是别人，就是艾达自己。
　　真不可思议，在暑假前夕转入时，明明还是那么畏缩，老是失败的孩子!
　　——一定是有不能继续那样下去的理由吧!
　　非改变不可的、重大的理由。
　　两人明明在暑假前夕才认识，仅仅两个月的时间，已经变得比一开始就是同班同学的那些人还要亲密。
　　到底要经过多久的时间、要历经怎么样的相处，才能变成那样的关系?
　　「跟我们比起来，待在最靠近库露耶露位置的人，一定就是小不点。不光是现在睡觉的地方，而是内心的位置。」
　　库露耶露的内心持续与空白名咏的真精发生冲突。所以，如果要救库露耶露——
　　「……女孩子被男孩子保护，是种怎么样的心情呢?」
　　艾达突然抬起头，接着定向窗边。
　　「开始起风了。」
　　吹人室内的微风，吹动短短的头发。
　　但是这阵风总会停止。
　　「已经……没有时间了。」
　　现在，就只能相信小不点的话能够传达给库露耶露了。