　　后记
　　
　　规律驶过眼前轨道的电车，带着小孩定在路上的人、出来缎狗的人、以及在远方的公寓里晒棉被或洗濯衣物的人。
　　假日，透过公寓阳台看到的风景，在这一年里总是一成不变。
　　若是上雪或许会有另一番情趣也说不定，不过只要没下雪，透过玻璃所能看到的景象，
　　在一年内几乎不会有任何变化。就算有变化，也不会是任谁都能一眼看出的剧烈变化。
　　好久不见，我是细音启。
　　感谢您购买《黄昏色的咏使 4 舞动的世界、夏娃的调音》。
　　距离一月出版得奖作品，已经大约过了一年的时间（注：后记中所提及的日期时问，皆为日文版的情况了）窗外的风景分明没有改变，但时问的流逝真的很快，我怀抱着这样的想法写下这篇后记，同时茫然地眺望窗外的风景。
　　总之，这一年是在左右不分的情况下，拚命朝一片漆黑、不见出口的隧道前进。
　　在听到认识的人或朋友说「这本书还挺有趣的」就感到高兴，不受好评时就感到沮丧。
　　在隧道当中，我或许数度绊到石头、在转弯途中一头撞上墙壁。就算提醒自己要努力跑，有时也会极为狼狈、疲劳不堪地往前跑。
　　可是，多亏有跟我一起跑的人帮忙，这一年成了非常充实的一年。更重要的是，获得各方的协助，让我跑了一年，这一点对我来说比什么都值得高兴。我想籍着这个篇幅表达我的谢意，真的很谢谢大家。
　　这么说起来，在音乐乐谱使用的用语当中，有「ansante==步行般的速度」这个字。我觉得这样的表现带有非常轻柔的意象，是我最近特别喜欢的单字。
　　虽然自以为努力在跑，不过就别人的眼光来看，是像悠闲步行一样的速度也说不定。可是，正因为是慢慢前进，所以才能像这样，来到这里也说不定。
　　让我们回到一开始的话题，我现在在写这篇后记的时间是九月。
　　在月历上或许已经是秋天了也说不定，不过遗憾的是就季节来说，还处在夏末。输给了黏腻的闷热，细音现在依旧要仰赖冷气机的帮助。
　　这本第四集是在十一月下旬出版，我想到时应该用不着开冷气了。不只如此，或许已经
　　准备要开暖气了也说不定。
　　越过十一月的窗玻璃看到的街景，或许已经有人围上围巾了也说不定。不，或许有点太早了吧，围巾是在十二月左右才会出场?
　　即便如此——虽然是大致从外面看所以不清楚，不过或许有人的衣服底下或许已经穿上卫生衣了也说不定。袜子也是，或许有人已经改穿质料稍厚的冬袜了也说不定。
　　从窗玻璃看出去的风景在一年内不会有剧烈的变化，可是或许内在已经有了一点点的转变也说不定。
　　另一方面，《黄昏色的咏使》的世界是从暑假前的竞技大会开始，到暑假结束后的一小段时问，从第一集到第四集是两个月多一点。
　　就故事上来说，仅仅是两个月，可是在这段期间中，奈特和库露耶露耶跟第一次见面的时候比起来，彼此或许都已经有了一些改变。是从窗玻璃望出去，所看不见的部分。{奈特的个子没有长高，还是老样子。）
　　应该说「已经是第四集」了，还是该说「终于到第四集」了?
　　因为这一集实质上是从第三集延续下来的一集，所以除了充满以往的要素之外，如果内容也能得到大家的喜爱那就太好了。没错，虽然心想「已经过了一年」，但如果回头去看，也可以说「终于过了一年」吗?
　　到目前为止，我刻意将故事做出一段一段的区隔描写，不过就看的人来说，从第二集开始「延续」的要素持续着。或许有人感到不够尽兴也说不定，不过，这已经是最后了。
　　接下来的第五集终于是「EpisodeI」整体的一个高潮。虽然不是故事的终点，不过跟第一集一样，是一则庞大的故事落幕。
　　就故事上来说仅仅是两个月。在这段期间内，身体和内心都不成熟的两个人从最初的关系开始，彼此的心境有怎么样的变化?围绕两人的环境有怎么样的改变，两人最终的心意牵绊是——
　　伴随着一首歌，如果能得出符合两人心情的答案就好了。
　　到目前为止，从第一集开始累积起来的东西，或许不过是小小的步伐也说不定，不过为了让这篇故事成为持续看下去的读者能够欣赏的作品，目前正尽全力执笔当中。我会以步行般的速度，一小步一小步地稳健抵达。
　　敬请大家耐心期待。
　　第五集预定将在二OO八年二月出书。
　　明年二月，到时就连关东也下雪了吧?现在丝毫无法预料。不过，明年的那个时候，希望自己能朝向更好一点的方向成长。当然，不光这么希望，我也不会忘记尽可能去努力。就跟这样渺小的目标一起——
　　第五集，会是明年的第一本书，我希望将今年一整年累积起来的东西化为形体。
　　……啊，后记的页数也所剩不多了。
　　这本第四集会是《黄昏色的咏使》今年出版的最后一本书。所以，我想就以一年告终形式的招呼来做个结束。
　　今年一整午支持我的家人、亲感们，以及各位朋友熟人。
　　对于记性不好的我，以在今年当中一直引导我的责任编辑K为首，富士见书房的诸位编辑、以及在出版过程中提供协助的所有人士。
　　给予这本书最佳意象的插画家竹冈美穗老师。
　　以及更重要的，是现在像这样，拿着这本书的您。
　　献给所有的人——
　　虽然早了一些，不过二OO士年就只剩下一个月，打从心底希望对大家来说，最后的收尾会让大家觉得今年是很棒的一年。
　　今年一年，真的很谢谢大家。
　　那么，希望明年还能够再见面——
　　二OO七年九月某日深夜  细音启
　　[[IMG,71484b32458ce8aed98eb3496ad47353,389,600,87107]]