　　二奏「摇篮、沉睡、静谧的夜」
　　
　　1
　　
　　穿越巨大的正门后便进入校区。
　　进入校区后，正面的柏油路两旁规律地栽种着绿树，再往前则是种植着嫩绿色草皮的开阔广场。以白色的素材雕刻而成、有如雕像般的喷水池给予广场滋润。虽然是校区，却充满着令人联想起自然公园的闲适。
　　「这里就是多雷米亚学院吧，不愧是新成立的学校，就连校舍和校区都很漂亮。」
　　有如观察着这番景象，到校的一组来宾缓缓在学校的柏油路上前进。
　　一位是撑着阳伞的女性。在反射着阳光、由白线缝制的伞下，隐约可见银白色的秀发、
　　琉璃色的眼眸，配上乍看之下像是茫然，但始终在微笑——子人难以捉摸神情的恰人外貌。
　　而做工精细的白色长袖衬衫更为这样的外貌增添了一种华丽的感觉。
　　「老先生，您不认为这是个好地方吗?」
　　「呀啊，还不知道呢。因为这里是由那个老糊涂担任校长的学校。」
　　走在女性身边的，是位年近士十的老人。身高比女性矮了半个头，手脚细长。在一头白发剪得短而整齐的小脸上，晶亮有神的亚麻色眼眸格外引人注目。身穿褪色蓝色装束的模样虽然寒酸，不过相较之下步履轻盈，背上背着比自己身高还要长的金属制长枪。
　　「老糊涂?」
　　「就是这里的校长哲亚•洛得菲尔啊!婷卡你没听过他的名字吗?」
　　「很遗憾，没有。」
　　在阳伞下，女性缓缓摇头。
　　「是吗?不过这也不重要，根本没必要记得那种老顽固。」
　　「哎呀，老先生您似乎很开心。」
　　老人直率的口吻与平常几乎没有两样，不过那名女性却听出了老人的语调之中，与平常有些许不同。
　　「唔呣，虽然我也很期待跟艾达见面，不过还得先确认那个老糊涂是不是还活若。」
　　一边点着头，老人的话中带着活力。
　　「你们认识?」
　　「我们曾经以钻研技艺为名，在竞斗宫里进行盛大的对决。也经常进行野外的比试，成绩总计是四十三胜四十二败，我以一胜领先。」
　　「……分不清是老友、还是宿敌的关系呢。」
　　老人开心的解释令女性偷偷苦笑。
　　「总之，是『我绝不能比那家伙先挂掉』的交情。好了，婷卡，接下来将会是以血洗血的战场，可别疏于防范。」
　　「是，老先生。因为您年纪已经大了，所以可别太过逞强。」
　　那名女性似乎将老人当成小孩般对待。女性的外表看来不过二十五岁左右，但她老成的气质跟同年龄的女性比起来，反而更接近这名老人。是因为这样吗?在对话时，两人的立场似乎不见高低。
　　「对了……婷卡，拜托你，请不要提到『老先生』或是『年纪已经大了』那些话。」
　　「啊呀呀，那是件好事啊，老先生?俗话说：『姜是老的辣。』
　　拉起老人削瘦的手，女性更加开心地露出微笑。
　　「……真是说不过你!」
　　手依然被牵着，老人无力地垂下头。
　　并不是这名女性掌握了老人什么弱点，单纯是她擅长与老人应对。就算是身经百战的老战士，也会落入她的掌握当中。
　　「那么，我们走吧。听说哲亚•洛得菲尔校长是曾经在竞斗宫称霸一时的伟大名咏士，我很期待见到他呢。」
　　「哎呀，刚刚你说你不认识哲亚……」
　　「呵呵，您在说什么啊?」
　　若无其事说完后，那名女性——（A小调）的婷卡•伊雷森提起了手边的黑皮包。
　　位于多雷米亚学院总务大楼的校长室——
　　「洁西卡，对不起，可以麻烦你泡个茶吗?」
　　突然问，坐在中央校长办公桌的老人抬起头来。那是名体格矮小、身穿褐色长袍，表情
　　柔和、举止沉稳的老人。
　　哲亚•洛得菲尔校长虽然曾经是活跃于第一线的名咏士，不过已在十年前宣布退休。如今在大陆偏远地区设立罕见的名咏专修学校，以校长的身分致力于栽培后进。
　　「好的，我马上送过来。」
　　停下手边正在进行的资料审查工作，洁西卡软务主任自助手的办公桌起身。虽然有数务主任这个职称，不过最近就像这样，担任的工作几乎像是校长秘书。
　　「麻烦送四个杯子过来。」
　　四个?就算扔掉在校长室里的自己和校长两人，也还多出两个。
　　「我刚刚接到连络，会有两名客人到校拜访。」
　　「哎呀，是什么人呢?」
　　「是（A小调）的两个人，你认不认识名叫『路法』的祓名民?」
　　说完后，从刚刚开始就冷静不下来的校长看了看时钟。
　　「很遗憾，我不认识。」
　　「是吗?不过这也不重要，根本没必要记得那种老顽固。总之，麻烦你了，请你尽快准备好饮料。」
　　老人的口气比平常更急切。是自己太多心了吗?今天他在说话时似乎比平常更有活力，气色也更好。
　　「是吗，我知道了。那么我会送花草茶和一些甜食过来。」
　　「拜托你了。还有，茶水麻烦尽可能烫一点，最好是咕噜咕噜煮开，一口气喝下去会烫伤舌头那种程度的茶水……对怕烫的那家伙来说，会是再好不过的招呼。」
　　「校长您似乎很开心的样子。」
　　虽然微笑的表情和平常没两样，不过今天的校长似乎还加上了某种天真无邪，类似小孩子的神情。
　　「唔呣，因为我跟那个男人很久没见了。」
　　「你们认识?」
　　「我们曾经以钻研技艺为名，在竞斗宫里进行盛大的对决。也经常进行野外比试，成绩总计是四十三胜四十二败，我以一胜领先。」
　　「分不清是老友、还是宿敌的关系呢。」
　　老人开心的解释令洁西卡偷偷苦笑。
　　「总之，是『我绝不能比那家伙先挂掉』那样的交情。啊……来了吗?」
　　坐在椅子上的校长端正坐姿，走廊上同时「叩!叩!」地传来两人的脚步声。
　　脚步声在这扇房门前停下——
　　「打扰了。」
　　首先传来的是有着沉稳气息的女性嗓音。
　　推开精心打造的房门进来的——一共有两个人。 
　　个子矮小、体型削瘦的老人，以及站在他身后、给人优雅印象的女性。
　　「初次见面。这位是路法•翁嗯•吉尔休费萨，而我名叫婷卡•伊雷森。」
　　拥有「吉尔休费萨」这个称号，换句话说这名老人是祓名民。
　　其次是刚刚打过招呼、名叫「婷卡」的这位女性。洁西卡曾经听过她的名字，记忆中她应该是不隶属于任何团体的名咏生物学者。对于名咏生物的生态系统有着卓越的洞察力，是学界中颇受注目的研究员。虽然同样置身于（A小调），却并非像莎莉娜露华那样仅仅专注于科学家之路，眼前的她喜爱多方研究，据说就连从生物学衍生出的医学方面，她也具备了相当的学识。
　　但是在随便打过招呼后，不知为何无视于两位女性，祓名民老人和校长的眼神中进裂出灼热的火花。
　　「十年不见了……还真久啊，哲亚。」
　　「没错，没想到你居然还活着，命还真硬!」
　　伴随着挑衅的发言，校长神采奕奕地起身。
　　「别看我这样，我还不输给那些年轻的祓名民呢。倒是你，无所事事地坐在校长这个位置上，该不会已经痴呆到连名咏式都忘记了吧?」
　　「少胡扯了，你忘了四十三胜四十二败，我赢了你这件事吗?」
　　「你在说什么梦话，四十三胜四十二败的人是我吧!」
　　在紧绷的空气中，两名老人交换锐利的视线。虽然不知道详细的情况，不过这两个人似乎互相主张自己赢过对方。
　　「好吧，在这里见丽算你倒霉!既然这样，就在这里分出最后的胜负——」
　　「老先生，跟那种事比起来，还定先谈正事吧。」
　　「校长，茶已经送上来了，路法先生、婷卡小姐请坐。」
　　洁西卡将装着花草茶的茶杯放在客桌上。
　　『呣……说得也是。』
　　合不合得来另当别论，是因为个性相似的缘故吗?两名老人异口同声回答。
　　「哎呀，这茶真好喝，花草茶的香气真是迷人。」
　　一手端着茶杯，身为（A小调）一员的女性露出开心的神情。
　　「哦，难得婷卡会开口称赞，那么我也喝吧!」
　　说完后，路法老人同样端起杯子朝嘴边送去。不过，才刚喝下一口——
　　「……呜喔喔喔喔!哲、哲亚，你这家伙是故意的吧!」
　　老人充满苦闷的声音在校长室里回响。
　　「哎呀，怎么了，路法?」
　　校长一脸无辜，却笑得非常愉快。
　　「为了让你那糊涂了的脑袋活性化，所以我特地吩咐用滚烫的热水泡茶……对了!你非常
　　怕烫吧?呀——抱歉抱歉，最近我变得很健忘，不小心就把这件事忘了。」
　　「……呼、呼，没什么，我早知道你的脑袋不行了。」
　　依然端着茶杯，祓名民老人露出诡异的笑容。
　　「不过还真烫。就算是我，似乎也会不由得松开端着茶杯的手。」
　　「呣?」
　　在校长还来不及露出惊讶的表情前——
　　「哎呀，我的手滑了。」
　　隶属于（A小调）的老人翻倒了手上端着的杯子。滚烫的茶水毫不留情泼向坐在正前方的校长手上。
　　「——呣喔喔喔喔喔喔?」
　　校长发出悲鸣，痛得扭动挣扎。
　　「可恶啊——路法!你这家伙居然敢这么做!」
　　说出与先前雷同的台词，校长与祓名民正面对峙。
　　「呀——对不起对不起!最近我的握力低落到就连祓戈都握不住……不过话又说回来，婷卡，亏你喝得下这种烫死人的茶。」
　　「嗯，我只是品味尝香气，还没实际喝进嘴巴里。」
　　若无其事说完后，婷卡悠然地伸手去拿一旁的点心。大概打从一开始，她就已经看透了一切吧!
　　「我说，老先生。接下来将会是以血洗血的战场，可别疏于防范——刚刚您不是这么告诉
　　我的吗?」
　　「婷卡……真是斗不过你。」
　　祓名民老人发出死心的叹息。
　　开心地注视这幅景象，婷卡以优雅的动作自座位上起身。
　　「多谢您的茶和点心。那么，很抱歉，我要先告辞了。因为，我差不多该去找艾达了。还行，叫『库露耶露』和『奈特』的孩子都跟艾达在同一问教室吧?」
　　
　　2
　　
　　在总务大楼的医务室。
　　「……不知道库露露的情况怎么样?」
　　带着异于平口的沮丧神情，蜜欧低声自言自语。
　　「一定不会有事的。」
　　蜜欧一直坐在椅子上。奈特也在她身边坐下，将手贴向自己心跳加速的胸口。
　　「因高烧而引发的脱水症状。」
　　医务室职员点了点头，将冰袋放置于躺在床上的库露耶露额头。
　　年纪在四十岁左右，是位戴若眼镜、身型纤瘦的女性医务人员。
　　「——我是这么认为，不过无法断定。」
　　「请问，您这话是什么意思?」
　　「这种不寻常的出汗和身体的颤抖，就脱水症状来说，症状未免太强烈了。而且一次部不曾恢复意识这点，也令人放心不下……真要说起来，她在学校关闭的期间，也曾经一度在这里休养，当时的病因是突发性的昏迷。」
　　不由得抬头望向坐在身边的蜜欧。
　　没错，那是她的身体第一次出现异状。
　　「就人学当时的健康检查结果来看，她应该非常健康才对，而且也不可能有任何宿疾。这么看来，只能认定是某种突发性的因素……不过……」
　　不过，毫无头绪。
　　这一点奈特以及身边的蜜欧都一样。
　　「如果查不出原因，就无法治好库露耶露小姐吗?」
　　「要根治或许有困难。」
　　意思是，现在就只能等她自行痊愈。
　　「……是吗?」
　　在垂下肩膀的同时，响起了熟悉的钟声。
　　考试时间结束。在此同时，也是宣告放学时刻到来的钟声。今天考完实力测验后，所有学生就能放学回家。
　　「现在已经是放学时间了，你们先回去吧，接下来我会照顾她。」
　　「不，请让我留下。」
　　奈特摇了摇头。
　　在库露耶露小姐醒来前，我绝不回去!
　　「可是……」
　　「拜托您。如果觉得碍事，要我帮忙还是做什么都行!」
　　『虽然我没办法帮忙你进行名咏，不过，我至少可以陪在你身边——』
　　在被火焰包围的竞技大会上，她曾经对奈特这么说过。
　　『放心，我也会陪在你身边，我们一起吟唱吧。』
　　这次轮到我了。就算什么事都没办法为你做，但至少要待在最靠近你的地方，这点我是不会让步的。
　　钟声响起后，大部分的同班同学都已回家。被宁静支配的教室里——
　　……这是怎么回事?
　　艾达维持着自教室窗户仰望天窖的姿势，在心中嗯索着。
　　竞技大会的（孵石）失控、灰色名咏、库露耶露的身体异常，以及在女生宿舍遇见的谜样对手。
　　人多事集中在一起发生，已经无法认定是单独个案。目前，只能认为它们彼此之间互有关连。
　　或许只是我们现在还没发现到罢了。
　　『学生带若被称为梦幻的黎明的神鸟、以及史上最年少的祓戈的极致者。这些全部群集在同一所学校里、而且是群集在这个夜里，这样的异常真是令人愉快!』
　　回想起来，那个灰色名咏的使用者米修达尔也说过类似的话。
　　『不确定因素有时会召来不确定因素，在这所学校里，就只有你们两个人吗?还是在我不知道的地方，还存在着会召来不确定因素的真正异端因子……我会记住你们的，听到没?』
　　异端因子，某种召来不确定因素的原因。
　　「这么说起来，小不点的夜色名咏也一样吧?」
　　回想起来，一切的开端是从他转入这所学校开始。
　　（孵石）事件还有灰色名咏、谜样的对手，以及库露耶露的身体不适。
　　转动的漩涡卷入所有的现象。
　　那么，奈特的夜色名咏位在十分接近漩涡中心的位置?
　　「伤脑筋，我该怎么做才好?」
　　当事人奈特和蜜欧现在都在库露耶露休养的医务室里。他平常虽然稳重又自制，不过有时也会展现出极为顽固的一面，尤其牵扯到库露耶露，这样的倾向会更加强烈。直到她醒来为止，奈特或许不惜明天跷课，也要住进医务室也说不定。
　　「嗯——该怎么做呢?」
　　在附近的椅子上坐下，艾达将身体靠向椅背。
　　凯特老师担心学生们会打扰到病患，因此严禁同学们前去探病。破例获得许可的，就只有平常和库露耶露很要好的奈特——蜜欧。
　　「不行!就算要死命哀求，我还是去看看她的情况吧?」
　　现状净是些令人不解的事。既然如此，与其埋头苦嗯，不如先去确认心中挂念的朋友目前的身体情况。
　　就在艾达刚从椅子上跳起的同时。
　　「哎呀，艾达，你要去哪里?I
　　「……嗯?」
　　不知何时，教室门口出现了一名有着熟悉外貌的女性。
　　银白色的头发、琉璃色的眼眸，像是心不在焉又像是在微笑，是个表情令人难以捉摸的女性。虽然一年来都没见面，应该不会认错才对。
　　「咦，难不成你是婷卡?」
　　身为（A小调）成员的她，为什么会到这所学校来?
　　「好久不见，你好吗?」
　　「唔，要说好是很好。可是，为什么婷卡你会在这里?」
　　「还问为什么，就是为了你报告的那件事啊。关于那件事，我想直接听听你的说法。而且身为名咏生物学者，那也是份令我感兴趣的报告。」
　　该说是保有自己的步调吗?婷卡一点都没变，依然带着沉稳的气息。
　　「是吗。说得也是，而且你义是名咏生物学者……啊，这么说起来……」
　　不只是名咏生物学者!和莎莉娜露华并称为才女的这名女性，还有另外一项本领。
　　「婷卡!我记得你也有医生执照吧?」
　　「是的。作为名咏学者，那就像是附加价值一样。」
　　她的腋下夹若巨大的黑皮包。从前她曾经让自己看过，里面装的应该是医疗器材才对。
　　「……那个，我想请婷卡替一个女孩子看病，可以吗?」
　　
　　3
　　
　　两名老人和先前不同，态度沉稳地坐在校长室里的椅子上。
　　「那么，睽违许久的重逢戏码也已经演完了，小动作就到此为止。身为校长，就让我听听（A小调）成员的你到这里来的理由吧。」
　　「呣，你没接到艾达的报告吗?」
　　路法老人皱起眉头的神情，令哲亚校长暂时陷入沉嗯。
　　「是灰色名咏吗?」
　　「不，那又是另外一回事。在这所学校里，可能有不同于灰色名咏的其它生物入侵。」
　　谜样的对手——根据艾达的说法，是人类肉眼看不见的奇妙生物。
　　当然，包含校长及教务主任洁西卡在内，这个话题甚至在学校的老师办公室内延烧。若是一般学生的报告还有可议之处，但这却是拥有「祓戈的极致者」称号的艾达所提出的报告，格外增添可信度。
　　「……啊啊，那件事我曾经委婉地和艾达讨论过。为了小心起见，老师们也会轮流在夜问
　　进行巡逻。」
　　「那就好。那么，后来学校方面有任何发现吗?」
　　对于祓名民老人的提问，校长缓缓摇头。
　　「完全没有。在老师们当中，甚至出现『这果然是项误报』的发书。」
　　「唔呣……那么，哲亚，我想听听你本身的意见。」
　　「如果艾达的报告属实，那么视情况……」
　　凝视着杯中红茶的表面，校长压低声音说道——
　　「有可能存在和五色名咏色不同的其它名咏色。」
　　「就像灰色名咏一样?」
　　对于祓名民老人的提问，哲亚再次摇头。
　　「不，关于那件事，学界人士已经达成共识。不论再怎么说，灰色还是白色亚种的意见占了优势。我说的是和亚种不同，全然不同的异端色——就像夜色名咏一样。」
　　就只有夜色名咏，目前的解析仍旧毫无进展。比方说，以夜色名咏召唤出的名咏生物，能不能利用反唱加以送还——这点就连拥有「祓戈的极致者」称号的人可能部无法做到。总之，不隶属于任何颜色，是全然不同的颜色。
　　「夜色名咏的事我已经听凯因兹和莎莉娜露华说过了。不过老实说，像我这种个性顽固的人，在没有亲眼见到之前，无论如何是不会相信的。」
　　祓名民凝视着杯中浮现的水波纹。看着他，校长的表情稍稍放松了下来。
　　「那名学生就在学校里，放学后你可以去拜访他。因为他还是名年幼的少年，还希望你手下留情。」
　　「原来如此。我听说另外还有一个莎莉娜露华格外介意的少女，也在这所学校里。」
　　「喔哦?」
　　「是叫库露耶露•索菲尼特吧?根据莎莉娜露华的说法，她在红色名咏方面有着深不可测的才能。」
　　库露耶露•索菲尼特。
　　听到这个名字后，校长夸张地发出叹息，以接近苫笑的表情靠向椅背，动也不动望着铺在房间里的鲜红地毯。
　　「啊啊……那孩子的确与众不同。」
　　「一开始，我以为她是像涅西利斯那样的大特异点，不过……」
　　大特异点。
　　在被名咏出来的生物当中，有着数量极为稀少，较一般个体性能优越许多的超常个体。
　　它们被咏唤出的寸能性是千分之一、或是万分之一。
　　何时、利用怎么样的触媒，才能咏唤出这种超常个体的条件不明。像凯因兹这样的虹色名咏士，可能进行一千次的名咏也咏唤不出，但相反地，校内的某一名学生可能一次就咏唤出来。目前最有力的意见是——完全要看运气。
　　不过在历史上，有数人目击到某位名咏士咏唤——的名咏生物，全都是超常个体。拥有这种本领、能够随意召唤特异个体的名咏士，那就是——大特异点。
　　在现今这个时代，（A小调）的第二号、名叫「涅西利斯」的男人正是如此。
　　「不，不是大特异点。」
　　校长并未将目光自鲜红的地毯上移开，而是迅速断言：「大特异点的确拥有非比寻常的才能，不过终究不脱名咏式的法则。虽然才能超群，不过咏唤出的生物本身是寻常种类。」
　　「换句话说，那名少女的才能是?」
　　「……我不知道。」
　　毫不隐瞒地说出真心话。
　　最近这一个星期当中，老师们没有一天不聊到这个话题。
　　「咏唤黎明的神鸟、轻易使用带有后罪的触媒进行名咏。但我有种感觉——这些不过是那名少女能力的一小部分。因为一年级学生还在基础学习的阶段，所以像大特异点这种例外的情况并未写在教科书上。不过，如果那孩子知道大特异点这件事……或许真能随意咏唤出来也说不定。」
　　「没想到你居然会说得这么夸张。」
　　是感叹或是惊愕?祓名民老人交抱双臂。
　　「或许时代已经变了也说不定，我和你都活太久了。」
　　语调显得低落，校长以罕见的沙哑嗓音回应。
　　「凯因兹、夜色名咏的少年，以及那名红色名咏的少女。崭新的风已经开始吹起了，我们能做的或许只是在雏鸟们乘苦那阵风离巢时，在一旁守护罢了。」
　　「……哎呀呀，我还打算暂时继续站在第一线呢，不过已经不可能了，是吗?」
　　祓名民露出带着白嘲的笑容，但校长却微笑着拍拍他的肩膀。
　　「不过，若是付诸行动，或许也不见得全然如此，而且也有付诸行动的价值。对了，你那里的祓名民最近如何?」
　　「唔呣，素质不差喔。不过，最近的年轻人真不中用，我年轻时还要更有霸气——」
　　端起终于冷却的茶，两个好友暂时展开愉快的对话。
　　用毛巾拭去少女额上浮现的细小汗珠，擦完后，更换冰袋里融化的冰块，再次放上她的额头。
　　……好怀念的感觉。
　　将洗好的毛巾晾在室内，奈特望着依旧沉睡的库露耶露。
　　奈特隐约记得从前自己发烧时的事，母亲所做的事和现在的自己相同。
　　「……请你要早点好起来喔。」
　　定陷入昏迷?或单纯只是在睡觉?不熟悉这种情况的奈特分不清楚。在得不到回答的现在，总之就只能期待她复原。
　　咚!
　　医务室门上传来压抑、低沉的敲门声。是凯特老师?
　　「打扰了。」
　　门无声地打开后，进来的是名奈特所不认识的女性。她有着银白色的头发、琉璃色的双眸，以及平易近人的外貌。白色的长袖上衣令人联想起医生的服装，会是医务人员从校外找来的专业医生吗?
　　「请问，您是医生吗?」
　　「好歹我也持有医生的执照。」
　　将黑皮包放在桌上，女性的表情放松下来。
　　「我的本业是名咏生物学者。初次见面，奈特•耶雷米亚斯，你的事我已经从凯因兹那里听说了。」
　　从凯因兹先生那里听说了?
　　是虹色名咏士认识的人。这个字眼首先令人联想到的是艾达的父亲，接着是莎莉娜露华这名女性研究员。他们的共通点是（A小调）这个组织。
　　换句话说，难不成这个人也是——
　　「还没向你自我介绍，我叫婷卡•伊雷森，你叫我婷卡就可以了。平常是不隶属任何团体的研究员，不过我以私人身分加入了（A小调）这个协会。」
　　这个人果然也是（A小调）的成员。
　　「对了，医务人员在哪里?」
　　环顾医务室内，那名女性纳闷的歪着头。
　　「啊，医务人员在老师办公室，她去找我们级任老师谈话。」
　　「原来如此。说到这个，我听说除了你以外，还有另外一名学生在照顾她……」
　　照顾她的学生，指的是蜜欧吧?
　　「她因为家里住得远，再不回去不行，所以刚刚已经同家了。」
　　「哎呀呀，换句话说，现在是你一个人在照顾库露耶露同学?很辛苦吧。」
　　「不、不会……那个，婷卡小姐你怎么会到这里来?」
　　有如在称赞「你这句话问得好!」似的，那名女性开心地放松表情。
　　「可以说是来帮你忙的吧?」
　　她小心翼翼打开黑皮包的锁。
　　在皮包内部，整齐收纳着有如学校实验室当中的道具。
　　橡胶管及连接耳塞集音器的器具—：奈特曾经见过，这是医生用的听诊器。其它还有体温计及注射器等小东西，还有许多他完全不明白用途的东西。
　　「这些是诊疗器材吗?」
　　「有诊疗器材和治疗药物等等，我只随身携带些体积不大的东西。」
　　她一边从皮包内取出听诊器，一边说：
　　「艾达请我来替你关心的人看诊。」
　　……这么说起来，艾达小姐认识（A小调）的成员吧!
　　「那么，就尽快准备进行剖腹手术吧——」
　　她拿出类似刀子的金属刀具，那是叫做手术刀的东西吧?
　　嗯，原来如此，要动手术啊……这么一来一定可以治好。
　　不由得想点头赞同婷卡若无其事的发言时——
　　「……手术!?」
　　接下来，冈为太过惊讶，奈特连声音都变了：
　　「不、不对，不行!如果对她做出那么痛的事，库露耶露小姐就太可怜了!」
　　张开双手挡在库露耶露床前。
　　「奈特，在医务室里要保持安静喔。」
　　将听诊器挂在脖子上，丝毫不见生气模样的她微笑着。
　　「我是在开玩笑，你安心吧。看见你之后，我忍不住想要逗你。」
　　「……好过分!」
　　这样就跟平常和艾达小姐、或是桑吉丝小姐说话时没两样了，不是吗?
　　「你真的很单纯。」
　　表情显得更加难解，她那有如宝石般的双眸望向余特。
　　「我听说你使用的是夜色名咏，原本还以为你会是个性格阴沉、生性阴险的孩子。不过，无论是在好的或是坏的意义上，你都非常纯洁无瑕。应该说是无色——那样的感觉吧!」
　　「是吗?」
　　虽然她指的是奈特，他却无法全盘接受。就算对方说他「无色」，但是对于这样的评论，
　　该如何回答才好?
　　「唔，这件事先搁在一边——首先，要担心的是这孩子的情况。」
　　接近躺在床上的她，婷卡将盖在她身上的薄毛巾被移开。
　　「失礼了。」
　　将库露耶露制服的钮扣解开，敞开胸口——
　　……啊、啊咧?
　　等一下!我觉得如果我再继续待在这里，情况将会变得非常尴尬。
　　「哎呀，奈特你怎么了?何必退到那么后面?」
　　「不、不……那个……我，到外面去一下好了!」
　　在女医生脱下库露耶露的衣物前，奈特奔出医务室。
　　我、我真的什么都没看见!
　　「哎呀，真可惜!难得这孩子在睡觉，就算在一旁看也不要紧啊!」
　　想起少年惊惶失措离去的表情，婷卡不由得苦笑……是现在少见的纯情男孩呢。
　　「他真的很关心这个女孩。」
　　可以看出冰袋里的冰已经换成新的，晾在室内的毛巾也仔细洗过。之所以特地晾在室内，是为了要保持医务室内的湿度吧。这些是目前他所能做到的最大努力。
　　「接下来……」
　　将少女的制服钮扣解开，露出胸口。根据胸部的起伏，光凭视诊也能判断呼吸本身并无异常。
　　「对不起，你或许会觉得有些冷吧。」
　　脱下少女身上的制服，再解开内衣。婷卡将听诊器贴向她的胸口，闭上眼睛，将意识集中在听觉上。
　　呼吸的声音很正常，胸部也没有杂音。
　　「……原因不明的高烧以及昏睡，在进行过视诊及听诊之后并未发现异状。」
　　在制式病历表草草写上这行字。原本病历表是用来书写病症及进行治疗的处方，但在这次的情况中，用途却类似自己的笔记本。因为原因不明，如果这是原因不明的新型疾病，那么也得考虑到传染给他人的可能性。
　　触诊——用指尖轻轻划过少女的胸部，徐徐往下移动，触摸腹部。在内脏周围并未发现极端的硬化或任何异状。继续检查下腹部后，结果也一样。皮肤极具光泽，真可说是吹弹可破的细致肌肤。
　　不过，话虽如此——
　　不知不觉问，婷卡忘了要呼吸。
　　——她真是个漂亮的孩子!
　　不着片褛，始终沉睡的少女。
　　自己也知道这是极不恰当的感想，不过少女的模样，美得就连同性的婷卡也倒抽了一口气。因为如此，她甚至忘了自己的身分是正在诊察病人的医生，而不由得看呆。与闪动绯红色光泽的长发相对照的，是看似作梦中依然在微笑的神情。令人联想起高贵白瓷般的肌肤洁白剔透，毫无任何瑕疵。穿若制服时让人觉得太瘦，不过像现在这样，当她不着片褛时，才发现她也一并具有女性化的柔美及娇艳的身材。不，应该可以说是丰满吧?
　　不过就算这样，也毫无媚惑那般下流的印象。一旦超越那条线，就会变成徒具肉感的身体——她可说是不偏个倚位在那一条界线上。
　　「……吓我一跳，真的好惊人。」
　　停下触诊的手，婷卡无意识仰头。
　　宛若理想般清新艳丽的少女。
　　最初看见穿着制服的她之所以没有这种感觉，或许是这名少女藉由制服这层包覆，无意识抗拒被如此看待也说不定。
　　少女依然熟睡。
　　她的表情就如同在微笑一般。
　　
　　
　　[[IMG,9a4cd53ea3695f1b3568f6f1656f737a,397,600,78169]]
　　
　　
　　「库露耶露•索菲尼特是吗……」
　　可是，这种不对劲的感觉是怎么回事?
　　凝视沉睡的少女，婷卡眯起双眼——这是她很少会出现的表情。
　　有一种「不对劲」的感觉。
　　身为医生，以往自己曾经诊疗过许多病患。从只是罹患感冒的少年，到与绝症对抗的老人都有。不过跟自己以往治疗过的病患相比，这名少女似乎处在更高层次的另一个世界。
　　然而，她不明白是什么理由让自己这么想。甚至有种因为问题太过基本，而被忽略掉了的感觉。
　　「原来如此……」
　　替少女穿上内衣，婷卡的嘴角微微扬起。
　　「沙莉娜露华，我也稍微能够了解你在意这孩子的理由了。」
　　想起在凯尔贝尔克研究所本部，着手分析（孵石）的友人身影，婷卡俏声低语。
　　
　　4
　　
　　在橘红色的天空上，有如小黑点般的黑幕逐渐扩散。将双肘靠在桌上，凯特越过窗玻璃眺望窗外的景色。
　　……太阳下山的时间，有些提前了吧?
　　「凯特老师，你那里如何?」
　　「咚」的一声，桌上落下一叠厚厚的纸。
　　那是个不胖不瘦、不高不矮，身穿深蓝色西装的中年男老师。细得像线一样的眯眯眼和笑容可掬的表情就是他的特征。他是一年级学生「Surisuz(黄)」的专任老师。
　　「哎呀，辛老师，我就快完成了。从中可以很清楚知道过了一个暑假之后，学生们果然都松懈了。」
　　凯特正在为今天上午进行的考试评分。为了公平起见，级任老师不能为自己班上的答案
　　卷进行评分。负责替凯特班上评分的，就是这位辛老师。
　　「每年都一样。暑假后成绩提升的学生每年都只有一、两个。凯特老师班上就有一位这种少见的学生。」
　　「是蜜欧•蓝提亚吗?」
　　「是的，那个学生在笔试方面真的是很优秀……艾达和桑吉丝则依然需要补习。」
　　「她们自己也做好觉悟了。」
　　接过整理成一叠、打完分数的答案卷。
　　「啪唰啪唰」地大略翻着确认答案卷。接近满分的答案卷，一如所料是蜜欧的。另一方面，抽出几乎是白纸、分数也很凄惨的答案卷，确认学生姓名果然是艾达和桑吉丝。大略掌握了一下分数分布的情况，果然就如预期一般。
　　……咦?
　　就只有一张答案卷，没有用红笔打上分数。
　　二羊老师，就只有一张没有评分……」
　　「我就是想跟你讨论一下这件事。」
　　学生姓名是库露耶露•索菲尼特?
　　「啊啊，这个学生放弃应考，所以就算是白纸也——」
　　正想加以解释，但在解释前，凯特被那张答案卷上所写的内容夺走了注意力。
　　「……辛老师，这……到底是怎么回事?」
　　答案卷上，所有的解答栏都填满了密密麻麻的文字。
　　「问题出在这个答案。」
　　那名老师带着困惑的表情，指向其中一个解答栏。
　　问题六：
　　札路西亚•印•亚修卡尔德教授曾提出归纳论证，来解释人工触媒及自然触媒效果的相同及相异之处。请回答进行实验的期间及实验的地点，并对选择实验地点的理由提出个人方面的见解，同时以社会方面的见解进行比较。
　　解答六：
　　《实验时期》gohre-l-het 1,119,549,261
　　《实验地点》shantelelopia-l-net 715,372,453 shantelocia-l-net 211,806,011
　　《社会方面的见解》未包含在记录当中
　　《个人方面的见解》未包含在记录当中
　　这是某种暗号?
　　「对于评分者的我来说，有些难以理解……一开始我以为是刻意恶作剧，不过其它解答栏上也条列着类似的文章。」
　　大致浏览过答案卷后，发现解答本身非常有条理。
　　换句话说，是列举出位数极多的数字和「末包含在记录当中」来作答?虽然就连其中有意义的部分都无法理解，不过可以猜测是遵循某种规则所进行的记述。
　　……不过，这句「末包含在记录当中」是什么意思?
　　「我知道了，谢谢你，辛老师。总之，这些答案卷就全部交给我保管吧。」
　　「呀，真是不好意思。」
　　辛老师离去后，凯特再次将目光转向答案卷。
　　暗号?不，这些文字难不成是——
　　从整叠答案卷中单单抽出那一张，放入文件夹中。
　　……在我认识的人当中，可能明白其中意义的就只有那个人。
　　在夕阳照耀的路上，凯特疾走向前。
　　医务室的门无声地打开。
　　「对不起，让你久等了。」
　　看见婷卡对他招手后，奈特从走廊上起身。
　　……诊察结束了。
　　医务室内部没有变化，库露耶露也依然躺在病床上。而说到唯一的变化，就只有她的制服被吊在墙边而已。
　　「因为她流了一身汗，所以我自作主张替她把衣服换成病患穿的白袍，才会花了这么久的时问。」
　　「请问，结果如何?」
　　「总之，往后的病情似乎不会急遽恶化，不过……」
　　话说到一半，婷卡便表情为难的交抱起双臂。
　　「相反的，目前也不见复原的征兆。」
　　不见复原的征兆。
　　也就是说，库露耶露小姐依然不会醒来?
　　「怎么会……!」
　　「原因依旧不明。」
　　婷卡无力地摇头。
　　原因。
　　原因是什么呢?完全想不出来。
　　到底要回溯多久的时问，才能找出折磨她的原因?
　　——起始是在什么时候呢——
　　「啊……」
　　奈特发出轻轻的、小小的叹息。
　　昨天在咖啡店前面听到、有如幻听般的那句话。
　　「起始……起始是……难不成是指这件事?」
　　「怎么了吗?」
　　奈特茫然地朝婷卡摇了摇头。
　　「没事……」
　　还不行，还没有确切的证据。
　　如果……万一那是来自库露耶露小姐的讯息……
　　将一切、将她卷入的某件事……
　　我是不是还怱略了其它重要的线索?