　　间奏 「第三幕二旦不决心的曲调」
　　
　　
　　1
　　
　　穿越与黑暗相仿的树木阴影，奈特专心朝视线不佳的山林走去。不安感挥之不去，在恐惧的驱使下确认背后，每逢十几秒就回头一次，因为刚才的渗透者不在而感到安心的情况一再重复发生。
　　不见人影。可是为什么?
　　从刚才开始，背部就有一种奇异的骚痒感，像是一再承受着某人的视线。
　　「奈特，你怎么了?」
　　「我总觉得，从刚刚开始就有东西在盯着我们看。」
　　结果，蜜欧也表情阴沉地点头。
　　「嗯，老实说我也很不安。居然会有那种看不见的生物，不知道它什么时候会出现在背后对吧?我也一样，从刚刚开始已经确认过身后好几次了。」
　　如此说来，这果然是不安造成的错觉?
　　『小不点、蜜欧，他们的目标是库露耶露!』
　　……为什么要攻击库露耶露小姐?
　　库露耶露小姐什么都没做不是吗?为什么这么温柔又体贴的她非被盯上不可?无可言喻的愤怒让奈特紧咬嘴唇。
　　
　　2
　　
　　「——大致都已经解决了。」
　　以祓戈代替拐杖刺向地面，路法拭去额上浮现的大颗汗水。
　　虽然呼吸急促，装束也多处遭到撕裂，不过并无严重出血的伤口。虽然有几根骨头被用力打中，也还不到完全骨折的地步。
　　「各位，情况如何?」
　　以校长为首的三名名咏士是在一段距离外进行战斗，冈此几乎没有外伤。至于艾达，从破损的运动服中，可见到她手肘及肩膀都有渗血的擦伤。不过，她本人对此毫不在意。
　　「嗯?啊啊，我没事，这点伤舔一舔就会好了。」
　　「原来如此，克劳斯告诉过我，你还是那么莽撞，不过……你这副猛攻的样子还真是跟以往一样没变。」
　　「别在意、别在意，这就是我的方式!」
　　面对耸肩的艾达，路法露出遗忘已久的苦笑。
　　「不不，我并不讨厌。在现今的祓名民中，就算是男性，也很少有人像你这么勇猛。」
　　「……这句话听来不像是称赞!」
　　艾达不满地嘟嚷。身旁的米拉老师独自观察周遭状况。
　　「抱歉，我想确认有几只渗透者入侵。」
　　「校长和我解决了五只，对吧?」
　　洁西卡教务主任静静说道。真精的能力果真很强，可以说，光靠一只疾龙就扭转了战局也不为过。
　　「我是三只吧?不过没什么白信。」
　　「我是一只。因为我专心在做辅助的工作。」
　　望着搔了搔脸颊的艾达，米拉重斩戴好在战斗途中歪掉的眼镜。
　　「唔呣，我是两只，所以共计十一只……嗯?」
　　怀巾发出的机械声响令路法皱起眉头。摸索怀里，取出一个手掌大的黑色机器。
　　「那是?」
　　「是莎莉娜露华那家伙做的携带型实验通讯机器。我觉得音响鸟比它要好得多，不过很可惜，我和婷卡两个人都不会使用名咏式，没办法只好带着这东西。」
　　米拉老师带着十分感兴趣的眼神询问，路法于是将那个机器交给他。
　　「抱歉，我对这种机器没辄，你能不能替我接?」
　　「好的，我了解了。」
　　教师以习惯的手势操作机器。
　　『老先生，那边情况如何?』
　　机器当中傅出（A小调）女性的声音。
　　「我是教师米拉。这里总算已彻底扫荡完毕，入侵这所学校的渗透者似乎有十一只。」
　　『原来如此。我也击退了一只，所以是十二只吧。』
　　「你吗?」
　　在听到米拉惊讶的反问后，女性发出低低的笑声：
　　『是的，有一只尾随我们过来……对我一个人来说的确很吃力，幸好莎莉娜露华发明用来对付名咏生物的道具帮了大忙。』
　　三羊好你平安无事。那么，那三名学生呢?」
　　『我让背着库露耶露的奈特和蜜欧同学逃进山林深处避难。现在不知道他们逃向什么方向、逃向哪里，等我找到他们之后再过去会合。』
　　「知道了，那么待会儿见。」
　　通话结束后，路法从米拉老师手上接过通讯机。
　　「婷卡小姐和三名学生似乎平安无事。等四个人会合后，就会回到这里来。」
　　米拉的报告让周围的人安心地松了一口气。
　　「不过话又说回来了，有十二只啊，难怪会这么棘手。」
　　洁西卡老师感慨地叹了口气。不过，实际上也是如此，若没有她和校长提供协助，现在不知道会变成怎么样。
　　「十二只吗?这么说起来，我和灰色名咏真精对决过两次，我记得飘浮在那家伙周围的守
　　护剑数目也是十二。萧说过，他们和米修达尔的灰色名咏有关，所以我想十二这个数目是正确的。应该不会有漏网之鱼吧?」
　　单手握着祓戈，艾达紧张的表情略见缓和。
　　……十二只?
　　路法的心中隐约感到不安。
　　「唔呣，可以说，事件告一段落了吧!」
　　另一方面，包含哲亚在内，其它同伴们也放下心来。
　　……等一下，内心这份骚动是怎么回事?
　　小小的疑惑随着时间逐渐扩大。十二这个数字似乎在哪里听过，没错，确实是最近——
　　『渗透者全部共有十三只。』
　　对了，在那阵不能称为友好的谜样歌声引导下，前往女生宿舍屋顶。
　　当时，谜样的对象的确这么告诉自己。
　　『其中的十二只非常老实。不过，最后一只非常胆小卑鄙。他会隐藏到最后的关头，等到你发现时就已经太迟了。』
　　……最后的一只…—已经太迟了?
　　怎么会有这种傻事。在这里的同伴全是屈指可数的行家，就算还有剩下的渗透者，也留有余力能够战斗。真要说起来，这里已不见渗透者的任何踪迹——
　　「呐，婷卡他们怎么还不回来?」
　　……还没回来?
　　艾达无心的低语，令路法背脊冻结。
　　「米拉，你刚才说，婷卡现在和学生们不在同一处吧?」
　　「是的，我想他们马上就会会合了。」
　　『不过，最后一只非常胆小卑鄙。』
　　……难不成，卑鄙的那只是指!
　　「不好!米拉，你现在立刻和婷卡连络!」
　　「嗯?怎么了吗，爷爷?」
　　没时间回答歪着头询问的艾达了，路法将通讯机扔给米拉。
　　「快点，奈特和库露耶露他们有危险!」
　　「……这是怎么回事?」
　　「渗透者有第十三只。那家伙大概正是这次的带头老大!刚才的十二只不过是引开我们注意的诱饵!」
　　没错，最后一只的所在地是——
　　
　　9
　　
　　「……奈特，已经可以了吧?」
　　看到蜜欧喘着气停下脚步后，奈特也在原地驻是。
　　老实说，一路背着库露耶露走到这里，奈特的体力也已到了极限。在这群人有生命危险的状况下，真难得自己可以支撑到现在。
　　「有没有哪里能让库露耶露小姐休息?」
　　地面定带着湿气的半泥泞状态，无法随随便便让她躺下。
　　「唔~嗯，我看了一下四周，似乎没有呢。」
　　蜜欧原地蹲下调整呼吸。
　　在彼此调整呼吸的期问是一片沉默。山林问一片寂静，虽然是草木休眠的时刻，但这份静寂有如整座山林全都入睡一般。
　　紧接而来的——是不安。留上的艾达和路法老人、米拉老师，他们平安无事吧?还有独自对抗渗透者的婷卡。
　　——我们真的得到了许多人的协助。
　　不能对这件事感到后悔。因为那些人并不希望我后悔。
　　「库露露……会好起来吗?」
　　在无声的寂静中，蜜欧的声音在山林问回响。
　　「绝对……会好起来的。」
　　用树干根部略微凸出地面的部分当作底座，让无意识的库露耶露坐下。望着背倚大树的她，奈特终于转身面对蜜欧。
　　就算是低声说话也会造成强烈的回音。因为一心一意向前，而来到相当深处的缘故吗?就连微风都吹不进来。
　　啪叽!
　　树枝折断的声音，让奈特及蜜欧同时抬头。
　　「婷卡小姐吗?」
　　啪叽!
　　再次传来树枝折断的声音。是走过来时踩到了地面的树枝吧?
　　「咦，婷卡小姐?我们在这里。」
　　对方的默不作声让蜜欧纳闷地歪着头。
　　……似乎不对劲。
　　为什么不回答?真要说起来，若是婷卡小姐为了要找我们，应该从很远的地方就会开始呼唤我们才对。但对方并未出声，简直像是打从一开始就知道我们所在的位置。
　　「咦，婷卡小姐是怎么了?」
　　原本蹲着的蜜欧起身朝声音的方向走去。
　　「蜜欧小姐，在那里的不是婷卡小姐!」
　　「咦?」
　　几乎与奈特的示警同时，那东西自眼前的树荫下现身。
　　空间宛如扭曲般起伏，有着半透明人形的某种生物。
　　「快趴下!」
　　——用喊的来不及。
　　因此奈特选择不开口示警，而是强行将蜜欧推倒。刹那问，圆木般粗大的手臂穿越两人头顶•。
　　「……为什么……还会有另一只跟上来!」
　　蜜欧张大嘴发出悲鸣。
　　与她一同退避到后方，奈特仰望对手。
　　好大。就算是目测，也能清楚得知身高超过两公尺。虽然无法正确掌握朦胧的身体轮廓，不过可以看出体格相当壮硕。
　　……我见过这个体型!
　　是米修达尔的灰色名咏——第二音阶名咏（arsei lef(辅助王之子)），和灰色小型精命酷似的体型。
　　比婷卡刚才对付的渗透者要大了一圈。难不成，这家伙就是这次袭击的统率?
　　
　　ars la azy peg Weo(归还吾王)
　　
　　渗透者踩着沉重的脚步逼近。
　　「呐，奈特……!」
　　该怎么做才好?不管再怎么逃它也会嗅出来，这一点奈特早已亲身领会过。
　　等待救援?不，不知救援何时会来，而且，眼前的状况也容不得他们抱持这么乐观的想法。那么——
　　「——蜜欧小姐!」
　　仅仅一步，奈特往前踏出一步。
　　朝着渗透者的方向。
　　「请你背着库露耶露小姐，到远处去躲起来。」
　　「咦?」
　　「我会在这里设法挡下它。」
　　「不、不行啦!奈特，你在说什么!面对这么怪异的对手——」
　　「可是，只能由我来了!」
　　刚转入时，在实验室里名咏失败的自己。
　　暑期辅导时，在研究所里束手无策的自己。
　　面对至今仍受谜样疾病折磨的库露耶露，却无法帮助她的自己。正因如此，所以往这个时刻，至少得由我来设法才行。
　　「拜托你!」
　　「可是!」
　　「……我知道，就算我这么说，你也不可能轻易相信。」
　　奈特微笑转身面对蜜欧。
　　一直以来，我老是依赖库露耶露小姐、老是依赖蜜欧小姐和其它许许多多人。但就只有这一次，你能不能相信我呢?」
　　就算不是现在，总有一天……
　　就算不是这里，而在某处……
　　因为我不想在遥远的未来回想起相隔已久的现在，而感到后悔。
　　「拜托你，蜜欧小姐——」
　　「……奈特你真笨!」
　　就如嫩叶当中滴落的雨滴，少女口中发出细不可闻的声音：
　　「我怎么会不相信你!如果真是这样，在图书馆里我不会在那么害怕的情况下，还把触媒交到你手上。」
　　蜜欧以她娇小的身躯背起库露耶露。
　　「库露露是笨蛋!如果睡着，奈特的心意就无法传达给你知道了!」
　　蜜欧用半哭半笑的表情这么说：
　　「我会在前面直走的地方等你，绝对要来喔!」
　　「——是。」
　　背后传来逐渐远去的脚步声。
　　……没关系，现在就算无法传达心意也无妨。
　　没错，就算不是现在——
　　『就算不是现在，我也会很高兴能够听到你的回答。』
　　就像昔日，妈妈和凯因兹先生许下约定时一样。
　　『我想听到你的回答，我是认真的。如果你说不行那就算了。但如果你愿意说「好」……那我也……』
　　不是现在，总有一天，能够传达重要心意的那一天会来到。为了那一刻，如今只想为这个目标努力。
　　抛开对于背后逐渐远去气息的担忧，奈特盯住眼前的渗透者。
　　——阿玛，你看着吧。
　　因为我觉得自己稍微能够努力了。