　　终章
　　
　　
　　8月15日。长长的长长的一天终于要结束了。
　　没想到真的会在游乐园玩一整天什么的……
　　ENE暂且不说，连妹妹和她的朋友们都跟着一起来什么的完全在我预想之外。
　　到底是哪里出了什么错啊……。
　　    
　　*
　　    
　　回溯到今天早上。
　　完全不像是经历了那样的大事件地清爽地、并且相当不可思议地醒了过来。
　　如果是“在医院的病床上醒了过来”还能理解。
　　但是，醒来的那里居然是有着美杜莎和透明人（？）之类人物的谜之组织的基地的其中一个房间，我不知什么时候被那个团体救了一命，而且不知什么时候我的妹妹居然加入了那个团体。
　　……虽然不太明白在说什么，但希望大家安心。
　　老实说我才是最不明白的一个。
　　从妹妹那里听来的事件一部分的始末是在是太过跳跃，虽然重复了大量的提问和回答，结果还是不太明白。
　　只是，跟说是妹妹朋友的那些家伙，聊天之后发现意外的都是好人。
　　不对，可能只是因为平时只跟那个不讲道理的软件说话，导致我做出了过高的评价也说不定。
　　
　　不过至少，那个叫做KIDO的家伙是个相当正常的人。
　　给我做的早饭也相当美味，也有居家的一面。
　　……除了偶尔眼神会很凶恶这一点之外，她大概是包含我在内的这些人中最正经的人也说不定。
　　
　　虽然确实是很可疑的团体，但是关于妹妹的“眼睛”的烦恼，似乎能帮她想办法解决的样子。而且妹妹把他人介绍为“朋友”这还是第一次，我自己也马上和他们打成一片了。
　　比起那个反而是ENE比较麻烦。
　　没想到她还和妹妹有联系……。
　　莫非连我的秘藏图像的数据也发过去了……？
　　啊啊……好像会发的样子……好可怕……饶了我吧……作为兄长的威严就要……。
　　对于性癖的暴露至今还在担心，结果到了游乐园也一直只想着这件事，老实说来，对于游玩的过程基本没什么记忆。
　　
　　只是按照ENE的命令，乘坐了各式各样的游乐设施而已。
　　不过大概偶尔这样也不坏吧。
　　这种感觉已经好久没有过了。
　　
　　*
　　
　　出了游乐园，又走了一会儿。
　　就算如此我现在背着的这个孩子，究竟家里蹲到什么程度啊。
　　没想到居然会有比我还没有体力的家伙存在……。
　　
　　“抱歉呐。这家伙真的是，自顾自地兴奋结果倒下了什么的……”
　　“不不不是挺好的嘛慎太郎君！可能一辈子都不会再有能背女孩子的经验了哟！？”
　　“真的，哥哥既胆小怕事又是二次元宅，一辈子都不会再有这种经验了吧。不过说起来ENE酱，游乐园真好玩儿啊～！”
　　“哎呀！超级好玩儿的！！尤其是主人吐的那个时候真是最棒了！回去之后我把照片发给大家哦！！”
　　“哦哦！ENE酱品味真不错呐～！那我也拿MARY的秘藏照片作为交换……”
　　“哦哦哦！吊眼角桑真能干呐……！就这么说定了！”
　　“不……不要……不要看……”
　　“喂、什么啊MARY既然醒了就自己走吧。慎太郎也累了”
　　“再……再稍微等一会儿……”
　　“啊哈哈……诶，那个……？”
　　“嗯？”
　　“……是事故么？”
　　从大路走上另一条道路的时候，正好在小小的公园前面附近，看到了人群聚集在一起。
　　似乎救护车刚刚到，抬着担架的急救队慌忙地将人群分开。
　　
　　透过人和人的空隙，看见了和我大概同龄的青年。
　　手撑在地上，担心地看着倒在地上的少年的脸。
　　倒在地上的那个少年虽说不确定，但也只有10岁左右吧……？
　　
　　“……真年轻啊”
　　“嗯。受伤了么……？”
　　
　　KIDO和KANO这样低语道。
　　那个少年，虽然看不到明显的外伤，但似乎是精疲力竭失去了意识。
　　虽说如此，我们也什么都做不了。
　　只一瞥就想要通过的时候，我察觉到了ENE的异变。
　　
　　“……！”
　　“……ENE酱？怎么了？”
　　“……KONOHA……？”
　　“诶……？你说什么？ENE？”
　　少年被搬到了救护车上，青年也跟着坐进了车中。
　　救护车再次拉响警笛，离开了现场。
　　“……妹妹桑！刚才的人，能追上他么！？”
　　“诶、诶诶！？为什么！？”
　　“别管了快点！！拜托了……！”
　　“哥、哥哥……！？”
　　“怎么了ENE。发生什么事了么？”
　　“……为什么，为什么那家伙会……？”
　　
　　8月15日的下午五点，在街道之中，PANZAMASUTO*开始响了起来……。
　　（*PANZAMATUSO：パンザマスト，铁塔的一种，由数根铁制的圆筒连接起来构成的柱状塔。解体的话全长能够缩短。山间等无法搬入电线杆的地方，以及需要重复设置和撤收的地方常采用这种形式。）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——于是，我们长长的长长的“一天”，从这里起，终于要开始了。
　　[[IMG,45765b8a0b2058a91e9ad1848da2c7e3,359,555,194933]]