　　目隐CODE
　　
　　轻抚着身体的曲线，水缓缓地流下来。虽然是从今天早上起就一直期盼着的淋浴，但是想不到居然会以这种形式实现。
　　
　　在谜之组织的秘密基地里，
　　自己和手机都被淋上了茶水，
　　以单方面的被道歉作为结果，最后到达了现在的局面。
　　
　　变成文字的话又更增添了一分怪异，真可谓“现实比电视剧的剧本还要不可思议”。
　　
　　冲完澡，一边擦拭着头发一边回到房间里，三个人稍微朝这边看了看，马上又恢复了原样。
　　墙壁上挂着的古旧的时钟还在滴答滴答地摇动着振子。
　　时间刚过上午11点半。
　　“实在是不好意思，连衣服都借给我了……”
　　“没事，说起来本来就是这边的错呐。不过到底是怎么了啊……”
　　“也是呢……哈啊……啊！不对！没关系！没关系的！呐！？”
　　虽然从刚才起就已经重复了无数次谢罪，但即便如此，只要我一叹气MARY酱就会立刻湿了眼眶像是马上就要要哭出来一般。
　　“可是……可是……！”
　　MARY酱抓着塞满了干燥剂的密封袋，袋子中放着先前被淋了茶水的我的手机。
　　被擦得很干净的桌子上排列着为了取出干燥剂而打开的零食的小山。
　　
　　“得……得赔偿才行……”
　　“赔偿什么的，你从哪儿拿得出那个钱啊？要连书都卖掉么？”
　　懒散地靠在沙发上读着杂志的KIDO毫不留情地这样说道，MARY酱终于开始啪嗒啪嗒地掉下眼泪来。
　　“哇啊啊！！别，别说了团长！！”
　　“没办法吧。实际上这家伙没有支付能力哦。”
　　“就、就算是那样也是呐……MA、MARY酱，真的不用在意也没关系的。呐？别哭啦～”
　　即便这样安慰着，她也依旧紧紧握着密封袋抽抽搭搭的流着眼泪。
　　“不过实际的问题，没办法和外界联络是在是很糟糕吧。KISARAGI酱不先做某种程度的报告不行吧？”
　　KANO依旧带着笑容，像是故意地耸了耸肩说道。
　　“唔～嗯……那个的确也是呢～……”
　　确实刚才发送的邮件的内容实在是很糟糕。
　　我有事情差不多要闹大的预感。实际上白天的实况报道有“那个超人气偶像突然失踪！？有是被诱拐的可能性！？”这样内容的报导，已经开始一点点的变成新闻了。
　　“经纪人的手机暂且不说，至少自家的电话号码你总记得吧？”
　　顺便一说事务所的电话号码，刚才KANO桑好像已经调查到并且拨过去了，不过因为一直占线所以无法接通的样子。
　　“……那、那个嘛……”
　　“诶……？莫非KISARAGI酱你……”
　　“不、不是，只是对数字不擅长而已……！我、我记得确实所有的数字加起来是50来着！”
　　“啥啊那个没用的情报”
　　“呜呜～……”
　　似乎从今天早上起，就一直因为头脑不好的程度被人怜悯啊。
　　“啊～啊，变成这样警察都已经出动了，这里大概马上也会暴露吧～……”
　　“那样的话我们全员，都会被当成诱拐犯被逮捕吧……。至少手机没事就好了呐……”
　　KIDO叹着气朝MARY酱看去，MARY酱吓了一跳哆嗦起来，接着流下了更大量的泪水。
　　虽然局面的确是很严峻，但是总觉得这两个人（主要因为欺负MARY酱）乐在其中。
　　
　　“那MARY去做按日计酬的工作，三下五除二把机种变更费挣回来就好了！”
　　突然露出闪耀的笑容的KANO，一边啪啪地拍着手一边这样说道。
　　“也是呐。嗯～嗯……哦，好像有交通整理的工作哦。太好了没有经验的人也招。”
　　KIDO啪地把求职情报的杂志放上桌子，打开的书页上描绘着带着黄色的安全帽，挥动着红色荧光棒的角色。
　　看到那个MARY酱停止了哭泣，脸色逐渐发青。
　　“不不还是这边的比较好吧。‘只要流汗大家都会幸福！企鹅标志的石风吕运输！’唔～嗯……虽然工钱稍微有点低，不过说是不管男女都可以诶！”
　　“嘛还能锻炼锻炼不是正好么……？话说喂，回来回来回来”
　　
　　KIDO抓住了将小心抱着的密封袋悄悄地放在桌上，静静地站起来想要溜走的MARY酱的衣襟，再次让她在沙发上坐了下来。
　　
　　“要去哪儿啊你”
　　虽然受到了KIDO的询问，但是MARY酱已经露出了比起手机什么的，更担心正在逼近自身的危险的，充满恐惧的表情。
　　桌子上打开的求职情报杂志上，描绘着可爱的粉色的企鹅图案。看上去似乎是运输公司的吉祥物角色，虽然外观的确很可爱，但是相反地却写着“无经验可。无论男女只要是喜欢体力劳动的，总之只要身体结实就欢迎！”，这样漂浮着汗臭味的招聘内容。
　　
　　“等、等等这个对MARY酱来说太严厉了吧……？”
　　“不不这个就是所谓的体验社会！唔哇上班时间说是早上六点到晚上11点都可以诶！”
　　KANO的表情已经说不上是笑颜了，带着这样恶质的暗笑窥视起了MARY酱的脸。
　　每说一句，MARY酱都会作出“噫诶诶诶”的反应。
　　这样像是有意地欺负这孩子到底是为什么啊。
　　
　　“够了！这样子实在是太可怜了！MARY酱不是已经很困扰了么！”
　　我从桌子上把求职情报志拿起来，MARY酱立刻用像是看到女神一般的眼神看向我。
　　“不过呐，虽说如此但是差不多该告诉MARY社会有多严峻了啊。这样继续当NEET的话还是不行呐”
　　KANO一边靠着沙发的靠背伸懒腰一边这样说着，KIDO也“嗯嗯”地点了点头。
　　所以说难道这两个人在做着什么工作么？
　　“我、我也有好好工作啊……！”
　　MARY酱罕见地辩解道。
　　但是KIDO和KANO都像是要盖过那声辩解一般继续说道。
　　“诶？那个作假花的副业么？那个一个月才500日元左右不是么？收入”
　　“五、500日元！？”
　　没想到月收入居然只有三位数，我无法忍住震惊，大声地确认道。
　　看到我的反应，MARY酱的脸因为羞耻心地慢慢地变红。
　　
　　“虽然如此……但、但是我也有认真地一朵一朵地做了……”
　　“我说你啊……那个做一朵工钱才5日元吧？一天才做三、四朵你……”
　　KIDO叹着气这样说道。
　　接着KANO开始了追击。
　　“一般人一天大概能挣MARY的一百倍吧？是吧？KISARAGI酱？”
　　“诶！？问我么！？”
　　
　　MARY酱朝我送来像是在说“救我”的眼神。可是，老实说来月收入500日元还真是没有办法附和啊。
　　“呃～嗯……不是！这种事情每个人都有自己不同的步调，一定是这样的！所以MARY酱的工作也很了不起……的说！”
　　“……即使月收入只有一个硬币？”
　　“即、即使只有一个硬币也是……！”
　　对于KIDO的质问毫不示弱地断言道，朝战战兢兢的MARY看去，发现她用十分满足的神情看着这边。
　　虽然内心很复杂但暂且算是松了一口气。不过确实对于这孩子的将来感到了不安。
　　
　　“呼……嘛，既然都说到这个地步了，那就只好让KISARAGI酱来负担手机费咯？”
　　KANO向KIDO确认道。KIDO对此无言地点了点头。
　　“那就这么办！呀真是太好了啊MARY，KISARAGI酱说她会全部自己出哦！”
　　“诶！？啊咧，总觉的……诶！？”
　　对于对方态度急剧地转变，我不禁感到了深深的疑惑。
　　“诶？果然还是要让MARY来付？”
　　KANO带着爽朗过头的笑容这样问道。
　　“……！不、不用……我来，我来付就好……”
　　“她这么说哦！太好了MARY！”
　　“了结了一桩事了啊”
　　虽然我一开始就想着自己来付，但现在总觉得像是被引诱进了陷阱一般的感觉。这些人平时就是这种感觉的么……。
　　从心底觉得这是个奇怪的团体。
　　“那个……这、这样真的好吗……？”
　　MARY酱用不安的表情看着我。
　　“啊！唔、嗯！完全没关系哦！”
　　要说实际问题的话就是“工作”赚来的钱都交给家长管理了，因此我能自由使用的也只有零花钱而已，如果只有这个月的分量的话可能会有些困难。
　　不过多亏我没有能一起玩儿的朋友所以白白存了很多钱，动用这部分钱的话就能有办法——。
　　“不过只有这些的话可能不够呢……真的没关系吗？KISARAGI酱”
　　“我会想办法的……等等！！为什么我的钱包在你手上！？诶？什么时候！？”
　　KANO坦然的看着内部的，正是原本应该是放在包包里的我的钱包。
　　拿过包确认钱包确实不在里面了。到底是什么时候拿走的……。
　　
　　“呜哇！KISARAGI酱快把收据扔掉啦～！话说你芒果干吃太多了吧？”
　　“每天都在买诶这个……和鱿鱼丝一起。是要锻炼牙齿之类的么？”
　　KANO将收据嘭嘭地从钱包里拿出来放到桌上，KIDO也一起拿起收据看了起来。
　　“呐、呜哇，这个饮料是啥！加入碳酸的……小豆汤？从这天起每天都在买。中毒了么？”
　　就连在旁边看着的MARY酱都扑哧地笑了出来，我的脸简直热得像要喷出火来。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　用夸张的气势将桌子上的收据全部聚集在一起，从KANO手上夺回了钱包。
　　“你、你在干什么呀！！随便看别人的钱包什么的……！”
　　“诶？不是……不知不觉？”
　　早知道会这样就每天都买CLUB HOUSE的三明治和红茶就好了。
　　
　　“喜欢鱿鱼干和小豆汤的偶像啊”
　　“怎、怎么了么……！不行么！”
　　KIDO盯着手里的收据用怜悯的表情嘀咕着，KANO也跟着露出了深刻的表情。
　　“果然……各种辛苦吧……抱歉随便就看了”
　　“我、我们换个话题吧！！啊啊啊啊啊啊！！真、真罕见呢这个点心！！袋子也很漂亮看上去很好吃……”
　　忍不住想要改变话题，我从桌子上将之前MARY酱没有打开的点心的袋子拿了过来。
　　那个是，写着“特浓海带汤汁.真汉子的零食！”的大根珍味。
　　“哦、喔……请随便吃……”
　　KIDO表现出有些退缩的样子，KANO则是噗地笑喷了出来。
　　要是有洞简直想跳进去埋起来，就那样潜入地底深处就好了。
　　“但、但是小豆汤很好喝呢……我也喜欢……”
　　“MA、MARY酱……！”
　　MARY酱慌慌忙忙地想要附和我。
　　这孩子真是个好孩子！
　　“但是加了碳酸哦”
　　“那样好恶心，吧……”
　　最终还是因为太率直造成了反效果。
　　心情狠狠地跌入谷底。
　　“好了啦……反正我就是奇怪的家伙啦……所以才会连朋友都交不到一个呐”
　　恐怕世间一般的女子高中生的钱包中，绝对不会装满购入鱿鱼丝的收据的吧。
　　“哦、喂别失落啊！打起精神来……！”
　　“特浓海带汤汁……肚子好痛……嘿……”
　　“到底要笑到什么时候！！啊啊……！抱歉呐？”
　　冲着抱着肚子笑着的KANO怒吼道，MARY酱吓了一跳，肩膀颤抖着露出了害怕的神情。
　　“呀啊，抱歉抱歉。啊啊我还以为会死掉呢。嘛杂谈就先到此为止，差不多该出门了吧”
　　“诶？出门是……去哪儿？”
　　KANO站起身来，使劲伸展了身体。
　　“总之不办理手机的机种变更不行吧？附近有手机店哦”
　　“啊啊，确实有的”
　　KIDO啪啦啪啦地翻动着从沙发侧面的杂志放置处取出来的数字家电情报志，懒洋洋地答道。
　　
　　“虽、虽然事到如今才说，不过即使变更机种也没什么用吧……？”
　　“嗯～，不过至少能把通讯录转移过来不是么？总之关于那个也去问问吧”
　　“不、不是，但是……我如果外出的话……”
　　现在，出到外面去不是会非常的糟糕么。
　　又把人群聚集起来的话，就再也逃不掉了吧。
　　“啊啊，我们也会跟着一起去所以没问题的。是吧，KIDO”
　　“……嘛”
　　看到摸不着头脑的我的样子，KANO开心地笑了起来。
　　
　　“虽然KIDO的‘能力’的确就像你刚才看到的那样，不过那也只是本质的一部分而已”
　　故意地展开双手，继续说道。
　　“我就不故弄玄虚地直说了，KIDO的能力影响的范围并不仅限于‘自己’，只要是‘处在周边的任意物体’都能同样地控制其存在感。我把这个叫做‘目隐（蒙眼）’的能力。也就是说——”
　　“连，连我也能消除吗！？”
　　因为实在是太过兴奋不自觉地提高了音量。
　　“并不是消除而是无限地削弱你的存在感呐。KISARAGI酱没有过这样的经验吧？并不是把注意力集中到自己身上，而是明白‘将什么’‘怎么做的话’就会吸引注意力这件事——”
　　脑袋里闪过好几个画面。小学的时候在课上画的画也是这样。
　　“那也就是说，你的‘夺取视线’的能力适用到了外部啊。嘛，虽然现在已经是不管有意无意都会吸引注意力了。总之，如果是KIDO的能力的话能让那个完全无效化，所以安心吧。虽说一开始只是KIDO弄错了，不过毫无疑问你是因为应该来才来这里的也说不定呐”
　　KIDO不好意思地用杂志遮住了脸。
　　“呐、弄错了是什么？怎么回事？”
　　MARY酱一脸茫然地向KANO这样问道，KANO的脸上再次浮现起了带着阴影的笑容。
　　打从心底里觉得这个人真是喜欢捉弄人。
　　“呀，是这样的哦。虽然刚才把MARY欺负地那么惨但其实是KIDO她——”
　　“好、好嘞出发吧！啊啊，MARY别在意。什么都没有”
　　这样说着KIDO将杂志扔到沙发上，猛地从沙发上站了起来。
　　“要出门吗……？”
　　“到、到附近的手机店去”
　　一被MARY酱搭话，KANO像是吓了一跳一般做出了回答。
　　大概是因为KIDO从旁边不断释放出“别说啊”的威压感的缘故吧。
　　这是能从中窥得这个团体的上下关系的一个瞬间。
　　
　　“……会路过公园附近么？”
　　“嗯？要说经过的话确实是会经过。怎么了？”
　　“那我也跟着去。……因为想埋起来……”
　　KANO发着呆的空当，MARY酱已经站起来朝向了厨房的方向。
　　“……埋是指……养的宠物死掉了吗？MARY酱”
　　“不是，宠物死掉什么我不知道。说起来本来就没在养宠物啊”
　　“嗯。而且MARY酱连饲料钱都付不起的，所以大概也没有瞒着我们养之类的吧……”
　　“那到底是……”
　　
　　叽叽喳喳地讨论着MARY酱说的“掩埋发言”的时候，从厨房传来了咔恰的声音。MARY酱正在把刚才沏茶时打碎了的，杯子的碎片装进布袋子里。
　　“啊……”
　　
　　我想起了那个时候MARY酱准备给我用她中意的杯子这件事。明明是难得准备的，结果却摔倒打碎了。
　　将描绘着动物图案的茶杯碎片放到手中的MARY酱，又渐渐地变成了像要哭出来一样的表情。
　　
　　“啊啊……埋起来是指那个啊”
　　“很珍惜那个的啊，MARY”
　　一片一片仔细地将碎片从便利店的袋子里取出，朝着印着漂亮的花纹的布袋子里，花费时间地认真放进去。
　　那个比起作业，更像是为了不忘记它们而灌注进思念的过程。
　　
　　“……团长，稍微跟你说点事行么？”
　　“嗯？什么？”
　　“手机店即使不在附近也没关系吧？比如说设有手机专柜的百货商店之类的……”
　　
　　KIDO一瞬露出了“？”的疑惑神色，然后似乎马上理解了我的想法，嘴角柔和了一些。
　　“既然要出去，不管到哪里去都没太大差别。就选你喜欢的地方吧”
　　“谢、谢谢！”
　　KANO这次也展露出了单纯的笑容。
　　“不是挺好的么？MARY之前也没去过商场所以肯定会很高兴的。而且反正有KIDO在也可以安心吧？”
　　“还是得看MARY的决定呐。你去邀请她吧。”
　　背后被KIDO轻轻推了推，我朝向了厨房。
　　走近一看MARY似乎已经差不多放完了大块的碎片，正在为剩下的小块碎片该怎么办而困扰着。
　　果然太细小的碎片的话，直接用手去拿会很危险。
　　
　　“MARY酱我来帮你吧？”
　　从旁边向她搭话到，MARY酱吓了一跳回过头来。
　　
　　“诶……？”
　　“碰到小的碎片的话很危险哟？我帮你拿着袋子你从里面倒出来吧？”
　　“唔、嗯……”
　　
　　这样说着，MARY酱将一直拿着的花纹漂亮的布袋子递给了我。
　　里面装着四个杯子分量的玻璃的碎片。
　　大概打算把除了中意的杯子之外的部分也一起埋起来吧。
　　
　　“是很珍惜的茶杯吧”
　　“嗯……是妈妈给我的”
　　一瞬间怔住了。从KANO和KIDO担心着她的将来的那个举止来看，感觉不到MARY酱双亲的存在。
　　虽然不知道那到底是暂时的情况，还是他们已经不会再回来了，但至少现在这附近都没有MARY酱的家人的样子。
　　
　　——即使讨厌也还是想起来的，无法忘掉的记忆，将胸口稍稍攥紧。
　　
　　“是那样啊……”
　　“不过没事的。我会好好记住它们的……”
　　虽然开始担心她会不会又要哭出来了，却看到MARY酱的脸上露出了十分温柔的笑容。
　　看到那个表情反而是我开始难过起来。
　　不过，MARY酱都没有哭，我可不能在这里让她看到悲伤的表情啊。
　　
　　“是嘛……。呐如果MARY酱愿意的话，这之后能陪我去购物么？”
　　下定决心地说出了刚才萌生出的想法。
　　“购物……？手机……？”
　　“嗯嗯，如果MARY酱愿意的话……去买大家一套的杯子吧？”
　　话音未落，MARY酱就一下子朝这边转了过来。
　　“一、一套的！？我一起选也可以么……？”
　　“当然了！你看，如果用大家一套的杯子一起喝茶的话肯定很有趣吧？”
　　是对于这个提案感到很高兴么，MARY酱的表情变得开朗了。
　　“……我想去……！”
　　“真的！？太好了……那就出门了呐！”
　　“嗯……！不过到底要去到哪里……？”
　　“今天呢，我们要去百货商场！就是有很多各式各样的商店集合在一起的地方！一起去的话大概会很有趣哦？”
　　“百货商场……！？”
　　MARY酱的脸庞因为期待和想象发出了光芒。
　　没想到她会这么高兴……！
　　
　　说起来虽然之前觉得今天是灾厄日什么的，不过可能实际上却是不可思议的愉快日子。
　　去商场购物……就连我也因为期待胸中开始高鸣起来。
　　
　　“我，我去准备一下……！”
　　将那个袋子小心地放在厨房的台子上，这次是朝着房间的方向咔哒咔哒地走了过去。
　　看着她轻松的脚步就连我也从心底里感到高兴起来，自然地绽开了微笑。
　　啊啊……不过危险，不小心的话又会摔倒了……。
　　
　　“哦，接受了KISARAGI酱的邀请了么？”
　　“唔、嗯……我去做出门的准备！”
　　被KANO搭话，作出回答的MARY脸上展现出无法抑制的喜悦情绪。
　　
　　——直到KANO说了多余的话。
　　
　　“那可真是太好了啊！啊、要穿着那双袜子去吧？……噗……库……！”
　　像是想起了什么一般，KANO突然开始拼命忍笑。
　　袜子……？
　　是刚才说到的，MARY酱穿的袜子很好笑那件事么。
　　确实MARY酱现在是裸足来着……。
　　正这样想着，那张含笑的脸突然不自然的停下了。
　　就在那时，就好像只有他的时间停止了一般，KANO突然一动也不动了。
　　KIDO露出了“糟糕了”的表情。
　　
　　“KA、KANO……？怎么了……”正想稍微走近一些，却先注意到了MARY酱的异变。
　　从至今为止的气场猛地一转，低着头释放着杀气。
　　从肩膀垂下来的长发的两端摇动着，简直像是生物一般蠢动。透过头发的缝隙里看到的那双“眼睛”，明显已经不再是浅粉色……红色、变成了红色。
　　
　　“呜哇！！”
　　对这突然的变故太过吃惊，不自觉拉高了声音。
　　因为直到刚才为止都很乖巧的女孩子，现在却在摇动着头发散发出杀气。
　　“哈～……是笨蛋么……”
　　就算KIDO咚咚地敲KANO的脑袋，他也依旧站着毫无反应。
　　连表情都丝毫未动，简直就像人体模型一样。
　　
　　“这、这到底是怎么……？”
　　“啊啊，MARY呢，能把‘对上视线’的家伙变成石头”
　　“石、石头！？”
　　虽然KIDO一边再次敲起了KANO的头一边向我说明，但是因为实在太离奇了，我不太能明白她在说什么。
　　能把人变成石头什么的，跟“夺取视线”程度的体质比起来根本不在同一个次元。
　　那简直是像魔法一样的能力。
　　MARY酱依旧喘着粗气蹬着KANO。
　　
　　“那到底是什么……话说KANO这样子没关系么！？”
　　保持着“实在太好笑忍不住”的表情凝固的KANO，虽然说出来不太好不过那样子实在是相当的滑稽。
　　“不，变成这样已经太迟了……一辈子都变不回来了”
　　“……诶？”
　　“虽然很遗憾……。好嘞！就这样装饰房间来当衣物架什么的吧！不过老实说不需要啊……”
　　KIDO面不改色地这样说道。
　　KANO……刚遇到就突然要以这种方式诀别什么的……。
　　啊啊，不过这样的衣物架真的不需要……。
　　
　　“总之因为很碍事所以扔去垃圾场吧……。嘿咻……MARY酱帮忙搬下那头”
　　“嗯……这种东西赶紧扔掉吧……”
　　“——呜哇！？你在干啥啊KIDO突然从背后抱住我什么的哦呜呼！！”
　　
　　两个人正要把KIDO搬出去的瞬间，KANO突然动了起来。
　　KIDO不失时机地立刻将膝盖蹬上他的侧腹。
　　虽然从KIDO的语气推断KANO应该是能变回来的，但是反而这边才是致命伤吧？KANO倒在了地板上呻吟着。
　　“白痴么你！？都说了要出门别干多余的事啊！”
　　“团长抱～歉……”
　　虽然KANO依旧倒在地上，但做出这样的回答时也依旧是笑着的。
　　
　　“好了，MARY也快去准备好。不快点的话商店要关门了哦”
　　“诶！？呜哇……我马上就去弄好……！”
　　
　　MARY酱啪嗒啪嗒地回到了自己的房间。
　　KIDO拿她没办法似的垮下了肩膀。
　　
　　“呃……MA、MARY酱她……到底？”
　　“我们也不太清楚啊……那家伙似乎是美杜莎的末裔”
　　“美、美杜莎！？是……把人变成石头的……那个！？”
　　“啊啊。虽然最初我也是半信半疑，不过她确实不是人类呐”
　　继刚才之后再次被作了不得了的说明，我呆住了。
　　
　　美杜莎的名号我也是听说过的。
　　虽说如此，但也仅限于“将人变成石头，头上生出蛇来的传说中的怪物”这样谁都知道的情报。
　　
　　那个美杜莎居然会就在我眼前，我也实际地看到了她使用能力。
　　
　　“似乎是从生下来就被双亲告知‘我们是美杜莎’这样长大的，母亲好像真的能把人变成石头，不过MARY停止人的活动就已经是极限了”
　　“但、但是……那么非现实的……”
　　“嘛，你的心情我理解，毕竟实际上MARY就存在在世上嘛。真要说的话我也好你也好。都是和那家伙相似的东西。科学什么的怎样都好，世上确实存在着奇怪的能力这点，你也很清楚的吧？”
　　“确、确实是这样没错……”
　　“——你会讨厌她么？”
　　“……诶？”
　　“知道了那家伙并不是人类这点，你会因为这样，就变得讨厌那家伙么？”
　　“……怎么可能。我想和她成为朋友……！”
　　“……那么，现在就那样就好。有机会也会把我们的事情都告诉你的。如果愿意的话，也把你的事情说给我们听吧”
　　“好、好的……！”
　　
　　“准、准备好了……”
　　MARY酱将房门打开探出了脑袋。
　　但是却像是在害羞着扭扭捏捏不愿意出来。
　　
　　“你还在干什么啊。准备好了就马上出发咯”
　　“唔、嗯。”
　　
　　推开门，走出来的MARY酱，并没有什么奇怪的地方。
　　之前被嘲笑地那么夸张的袜子，也只是普通的纯白色的短袜而已。
　　“啊咧？那双袜子，有什么奇怪的地方么？”
　　“啊啊，那个很普通呐。不是，之前穿出来的是泡泡袜”
　　“泡、泡泡袜……！？”
　　想象着现在的服装配上泡泡袜的效果，确实相当诡异啊。
　　这时MARY酱红着脸向KIDO诘问道。
　　“为、为什么要说出来！？这次明明好好穿了正常的的说……！”
　　“嗯？抱歉被问到就顺口说了。这没什么的吧”
　　“但、但是……！”
　　MARY酱目光闪烁地看了过来。恐怕因为被像笨蛋一样对待受到了相当大的伤害吧。
　　不过为什么要穿泡泡袜呢……？
　　“KANO的……这是？”
　　
　　拿过刚才KANO看的杂志，上面印着“大特集！超～怀旧的GIRLS’ FASHION大集合”，同时还有一大排打扮相当时尚的女孩子排列在那里。
　　“……因、因为很漂亮所以……就……”
　　现代的美杜莎的品味还真是厉害。
　　“明明很努力地织了的说……”
　　而且还是自制的。
　　
　　*
　　
　　穿过小道，大街上依旧还是十分喧嚣。
　　紧挨着对面车道的饮食店里，挤满了带家里人一起来的客人。
　　没想到在制造了那样的骚乱之后，还会再一次来到这里，不过状况已经和刚才完全不同了。
　　
　　明明既没有变装，也没有隐藏起身姿，但别说是聚集起人群了，连叫住我的人都没有。街道上行走的路人完全没有注意我们，只是直视前方匆匆忙忙地从我们身边经过。
　　“总、总觉得……很新鲜啊……”
　　“对我说那个也没什么用啊。说起来KANO那家伙打算发现不了到什么时候啊”
　　
　　在人行道的稍前一点的地方走着的KANO，看着我们这边。
　　像是在寻找什么细小的东西一样，仔细地注视着，然后突然露出了然的样子满足地回到了我们身边。
　　
　　“嗯，完全无可挑剔啊。我那么认真的找才好不容易发现了”
　　“花太多时间了你”
　　KIDO等烦了一般地叹气道。
　　“就算你那么说也没办法啊，因为看不见嘛”
　　KANO不改笑容地嘟哝到。
　　“哈～……真的看不见了啊……”
　　“嗯，怎么说呢。大概是能看到但是却不会注意的感觉？再次体验真的让人觉得心痒痒啊这个”
　　根据刚才KIDO所说的，似乎她能将半径两米范围内的任意对象的存在感消除。
　　不过因为并不是身体变透明了，所以从我们这边看来什么变化都没有。
　　“呜哇……！我也想看看……！”
　　“白痴么、你出去的话就是本末倒置了吧……。我说MARY你离太近了！热死了！”
　　MARY酱害怕地紧紧抓着KIDO卫衣的下摆，KIDO将她的手掰了开来。
　　“好、好多人呜呜……”
　　“大街上这样很正常吧？嘛总之一切正常，任务继续”
　　“好、好的！”
　　不知为何听到“任务继续”这样的句子，让人觉得真的像在实施秘密潜入的任务一般，变得有些兴奋起来。
　　嘛，虽然其实只是手机的机种变更和购入茶杯这种，相当日常的任务而已。
　　
　　KIDO和KANO打头，总算到达的大路简直像是另外一个世界。
　　360度全部的风景，简直像是电影一般，不对我们产生干涉的流动着。
　　街上的行人似乎完全注意不到我们的存在。真的像是变成了透明人一样的这种感觉，带着至今为止的生活中从未体会过的安心感。
　　
　　不过右手边的车道上交通量十分庞大，多少让人感觉到一些恐惧。突然有些担心起MARY酱于是超她那边看去，发现她已经脸色苍白了。能听到刚才为止都没注意到的，小声的“没关系……没关系……”的自我暗示的声音。
　　
　　“那个……KANO……那个……”
　　“诶？什么？话说为啥这么小声？”
　　“啊……不、不知不觉……”
　　“不不，你正常地说话也没关系的哟？就算唱歌也可以，出道单曲的那首，叫啥来着，桃色的什么什么……”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！！为什么突然要提起那个啊！！揍你哦！？”
　　“揍我！？……所以说你看嘛，就算发出很大的声音也没人有反应吧？”
　　“啊，真的……我不是要说那个！MARY酱看上去好像很糟糕……”
　　MARY酱依旧像咏唱咒语一般咕哝着念诵着什么。
　　如果那个样子能被看到的话，行人绝对会靠近过来查看状况的吧。
　　
　　“啊～……嘛我就知道会变成这样。我说MARY？喂～。啊呀，完全不行啊这个”
　　KANO开始倒着走路，将手在MARY酱的眼前晃动着。可是她的视线却保持着看向远方的状态，完全没有任何反应。
　　不过这个人在这种状况下倒着走真的没问题么。
　　明明因为周围的人都注意不到我们，所以必须由我们这边避开才行的说。
　　
　　“啊，稍微停一下”
　　我正担心着那样的事情的时候，KANO突然停了下来。
　　与此同时KIDO也止住步子，MARY酱啪地撞上了KIDO的后背。
　　
　　“诶……？”
　　在我确认“发生什么事了？”之前，左前方突然出现了骑着自行车的孩子。如果我们还保持着刚才的步伐前进的话，肯定会猛撞上的。
　　不过那个地方，是连面向前方走着的我都没能注意到的死角。
　　
　　“……！喂MARY！”
　　“嘤……对、对不起……”
　　KIDO一回头，MARY立刻低下头道歉道。
　　“真是的你再注意一点啊……”
　　“可是很可怕嘛……！到处都是人……”
　　“我就是在说因为很多人所以要注意一点。你是白痴么”
　　“才、才不是白痴呢……！”
　　MARY酱想要辩解，却依旧是吞吞吐吐的。
　　“哈……算了。快走吧”
　　KIDO再次开始行走，接着大家都迈出了步子。
　　虽然MARY酱比起刚才来冷静了很多，但是这次开始嘟哝起“为什么要说这样的话……”这样的对KIDO的抱怨。
　　KANO像什么事都没有发生似的走着。
　　“KANO，刚才那个你是怎么发觉的？”
　　“诶？啊啊，嗯～不知不觉？”
　　“不知不觉……你难道能预知未来么……？”
　　
　　老实说来事到如今就算他说“确实如此？”我也不会觉得吃惊了，但KANO只是“未来啊～能看见的话就好了呐！明天的运势之类的！”地扯开了话题。
　　
　　沿着大路前进，逐渐靠近百货商场，交通量也慢慢地增加了。
　　从目的地的百货商场过来的车辆也很多吧，越过对面车道能看到行驶的车辆中有一辆堆积着巨大的布偶的。
　　
　　“嗯，喂、要过马路咯。别离我太远。”
　　KIDO在交通灯前停下了脚步，向人行横道指去。
　　因为也有右拐的车辆，所以这里必须小心地通过才行。
　　“马、马路果然好可怕……”
　　“嗯。没关系没关系。只要好好跟住KIDO就行”
　　“就算如此你也靠太近了……放……手……”
　　“可是……！可是……！”
　　
　　MARY酱紧贴着KIDO，那驾驶简直就像要做德式后翻投*一样。
　　（德式后翻投：German suplex，从背后抱住对手的要，向后翻投作拱桥，令对手头下脚上着地冲击的技术）
　　KIDO硬是挣开，抓住了自己衣服的下摆。
　　我也自然地向KIDO靠近了一些。
　　看着眼前经过的卡车，一阵恐怖的感觉袭来。
　　“嗯，能过了呐”
　　“哦。那就走吧。好好跟上来哦”
　　目送着交通灯变绿之后右转的两辆车离去，KANO走了出去。
　　接着KIDO也迈出了步子。
　　虽然因为不安好几次确认马路的状况，但是因为来往的行人太多，意识马上就集中到了躲开他们上。
　　无事地通过了人行横道，从前方建筑物的缝隙里能够看到商场的一部分。
　　只要在过一条马路，左转之后直走就能到达了。
　　虽然已经不知道多少次从这栋商场经过了，但无论什么时候看到都还是觉得巨大。
　　像是会在RPG里出现一样，我一直这么想。
　　
　　“总觉得像是会在RPG里出现一样呢～那栋商场”
　　在人行横道的前方等着绿灯的时候，KANO突然对我说道。
　　“诶！？诶诶！？你说什么！？”
　　“诶……为什么那么吃惊？我说了那么奇怪的事情么……？”
　　
　　对于这过于刚好的时机感到吃惊，作出了奇怪的反应。
　　所以明显地引起了KANO的注意。
　　看上去好像只是碰巧而已，不过老实说来这个人真的像能读懂人的内心一样，真可怕。
　　“呃……没、没什么，啊哈哈……什么事都没有”
　　“嗯～？态度好奇怪啊。啊，是我和你想到了同样的事情之类的吗？”
　　“呜哇！为、为什么会知道……？”
　　果然这个人会读心术么？
　　如果是那样的话至今为止的妄想什么的就全都……想着想着就脊背发凉。
　　
　　“啊、猜对了？虽然只是不由自主想到的而已，呀KISARAGI酱我们真是合得来呐！”
　　“好、好恶心所以请别再说了”
　　老实地说出自己的想法，KANO颓丧地胯下肩膀，普通地失落了起来。
　　果然我的心事并没有被读取么。“KIDO～……果然能理解我的就只有KIDO你了啊～”
　　“别靠近我。杀了你哦”
　　“好～的……”
　　KANO虽然想要接近KIDO，但却被杀气弹了回来。
　　不愧是团长。
　　变成绿灯之后再次通过了人行横道，总算接近百货商场了。
　　我和KANO走在和刚才相反的车道一侧，身旁经过了一辆白色的大篷货车。
　　说起来，现在电视剧的拍摄到底什么样了啊……。
　　经纪人果然会很生气吧。
　　说不定现在事务所全员都出动了在到处找我。
　　得尽早跟她们联络，好好地商量，传达我的想法才行。
　　
　　“没、没事么……？”
　　“诶？”
　　恍然向声音传来的方向看过去，发现MARY酱露出了一脸担心的表情。
　　“啊，嗯嗯！没问题的哟！呃……我刚才表情很差么……？”
　　MARY酱毫不掩饰地，轻轻点了点头。
　　是啊，我终于交到了朋友。
　　我遇见了会担心普通的我，而不是作为偶像的我的孩子。
　　
　　“抱、抱歉呐……啊，已经能看到百货商场了哦MARY酱！？肯定有很多有意思的东西……真期待啊！”
　　“诶……？哇……真的！像绘本里的城堡一样！”
　　右手边建筑物的行列中断了，之前一直隐藏着身姿的百货商场出现在了眼前。
　　是让MARY酱点头表示像城堡程度的，豪华的外观。
　　虽然之前就一直想去一次屋顶上的游乐园了，但是因为一直都是一个人所以都没能成行。
　　不过今天是跟大家一起，如果只是稍微玩一下的话说不定能行。
　　我更清楚的感受到了自己胸中的高鸣。
　　
　　“对吧！？里面还要更厉害哦？”
　　“嗯！想早点进去！”
　　MARY酱的眼睛像孩子一样发出了光芒。
　　不经意朝KIDO看去，发现她也隐约勾起了嘴角。
　　我的眼睛一定也是闪闪发光的吧，稍微有点害羞起来了。
　　
　　我走近KIDO身旁，小声的说道。
　　“团长也来一起买东西吧”
　　“嗯？不用了，我没什么想买的……”
　　“诶～既然这么难得出来了就去看看洋装什么的吧？会帮你选可爱的衣服的！”
　　“你选……！？不不、还是算了吧……”
　　“不用跟我这么客气也可以哦？别看我这样对于挑衣服的品味我还是很自信……”
　　“不要，你的私服不是那个么？太花哨了跟我的喜好不合……。喂、怎么了？”
　　
　　正好是临近百货商场用地入口的地方。
　　直到近在眼前为止都没发现的，是我看惯了的人。
　　骗人。不可能的。为什么在这样的时机，为什么会在这里……！
　　尽管我觉得他应该并没有收到联络，但总之必须尽早离开这里。
　　
　　“——KISARAGI？怎么了？”
　　“哥哥……”
　　“哈……？哥哥？我说——呜哦！？”
　　想要赶快逃走脚却打结了，结果狠狠地撞上了KIDO。
　　KIDO就那样失去了平衡，撞上了站在那里的哥哥。
　　“……！！”
　　完蛋了。因为太过动摇了，结果造成了更糟糕的事态。
　　“哇、哇啊！！”
　　对于这突然发生的变故似乎MARY酱也吓了一跳，不知为何在完全毫无关系的地方摔倒在了地上。
　　
　　KIDO马上调整了姿势，朝哥哥转过身。
　　“啊……哇哇不好意思！呃……那个……那个……”
　　从哥哥的口中，传出了实在是没用到了无可救药的声音。
　　然后在令在场全员都感到惊异的时机深深地低下了头。
　　
　　快饶了我吧……。对刚才不小心叫出的“哥哥”感到的无尽的后悔，伴随着叹息一并流入空气中。
　　
　　“……没关系。抱歉了呐”
　　KIDO这样说完就回到了这边。
　　
　　抬起头的哥哥东张西望地环视着四周，手撑在膝盖上开始了深呼吸。
　　这个没用的生物是啥啊。
　　明明只是和女孩子撞上了而已，却做出这种像是遭遇到棕熊一样的慌乱举止。
　　所幸我似乎并没有被注意到，这大概是因为KIDO桑将能力只用在我们这边的缘故吧。
　　不对，说不定只是因为哥哥的眼睛烂掉了也说不定。
　　不管怎么说，面对这太过突然的变故我用手盖住了脸。
　　
　　“真是的……最糟糕了……”
　　“喂、喂到底怎么回事KISARAGI！那家伙是你的老哥么！？”
　　回到队列之后，在哥哥的面前表现出了相当冷静举止的KIDO流着冷汗向我问道。
　　“呜……不、不是的……请别说了……不是的……”
　　“不对不对，刚才KISARAGI酱明明很清楚地叫了‘欧尼酱’的”
　　就连坦然地看着一切发生的KANO，也在这里狠狠地吐槽了。
　　“呜呜……！说起来MARY酱没关系么！？抱歉让你吓到了……！”
　　虽然MARY酱已经站起来了，但是袜子的膝盖部分却有些破损了。
　　“哇……！受、受伤了么！？”
　　“呜呜，今天明明是第一次穿的说……”
　　MARY酱似乎只在意袜子的状况。
　　看起来没有受伤。
　　
　　“太好了……话说KANO为啥笑嘻嘻的啊！恶心死了！”
　　“诶？不不什么都没有……别在意哦？”
　　KANO露出了完全像是找到了新的玩具一样的表情。
　　简直恶心到了极点。
　　
　　“呜哇啊啊啊啊！太糟糕了！！真的糟糕到了极点！！为什么会在这种地方……”
　　“呐、呐刚才的是老哥么？你的？”
　　“团长好啰嗦！请别再说了！真是太糟糕了……”
　　“哦、哦……！抱歉……”
　　再朝哥哥看过去，他正在门口对着手机说话。
　　大概是在和那孩子对话吧。
　　不过到底为什么会在这种地方呢。
　　明明已经有两年都没从家里走出来过的。
　　
　　“好了我们快点走吧！呐！？MARY酱！”
　　“唔、嗯……KISARAGI？……你生气了么？”
　　“没有那种事哦！！好了团长也快点！”
　　“哦、哦……”
　　趁着哥哥停下来的空当，赶紧进到建筑物里面去吧。
　　推着KIDO的后背钻过门，一溜烟儿地朝着商场前进。
　　“啊咧？那我呢？”
　　KANO一边在旁边走着一边指向自己，笑嘻嘻地看着我。
　　“KANO已经可以回去睡觉了！”
　　“诶～……那我去找你哥哥玩着回去吧～……”
　　“啊啊啊啊！！骗你的！！请跟我们一起来！！”
　　“哎呀～，KISARAGI酱想要我跟着就直说嘛～！”
　　抑制住胸中涌上的杀意，默默地朝着百货商场走去。
　　总之在七楼，家电卖场里应该会设有手机柜台的。
　　虽然哥哥也不一定是来商场有事，但是既然是这么大的商场，就算真是那样的话也不会连要去的卖场都一样吧。
　　总之只要赶快离开这里就没问题了。
　　赶紧进去吧。总算到了期待已久的购物时间了！
　　
　　*
　　
　　从楼层一面的玻璃窗外午后的投射了进来。
　　因为是盂兰盆休假所以有很多带着孩子来购物的客人，小孩子们在巨大的冰箱前面将门开开合合地玩闹着。
　　如果可以的话我也想这样。但是，现实是残酷的。我是被什么不好的东西凭依了么。
　　“KI、KISARAGI……？”
　　“嗯～？怎么了MARY酱？”
　　“噫……那、那个……打起精神来……”
　　“讨厌呐。我很精神的哦？真高兴啊……呼呼呼……”
　　“唔、嗯……是呢……抱歉……”
　　百货商场的七层。
　　这里，家电卖场的扬声器中正流泻出快节奏的店内BGM。
　　KANO大大地打了个哈欠，感觉更困了。
　　这也难怪。毕竟不知道要等到什么时候。
　　
　　虽然一进到商场里就马上打算到七楼去，但是无论是电梯还是扶手梯都挤满了人，因为害怕使用不了KIDO的能力，所以最后选择了走楼梯。毕竟不是身体本身消失了，所以似乎只要一被触碰到就会立刻被察觉到自身的存在。
　　可是MARY酱每爬两阶楼梯就会大口大口地喘气，那时我们就会停下来稍作休息，所以浪费了大量的时间。
　　
　　好不容易到达了七楼正想要去手机柜台，却从电梯中走出了哥哥。
　　订正一下我之前认为今天是好日子的想法。果然今天毫无疑问地是灾厄日。
　　和长达两年不外出的哥哥，居然到了完全相同的目的地什么的，这是多么的romantic啊。如果，romance的神灵现在出现在这里的话我真想全力地揍扁他。
　　
　　顺便一提，办理手机的机种变更的时候必须暂时将KIDO的能力调小。那样的话才能被识别身份，同时也不会太引人注目。记不起长相的一名客人，似乎会被那样认知。
　　
　　但是哥哥却是另外一回事。
　　对于本来就共同度过了很多时间的家人，存在感会提高一些，所以有被注意到的可能性。
　　虽然觉得那个迟钝的哥哥一定发现不了，但是为了保险起见还是决定在哥哥回去之前先观望一阵。
　　
　　出于这样那样的种种原因，我们现在正在等着那站在完全没有购买预定的手榴弹型热水壶前做出可疑举动的哥哥LOG OUT。
　　
　　“为什么会变成这样啊……”
　　四个人并排站在少有人通过的通道上，我这样嘀咕着。
　　为了变更手机的机种而来到这里的目隐团一行人，正在实施躲开偶然通过的客人这种，简单又伟大的地狱一般的作战。
　　
　　“怎么说你呢是那个吧。不幸体质。”
　　“诶诶……是那样呢……今天我自己也认识到了……”
　　“那么，结果你的哥哥是来买什么的？”
　　“那个我也完全不清楚呐……嘛、大概是PC用品吧。为什么会特意自己跑来买呢……？”
　　“嗯～是那个吧？盂兰盆休假所以不能用网络通贩了”
　　“啊啊啊……肯定是那种理由呐……就算如此怎么会正好在这个时候……”
　　“呀大概是因为哥哥和KISARAGI酱很像，所以波长很合的缘故吧？”
　　“……真的揍你哦？”
　　“啊，或许不像。我可能弄错了。”
　　“哈……MARY酱抱歉呐……我会好好补偿你的……”
　　“嗯嗯……说起来本来就是我的错……而且我很高兴所以没关系的”
　　“呜呜……够了！到底要磨蹭到什么时候！？快点买完回去啦真是的……”
　　“就算这么说也才过了十五分钟左右吧？嘛慢慢等就好”
　　“明明想早点跟事务所联系，然后去和MARY酱买东西的说～……！”
　　“嗯……买东西我也很期待。但是已经在等了所以没关系的哟？”
　　“呜汪！真是的MARY酱真是太温柔了！！之后一起去吃甜食吧？呐？”
　　“嗯……！啊，又有人过来了”
　　因为有个背着巨大登山包的客人通过，MARY酱移动到了旁边。
　　不过那个客人到底是来干什么的啊，完全没有要物色商品的样子，就地放下登山包就开始检查里面装着的东西了。
　　
　　“什么啊。完全不走开啊这个人……？”
　　
　　不经意地超旁边看去，明显地看到KANO的样子发生了改变。
　　像是注意到那个变化一般KIDO的眼神也锐利起来。
　　
　　“KIDO，有点糟了”
　　“啊啊。KISARAGI、MARY我们要从这里出去咯”
　　“诶……？什么……？”
　　
　　即便按照预期离开了大的通道，两人的表情依旧很严峻。
　　
　　“怎么办？暂时撤退？”
　　“你去把KISARAGI的哥哥带过来。不要太吓着他”
　　“了解。她们俩就交给你了呐”
　　“没问题，你尽快”
　　KIDO桑这样说完，KANO就消失在了刚才哥哥走过的通道中。
　　
　　“等、等等团长？把哥哥带过来是怎么……？而且离开这里的话手机就……”
　　“刚才的家伙，那家伙的登山包有不寻常的火药味。恐怕是枪械一类吧。连枪身都能看到一点，似乎也有炸弹”
　　“诶？”
　　“……！糟糕了……！刚才穿过对面的通道的也是一伙儿的么……。喂、KANO回来之后我们马上就离开这里！”
　　“什、什么……？怎么了KIDO……？”
　　看到KIDO急剧的变化MARY开始惊慌失措。
　　即使不明白其中的含义也让人恐惧，空气一瞬间紧张了起来。
　　脑袋跟不上了。但是眼前的光景却无比鲜明地烙印在视网膜上。
　　“团长……那……那个……！”
　　“可恶……总之现在先听我说。恐怕这里已经……”
　　突然响起了“嘭——！”的轰响。
　　
　　那道声音像是信号一般，楼层中一并响起了悲鸣。
　　“噫……！”
　　MARY酱吓了一跳紧紧地抱住了我。
　　悲鸣的音量一点点一点点地增大，接着充斥了整个楼层。
　　站在我们之前待过的那条通道上的男性脱下外套扔在地上，变成了军队的特殊部队一样的装束，然后从登山包中取出枪支跳了出去。
　　
　　“可恶……晚了么……！？喂！！”
　　
　　正因为突然的变故而发愣，KIDO突然抓住了我和MARY酱的手腕，拖着我们向楼层的内部移动。
　　以那样的姿势倒在地板上之后，刚才我们站着的地方立刻降下了铁制的活动遮板。至今为止一直都能看见的电梯一侧的景色完全的被遮断了。
　　
　　“喂！没事么？”
　　“算、算是吧……！MARY酱没事么！？”
　　
　　被KIDO抱着，MARY酱哆哆嗦嗦地发起抖来。
　　不过因为KIDO的命令马上进入了小的通道，三人围坐在了一起。
　　
　　“MARY冷静点，没事的。对方不会注意到我们的。只是……”
　　从各处都传来断断续续的悲鸣。
　　于此相应的来回奔逃的声音也回荡在楼层中。
　　
　　“糟了啊……这些家伙是恐怖分子啊。很熟练，计划也很周到。是打算把现在这层楼里的人都当作人质么……”
　　鸡皮疙瘩浮了起来。
　　刚才为止哥哥都还在这层楼里。
　　也就是说恐怕现在……。
　　
　　“哥哥……！！”
　　“喂等等！！KANO已经到对面去了。现在你出去也只会被抓住！！”
　　“但是……！！”
　　想象着最坏的结果，眼泪禁不住掉了下来。
　　即使是那样的哥哥对我来说也是独一无二的兄长。
　　家里蹲也好NEET也好粗神经也好，就算如此也是我重要的家人啊！
　　
　　为什么会变成这种状况啊。
　　好不容易出现了能够治好我的体质的希望的说……。
　　好不容易能够交上新朋友了的说……。
　　这是我给人添了太多麻烦的惩罚么。
　　如果是这样的话那么现在大家被卷入到事件里，说不定也都是我的错。
　　
　　“KISARAGI！总之先冷静。所谓的人质是不会马上被杀掉的。总之现在状况还不明了，就算你轻率的冲上去也没用的吧？”
　　“是……对……不起……”
　　
　　擦掉眼泪还是会不断地流出来。
　　今天第二次的眼泪，因为之前的快乐让人觉得恍如隔世。
　　
　　到底要怎么办才好……。
　　短暂的沉默之后，活动遮板的对面传来慌乱的嘈杂声。
　　看来似乎是警察，但是因为活动遮板的缘故没有办法采取行动。
　　
　　“呜哇……！”
　　“噫……！”
　　KIDO毫无前兆地动了起来，对此吓了一跳的MARY酱弹了起来。
　　那个原因是，KIDO卫衣里放着的手机突然响了起来。
　　“短信……！？”
　　KIDO再次露出紧迫的样子取出了手机。
　　不过却马上，变成了目瞪口呆的表情。
　　我和MARY摸不着头脑地看着这和现在的状况好不搭调的表情。
　　“那、那个……是谁发来的？”
　　“……笨蛋发来的……”
　　这样说着KIDO将手机扔给了我。
　　屏幕上显示着文字，看了下发件人，似乎是KANO发来的。
　　
　　“件名：被抓住啦～！
　　正文：你们那边状况如何？我这边还算没事。现在被和大家排在一起坐着！在当人生第一次的人质！啊！KISARAGI酱的哥哥也被抓住了哟～正好就在我旁边！因此拍一张纪念照（图像附件）大概是这样总之先报告一下近况”
　　
　　读完正文，打开附件的图像，照片中是手被绑住的哥哥的后辈，和在他背后摆出剪刀手的KANO，另外周围带着不安表情的人质们也鲜明地映照在其中。
　　那是连丝毫的手抖都没有的最高的一张照片。
　　“团长……这个人脑袋有问题吗……？”
　　“啊啊，无药可救的程度呐……”
　　“呐、呐KIDO……KANO不危险么……？”
　　“不，相当危险啊。脑袋。早点把他带到医院去解剖一下吧”
　　“……说起来为什么明明被抓住了还能打字啊这个人”
　　“啊、真的……！明明周围的人都被绑着，只有KANO一个人比划着剪刀手”
　　“因为这家伙是在是太蠢了，所以连恐怖分子都做出了不绑也可以的判断吧”
　　“……”
　　[[IMG,fc144f2b5f7e291af58a4d6085031557,355,539,145301]]三人之间的沉默消失了。至今为止严肃的气氛都到哪儿去了啊。
　　不止为何突然，觉得像是在配合着演一出滑稽的闹剧一般。
　　
　　“团长……呃……”
　　“……总之现状很糟糕的这个状况还是没变……大概……”
　　“KANO看上去好高兴～”
　　
　　一边看着那张“修学旅行情绪高涨的纪念照”性质的照片一边叹出一口气。
　　到底是什么啊这个状况。
　　“不过他真的没被绑着么？果然就算是白痴也会被绑上的吧？”
　　“从周围的人看来KANO应该也是害怕地被抓住了的样子”
　　“啊，KANO又在玩儿变装游戏么？”
　　“诶……？那到底是怎么……”
　　“简单说来，那家伙是的能力是‘欺骗眼睛’。如果说我的能力是‘穿透’的话，那家伙的就是‘让对方看到不同的东西’的感觉吧”
　　“那……那个是什么……？”
　　“总之就是以为是可爱的小猫带回家之后才发现居然是巨大的狗，那样的东西”
　　“哇。KIDO的例子好可爱啊～”
　　MARY将偷笑着说完，KIDO难得地脸红了。
　　“啊、不、别开玩笑了。我、我对动物才没兴趣……”
　　“也就是说像是视觉陷阱一样的能力吗……？”
　　“嘛就是那样。只是那家伙的能力规模很小。所以只能反映自身而已”
　　“诶？”
　　“来商场的路上也是，虽然没让你看见但一直都在东张西望地监视周围的情况。自行车的那个时候也是呐”
　　“啊……”
　　那个看上去是在倒着走的时候，实际上也是在确认周围的状况么。
　　为了不让我们担心……？
　　
　　“……就算如此……”
　　“啊啊……总之这家伙是白痴……”
　　
　　画面中映照出的剪刀手男性露出爽朗到了极点的笑脸，而那个反而更强调了他的白痴程度。
　　不过多亏KANO，MARY酱也停止了哭泣，我也完全冷静下来了。
　　这个人说不定实际上是很厉害的人。
　　不过就算如此，还是很担心后面映出来的笨蛋哥哥啊。
　　偶然外出就遭遇到这种事件，会不会又会变得更加宅了啊。
　　想着这样的事情一边看着照片的时候，突然一个主意在蹦了出来。
　　虽然只是灵光一闪，但是新的想法却一个接一个地不断蹦出来，模模糊糊地想出了一个“作战”。
　　“啊……啊……！！”
　　“嗯？什么？怎么了？”
　　“团长是‘蒙眼’，然后我是……”
　　“哈？在说什么啊你？”
　　被这么说了之后如果让我自己来说还真是相当不好意思啊。
　　不过刚才想出来的作战，可能是打破现在这个局面唯一的方法也说不定。
　　“团长。说不定，我们能打败他们……打败这些人”
　　“……怎么回事？”
　　“呃嗯……唔嗯很难用嘴说出来啊……我想一边整理成文字一边考虑，可以把手机接我用一下么？”
　　“嗯？可以……”
　　“总之呢……”
　　用找KIDO借来的手机输入文字的时候，店内的扬声器中开始和传出男人的声音。这个声音的主人就是恐怖分子的头目吧。
　　“赎金十亿么……犯人也相当白痴啊”
　　“总觉得十亿什么的感觉很傻呢。有种‘小孩子想象中的一大笔钱’的感觉”
　　是因为刚才看到了非比寻常的白痴的缘故么，连恐怖分子都开始觉得白痴起来了。
　　“十亿有多少呢？”
　　“你一天做两朵假花的话，十亿就是一亿天的工钱”
　　“……诶？那是多少？”
　　“哎，你还是算了……”
　　
　　虽然也在大致地听着犯行声明，不过现在首要的任务是把作战具体化。
　　用对KANO的回信界面啪嗒啪嗒地输入文字。
　　“呃、嗯，请稍等一下……这个就那样……”
　　“没事……真的能有办法么？”
　　“是的，大概……啊、啊咧……？呃—嗯……”
　　打到中途发现我忘掉了最后的内容。
　　这样的话搞不好会造成大量的伤亡。不避免那个的话……。
　　“啊、糟糕了……果然不行……？”
　　“什！？怎么回事！？”
　　“噫……请再稍微等等……唔嗯……”
　　“呐呐，你们在商量什么呀……？”
　　在旁边听着的MARY酱突然把头探了过来。
　　说起来我光顾着和KIDO说话了没注意到，MARY酱似乎已经相当冷静下来了。
　　“啊、那个呢……稍微在策划作战……”
　　“诶，作战！？好帅啊……！”
　　“啊～MARY闭嘴。你加入也什么都做不了”
　　“唔呒～……”
　　“啊咧？但是……因为我是‘夺取视线’，MARY酱是‘对上视线’——”
　　“诶？你说了什么么……？KISARAGI？”
　　“……这样啊！……行得通！这样就能行得通了！完成了！！”
　　将终于输入完毕的手机递给KIDO看，MARY酱也跟着一起读了起来。
　　
　　“嗯嗯……哈！？什么啊这个中途出现的家伙是！！”
　　“啊、那是我认识的孩子……嗯就像写的那样……”
　　“那种东西真的……？”
　　“没、没问题的……应该、是的……肯定。总、总之先向KANO确认一下吧！”
　　“哇……最后我的也有我的名字……！”
　　“总之直接这样发过去可以么……！？”
　　“……如果真的有那样的家伙的话……确实……”
　　“诶……？”
　　正想着KIDO在嘀咕着什么的时候，她抬起脸看向了这边。
　　“——不，确实如果假定那家伙真的在的话，是个不错的作战。这可能是现在我们唯一的对策也说不定。……真能干啊，新人”
　　“……是的！谢谢！发、发送了哦……！”
　　我非常高兴。
　　这可能是至今为止收到的夸奖当中，最让我高兴的一次也说不定。
　　能加入目隐团真是太好了。
　　
　　“呐呐……我完全不明白……”
　　“啊，MARY酱就……嗯……我、我会打出信号的！所以在那之前就跟我一起行动吧？呐？”
　　“……？嗯！明白了！我、会加油的！”
　　MARY酱两手合握，看上去稍微有些激动。
　　虽然这个作战如果我和MARY酱行动不契合的话就什么都做不到了，但也只有等正式执行的时候想想办法了。
　　虽然还留有不安，但会顺利的。……只有让它顺利进行了！
　　
　　手中KIDO的手机收到了短信。
　　虽然刚发出去没多久……但那确实是预料之中的KANO发来的。
　　“件名：有意思！
　　正文：KISARAGI酱的作战，真有意思呐！KISARAGI酱提到的那个孩子大概在哦！从刚才起就能听到说话的声音，是个值得称赞的好孩子嘛！总之我会试着确认一下的，你们能不暴露地到这附近来么？另外我又拍了纪念照，因为很闲——”
　　正文读到这里，连附件图像都没有打开就直接对“要删除这条短信吗？”的提问选择了“是”。
　　
　　“嗯，好像没问题！”
　　“啊啊，是么”
　　似乎KANO的白痴状况也传达给了KIDO。
　　“不暴露地到附近去什么的，没问题么？”
　　“只要不撞上人就没问题。但是万万不可大意，因为对手可是拿着枪啊”
　　“是！”
　　作战终于开始了。三人一起向大的通道走去。
　　朝楼层的深处看去，墙壁的前面人质被聚集在一起。
　　“这么看上去真的是人质呢……总觉得现在才有实感”
　　“我也是。喂MARY，别离太开哦？”
　　“嗯！”
　　
　　MARY酱明明那么怕人群的，但在持枪的恐怖分子面前，却看上去和平常没两样。在某种意义上她也算得上是了不起的逸材吧。
　　虽然这么说，尽管我也有些紧张，但是面对眼前的恐怖分子却不可思议地并没有太多的恐惧感。
　　
　　沿着通道的两侧行进到了极限，看到了之前因为是死角的地方坐着的KANO和哥哥。
　　
　　“……那个白痴为什么那么自暴自弃啊。至少藏起来一下啊笨蛋……”
　　“……果然哥哥表情好像很认真呢……。那个人超胆小的，既然他都露出了那么确信的表情，大概是跟我想的一样吧”
　　“因为是兄妹所以有相似之处吧……我说MARY……你在干什么”
　　“诶，因为总觉得这个好帅啊……”
　　
　　MARY手上的是，不知从哪里拿来的电动按摩棒。
　　从她的表情来看，大概是想打算拿点什么武器之类的吧。
　　
　　“……嘛算了……之后记得放回去哦……”
　　“嗯！之后会放回去的”
　　“啊哈哈……那总之先绕着那条通道进到里面去吧”
　　
　　从大的通道走向细一些的通道去的时候，看到活动遮板前坐着像是主犯的邋遢胡子男。从他那悠闲地摆弄着手机的姿态来看，有种万事都照着他的计划发展一般的感觉。
　　
　　“大概主谋就是那家伙吧？长了一张坏人脸……”
　　“就是那家伙。骨子里都烂掉了的感觉”
　　“好、好可怕的脸……”
　　这个犯人肯定想不到会在这种地方被人贬低外貌吧。
　　不过眼前的是极恶的犯罪者。
　　就连那些邋遢胡子，也像是在强调这个男人的凶暴程度一般。
　　“啊，KANO在那里……”
　　“我说你，现在才发现么……？”
　　“嗯。因为刚才去拿这个了嘛……诶？啊咧……？”
　　“啊，等……！”
　　
　　MARY正要举起手中的电动按摩棒的时候，从本体牵出的电线缠到了她的脚上。然后她猛地摔了一跤，电动按摩棒瞄准邋遢胡子男飞了出去。
　　
　　““呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！””
　　
　　我和KIDO发出了盛大的悲鸣。即使想伸手去抓，电动按摩棒还是狠狠地击中了邋遢胡子男的后脑部。
　　邋遢胡子男的脸忍不住被痛苦扭曲。与此同时KIDO勉强赶上，接住了马上就要落地的电动按摩棒。三个人急忙逃进了细的通道中。
　　
　　“你是白痴么！？想死么！？”
　　“噫……对、对不起～……”
　　“啊～刚才我，完全以为要死了呢……脑袋里都出现走马灯的画面了……”
　　刚在通道上坐下，就听到了刚才的邋遢胡子男大闹地声音和其部下的悲鸣。
　　啊啊，真是不好意思啊部下先生……不过这也算是做了坏事的天罚吧……。
　　
　　然后过了一会儿，暂时放在我这里的KIDO的手机收到了KANO发来的信息。
　　“件名：好像没问题哟～
　　正文：小哥说如果有空隙的话胜算是百分之百什么的！哎呀总觉得越来越有趣了呐！说起来刚才的那个……太棒了（笑）”
　　从通道里探出头来看向人质那边，看到看上去像是在寻找机会的一脸认真的哥哥背后，KANO笑嘻嘻地看着我们这边。
　　短信接下来这样写道。
　　    
　　“说起来我差不多已经腻了想早点回去了，啊，我已经告诉小哥下次胡子男放送的话什么的了”
　　
　　“好像果然没问题。就这样实施刚才的作战吧！”
　　“好嘞，那么……上吧……！”
　　“是这样呢……总觉得已经不想再看到那个蓄着胡子的家伙了……！”
　　“就说了你就算了，我叫你之前不要从我旁边走开啊”
　　“诶，嗯？明白了！”
　　MARY酱像之前一样，抓住了KIDO卫衣的下摆。
　　“那就上吧……”
　　“也是呢……啊咧！？是不是已经想要开始放送了！？”
　　正想要再次到大的通道上去的时候，第二次的放送开始了。
　　“什……！？太快了吧……！喂！MARY！赶快”
　　“诶？诶？什么？——呜哇！”
　　我首先动了起来，KIDO和MARY半拉半扯地也朝着电视柜台走去。
　　进入到大的通道中，我们和邋遢胡子男他们中间夹着人质地到达了相反的方向。
　　右侧的墙壁上，能看见被展示出来的好几十台大型的电视机。
　　
　　“好嘞……！赶上……”
　　不过就在那个瞬间刺入眼中的，是被刚才大闹一通的邋遢胡子男抓住头发拎起来的哥哥的样子。
　　“哥、哥哥……”
　　“喂！所以你过去了怎么办！？刚才的作战，知道时机的只有你一个人啊！？”
　　“……！！”
　　确实如此。不过哥哥在眼前被……！！
　　“……KI、KISARAGI！”
　　“诶……？”
　　不料MARY酱握住了我的手。
　　“虽然我不太明白……没事的！”
　　MARY酱将我的手握得更紧，继续盯着我的眼睛说道。
　　
　　“……肯定会顺利进行的！！”
　　
　　以那句话为契机，我的世界里所有的声音都消失了。
　　眼睛好热。所有的神经都集中到了视觉上的感觉。
　　如果是现在的话，所有人的“实现”将会投向何方，都在我的掌控之中。
　　
　　“……嗯！”
　　
　　缓缓地吸了一口气，开始集中精神。
　　这层楼里恐怖分子的人数一共是九人。每个人分别在这个场地的什么地方我也都知道了。
　　“团长！左起第三个42寸的电视机！首先是那个！”
　　“了解。喂MARY要上了哦”
　　“唔、嗯……！”
　　三个人在那台被指定的电视机下面排成一排，朝它伸出了手。
　　接下来就是等待时机了。
　　人们的“视线”集中的瞬间，我比谁都清楚。
　　
　　“……吧……”
　　
　　……再等等……还没……！
　　
　　“像你这样的人渣，才应该一辈子在牢房里蹲着去吧！”
　　
　　明明是那样靠不住的哥哥，也还是有相当帅气的地方的嘛。
　　
　　楼层里响起那道声音的瞬间，全员的视线都集中到了一起。
　　将那“视线”，此刻一个都不剩地“夺取”！
　　“就是现在！拜托了！”
　　声势浩大地将电视机推到了地板上。
　　那个瞬间所有的视线都集中到了粉碎的电视机上。
　　注视着电视的全员都同时地倒吸一口气的那个瞬间，又将电视机下方的扬声器也推倒了。
　　
　　“接下来是哪儿！？”
　　“接下来是……！是那个！那个架子！”
　　“……那个与其说是注目，倒不如说是包含了仇恨吧”
　　“啊哈哈……稍微是有一点”
　　邋遢胡子男单手拿着手枪朝这边靠近。
　　“谁在那里——！？”
　　“一、二！”
　　伴随着号子商品陈列架重重地倒了下来。
　　“呜哦哦哦！？”
　　架子一边倾倒出上面陈列着的商品，一边压倒在邋遢胡子男的身上。
　　“之后是……！”
　　看向倒下的货架的对面，那里出现了站起来飞奔而出的哥哥的身姿。
　　丝毫没有注意到我们，露出下定决心的表情从我们侧面擦身而过。
　　“——接下来就拜托了呐。ENE酱”
　　不自觉地低语道。
　　当然并不会有回复，我也并没有期待。
　　
　　听到哥哥呼叫那个孩子的声音，电光闪过。
　　这样就结束了，我这样想着的瞬间……。
　　
　　——传来了一声枪响。
　　
　　“……！？”
　　
　　回过头去，看到了倒在电脑前的哥哥的样子。
　　
　　“……诶……？”
　　“可恶……！那些家伙还真敢……！”
　　哄地马达声响起，同时活动遮板嘎啦嘎啦地升了起来。
　　
　　“……哥哥！！”
　　俯倒在地上，哥哥完全没有站起来的样子。
　　KANO向哥哥所在的地方接近过去。
　　“快点KISARAGI酱！活动遮板已经开了哦！快走！”
　　“——！！”
　　活动遮板打开了二十公分左右，从那底下能看到想要突入进来的警察队的脚尖。
　　看到那个的KIDO慌乱地提高了声音。
　　整层楼到达了嘈杂的最顶峰。
　　几个恐怖分子指着活动遮板，混乱地大叫着些什么。
　　
　　就这样放着不管的话，活动遮板全部打开就会演变成恐怖分子和警察的正面枪战，会出现大量的伤亡者也说不定。
　　
　　“KISARAGI——！”
　　“我明白……！”
　　
　　为了早一刻救到哥哥，只能上了……！
　　
　　“MARY酱！”
　　“嗯！”
　　“……上！”
　　
　　我重重地点下头，与此同时KIDO解除了对我使用的能力。
　　
　　那个瞬间我清楚感觉到，包括恐怖分子在内的，在场的所有人的“视线”既没有意义，也丝毫无关理由和嗜好什么的，只是一味地集中到了我的身上。
　　
　　“……我是KISARAGI，名字是如月桃。今年十六岁。——是个偶像！”
　　——静寂。
　　
　　在那一瞬，将所有的视线都夺取。
　　
　　“接下来就拜托了！……MARY酱！！”
　　
　　MARY走到了我的面前。
　　那里一定是，能够遮断我，和所有人之间视线的位置。
　　
　　MARY酱，和除去我们以外的，在场“所有”的人都“对上了视线”，头发蠢动着，红色，眼睛发出红色的光芒这样说道。
　　
　　“对不起”
　　
　　——那简直就像是，将时间停止的魔法的句子一般。
　　[[IMG,904561303dd4ad8fedcb1569240dacb3,355,544,169463]]
　　“突入——！……！？”
　　
　　活动遮板开启地嘎啦嘎啦声和脚步声一并传了过来。
　　看来警察队已经进来了。
　　但是在场的，人质也好恐怖分子也好都毫无抵抗，只是保持着看向同一个地方的状态凝固着。
　　
　　那视线的前方空无一物。
　　正确的说，是谁都不能发现我们的存在。
　　
　　“目隐完毕……了呐”
　　
　　KIDO是终于安心下来了么，长长地吐出一口气。
　　眼睛变成红色，疲劳感在脸上展露无遗。
　　
　　“……！哥哥！”
　　
　　朝着倒下的哥哥跑去。
　　“……KANO！！哥哥怎么样了！？”
　　照看着哥哥的KANO，露出了前所未有的深刻的表情。
　　“……很遗憾……”
　　骗人……！怎么可……！！
　　“——很遗憾，这个人好像只是被子弹擦了一下然后昏过去了而已哟？”
　　哥哥带着痛苦的表情，“请饶了我吧……我是起了歹心呜……”地说着胡话。
　　
　　……真是够了，好不容易觉得他还蛮帅的，前言撤回。
　　——果然笨蛋哥哥就是笨蛋哥哥。
　　
　　警察队即使是在确实地拘捕了恐怖分子们之后，也依旧没法隐藏对于他们一动也不动的状态的惊异。更何况就连人质们也全部凝固了，这也难怪。
　　“喂没事么！喂！喂！？”
　　“总、总之先把犯罪分子都抓起来！喂架子下也有一个！抓住他”
　　警察队忙碌地来回跑动的时候，和KIDO还有KANO小小地对作战完毕进行了庆祝。
　　“真亏你能相处这种作战啊。让MARY被所有人的视线注视什么的”
　　“不是，虽然我知道哥哥会打开活动遮板的，但是想到万一发生枪战就糟糕了。然后，想着怎样才能让大家都不动的时候，就正好想起了KANO变得像石头一样的那个时候……”
　　“呼嗯，白痴也有作为白痴派上用场的时候啊”
　　“诶、那是什么好过分！啊、对了KIDO，照片看了么？照片”
　　“删了”
　　
　　总之这样就暂且能安心了。警察好像也已经结束了拘束工作，现在正在对全员都静止不动的状况骚动着。
　　
　　“解决一件……了吧？”
　　“是吧……多亏了你啊。干得好”
　　“诶？不不……诶嘿嘿……啊咧，这么说起来MARY酱……”
　　猛然注意到MARY酱不在身边而环视起周围，不得了的状况映入眼中。
　　
　　拿着电动按摩棒的MARY酱，正在被警察中的一个人质问着。
　　
　　““呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！””
　　和KIDO一起再次发出了悲鸣。
　　“那、那个笨蛋……！她去把那个东西放回去了！”
　　“呜哇哇哇……怎、怎么办！？这可相当糟糕了吧！？”
　　“噗库库……啊啊，那个是之前砸了邋遢胡子的电动按摩棒！不过为什么会是那种东西……是搞笑么！？噫……肚子疼、好疼！”
　　“你给我闭嘴！！可恶……该怎么做……”
　　KANO被KIDO殴打之后倒在了地板上。
　　
　　我们这样做着的时候，MARY酱的周围开始接二连三地聚集起警察。
　　现在一张快要哭出来的脸的MARY酱，拼命地向警察们诉说着些什么。
　　“团、团长……MARY酱是不是在指这边……？”
　　“喂、喂笨蛋快住手……”
　　“呜、呜哇！！朝这边过来了！！等……KANO好碍事！！快点站起来！！”
　　“胸口……被KIDO……揍了……”
　　“你这……快站起来！啊啊啊……”
　　
　　KIDO发出不中用的声音的下个瞬间，靠近的警察当中一人被KANO绊倒了。于此同时警察发出“呜哇啊啊啊！”的声音跌坐在了地上。
　　
　　“逃……”“逃……”
　　“快逃！！”“逃走吧！！”
　　
　　和KIDO同时跑出去，总之我向着MARY酱的方向奔了过去。
　　被警察质问的时候我抓住了她的手，MARY酱觉察到我的存在，脸上浮现出安心的表情。
　　剩下的警察说着“你们去哪儿！？给我等等！！”，我们也毫不在意地继续奔跑。
　　不过怎么才能……！！
　　
　　这样考虑着的下个瞬间，楼层全体猛然响起了骚动声。MARY酱的石化终于解除了。警察们的视线一瞬间都看向了那边。KIDO当然没有放过那个瞬间。
　　
　　我们再次变得不可见了吧。
　　重新看过来的警察发出了“消……消失了！？”的动摇的声音。
　　
　　“喂KISARAGI！已经不能继续呆在这里了！快点出去！”
　　“好、好的！！啊……可是……！”
　　“……喂KANO！！你去抬KISARAGI的老哥！”
　　“诶诶？好麻烦……一点也不麻烦，是我超想抬的身体。嗯”
　　“KANO那个好恶心……”
　　
　　多亏了KIDO捏紧的拳头，KANO去抬哥哥了。
　　搭在KANO肩膀上的哥哥的口中，一直不断地漏出“噫……请饶了我吧……”这种让人想要把耳朵塞起来的梦话。
　　
　　“啊！对了！……ENE酱！在吗？”
　　拔出跟电脑连接着的手机，对着手机搭话马上就听到了活泼的女孩子的声音。
　　“哦哦！？那个声音是妹妹桑！！啊咧！？你也来买东西吗！？主人怎么样了！？”
　　“呃、嗯……总之之后再说！总之要跟我一起来么？”
　　“完全没问题哟！！是要去游乐园么？”
　　“不、不是……不是要去游乐园……？”
　　“喂！要出去了哦！”
　　“好、好的！！”
　　
　　吧嗒吧嗒地将卖场留在身后朝着楼梯前进。
　　啊啊、我们今天到底是来干什么的啊……机种变更也好茶杯购入也好一样都没能达成不是么。
　　……不过算了，既然达成了这一样……。
　　看着MARY酱的脸，就已经要窒息了。
　　“呐，MARY酱”
　　“怎、怎么了……KISA……MOMO酱！”
　　“——！今天……我呢，超高兴的！”
　　
　　听到那句话MARY酱愣了一下，接着马上笑起来小声“我也是”地说道。
　　
　　“……谢谢！”
　　“——妹妹桑妹妹桑！！”
　　
　　从口袋里的手机处，传来ENE酱的声音。
　　
　　“嗯？怎么了ENE酱”
　　“是那个么……？这个难道就是传说中的‘百合’么……？呐妹妹桑——”
　　切断电源将手机塞进了口袋的深处。
　　
　　“百……百合花怎么了了？很漂亮的哟——”
　　“什、什么都没有！MARY酱别在意！”
　　“……？”
　　流下了并非因为跑步而产生的汗水。
　　总觉得ENE酱这种粗神经的地方，会跟哥哥的波长相当合得来也说不定。
　　“好嘞、就这样下楼了哦！”
　　到达楼梯的时候背后传来了盛大的叹息。
　　“呃……我真的要背着小哥下楼么？七层……！？”
　　“下完楼梯接下来就是外面了哦”
　　对于KIDO说的话，果然就算是KANO也还是露出了绝望的表情。
　　“呜诶诶……”
　　“KANO我家的哥哥真是抱歉了……慢、慢慢地走吧——”
　　“真的在这里！桃酱本人哟！绝对是的！！”
　　正想提出稍微慢点走的提案，听到了先前的人质们当中传来的这样的声音，跟大家对视了一下。
　　“肯定还在附近！是她救了我们！！”
　　无视警察们制止的声音，骚乱继续慢慢扩大。
　　“好像不能慢慢走了……的样子？”
　　“不、不好意思……呃……”
　　“哈……今天到底是什么日子啊……”
　　“撑、撑不住了……”
　　
　　从窗外照进来的太阳，依旧释放着强烈的光芒。
　　外面一定还是让人呛咳的酷暑吧。
　　蝉也还在像笨蛋一样的叫喊，阳炎也无疑还在摇动着吧。
　　
　　我稍微感到了一些忧伤，即便如此那个也和以前的“那个”大不相同了。
　　
　　8月14日，这样的今天这一天，
　　——我绝对，不会忘记的吧。
　　