　　如月ATTENTION
　　
　　“啊啦，早上好啊MOMO酱！今天也很可爱呢！”
　　“早……啊哈哈……”
　　轻轻点了点头，匆忙地走了过去。刚才已经是本日的第三十七回了。
　　大大地偏离了作为上学道路无疑会节省时间的直线路径，走在清晨行人稀少的寂静商店街上。因为无论哪家店都还没开店，所以完全没有顾客的这个时间——本应该是这样的，但是商店街已经开始慢慢地嘈杂起来。
　　行进方向上的店面从刚才起就像看准了时机一样一个接一个的跳出人来，向我投下对话的种子。
　　“哦哦MOMO酱！接下来要去学校么？明明是暑假还真是辛苦呢！”
　　“呃、嗯……你好……哈哈……”
　　第三十八回。
　　笨拙地向突然出现的蔬果店的店主打歪招呼，面向街道正面，能看见街上的人越发满溢了起来。
　　“……！”
　　一瞬间畏缩了但是没有犹豫的时间。穿过蔬果店旁边降下百叶窗的药店向右拐，逃一般的冲进了小路。
　　    
　　一边小跑着一般看向手表确认时间。
　　即便如此今天也已经相当幸运了。
　　平时这个时间如果不走运的话已经开始往家跑了。
　　今天也许能有余裕地穿过校门也说不定。
　　    
　　自然地加快脚步前进，到达尽头的T字路口左转的瞬间——，我才察觉到这个想法有多天真。
　　眼前的公交车站，大概是因为公交车延迟了之类的原因吧，保守地说也要两趟车才能装下的人在那里排着队。
　　后方站着的一个男性发现了我，发出声音的瞬间，所有的人一齐将“视线”投向了这边。
　　    
　　——糟了。这下可糟了。
　　    
　　对于欢呼声的合唱畏缩着，呼地注意到了公交站上部时钟里显示的时间而脸色发青起来。
　　是手表的电池用尽了吗，时间似乎完全没在前进。
　　    
　　“呜诶诶……”地漏出的声音，被蝉鸣声盖过而消失无踪。
　　    
　　*
　　    
　　“嘎啊啊……！果然么……”
　　校门已经完全地关上了，连容许一个人通过的余地都没有。
　　嘛不过如果有容许人进入的余地的话门的存在意义自身就消失了，在这个意义上校门确实是非常出色地完成了工作。
　　    
　　现在是8月14日的上午9点10分。
　　别说赶上了，已经是将补习的第一节课轻松撕碎了的大迟到了。
　　即使想办法错开了等待公交车的人们发出的警笛，在那个时点迟到的事实就已经确定了。
　　孤注一掷地走上最短路径的大路这点实在是气数已尽。
　　
　　街头以超大音量播放着我唱的，说是“火过头了吧”也不为过的恋爱主题的曲子，在街道中还张贴着我的新单曲碟的宣传海报。
　　更糟糕的是，在大型的屏幕上播放着我穿着可以用“死也要穿荷叶边么”来形容的衣服跳着舞的PV，而在屏幕正下方的唱片店中正在贩卖这张今天发售的CD，想要限定品（海报）的人在门口排起了长队。
　　
　　“要是没当时没路过那里的话会是怎样的状况呢……”
　　在学校门口停着的经纪人的车，因为开着冷气简直就像是天堂一样。旁边的驾驶席上瘫倒在门上的短发女性，明明还是早上却周身缠绕着工作完回家一般的疲劳感一边碎碎念着。
　　“不、不好意思……但是呐！今天稍微那个……公交车迟到了所以学生们……”
　　似乎连有所动作都嫌麻烦一般，经纪人发出“哈啊……”的叹息断然制止了我接下来要说的话。
　　“嘛你的心情我倒也不是不理解……说上学有车接送会很醒目所以讨厌什么的也是啊”
　　“呃……是……”
　　“虽然我也想尽量尊重你的想法，不过差不多确实，是吧……。本来我也想着最近必须要再跟你提起这件事的……”
　　被说了抱歉的话，我也不知怎么地觉得有些抱歉起来了。
　　
　　稍稍陷入了沉默中，恍然想起一般看了看时钟，马上就要进入第一节课的休息时间了。
　　“……啊！必须得走了……！呃，我会再联系你的！对不起！”
　　这个时间如果还不进校门的话又会迟到一节课了。
　　慌慌忙忙地从助手席下了车，重新对着车子鞠躬之后，看到了驾驶席上无可奈何地摆着手的经纪人的样子。
　　对着熄掉了告警灯开始离去的车子再次鞠躬，沿着将校庭和校舍围起来的矗立的围墙想着教职员用入口前进。因为刚才为止都呆在充满冷气的车内，能感觉到因为温
　　度差现在额头正在一点点地渗出汗来。但是，因为清晨的骚动早就已经流下了会让制服的衬衫都黏在背上程度的汗，所以其实也没多大的问题。就算贴着16岁女子
　　高中生的标签，在这样的热度中跑步的话也还是会流汗的。
　　最糟糕了。真想现在就回家去冲个澡。
　　刚走到围墙的中断的地方铃声就开始响了起来。
　　糟了。十分钟的休息时间一结束，第二节课的补习就要开始了。
　　小跑着到达了教职员用入口，按下小型对讲机的按钮，不到几秒小小的扬声器就开始发出了声音。
　　学校特有的吵吵嚷嚷的声音，即便是通过这样的小小的扬声器听来也散发着十足的异世界感。一想到接下来就要进入这个空间心情就变差了。
　　“请问有什么事呢？”
　　“啊、是的！呃我是一年级的如月……因为补习迟到了所以想获得入校许可……”
　　这是第几次听到这个女事务员的声音了啊。
　　从入学到现在过了四个月，跟我对话得最多的说不定就是这个人。而通过这个对讲机进行的对话占了其中九成以上，实在是让人觉得苦闷。
　　“啊啊、是如月呢。我会开锁的，就那样到职员室来吧”
　　已经连理由都不问了，既不发火也不怀疑我迟到的原因这点可能是对我来说唯一的救赎了吧。
　　“不好意思……拜托了……”
　　听到咔哒的开锁声，推开门进入了学校用地内。
　　自然地关上的门再次发出咔哒的声音锁了起来。
　　
　　校内漂浮着外面没有的清凉感。虽然说是暑假，学校还是因为来参加社团活动和补习的学生开放着。
　　——我在这个春天，刚刚进入了这所学校就读。
　　前年刚改建的四层楼的校舍采用了西洋风的设计，变成了无用的华丽的构造。会出现在少女漫画中的女子学院……虽说还不到如此程度，但从无端地花哨的时钟塔，
　　到校园的各处都设置着小山、喷泉以及全裸的铜像等，更甚者还有我不太能理解的由草花搭建起的隧道一样的东西特意建在到达的地方。
　　到底是谁的兴趣啊，就算在高楼林立的街道的中心部位建造这种不搭调的学园，景观也只会变得混乱吧，虽然我是这么想的，但果然在女学生中还是有爆发性的人气的样子，这所学校似乎有着在县内都首屈一指的女学生倍率。
　　虽说以“因为离家近”这种反童话的理由选择了这所学校，但是压倒性学力不足的我居然能入学，老实说实在只能算是偶然。
　　因为在出席日数上留下了绝望性的数字，所以在暑假作为补偿参加了补习。虽说如此，就算每天好好地参加也还是会变成因为成绩的补习吧。只对这点我还是敢说有自信的。
　　然后已经没有时间了。
　　以教职员用玄关为目标，三阶三阶地跳上楼梯。一推开玻璃制的门，就再次享受到了冷气而变得凉爽的空气。一进到这样的空间中就越发能清楚了解到自己确实流了不少汗。
　　从鞋箱侧面的包中取出室内鞋，慌忙地将鞋换掉。
　　“呜哇！时间已经……！……痛！？”
　　将室内鞋的袋子叠起来，正准备拿出室外鞋用的袋子的时候有什么硬硬的东西敲上了脑袋。
　　吃惊地抬起头，看到了拿着出席册的，穿着白衣的高个子男性站在那里。
　　“啊……呃，啊哈哈……早上好？”
　　“不对，就算对我问好也……而且本来也不早了……”
　　“也、也是呢～……”
　　完蛋了。我把今天补习的第一节课是班主任的课这件事忘得一干二净了。
　　其他老师的话还好说，只有这个人是绝对糊弄不过去的。
　　“嘛迟到云云的我也没打算说。稍微给我看下这个啊这个”
　　“诶？哪个来着……诶！？”
　　
　　接过从出席册中拿出的纸，看到内容我不禁脸色发青了起来。
　　
　　“这个是啥你明白不？这点还没问题么？”
　　“呃是生物Ⅰ的测验呢……上周做的……”
　　“哦哦、这点还是明白的嘛。那么名字旁边写着的数字的意思懂么？”
　　“呃……哈哈……这个就稍微有点不明白了呢……呃痛！？”
　　再次被出席册敲了。这个人会面无表情的做出这种事所以不能大意。回避不可。
　　“我说你啊……首先字写得稍微有点非科学的特征这点就不说了，参加了两周的补习才得了两分你是那啥么？要得满分的话要花上100周么？”
　　接过来的测验是凄惨至极的结果。
　　虽然一个空都没留下，全部的解答栏都认真地作答了，但是除了一题之外其他所有的问题都被红笔划上了大大的“?”
　　面对这过分非现实的光景视线都要晕眩起来了。
　　
　　“明……明明用功过了……”
　　“诶！？什么！？这是用功过了！？不你对‘请列举出一种哺乳类的动物’答了‘A.螃蟹、鲑鱼’这算哪门子的用功过！？”
　　“因、因为妈妈的老家在北海道……不对！我也犹豫过是不是‘鹿、熊’来着”
　　“就是那边啊！！是那些家伙啊！！……所以说为什么要在这里发挥对故乡的热爱啊！？而且明明说了是列举一种为什么要列一对出来啊！”
　　“诶！？因为如有一只的话不是很可怜么！”
　　“为什么会一边考试，一边生出这种古怪的念头啊！而且鹿和熊的组合的话鹿会被吃掉的吧！！”
　　“被、被吃掉……！？”
　　承受着怒涛般地吐槽重新看向了测验用纸。
　　但是，我自己也不能明白原因。明明那样用心地做了的，这个结果是在是太过残酷了。给妈妈看了的话她会怎么说啊……连想都不想想。
　　[[IMG,09034375e283321886e1bc46469f8069,359,550,185278]]
　　——总是如此。
　　我做的事情不管什么时候都会变成异样的结果，然后吸引人们的“视线”。
　　小学高年级的时候，课堂上画的画偶然被知名的作家相中，最后作为小说的封面，那个小说成了大的热门。
　　升上初中被美术部邀请，在一年级最初的竞赛中投稿的作品将当时的部长的作品什么的不留完肤地远远甩开，最后取得了全国第一。正好就是在那个时期，我逐渐感觉到周围人的视线也开始集中在“我自身”上。
　　成为初中二年级生之后，停止了变得难于立足的社团活动，放学后游荡着买东西的时候，被星探物色中的情况也增加了。虽然一开始拒绝了但是在被现在的事务所搭话的时候，正好发生了各种各样的事情妈妈的工作也变得不顺利起来，因此想着就算挣点生活费补贴家用也好就加入了。
　　理由什么的那种东西，并不是因为突出地喜欢电视什么的，也并不是喜欢音乐什么的。不过就算是那样的我，也对能够站在舞台上作为偶像唱歌什么有过憧憬。
　　作为新人偶像最初的工作，是作为事务所前辈的前座*进行谈话。就算是现在也不擅长在人前说话的我，当时接下那个工作时想着的是，“就算是为了家里也不能被炒掉”，只是想着这种事而已。
　　（*前座：垫场演员。歌谣表演时先于歌星上场演唱的歌手。）
　　到了正式演出的时候因为极度的紧张老实说我也不记得到底说了些什么，虽说如此，在某种意义上可以说是取得了大成功、“最高”的结果吧。
　　会场前所未有地挤满了人，各杂志以及体育新闻的记事也对此事大书特书。要说唯一有的问题的话，就是其中成为话题的并非原本应该是主角的前辈，而是只有我而已。
　　只是站在舞台上说了话，既没有唱歌也没有跳舞的“无名的偶像”获得了观众们猛烈的支持。虽然对于事务所来说是值得高兴的事，但是从那天之后，连喘口气的时间都没有的，事务所内不断打进的询问有关我的事情的电话的数量，毫无疑问就是异样本身。
　　偏离了道理和常识之类的范畴，既没有意义，也丝毫无关理由和嗜好什么的，只是一味地，把众人的“视线”集中到了自己身上。
　　那个时候，我再一次发觉了自己并不“普通”这件事。
　　“喂——。问你在听没”
　　“……诶！？啊、是的！”
　　“不对，刚才很明显的没在听。是中暑了么？”
　　“啊、不是，只是测验实在是做得太差了……哈哈……”
　　“太差了呢。总之那个测验下周会再考一遍……尽量加油吧”
　　被用像看着可怜的孩子一样充满了悲哀的眼神看了。
　　“下周吗！？好……我会加油的……”
　　明明这次也十分努力了。
　　接下来要怎样加油才好呢……。
　　
　　“嘛也别太拼命了。而且你也还在对学校的适应期，下周还有LIVE不是么？”
　　“啊……！是的……有的呢……”
　　明显地愁眉苦脸起来，但还是尽力地将这样的表情抑制了下去。
　　“唔”地叹了口气，这次换成了无可奈何地温柔眼神看了过来。
　　“嘛、不要太勉强了……。总之先回去吧。今天不是也有电视剧的拍摄么？”
　　“是……不对！我会去上课的！还有时间！”
　　“不，补习的时间安排上写着吧。因为进入盂兰盆节了所以一年级生今天只有一节课。下次课从三天后开始。说起来给我看清楚啊……”
　　“诶诶！？啊、真的……”
　　看了看取出的时间表，确实今天只有一节课。
　　没想到我没看时间表就来补习的事实会以这种形式暴露……。
　　“呃……那么，三天后再见！”
　　“喔。盂兰盆节都不能休息真是辛苦呢。那么我也该回去了你小心点回家哦？”
　　“没问题的！那么今天就先告辞了！”
　　简单地进行了对话，将接到的试卷尽量塞进深处，盖住了室内鞋。穿上刚脱下的室外鞋，将教职员用玄关留在了身后。
　　打开玄关的门，蝉声就一口气溢了出来。
　　再次邂逅的直射日光，释放出比刚才更甚的杀人热浪。
　　一想到接下来又要走上回家的路，就忍不住叹起气来。
　　“呜哇……嗯，总之先来点饮料什么的……”
　　从教职员用玄关到操场的道路途中有自动贩卖机。一旦想起喉咙渴了这件事，马上就变得无法忍耐了。朝着自动贩卖机的方向，静静地行走在色彩各异的石子路上。
　　紧挨着自动贩卖机，有着用公园中经常见到的树枝和爬山虎搭建成的天井的，相当大的谈话区域。在四处都散布着的白色桌子旁边，有着数个娴静的女学生在谈笑着。恐怕是来参观什么社团活动的练习比赛之类的吧。
　　砂石的小路变成了土制的地面，我刚踏进一步，那边的女生生就全员一齐朝我这边回过头来。
　　“……！”
　　虽然一瞬间表现出了畏缩，但似乎并不是因为敌意或是过度的兴趣的缘故。正想着她们是不是对我轻轻笑了的时候，那些女生们已经开始一边窃窃私语，一边从谈话区域中快步走了出去。
　　慌乱地想要微笑着回应的时候那里已经没有女学生的影子了，因为羞耻感或是其他的什么，感觉汗水大量地流了出来。
　　“哈……”地叹出一口气，朝着自动贩卖机走去。
　　虽然购买意向被颜色各异的标签的魅力所分散，但是，如果说到能将今天的情绪一扫而空的饮料的话，就丝毫没有犹豫的余地了。
　　在塑料瓶的饮料当中也具有着相当异质的形状的，黑色碳酸饮料点亮了我的眼睛。
　　取出包包侧面的小口袋中长年爱用的小猪的零钱包，啪咔地打开它的背部，取出了刚刚好的金额。
　　将手伸入小猪背部，然后将硬币放进了投币口。
　　全部投入完毕的瞬间按钮就变成了红色，简直像GO SIGN一般一个接着一个亮了起来。
　　已经选定了其中的一个按钮。像是小时候看过的外国电影中的，与未知的外星人邂逅的场景一般缓缓地伸出手指，一按下按钮饮料就随着“哔”的一声立刻出现在了取出口。
　　虽然被想要将手叉在腰上咕嘟咕嘟地当场喝干的冲动所驱使，但即便凋落也是如花的十六岁，这里还是先忍耐着坐在凳子上慢慢地喝吧。拎着punk的碳酸饮料也是，必须得入乡随俗才行。
　　在离自动贩卖机稍远些的桌子旁坐下，打开了一直期盼着的碳酸饮料的盖子。
　　到此为止虽然能无表情地完成，但是果然这个瞬间还是让人无法抑制的激动啊。伴随着“噗咻”的轻快的声音，带着甜味的独特的香气刺激着鼻腔。恐怕现在照镜子的话，会是完全公开不可，事务所NG的表情吧。忍不住地让饮料流过喉咙。
　　啊啊……发明了这个饮料的人，一定很讨厌夏天吧……。
　　已经连饮料都称不上了。
　　这大概是人类用于应对名为“暑热”的自然威压的唯一手段了。
　　一边感觉到内眼角有什么热热的东西涌上来，一边结束了第一印象。
　　就这样将饮料瓶铛地放上桌子，发出“库唔……”地感叹的话该是多么地神清气爽啊。不过果然还是得抑制住想那样做的冲动。
　　从旁边看来的话，一定只能看见普通地喝过饮料然后盖上盖子的清纯女学生而已吧。因此我的心中，溢满了在公共澡堂泡完澡一口气喝干草莓牛奶的大叔们一样的达成感，被想大呼“受不了啊”地冲动所驱使。
　　完全地放松之后，大大地深呼吸了一口，大概也有背阴的原因吧，感觉暑热稍微有所缓解。今天这以后的预定是怎样的来着？不知不觉开始思考了起来。
　　“反正时间还有剩呐……嗯？”
　　看向手表，表针依旧维持着指示着8点15分的状况。一瞬间吓了一跳，然后才想起来今早表就停了的事实。这块表是去年生日的时候妈妈买给我的，比较中意的一块表。就寿命终结的时间来说实在是早过头了，而且我也没有用提早它死期的残暴方式使用过它的记忆，恐怕是电池用尽了吧。回去之后让笨蛋哥哥帮忙看看吧。
　　无奈地拿出被放在粉色壳子中的，触屏式的手机。虽然暂且有带着，但基本上除了与工作有关的联络都不会使用。
　　如果有能谈论喜欢的电视节目的话题以及能每晚进行关于恋爱的商讨的亲密友人的话，大概我也能变得精通这台终端吧。可是说起看电视的话也是时代剧一类的东西，而且别说恋爱了，连朋友都没有一个……。
　　虽然对于那个的理由我多少也知道一些，但也并没有感觉到特别的不便。只是，每次将手机拿在手中的时候就会有原因不明的虚无感袭来，所以我不喜欢这台终端。
　　“九点半么……拍摄是从两点开始所以一点的时候必须在家……”
　　一点击触摸屏打开日程管理软件，怒涛般的营业日程就被显示了出来。
　　8月14日的项目是从两点开始的电视剧拍摄，6点的广播谈话节目的直播，之后是LIVE的彩排，这样的预定被满满地写在软件中。
　　今天1点的时候经纪人会开车来家里接我。
　　虽然说已经习惯了，但是果然还是对最近过度密集的日程感到郁闷。因为之前提到的那个舞台的影响，逐渐进入状态推进了各式各样的话题，因为各式的工作找上门来日常生活一口气整个改变了。下周的LIVE也是为了纪念今天发售的单曲碟，似乎从CD出道的天数来说也是十分特殊例子的个人LIVE。
　　虽然也会觉得高兴，但是原本关于那首曲子就尽是些讨厌的回忆。
　　主要的原因是录音的当天，重重地患上了感冒，最后以被经纪人狠狠发火收场。用严重的鼻音唱完的那首曲子被认为是“巧妙地表现了思春期少女没能实现的恋爱困境”什么的，获得了制作人的赏识，因而就那样直接做成了CD。
　　虽然当时并没有因为头脑发热脑子无法运转的实感，但是之后自己鼻音的歌开始在街中播放的时候我的食量减少了一半。现在还是暑假所以还好，一想到新学期开始之后我到底要用怎样的表情去上学这件事，心情就越发低落起来。
　　伴随着叹息情绪越发下沉，蒸腾的暑气看上去越发让人郁闷了。
　　忙于出出入入的汗水还在一点点地从额头渗出。
　　“总之先回家吧……”
　　就算待在这里也没办法。将手机放进口袋，从座位上站了起来。
　　从和椅子的亲密接触中解放出来的腿感觉到程度勉强的清凉感，我不觉朝着稍远的地方看去。校舍的对面一侧，从还算大的操场那边能听见各种社团的回声一般的号子。
　　大概能被称为“青春”吧那个，感觉那种东西和自己无缘，不知为何变得开始着急起来。
　　一边发出不知道是今天第几次的叹息一边迈出步子，发现刚才的女学生们坐过的桌子上，广告传单就保持着放在那里的状态。
　　多彩的圆形字体，以及杂乱地排列着各种角色形象的那个，似乎是车站前新建成的小工艺品店的广告传单。
　　昨天和今天似乎在办着什么活动的样子，表示着“13日.14日”的日期数字十分醒目。
　　东张西望地仔细环视了周围，不自觉地将传单拿了起来。
　　然后瞬间怀疑起了自己的眼睛。
　　
　　
　　“……！！”
　　
　　
　　老实说我对于这种装饰品并没有太大的兴趣，只是在一处，广告传单的边缘的一角，像是为了填满广告的空隙而登载上去的写着“小红鲑装饰带”的那个，实在是让人难以置信地可爱。
　　因为实在只占了很小的地方，外观也只传达出出了氛围，但是只凭那个明显从不可能的地方生出来的脚的剪影就能明白这是相当优秀的作品。
　　咕嘟地咽下口水，再一次东张西望地环视了周围。
　　朝广告传单看去，虽然不知道是在指什么，但是能很清楚地看见“期间限定！”的字样。
　　呼出一口气，将传单塞入包中。
　　将手插在腰上一口气喝干了塑料瓶中剩余的饮料，把空瓶投入垃圾箱中，然后快步离开了学校——。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——是因为在这炎热中全速奔跑的原因么，视界开始眩晕起来。
　　
　　
　　逃进的小巷是由让人联想到集合住宅的建筑物组成的，因此简直就像迷宫一般。虽然因为转到了背阴处所以可能空气多少凉快了一些，但是我已经没有考虑那种事情的空闲了。
　　呼吸都变得不均匀了。
　　将手撑在墙上俯下身来，流出的汗水一滴接一滴地啪嗒啪嗒在地上留下痕迹。
　　将包放下，就那样瘫坐在了地面上。
　　“哈啊……哈啊……”
　　呼吸的间隔一点点地变长。
　　没能跟上现实的头脑缓缓开始运转，回想起刚刚进行的对话，这次是眼泪开始啪嗒啪嗒掉了下来。
　　将背靠上墙壁，以体育座的姿态将身体抱住。
　　虽然想要大声哭出来，但是，现在如果发出声音来就麻烦了。
　　将脸深深埋进包包中，眼泪决堤一般地溢出来，总算勉强缓过来了一些。
　　为什么会变成这种状况呢。
　　这样的体质，如果没有的话就好了。
　　我想普通地说话，普通地买东西，普通地生活。
　　这样莫名其妙的自己消失掉就好了。
　　干脆一生都不被人发现，一个人死掉都比较好——！
　　
　　
　　*
　　
　　
　　稍微回溯一下之前的事情。
　　出了学校之后，在公园的厕所里换上了相当朴素的私服。
　　但是，朝着车站前行进的途中，走上大路的时候，数十人的视线都聚集在了我的身上。
　　明明跟街头巨大的屏幕中播放出的姿态是完全不同的样子，但还是一个人，又一个人地叫着我的名字靠近过来。
　　糟了。这样想的时候已经迟了。
　　正好是人开始变多的时间带，我没能考虑到这一点。
　　一瞬间人就聚集起来，变成了进退两难的状况。
　　大家的每只手中都拿着手机，将摄像头对准我。
　　眨眼间人流的厚度就增加了，我只是呆然地看着从360度对准我的相机。
　　是做了什么坏事了吗。
　　确实自意识不足这点，是我的错。
　　但是，即便如此，真的就一点就好，想要像普通的女孩子一样。
　　仅此而已。
　　多种多样的快门的声音和人的吵杂声混合在一起的那个声音，是我前所未闻的骚乱。面对这太过混乱的事态，想要吐出来的感觉涌上来。正当我想要当场跌坐在地的时候，警车的警笛声一瞬间，盖过了人群的骚动的声音。
　　虽然是并不细的人行道，但是人群依旧溢出到了车道中，对此似乎有人进行了通报。但是即便如此人群也并没有避开。倒不如说这道警笛的声音反而变成了广告塔一般，人群愈发聚集起来。
　　将那个召唤过来的也是我。
　　在那里的所有人的“眼睛”都，看着我。
　　分割开人群，不知为何有数个警官向这边靠近过来。
　　在其中一人一边发话一边将手搭上我肩膀的瞬间，我跳进了人群仅有的缝隙里。
　　虽然还想继续前进，但是前方似乎是看不见尽头的隧道一般。
　　被蠢动的人群推搡着，通道越发变得狭窄起来。
　　在黑暗中胡乱伸出手，感觉那只手被谁牵住了。
　　下一个瞬间，视界一口气打开，大路上的风景也开阔了起来。
　　是有谁救了我吧。但是连确认的闲暇都没有。
　　即便立刻开始跑了起来，回头也能看见大量的人群犹如一只生物一般追了上来的样子。
　　虽然逃进小巷中之后人数减少了，但一个一个的四散人开的人依旧单手拿着相机追赶着我。
　　朝着素不相识的小巷交错的深处，朝着那交错的方向，漫无目的地前进。
　　已经是连上下都分不清程度的，专心致志了。
　　“啊……！”
　　跑进细细的小路中，那个尽头是死胡同。
　　慌乱地回过头去，回去的选项似乎也不能选。
　　——胸口像烧着一般地难受。
　　停止思考定定地站着，不料手机响了起来。
　　慌张地看向液晶屏，是经纪人打过来的。
　　惶恐地接起来，回响着电话铃声的房间中经纪人用怒吼一般的音调开始了说话。
　　“喂喂！？你现在在哪儿！？”
　　“不、不知道……那、那个，我……”
　　“从警察那边发来了联络，现在连事务所都已经是大混乱了哦！？啊啊……在这个最重要的的时候发生这种……”
　　“那、那个，对、对不起……”
　　“你知道自己是什么人么！？明白么！？因为你不是‘普通’的，知道会变成这样的吧！？”
　　“……吗……？”
　　“诶！？你说了什么！？大点声音说清楚……！”
　　“我，我就那么不普通么！？明、明明连变装都好好地做了的……大家……大家都用看见奇怪的东西一样的眼神……！我，我已经受够了！我已经不会回去了……！一、一直以来多谢了！”
　　“诶……！？啊、等——”
　　也不继续听经纪人说了什么就挂断了电话。
　　连呼吸都已经是上气不接下气的状态，脑袋都没有转动的自己到底说了些什么啊。
　　至少做了相当严重的事情这点是事实，现在这个时候到底要给人添多少麻烦啊——这种程度的事我还是理解的。但是即便如此，只有重新打电话过去道歉这件事，是我无论如何都办不到的。
　　不停响起的蝉鸣、远处奔跑的车辆的声音、沿着墙壁传过来的通风口的微小震动，感受着这些的时候，到底经过了多久呢。
　　感觉不到有人追到我坐着的这条小巷，连动都动不了，只有时间还在流逝。
　　母亲是不是已经被告知了这件事了啊。
　　总是支持着我，CD发售决定下来的时候也比谁都高兴。
　　但是我却连那个都背叛了。
　　结果只想着自己，不断地把人卷进来……。
　　无法排遣的情绪，一个接一个地化作泪水溢出。
　　就算想着索性逃得远远的，但大概无论我走到哪里都无法从人群的视线逃离吧。我自己也觉察到，自己是那样的，并不“普通”这件事……。
　　突然一阵不安感袭来。
　　不经意地抬起头向旁边望去，对于映入眼中的光景，心脏开始加速跳动起来。
　　“呜……呜啊啊啊啊！”
　　
　　[[IMG,abd5945a0f84ece05b268f513f7381dc,355,545,180614]]没能跟上突然的动作的身体猛地失去了平衡，屁股咚地撞上地面。
　　死胡同的出口方向，那里，站着一个人。
　　明明是盛夏却穿着长袖的卫衣，脸深深地藏在风帽中，长发从那里流泻而出一般摇动着。
　　令人吃惊的是那个人，就在我触手可及的地方。
　　是压低脚步声才接近到此的么。如果是的话那无疑就是很糟糕的事态了。啪嗒啪嗒地张开嘴，但却没能发出声音。
　　想站都站不起来的这个状况，大概就是所谓的“穷途末路”吧。
　　
　　“啊、不是……抱歉。没打算吓着你的……”
　　有些沙哑但还是有着温度的女声从风帽深处传来。
　　
　　“……诶？”
　　脑袋中已经开始走马灯似的浮现出要杀要剐悉听尊便念头的我，想都没想就发出了愚蠢的声音。
　　重新仔细看看的话，对方容貌端正皮肤也很白。
　　虽然从举止来说完全像是男人，但却是女性……有着在女性之中也毫无疑问会被划分到美女那一类的外貌。
　　跟仍旧坐在地上的我对上视线之后她蹲了下来，东张西望地确认了周围的状况，然后开始小声地说起话来。
　　“刚才的那个……我确实地看到了。做得真够华丽的啊。”
　　“那、那个是指……”
　　“人行道那边发生的骚动那件事。不过嘛、没想到你会搞成那种大事件啊……”
　　看到了刚才的骚动……也就是说，这个人从刚才的骚动中一直追着我到了这里吗。
　　如果是这样的话那么果然，她也是认为我很稀罕而聚集起来的人之一……？
　　
　　“我、我已经辞掉工作了……请……请不要再追着我了！！呃、那个、如果只是签名什么的我还是可以给你签的……”
　　
　　说出来了。不是能好好地把自己的想法表达出来么。
　　既然已经说得这么清楚了，对方看上去也像是很冷静的人，所以一定能理解的。
　　这种情况下，如果只是签名的话马上就能签好，如果对方能就此满足就好了……。
　　    
　　想要窥探对方的反应，提心吊胆地睁开闭着的眼睛，却发现对方露出一脸“搞不懂你在说什么”的表情。
　　“啊～……不是，首先我不是在追你而且签名什么的也不需要。说起来你还特地辞掉了工作吗……？”
　　实在是太偏离了我的预想的回答。
　　不是在追我？也就是说不是fan……。
　　正想着能松一口气了却又马上绷紧了神经。
　　不是fan的话也就是说，莫非是诱拐之类的那个么。
　　为了拿赎金之类的！？无处可逃的大危机！？
　　
　　但是那个人却没有要袭击我的打算，只是站了起来将手插进了口袋里。
　　然后从那里取出了手机，那是一台没有壳子一类东西的毫无装饰的终端。
　　“总之离约定的时间还早啊，你到这里来也是偶然吧，不过正好，地方离这儿不远。”
　　“诶？约、约好的时间是指……？”
　　“嗯？确实约好的是在一点来着……有问题么？”
　　我也拿出了手机看了看液晶屏，屏幕上显示的新信息和未接来电数量都到了不得了的程度。
　　现实一口气被视觉化，一阵像是整个吞下重重的铁球的感觉向我袭来。
　　屏幕上现实的时间正好是十点半。
　　一点的……约定……。
　　
　　“啊……”
　　这就都能对上号了。
　　
　　这个人是电视剧拍摄的工作人员。
　　这样的话，不是fan却从从骚乱的现场一路跟过来这点也能解释了。
　　知道跟经纪人约好的一点的会合时间这点，也无疑说明是这样吧。恐怕是了解到骚乱的情况，为了让我能赶上拍摄才跟过来的吧。
　　不过就算如此，我也不会说出“好的，这样啊我明白了”这样的话。
　　我刚才清楚地跟这个人说了“已经辞掉了工作”。
　　然而这个人却依旧毫不在意地想要带我去什么的，虽然那个大概也是当然的，但是我却不想就这样照她说的做。
　　对已经打算朝着小巷出口走的那个人，我也勉强站起来说起了话。
　　“那个……我已经辞掉了工作。暂时也没有想回去的意思。因此呃，你能明白么……？”
　　这次我冷静地，比刚才还清楚地说了出来。这次对方一定能理解了吧。
　　“……啊啊，你的觉悟我已经明白了。所以总之先跟上来吧”
　　从正面对上我的眼睛，用稍稍柔和地表情说道。然后就走了起来。
　　如果是刚刚的话应该还能逃走吧，但是看到那个人说“觉悟我明白了”时的表情之后，连逃走都已经做不到了。
　　
　　肯定我到了拍摄现场之后，经纪人也会过来的吧。
　　绝对会被大骂一顿。
　　想象着还未来访的未来的超绝说教，泪腺又开始松动起来。
　　但是，不在这里好好地传达的话不行。
　　就在今天结束掉吧。
　　把自己的感受通通说出来，狠狠地被发火，就把那个最为最后吧。
　　
　　重新定下觉悟，从后面追了上去。
　　稍微小跑着追上去的时候，觉察到包包的，刚才埋过脸的部分，因为眼泪什么的变得湿嗒嗒的感觉。
　　“呜……啊……”
　　“嗯？怎么了么？”
　　“啊，没事……什么都没有……”
　　“……是么？什么啊，那个包包和衣服都是，之后洗一洗比较好哦”
　　从脸上伴随着“砰”的声音喷出火来。
　　“呜……好的……”
　　洞察力真是敏锐。工作也一定很能干吧这个人。
　　说起来今天尽在跑来跑去的，异常地想要冲澡。
　　和前方走着的卫衣的女性稍微分来一点距离，一边跟在她的背后一边这样想道。
　　走出死胡同，向右。之后的第二个十字路口向左。接下来的第一条小路向右拐入，尽头再向左……。
　　默默地跟在连话都不说一直走着的女性身后，一味地走着已经过了大约十分钟。
　　这条街还有这种地方啊，总觉得越来越踏进了深处。
　　
　　确实今天的拍摄应该是，“在并不富足的朋友的家里”游玩的场景。
　　原来如此，的确就算是奉承也说不上是豪华的集合住宅和公寓在这里排列着。
　　拍摄准备已经在进行了吗，到底该如何切入话题呢。
　　胃部开始阵阵抽痛起来。
　　“这边”
　　突然卫衣的女性停了下来，转换了方向。
　　只是那条道路是比之前的小路更加残破的，细长幽暗的通道。
　　只能容许一个人勉强通过的通道，被夹在薄薄的木质栅栏和公寓的墙壁之间。
　　
　　“相、相当窄呢……”
　　不情愿地跟上不答话只是默默地走进小巷的女性。是通往现场的近路么？不过就算是那样也还是很奇怪……。
　　
　　一旦走进去，就感觉到那里的闭塞感的不寻常。
　　如果这个瞬间碰到巨大的虫子什么的话，到底该怎么办啊。
　　盯着脚尖谨慎地前进着，突然间本应在前方走着的卫衣女性的运动鞋映入眼中，慌忙地停了下来。
　　
　　“就是这里”
　　
　　一边这样说着一边指向的是，正好处在小路的中间附近的，写着“107”的门。木质的栅栏正好在那里空出了一扇门的空间。
　　“诶！？这、这里么！？”
　　在我的话说完之前，对方就打开门走了进去。
　　“那、那个……等等！？”
　　啪嗒地门关了起来，我完全地被剩了下来。
　　重新注意起这栋建筑的外观，从木质栅栏上方的部分看只有混凝土制成的墙壁。窗户也好什么都没有。
　　简直像是仓库或者说是地面用的避难所一般，完全看不出是普通居民的房子。但是为什么门上会写着“107”呢。
　　“话说这个……明显不是‘朋友的家’吧？”
　　如果说这个是朋友的家的话，那么哪个朋友的双亲一定在自家里研究这什么可疑的生物吧。虽然也有可能在第二话突然出现到研究着谜之生物的双亲家去游玩的情节，但是从第一话来看实在是无法想象的超展开。
　　    
　　虽然外观确实很可疑，但我却不知为何产生了想要推门进去看看的冲动。
　　没有其他的门却写着“107”什么的……真是犯规。
　　
　　“嘛……反正也不知道回去的路，只能进去了吧……嗯”
　　
　　放纵好奇心的滋长，呼出一口气打开了门，跟预想一样那里并不是女高中生朋友的家——。
　　
　　打开门之后里面是长长的大概有十五畳*左右的广阔空间。
　　（*畳：榻榻米。这里是指以榻榻米为单位计量房间大小的方式。虽然根据地域的不同榻榻米的大小也会有差别，不过通常来说一畳大概相当于1.5平米。）
　　天花板上布满了裸露的管子，被从那里垂下的无数的裸电灯泡照亮的室内，放着玻璃制的桌子和沙发等。古旧的橱柜中放置的地球仪等等的小物件一件一件都很漂亮，感觉简直就像秘密基地一般。
　　也有着电视机和电烤箱、电脑和冰箱等一般家庭中也有的电器，因此沉浸在空调冷气中的室内呈现出某种程度的生活感。
　　但是从那古老的书架上整齐地排列着明显不是日本的古书这点来看，果然还是十分不可思议的氛围，该说是现代版魔女的工作室比较正确吧。
　　
　　最里面的墙壁上排列着四扇门。是里面还有房间么，这个建筑物的构造到底是怎样的啊。
　　
　　紧挨着玄关的地方，有着整齐地摆放着料理器具的厨房，刚才的女性就站在那里。环视了一下周围，果然既没有摄像器材也没有工作人员。
　　到达的时候感觉到的不详的预感，正在一点点地化为现实。
　　“那、那个～……这到底是……”
　　“KANO，就是这家伙。总之先给她说明情况……给我起来！”
　　依旧毫不在意我的提问，戴着风帽的女性向横躺在沙发上的人物说道。
　　正想着那个人是不是一瞬间稍微哆嗦了一下，就听见了慵懒的声音传了过来。
　　“唔……嗯？诶？是这孩子？”
　　稍微挪开盖在脸上的杂志，猫眼的青年露出了刚睡醒的恍惚表情。
　　“是你说过的今天会来的新人，你自己来跟她说明吧”
　　“不是、诶……？就说为什么是这孩子……”
　　“你这家伙还没睡醒么！？够了快点给我说明”
　　“呼～嗯……嘛算了。了解。”
　　从沙发上坐起来的被叫做KANO的青年，看到我之后像是想起了什么一般，脸上浮起了可疑的微笑。
　　“诶？等等、那……那个——”
　　“新人桑欢迎！欢迎来到吾等目隐团！感谢你参与这次的作战！”
　　从沙发上慢慢站起来，一边露出跟刚才截然不同的爽朗微笑，一边像是要盖过我的提问一般开始了夸张的发言。
　　“总之现今的活动是避开警察的‘视线’潜入不得了的设施之类，从那里借走各种各样的东西之类的呐。详细事项之后再仔细说明，嘛确实有不能告诉你的地方，不
　　过就只能请你多多见谅了，某种程度的事情我会跟你说的。那么，这里就是我们的基地。嘛我想你可以能已经料到了，执意要将这里弄成基地一样的就是坐在那边的
　　眼神凶恶的……哦哦好可怕好可怕，不对是团长，也就是KIDO的兴趣。因此请不用太紧张稍微放松一点就好。成员的话就是那个团长和我……啊，我叫做
　　KANO，剩下还有两个人……。嘛搞不好会变成三个人也说不定，大概就是那种程度。平时并不会公开进行什么活动，大概就是以那种悠闲的感觉来的。啊啊还
　　有……”
　　“等、等等！！请稍微等一下！呃……目、啥……？不得了的设施……？是、是在说今天的电视剧的事情吧！？监督人呢……？我今天已、已经辞掉偶像的工作了！我是为了传达这件事才来的！但是……你们……到底是谁！？”
　　因为事情实在发生得太突然了脑袋完全没能跟上。想问的事情太多了。
　　这也是某个场景么……不对，不可能是那样。
　　我接到的剧本，是没有特别的有趣之处的学园恋爱剧。
　　至少关于基地还有潜入不得了的设施之类的一点都没有提到。
　　
　　因为对方是在是太过平淡地叙述所以不知不觉中我就听了起来，虽然如此，但我明显是被认错了。参加作战……？那样的作战我连听都没听过。啊、不过作为副业还是OK的，偶像也是之前想要做的才做的。
　　
　　“……稍微等等。你说是偶像……什.么.的，到底是怎么回事KANO！？”
　　冲着对于我的提问只是微微笑着的名为KANO的人，被叫做KIDO什么的团长什么的风帽女性逼问道。
　　“诶？怎么回事什么的，这孩子，是最近话题中的超人气偶像哟。看这里”
　　他将刚才躺着的时候盖在脸上的杂志打开来，让风帽女性看上面的内容。
　　
　　那里登载了今天发售的我的单曲碟的特集报道。啊啊、那张照片也是我讨厌的照片……明明是跨页的报导眼睛却是半睁着的……真过分……。
　　啪地夺过那篇记事，风帽的女性将杂志和我相互比对然后脸色逐渐发青。
　　“诶……什……你，不是说今天有新入候补的会面约定所以让我去看看情况……”
　　“嗯。说了说了。那是骗你的”
　　“说是因为很有趣来着……我说你，这家伙不是偶像么！！——骗我的！？”
　　风帽女性一边嗙嗙地叩击着杂志报道的脸部部分一边拼命地说到。
　　明明是在本人的面前的说……好过分……。
　　“不是，我有好好说明是骗你的来着，但是好像KIDO你一直在听音乐也没给回答我。而且擅自去把她带来的是你自己吧？自作自受嘛”
　　“因为叫你你也不起来我才先去的！！说起来你明明醒了为什么不给我打电话！？”
　　“因为KIDO一直听音乐就算打电话了也不会接的嘛。音乐什么的不会停的。而且打电话很麻烦啊”
　　“所以说你这家伙……”
　　“——那、那个！！”
　　两个人同时朝这边转过头来。名叫KANO的人依旧笑着，但是另外一个女性却是严峻的表情。
　　
　　“那……那个，所以结果是认错了人吗……？”
　　
　　战战兢兢地问了出来，被叫做KIDO的女性隔着风帽挠了挠头，叹了口气说道。
　　“啊～……似乎是那样呐。抱歉，是我弄错了，所以你已经可以回……”
　　
　　说到这里似乎又注意到了什么，脸色再次发青。
　　同时，又在沙发上坐下的被叫做KANO的人偷偷地窃笑了起来。
　　
　　“你这家伙！！为什么明明知道弄错人了还要全部告诉她！？连活动的事情都说了的话就不能放这家伙回去了吧！”
　　“啊哈哈……不是不是，因为不是KIDO吵着让我快点说明什么的嘛。啊～啊，糟糕了呢，超有趣啊这个状——”
　　说到这里名为KANO的人的头被狠狠地揍了。
　　倏地向这边望过来的被叫做KIDO的女性，从刚才为止的无表情的状态一转，露出了有些慌张又有些生气的表情。看着这样的表情我的心中浮起了“年龄大概跟我相似，比我稍微年长一些吧……”之类的，毫无紧张感的想法。
　　虽然从某种程度来说是不紧张不行的情况，但是因为这两个人没能传达出紧张感么，我反而觉得有些安心。啥啥团什么的基地什么的，虽然确实很可疑，但不知为何我总觉得他们并不是坏人。
　　
　　“那、那个……”
　　总之想先问问看地张开了嘴，发出的声音却又一次被盖过了。
　　“哈啊……你叫什么名字？”
　　“诶？”
　　一边叹着气一边这样问道，被叫做KIDO的女性在名为KANO的人旁边坐了下来。
　　“名字啊名字。我叫KIDO，这边这个一脸轻浮的是KANO”
　　无论是说话的方式还是第一人称的“俺”，果然都还是给人一种中性的印象。
　　被称为一脸轻浮还在一边笑嘻嘻地朝我挥手的那个人，感觉虽然很成熟，但是仔细看的话和我应该也没有那么大的年龄差距。
　　“啊、嗯，我叫做如月桃（KISARAGI MOMO）。今年十六岁……”
　　被问到名字，条件反射地就连年龄都报了上来。并不是癖好什么的，而是因为像是在偶像的试唱环节时被问到的一样。
　　说不定会被认为是在主张“我有偶像癖（得意）”而被取笑。啊啊完蛋了……那样的话可真是丢人了。
　　“KISARAGI么。说起来还真是偶像呐。年龄也一起说了”
　　最糟糕了。
　　“不对！不是的！并不是想到了试唱什么的也不是癖好什么的只是偶然而已！！不是，因为我完全没有朋友，所以稍微和人讲话就说了奇怪的事情了呐！啊哈哈……哈哈……”
　　——沉默让人心痛。如果有个洞我简直想钻进去，干脆就被埋在那里面好了。
　　“这样啊……总、总之真是够呛啊”
　　“是、是的……”
　　被安慰了。
　　被叫做KANO的人又开始窃笑出声，被KIDO痛殴腹部之后安静了下来。
　　“不过还真是麻烦了呐……老实说，虽然我也很想立刻让你回家，不过既然已经弄错了把情况都告诉了你，现在马上让你回去的话我们就麻烦了”
　　“是的呢……既然已经听了……”
　　“都是这个白痴的错啊”
　　“啊哈哈，所以我刚才就说了那个是KIDO的错啦……大概不是”
　　KIDO桑刚把脸转过去，他就立刻订正了自己的说法，然后像是要保护侧腹一般抱住了肚子。
　　“不不，不过我也不觉得全是坏事呐。刚才偶然在网上看了生放送，那个‘能力’实在是相当厉害哦”
　　网上……？生放送……？是我引起骚乱时候的影像么？果然被很多人看到了么。
　　“厉害是指这家伙？”
　　“嗯。那个啊，你，从当上偶像之前就是引人注目的体质了吧？”
　　“诶？是、是的，是……这样的呢……”
　　对于体质这个词不由得感到了动摇。
　　KANO桑看到我的那个反应，露出了“原来如此”的表情。
　　“从那个看上去的话是相当棘手的能力吧？真亏你能想着成为偶像呢”
　　那个洞悉了我的一切的态度，让我陷入了内心都被他窥探着的感觉里。
　　“因为妈妈的工作出现了相当困难的时期，所以想着要帮忙……但是为什么你会知道……”
　　“嗯？不不只是隐约感觉是？觉得那个吸引视线的方式就算作为超人气偶像也不算‘普通’而已。真的是和KIDO完全相反的感觉呢。MARY如果有你这样的体质的话肯定已经死了吧。啊哈哈”
　　“MARY是特别的吧。原本的前提就不一样。”
　　“嘛虽然的确是这样没错。啊、说起来那家伙还没出来呐，还在生气么”
　　“那个……听、听不懂你们在说什么了……”
　　脑袋又陷入了混乱之中。虽然看上去不是坏人，但是结果这两人到底是什么人、接下来我到底会被怎样呢。
　　“啊啊，抱歉抱歉。嗯，总之先坐下吧”
　　“啊，好的……”
　　两人示意我在桌子对面的沙发上坐下。
　　在KANO的对面坐下，不知为何产生了一种自己是来接受心理咨询的感觉。
　　“简洁明了地说，就像刚才KIDO说的那样现在让你回去的话会有各种各样的问题。所以我们想让你暂时待在这里。当然那样会给你造成很大的困扰，所以这边提出用一个条件来交换的提案”
　　“提、提案么？”
　　“对。从结论说就是治好你的那个体质。更确切的说是‘抑制’吧？我们会在那个问题上帮你。当然是指如果有必要的话，呐？KIDO，我们这边只有这个了吧？”
　　“嘛……确实啊。总之现在不能让她回去”
　　
　　这是今天里最让我怀疑自己耳朵的一句话。
　　第一次碰到考虑着对我的这个体质“做些什么吧”的人
　　不过当然我不会就这么简单地相信那个说法。
　　从刚才说的话推测，有可能只是为了让我上钩才这么说的。
　　说起来本来就不是疾病，“治好”什么的，到底要怎么做。
　　如果是自己能办到的事情的话那么我早就在做了。想象不了。
　　“那、那个确实是……如果能治好的话就太好了……”
　　“啊，果然你想治好啊。也是，明显地你没能制御那个能力呐。嘛，家家有本难念的经，不断尝试才可能找到解决啊”
　　“不断尝试……”
　　结果真的能相信这个人么。
　　刚刚才见到连本性都不清楚，而且似乎在做着什么“坏事”。
　　虽说如此，但是能理解我的体质的人至今为止一个都没有碰到。
　　“如果能变得普通的话”这样淡淡的希望，在此时的这个状况下简直像想要依靠素昧平生的某人一样强烈。
　　“啊啊……不过这种感觉还真是怀念呐。以前，跟KIDO也说过呢，这样的话”
　　打量着我的脸，KANO桑像是想起了些什么似的闭上了眼睛。
　　“那样的事情说不定也发生过啊”
　　“那个时候的KIDO还很可爱呐～……‘这样下去人家就要消失了哟救救我吧～’啊痛、好痛！！”
　　还没说完KIDO桑的手就揪住了KANO的侧腹。一个劲地对那里进行重点攻击真的没问题吗……。
　　“在那之前你先消失了比较好啊”
　　即使是被斥责着的时候，KANO依旧带着笑容。
　　“不是不是，嘛只是想说是不错的回忆……说起来就算说要‘治好’你也不会相信吧，KIDO稍微给她看看吧”
　　“为啥是我啊，你来吧”
　　“不，因为我的很难明白吧？虽然最容易理解的大概是MARY，不过她现在绝对在生气所以好麻烦的”
　　“哈……了解了，嘛反正我也有责任”
　　KIDO一边叹息着这样说着一边站了起来，朝着房间深处的门之中的一扇走了过去。随着KIDO打开四扇门中右手边的第二扇，能够看见那里放着像是简易床铺的东西。
　　“那个……让我看是指什么？”
　　“啊，不不，就是我为什么能说出‘可能能治好你的体质’这种话的证据？虽然我觉得大概会很容易理解……”
　　证据？到底是什么呢？难道会带来比我还要显眼的人被治愈的实例之类的么。
　　不会有那样的节食疗法，更何况首先这也不是能有before和after一类的对比的东西……
　　想着这样的事情的时候门啪嗒的关上了，KIDO消失在了房间中。
　　KANO依旧还是笑眯眯的。总之是在等着KIDO带来某人（？）么。
　　我也开始一边期待着会有什么出现一边等待了起来。
　　
　　……说起来，已经过了一分多钟了KIDO还没有回来。
　　朝着房间里放着的壁挂式的鸽子时钟和电子钟什么的望过去，并没有感觉到那样明显的，在等待着未知事物的时候时间的延滞感。
　　依旧带着笑容的KANO已经开始普通地看起了杂志。门也丝毫没有要开的样子，我到底在干什么啊。
　　
　　“——那个……呜哇啊啊啊啊！！”
　　正想要询问KANO到底在等着什么而转过头去，因为令人无法置信的光景映入眼中，我情不自禁地叫出声来。
　　啪啦啪啦翻着杂志的KANO的旁边，以跟之前同样的姿态坐着的KIDO出现了。
　　门到这里也没有遮蔽物，我也并没有从座位上站起来什么的。
　　
　　“为……为、为、为什么……！？什么时候！？”
　　面对这突如其来的状况，我猛地跳了起来，整个沙发都要随着我的动作向后倒去一般。而KIDO对于这样的我投来了像是要说“太吵了”一般的冷冷的视线。
　　“嘛大概就是这种感觉！吓到了！？”
　　看到撞上沙发靠背的我，KANO高兴地说道。
　　“哈……你们太夸张了吧，别用那个像是看到幽灵一样的眼神啊”
　　“嘛本来就是类似的东西嘛痛！”
　　再一次被殴打了侧腹部，即便如此KANO依旧没有停下笑容。事到如此还继续笑着什么的，大概是某种自尊心之类的吧。
　　
　　“刚、刚才的到底是什么？”
　　总之先重新在沙发上坐下，就刚才眼前发生的现象提出了质问。
　　老实说，我还是有些害怕KIDO，所以没法好好地正视她。
　　“KIDO和你是一样的啦。嘛虽然要说是一样的倒不如说是正好相反，KIDO从小就是‘不被人注意到’的体质哦。”
　　对于KANO的那个说明我简直不敢相信自己的耳朵。
　　“看了刚才的那个大概就能理解了，真的没注意到是吧？大概就是一直持续这样的状态的感觉吧”
　　
　　真的没注意到。
　　移开视线一瞬的空隙里，简直就像是突然出现在那里一般。
　　简直就像在变魔术一样。
　　
　　“不过从某个时期开始了为了能控制这个体质的练习，因而才能有现在，的感觉。这就是我说大概能抑制你的体质的证据——”
　　像是要撞上桌子一般探出身子，我大声说道。
　　“我要留在这里！！家、家务活什么的我能做到的事情不管什么我都会做的！！是叫作战来着？那个我也会加油的！！请让我加入……目隐团！”
　　现在还不是这么早就放弃社会的时候。
　　虽然至今为止因为这个体质而经历了许许多多的艰辛，不过我还是第一次被人授予如此强烈的希望。
　　留在这里的话一定能治好我的体质。
　　普通地去购物之类的，普通的说话之类的，普通的交朋友之类的，这些以后我都能做到！
　　“这、这样啊……那可真是可喜可贺！嗯说起来目隐团这个名字呢，这里是重点。”
　　“目隐团！！我会加油的！”
　　“不对，说起来那个奇怪的名字能不能适可而止别再用了？根本没有自报门户的机会吧”
　　听到我和KANO的不经大脑的对话，KIDO小声嘀咕道。
　　“目隐团很帅气哟！团长请多关照！”
　　“什、什么啊突然……嘛、嘛，总之从今天起请多关照了哦‘KISARAGI’”
　　“好……好的！！”
　　“是那个吧？虽然说这说那的但是因为之前都没有叫团长的人所以现在其实很高兴——疼！疼！”
　　啊啊……这次是手肘朝着奇怪的方向……但还是笑着！
　　果然KANO有着某种自尊心吧。
　　苦笑地看着在这短短的时间里就已经习惯了的那样的对话，就在这时房间的深处，最右边的门突然打开了。
　　从那里出现的是，简直像是从绘本的世界中跳出来的，娇小的白发女孩子。
　　“嗯？啊啊，终于出来了吗，喂MARY……”
　　被叫道名字的少女朝这边转过脸来，然后带着像是见到怪物一般的表情慌忙逃回了房间里。
　　“……果然么”
　　“意料之中的感觉？MARY还真是好懂啊”
　　“啊～抱歉，刚才那家伙是MARY。本来想早点介绍的……”
　　“那、那个……我好像是被讨厌了……”
　　虽然已经习惯了被人用奇妙地眼神看着，但是刚才的那个果然还是会让人觉得有些失落。
　　“不是，那家伙见到谁都是那样所以别在意。KANO，你去把她叫过来”
　　“诶诶～？才不要。我才不想把她惹生气了然后被‘那个’吃掉”
　　“那家伙心情不好本来就是你的错吧。只是穿了和平时稍微不同的袜子而已你就笑得前仰后合的所以才会变成这样”
　　“因为违和感超强的不是么那个？KIDO还不是反过来假装无反应什么的”
　　“我、我又没说好笑什么的吧！那里还是不做反应比较好吧”
　　“不对不对，MARY穿着袜子出来就超在意周围反应的。不管怎么做都是一样的不是么？……说起来门已经不会再开了你去叫她啦。本来不是在说比起我去谁更去更好来着么？”
　　“你这……”
　　“看嘛看嘛。这种时候还是同样是女孩子的你去比较不容易再生波澜啦”
　　“……哈……了解了。叫她过来之后你会变成怎样我是不管了啊”
　　
　　KIDO站起来朝房间内部走去，打开了刚才那个被叫做MARY的少女进去的房门。
　　
　　“啊呜！？”
　　门被打开的瞬间，伴随着一声钝音传来小小的悲鸣。门大开之后，能够看见刚才的那个女孩子在门后按着额头噙着泪水。
　　是回房间之后就一直呆在门后么，似乎是被突然被打开的门撞上了头。KIDO面向房间用大拇指朝这边指了指，少女朝这边投来一撇，接着就发着抖含着泪摇起了头。
　　“那、那个……我果然是被讨厌得很彻底吧……”
　　“不不，只是因为MARY是家里蹲的终极系一类的。……说起来果然还是很难办呢”
　　KANO并没有表现出特别在意的样子，再次拿过杂志，啪啦啪啦地翻了起来。
　　因为KIDO桑开着门就展开了拼命的游说，所以能够听见小声的对话。虽然听不太清楚，但少女的“好可怕”和“办不到的”之类的消极的词句还是像针一般刺向我的心脏。
　　正当我转向KANO准备这样说的瞬间，听到了啪嗒的关门声。
　　门的前面站着KIDO，以及在她背后想要藏起来的被叫做MARY的少女。
　　及腰的白色长发简直就像是动物的毛发一般软绵绵的样子，要是把脸埋在里面一定相当舒服吧，我开始想象起了这样的场景。
　　“喔，似乎是很巧妙地说服了的样子呐。不愧是团长”
　　合上刚才读着的杂志，KANO开始小幅度啪啪啪地拍起了手。
　　KIDO走过来再次坐回了之前的位置，像是被KANO和KIDO夹在中间一般少女也坐了下来。
　　近看真的像玩偶一样……。浅粉色的瞳仁，加上比KIDO还要白的皮肤，长长的漂亮的白发更是让她看上去像是童话中走出来的人物一般。
　　不过依旧是低垂着头，眼睛咕噜咕噜不停的转着，注视着桌子上什么都没有的部分，而且用这边都能清楚听到的声音将“没事的……没事的……”像是咒文一般地咏唱出来。
　　“让你久等了抱歉啊，这家伙是MARY”
　　
　　[[IMG,cfbe9d3552c9c0f3dc0a5dce0399d16f,353,541,181197]]
　　被叫到名字的瞬间吓了一跳肩膀哆嗦着，战战兢兢地抬起了脸。
　　看来是相当家里蹲的孩子。这个时候新加入的我不好好打招呼的话！
　　“初、初次见面MARY桑！呃、呃我是KISARAGI！今天起暂时要叨扰你们了！那、那个，我会加油的所以请多关照！”
　　虽然我开口的瞬间MARY又吓了一跳整个人都变僵硬了，不过我的话似乎是传达到了的样子，等我说完的时候她的表情已经比先前柔和了一些。
　　“……”
　　不过MARY就保持着那样的状态再次僵住了。
　　“呃嗯……啊哈哈……大、大概就是那样……”
　　为了尽量地不变成沉默的状态，我笨拙地做出了掩饰。但似乎越发导致了无可挽回的沉默。下次去买点沟通论的书吧……。
　　但是意外地那个沉默并没有持续很久。
　　“我、我……是MARY……初、初次见面……”
　　MARY的眼睛又咕噜咕噜地转了起来，雪白的皮肤一点点地红到了耳根。
　　“我、我去沏茶！”
　　大概是到极限了吧，MARY站起来朝着厨房那边吧嗒吧嗒地走了过去。
　　“啊！不、不用麻烦了！”
　　好不容易才跟我说话了的说，马上又让她从座位上站起来了……。
　　“呀啊……MARY真是努力啊”
　　“吓到我了，那家伙对初次见面的人说那么多话还是第一次吧？”
　　两个人不约而同地称赞起MARY来。
　　    
　　“诶诶！？是那样么！？”
　　刚才的那个连对话都称不上的对话，居然会被评价为是“说了那么多话”，我无法隐藏自己的震惊。
　　“嘛虽然这么说，MARY对着人说话你也才是第四个左右，大概不能作为参考吧”
　　“第四个！？MA、MARY她平时被怎么了……？”
　　“怎么什么的……唔～嗯……用现代风的说法的话就是NEET吧？”
　　KANO这样说着，朝KIDO望了过去。
　　“是吧。嘛因为她真的是不从房间里出来，所以大概也可以说是家里蹲吧……”
　　“啊……这样呐……诶、诶～……”
　　这样听着，不知怎么的对于简单就被定位成家里蹲的MARY感到了歉意。
　　“不过我本来就觉得差不多该采取些行动了吧？再怎么说都家里蹲NEET第二年了还是有点过分呐”
　　“那个我也已经跟她说了好多次了。每次一说到那个话题，那家伙马上就会听不进去了吧”
　　“嘛也是呢……嗯？怎么了？KISARAGI酱”
　　“啊！没、没什么！什……么都没有……”
　　家里蹲NEET第二年这样的词句让我联想到了别的东西，大概是露出了什么都说不出来的表情，被KANO注意到了。
　　露出了“？”的不可思议的表情，似乎没打算再继续吐槽我。
　　
　　“不过看起来KISARAGI的加入对那家伙来说也不是坏事呐”
　　“是呢。看她那么高兴的样子。”
　　“诶！？是那样么？从……从哪里看出来的……？”
　　“因为你看嘛，MARY准备了两个喜欢的杯子啊。那个是绝对不会给我们用的，所以是给KISARAGI酱准备的哟”
　　朝厨房那边看过去，MARY正手忙脚乱地准备着茶，端盘上摆着四个白色的茶杯。
　　虽然单看的话不知道价值如何，但是其中有两个是没有花纹的，剩下的两个上却印着幻想的动物图案。
　　“啊……”
　　真是太让人高兴了。
　　因为对于与人交往，哪怕是奉承也说不上是擅长的MARY，居然会为了我拿出中意的茶杯。
　　这一定就是她表示欢迎的方式吧。
　　感觉到胸口附近稍稍抽紧了。
　　仔细想想，和同年纪的女孩子讲话什么的，实在是时隔太久了。
　　在学校也是，因为不规则的工作安排和这个体质关系，跟人面对面的说话这种事真的没有过。
　　“虽然之前还有些担心的不过比我想象地还要融洽嘛。果然同样是女孩子就是好啊！至今为止从没这么盛大的——”
　　KANO这样说着朝KIDO桑那边看去，发现那个表情似乎有些闹别扭的样子。
　　我马上就明白了那个表情的含义，接着连KANO都发出了“啊……”的声音。
　　“是啊……我也是这个样子，丝毫都没有女孩子的感觉呐……啊，抱歉了啊喂……！”
　　“等！不不不！你在说什么啊！就算是KIDO也会偷偷地更换护发素之类的，实际上还会拿着荷叶边的裙子在镜子前面啊痛痛痛！！”
　　刚才的那个实在是没办法。是KANO的不对。
　　“说起来KISARAGI，你还是跟事务所或者令堂联系一下比较好吧？还是不要闹得太大比较好呐”
　　“啊啊！！对！完全忘掉了！”
　　“在那之前KIDO，这个稍微停一下……！我错了我错了！”
　　丝毫不为所动，KIDO用力地勒紧了KANO的手腕。
　　
　　总之先给经纪人打电话……不行，太恐怖了。还是用短信简单说一下……。
　　拿出手机，新短信和未接电话变成了更加巨大的数字。
　　胃开始抽痛了起来。
　　这种状况怎么解释才好呢。仔细想想这种跳跃的展开实在是不常见。
　　
　　总之先照着自己的想法试着打起了短信的内容。
　　“件名：我要辞掉偶像的工作。
　　正文：我现在在叫做目隐团的人的基地里。我觉得他们能治好我的体质。请不要担心。也请转告我家里人不用担心。真的对不——”
　　——输入到这里我叹出了今天最大的一口气。
　　如果发出这条信息的话，肯定会被认为是吃了什么奇怪的蘑菇之类的吧。
　　只看文章内容的话，明显不像是正常人发出的邮件。
　　“这个……该怎么说明比较好呢？这个状况……？”
　　“……呀……真的是抱歉了……”
　　像KIDO投去求助的目光，大概是误解成了是在责怪她把我带过来吧，她也只是露出慌张的样子，什么都没能说出来。
　　“唔，总之这个内容肯定是不行的吧……还有没有别的什么说法……”
　　“啊、让你们久等了的茶……！呜哇！！”
　　我正盯着手机想要重新输入邮件的文字的时候，从右上方泼下了茶。
　　相当的量的液体唰地淋上了手机和脑袋。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　对于这太过突然的变故，已经不知道是今天第几次的悲鸣在房间中响了起来。
　　虽然被热茶淋到也是原因之一，但更主要的原因是手机画面上显示出了“发送中”的文字。
　　“啊啊啊啊！哇啊啊！？对对不起对不起！！”
　　“别、别说了快去拿抹布过来！”
　　对于重重地摔了一跤的MARY，KIDO慌乱地朝着厨房的方向伸出了手指。
　　就算我拼命地点着手机上“发送中止”的按钮，也依旧没有任何反应。
　　无可挽回的发送完毕，接着就像是完成了最后的工作一般，手机马上断气了。这孩子到底干了什么……。
　　
　　“我、我拿抹布过来了——呜哇！”
　　这次是完全没拧的湿淋淋的抹布啪地击中了我的脑袋。
　　冰凉的液体流上头发，滴滴答答的落了下来。
　　顶着抹布就这样朝周围看去。
　　脸色苍白的，像是马上就要哭出来了的MARY，
　　这样的状况下也依旧窃窃地笑着的KANO，
　　然后是隔着风帽挠着头的，露出困扰表情的KIDO。
　　
　　——啊……这下麻烦了啊。但是不知怎么地，觉得怎样都好了。
　　
　　我不知为何开始觉得开心得无法抑制了。
　　这样的感觉，感觉已经隔了好久好久了。
　　
　　这可能是曲解了不止一点点的想法也说不定。
　　在那个时候，“这就是所谓的‘青春’吧”，我这样想道。
　　跟社团成员进行脱离常识的嬉戏，就是这样的感觉吗？
　　
　　房间外太阳就在释放出眩目的热线。
　　蝉也依旧在呐喊一般地发出大声的鸣叫吧。
　　
　　在那样的夏日里，我下定了决心。
　　然后就像是要确认那个决心一般，我试着发出了声音。
　　
　　
　　“——我，会在目隐团加油的！”