　　人造ENEMY
　　
　　
　　被尖锐的警笛声吵醒。心脏还在不停地高鸣，白色的天花板映入眼帘。完全不明白状况的情况下，我横扫过放在旁边的小桌子从床上掉了下来。
　　“……嘶！”
　　右边的小腿受到了重创。像要烧着一般的疼痛迟了一瞬传达到脑中。
　　一边因为疼痛和对爆炸音的恐惧变得泪眼汪汪，一边用雪崩一样的被子卷住身体，这时警笛声停了下来。
　　
　　“早上好！主人”
　　
　　听到那道声音的瞬间，我才完全地了解了自己现在所处的状况。
　　
　　将仅穿着一条内裤用被子包裹起身体的姿势不自然的泪目的我，如月慎太郎，从屏幕中泪目的眺望着的拼命忍着笑的少女，ENE在那里。
　　
　　[[IMG,4052704a1ff8f144d5b8449257822fb6,374,561,212384]]
　　
　　*
　　
　　
　　盛夏天。直到前不久都还因为陨石冲击什么的玛雅文明的什么会不会让地球毁灭什么的而骚动的世间，现在也恢复到了“那个超人气偶像首部电视剧主演决定！”这样的话题成为头条新闻程度的和平了。
　　职业级，对于时事性的新闻特别在行，在网络范围的终结论最前线不断地开展激烈争论——对于作为这种人的我来说，现在和平的现状只能说像是缺乏强力的一击一样无聊。嘛虽然说了职业级，但是我其实只是一个18岁的普通男高中生而已。而且现在正进行着自发性的停学，在忙于与网络住民交换意见的同时担任着自宅守卫的警备员。基本的工作内容，是从零知识开始的同人音乐制作，以及日夜不断地给某动画网站的新着动画投下含着爱意的批判评论。从开始从事这份工作起已经有两年以上了。
　　
　　顺便一说作品目前还没有。
　　
　　但是我今天很罕见地充满了干劲！
　　稳稳地在电脑桌前落座，一边大口嚼着今天早上妈妈供给的三明治一边睨视着输入软件。目标是某动画网站的RANKING第一、手机铃声和卡拉OK的发布、正式专辑……！
　　总而言之就是想要被追捧。
　　
　　虽然平日里那高远的志向一定会在数十分钟内枯朽，进而让我继续在批判评论家的道路上迈进，然而今天妈妈做的三明治里似乎加入了爱以外的特殊成分，简直像神迹降临一般我的脑中充溢着乐句。
　　“这个……能大卖！！”
　　一边说出这样的话一边啪嗒啪嗒继续进行着输入作业。作曲作业顺利到让我觉得恐惧。只是，从刚才起就一直有可以说是病毒的存在在屏幕中晃荡着明目张胆地进行妨碍作业。
　　“今天似乎是相当的酷暑日哟。呜哇！说是市中心最高温度预测有35度！”
　　“哇哇。好像仅市内就已经有十人左右因为中暑被搬运到医院去了哦。主人外出的时候也得好好做好对策才行呢！”
　　搞不懂这种天气还要外出的家伙是怎么想的。
　　说起来我也搞不懂外出的家伙是怎么想的。
　　“对了，今天的警笛声呢，是某国的危险度达到level4以上的时候使用的警报来着，在主人最讨厌的频率范围上做了提高——”
　　“‘今天的警笛’是什么啊！明天也会有么！……啊”
　　最后还是忍不住吐槽了。这下糟了。
　　
　　一边在屏幕中左右移动一边投下不毛对话种子的那家伙突然停了下来，说着“出现啦！”脸上浮起笑容兴高采烈地继续道。
　　“啊，破梗了呢～那么明天就准备更加刺激的东西吧！不不钱就不用付了，能够看到客人高兴的表情就足够了”
　　“是哪儿来的推销员啊！你还上瘾了么！？这可是伤害事件哦！？”
　　对着一边露出“哦—活活”的让人毛骨悚然的笑容一边搓着手的那家伙，我拼命地指着身上那看上去就很痛的跌打痕。
　　但是就连那样的抵抗也毫无作用，那家伙将“？”的问号标记在头上表示出来，用显而易见的表情歪了歪头。
　　
　　8月14日的凌晨三点，突然在家中响起的警笛音，先不说我，就连母亲也被吵醒了。而映入跑过来察看情况的母亲眼中的是，正在大叫着驱散屏幕中“看上去很可爱的女孩子”的儿子的身姿。
　　发出比警笛更加扰民的怒吼，想着是不是拳头就在眼前了之时，已经是早上了。
　　
　　这样的状况持续至今。虽然没照镜子但我脸上大概已经长出痦子了吧。
　　“饶了我吧真心的……如果把电脑弄坏了怎么办啊……真的会死人的哦？”
　　“哦哦哦……主人人真好！比起自己的状况优先担心我什么的！今天早上也是一醒来马上朝我这边跑过来了呢！”
　　犹如以往的少女漫画一般眼睛夸张地闪闪发光——对着画面中变得更加大的那家伙我再一次发出了怒吼。
　　“那是为了把你删掉！！另外没有了电脑会死的是我！！”
　　“又说那样的话了……主人是品德高尚的人……赞！”
　　
　　
　　对话不成立。
　　跟这家伙真的没办法对话。已经烦透了。
　　话说为啥会变成这种情况啊……。
　　
　　一年前左右收到的谜一般的匿名邮件。将那封如果是现在绝对不会打开的邮件打开之时，我的生活就变成了充满压力到可笑程度的状况。
　　潜伏在邮件附件中的这家伙一侵入我的电脑，一瞬间终端内的“一切”都被占据了。
　　那个时候我并不明白到底发生了什么。无视程序窗口的重叠，想着是不是几何性的效果在桌面全体扩散之时，蓝色双马尾、全身像是在发出淡淡光芒一般闪耀的美少女出现了。
　　最初我觉得那身姿“好可爱”之类的。
　　也有过那样的时期。
　　嗯，虽说是有过。
　　
　　突然出现的那家伙，好像酝酿出了“就是你救了我啊……一起战斗吧……”一般的故事女主角登场的氛围。
　　那对于当时完全处在社会底边，魔窟住人一般的我来说，足够联想到“收到了主角卡！”，“之后将展开和迷之组织的对抗”，“各地不断发生的超常事件”，“迷之怪兽出现”和“集结的同伴们”等等。
　　
　　……！这就是那种激动人心的故事的第一话啊这个！——就是让我错觉事情会是这样的完美过头的邂逅。
　　
　　但是。
　　
　　一点超常的力量都没有觉醒，魔眼也没有开眼，岂止同伴啊就连订购的商品也没来，要说怪兽的话也只有蟑螂程度的东西了。说起来的话相见之后最开始的对话是“啊，今天开始请多关照～”“啊，好的……”这样台词的冒险剧也从未听说过。
　　
　　最初对于身世什么的……虽然也没有进行那么深入的对话，但是至少是进行了像样的对话。
　　“请问你到底是什么？这样的软件从来没见过也没听说过……”当时我谜一般地居然还使用了敬语这样问道。
　　“我自己也不太明白呐～”这样回答了。大概就是那种感觉。
　　
　　不对，就算这样对话也还是好好成立了。问的事情也给出了回答。
　　虽说如此一周不到她就习惯了，显眼地以奇妙的方式缓缓移动，开始进行作业妨碍和明显的找茬行为。将用来积攒我自己创作的敏感害羞的歌词的文件夹改名为“猪。蹄。子”之类，或是将我生活中精选收集的秘藏图像的文件夹改名为“性欲的坟场”之类的……
　　不到一个月那个“标题改变祭”就已经波及到了电脑的所有地方，创作曲的demo数据也被改名成了让人觉得“如果用这个出专辑的话会开创新的体裁”程度的敏感标题。
　　当然这一件一件事情中都隐藏着我喉咙要烧起来一般的愤怒的咆哮，但突出描写也没什么特殊效果所以只好割爱了。
　　
　　“话说回来你啊……把我的登录密码改掉了吧”
　　是的，今天起就早上完全登不上动画网站。我也没有改过密码的记忆。所以说十有八九是这家伙干的好事。
　　“哦哦！不愧是主人，反应很快啊我好高兴！”
　　“给我换回去啊……现在马上……”
　　“嘛嘛别那么着急嘛。——我给主人准备了这样的东西！”
　　“需要保存么”的对话框被作出了“NO”的选择，屏幕中显示着的所有窗口一瞬间全都被关闭了。（并不是被最小化。）
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　接着屏幕中出现了充斥着周四黄金档电视节目气味的四选问答。
　　“因此来进行第一问！答对这道题就告诉你密码的第一个字——”
　　“你这家伙是白痴么！？想死么！？这个！！曲子！！这个！！”
　　从椅子上站起来大声冲着屏幕吼叫的我在旁观者的角度看来一定滑稽至极吧。眼前的这家伙也露出了“呜哇……这人怎么搞的……好危险……”的表情。不对，明明是因为你这家伙的错。
　　
　　“哈啊啊啊～……”
　　突然间脱力，抱住头趴上桌子的瞬间，肘部传来不详的感触。
　　“啊！！主人主人！饮料！！”
　　“诶？”
　　
　　——键盘和鼠标都被注入了喝到一半的饮料。
　　
　　已经是第二回的悲鸣响彻房间，慌忙将扯出的纸巾凑上键盘擦拭。
　　
　　最坏的情况闪过脑中。
　　不能想。现在当务之急是全心全意地抢救这条性命啊！
　　
　　擦拭完毕，慌乱地试着用各个键输入，有反应的只有O、R、T这几个键。
　　看起来似乎是迟了啊。万念俱灰的眼泪划过脸庞。
　　“主人！鼠标鼠标！”
　　这道声音让我回过神来。
　　是啊，说不定还有能挽救的性命！
　　忍住眼泪将鼠标拿了起来。
　　“拜托了……！活过来啊……！”
　　
　　一边不断漏出声音一边专心地用纸巾擦拭鼠标，已经过了多久了啊，重新确认鼠标的状况，有反应的只有右键而已。右键菜单被无情地显示出来。
　　“啊！主人这个键盘只能打出TORORO*了！啊、请稍等TOROR——”
　　（*：TORORO，薯蕷，也就是山药泥。因为之前说了键盘只有T、R、O有反应所以只能打出这个词。）
　　“别再说了……真是的……”
　　虽然有想将电脑和这家伙一起处理掉的冲动，但是如果那样做了的话死的会是我自己。用手盖住脸细细咀嚼绝望感，无处可去的愤怒也只能自己咽下。
　　
　　——短暂的沉默。空调运转的声音充满了房间，沉落至脚底的冷气渐渐将头脑也冷却下来。没错。这就是这家伙最麻烦的地方。过去她的奇行让我愤怒暴走了不知多少次，我也不知多少次将这家伙删除了。但可能是在网络上某处也有着安装包的缘故，只要我的电脑变成online状态这家伙就会再次复活，删除的下个瞬间就什么事都没有地重新占据了屏幕。那么offline不就万事大吉了？我当然明白自己在那样的地狱环境中就连几小时都忍受不了。因此就变成了如此的恶性循环。
　　简直可谓是经由人类之手制造出的敌人。因为是ENEMY所以叫“ENE”。虽然不知道是谁制作出的，但是让这样阴险的AI拥有这种不着边性格的肯定是个讨厌的家伙。
　　
　　“呼……”地吐出一口气。这样一连串的展开我也经历了不知多少次了。不过今天各种事情实在是发生得太密集了。这家伙短路的找茬行为如果是除我之外的人应该早就发狂了吧。真亏我能忍到现在啊。
　　虽然想要被谁称赞下，但是可惜我是无所牵挂的孤身一人。家里蹲NEET。已经不行了。
　　
　　这种毫无用处的思考在脑内咕噜咕噜转个不停，已经不知道过了几分钟了。猛地注意到异样的寂静。虽然我是说了不要说话之类的，但是这家伙会这么听话还真是少见。好奇的朝着屏幕望去，眼帘中却映入了意料之外的景象。
　　
　　画面中排列着家电通贩网络可配送日的信息。不过令我吃惊的并非那个，而是抱歉地低下头偷偷窥探我这边情况的那家伙的样子。
　　跟我的目光对上的时候“啊不是……”这样说着移开了视线，指向了已经临终的键盘和鼠标。
　　“不是，那个……没想到会变成这样……我只是想说稍微开个玩笑……”
　　这家伙在说啥啊……？歪了歪头，迟了一瞬才理解那家伙那像在等着某种反应一样的态度是什么意思。
　　“诶……？莫非是在反省么……？”
　　“……！”猛地低下了头。
　　扭扭捏捏的那家伙，让人回想起相遇当初的感觉，连我这边也不自觉低下了头。周围都被谜样的紧张感支配了。总、总之得说点什么……！
　　“不，叫醒我可以说是没有办法吧……嘛、嘛这玩意儿也是旧型的了我也觉得正好该换了……”
　　说完重新看向屏幕，那家伙背对着这边已经开始从一边翻动起通贩网站了
　　“就！是！说！嘛～！！呀我也是从之前就觉得该买新的了哟！话说，那个居然能坚持到现在真是不容易啊～这简直是大往生啊！”
　　张开的嘴合不上了。
　　至今为止是否经历过这种意味不明到极致感觉呢。
　　已经既感觉不到愤怒也感觉不到悲哀，心中充斥的只有满满的虚无感了。
　　“啊咧？不过这样的话，就糟糕了呢～……”
　　正委身于这种感觉中，突然听到了那家伙的发言。
　　“糟糕了是说出什么问题了吗？总之只要能用哪种都行，给我查查明天就能送到的地方”
　　“那个嘛……我也稍微有些责任来着”
　　
　　“才不是稍微啊”
　　“主人没有这个大概今明以内就会死掉吧……”
　　“算是吧”
　　“对吧，虽然查了很多了……主人今天是几号来着？”
　　“啊？今天是8月14号……吧？大概……啊！”
　　突然反应过来开始注视着屏幕中挤满了的搜索结果。
　　全部都显示着“明日配送不可”的文字。
　　“是盂兰盆节哟。到处都在休假，配送本身就几乎都要从后天才开始”
　　感觉快要晕过去了。
　　“后天……？两天后……？”
　　我无力地跌回椅背中。
　　两天。一般来说这是算不上什么的天数吧。
　　但是对我来说已经是生死存亡的问题了。
　　如果说不吃饭的话两天左右也还能过吧。
　　不睡觉的话连续两天保持醒着的状态也没问题吧。
　　
　　——但是，只有这个状况不同。
　　
　　这已经是将呼吸，让我把呼吸本身停下来一样的状况了。
　　能够连续两天不呼吸么？那种事情怎么可能做得到。
　　两年前开始的生活，已经让我变成了那种不紧贴着网络就不行的体质了。虽然也有手机，但是家中不知为何电波状况非常差。话说因为太久没有使用现在能否正常运行都很危险了。
　　虽说电脑本身没有坏掉是在是万幸，但是操作终端全部死掉的现在“这个箱子”已经什么用都没有了。假设屏幕中央端坐着的这家伙是能“稍微明事理”一点的家伙的话，事态可能也没有那么严重。只需要向这家伙作出指示，让她代替进行各种操作就可以了。
　　不过整整两天都要跟这家伙来往什么的，肯定会让我明天胃里开个洞死掉的吧。
　　平日就算被搭话也基本是无视的姿态所以总算是没开洞地撑到了现在，现在让我向这家伙一件事一件事地拜托？如果真的做出这种提案的话，那家伙会像入手了新品玩具一样眼睛闪闪发光然后说OK的吧。
　　实际上我从刚才起就沐浴在似乎已经能听到“那……已经没有选择的余地了吧……？那么……！”一般热切的视线中。
　　——已经只有两条路了吗。
　　
　　放弃电脑死掉，或是变成这家伙的玩具最终死掉。
　　
　　“二选好过分……”
　　像要从口中漏出的绝望感随着叹息一并流出。
　　老实说来虽然我自己也觉得挺白痴的，但是对于如果真的变成offline的话会死掉这点我还是挺有自信的。并不是搞笑。对于这个处于世界上最蠢状况下而只能选择死亡的自己真想掉眼泪。
　　“……那个～”
　　“又怎么了……”
　　“嘛那个……我也好好想过了，这次我确实做得稍微有点过头……”
　　一边说着这样的话，一边再次做出刚才将我骗了的那个低头和扭扭捏捏的样子。
　　“你那个缺乏变化的道歉模式是怎么回事哦！不要再骗我了！”
　　“不、不是！！请稍微等等真的！我真的在反省了！就这次三天也好四天也好我都愿意变成主人的手足哟！”
　　拼命地积极提出谜样的主张。
　　“哈？”
　　“不、就是说在订购的商品到达之前，把我当成键盘什么的的替代品使用也没问题的哟！不会恶作剧的！真的哟……”
　　眼睛稍微变得湿润，越发积极起来。
　　这家伙……！也会发生这种变化的么……！！
　　
　　十八岁的童贞的心脏就这么简单地高鸣了起来。真是让人绝望。
　　
　　所以说不能在这里这么简单就妥协……虽然这么想，从刚才起就一直帮忙调查通贩网站，这家伙真的在反省——？
　　想着这些事情，突然发现这家伙正在背后写着写什么。
　　什么……？
　　那家伙的左下画面之内，仔细看的话能看到之前的四选问答程序的问题正在被改写。
　　“问题①
　　回答了这个问题我会帮忙输入主人想要检索的一个单词！
　　如果回答错了就会把主人的秘藏图像中的一张公开到网络上，所以请谨慎回——”
　　
　　“……喂”
　　
　　依旧是一边闪着湿润的眼睛一边可爱地歪头标记上“？”。
　　但是，我已经什么感情都感觉不到了。
　　
　　“背后的那个”
　　“……？……O口O!！”
　　慌忙回头将背后的程序关闭，装作什么事都没的样子再次冲这边忽闪着眼睛窥探我的反应。和刚才相比明显表情变得笨拙了，于是作为补充眨眼增量了。
　　“……”
　　“啊，那个～……？”
　　“……够了”
　　“诶？”
　　——两年。虽然沉浸在各式各样的感伤中，但是为了活下去只能这么做了。
　　
　　从椅子上站起来，打开了衣橱的门。因为就连附近之类的地方也不会去，衣服都是轮换着的几件。所以衣柜基本上不用。
　　
　　但是只有今天。只有今天要打开这个。
　　“……主人！？”
　　从背后传来似乎是在说“不可能！”一样的惊呼声。
　　打开第一层，连帽的卫衣和运动衫被整齐地排列着。
　　穿着这些衣服的时候那些被隔绝的回忆一并涌上心头。
　　
　　“呜……”
　　想起过去的种种，旧伤阵阵疼痛的感觉朝我袭来。摇摇头，拿出最右边最上面的运动衫，关上了抽屉。
　　接下来打开第二层，里面的宽松短裤和内裤都整齐地叠好排列着。从那之中选择了卡其色的宽松短裤，这边也是立刻就关上了抽屉。
　　“主人！你怎么了！？”
　　脱下穿着的针织衫，开始穿起取出的衣物，似乎像是面对着不得了的大事一般那家伙十分慌乱。
　　“至今为止都没有做出过那种举动不是么！到底是怎么……？”
　　“……买东西”
　　“诶？”
　　“我要去买东西啦！不行啊！”
　　“买……东西……？”
　　看起来似乎是预想之外的答复。
　　到底认为我接下来会做什么啊这家伙真是。
　　“是啊……已经决定自己去买回来了。你又靠不住”
　　
　　“买东西吗……！什么啊吓了我一跳么不是！还以为你肯定是要自杀了呢！”
　　“才不会！什么人会键盘进了果汁就死啊！”
　　“不就是主人么”
　　“……也对……”
　　虽然或许并不难做。遗憾的是这种自觉我还是有的。
　　一边进行着这种抓不住重点的对话一边继续着身上的准备。
　　“……嘛总之就先这样吧”
　　将运动衫的拉链拉到最上面，结束了换衣服的工作。
　　好久不穿而有些硬挺的衣服，感觉像是第一次穿一样，让我稍微有些紧张。
　　“诶～！意外挺帅的嘛！虽然平时看上去跟完结了一样”
　　“哦哦……真的？没问题吧……？”
　　“完全没问题哦！很有男子汉风范哟！”
　　“真的？总觉得有些害羞啊”
　　稍微有些害羞地朝屏幕望去，那里排列着一长排的一流时尚男模照片。同时照片对面只能听见“呀真是帅啊！不愧是时尚的品味！”的声音。
　　“我会失落的快别说了……真是的……”
　　“诶？怎么了？”
　　“已经够了。我明白的……”
　　一下子外出的意气就被削减了不少，但是我已经不打算后退了。
　　取下挂在衣橱里的包，挎上。
　　大致准备完毕了。接下来就是一些小东西的准备了。
　　“嗯钱包和……其他就不需要了吧”
　　将平时只用来支付通贩金额的钱包从枕边拿起。
　　“就这样了吧。呼……那我就出发了”
　　进行了一次大的深呼吸，然后走向房间的门。
　　“等、稍微等等啊主人！！”
　　手放上门把的瞬间，听到声音朝着声源的电脑处回过头。
　　“怎么了……？已经够了不要再做奇怪的事了”
　　“不是……那个，不是已经很久不外出了么？所以说那个……比起一个人还是两个人比较好吧～什么的”
　　“两个人？我才没有可以邀请的家伙啊”
　　多亏这两年的生活能够取得联络的朋友一个人也没有。嘛就算有也不会想邀请。
　　“不是，就说不是那样……嗯……我呢，导航一类的事情也是能做的……”
　　这种暗示这什么的态度。当然我不会觉察不到“带上我一起”这种暗示，但是难道要我扛着电脑出发么。
　　“你怎么来哦。那我带你去所以你出来看看吧”
　　“诶？真的吗！？那我现在就出来……！”
　　那家伙笑着指了指床侧面的床头柜。
　　
　　——在那之上放着布满灰尘的，触摸式的手机。
　　
　　*
　　
　　盛夏天。真的是盛夏天。所谓的夏天原来是会热到这种程度的么。
　　一直到刚才为止还在室内享受冷气的身体现在像是能听到“CHU……”的声音一般喷出汗水。
　　目前为止仅20秒。每踏出一步life point都明显地在减少。
　　“啊～测试测试。主人能能见吗？啊～啊～”
　　“……还是回去吧……”
　　“诶？你说了什么了吗？请再稍微靠近些说话～”
　　“没……什么事都没有……”
　　这个没干劲的声音的主人感觉不到热什么的么。简直不能更羡慕。
　　戴上入耳式的耳机，手中的电话像是无线对讲机一般，这样的姿态看上去就像要实行某种作战一样吧。
　　要再次播放今早的爆音警笛啦，要在母校的主页的揭示板上发布实名的朋友募集公告啦，被这些条件要挟，最后我还是认输带着她一起出来了。
　　在手机屏幕上满面笑容的那家伙被作为待机画面显示出来。但是那家伙似乎没有乖乖扮演待机画面的打算，而是在画面中摇摇摆摆地来回活动。
　　
　　没想到我居然会有沦落到被软件操控的一天……。
　　嘛比起操作员这家伙还是更像近代的瘟神的感觉。
　　
　　走出公路越发理解到夏天所具备的攻击力。
　　道路的前方阳炎在摇动着。
　　像是北极或者南极的生物突然之间被扔到Savanna*的感觉。
　　（*Savanna:音译为“萨凡纳”，是一种分布于热带夏雨带的成带性植被。）
　　“好热”。温度湿度什么的怎样都好……。总之就是“好热”。
　　“真的假的……夏天原来是这种东西么……？”
　　“所以我刚才不就说过了嘛！说今天因为中暑被运送到医院的人好像相当多来着。啊，主人你带保险证了么？”
　　“带了啦……随时搬运都OK啦真是的……”
　　出家门的时候，暂且为了应对各种状况带上了很多东西。
　　最坏的情况，就算在哪里倒下，发现的人也能明白我的身份吧。
　　“哦哦！那我就放心了！那就麻利地走起来吧！！”
　　“好的……话说为什么你还说得出那种话！？说起来到底是因为谁的错才会变成这——”
　　“啊！主人刚才的路口右转右转！”
　　“诶？刚才的路？哦哦不好意思……总觉得好像完全不记得路啊。现在是哪儿已经完全搞不清楚了”
　　“因为主人真的是完全不外出嘛。听说最后一次外出还是在两年前来着？现在的地图好像跟那个时候已经完全不一样了哟？”
　　虽然因为太过炎热所以都没注意，不过似乎确实改变了不少。
　　不知道是什么的巨型建筑也好，好几栋新建的公寓也好，都将我脑海中记忆里仅存的情报一点不剩的覆写了。这也就是通常说的都市开发吧。虽然在这条街道上生活了相当长的时间，但是没想到短短两年内就会发生这样大的变化。还是说是因为我一直都闭门不出，时隔好久才出门的落差造成的错觉？
　　
　　好像自己的街道被谁一点点的替换掉一样，这样的感觉向我袭来。
　　或许这条街上的居民，包括我自己，都在没有察觉到这种变化的情况下生活着。
　　
　　一边想着这种事情一边这回到刚才的路口，按照ENE的指示向右转后，看到了大路。意外地我家处在还不错的地段上。车流和人流都匆匆而过，在被左右的建筑物遮挡住的一条路的前方，正在不断重复上演消失和出现的人流，都跟我平时从屏幕的画面中看到的毫无二致。
　　“嗯，要沿着前面的大路顺着左边一——直前进的感觉呢。然后，之后向右……主人？”
　　“诶？哦……哦。原来如此啊。所以，接下来要往哪边？”
　　“所以说了顺着前面的大路朝左！然后朝右！怎么了主人，发了相当程度的呆呢。……！莫非已经中暑了吗！？”
　　“没有，不是那样。只是，不知怎么觉得有种奇怪的感觉呐……。那种地方真的会有百货商场嘛？”
　　至少两年前那么大的百货商场是没有的。就连要买稍微像样一点的家电都应该要走相当远的。
　　“毫无疑问的确有哟？嗯～……主页上写着‘您身边的百货店！从家具电器到厨房用品一应俱全’……啊啊！不过这家店是今年春天刚建成的诶。”
　　“哈……那难怪我不知道。但是为什么会在这种地方……”
　　“嗯～不过似乎这一带最近开发活动进展很活跃哟？从这边向右不远有大型的医院，再往前还有新建的学校……似乎对面还有大型的图书馆。这些，似乎全部都是从去年年末到今年一口气建起来的呢”
　　“建了那么多么！？总觉得真的完全变了呐……哦、总算到大路了啊……”
　　
　　刚走出这条路，全景画一般的街道一下子在视野中拓展开来。广告看板和街边的树、办公楼和餐馆都能看到。
　　穿着制服的学生、以及一只手拿着手机一边不停地低头道歉地公司员工。
　　所有的一切都在发出声音，声音，声音。
　　不知不觉中就被包围在各式各样的情报中，只留下眩晕一般的感觉。
　　
　　“呜哦……我好像撑不住了。回去吧？好嘞回去吧”
　　“好像有着相当数量的人呢。感觉盂兰盆假期真是可怕呐。加油吧！”
　　“我的意见什么的你是不会听的吧……啊～真的是好多人呐……”
　　这条大路比起刚才的小路更注重配备，街边种着的树投下树荫，走起来多少轻松了一些。
　　只是因为道路上行走的人和来往的车辆，身体感受到的温度噌地就窜上去了。
　　
　　虽然不情愿地抱怨着但还是继续沿着大街前进，逼近了巨大的十字路口。
　　“因为主人回家之后肯定还是会说着‘死了～要死了～’吵个不停的嘛。再稍微忍耐一下！”
　　“我说你啊……啊啊不行了，已经不想跟你进行对话白白浪费体力了。哦、绿灯了嘛。过马路吧……”
　　交通灯变成绿色，穿过路口不远的前方能够看到公园。秋千、攀登架、喷泉等小孩子见到一定会飞奔过去的游乐设施排列在其中。然后从那里再往前走，右手边建筑物的上方，能看见此前一直被街边树遮挡而无法捕捉到的，大型的百货商场特有的巨大看板的一角。
　　“哦哦哦比想象中还要大嘛……！居然建成了这样的商场啊……”
　　“好像说是地区最大的商场呢！顺便也看看洋服什么的怎么样？”
　　“白痴么。已经说了只有今天外出而已了吧。这种热死人的天气已经烦透了。”
　　“也是呢～！就知道你会这么说！不不要是主人真的说要买衣服回去什么的反而该打119了哟！”
　　“我是原始人么！？衣服还是会买的啦！白痴么！”
　　“哦哦，那去看看？”
　　
　　“不、不了……今天还是算了……”
　　这时听到了“呼、库库”地笑声。
　　感觉到自己脸红了，我将手机放进了口袋。
　　“呜哇！主人我开玩笑的啦！下次再来吧！？呐？”
　　既然手机在口袋里，这边的声音她应该听不到吧。
　　“下次再来……啊”，不自觉地这样低语道。
　　
　　将看板当做标记前进，然后再次看到了两车道的大型的十字路口。
　　右手边的建筑行列中断，路口的对面出现了那栋百货商场。
　　——其全貌只能用“巨大”一词形容。
　　不知有几个网球场大的巨大的停车场被车辆塞满、不断地还有车辆从道路进行出出入入的循环。
　　各色车辆的对面一侧，商场由两栋十层以上的高楼构成，拱形的连接通路每隔几层就将两栋楼联通起来。
　　“……这可真是厉害啊。这种建筑是两年就能建起来的么……？”
　　“啊！已经到了吗？喂、主人～！？”
　　
　　“现在才刚过马路。还没到呢。”
　　“我也想看！呐主人～”
　　“啊啊吵死了！知道了！我知道了！”
　　发出了太过无视音量的怒吼，我无法忍受地拿出手机打开了背面的摄像头对准百货商场的方向。从旁人看来应该完全是一副在拍照留念的样子吧。
　　“呜哇……！这可真是厉害呐！好像城堡一样！”
　　“嘛确实做到这种地步比起说是商场更像城堡的感觉呐”
　　“诶……。啊！屋顶上有像是游乐园的东西哟！！我们去吧！！”
　　动用了震动功能来表现高兴么，完全是一副情绪高涨的样子。
　　“不要才不去咧！说起来就算去了你也什么都干不了吧……”
　　震动停了下来，只能听见短信铃声流泻而出。
　　当然会给这个手机发短信的家伙没可能存在，是这家伙干的好事。
　　“……？又怎么了啊”
　　看向手机，那家伙一脸不高兴的瞪向这边。
　　因为罕见的攻击性的视线而动摇了。
　　“主人真是粗神经呢！就算是我也有想去看看的地方！”
　　“哈？所以说就算去了你也坐不了那些设施吧，有什么好玩儿的！？很无聊的吧？”
　　“……哼！好啊！那你就一个人去买东西坐旋转木马什么的吧！”
　　“不不就说了不会坐的啦……”
　　看见她露出“切”的表情的一瞬间，手机就噌地一下关机了。
　　不对，时间显示并没有消失，所以大概是省电模式？不管怎么说画面变成了漆黑一片，声音也消失殆尽了。
　　“喂！搞啥啦，喂——……”
　　气呼呼地摇晃手机也好按下按钮也好都没有特别的什么变化。只剩下时间显示的部分提醒我时间的流逝。
　　现在，是午后12点半刚过的时候。
　　“搞啥啊……真是搞不懂什么意思……。——喂！”
　　大概因为我正好是在刚过完马路的地方，商场用地的入口附近停下来的缘故吧，突然就撞上了人。
　　“啊、哇、不好意——”
　　
　　抬起头，不经意就跟那双“眼”对上了视线……一瞬间时间冻结了。
　　
　　明明是盛夏天却穿着淡紫色的长袖卫衣，透过严严实实的风帽底下才能隐隐约约窥见视线。虽说如此，那视线却冰冷到了极限，简直就像是无机物一样的表情。
　　感觉到看到了不该看的禁忌之物的同时，也感觉到从身体内不断喷涌而出的冷汗。
　　“呃……那个……那个……不、不好意——”
　　一边慌忙说出马上就暴露出自己交流障碍事实的道歉，一边低下了头。已经没救了。要被杀掉了。妈妈一直以来谢谢了。至少还想交个女朋友的。
　　“……没关系。抱歉了呐”
　　“诶……？”
　　抬起头的瞬间，已经连对方的影子都看不到了。
　　虽说周围的确人很多，但也并非是可以让一个人一瞬间消失掉的密集程度，马上能移动到的范围里也没有什么能让人隐藏起身形的地方。
　　
　　软绵绵地想要跌坐在地，无法克制地将手撑上膝盖。迟了一刻心脏开始扑通扑通跳个不停，同调一般地汗液从身体中流出。并非是因为长期没有跟人接触那种理由，而是那双眼睛中的的确就是我迄今为止的人生中见过最为冰冷的眼神。
　　应该不是因为跟我撞上才会露出那种视线的吧。而且从那眼神还能感觉到更深的……无法想象的寂静感。“——……事吗……？”
　　“……诶？”
　　“问你是不是没事”
　　从口袋中取出手机看向画面，不止从何时起营业再开了，那家伙孤零零地坐在画面中央，而且依旧鼓着脸。
　　“啊……你又出现了啊。刚以为你消失了……啊”
　　在我话要说完却还没说完的时候，那家伙的脸明显地变得越来越红。这下糟了么？呀确实糟糕了。虽然我还没见过这家伙发怒的样子，但她要是暴走起来肯定不会是好事吧。
　　“不是！对不起！开玩笑的啦！真的抱歉！看，最上层那个像是游乐园的地方！那个我们一会儿去吧！呐？”
　　说着支配那家伙脸部的红色就嗖地褪去，然后似乎能听到“唰——”的音效一般眼睛开始闪闪发光。
　　虽说就在一瞬间，但这确实是糟透了的按钮。完蛋了。
　　“游乐园吗！？真的？主人你刚才说了要去没错吧！？”
　　呲呲响起了令手发麻的震动，那家伙的眼睛闪闪发光到令人烦躁的程度。
　　“诶……？啊……哦、哦！嘛偶尔去去也是可以的吧！”
　　“说好了哟！？嗯……要坐那种上上下下的！另外嗯嗯……！”
　　虽然对她那预料之外的高兴反应内心多少有些后悔，但是这种感觉也并不坏。
　　多亏如此，刚才的家伙的事情已经觉得怎样都好了。
　　这样啊。原来这家伙也会对外面的世界吃惊的啊。
　　虽然感觉不到气味和热度这些东西，但也许比起我，反而是家伙更能感受到外面世界的魅力也说不定。
　　钻入大门，这个也好那个也好都一一提出要求。对于那些要求我一边作出“好好”的暧昧回答一边沿着商场用地中的道路前进。
　　
　　连接至商场入口处的石制的道路，设计想必是无与伦比的耗费金钱吧。装饰彻底，不知多少种颜色的长方形石块被以颜色区分开来互相组合着。
　　这一定是我这样的凡人无法理解的某种精神性的象征。
　　保持着对于那作者的意图丝毫都理解不了的状态，快步踩踏过这条道路，到达了两栋中间正对着的左侧的那一栋。
　　不过从正下方抬头看，简直要让人错觉它要到达天穹了一般。
　　巨大的玻璃制的门的前方，同样伫立着在装饰上颇费心思的向导指示牌。
　　简直就像是高级绘画作品一般，指示牌被嵌入在画框之中。
　　“嗯家电，家电……哦，七楼啊”
　　“总之先去坐那个上上下下的然后是过山车。之后游览车也……”
　　“啊啊我已经知道了！会去的！”
　　因为像咒语一般被不断重复，我的脑海中也完全能想象出“先去坐那个上上下下的然后是过山车”在不断奔腾了。
　　“那就三下两下把要买的东西解决掉吧！鼠标！键盘！”
　　“总之先是饮料……”
　　
　　往门前一站门自动就打开了，瞬间就被透心凉的空气迎接。
　　
　　“呜哈……”
　　因为实在是太舒服不自觉就从嘴边漏出了声音。
　　“呜哇，主人还真是普通地恶心呢！”
　　“对拼了命到这儿的主人说的第一句话就是那个么！！”
　　
　　……糟了。
　　不自觉就怒吼了。被正在一楼夏季特设专柜享受购物乐趣的家庭客人一齐注目了。年幼的少年正指着我这边天真的笑着。
　　“啊……啊、不是……哈哈……”
　　肯定完全被当成脑子不正常的男的了。看见了一个正在一边露出微妙的谄笑一边匆忙消失在电梯间一侧的少年。
　　绝对会变成我这样的哟。少年。
　　
　　电梯间是离购物区不远的独立区域，旁边排列着长凳和自动贩卖机，上了年纪的老人和逗弄着婴儿车里婴儿的人正坐在那边休息。
　　“找到自贩了……呜哦哦哦……！”
　　终于到了能够入手“好不容易到达这里”为止一直喝不到而忍耐着的饮料的时刻了！
　　嗓子内已经干渴到了每呼吸一次都觉得喉咙被黏在一起的程度了。
　　从钱包中立即取出千元钞，让其被吞入自动贩卖机中。
　　瞄准的是天下第一的碳酸饮料。
　　想着“接下来这个身体就会被黑色的糖液浸染了”而止不住地雀跃。
　　按钮亮起来的同时迅速按下，耗时仅0.3秒，简直是不科学的速度。
　　“咔唦”的声音充盈着耳内。这也是自动贩卖机的魅力之一。听到这阔别的声音我的内眼角开始克制不住地发热起来。
　　缓缓抓进手中的这个罐子，冰凉到让人觉得简直不是这个世界的东西一般。只让手品尝到的话实在是太浪费这样的至福了。虽然全身都被渴求着这罐饮料的冲动驱使，不过如果真那样做的话就只是单纯的变态了。
　　总算将手指伸向拉环拉开罐子，“咔咻”的声音再次刺激了耳膜，迸出的碳酸的香味来回轻抚着鼻腔。忍不住喝下一口，饮料顺着喉咙流入体内。浸染什么的都已经不足以表达了。
　　
　　这种满足的感觉——
　　“主人你‘哈啊哈啊’的好恶心啊”
　　“噗哈……啊啊啊……”
　　“恶心程度超常”
　　“吵死了啊！你喝了也会变成这样的！肯定”
　　“不会的。话说电梯来了哟主人！”
　　四个并排排列的电梯正在移动着，最左边的一个电梯门打开了，人流一涌而出。一列人都走出电梯之后在一旁等待的客人开始一个一个接连不断地乘上电梯。
　　“诶？啊啊，没关系啦坐下一趟。等把这个喝完。”
　　这样回答着，咕嘟咕嘟的声音从喉中传出，沉浸在碳酸芳醇的香味中，糖液将身体——
　　“啊啊啊！要开了走了哟！请快点喝！！”
　　“所以就说了坐下一趟嘛！现在不是正喝着么！！”
　　“怎么这样……不快点的话就要结束了哟！！”
　　“什么游乐园会大白天的就关门啊！再说电梯早就已经挤满人了。”
　　就连排列着的人，也站在挤得满满的电梯门前目送着电梯离去。
　　“会乖乖坐下一趟的，所以慢慢等着吧”
　　
　　将呲呲地鸣响低气压震动的那家伙放到一边，开始不经意地打量起电梯。
　　轻轻一按就能按下去的上下按钮也好，不露声色的充满设计感的箭头形标识也好，都能窥见经营者的完美主义。左端的电梯侧面还装饰着像是这栋百货商场介绍文的东西。
　　“诶‘拥有电脑管理的最先进防灾技术，馆内无论发生何种情况都能采取最好的安全保障措施’这样说的”
　　“最先进吗？那到明年的话最先进的部分就会消失了吧？”
　　“不，你还真是尖锐呢……。明年的话就会引进明年最先进的技术了吧。总之装修得很厉害啊，进到里面也让人觉得一震的感觉不是么？”
　　“诶……总觉得有些了不起呢”
　　“了不起吧？哦，电梯来了”
　　正好最近的一个电梯的数字灯变成“1”然后熄灭，跟刚才一样涌出许多人。全员都出来之后这边也有跟刚才一样多的等待许久的客人一个接一个的乘上去。
　　似乎这次有我立足的地方，乘上去也没问题的样子。
　　将空罐放入旁边的垃圾箱，随着人流登上了电梯。
　　之前乘上来的人已经按下了家电卖场所在的“7”层，显示面板上的数字变成了橙色的亮灯，在拥挤的人群中我的手很难触及到电梯按钮，所以有人帮忙按了真是太好了。迎来了承载量的界限，门静静地关上然后电梯开始上升。虽然冷气确实还是在起效果，但是这种人口密度下果然还是很热。虽然想能早一秒就早一秒地下电梯，但是似乎到七层为止每层电梯都要停下，人流的出入也在不间断地进行。就这样总算到了七楼。
　　电梯门打开，我和数名客人一起一个接一个地走出了电梯。
　　
　　那里是和排满了夏季服装和泳装、食品卖场等的一楼完全不同的世界。
　　
　　一整面墙都是玻璃覆盖的窗户，日光照亮了店内的每一个角落。
　　让人感觉不出是家电卖场的充满了开放感的空间，酝酿出了简直像是高级写字楼的办公室一样的庄严感。
　　
　　最初映入眼中的是厨房的家电柜台。我狭小的家里怎么也放不下的，简直可以将一整头猪原封不动地冷藏起来的巨大的冰箱、想象不出只是用来煮饭的兵器一般的电饭煲之类的家电排成一长排地摆放在那里。各色的海报上大大地写着“新产品！”、“大人气！”之类的推销词。像我这样对这些没兴趣的人完全搞不懂哪个是哪个。
　　横穿过地板的通道大概有四十米长吧。在那之中，能看见墙壁上展示着不知多少台飘荡着高级感的音响系统和最新型的液晶电视。
　　“呜哦、大的一塌糊涂啊！就这层楼就比那些电器店大多了吧？”
　　要是那家伙再叽叽喳喳地吵起来会很麻烦，所以我保持着将手机的摄像头若无其事地对准前方的状态一边朝卖场中前进。虽然从表面上粗略看来只有大型家电，但是从通道的长度和宽度来看，大概电器制品这里也有卖吧。告知减价的穿着短外褂的店员一眼就能看到十多个。
　　“主人！那个像炸弹一样的东西是什么？”
　　“那个……？是啥？是热水壶吧？巨型手榴弹一样的设计啊”
　　看上去就跟兵器没两样的那个，呈现出铬绿色凹凸不平设计的外观。如果没有侧面那个能够看到剩余水量的刻度表的话，这东西可真就危险了。
　　
　　“简直帅到不行……！啊，主人说过想要热水的吧！？”
　　“那是泡杯面嫌下楼麻烦的时候说的吧！那么粗犷的才不需要咧。……话说回来要加水的时候还不是要下楼根本没差嘛”
　　“诶～不是很好嘛！有客人来的话肯定会成为话题——对不起我说过头了……”
　　像是触碰到对方父母双亡的伤痕什么的一样那家伙露出微妙的表情，气压急速下降。
　　“诶、啥、稍微给我差不多一点哦？”
　　“对不起，我说话确实太不经大脑了以后会注意的”
　　“够了！够了啊！比起那个这是啥啊！设计超棒啊喂！”
　　虽然突然将话题移向通路两旁陈列的烤箱，但是那个却明显没有任何特别之处。更让人绝望的是还尽情地贴着写有“库存处理品！”的纸，价格也变成了规定贩卖价格的三分之一。
　　“不是不是！虽然很简单但这个很厉害哦。这个真棒啊！买回家去吧！？”
　　“不管怎么想那个都更不需要吧！刚才的那个炸弹很棒！……话说回来主人你是来买什么的！？”
　　
　　“哦哦、对了鼠标。三下五除二买完回去吧”
　　“……主人？”
　　呲呲的震动传到手中，气氛变得严肃起来。
　　“不对！就说我知道！游乐园对吧！真的没忘！嗯电脑用品在……”
　　来回巡视着周围，看着从天花板上垂下来的指示各种家电所在地的标牌。但是因为太过细分的缘故，反而找不到电脑用品的所在地了。
　　“电脑用品电脑……！”
　　大概是因为我一边东张西望地巡视上方一边摇摇晃晃地走着的缘故吧，重重地撞上了店员。今天老是随便撞到人，这可真是非常不好。
　　“不好意思……！啊、嗯那个……请问电脑用品的卖场在哪边？”
　　一边拔下一侧的耳机一边向店员搭话道。
　　因为对方是店员所以道歉之后顺便就问了。仔细看的话这个店员是个相当程度的美人。肯定有男朋友。噗噗地散发出雌性的味道。
　　听到我的提问店员说着“嗯……”一瞬间变成了有些困扰的表情，然后“啊，啊啊！电脑用品是吗！那样的话请沿着这条路直走，在面前的第一个路口右转”地仔细给出了回答。
　　
　　“啊……那个、谢谢……”
　　
　　虽然好久没跟人进行像样的对话而感到了紧张，但是对话无事成立了之后感觉到了满满的安心感，而且因为和漂亮的女性对话了胸中的满足感多得快要溢出来了。嗯，这是家好店。心情也变得轻快起来，意气扬扬地沿着被告知的路线前进着。
　　“啊～主人？”
　　“嗯？怎么了么？”
　　连我自己都感觉到不可思议地好心情地回答了她。和女性说话能够将人改变到如此地步啊。我确实感觉到了生命的神秘。
　　“不，这个……”
　　这样说着，从耳机中唐突地传来类似嘈杂的环境音的声响。
　　“嗯？这是……”
　　正想问她突然之间听到“啊啊……不好伊思……请问电脑拥品的卖场……在呐里……”这样叽叽咕咕的毛骨悚然的男声。
　　下一个瞬间传来“嗯……”的明显地带着困扰至极感觉的清澈的女声
　　到此音源就中断了。
　　“大概就是这种感觉哦主人。这就是重放的效果呐”
　　
　　两年间跟迷之软件重复叽叽咕咕的对话的结果，在这里完全地升华了。
　　伴随着胃里被塞满冰凉的石头一般的感觉，我全身都被想要发出“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”的绝叫的冲动所占据。
　　“不是、嘛虽然我的话早就已经习惯了，但是我觉得对于普通人来说难易度还是稍微有些高哦”
　　“够了……回去吧……”
　　“不行哟！！不是还没去游乐场吗！！”
　　“够了啊真是的……现在已经是想要坐尖叫机的心情了……”
　　头向下的话感觉眼泪就要掉下来了，所以我保持昂着头的状态走着。这家店我不会再来了。
　　“不是挺好的嘛～！你说的话不管多少都会听的哟！我”
　　“那回去之后跟你进行人生相谈吧……想死了……”
　　“呼呼呼～包在我身上！所以主人你振作！啊，看啊看啊！不是已经到电脑用品的柜台了嘛！”
　　恍然注意到通道右手边陈列着网络通话用的头戴式耳麦和摄像头之类的。是在推荐最近流行的利用网络进行动画配信什么的的柜台吧。蠢死了。干脆将声音从人类身上剥夺就好了……。
　　从那里向右延伸的通道上展示着最新型的笔记本电脑、游戏用的高配电脑等等。如果是平时的我看见一定会高兴得不得了的机器们在那里发出璨然的光辉。
　　但是现在我只想尽快入手鼠标等，然后赶紧去坐上上下下的那个、过山车也迅速拿下后马上回家。
　　“快点买完了回去吧……”
　　“主人！？”
　　“就说我知道的……呜呜……”
　　有气无力地走到陈列着鼠标等商品的地方，左右到处都装饰着写有“简单操作轻松畅游网络！”“连接手机电脑进行视频通话！”的海报，说实话眼睛都看花了。
　　穿过那样纷华的通道，总算到达了一直挂记着的鼠标&amp;键盘的卖场。
　　无线和光电式的之类的，这边也是齐聚着最新的机种。
　　“各种各样的都有啊。嘛老实说哪个都行总之就选看上去不容易坏的……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——突然之间。
　　
　　真的是突然之间，楼层中响起了透过耳机听也依旧十分巨大的爆音。
　　冷漠的、非现实的、但是我却曾经听过的声音。
　　
　　同时尖叫声从各处传来。
　　一瞬间心脏开始激烈地高鸣。
　　立刻取下耳机，明显地增加了现实感的悲鸣和喧杂支配了整个楼层。
　　“到底怎——！？”
　　因为在狭小的通道上的缘故无法弄清楚状况。一边警戒着一边想要向大的通道移动的瞬间，铁制的某样东西崩落的声音再次在楼层中响起。
　　朝电梯间那边望去，刚才我走过的通道已经被铁制的白色墙壁阻隔了。
　　那是简直就像是要将地板完全切断成电梯侧和这一侧两部分的活动遮板。连擦过陈列架的地方都没有，不留间隙地完全分断了。
　　看向活动遮板的前面，被切断的大的通道的最深处，我终于完全理解了爆音的正体是什么。
　　虽然觉得“怎么可能”，但是已经认识到了现实的现在，血气以难以置信的速度涌上来。
　　
　　最初发出的爆音、悲鸣的原因都是“那个”吧。
　　刚才问过路的女性店员倒在那里。
　　
　　从那健康的大腿向着白色的地板上，红色的血滴还在一点点的蔓延。
　　被苦痛扭曲的那个表情中，刚才的耀眼笑脸连碎片都没能剩下。
　　那里站着一个大块头的男人。脸上长着邋遢的胡子，像是要在电影中出镜一般穿着特殊部队似的Sneaking Suit*。
　　（*Sneaking Suit：潜行装。具有隐藏度高，武器携带质长的特点。适合潜入任务。）
　　手中握着手枪，腰上挂着释放出明显跟刚才的热水壶不同存在感的货真价实的手榴弹，然而他本人却坦然地站着，像是完全感觉不到手榴弹的存在一般。
　　周围同样装扮的男人还有数个。以邋遢胡子的男人为中心呈放射状地，将枪对准了各个通道上的顾客。变为死角的狭小通路各处传来的顾客的悲鸣，和为了压制那悲鸣的极端的高压指示的声音交织在一起。店员也好顾客也好，都同样对于这个状况毫无抵抗之术。恐怕，眼前这数个男子还有其他的同伴存在吧。
　　
　　
　　将听见了最初的爆炸和枪声的人。
　　抑或是直接目击到了那个场景的人。
　　以及张皇逃窜的人们，一步步以令人惊恐的速度聚集在了一处。
　　明明连几分钟都还没有经过吧。
　　这层楼就已经以令人吃惊的速度被这个集团压制了。
　　
　　“……所以，这就是全部了？”
　　“是的。包含顾客的这层楼这一侧的所有人都在这里了。”
　　“诶。啊～……明明正在享受假日购物的乐趣的途中，真是遗憾啊。真是不走运啊你们”
　　邋遢胡子的男人将不谨慎到极致的措辞向脚边的我们啐道。
　　七层，家电卖场的最深处，电视柜台开了一角的空间中，几十个人被聚集在了一起。大家的手都同样被强力胶带固定在脑后，被强迫坐在地上。
　　刚才为止都在投射进阳光的玻璃窗那一面，被平常打烊后才会被降下的活动遮板覆盖了。能够隐约听见不止数台的警车的警笛声从远处传来，同时将地板分断开来的巨大的活动遮板对面也能听见像是警察的人的交涉的声音。
　　眼前站着像是直接将“恐怖分子”这个词语具象化的九个男人。其中三人将枪对准了这边，三人面对着遮板那边，剩下还有两人正紧挨着刚才那个像是头目的邋遢胡子与他进行对话。
　　“13点。时间到了。”
　　“哦”
　　随着一边瞟着时钟一边对话着的同伴给出的信号，邋遢胡子取出了手机。用简直像是要点外卖的披萨一般地轻松姿态开始了发话。
　　瞬间，那道声音并非从面前男人的口中，而是从这栋建筑公告用的扬声器中以大音量流出。
　　“啊～测试测试。哦，能听见嘛？诶～各位警察，出勤辛苦了。我只说一次所以听好”
　　男人的声音刚从扬声器中传出，活动遮板之外的交涉声就停止了。
　　男人将呼吸停下了一拍，一瞬间楼层中只能听见警笛的远鸣声。
　　
　　“想必你们已经知晓，这层楼已经被我方占据了。几十个人质嘛目前都还没事。——只是目前啊。所以，简单说要求只有一个。从现在起三十分钟内给我准备十亿现金”
　　
　　丝毫不在意周围的反应，像是在说极其当然的事情一般男人淡淡地继续道。
　　“交接三十分钟后在这栋楼顶层进行。这边已经派出一人为接收待机了，给我从直升机上扔下来。假钞啊发信器啊之类的都没用所以还是省省吧。接下来嘛我想你们也知道，如果没马上准备好，说要优先释放人质什么的话，我会把这里的家伙们马上，全员，杀掉”
　　
　　被抓住的客人忍不住开始骚动起来，但立刻被三个男人的枪口所制止。数个客人拼命忍住了抽泣的声音。
　　
　　
　　“……嘛大概就是这样。给我妥善处理好哦？刚才说的如果有一点违背……啊～你们懂的吧？那就有劳了”
　　
　　
　　从旁看来男人用像是跟友人打电话一般的语气结束了发言，一边散发出百无聊赖的氛围一边坐在了近旁休息用的长椅上。
　　一生中能够有成为恐怖分子人质这种经历的人，多少人中才有一个呢。
　　时隔两年的外出突然就遇到这种状况的人无疑只有我一个。
　　对于自己运气的匮乏实在是目瞪口呆。只能说今天是我的厄运日了吧。
　　“啊～总觉得很无聊啊这段时间。之前说15分钟就好了？”
　　用毫无紧张感的态度摆弄着手机盘起腿来的男人，没有精神的样子让人完全联想不到他是犯下这件会被记录进史册的大犯罪的首谋者。
　　像侍从一样站在旁边的男子们说着“还得再稍微坚持一下……”这种毫无说服力的劝阻。
　　简直像是已经成功实施了完美犯罪一样……这群人接下来打算怎么办？会有逃脱用的直升机来接他们么？只是那样做也只会落得被追踪然后被一网打尽的下场。除去去接收勒索金额的一个人之外，负责降下活动遮板以及操作馆内放送的回路的至少还有一人吧。什么凭借最先进的电脑保障安全啊。立刻就被瓦解了不是么！系统反过来被利用了。一切的保安设备都由电脑进行了完全的管理这件事，也就等同于只要夺取了电脑的控制权就能将这栋巨大建筑物里的一切都纳于手中了。
　　虽然不知道采取了怎样的手段，但是从这群人冷静的态度来看，恐怕确实准备了逃之夭夭的计策吧。不完全地异样地将完全的这个状况，在那样短的时间内制造出来的这群人，理应不会没有计算到这一步吧。
　　——只是，我并不打算安静地等下去。
　　解放人质？眼前的这家伙明明长着一张对人命毫无兴趣的脸。
　　我们的性命正掌握在那样的家伙手中。
　　这样不安定的状况，无论什么时候崩毁都毫不奇怪。
　　
　　
　　无论什么都好。
　　无论是什么，只要出现一个契机的话就能将这个状况打破。
　　
　　
　　“…嘶！”
　　
　　
　　突然之间邋遢胡子的男子按着后脑部，面容扭曲地站了起来。
　　
　　
　　“……喂……！”
　　“哈……？唔…！”
　　站起身来的男子走近身边的男人，狠狠地向其腹部揍了下去。
　　“哈？个头哦……丫打谁的头呢喂！啊啊！？倒是说啊！”
　　男人继续踹向倒向地板的气绝的同伴。
　　面对这个莫名其妙的状况场面一下子骚乱起来。
　　就连拿枪指着我们的男人们，也无法完全将自身的动摇隐藏起来的样子。
　　“怎么了突然就……？”
　　“库库……”
　　男人的怒吼响彻整层楼的同时，坐在小声嘟囔着的我左后方的男子突然偷偷地窃笑了起来。
　　“诶……？”
　　对于实在是过于不合时宜的唐突的笑声感到吃惊，我看向了那个男子。
　　“……？啊，不是，抱歉抱歉，因为实在太好笑了，没忍住”
　　年纪大概比我稍小一些吧？那里是一个有着猫一样大大的眼睛以及浅茶色的短发，穿着薄薄的灰色卫衣的青年。
　　
　　“哪里好笑……？”
　　“呃？嘛各种呐。说起来你，从刚才起‘眼神’就一直相当有趣呢。想做点什么啊～但是没有机会啊～……之类的感觉”
　　怒吼声还在继续。恐怖分子们也好人质们也好，出于这个场面之下的全员都陷入了紧张之中。
　　而只有这个男子一人，周身环绕简直像是旁观者一样的缓和气氛。
　　“为什么会知道那种事……”
　　小声的对话被怒吼声遮盖所以不会被听见吧。猫眼的男子继续道。
　　“呀就是隐约感觉到的。但是实际上是怎样？——有秘策么？”
　　“……如果手上的这个能解开，给我三十秒我肯定能让这群家伙目瞪口呆”
　　“诶，那可真是厉害。不过确实不像是在说谎啊。胜算有几成？”
　　“……虽然不甘心……但确实是100%”
　　听到我说的话，猫眼男又窃笑了起来。
　　“你不信也无所谓，反正这个也解不开”
　　“呀抱歉抱歉。并不是不相信你而是觉得你真的很确信自己的计策啊。原来如此原来如此。”
　　忍俊不禁的那个表情中，完全看不出相信了我说的话的样子。
　　但是，也感觉不像是在这样的状况下疯掉而笑着的感觉，从他说的话中我感觉到了谜样的安心感。
　　“嗯，虽然只是可能，但是等一会儿那家伙应该还会再用扬声器说话的，然后那个时点‘确实地’存在着空隙，那个之后就交给你了哟。加油哦”
　　“哈？什么意思啊？话说这个胶带还没解开咧……”
　　
　　
　　“啊啊～真是火大。喂，我要再说一遍，给我联系下让声音能从扬声器传出来”
　　“好、好的！”
　　毫不在意自己将不断地否定着“不是我”的同伴揍得如何狼狈，是怒气还没有平息吗，邋遢胡子的男人额头暴起青筋，像近旁的另一人命令道。
　　明明从刚才的放送到现在连十分钟都还没到，就准备开始第二回的放送了。
　　是偶然么，旁边预言了这个状况的男子用相当愉快的神情眺望着眼前的光景。
　　确实到此为止都跟他说的一样。但是，这个状况中有可乘之机么？而且只要这双手不被解放出来，就算有可乘之机也什么都做不了。
　　从近旁的男子处听到了些什么，邋遢胡子的男人再次取出手机开始了第二回的放送。
　　“啊～……能听见么？准备钱的时间缩短十分钟。所以还剩十分钟。敢说来不及的话，首先就把这群家伙杀掉一半。懂了？”
　　人质中再次传来嘈杂的声响和小声的悲鸣。先前马上制止了这些声音的恐怖分子们，似乎也因为这次的发言并不在计划之中而陷入了混乱。
　　“另外趁现在我就说了，拿了钱之后，我们会用直升机从这里撤走。劝你们不要打追踪的主意，我们可是准备了能毁灭相当规模的街道的炸弹。只要你们有一点想要追踪的打算我们就立刻扔下去”
　　活动遮板的对面传来了警察们的喊声。也不奇怪，因为这种做法相当于将整条街道的人全部都当作了人质。
　　
　　
　　果然计划得很周到，看上去牵涉到具有相当规模的组织。这群家伙，仅仅为了逃脱追捕就将这条街上的所有居民当成了人质。既然他们采取了这种贯彻武力的方式，那么仅凭警察，而且是在这样的短时间内是无法实施有效的对策的吧。
　　
　　“到底要多过分啊……”
　　从这里算起我家毫无疑问在射程圈内。如果现在家里妈妈或者妹妹回来了的话，绝对会卷入爆炸中被吞噬掉的吧。
　　“可恶……真的给我适可而止啊……”
　　焦躁感不断从体内涌出，我似乎快要无法抑制自己了。
　　但是像是预料到了这样的展开一般，猫眼的男子向这边说道。
　　“没关系。再一会儿就好，没关系的”
　　
　　
　　面对那样悠然的态度，我终于无法忍受了。
　　
　　
　　“……才不是那种轻松的情况啊！搞不好我的家人也会死掉的啊！？”
　　
　　
　　我大声地叫了出来。随着那道声音整个楼层都陷入了完全的静默，拿枪对着我们的男人们一瞬间也愣住了。
　　猫眼男虽然露出了像是要说“啊啦啦……”一般的表情，但却没有很吃惊的样子。
　　邋遢胡子的男人投来锐利的视线，朝着这边走了过来。
　　
　　
　　在我的面前停下，蹲下来凑近我的脸说道。
　　
　　
　　“你这家伙搞啥啊吵死了啊……”
　　在近处听到这家伙说的话，他之前暴力的行为犹如走马灯一般在我脑海中浮现。
　　身体因为之前从未经历过的恐怖感而哆哆嗦嗦地抖了起来。
　　“喂喂抖你妹啊。刚才的威风劲儿哪去了！？”
　　我被露出阴阳怪气表情的他抓住头发提了起来。
　　“相当柔弱嘛……平时都不带出门的么！？你这样的家里蹲渣滓死了也不会有谁觉得困扰的吧？对吧喂！”
　　他一边笑得前仰后合，一边将话题扔给其他的同伴。
　　这家伙的大嗓门真的震得耳朵疼啊。
　　——所以说能直接听到的只有“一边”真是太好了。
　　“……吧……”
　　“啊？你说啥了么。太小了听不见啊。”
　　我正视这那家伙的眼睛，清清楚楚地说道。
　　“像你这样的人渣，才应该一辈子在牢房里蹲着去吧！”
　　“果然你很有意思啊……！太棒了”
　　听到这句话的下一个瞬间，男子斜后方紧挨着的地方悬挂着的大型电视伴着巨大的声响撞上了地板。对于这实在是太过突然的事态，所有的人全部都将注意力移向了那边。
　　接下来下方排列着的大型的扬声器“明明什么都没有被做”就一个接一个地倒了下来。
　　“喂！这啥情况……！？”
　　邋遢胡子的男人一边将我按在地板上离开，一边将手枪对准那边走了过去。
　　“谁在那里——！？”
　　话都还没说完的瞬间，这次是紧挨着男子的好几个商品陈列柜，一边撒出商品一边朝着男子倒了下去。
　　“唔哦哦哦！？”
　　正好在男人被卷入的倒下的柜子中深处，能够看见刚才的电脑关联商品的卖场。
　　
　　
　　虽然对于突然发生的现象丝毫不理解，但这毫无疑问是“空隙”。
　　然后瞬间，呼地手上的紧张感就消失了。
　　
　　
　　“那么就拜托了呐。我很期待哟～”
　　
　　
　　看向旁边，猫眼男正摆动着本应是被束缚着的手，一副笑嘻嘻的样子。
　　
　　
　　心脏正以今天内最高的速度跃动着。
　　那是比今早听到警笛的时候，更加强力的高鸣。
　　
　　
　　手撑上地板，顺势一口气站了起来。
　　持枪的男人们是还没有理解这个状况的狼狈不堪的样子。
　　那就对了，就连我都不理解自己现在的行动。
　　——只是决定了要做的事。
　　
　　
　　跳上将邋遢胡子的男人压在底下的商品架，狠狠地将他踩在脚下后，我跳进了商品架前方的电脑用品卖场。
　　其他的男人终于反应过来，将枪口对准了这边。
　　我听到了人质们的悲鸣以及高呼“危险！”的声音。
　　只是那个反应已经完全地迟了，作战完毕已经近在眼前了。
　　就要跃入卖场之时我将从口袋中取出的手机紧紧握住，久违地呼叫了“那家伙”。
　　“拜托了哦……ENE！”
　　“结束了之后，要去游乐园哟！？”
　　[[IMG,2daa0d35bdf79f396b98ae4186597551,354,541,188357]]从右边的耳机中，传来了一如既往的元气的少女的声音。
　　
　　
　　将为了使用手机的摄像头而连上的，连接电脑与手机用的数据线从手机那头扯出，接上了自己的手机。能够看见那见惯了的身姿一瞬间前往“所有”屏幕的景象。
　　然后在确认了那个的瞬间，从未感受过的冲击从我的侧腹掠过。
　　像是身体被铁锤痛殴了一般的冲击。
　　下个瞬间视界开始猛烈地晕眩。
　　
　　
　　连保护动作都没有直接倒向了地面，脸叩上了白色的地板。
　　能感觉到全身的力气都在急速地流失。
　　缓缓地变得模糊地意识中，听见了活动遮板被一齐打开的声音。
　　阳光的温暖将身体环绕了起来。
　　那光线，跟在教室里窗边的位子上打盹时十分相似，隐约之中觉得我被令人怀念的“那道声音”说了些什么。
　　
　　
　　*
　　
　　……到底睡了多久呢？醒来的时候我正躺在一个到处是书的房间的床上。侧面能够看见被放置着的脸盆和毛巾。有谁在照顾我吗。
　　恍惚地探向胸前的口袋，没能找到手机。
　　将手伸向枕边搜寻也依旧没能找到。
　　
　　——那个时候。变成了人质的时候。
　　
　　
　　从依旧塞在有右耳中的耳机里，ENE不间断地对我说着话。
　　老实说来，比起邋遢胡子的男人这家伙更吵啊。
　　最初的阶段，被抓住之后立刻“呜哇哇……主人振作啊！一定会得救的！”地不间断地发出谜样的声援，后半，我被胡子男恐吓的时候传来的是“能把这个男的宰了么！？可以的吧！？主人！！”这种完全像是连人格都转换了似的狠话。
　　说起来，因为那栋建筑本身都是由电脑控制的，所以只要将ENE输送过去就能控制操作间了，无论多么厉害的黑客无疑都只能束手无策。
　　不过就算如此，手机的摄像头被遮挡，而且我什么都没有对她说的那个状况下，听到声音的一瞬间就理解了局面在一瞬间将所有的事情都解决，说实话我也相当震惊。
　　嘛不管怎么说，我现在还能活着也是多亏了ENE吧……。
　　虽然无法觉得释然但是不好好道谢的话不行……。而且要带她到游乐园去的约定结果也还是没能实现……。
　　不过现在找不到手机的这个状况，就说明果然还是就那样被遗留在商场中了吧……？嘛，如果是那家伙的话无论从哪里都能回来的吧……。
　　“……所以这到底是哪儿哦！”
　　一口气坐起来凝视着自己的现状。
　　“咦诶诶！”
　　看向传来咣铛一声的方向，有个少女在那里。是个有着白色长长的软绵绵头发的少女。就是她一直看护着我吗？似乎是被我突然发出的喊声吓到，少女从椅子上跌了下来。
　　“那、那个……呃……”
　　“啊、哇哇！对不起！”
　　不知为何少女朝我道了歉，然后不知为何躲进了椅子后面。
　　冷静地把握现在的状况，就注意到我的身体上几乎感觉不到疼痛。
　　虽然当时确实是觉得腹部中弹了……。
　　“嗯……你是——”
　　“主人醒了吗～！？”
　　正准备向少女搭话的瞬间，听到了早已听惯的那个声音。而且从被打开的房门中，意想不到的人物走了进来。
　　那个猫眼的男子，以及在商场入口处附近撞上的那个风帽的……那时只有一瞬所以觉得是男人，但是仔细看来似乎是女性的样子，而且……，而且我的妹妹MOMO也举着手机站在那里。
　　“哦哦！主人看上去有精神比什么都好！那就大家一起去游乐园吧！”
　　ENE漫不经心地从手机的扬声器中说道。
　　“诶？……MOMO？不对、啊咧？那个时候的……诶？”
　　“笨蛋哥哥！为什么要那么乱来！？另外ENE酱，从昨天到今天一直重复游乐园的话题果然有些受不了……”
　　不知何时变得亲密了么，妹妹MOMO正和ENE自然地对话着。
　　“啊、诶……？不对，游乐园倒是没问题……比起这个我——”
　　“就！是！说！吧！？主人不愧是硬汉一条！君子一言九鼎呐！我们去吧！马上就去！”
　　“诶？什么什么？说到游乐园了么？去吧去吧！”
　　猫眼男探出身子，白色头发的少女保持着坐在地上的姿势吓了一跳，肩膀开始抖了起来。
　　“啊啊……突然就吵吵嚷嚷的是在是抱歉。万幸子弹只是擦过而已，所以就暂且把你带过来了。不过变得太吵闹的话我也很困扰的啊”
　　“诶？那个……？”
　　风帽女释放出的是跟那个时候的，“那双眼”完全不同的气场。
　　“主人！醒了的话就请快点！要关门了！”
　　混乱的思路中被强制塞进了各种各样的对话，看起来似乎已经超出容许量了。于是我放弃了思考。
　　“……真是的、怎样都好啦”
　　啊啊，果然还是不能安心休息。完全搞不懂是怎么回事。
　　虽然至少想再睡一小会儿，但是ENE吵闹的声音似乎连那个也不允许。
　　不知为何我的脸上浮起了暧昧的微笑。
　　
　　
　　——今天也依旧从窗外传来格外吵闹的蝉声。
　　然后长长的长长的8月15日……，现在起，才正要开始。