　　第三章 到动物园去！
　　
　　多云的天气加上据说是今年最冷的气温，这个星期天好像并不是出去游玩的好日子。天期予报说下周可能会降雪，对此还稍有期待。
　　「早上好！」
　　小栞按之前约好的时间来到了我们家门口。由于天气寒冷，说话的时候淡淡的白雾围绕在小栞周围，使她看起来比平时更加可爱。
　　「你好~，小栞姐姐！」
　　「早上好，小栞姐姐」
　　「今天真是太感谢你了。多谢你的关照！」
　　我家的小雏、美羽和小空按顺序向小栞打着招呼。三人都穿着莎夏送来的时尚外套，脸上挂满了即将出游的喜悦之情。
　　本来这个周末是有打工安排的，可能够看到三姐妹如此的笑脸才是我真正所期望的。而且这还不得不感谢小栞，在她的提醒下才注意到我家小雏最近的感情变化。
　　「小栞，那些东西我来拿着吧。」
　　我指着小栞背后的大背包说到。
　　「好的，这个就拜托你了。」
　　于是小栞就笑着把背包交给了我。记得去年刚认识不久时，小栞总是拒绝我帮她拿东西，如今已经能够这样快乐的交流了，说明我在小栞心中的信用度提高了不少。
　　「动~物~园?，动~物~园?」
　　穿着厚实衣服的小雏正开心的跑来跑去。
　　「小雏，不可以自己先走哦！」
　　「姐姐太慢啦！快点啊！动~物~园?」
　　清晨的空气是如此的寒冷，但看到小雏灿烂的笑容，心中却是无比的温暖。
　　在小雏的催促下，我们一行人终于从家里出发。步行十五分钟左右后来到池袋车站，之后乘坐电车到达上野站。通过上野恩赐公园宽大的木道，我们向上野动物园进发。
　　现在由于天气还比较寒冷，樱花还未盛开，等到春暖花开时，一定要记得再带小雏来一次。
　　「小心点，小雏！不要走那么快。」
　　小空正努力的追着兴奋的小雏往动物园方向跑去。
　　「小雏，别迷路了哟！」
　　小栞也紧随其后。美羽十分高兴的样子看着大家。
　　看到这一切，让我深深的感到，在严寒的冬日一家人像偶尔像这样一起出来走走还真是正确的决定啊。
　　
　　
　　就在前天晚上，吃完美羽精心准备的晚饭之后，我向大家宣布到。
　　「到动物园去吧！」
　　由于我想尽早实施小栞的提案，所以决定这周就去动物园。小空与美羽都是一副不可思议的表情看着我，只有小雏一开始就表现得兴奋的不得了。
　　「动物园！？想去！」
　　「等等小雏。舅舅，为什么这么突然？」
　　美羽一把抱住高兴得乱跳的小雏。
　　嘛，毫无前兆的就提出这种事，也难怪大家会有这样的反应。
　　「就是。哥哥的考试怎办？报告怎办？」
　　「总会有办法啦！喂，小雏想去不？」
　　「想去动物园，想和大家一起动物园！」
　　小雏又开始兴奋得跳来跳去。
　　小空与美羽相互看着对方。她们心里明白，要是事到如今还不同意的话，小雏肯定会大哭大闹的。
　　「我这边的考试是没什么问题啦！可是，哥哥你那边不是有留级的危险吗？」
　　呜~，一下子就说到我的痛处了。我可不能因为成绩不好这种事就让小雏失望啊，至少还有减少睡眠这个办法，来补回写报告时间。
　　「星期天早上八点出发。大家别睡过头了哟！」
　　就这样定好了计划。
　　「小舅舅，动物园在哪里啊？」
　　「嗯~，就去上野动物园吧，好歹也是市内最大的动物园，有很多动物哦！」
　　「啊~，有兔子先生吗？」
　　「有哦，有哦。估计还有很多呢！」
　　「真的吗！？」
　　小雏眼里充满了期待。
　　「小~兔~子?，小~兔~子?」
　　太好了，小雏能够这么开心。美羽十分无奈的耸耸了肩。
　　「舅舅也是的。考试都结束后再去不行吗？姐姐也还要考试的说。」
　　「我的话没关系，有和阳子她们在一起学习。而且……」
　　小空一把将美羽和小雏抱住。
　　「最近一次去上野动物园，还是小雏婴儿时…….佑理和爸爸一起带我们去的。」
　　「嗯~，说起来也是呢！」
　　小空与美羽看起来都有点怀念当时的样子。说来也是，在这一带长大的孩子都会去几次上野动物园，所以小栞才会提议到动物园的吧。
　　「实际上这次活动是小栞提出哦，所以小栞也会和我们一起去。」
　　听到这个之后，小雏更是喜出望外。
　　「诶~，小栞姐姐也一起去吗？太好啦！」
　　……？不知为何，小空与美羽表情有点妙微。
　　「怎么了？」
　　「……没什么。真的没什么，哥哥。」
　　「啊~，姐姐，我们也不得不加把力了啊！」
　　完全不知道小空她们为什么又叹了口气。
　　总子，小空与美羽总算同意了。
　　「决定啦，星期天去动物园吧！」
　　就这样，正月之后的第一次户外活动就决定好了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　来到上野动物园门口，就发现排着相当长的队。据小栞说，一到休息日，这里都会是这样。在入口前的广场上，小雏正处于无比兴奋的状态。
　　顺便说一下，由于是公立动物园，所以小学生及以下可以不用买票，这对我的钱包来说真是太感动了。要是能早点来就好了。现在能够到这来，真是多亏了小栞。
　　在大门前一起排队的时候，我看着旁边的小栞说到。
　　「真是太感谢你了，小栞！」
　　「怎么突然说这些？」
　　「托小栞的福，小雏才会那么的开心！」
　　「哪里的话，我只是提议带小雏来动物园而已！」
　　「嗯，但是，是小栞发现小雏寂寞的心情啊！」
　　小栞稍微显的有点不好意了。
　　「真的很感谢你！」
　　现在想想，我们家已经受了小栞不少的照顾。
　　「哪里、哪里……，而且我之前还对佑太产生了不少误会，所以……想着要多少表示点歉意。」
　　误会？那是什么时候发生的事？
　　「咧咧，小舅舅，快点啊！」
　　小雏抓着我的衣服，催促到。
　　「知道了、知道了！」
　　牵起小雏的手，我们向动物园走去。
　　「动~物~园?，动~物~园?」
　　就在这时，小雏听到了园内广播里放出的“动物园之歌”。
　　「小狮子、长颈鹿，还有大象先生?，在家一起来玩耍吧?」
　　听道这脑残的歌词与旋律，小雏也和着拍子摆起手来。
　　「马铃薯、小蘑菇，还有胡萝卜?」
　　「小雏……那些都是蔬菜吧…..」
　　不愧是我家的小雏，真是作词作曲的天才，追求创新的同时，还能保留了原曲的风格。小雏将来定有望在日本曲艺界轩起一场革命。
　　「等等，我们还没买门票咧……」
　　来到售票机前，买好我和小空还有小栞的门票。虽然小栞要求她来买自己的票，可我还是坚持帮她买了门票，这点程度的付出我还是应该做的。
　　「是长颈鹿先生!」
　　小雏突然指着我手上的门票叫到。
　　「这个是大象先生！」
　　小雏原来是看到了门票上印的图片了。而且不知道为什么每张入场券上印的动物图像还不一样。
　　随便说一下，我的入场券上印的是长颈鹿，小空上面印的是大象，小栞上印的是……
　　「大猩猩！小栞姐姐是大猩猩！」
　　小雏并没有恶意，所以小栞只好苦笑。
　　「小雏，不可这样哦。这样连着说可不对哦!」
　　「没什么，我并不在意……」
　　「不好意思，是我的错。」
　　「没事的，小空。」小栞对看着自己手上门票的小空笑到。
　　这个时候，小雏不知道看到什么，突然紧紧抓住了我的手。
　　「「熊猫烧」」
　　一个奇怪的粉色招牌映入眼帘。
　　原来在门口附近，有一家看来有些年头的串烧店，从名字看来，估计主要是卖动物形状的串烧吧。
　　「怎么了？」
　　「那边不是写着“熊猫烧”吗？」
　　听到这话，小雏一副快要哭出来的样子。
　　「是要把熊猫先生吃掉吗？」
　　「不是的啦！」
　　「只是用馒头做成像熊猫的样子哟！」
　　听到我和小空的话，小雏终于放下心来，我们也放下心来了。在门口检过票后，我们进到了动物园里面。园内已到处是人。
　　「小心不要走散了。小雏不可以一个人乱跑哦！」
　　「大熊猫、大熊猫！」
　　「听话啊，小雏！」
　　完全没把我话的听进去，小雏一进门就向正对门口的熊猫像跑去。
　　「小雏，不要那么急啊！」
　　「小舅舅，是熊猫！」
　　情绪高涨的小雏已经完全听不进我的话了。
　　「这个时候，单纯的说教是不行的哦！」
　　说着，小栞开始上前与小雏对话。
　　「小雏，不可以把小舅舅丢在后面不管哦！」
　　「可是，熊猫…..」
　　「小雏虽很想见到大熊猫，可小舅舅他们很想和小雏一起逛动物园啊!」
　　小雏厥起小嘴，想了一会儿就又达达的跑了回来，把我的手牵了起来。厉害啊，新年参拜的时候，我只知道批评小雏，还差点把小雏弄哭了。
　　「小栞，你真厉害！」
　　「是向我妈妈学的啦！」
　　小空与美羽也一副感动的样子。
　　「稍、稍微向母亲学了一点。好歹我也是高中生嘛！」
　　小栞有点不好意的红起了脸。
　　「不过真的很感动，小栞以后肯定会成为一个不错的妻子。」
　　「什…..！？不要说这种奇怪的话啊！」
　　「诶…，我又说错了什么吗？」
　　小空她们那边也发出十分无奈的叹息。
　　「舅舅，你在想什么啊……」
　　「哥哥，你个大笨蛋！」
　　为什么啊…..，大家要用这种冰冷的眼神看着我？
　　这次为了不让小雏再和我们走散，我紧紧的抓住小雏的手后才向园内出发。
　　来到上野动物园，感觉就像是一个用铁栅栏围成的森林
　　「小舅舅，那个地方有什么？」
　　「那个嘛……，是小熊猫哦！」（译者注：小熊猫又名红熊猫，也称火狐）
　　我看着栅栏上铭牌向小雏进行着说明。
　　「熊猫！？」
　　一听到熊猫小雏就有了反应。
　　「啊咧？」
　　正如所料，可以看见一只小熊猫正在岩石后面，小雏向里面探着小脑带。
　　「啊~，好可爱啊！」
　　「真的好可爱啊，还在摇摇晃晃的走着路！」
　　小空与美羽已经完全被小熊猫吸引了。
　　与此相比，小雏却好像是有点疑惑的样子。
　　「那个不是大熊猫哟！」
　　「小雏，小熊猫是小熊猫，与大熊猫是不一样的哦！」
　　不知道是不是真的听懂了我的解释，小雏不断的点着头。
　　「举个例子来说就是，小舅舅与佐古前辈，我们两是完全不一样的。」
　　「嗯—，佐古前辈是圆圆的！」
　　圆圆的…..，嘛，这样理解也没差啦。
　　「所以说，小熊猫与大熊猫完全不一样哦。」
　　「嗯—」
　　就算小雏还无法完全理解，不过应该多少知道大、小熊猫是有差别的了吧。
　　「小雏想看大熊猫吗？」
　　「嗯—，还有兔子先生，大象先生，长颈鹿先生。那个咧，还有~！」
　　「嘛，不用急嘛！」
　　对于小雏急切的心情，我还是可以理解的。
　　「不过，小舅舅我，也想看看大熊猫啊。说实话，我还一次都没见过大熊猫呢！」
　　实际上，记得在我小的时候曾经来过上野动物园，不过已经记不得那是几岁时候的事了，只记得当时是和家里人一起来的。当时也是想来看大熊猫的，后来由于被大象吓得尿了裤子，所以没看成大熊猫……，这是我至今为止都极力想忘记的黑暗史。
　　所以，我现在和小雏一样，对大熊猫十分感兴趣的说。
　　「大熊猫到底在哪呢？」
　　回过头去，发现小空、美羽和小栞都是一副十分复杂的表情。
　　「诶？难道我又说了什么奇怪的话吗?」
　　于是，小栞向我解释到。
　　「现在上野动物园已经没有大熊猫了……」
　　
　　
　　「诶…….」
　　没大熊猫了？
　　「真的假的啊？」
　　「……几年前就已经死了！」
　　从美羽口中听到一个让我震惊的事实。
　　「提到上野动物园大家不都是会想到大熊猫吗？怎么……，这样说来，小雏！？」
　　这样一来，小雏不是比我的打击还要大？要怎么样向小雏解释大熊猫已经死了……
　　「舅舅怎么这都不知道。小雏可十分期待哟！」
　　「糟啦……，该怎么办啊！现在要怎么跟小雏解释啊！！！」
　　美羽，不要一副“就交给你啦”这样的表情啊！
　　嗯…..，要怎么说才好咧？
　　「大熊不在了吗？」
　　「嗯……」
　　不敢直视小雏的眼睛，我只能弱弱的答到。
　　「大熊猫回到自己的国家去啦！你看，莎夏不是也一样吗？」
　　「…..，那他还回来不？」
　　「当然还会回来啦！所以，虽然今天见不到，等大熊猫下次来日本的时候就可以见到啦！」
　　「嗯—」
　　总之先这样忽悠着，心里的一块的石头算是放下来了。
　　美羽又以一副“嘛，算是级格了！”的样子看着我。当爸爸真是不容易啊！
　　但是话又说回来，又没能见到大熊猫，我心里也稍稍有点失落的说。
　　下一个地方是去“大象的森林”。
　　远远望去，三头大象正悠闲的散着步。
　　「哇~，好大啊！」
　　小雏十分激动的看着大象散步。几年不见，这些大象好像又长大不少咧。当时自己还小，会那个样子也是没办法的啦。心里极力为自己辩解到。再说了，谁没有一、两次参痛的回忆，就让这个秘密永远埋在心里吧！
　　「听说，舅舅小时候看到大象的时候尿过裤子咧！」
　　「天啊！？」
　　我在怀疑自己的耳朵是不是听错了！
　　「美羽…..，你那是听谁说的啊？」
　　「小是候和姐姐一起来这里的时候，佑理告诉我们的。」
　　「姐….姐姐….」
　　姐姐竟然把我那黑暗的过去告诉了小空姐妹她们…….
　　「不要那样笑我了，好不？」
　　看见小空与小栞笑得前伏后仰的样子，感到自己羞愧死了！
　　「小舅舅好可怜啊。好了好了，不用怕了！」
　　被三岁的小孩同情了，这让我在精神上又受到一次重创。
　　除了小空她们，好像还听到有人在笑我似的……
　　——噗~，看见大象就吓得尿裤子了……
　　——噗呲，濑川酱那个样子还真是丢脸咧！
　　——佑太真可爱。
　　…….？
　　「刚才好像听到什么了？」
　　「诶……有么？」
　　小空斜着脑袋问到。
　　「不对，好像的确听到了熟悉的声音……」
　　而且是非常熟悉的声音。
　　看向周围却找不到一个熟人的身影。
　　「难道是错觉吗？」
　　「我可什么也没听到……」
　　「哥哥是不是最近考试太累了的原故？」
　　其他人都没听到，估计真的是我的错觉也说不定。就这样，我们向下一个地方出发了。
　　「便便啦！」
　　看到一只大象正好屁股朝着这边方向拉屎，小雏突然叫了起来。
　　「便便啦，小舅舅快看，好多便便啊！」
　　「注意点，小雏，不要那么大声啊！」
　　「小雏是女孩啊，不能说那种不文明的话。」
　　小空与小栞连忙制止小雏。可小孩子的好奇心是无论如何也打不住的，小雏依然在那里“便便、便便”的大叫着。
　　「哥哥，你也来说说小雏啊!」
　　嘛~，小雏好歹也是个女孩，也样下去的确也不太好。周围的人也忍不住在偷偷的笑了，而美羽更是捧腹大笑。
　　「那~个，这种情况…..还是逃跑吧！」
　　我一把抱住还在“便便、便便”叫个不停的小雏，撒腿就跑。
　　「啊~，真丢人啊！」
　　跑了一段时间之后，我们找了个地方休息。途中错过了几个景点，之后找机会返回去再看吧。
　　「真有意思！小雏，干的不错！」
　　美羽摸着小雏的头表扬到。难道美羽不觉得这种事很丢人吗？
　　「嘿~，被表扬啦！」
　　小雏，不要因为这种事受到表扬就这么开心啊！而且对小舅舅来说，这又将成为一段黑暗的历史啦！
　　「不知怎么搞的，一下子就跑到这么里面了！」
　　正如小栞所说，我们已经跑到动物园的深处。离开大象森林什么也没想就一路跑过来了！
　　拿出地图确认了一下，发现附近正好有一个南美珍奇鸟兽区。
　　「再往里面走点，好像可以看到大猩猩，狮子，老虎之类的。」
　　「西子！西子！」
　　听到我说的话，小雏又开始一蹦一跳的吵着要到里面去参观。
　　「好的，出发吧！」
　　离开休息区之后，一路上看到树上出现了不少热带鸟兽，它们神气的站在树上，偶尔抖动一下身子。在这严寒的天气里，不得不佩服它们的敬业精神啊。我们一行人继续往里面走，终于看到了大猩猩森林。
　　「好凶悍的感觉！」
　　面对着大猩猩不由的感到一种压迫感，小雏表显出有些害怕的样子。
　　近距离看到大猩猩，才发现它比我想像的要大得多。
　　「咧咧！大猩猩厉害吗？」
　　「嗯，很强的哦！不过，也很温柔哟，非常痛爱自己的孩子。」
　　「那个是猩猩妈妈吗？」
　　「那只是猩猩爸爸，那边抱着小猩猩的才是猩猩妈妈哟！」
　　「哇—……，那个大猩猩咧？」
　　「那~个……」
　　小栞一下子不知如何向小雏解释，猩猩是一夫多妻制的社会体系。
　　「大猩猩有很多猩猩妈妈哦！」
　　「哇~！」
　　小雏饶有兴趣的隔着栅栏观察着大猩猩。
　　「原来是这样啊！那不是和小雏我一样，有许多妈妈！」
　　「……」
　　这样说来，好像是这样咧。姐妹三人的妈妈都不相同，而现在又是我和伯母还有小栞代为家长。如此一来，小雏还真是有不少的妈妈。而小鸟游家的现状还真像大猩猩的家族体系咧！
　　「但是，为什么那个猩猩爸爸要蹲在那个角落咧？」
　　「肯定是因为没什么地位吧！你看，猩猩妈妈在生气哦！」
　　小空这么一说我才发现，母猩猩好像是在对公猩猩说“我正忙着照看孩子在，你给我滚到一边去”的样子，而公猩猩没办法，只有弱弱的蹲在角落里。
　　「啊，那只公猩猩怎么有种跟舅舅一样的感觉！」
　　听见美羽笑着这样说，我不由的想为猩猩爸爸加油了。加油啊，猩猩爸爸！离开猩猩森林的时候，我心中还不断的为猩猩声援。
　　接下来是看狮子和老虎。果然是高人气啊，我们前面不知已经围了多少人了。两个兽中之王被关在一起，还真是让人感到有点不思意啊！
　　「看—不—见啊！」
　　努力伸长了身子的小雏还是看不见里面，急着不断试图往上跳。
　　「来吧，坐到小舅舅肩上来吧！」
　　于是小雏立马十分高兴的坐到了我的肩上。
　　「这样没问题啦……，小雏也越来越重了咧！」
　　「舅舅，随便谈女孩子的体重太没绅士风度了哟！」
　　「没绅士风度！」
　　「……对不起！」
　　看来三岁的女孩子也不好应对啊！
　　「怎么样小雏，可以看到了吗？」
　　「嗯—…..，看到了，是狮子！」
　　「那真是太好了，不要动作太大，小雏！」
　　抗着兴奋的小雏，我试图找个最好的位置。
　　「呜~，我也想看的说。」
　　小空她们也被人群挡住看不到里面。
　　「姐姐也想坐在舅舅肩上吗？」
　　「哪做得出那种事啊！」
　　「是吗？不用担心，其实我抬得起小空啦！」
　　「哥哥……」
　　小空一脸愤怒的看着这边。女孩子都比较纤细，不知道为什么还这么在意体重问题。
　　「对不起！那个，其实我还可以…..」
　　「哥哥是个大笨蛋！」
　　看着小空都快气哭出来了，于是我准备低头道歉，就在这时肩上的小雏突然失去平衡。
　　「啊~！」
　　不小心让肩上的小雏滑了一下，幸好我迅速稳住了。
　　「没事吧，哥哥！」
　　「佑太，小心点！」
　　「啊，不用担心。小雏，不好意，吓到你了！」
　　「吓到了，不过好有趣啊！小舅舅再来一次！」
　　哪还能再来一次呀！小雏不仅没被吓到，反而还觉得很有意思，不愧是姐姐的孩子啊！
　　「舅舅，要小心点啊！」
　　「嗯，不好意思！」
　　「美羽，还不是都怪你说了些奇怪的话！」
　　「我哪说过什么奇怪的话啊？」
　　「好啦好啦，不要吵架了……啊咧？美羽，你绑头发的丝带好像掉了！」
　　由于丝带掉了，本来十分对称的发型，现在失去了平衡。
　　「到底掉哪里了呢？」
　　「挂在那边树枝上的那个是吗？」
　　小栞发现了美羽的丝带。
　　「啊—，往那边去了！」
　　被风一吹，丝带飘了起来。
　　「啊，不好，飘起来了！」
　　过了一会儿，红丝带终于落地，不过是落到了老虎的栏笼里。
　　「啊—啊……」
　　美羽无奈的看着落到了栏栅那边的丝带。
　　就在这个时候。
　　——哦哦哦哦哦！是美羽大人的丝带！
　　不知道从哪里听到了一个十分熟悉的声音。这次肯定不是错觉。
　　之后，就看见人群的一角，有一砣肉的样子。
　　「「前辈，不要乱来啊！那边可是老虎啊！」」
　　「「猫科动物也是哺乳类，不会对灵长类的人类怎样的。我去去就回！」」
　　「「虽说是哺乳类，但对方可是猛兽啊！」」
　　「「快放开我！为了美羽大人~！！」」
　　「「织田前辈也说两句啊！」」
　　「「加油！」」
　　「「啊~，这两个人又开始了~！」」
　　的确听到了那些熟悉的声音，这次基本可以确定了！
　　「哥哥…..」
　　「小空，就装作不知道哦！」
　　小空也发现了那些声音的主人，表情十分复杂的看着我。
　　「美羽，要是有人取回丝带给你的话……」
　　「没关第，我还有备用的，妈妈给了我不少。」
　　说着，美羽赶紧取出新的丝带把头发绑上。
　　「我们走吧，刚才什么都没听见哦。」
　　「也是咧。也样会比较好吧！」
　　小空看来似乎也理解了我的意思。
　　「「哦哦~，准备向老虎靠近啦！！」」
　　「「快了，就差一点了！」」
　　「「……真臭啊！」」
　　就这样，在老虎笼那边发生骚乱时，我们一行人果断的离开了那里。
　　
　　
　　上野动物园分东、西两大园区。我们之前是从东园进入，现在我们通过小路向西园进发。
　　从东园到西园的路上有一座桥，桥下有条单轨轶路。这条单轨铁路的线路很短，正好可以通向西园，火车的样子有点古老，感觉像是日本最初期的单轨火车。在狭长的站台，可以清楚的听到发动机的声音。对这一类的东西，男孩子都会比较喜欢。（译者：日本很多男孩子都喜欢电车火车之类的，因此也有“铁男”指在这方面特别感兴趣的人。）
　　「哦~，感觉好帅气啊！」
　　「帅气！」
　　我和小雏一直看着单轨火车徐徐滑行，最后直到它停了下来。
　　「你们两个人，给我快点上去啊！」
　　小空催促着叫我们赶快上车。
　　「坐这边啦，不要坐那边。」
　　我正准备坐到右边的时候，被美羽拉到了左边。
　　「这边的风景好些哦！」
　　原来如此，不愧是来过几次，美羽对这里还真是了解啊。就在这时，铃声响起，火车徐徐加速，伴着有节奏的振动，我的心跳也在不断加快。
　　「哦—，好快啊！」
　　小雏兴奋的看着窗外。果然，女孩子也会对这种交通工具感到欢心雀跃啊！
　　单轨火车通过一个大弧弯之后，继续向前。正如美羽所说的，刚开始左边虽然都是岩壁，但行驶一段距离后，左边就出现了一个宽阔的大池塘，果然还是坐左比较好。不久之后，火车缓缓减速，我们到达了西园的车站。多少有点遗憾，心想要是线路再长一点就好了啊！
　　从西园的车站出来，迎面出现个水池和喷泉。仔细一看才发现，原来里面还有企鹅。
　　「啊，快看前面。好可爱啊~」
　　我牵着小雏的手，紧随小空跑了过去。
　　企鹅正排成一排，拍打着翅膀，欢迎着来客。看来敬业精十足啊，不知道它们到了夏天还会不会这么敬业？毕尽是是生活在寒带的动物嘛。
　　
　　
　　「太可爱啦！！！」
　　平时一直做为长女努力要求自己的小空，现在已经完全沉浸到了游玩的气氛中了。
　　「姐姐也太兴奋了吧！…..话说，怎么一股腥味啊…..」
　　「美羽，不要这样说嘛！」
　　果然是性格爽快的美羽，说话向来直言不讳。
　　「小雏，看了企鹅之后。还有很多鱼可以去看哦！」
　　「小雏，和我一起去水族馆怎样？」
　　「想去，想去！企鹅先生也是鱼吗？」
　　「不是哦，企鹅属于鸟类哦。」
　　小雏好像还有疑问的样子。
　　「但是，企鹅不会飞哦！」
　　「~~，为什么会这样咧？」
　　「鸵鸟先生和小鸡不是也不会飞吗？」
　　小栞马上为小雏解释到。
　　「虽说都是鸟类，但有的喜欢在天上飞，有的喜欢在水里游，各种各样有很多种哟！」
　　小雏似乎明白了小栞说的话，以十分佩服它们表情子看着池中的企鹅。
　　「那个…….佑太。」
　　小栞十分困惑的把我叫住。估计她也发现了偷偷摸摸躲在垃圾箱后面那三个人的身影了吧，而且其中一个正拿着一个像火箭筒一样的镜头对准这边。
　　「那个，要不要过去和他们打个招乎…..」
　　「别去管他们！」
　　「但、但是……」
　　「反正到时候他们这种跟踪游戏玩腻之后，肯定会跑过来说“呀~，这还真是巧遇啊！”」
　　「既然你这么说，那就这样吧…….」
　　小栞还是有点犹豫的样子。
　　「比起这个，差不多快到中午了，是不是该到食堂去了？」
　　「舅舅，这个时候吃午饭是不是有点早了？」美羽反问到。
　　「那个~，你看，动物园这么大，我们都没怎么好好休息一下，小雏估计已经很累了，我们早点去，没什么不好吧？」
　　「就算这样也……」
　　「早点休息一下，下午才有精神玩得更开心啊！」
　　笑着替我说话的小栞是唯一个知道我计划的人。
　　「就是，就是！Let’s go!」
　　我牵起小雏的手，向食堂出发。
　　「……有种可疑的感觉！」
　　「诶~，美羽，有什么可疑啊？」
　　「小栞姐姐与舅舅怎么这么合拍？」
　　「诶？哥哥已经与小栞姐姐这么亲近了！?」
　　「要真的是那样的话，可就伤脑筋啦~~」
　　不知道美羽与小空在那边说些什么。
　　美羽是个十分敏感的孩子，有可能多少感觉到了。其实告诉她们两个人也没什么关系，但我还是想也给她们两一个惊喜。
　　「姐姐们，快点啊！」
　　「啊，不好意思，小雏，我们这就来！」
　　就在小空她们开始有所察觉的时候，小雏突然催促到。干得漂亮，小雏！
　　动物园的食堂是允许自带便当的。天气暖和的时候，大家一般会在户外享受着自带的午餐，可现在天气寒冷，所以除了我们之外，还有不少家庭在这里吃着便当。
　　「佑太。」
　　「啊，给。」
　　我把小栞的背包还给了她。小栞把为大家准备的便当拿了出来。
　　「哇，原来还带了便当的啊？怪不得我之前说要准备便当时候，哥哥不让做的说！」
　　「是我拜托佑太让我来准备便当的。做的不太好请多多包涵！」
　　「诶？啊，不，没什么！非常感谢！」
　　小栞不仅陪我们到动物园来玩，还为我们准备了便当。考虑到我和小空都要准备考试，所以小栞主动要求帮大家做便当。我想她自己应该也是要准备考试的吧！
　　真是受了小栞不少的照顾，以好找机会一定要好好报答一下。
　　「开动啦！」
　　于是，大家一起开始吃起了便当。
　　「准备了很多，大家尽量吃，没关系的。」
　　小栞还真做了不少。有饭团、炸鸡、煎蛋等等。各种经典的料理十分考究的搭配在一起，让人看了就食欲旺盛。
　　「嗯—好吃！小栞，这些做的真的很好吃！」
　　「真的吗？太好啦！小雏觉得怎样？」
　　「活~活~吃！」
　　「小雏，慢慢嚼好了再吞啊！」
　　小雏嘴里已经塞满了炸鸡，把小脸撑得圆圆。
　　「美羽还是觉得时候太早了没食欲吗？」
　　「我正准备开始吃。小栞姐姐的料理看起来相当不错。」
　　可能这个时间吃午饭稍早了点，所以美羽好像没什么味口，但她还是开始动起了筷子。
　　「那个…..怎么了？不合味口吗？」
　　「没那回事哟！真的很好吃。而且口感也很不错。」
　　「是吗？太好啦！」
　　听到美羽的评价，小栞终于安下心来。随后大家都开始默默的享受着这美味的料理。
　　「味道真的很好吃啊！果然，小栞以后定会成为一个不错的妻子啊！」（译者吐槽：又来这招~）
　　「之、之前，不是就叫你不要发表那种感想的说！」
　　啊咧？表达感谢的方式不对吗？我又说了什么奇怪的话吗？
　　「舅舅为什么要再强调这种事啊？」
　　「是啊，为什么老在说这种事？」
　　「……啊—啊，果然天然系的最可怕啊！是吧，姐姐？」
　　「不知道！哥哥是个大笨蛋……」
　　「诶！？到底是怎么一回事啊？」
　　…..真的是不明白，她们为什么会是这种反应！
　　「啊，那里有河马先生！」
　　小雏急急忙忙的指向外面。
　　从我们现在所处的食堂位置，正好可以看到外面的河马池子。
　　「一边吃饭还可以一边看到河马吗……」
　　「感觉好像有点怪怪的咧~」
　　「啊，又是河马！」
　　「小雏，不要再管什么河马了……，诶，那个是！？」
　　小雏指着的所谓的河马…..好像是佐古前辈！
　　现在才发现，那边一个笨拙的身影正向我们招手。
　　「呀~，正是巧啊，濑川君！」
　　「呀！真的是濑川酱啊！」
　　「真巧。」
　　这三个人正如我之前所想的那样毫无悬念的登场了。我把一开就准备好的三个位置让给了他们。
　　「啊，从刚才我就察觉到了。不过，你们是怎么知道我们今天要到这里来的，我记我没有跟其他人说过啊？」
　　「哈~哈，只要有美羽大人的地方，就有我哟！」
　　这不就所谓的跟踪狂的吗？难道是我先前在活动室的电脑上查找上野动物园时，被他们发现了吗？
　　
　　
　　「啊，这个是小栞做的便当吗？…..嗯，好吃！呀啊，小栞以可以嫁给我不？」
　　「恕、恕我拒绝！」
　　「你这轻率的家伙，给我注意点，不许你向小栞出手！」
　　仁村依然无视我的话。在我旁边的小栞已经满脸通红。
　　「佑太……好狡滑。」
　　「不、不是这样的……」
　　用指责的看神看着我的莱香前辈，已经把小雏抱着放到了自己的膝上。
　　「美羽大人，请让我用相机记录下您这稍有疲惫的神情！」
　　完全不考虑是否会给周围添麻烦，佐古前辈前开始用他那巨大单反相机给美羽照相。
　　「小雏，要和姐姐们一起去看鲸头鹳吗？」
　　……莱香好像在对小雏悄悄的说着什么。
　　「会长，不要给别人添麻了！还有，莱香前辈，不要燔动我家小雏啊！」
　　啊~……，温馨的家庭气氛一下就被他们搞没了…..
　　「啊，差不多到时间了！」
　　小栞这一提醒我才回到神来，再一看时钟，差不多快到十三点了。
　　「真的不早了，大家快点吧！」
　　本来想早点吃午饭争取点时间的，可由于佐古前辈他们来捣乱，现在又不得不赶紧点了。
　　「那个，濑川君，我们是否也可以……」
　　「算了，你们就一起来吧！」
　　于是，我们紧快收拾好东西，离开了食堂。
　　在西园单轨火车站再往里去点，有一个“小小动物园”，这个才是我今天真正的目的地。
　　「太好了，总算赶上啦！」
　　“小小动物园”里，已经聚集了大量的家长和小孩子。
　　「小雏，看这边。」
　　一只驴子正把头伸到了栏栅外来，一群小孩子正在给它喂着东西。
　　「小马先生！」
　　「不是哦，是驴子，小马先生的同伴。」
　　「嘿—，小驴子，小驴子?」
　　……，再近一点也没关系。这就是我先前计划的，今天的主要活动，与小动物亲密接触。
　　一天就只有两个时段，可以在这里与动物直接接触。
　　我与小栞也正是为了这个才选择带小雏来动物园的。
　　「哇…..可以接触动物咧！啊，这边有小动物园区！」
　　「……原来如此。怪不得感觉和小栞姐姐之间有点奇怪。舅舅，干得不错呢！啊~，好可爱！」
　　终于让小空与美羽也体验到了这一份惊喜。看来她们之前也没参加过这个限时活动。
　　「小雏，要不要也喂个胡萝卜试试？」
　　「小雏也要也要！」
　　
　　[[IMG,c8021b62046890442c8ac3d3a1967c1c,453,666,202395]]
　　
　　
　　正如我想的一样，小雏眼中闪耀着兴奋。
　　「小雏，不要吓到驴子先生了哦！」
　　「嗯。」
　　我抱起小雏，心里有点紧张的向驴子靠近。小雏手里拿着胡萝卜很小心的喂了过去。
　　「吃掉了！小马先生吃啦！」
　　「太好啦，小雏……不过，不是小马，是驴子哦。」
　　不管怎样，小雏能够开心真是太好了。
　　「还想再试试！」
　　「好的好的。不要急。对了，佐古前辈，给我家可爱的小雏照张相吧！」
　　「嗯！你没看见我正在不停的按着快门吗？」
　　佐古前辈的镜正对着小雏拍个不停。
　　小雏拿着胡萝卜慢慢的喂着驴子，看着驴子咬着自己喂的萝卜，小雏高兴的不得了。
　　「小雏，看那边，是小兔了啊！」
　　美羽慌慌张张的叫着小雏。
　　草棚里放养着兔子和仓鼠之类的小动物。
　　「哇~~~~~~~」
　　这次小雏更加兴奋了。
　　「果然……好可爱啊！」
　　美羽正在抱起一只小仓鼠。
　　「等、等，美羽，让我也摸摸啊！」
　　「那个…..，要是可以话，让我也…..」
　　女孩子们围到了可爱的小仓鼠前面。
　　「小舅舅，小雏也要，小雏也要！」
　　「稍微等一下，小舅舅这就给你抱只小兔子来。」
　　于是我跑了进去，准备抓只小兔子，可好像不是太容易咧！
　　「濑川酱，抓不到咧！」
　　「吵死了，看我抓一只给你看！」
　　跳来跳去的，真是麻烦！
　　「难道说……」
　　就在我抓小兔子时候，莱香前辈也过来了。但是，只看莱香前辈一动不动的待在那里。
　　「那个……莱香前辈？」
　　「安静点。」
　　就在这时，一只兔子从莱香前辈面前经过。之后，莱香一把就将其抓住。
　　「不要害怕哟……冷静点」
　　于是莱香前辈手中的小兔子慢慢冷静了下来。
　　「厉、厉害啊！」
　　仁村还在感慨的时候，莱香已经把小兔子抱到了小雏的面前。
　　「要温柔点哦。」
　　「嗯！我会温柔点的！」
　　小雏从莱香手里接过小兔子。
　　「哇啊~~~~~！」
　　小雏平时就最喜欢兔了，现在看到真正的小兔子，何只是是感动啊！
　　「对了，佐古前辈，快点，拍照啊，拍照！」
　　「马上马上！」
　　于是快门不停的响起。
　　之后再去要照片吧。大家能够如此的开心，真是太好了。能够看到小空、美羽还有小雏的笑容真是太幸福了。
　　「给，佑太也抱抱看。」
　　小栞把抱着的仓鼠递给我。
　　「小栞，真的可以吗？」
　　「这是做为带我们来动物的一点点谢礼。」
　　这是哪里话，真正要感谢的是小栞你啊。
　　「不仅是小雏，小空与美羽她们也很开心真是太好了！」
　　「……嗯」
　　我家的侄女们都是好样的，由于了经历了种种事件，她们比自己的同龄人要更加成熟。而抱着这些可爱小动物，终于让我看到与她们年龄相符的样子了。
　　「我一直想要有兄妹。最近，越来越感到小空她们就像我妹妹一样了，真是太开心了。」
　　小栞的脸上浮现出开心的笑容。
　　「小空她们一直都在努力着。虽然我不是很有能力…….但我还是希望她们不要太勉强自己，如果能让她们多依靠我一点就好了！」
　　虽然小栞这么说，但我觉得到如今小栞已经给了我们不少帮助了。
　　看着三姐妹无邪的笑容，心里不由的产生一份感动。
　　「小孩子的笑容真是美好！」
　　——真希望她们不要那么急着成为大人啊！
　　估计不光我这么想，我想小栞，还有大家都与我持有相同的想法。
　　「…..小栞，感觉你越来越像小空的姐姐啦！」
　　「是、是真的吗？」
　　听到我的话后，小栞满脸通红。
　　「那么，我就是小栞的哥哥啦！」
　　「诶！？」
　　怎么啦，为什么会是这么吃惊的样子?
　　难道刚才的说错了吗?不应该是哥哥，而是叔叔吗?
　　或是说，只想要妹妹，不想多要一个哥哥吗？这对我来说也太悲剧了吧！
　　「才、才不想让佑太成为哥哥的说！」
　　太直截了当了吧！！！
　　难道我就这么靠不住吗？
　　就在我烦恼的时候，小栞红着脸跑到了小空她们那边。
　　我只能抚摸着膝上的小仓鼠，为自己找点安慰。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　快到傍晚的时候，我们一行才离开动物园。
　　从早上一直兴奋到现在的小雏正安静的睡在我的背上。小雏的睡脸浮现出的是无比幸福的样子。
　　在小小动物园与小动物亲密接触之后，我们还去看了火烈鸟，它那漂亮的羽翼让人印像深刻，之后又到地下看到一些夜行动物。
　　不知为什么莱香前辈一定要拉着大家去看鲸头鹳，这种有点恐怖的鸟类。
　　佐古前辈不知怎么的激怒了大猩猩，不过小雏看到这个却很开心，那也就无所畏了。
　　而最后，促成我们这次动物园之旅的小栞本人好像也玩得很开心样子。这一天下来，我们真的是十分感谢她。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　