　　第五章 小雏的朋友
　　
　　小鸟家的客厅目前笼罩在一种奇妙的氛围中。
　　「俊平~，好可爱啊，好可爱啊！」
　　满脸笑容的小雏正抚摸着我刚带回来的小狗狗，看起来十分幸福的样子。我们这边正小声的商谈着为了不让小雏听到。
　　「小雏正闹着要养只小狗…….」
　　「对不起，因为哥哥一直忙着打工和考试，所以还没来得急告诉哥哥……」
　　原来小空她们正努力说服小雏放弃养宠物的念头，可我就在刚才那一瞬间让她们的努力全白费了。
　　「对不起…..，要是我知道的话…..」
　　「没关系。我们也还没有成功说服小雏…..而且哥哥也是因为不了解状况。」
　　「但是舅舅还真是选了个最坏的机会咧…..」
　　「抱歉！」
　　我还真得感谢一下小空与美羽，必尽她们这么的努力过了。
　　「但是为什么这次的打工内容是照看小狗？舅舅之前养过狗吗？」
　　「以前没养过，但听说俊平可以在室内养，而且又很听话所以就…..」
　　似乎是知道我还没交待全部实事，二人死死的盯着我。看来只能坦白从宽了。
　　「……而且，打工的报酬十分丰厚！」
　　十天能够赚到三十万日元，这不是一般的破格了。而且想到小雏又很喜欢小动物，本来以为可以一石二鸟，没想到现在出了这种情况……！
　　「嗯~，这样说来的话，那也是没办法的事啦！」
　　「对不起，没和大家商量我就擅自决定了！」
　　虽然美羽表示谅解，但毕尽我是因见钱眼开才做的决定，所以我还是不得不低头认个错。
　　「既然已经接受那也就没办法了！哥哥，这十天得好好照看啊！」
　　「嗯……但是，小雏她……」
　　「让小雏先体验一下养小狗是多么不容易，说不定她之后就会放弃养宠物的想法了！」
　　「说不定是这样吧…..?」
　　我稍有期待的看向小雏。
　　「汪、汪~汪」
　　「俊平~俊平~?」
　　「虽然还不能确定，但现在看起来好像不大可能吧……」
　　小空似乎放弃似的说到。因为说到底要照看小狗狗的又不是小雏，所以会感到麻烦只会是我们吧！
　　「总之先要让小雏知道我们只是替别人照看俊平十天而已。」
　　「说的也是咧。加油哦，舅舅！」
　　「虽然感觉会很麻烦，不过，加油吧，哥哥！」
　　看到她们两人这样鼓励我，我只好重重的叹了口气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　养小狗。就如字面意思所说，对我来说是个完全未知的领域。
　　「俊平~，明天要和小雏我一起上幼儿园，晚安啦?」
　　我家的小公主如此宣布到。
　　「不可以的，小雏！」
　　「可是，俊平不和小雏我在一起会感到寂寞的啊？」
　　「有哥哥在没关系的啦！」
　　「可是，小雏也想照看俊平！」
　　在小空她们强行把小雏送回房间之后，接下来还有些事不得不解决。
　　「俊平的厕所放这里应该没问题吧……，接下来是这样把水排出来…..」
　　试着操作了一下从店主那里带回来的相关设备，虽然是按照店主给的说明来做的，可一运行就报错。
　　「到明天晚上之前要倒入多少饲料来着？」
　　俊平看起来还比较老实，就把它的小狗窝安放在客厅的角落吧。
　　过去到朋友家去的时候曾经见过家养小狗。当时给我留下的印象的就是，家养小狗吵吵闹闹的，还喜欢到处乱跑，喜欢被人抱在怀里。
　　不过据店长说，俊平是只老犬，不会那样吵吵闹闹的。
　　毕竟没有养动物的经验，多少还是有点不安。于是看了看一直待在旁边的俊平，想确认一下。
　　「俊平？」
　　听到我的声，俊平的小脑袋转过来看着我。因为脑袋上斜着有道白毛，所以取了个名字叫“俊平”。
　　「是因为有点像独眼剑客，柳生十兵吗？…….还真是帅气啊！」
　　（译者：柳生十兵卫，是日本史上有名的独眼剑客，日语里“十兵”的罗马音为“jubei”，我在这里音译为“俊平”）
　　俊平好像不以为然的样子，哼了一下。
　　「……被无视了！！」
　　嘛，就算是小动物也不可能第一次见面就亲热得往怀里钻…..，可它对小雏的态度怎么一开始就那么亲热咧？真有点不可思意啊！
　　就这样，我们和俊平的同居生活就开始了！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我回来啦~！」
　　小雏的声音听起来比平时兴奋许多。
　　为了确认是不是能就这样单独让俊平留在家里，我今天并没有去学校。反正考试已经结束，许多课也都停了，因此也有不少人在这期间跑出去旅游。对于我而言，也可以多点时间与三姐妹在一起。
　　但是，无视我这个小舅舅的存在，小雏一进门就向俊平跑去。
　　「俊平~！小雏我回来啦！」
　　「汪！」
　　看到小雏回来，俊平也向小雏跑了过去。
　　「小雏，鞋子脱下来之后要放好！」
　　美羽跟在后面提醒小雏到。
　　「哥哥，俊平没给你添麻烦吧？」
　　进入客厅的小空担心的问到。
　　「欢迎回来，小空。俊平它很老实，所以完全没问题！对了，今天你们回来的挺早嘛！」
　　「果然还是有点放心不下，所以早早的就去接小雏了，而且正好在幼儿园碰见美羽。」
　　而刚到家的小雏现在正和俊平黏在一起。
　　「小舅舅，你看俊平好机灵，我一回来它就跑来迎接我了！」
　　「汪~」
　　「果然，小雏我不在，俊平感到寂寞了！好了、好了，小雏我已经回来啦?」
　　之后，小雏与俊平开始寸步不离。看到小雏对俊平问寒问暖的样子，我由衷的发出了微笑。
　　「俊平~，这位是小雏我最喜欢的兔子先生。」
　　小雏操作着小兔子向俊平打了个招乎。
　　总的来说，俊平是一只十分听话的小狗，所以应该不会对小雏造成什么伤害。虽说是只成年小狗，但它体型娇小，完全看不出有多少岁。说不定它的年龄也并不大。
　　要是小雏能够通过这次机会体会到照看小狗是件多么不容易的事而放弃养宠物的念头就好了……
　　当然，昨天已经和小雏说了“俊平只在我们家托管十天”，但是就是不知道小雏是不是真的理解了“托管”意味着什么。现在看来，估计小雏完全没理会我的意思。
　　看来之后又要引起一场骚动了。
　　「小雏要和俊平一起睡！」
　　「汪~」
　　这下麻烦了！小雏和俊平已经难舍难分了。于是我用稍严厉的口吻说到。
　　「俊平是小狗，不能和狗狗睡一起。」
　　「为什么俊平是小狗狗就不可以睡一起啊？」
　　这个问题还真有点不好解释。这时候美羽把话接了过去。
　　「小雏别忘了，俊平是托管在我们家的。要是让俊平养成的不好的习惯，它的主人会觉得很麻烦的哦！」
　　「小雏我不会觉得麻烦。会很开心哦！」
　　「呜……不是那个意思~」
　　「小雏我会很开心！」
　　「……舅舅，还是交给你吧！」
　　「诶！？」
　　美羽苦笑着把问题又推给了我。可看到小雏这可爱的样子，想拒绝好难啊！但是我的理性行告诉我，不可以退缩！
　　「小雏，听好哦，俊平只是暂时托管在我们家的，所以说它并不是我们家的哦。」
　　「嗯。」
　　「因此，和俊平一起生活要按规矩来。首先就是不可以让俊平到二楼去，只可以养在一楼，要不然让俊平下楼梯会很麻烦的。」
　　「……嗯。」
　　「所以，俊平必须睡在客厅给它准备的狗窝里。」
　　「那么小雏我也一起睡客厅吧！」
　　本来以为是个不错的借口，但没想到小雏会这样说。看来只好一不做二不休了。
　　「听我说小雏，要是俊平的主人看到小雏抱着俊平睡觉会不开心的哦，搞不好就要提前把它带回去了！」
　　只能用这种话来威胁了。
　　「……..呜~！」
　　小雏虽然还不知道“托管”是怎么一回，但“还回去”还是明白的。
　　「俊平~，稍稍拜拜一下。就只是一会儿哦，不要感到寂寞哦……」
　　看着小雏含着眼泪，依依不舍抚摸着俊平的样子，我的胸中一阵心痛，但这个时候不忍不行啊！！这才是过了一天的时间……
　　现在，我已经开始后悔接受这份“快乐的高薪工作”了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　小空的教室里，阳子正看着刚吃完午饭的小空。
　　「怎么了，小空？」
　　「……午休的时候想到图书室去下。」
　　「怎么了？放学后不是还要到那里去学习的吗？」
　　「还是有点想先去看看。」
　　「是吗？那我也一起去看看有没有我感兴趣的书吧！」
　　于是两人一起离开教室，向图书室进发。
　　「你是想借什么样的书？爱情小说还是一般小说？」
　　「今天不是打算借这类书的……，在这里啊！」
　　小空从书架上拿下一本名为《宠物饲养方法》的书来。
　　要说小鸟游家之前养过什么算的上是宠物的话，那就只有在夏日祭上钓到金鱼了，而且俊平似乎是委托人相当重要宠物，。所以，虽然只有短短的十天，小空也想尽可能照顾周到点。
　　「啊啦，小空家养宠物了？」
　　「不是的啦，只是舅舅他带回了一只小狗，要帮别人照看几天。不过我们家之前没养过小狗，所以想调查一下。」
　　「原来如此。」
　　阳子会意的笑了一下。阳子早就听说了，小空的舅舅佑太为了她们三姐妹努力打工的事，所以非常了解小空想要帮助舅舅的心情。
　　「那么，我也帮你找找看还有没有其它相关的书。」
　　就在这时候阳子突然发现大机和修二也出现在了图书室。修二估计是陪着大机来的，这两个人大中午的跑到图书室来肯定不是为了学习之类的事。
　　「前、前岛君，谷君…….」
　　「关于养狗的事交给我吧！我家有养一只土佐犬！」
　　「给我安静点，这里是图书馆！」
　　被阳子狠狠责备一句后，大机立马萎了下来。
　　「谢、谢谢大家……!」
　　看着这样的小空，三人同时回以微笑。
　　之后，整个午休时间，四个人都在一起调查养狗的相关资料。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这段时间大学那边比较空闲真是太好了，因为我终于有机会去接小雏了。
　　不仅可以为小空她们减轻负担，还可以独自享受小雏可爱的笑容，真是太棒了！
　　「小舅舅，快点啦，我想早点见到俊平！」
　　「好的好的。但是那家伙好像一直都在睡觉咧！」
　　和俊平一起在家里待了两天，发现它并不是那么好动，估计真的像说的那样俊平是只老犬。看来这份三十万收入的工作还挺容易的。
　　「小雏，要不要去买点玩具……飞盘、橡皮筋之类的怎么样？」
　　「小雏我要和俊平一起玩！」
　　实际上，俊平也十分喜欢粘着小雏。不管我怎么好生伺候它，它都一直只跟着小雏。
　　「啦~啦~啦-?啦~啦~啦-?快快回家去，俊平~等着哦-?」
　　终于又听见了小雏快乐的曲调，只是感觉内容太不平衡了。
　　「俊平、俊平，可爱的俊平-?，小雏马上就到家-?」
　　小雏就这样一路唱着俊平之歌急急忙忙的往家里赶。
　　「小舅舅有带俊平出来散步吗？小狗狗都喜欢散步哦！」
　　看来小雏在幼儿园又学到不少新东西。
　　不管怎么说，俊平给小雏带来了如此多的快乐，而小雏的笑容对我来说是任东西都无法取代的。但是……只有八天了，到时与俊平分别的时候估计又将是一次纠结的经历。一想到那时候小雏伤心的样子我就心痛。
　　
　　
　　不久之后我和小雏回到了家里。由于要去买晚饭的食材，所以决定顺便带俊平出去散散步。
　　当然，带俊平散步也算是打工份内的事。
　　「俊平~，出来开心吗？」
　　「汪!」
　　完全看不出像是一只上了年纪的狗，十分精神的回应了小雏。
　　「俊平开心真是太好啦?」
　　比起俊平，小雏似乎更加高兴百倍。
　　本来还担心让小雏牵着俊平会不会有问题，但现在看来完全没必要担心。因为俊平始终能和小雏步调保持一致，有时候俊平会走快点牵引者小雏，看起来就像导盲犬那样。而且在外面，俊平也不乱叫，难道是被好好调教过了？肯定不单单是老犬这种理由。
　　「啊咧….？这不是小雏和佑太吗？」
　　「诶？」
　　背后突然出现的是提着学生包，刚刚放学的小栞。
　　「欢迎回来，小栞！」
　　「小栞姐姐，欢迎来回！」
　　「你好，小雏….佑太！」
　　就在小栞叫到我的名字的时候，好像察觉到什么了。
　　「这只小狗是怎么回事？难道是你们家养的吗?」
　　说着小栞窥视了一下俊平。
　　「俊平是小雏我新的朋友哦！」
　　「那个…..不是我家自己养的，作为兼职工作，别人托管给我的。」
　　小栞有点困惑的看了我一眼，但看到俊平后表情又变成十分开心样子。
　　「名字叫做俊平，估计是公的吧？你好，我们交个朋友吧？」
　　说着，小栞向俊平伸出一支手。这样看来，估计小栞还比较习惯与狗狗打交道。所以我想俊平也会友好的回应小栞吧。
　　「……」
　　俊平看了一眼小栞抻出来表示友好的手，很不在乎的把头撇向一边。
　　「……那个，难道说我身上有什么让狗狗讨厌的气味吗？」
　　「不是的啦，它对我也是这样的啦！」
　　看来除了粘着小雏之外，俊平都不亲近其他任何人。嘛，这也是当然的啦，谁叫我家小雏像天使般可爱呢！……不过它对小栞也这样，多少让我有点震惊。
　　「呜…..至今为止我都觉得自己很受狗狗喜欢的说…..现在自信完全没了！」
　　「啊咧？这么说来小栞应该知道如何照看小狗吧？」
　　「其实我家也没养过狗，不过朋友家有一只，经常和它一起……」
　　说着说着，小栞又开始灰心丧气起来。
　　「呜……第一次被狗狗讨厌！」
　　「估计是俊平不太习惯这样吧。小栞要一起来散步吗？」
　　「诶，可以吗？」
　　小雏也点头表示了同意。
　　「小栞姐姐也一起，真是太开心了！」
　　小雏高兴得跳了起来。
　　「那么就一起走吧！俊平，承蒙关照！」
　　「大家一起散步，俊平也很开心哦！」
　　一起出发之后，小雏和俊平就轱辘轱辘的加快了速度。
　　「注意点，把俊平牵好，小雏你也不要边跑边跳啊！」
　　「因为很开心啊?」
　　看着笑呵呵的小雏，我再次确信，小雏的笑容是天底下最棒的！
　　
　　
　　由于小栞的加入，散步的人数增加到三人。俊平在最前面开路，小雏牵着俊平走在我和小栞的中间。
　　「小雏，用左手把俊平牵好。对了，为了避免俊平突然跑走，最好把绳子在手上多绕几圈。」
　　虽然只是朋友家养的小狗，不过看起小栞还是有不少经验的。
　　小雏十分认真的按小栞说的来做。比我和小空她们说教时听话多了…….难道是因为在外人面前会变得更加老实？
　　「可是，那家伙看起来完全没有要乱跑的样子！应该可以不用担心小雏了……」
　　「的确是那样的哦！在家的时候好像也总是在睡觉。」
　　「难道说俊平其实是已经上了年纪的小狗？」
　　「嗯！是的哟！俊平是老爷爷了，总是在家里休息！可是，只要小雏我一叫，他会就过来哦！」
　　小栞温柔的摸了摸正在得意的小雏
　　「虽然刚托管到我们家，但真的只要小雏叫一声，它就会一路小出跑到小雏身边。」
　　「散步的时候和小雏的步调也很合得来……也许的确是只上了年纪的狗。如果是这样的话，就不用经常带它出来散步了，因为出来一次对它来说也挺辛苦的。」
　　原来是这么回事，小栞不说我还真不知道。
　　「估计让它在家里和小雏在池子里玩就已经十分足够了。虽然具体情况我不是太清楚，但我朋友家的小狗也是上了年纪的，她家也就二天带它出来散步一次。」
　　「原来如此，还真是学到不少！」
　　毕竟是如此高额回报的工作，对于它的主人来说，俊平肯定不是一般的重要。要是让俊平有个三长两短可就不好了。
　　「我会好好注意的，谢谢你提醒！」
　　「但是……没关系吗？」
　　「诶？」
　　「因为，你看小雏她…..」
　　小栞有点担心的看着小雏。
　　「俊平~，要到那边去吗？小雏我带你过去哟！」
　　「汪！」
　　「开心吧，俊平~」
　　「汪?」
　　就在我和小栞聊天的时候，小雏一直沉浸在与俊平散步的快乐中。小栞也意识到了在那天使般笑容下存在的不安因素。
　　「那方面的问题我也很清楚。但是，我相信小雏的内心是很坚强的！」
　　「我想小雏肯定也知道哟！」
　　就在我们说话的时候，小雏和俊平正在来回到处跑。虽然人行道上没什么人，但还是有点担心。
　　「喂，不要跑到机动车道上去了哟！还有，不要妨碍到别人的哦！俊平是老爷爷了，所以要稍微走慢点啦！」
　　小雏回过头向我点了点头。
　　「小舅舅，快点过来啊！」
　　「知道啦，知道啦！」
　　话一说完，小雏像是在照顾俊平一样和它走在一起。
　　虽然只和三姐妹一起生活了半年左右的时候，但是在这半年间，小雏的成长显而易见。
　　我相信，再过一、两年还会让我有更多的感动。要是哪一天小雏学会了做饭，为我准备了一顿丰盛的晚餐，我想我会感动泪流满脸也说不定。
　　……在那之前，小雏会要求自己洗澡吧……啊~但是，对于世上的爸爸来说估计都不太愿这一刻的到来吧！
　　不过，小雏哪天真的说要自己洗澡的话，那也是她成长的证明…….应该感到高兴才对。可想到这些，还是有点伤感，不知不觉的停下了脚步。
　　「小舅舅，小舅舅，为什么停下来啦？」
　　「佑太，怎么了？」
　　「……汪！」
　　小雏和小栞，连俊平都有点担心看着我。
　　「没、没什么。把俊平带到公园去吧！」
　　总之先这样吧。比起将来的事，还是着眼当前的事吧。至少要在与俊平分别之前想出个办法来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从图书室借来大量养狗相关书籍的小空正在家中厥着嘴。
　　「小雏和哥哥还有俊平都不在，是出去散步了吗？」
　　由于学到了一些饲养的相关知识，所以很自然的想到大家是带俊平出去散步了。
　　而小空也想借带俊平散步的名义和佑太一起散步。因此，今天连学习会都没参加，早早的就赶回来了，可还是错过了，心里多少有点不甘心。
　　「家里一个人都没有，感觉好冷清啊…..」
　　期盼家里有人在，可回来的时候却一个也没有，这种心理上的落差让小空觉得更加冷清。总之先上楼把衣服换了吧。就在这时候听到门口有动静。
　　「是哥哥和小雏吗？」
　　以为是带俊平散步回来了。小空急忙向门口跑去。到了门口才发现是美羽回来了，稍稍有点失望。
　　「啊咧？姐姐这是怎么了？」
　　「呜…..没什么。欢迎回来，美羽。」
　　「哦~，进门的不是舅舅，真是可惜，对吧？」
　　「才、才不是这样想的咧！」
　　被美羽看透了自己的心思，小空的脸红了起来。
　　「我也不是特意等哥哥回来。正在想着是谁回来的时候…..正好美羽就回来了，事情就么回事！」
　　「是的、是的。谢谢姐姐出来迎接！」
　　美羽在心中顽皮的吐了吐舌头。不管小空怎么隐瞒，只要提到佑太的事就会脸红。而且像这样书包都还没放下就跑出迎接的小空，早就把自己的心思的暴露了。
　　不过自己对佑太也有同样的感情，所以十分理解姐姐的少女情怀。
　　「话说回来，姐姐，你手里的袋子里装的是什么？早上出去的时候好像没拿这个东西吧?」
　　「这个是从学校借回来的，关于宠物饲养的书。」
　　话题扯到这里，小空看向了客厅。
　　「啊咧？这样说起来，小雏和俊平咧？」
　　美羽终于发觉客厅与已往感觉有所不同。
　　「她们是不是和舅舅一起出去散步了？今天是姐姐做饭吧，看起来还来得急。」
　　「嗯，看起来是的。」
　　「啊~要是我也能一起去散步就好啦！」
　　「也是啊，还没和狗狗一起散过步。不过还有几天时间，还有机会的。」
　　「再之后想想就有点可怕啊！」
　　小空与美相视之后都叹了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我们带着小狗来到公园里面。一不小心来到个比较麻烦的地方。
　　「别往那边跑了，小雏~~~~」
　　「小雏，不要坐在那种地方啊…..，尾巴沾的泥巴啦……！！」
　　「哇~，俊平~」
　　「汪?」
　　小雏和俊平在宽广的公园里跑来跑去。在草地和沙坑里乱跑去是三岁小孩子的特权，俊平也跟小雏，搞得浑身都是沙土。
　　「小雏，不可放开俊平让它乱跑，会影响到别人的！」
　　「小雏，俊平已经是老爷爷了，不可能那样乱跑的！啊~~小雏，不可以在草地上打滚啊，衣服不好洗啊！」
　　完全不理会我们的劝告，小雏依旧像个天使一样，开心的笑着。
　　「俊平~，差不多了吧！」
　　「汪！」
　　虽然周围的人看着只是微微一笑，但还是不要太忘乎所以比较好…..没办法，小栞只好走到小雏跟前。
　　「小雏，该打住了哟！」
　　小栞准备一把抱起小雏与俊平。
　　「小栞姐姐！？」
　　完全没有注意到周围情况的小雏与俊平，一不小心把小栞绊倒。
　　「真是的，小雏，小心点啊！俊平也差不多累了！」
　　温柔的小栞看起来就像小雏真正的姐姐一样。
　　「小栞姐姐，裙子~」
　　「诶？呀啊~~~~！」
　　小栞制服的裙之正好被小雏手上的绳子给揎了起来。
　　白析的大腿直接映入眼帘，这真是冬天难得一见景像。而且，高中女生的大腿杀伤值超乎想像…….
　　「看、看见了！？」
　　「一、一点也没看到！」
　　面红耳赤的小栞瞪了我一眼，我就立马摇头否认。
　　看到我们这个样子，小雏开怀大笑起来。
　　「哈~哈，和小舅舅，小栞姐姐还有俊平在一起好开心啊！」
　　小空也是这样，小栞现在也是这样，为什么总像以为我心术不正似的。
　　完全不理会我心中苦恼，我家的小天使依旧畅怀的笑着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　出来散步一个多小时后，我们回到了家里。
　　到家门口之后感觉小栞还是有点扭扭捏捏的。唉~，真不知道下次该怎么见面……
　　「我回来啦?姐姐在吗？」
　　听到门口小雏的声音，我家另外两个可爱的女儿马上就过来了。
　　「欢迎回来。啊—，小雏，不要把泥巴搞到家里来了！」
　　「不只是小雏，哥哥是不是也跟着跑到草地和砂坑里去玩了？俊平也是…..啊，不可以，进来之前给我把脚先搞干净……. 」
　　小空连忙跑去拿来准备好的毛巾。
　　「哥哥赶快把小雏带去洗澡，洗澡水已经烧好了。」
　　哦~~，太好了，好久没和小雏一起洗澡了！就在这个瞬间，
　　「小雏我要和俊平一起洗哟~，小雏给俊平洗澡—！」
　　小雏十分认真的说到。
　　「是真的要给俊平洗吗?」
　　小空十分认真的说到。
　　「诶？怎么了？」
　　「有的狗狗喜欢洗澡，有的狗狗不喜欢。而且现在不正值冬天吗？俊平又是只老犬，要是感冒了就不得了啦…..」
　　「知道的还真是详细呢，小空。」
　　「姐姐专门去借了饲养宠物的书哦！」
　　原来如此，不愧是小空，为了俊平这么用心。
　　「哥哥和俊平一起带回来的东西里不是有瓶香波吗，用那个给俊平擦擦身子应该就可以了。」
　　「但是小雏我想和俊平一起洗澡啊！」
　　「俊平可经不起折腾，所以不可以哦，小雏！」
　　「……呜—」
　　虽然小雏看起来十分不服气，但小空与美羽继续说到。
　　「也不可以天天带俊平出去散步，隔一天就要让俊平休息一天。」
　　「诶——」
　　「说起来，小栞也说过同样的话…..，是吧，小雏？不能勉强俊平天天出来散步。」
　　「……呜—」
　　无话可说的小雏看了看俊平。
　　「知道了….。为了俊平，小雏姐姐我，就忍忍吧……」
　　原来小雏把自己当做俊平的姐姐啊。小雏虽然答应不和俊平一起洗澡，但心情一下变得寂寞起来，完全没了之前的欢笑。
　　「……呀，俊平~？是要给小雏我搔痒吗？」
　　俊平从小空手上的毛巾里挣脱出来后跑到小雏身边，一边用爪子挠着小雏，一边用舌头舔着小雏的脸。软软的小舌头似乎让小雏很开心。
　　「哈~，俊平~，不要这样啦！」
　　俊平一边使劲的舔着小雏，尾巴却有气无力的摆着。
　　表达高兴的时候，小狗摇尾巴的方式有很多种，像俊平这样以漫不经心的方式摇着尾，估计是老犬所特有的吧。
　　不过这个动作还真的很适合俊平，让我们看了都不由的笑了起来。
　　「璞……俊平舔得那么带劲，尾巴的的速度还真是不协调啊…..!」
　　「姐姐……不要那样说啦…..，啊哈~」
　　「能做到那样子也挺难的，俊平很厉害嘛！」
　　总算是让稍微有点消沉的小雏恢复了一点活力。
　　没想到这个小家伙是这么体贴我家小雏，还真让我有点小小的感动，做为老犬果然有年长者的样子。
　　被俊平舔过之后，小雏的心情有所好转，终于肯乖乖的去洗澡了。之后俊平就老老实实的坐下了。
　　「那么哥哥就去给小雏洗澡吧，我去准备晚饭，美羽就拜托你把衣服洗了吧。」
　　在小空的指示下，我们各自行动了起来。
　　「了解。那么小雏和我一起去洗澡，让俊平回到客厅吧！」
　　「好的，小舅舅。」
　　「那么我就去洗衣服了~」
　　就这样，小鸟游家的夜晚又回归到了以往的节奏。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　俊平来到小鸟游家已经六天了。
　　为了看俊平与三姐妹玩耍的样子，莱香前辈专程来过，仁村专程来过，佐古前辈也抱着相机专程来过，搞得我们家每天都是那么的热闹。而小雏与俊平之间的关系也一天比一天亲密。
　　「俊平~」
　　「汪！」
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。每当被小雏叫到，俊平都会积极的摇着尾巴回应。
　　顺带一提…..
　　「嗨，俊平」
　　「汪！」
　　……啪嗒，…….啪嗒
　　这是对美羽的反应。
　　「呜，听我说啦，俊平……」
　　「……汪」
　　……啪~
　　这是对小空的反应。
　　「哟，俊平」
　　「……」
　　…….
　　「好歹给我点反应吧！！」
　　这就是俊平对我的反应。正如所见，对于俊平而言，小雏是小鸟游家阶级的顶点。
　　「为什么俊平就那么喜欢小雏，对我就这么冷淡……」
　　「说起来对我也好不到哪去…..」
　　我和小空无奈的叹了口气。真是想不明白，为什么俊平就可以让小雏爬在它的肚子上打瞌睡，却完全不接受我们咧？……真是不甘心啊！
　　「舅舅，俊平这么可爱，你怎么还一脸垮相啊?」
　　「诶？」
　　我赶紧振作起来。估计我嫉妒的表情完全暴露了。在美羽面前要掩盖内心的想法还真是不容易啊。
　　「话说回来俊平还真是喜欢小雏呢，小雏也是那么的喜欢俊平，虽然我们也很喜欢俊平，但俊平对我们的态度差别还真是大呢！」
　　在俊平心中排位仅次于小雏的的美羽这样说道。
　　小空也有点不满的噘着嘴说到。
　　「我也是很喜欢的俊平的啊！」
　　「知道啦，姐姐…..，不过说起来，在俊平的阶级排序里，还有比姐姐地位低的咧！」
　　看着美羽有点无奈的苦笑着，我也想到了一个人。
　　「啊…..是小栞吧！」
　　不知道为什么那么喜欢小狗的小栞总是被俊平无视。
　　「「俊平，你好啊！」」
　　「「……」」
　　……….
　　……….
　　「「啊~，真是的，摇摇尾巴也好啊！」」
　　~真不知道该怎么安慰心情失落的小栞。
　　为什么在俊平眼里，小栞的地位和我差不多啊？
　　而且我也算是大家的爸爸，为什么地位就这么低咧？
　　嘛，没办法改变的事也不能强求。
　　我看了看客厅的时钟。
　　「喂，小雏，差不多要给俊平准备饲料了。」
　　「啊，小舅舅！俊平等会儿就好哟！」
　　小雏将抱着的俊平放了下来。虽然说好了，给俊平准备饲料的工作由小雏负责，但是看样子小雏一个人还是无法搞定，所以我和美羽也从客厅出来帮忙。可这个时候没看到小空也一起过来，真是少见啊！可没过一会儿，透过客厅的玻璃门看到了小空的身影。
　　小空慢慢的走到俊平旁边，和趴在狗窝里的俊平开始对话。
　　「咧，俊平…….看，是玩具小球哦。…..不感兴趣吗？那么一起横躺着看电视怎样？…..好不汪？」
　　……好不汪~！？
　　为什么小空学着这个样子说话？难道是为了亲近俊平，特意学狗狗说话！
　　「俊平，让我摸摸你好不汪？…..啊~，摸到了。摸到了汪?，好高兴啊汪?」
　　偷偷的听着小空汪汪汪的对话，让我觉得小空实在是太可爱了。为了不打扰到她，我一直偷偷的听着。
　　「哇~~?，俊平的毛好软啊汪?」
　　该说什么好咧，真想把小空的对话录下来。
　　就在这个时候，美羽与小雏出现在了我的背后。
　　「啊咧？舅舅，蹲在客厅的入口做什么？」
　　「小舅舅，做什么在啊？」
　　听到美羽与小雏的声音，小空立马冲的到了客厅的门前。面红耳赤的小空双手紧紧的握着门把手。
　　「小空，没关系的，我完全没有听到汪汪汪什么的！！」
　　「是汪汪汪吗，舅舅？」
　　「是什么啊，小舅舅？」
　　「果然听到了，呜~~~~~，哥哥你个大笨蛋~~~~~~~~！」
　　「对、对不起！」
　　我赶紧两手一合，弯腰道歉。就在这个时候门铃响了。
　　「这个时候会是谁啊！」
　　说着，我赶紧畏缩的从小空跟前逃离。
　　不管是谁，真是天助我也啊！我赶紧把门打开。
　　「好久不见了，佑太。」
　　「伯母！？」
　　出现在门口的正是佐原伯母。
　　「今天突然到访，是有什么要事吗？」
　　「因为上周和这周都比较忙，所以虽然不是预定的日子，但我还是想过来看看你们的情况。」
　　说着，伯母就开始检查起玄关来。
　　「……，之前就说过了，玄关一定要好好收拾干净。给我注意点哦！」
　　「抱歉」
　　刚刚带俊平出去散步了，回来的时候有些东西丢在玄关还没来得急收拾。
　　「今天刚好接连着发生了一些事…….」
　　「就算是这样，客人也随时有可能到家里来，让别人看到玄关这个样子怎么可以？还有，那边那条毛巾是怎么一回事，丢在那里没人收拾？」
　　「实在是抱歉…….」
　　对我们来说伯母是最不好应付的。但是虽然伯母对我们如此严厉，其实她是一个十分温柔体贴的人。
　　「我们马上就来收拾玄关。天气这么冷，请伯母还是先进到屋里来吧！」
　　之前伯母就因感冒病倒过，因此不由的让我担心起来。伯母似乎也领会到了我们的心意。
　　「说的也是，要是感冒就不好了，我还是先进到里面去吧。」
　　于是我赶紧为伯母准备好室内拖鞋递给她。玄关的东西先简单的收拾一下，其它的之后再说吧！
　　话说回来，我们还没告诉伯母俊平的事。想起来的时候伯母已经进到客厅了。
　　「大家，晚上好。」
　　在客厅门口，伯母突然定住了。
　　……跟在伯母后面，我也没法进入客厅。到底发生什么了，突然就这样停了下来？伯母僵硬的把头转向我这边。
　　「什、什么时候开始养狗的？」
　　伯母这是怎么了表情这么僵硬!?迫于这种压力，我不由的往后退了几步。
　　「真的不是我们养的，只是别人托管给我几天！」
　　估计又要听到伯母的批评了，明明家里现在是个情况还又增加人口！
　　但是伯母听了我的解释之后只是嫣然一笑。
　　「…… 好久不见了，小空，美羽还有小雏……」
　　伯母用有点奇怪的语调和小空她们打着招乎。小空她们也觉得有点不对劲。
　　「那个……伯母，为什么不进来啊？我们正准备吃饭，伯母也一起吧？」
　　「也、也是呢…..正好可以看下你的手艺有没有进步…..但是…… 」
　　可就是不知为什么，伯母迟迟不肯进入客厅。
　　「伯母，怎么了？」
　　「没什么…..小雏。」
　　「对了，小雏我还没给伯母介绍一下俊平」
　　说着，小雏带着俊平走到了伯母跟前。
　　「坐下，俊平~」
　　「……汪」
　　「！！！」
　　俊平坐立的瞬间，伯母立马有了反应。
　　「介、介绍就算了！托管就是这只小狗啊！毛还真整齐……，脚也挺利索的，哈~哈、哈。真不错啊！哈、哈~」
　　伯母一边断断续续的说到，一边往墙上靠，最后终于顶到了墙上，眼睛还死死的盯着前面，像个螃蟹一样横向移动。
　　于是我们惊讶的发现，伯母已经背靠墙壁来到与俊平最远的对角位置。
　　看到这样的情况大家都哑口无言，伯母突然笑着说到。
　　「真、真的是好可爱的小狗狗啊！」
　　「那个…..伯母……？」
　　「怎么了佑太？」
　　「啊…..那个」
　　估计现在在场的除了小雏，都察觉到了伯母的秘密。小空与美羽呆呆的看着伯母与俊平。下定决心之后，我终于开口说到。
　　「难道说……伯母讨厌小狗？」
　　伯母以一贯的方式回答到。
　　「哪有这回事！」
　　不过伯母的反应很显就是讨厌小狗嘛！
　　「也不是那么的讨厌小狗！只是…..只是，稍稍…..那个什么的，就是那个哟！」
　　完全不知道伯母在说什么……
　　「…..我知道了，伯母不是讨厌小狗，只是有点害怕是吧？」
　　「啊，原来如此！」
　　美羽接着说到。小空似乎也这样认为。
　　「……就是就是。并不是讨厌啊。」
　　伯母毫不掩饰这一事实。
　　害怕与讨厌意义上来说的确有所不同。
　　「….. 那么就把俊平牵到我的房间去吧？」
　　「不用，没关系的，就像平常那样就可以了…..」
　　伯母话虽这么说，但是还是不敢往这边靠近。
　　「伯母? 不用怕，俊平很听话的哦！」
　　说着，小雏就已经抱着俊平来到了伯母的旁边。
　　「……」
　　「俊平，来打个招乎！」
　　「汪！」
　　亲切的打了一声招乎后，俊平就从小雏的怀抱中跳到了伯母的脚上。
　　「小、小~~~~~雏~~~~~~~」
　　伯母颤抖的叫着小雏的名字。
　　「小雏，不可以这样~」
　　「小雏，赶快把俊平抱起来！」
　　看到我和小空慌慌张张的样子，虽然不知道目前的状况，但小雏还是点了点头
　　「俊平看起来真的很喜欢伯母~」
　　「真是感到荣幸！」
　　说着，伯母慢慢的向俊平靠近并试着努力伸出一只手。
　　突然，伯母一把将窗帘抓住，并把自己裹了起来。
　　「真、真的没什么！没事的！」
　　「小雏，快点把俊平抱开！」
　　「但是，姐姐。俊平真的很喜欢伯母啊~」
　　「汪！」
　　只见俊平对着伯母欢快的摇着尾巴。
　　奇了怪了，我们那么的关照俊平，它都不像这样对我们表示友好，而对初次见面的伯母却这么的这么来劲！
　　「啊~呀~！」
　　「伯母，要帮忙吗？」
　　「果然伯母很怕小狗啊！伯母这个样子看起来挺可爱的嘛！」
　　「没、没关、关系的~」
　　伯母躲在窗帘后发出小小的悲鸣。没想到伯母还有这么可爱的一面。
　　
　　
　　之后，平静下来后的伯母恢复了她一贯严肃的表情与我们一起吃晚饭，之后还对我们的料理提了不少建议。
　　现在，小雏正抱着俊平在客厅看电视。
　　「小雏，是不是睡着了？差不多该睡觉了吧!」
　　「……呜……再等等，小雏我还没睡着~」
　　「差不多了，小雏该去睡了，把俊放下吧！」
　　小雏轻轻的噘起了小嘴。
　　「真想再多看看小雏现在这可爱的样子啊！」
　　「舅舅，你也不看看现在几点了！」
　　「真是的，哥哥，你别宠坏小雏了！」
　　就在我们说着话的时候，小雏已迷迷糊糊的抱着俊平睡着了。
　　「喂，小雏！」
　　「我来把小雏抱回房间吧！」
　　这时，俊平从小雏的怀里争脱出来，自己回到了它的小狗窝。
　　于是我抱着呼噜呼噜熟睡的小雏回到了她的房间，小心的帮她盖上被子。
　　
　　[[IMG,47ac9be3664b5e4541e0f188fb8fa6e5,452,666,188028]]
　　
　　
　　「啊哈…..」
　　看来小雏正做到了一个好梦。
　　将小雏放下后我并没立即离开，而是在一旁看了一会儿小雏可爱的睡脸。
　　小雏似乎在碎碎的说着梦话。
　　「今天……..给伯母……介绍了俊平….，小雏我…..要给爸爸和妈妈……也介绍俊平….」
　　诶…..？
　　「小雏我…..在见到妈妈和爸爸后…..一定要绍介我的朋友….让你们认识」
　　小雏十分快乐的样子说着梦话。
　　「小雏我….要介绍我最好的朋友…..俊平给你们认识，妈妈….爸爸……」
　　我就这样，静静的站在小雏的旁边看着她的笑脸。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　为了不落下学分，在春假之前我不得不再次回到学校。
　　「困死啦…….」
　　课结束之后，我趴在食堂的桌子上等着仁村和路研诸位的到来。
　　「他们还真是慢啊…..」
　　虽然并不是太期待路研的那几个家伙，但莱香前辈就另当别论了！
　　就在这个时候，我旁边突然有人出现。
　　「起来啦，濑川君！」
　　「…..诶？」
　　听起来好像是女孩子的声音，于是我立马坐了起来。
　　「终于醒了！」
　　睁开眼睛之后发现一位卷发的女生正向我搭话，好像是同专业的女生，大概和她说过一两次话吧！
　　「这次联谊的事已经定下来了。小出他们要我向你通报一下。」
　　啊？联谊？在说什么啊…….
　　「刚才一起上课的时候不太方便，所在现在专门追过来找你的！」
　　「啊….抱歉！」
　　「时间定在明天，稍微有点急。为了方便濑川君，位置安排在池袋了。」
　　「…….诶？」
　　「这是那家店的地址。这是碰面的地方。详细情况你最好去问小出君。我主要负责女生这边。」
　　对方递给我一张十分可爱的小便签。
　　「那么我就先走啦！拜拜~」
　　说着，她向我挥了挥手离开了食堂。
　　「……联谊？这是怎么回事啊？」
　　看着手上的连络方式终于让我想起来了还有这档子事啊！
　　「…… 啊~，怎么办啊！好像还立过字据，如果毁约的话，要在食堂请客三个星期！」
　　啊~~~~~！？
　　我呆呆的看着那张便签。之前真的完全忘记了这件事，现在突然想起来让我更加震惊。
　　总之，看来这次不去是不行了……
　　
　　
　　
　　