　　第四章 特别的职兼
　　
　　虽说天气预报说有雪，可星期一依旧是个好天气。
　　而且就算是个坏天气，也不会影响到她脸上绽放的笔容。前几天还因寂莫而消沉的小鸟游家的三女儿，如今在幼儿园的她已经恢复了往日的活力。
　　「小雏我，去过动物园啦！」
　　「是吗，我们也好想去啊！」
　　「我见到长颈鹿先生，大象先生，大狮子也见到了！还有，还有，佐古前辈、仁村叔叔和莱香姐姐她也一起来了~」
　　小雏绽放着太阳一般的笑容，幼师也在一旁津津有味的听着小雏讲述她上周末的经历。不知不觉，班上的小朋友开始到小雏的周围。
　　「而且，我还见到了真正的兔子先生哦！但是咧，比小雏我的兔子玩偶要小好多哟。另外还有，猩猩先生，好大好大！.」
　　「猩猩很大，很强壮是吧？」
　　「是的哦，相当厉害哦！」
　　就像美妙的歌声能吸引人一样，小雏周围聚集的小朋友越来越多。
　　「好想再见一次小兔子啊！小仓鼠也很可爱。对了，我还给可爱的驴子先生喂了胡萝卜哦！」
　　这时，有一大班组的女孩子提出了不同的看法。
　　「~，驴子完全不可爱啊！」
　　对于同一个东西，每个人的看法是不同的。如果说小雏在这群小朋友中是个小公主，那么这位就是女王大人。
　　这位小小的女王，傲气十足的站在小雏他们面前。
　　「我可是养了五只小猫哦！」
　　「小猫猫？」
　　「一只猫妈妈，还有四只小猫仔。那种小小动物才叫可爱啊。动物园的驴子才不可爱咧。和小动物住在一起才有意思哟！」
　　在小女王发言之后，其他小朋友也开始说着自己家养的宠物。
　　「我家养了小狗狗！」
　　「我也是。」
　　「我养的是仓鼠。」
　　其他的小朋友又一个接一个的。
　　「我说吧，大家自己的宠物才是最可爱的吧！」
　　女王大人对自己养了五只小猫这一事实相当引以为傲。之后大家就开始围绕各自的宠物你一句我一句的展开了话题。小雏的话题就这样结束了。但小雏并没觉得自己是孤立的。
　　「原来是这样啊…..家里也可以养小动物啊！」
　　对小雏来说，家里可以养小动物这一事实可是个惊天大发现。
　　「要是把驴子先生……养在家里的话……」
　　对于小雏的这一新发现，小鸟游家的其他人还什么也不知道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一关上大门，我整个人就松懈了下来。
　　「结束了……濑川佑太的大学一年级终于结束了……」
　　从昨天傍晚我就一直待在社团活动室赶报告，终于在早晨搞定了。本来前天就应该把报告交到讲师桌上的，正好那位讲师出差，所以又把报告提交期限推迟了些，最后总算是交了上去，至于报告会不会被打回来……，反正已经把报告交上去，目前我这边问题暂时算是解决了。而且，就算万一出现学分不足或某门课成绩被判为D，还有补考和追加报告这种手进行补救。这也是之后的事了，所以我现在终于算是自由了。
　　现在我家的三姐妹已经上幼儿园的上幼儿园，上学的上学去了，家里谁都不在。
　　「总之，先搞点吃的吧……」
　　为了能早点搞完，从昨天到现在一直没合过眼，比起心理上的疲劳身体更累。另外，由于一下子完成了许多事，情绪反而有些高涨，所以一时半会还不太想睡觉。
　　果然还是想先吃点东西，要是能够洗个澡就更好了！
　　我有气无力的泡了一碗面，从冰箱里找到一些昨天剩下来的炖菜，十八个小时没进食了，现在终于可以吃点东西了。
　　就在我吃着泡面的时，发现了桌上随意放着的几张帐单。
　　「噢……！？」
　　看见电话费的时候我差点喷出了嘴里的泡面。因为每人都有部手机，所以固定电话使用的比较少，因此每个月的固话费也不多，而这个月的固话费却高得惊人。
　　「这到底是怎么一回啊……」
　　这时我突然起来了，原来是给莎夏打了国际长途才会这样……
　　「那么这几张会不会也是这样！？」
　　我赶紧打开另外几张账单。不仅是电费，水费还是煤气费都比以前要高一些。
　　「原来如此……一月份，莎夏一直都和我们住一起的…..」
　　其实原因很简单，毕尽家里多了一个人，水、电和煤气理所当然的会用得多点。可这点多一点那里多一点，全部加来的话金额也不小啊！
　　「之前还真没留意到啊……」
　　当然，就算我早点注意到这事，账单的金额也不会减少。
　　总之，就只吃一碗泡好了，炖菜和准备加到面里的鸡蛋就放回去吧。
　　姐姐他们留下来钱有限，能省就省一点，要按计划使用，这个月形势有点严峻啊。由于年底要准备考试，所以也没怎么打工。
　　「看能不能找佐古前辈再介绍一份短期的兼职…..，怎么感觉麻烦事总一件接一件啊…..，还是先去睡觉吧。」
　　肚子填饱之后，睡意袭来，大脑已经开始无法正常运作了，看来快到极限了。
　　「睡醒之后再考虑吧….，就那样吧。」
　　用剩下的最后一点力气回到了自己的房间……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　小空现在正急着赶到幼儿园去接小雏。
　　由于今天放学后也举行了学习会，不知不觉就把时间给忘了。虽然有男生在一起，但由于人多，意外的让小空觉得乐在其中。能够这样慢慢的和男生打一片，对小空来说可以算是不小的进步了，但是自己还是无法主动与男生交谈…….
　　「我要是能像佑理那就好了……那样的话就可以…….」
　　突然想到了某个人就心慌意乱起来。现在不是想这事的时候，再不快点去接小雏就太晚了。于是小空加快了步伐向幼儿园方向赶去。
　　「啊，我是小鸟游，是来接小雏的…….」
　　「啊~，是小雏的姐姐吧。」
　　不知为何，保育员的样子看来好像有点困扰似的。
　　「不好意思，是我来晚了！」
　　「不是，只是…..，小雏她…..」
　　「小雏她怎么了？」
　　难道是小雏生病了，或是受伤了？该不会是与其他小朋友吵架了……？
　　「姐姐！」
　　向着小空跑过来的小雏不像是受了伤的样子，也不像是哭过。迎面抱起小雏后听到第一句话就是。
　　「姐姐！小雏想养小狗狗！」
　　「诶？」
　　小空完全没想到小雏会一开口就提出这种要求。
　　「小狗狗是可以买回家的哦！所以我想买只小狗狗！」
　　十分困扰的保育开始向小空解释到。
　　「刚开始的时候还在和小朋友们谈论着喂驴子事，后来就大家就开始慢慢聊起了自家的宠物…….，真的十分抱歉！」
　　「没、没什么，只是……」
　　这也不是低头道歉的保育员的错。现在只能先想办法先拖延一下小雏了，感觉这个事之后会变得很麻烦似的。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　小空刚把小雏接回家的时候，正好碰见佑太在客厅急急忙忙的准备出门。
　　「小舅舅。我回来啦！」
　　「哦—，欢迎你们回来！」
　　急着准备出门的佑太随意的应了一声。
　　「啊咧？哥哥要出去吗？今天不是没有打工吗？」
　　「宏美的店里好像有什么急事要拜托我帮忙。」 
　　宏美是佑太偶尔去打工的咖啡厅的男老板。小空在大学文化祭时见一过面后就再也没忘过他那犀利的样子。
　　「可是哥哥才熬夜赶报告，没关系吗？」
　　佑太虽然好像不以为然似的，但小空还是有点担心。
　　这个舅舅总是有事自己扛，一不盯着他，他就乱来。虽然并不讨厌他这样，但也总叫人感到不安。
　　「小舅舅，看这个！」
　　小雏十分骄傲的展示她在幼儿园捏的粘土。
　　「哦，这个是…….小猫吗？」
　　「不是的，不是的，是小狗狗！」
　　「啊，对不起。……嗯，的确是小狗狗。小雏真厉害！」
　　「嘿~嘿」
　　做为奖利，佑太摸了摸小雏的头。
　　「那么，我要走了！」
　　准备好之后，在出门之前佑太也摸了摸小空的头。
　　「小舅舅一路走好！」
　　「噢，再见了！」
　　佑太精气十足的回应一声后就立马离开了家。
　　「啊，忘记说了……」
　　还沉浸在被摸头的喜悦之中的小空终于回过神来。
　　「哥哥，想和你商量一下宠物的事…….」
　　小空看着小雏用粘土做的小狗，心想“暂时先想个办法应付一下吧。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回到家还没半天的时间，现在又回到了八王子。
　　由于家庭开支增加了，不得不再多做一份兼职啊！现在正好可以试着叫宏美帮我介绍一份工作。一路想着这些事，我来到了宏美的店前面。
　　「啊咧…..？」
　　为什么还没到关门的时间店门口就挂了一个“CLOSED”的牌子？虽然有点在意，但我还是直接打开门准备进去。
　　「下午好！……」
　　虽然没看见人，但估且还是先打个招乎。
　　「濑川君！稍等，我马上就来！」
　　这时，宏美穿着一件白色蕾丝婚纱出现。
　　「……对不起，我走错了！」
　　总之赶紧先把门关上。
　　「「啊~~！不要走啊，濑川君！」」
　　
　　
　　——几分钟后。
　　「也就说要帮忙缝制这件结婚纱还有…….？」
　　听到宏美要求帮忙的内容之后，感觉还挺有点棘手的。不仅要把店里的所有休闲坐椅套上白布，还有帮忙赶制结婚纱。
　　因为明天，宏美的朋友要在这里举办结婚典礼，而不幸的是，准备结婚典礼用的婚纱现在不知原因，正被寄到南方某个地方去了……
　　怎么会发生这种事！总之，结果就是宏美现在不得不拼命在今晚做好一件新的婚纱。所以，我们就被叫来一起帮忙…..，事情就是这么回事。由于作婚纱的时候要穿上进行调整，所以就出现了刚才婚纱包裹肌肉男的那一幕。
　　「拜托了，濑川君。这是我朋友一生一次的重要时刻。我想为他们创造一个美好的回忆！帮帮我吧！」
　　这个人看起来虽然有点那个，但也受了他不少的照顾。
　　「既然是这样的话，那就稍微帮一下忙吧！」
　　「真的吗！？太感谢了。会给你增加打工的工钱哟！」
　　「啊—，那真是太好了…..，如果店里还有其的工作也请介绍给我！」
　　「啊啦！怎么了，濑川君？」
　　于与我把家里的近况告诉了宏美。
　　「嗯~…..由于最近不是太景气，我店里并不缺人~有点难办啊!」
　　「拜托了。事情比较紧急！」
　　最后，宏美同意帮我找一个短期兼职的机会。于是我就不必担心这个月的账单了。
　　「现在不是聊天的时候了，濑川君，快点来帮忙吧！」
　　「是的！…..，那么我要做什么？」
　　「放心，拜托濑川的事很简单啦，其实我还叫了其他的助手来帮忙。」
　　宏美打开店内的一扇门，向里面使了个眼神。
　　「助手小姐哟！」
　　莱香前辈做着一个“V”的手势出现了。
　　就在这一舜间，这份枯燥的工作将变得愉快起来。
　　——虽然是这么想的，但这种不太习惯的工作还是挺难的。
　　「喂，把这块布缝起来！」
　　「是、是的！」
　　肌肉感十足的双手递给了我一张布料。
　　「不准停哦，快点缝好后拿给我，后面还有~~~！」
　　「是的~！」
　　自从作业开始之后宏美就像变了个人似的，特别严格。
　　「绝对要在前早上之前搞定，一定要赶上典礼！拼了命也要完成~~！」
　　操作着缝纫机的宏美散发着必死气迫。而我这边主要是缝缝扣子及蕾丝边这样简单的操作，基本上可以不用缝纫机，慢慢的用手来缝也可以。
　　的确不是太难，也不太用到缝纫机…….，可这种细活实再太费时了。几层蕾丝都要慢慢的缝起来。
　　「……库次库次」
　　
　　
　　我旁边的莱香一边缝着装饰，一边用嘴模拟着缝纫机的声音。即使是这种单调的事，有莱香在旁边就一点也不觉得无聊。
　　「话说回来，宏美做的这件婚纱挺不错咧！」
　　「我缝纫的手艺很高的哟！」
　　宏美在回答的同时也没让缝纫机停下。
　　「而且，对于现在的男孩子来说，不会点洗衣、做饭及缝纫之类的事是不行的哟！就算是我这样的好女孩，也不会喜欢完全不会家务的男孩子哟！」
　　关于宏美硬要称自己是女孩子这点我已经放弃了。说到男孩子善长家务，这简直像都市传说一样，不过我好像还真的认识这样一个人。就是仁村那小子，他不仅善长各种家务而且长相又不错，可以说是男人中的模范了。
　　「莱香也觉得会做家务的男生比较好吧？」
　　听到宏美的提问，莱香想了想回答到。
　　「也许吧。」
　　「我会努的！」
　　听到莱香的话我终于有了一个奋斗的目，手上的针线也似乎注入了灵魂一样。
　　我一边听着莱香在旁边“库次库次”的模仿着缝纫机的声音，一边挑战着这无止境的蕾丝。
　　可是……这么多的东西要缝，我想是没办法如期搞定了。就我想着这些的时候，只听见一个开门的声音。第三个来帮忙的人出现了。
　　「晚上好。佐古前辈说有急事需要帮忙……啊咧，这是什么？」
　　「哟~，终于来啦，仁村！」
　　「来晚了哟！」
　　看到我们苦战的样了，仁村不由得退了一步。
　　「诶？婚纱？为什么要做这种东西？」
　　「好了，别问那么多了，快来干活吧！」
　　「就是，少费话了，快点过来！」
　　我把一些布料和蕾丝塞给仁村。
　　「呜…..，好过分啊宏美，我把约会都撂下不管的说！」
　　仁村一边说一边开始操作。现在已经晚上十点了，真是不想去看那堆积如山的蕾丝。就算我们所有人都不睡觉也要把这些搞定。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　正在佑太与婚纱战斗时，小鸟游家正进行着另一场攻防斗争。
　　「所以说呢，小雏，我们家不能养狗狗。」
　　「要嘛~要嘛，幼儿园的小朋友都有的说！」
　　「别人家是别人家，我们家不可以啦！」
　　「因为有人说了“我养了小猫，不要模仿我”，小兔子又不能养，所以小雏我想养只小狗狗！」
　　「……，不是小雏，我说的不是这个意思……」
　　无论小空怎么解释，小雏就是听不进去。这就小孩子所特有的“无理取闹”。
　　「啊—，到底该怎么解释才好啊！」
　　自从把小雏接回来之后，这种无止尽的对话就一直持续着，中途美羽回来后，也加入了对话。
　　「小雏，我和姐姐都很喜欢小动物，所以也不是不能理解小雏的心情，但我们家现在真的不能养宠物。」
　　「真的不能养小狗狗吗？」
　　「对不起，小雏！」
　　小雏好像理解了，小空因此也松了一口气。其实小空也并不反对养宠物，只是考虑家里现在的状况不得不尽量节省开支，小雏能够理解真是太好了——
　　可是小雏接下来的话又让小空她们变得纠结。
　　「不能养小狗狗的话，猩猩先生可以吗？」
　　「「猩~猩？」」
　　难道大猩猩也是后备选项，小空与美羽同时惊讶。
　　「猩猩先生也不行吗？那么，长颈鹿呢？」
　　「小雏，长颈鹿、大猩猩都是不可以的！」
　　「那我就要小狮子！」
　　「狮了！？为什么要一直提这种无理的要求啊~，那还不如养狗咧。」
　　美羽已经来不急阻止小空说漏的这句话了，小雏已经是满脸期待的表情了。
　　「可以养小狗狗吗！？」
　　「不、不是这样的！」
　　「小狗狗~~?」
　　「不是的啊~，小雏……」
　　「虽然到动物园玩得那么开心，但没想到还有这样的伏笔啊！」
　　就算是这样，小空与美羽也没有产生“要是没去动物园就好了”这种想法。
　　果然比起其它任何事，佑太努力为大家安排的活动才是最开心的。因此，就算小雏这样，她们也不觉得后悔。
　　「耶—，小狗狗~?」
　　……看起来这不是一般的困难啊。结果二人只得采取权谊之策。
　　「小~雏—，要和姐姐一起看电视吗？是小雏最喜欢的兔子动画哦！」
　　「哇，我也要看。小雏也一起看吗？」
　　「小兔子的动画？嗯?，小雏我也要看！」
　　最近为小雏买了一些动画的DVD，小空她们祈导能用这种方法让小雏记掉小狗狗的事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天早上，我们精疲力竭的坐在店前面。
　　「累死了……」
　　「眼前好像还在闪着缝纫机上上下下的样子……」
　　我和仁村都是满身疮痍的感觉。
　　「莱香前辈不累吗？」
　　「就一点点。」
　　和我们一样彻夜工作的莱香看不到一点疲惫的样子。这个人还真是不得了啊！
　　凭着执着，宏美终于将这件婚纱完成了。接下来她还要布置会场。而对于他给自己全面上妆的胆量，我由衷的感到佩服。
　　「睫毛膏就是生命哟！！」
　　丢下这样一句名言之后，宏美就离开了。
　　「能够赶在结婚典礼开始之前完成真是太好了……不过，到时候新娘穿上后到底会是个什么样子啊….. 」
　　制作的过程中只能想像完成之后的样子，完成之后再看这件婚纱却十分感动。宏美的手艺相当精细，所以这件婚纱看起来十分不错。
　　「嘛……尺寸上应该没问题吧！」
　　「估计……」
　　莱香一语道破我和仁村想说的话。
　　「尺寸够大的。」
　　因为在制作的过程中都是由宏美试穿的，所以整件婚纱做下来，都是按他的尺寸裁制的…..
　　「濑川酱，这之后的事就不要再想了。」
　　「……也是啊！」
　　之后我们拖着疲惫的身躯向八王子车站走去。
　　「总之，就到这里吧，我准备回到公寓去。濑川酱和织田前辈打算怎样？好像到早上都还没有吃过什么东西，那边正好有一家快餐店。」
　　就算是仁村，像这样忙了一晚上也没精力自己饭了。
　　莱香稍微整了下头发，依然看起很精神。
　　「还有个地方要去，我准备直接去车站。」
　　「那个，我也准备早点回去休息。」
　　现在已经快到大学比较闲的时候了，有许多学生都把剩下的课业放到一边，打算多给自己放几天春假。但是对于我来说，这是不太可能的，不仅得想办取得不足的学分，还要担心会不会挂科……所以，对于我而言春假还远远没有到来。与我不同，对于成绩优秀的莱香前辈来说，春假早已经开始了，现在正是好好享受生活的时候了。
　　说着说着，我们又离八王子车站近了一些。
　　「那么，我就到这里了，濑川酱，再见啦！」
　　仁村向我们挥手告别之后，我和莱香前辈检完票准备上车。
　　正值上班上学的高峰，为了能早点回到家，不得不和这些人挤到一起。但在路上这种拥挤的烦恼就云消雾散了。
　　「……小心点！」
　　——神啊，感谢您啊！
　　在拥挤的车箱内，我和莱香前辈正如此近距离的面对面站着。为了护着莱香，我一支手扶着杆子，另一手撑着窗子，就像男友护自己的女友那样。而且还非常清楚的可以感受到莱香前辈头发的触感。我真是感谢上天为我创造了这一次的奇迹。
　　「佑太，不用这样，我没关系的。」
　　「没事、没事，就这点程度而已……啊~」
　　背后突然一阵力量，但尽管如此我依然用手臂护着莱香。我死都不会让其他男人碰到莱香前辈那无敌的胸部。
　　「……佑太，你脸色好像有点不好……」
　　「没、没问题的……」
　　虽然受着如此大的压力，但能够享受到与莱香如此近距离的接触，对我来说已经是至上幸福了。
　　幸福的挤完电车之后，与莱香告别回到家里。正好小空她们还没去上学。
　　「啊，舅舅，早上好…..，诶，没事吧？黑眼圈好明显啊！」
　　「哥哥，没事吧？」
　　「小舅舅…..身上有股味道啊！」
　　啊~~，小雏~，小舅舅被你伤到啦！！
　　「小雏！我身上哪有什么味道…..啊咧？」
　　小雏也就算了，连小空好像觉得我身上味道怪怪的。
　　「这个味道…….」
　　小空用有点奇怪的眼神看着我。
　　难道真的是我身上有什么奇怪的味道吗！？
　　想起来了，我已经两天没洗澡了……，就算是冬天，像这样两天不洗澡，可能会有味道吧，而美羽也在一旁苦笑着。
　　「舅舅，不要想错了，小雏与姐姐说的是你身上的香水味哟。」
　　香水的味道？我怎么就没觉得……
　　「……啊，估计是宏美的香水！」
　　准备出席结婚典礼的宏美在身上喷了不少的香水，在与我告别的时候还用他那健壮的二头肌给我来了个大大拥抱，同时也让我好好体验了一下他那发达的胸肌。估计就是那个时候把气味传到我身上的吧！
　　「什么嘛….还好是宏美…..」
　　小空好像松了一口气似的。
　　「太好了姐姐，可以安心了！」
　　「哪、哪里的话，没有别的什么意思！」
　　「嗯？？？」
　　「真的没什么啦。」
　　小空开始变得有点生气的样子。
　　「已经为哥哥把早饭准备好了，之后要记得吃啊。我们就先去上学去啦。」
　　「舅舅再见！」
　　「再见，小舅舅！」
　　三人正准备急着出门的时候，我连忙阻止到。
　　「就让我来送小雏到幼儿园吧！」
　　虽然无论是让美羽还是小空去送小雏都没关系，但比起还要去上学的她们二人，我之后的时间基本比较空闲，所以感觉还是我去送比较好。
　　「没关系的啦！」
　　「哥哥不是刚熬了一晚上吗？哥哥不去送小雏也没关系的啦！」
　　「但是……」
　　「「好了，就这样啦！」」
　　二人同时说到。
　　「舅舅快点去休息吧。啊，对了，别忘了先洗个澡。」
　　「也别忘了吃早饭。但吃完饭之后休息三十分钟才可洗澡哟！」
　　「要记得哟~！」
　　最后连小雏也一起开始教导我起来。没办法我只好妥协。
　　「……知道了，你们也一路小心。」
　　说着，我就将三姐妹送出了门。
　　小雏昨晚就只和小空她们在一起，今天早上也就只和我见了一面，要想办法填补一下我和小雏的时间了，要不然小雏又要感到寂寞了……可就算现在考虑这些事也没什么用，等小雏回来之后再说吧。
　　全身已经快没力气了，可想到厨房里小空为我准备的早饭还温温的。
　　「总之，先把早饭吃了，然后立马洗澡睡觉吧。」
　　…….不按小空她们要求的顺序那样应该也可以吧。
　　「特地为我准备的早饭，怎么能不吃呢！」
　　微稍有点焦的煎蛋加上一根腊肠，搭配一份小番茄做的沙拉，锅里还有一人分的味噌汤，真是一份豪华的早餐的啊。
　　刚刚一起生活的时候，摆上餐桌的根本算不上是料理。明明半年前都还没做过饭的小空，现在已经可以在家里做出烤鱼，可见小空不是一般的努力啊……
　　「小空总有一天也要嫁人的啊！」
　　想到一半的时候我连忙摇了摇头。
　　「不不不！我家小空怎么能随便交给那种来路不明的男人！」
　　做为女儿的父亲，总不想把自己的女儿交给其他任何人。但无论无何也避免不了我家女儿必将嫁人这一重大事实。
　　虽然一晚都没合眼了，但一想到这些我的情绪又开始激动起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　吃完饭洗完澡之后，我就一头钻进被子里，开始贪婪的睡起了午觉。
　　不知睡了多久，放在枕头旁边的手机响了。
　　「呜……怎什么事……？」
　　拿起这该死的电话，一看时钟，已经是晚上十点了。怎么一下子就睡了这么久。我迷迷糊糊的接通电话。
　　「喂，你好，哪位…..」
　　「「濑川君！」」
　　「呜…..」
　　突然，一个尖锐的声直贯耳膜。
　　「「听我说哦！结婚典礼相当成功哦！多亏了大家的帮忙……给那孩子准备的婚纱相当何适哟！」」
　　总之，就是宏美朋友的结婚典礼平安无事的结束了。
　　「「不好意思，太想传达一下我感动的心情了！言归正传，关于濑川之前说的短期兼职的事……」」
　　「找到了吗？」
　　「「是的，跟小俊俊（佐古俊太郎）说了一下，他马上就联系到一个不错的兼职。好像报酬还不少。」」
　　这样说来，我大概知道是哪类工作了。
　　估计是与莱香前辈那样照顾宠物之类吧。但是莱香家有庭院，我家没有，要是大狗的话……就算是这样，一晚上能有二万日元……，难道说的报酬不少就是指的这个？
　　「「就是的哦。因为最初小俊俊是间接通过介绍的，后来我又直接去交涉了，于是报酬又提高了哟！」」
　　此时我的眼前正浮显宏美温柔的身影。的确，之前佐古前辈也是间接接手，就这样一晚都有二万的报酬，然道说实际的报酬有二万五…..，也许一晚三万都有可能。
　　「太谢谢你了，宏美，我会好好干的！」
　　「「呜，你能够满意真是太开心了?我的店随时都欢迎你来哦！」」
　　通过邮件得到对方的联系方式之后，做为告别，通过电话被宏美啾~了一下。能够得到这分工作真是天助我也啊！
　　这样一来就不必担心电话费了，也许还可以再给莎夏打次电话。还可以四人一起…..不，还可以加上小栞和莱香前辈，请大家一起出去吃餐饭。
　　肩上的担子终于放下来了，抓着手机我又再次进入了梦乡。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就在佑太接电话的同时，在小鸟游家的客厅，小空她们的战斗暂时告一段落，姐妹两人正一副精疲力竭的样子。
　　「……终于让小雏睡下了！」
　　小空脱力的叹了口气。
　　「还真不容易啊….。看来我也没办法搞定啊…..」
　　美羽也与姐姐一样无力的靠在沙发上。
　　从客厅现在的样子就可以看出她们的战斗有多么的惨烈。地上到处丢着玩偶，倒出来的玩具也没收拾，电视里还在放着小孩子看的动画。
　　「怎么办啊，姐姐？要告诉舅舅吗？」
　　「哪能啊….，我们家现在哪还有能力再养宠物啊。要是跟哥哥说了的话，就算再勉强，他也一定会想办法满足小雏的要求的！」
　　「就算这样….，我想也没办让小雏理解啊！」
　　去过动物园之后，小雏就开始吵着要养宠物。当初小空她们以为过一段时间就能让小雏安定下来，谁知道事情现在变得白热化了。
　　「为什么小雏就不肯听话呢？」
　　「看来还是不告诉舅舅不行啊！这种时候舅舅他竟然不在，今天回来后到现在还没起来！」
　　「不要这样，美羽，哥哥也是为了维持家里开支才这么努力工作的！」
　　实际上，这几天小空她们没什么机会与佑太碰面。通宵赶完报告后又是通宵打工，佑太早上刚一回来小空她们又要去上学。因此，一直没机会跟佑太说小雏想要养宠物的事。
　　而另一方面，小空也不希望麻烦佑太，而且从她对佑太的了解来说，佑太肯定无法拒绝小雏的要求，所以小空是真的不想佑太为了她们而接受这种无理的要求。
　　如果可以话，小空希望能够通过自己的努力把这个问题解决。但是，现在情况看来，自己完全无法应付。
　　「也是呢。照顾小松鼠、小仓鼠之类的确实很有意思的说。」
　　「这样说来，美羽你有想养是吧？」
　　「啊，暴露啦！」
　　美羽顽皮的吐了下舌头。
　　「但是……如果是小仓鼠的话，关在笼子里养就可以了，就算是我一个人也照顾的过来，也不是太花钱。」
　　小空十分理解美羽想力所能及的出一点力的心情。
　　「也许吧，但是…….我觉得让美羽一个努力也不太好。而且还不知道小雏能不能接受。再说要养的话，还是要先把这事告诉哥哥。」
　　「也是啊…..从动物园回来之后，都三天没怎么见面了。唉……」
　　美羽看着二楼的方向叹了一口气。
　　小空也是，关于小雏的事想好好的和佑太当面谈谈。但是她也知道佑太为了她们的事背负了多少重担。那怕只是一点点，小空也希望佑太能多休息一下，怀着这样的心情，小空每天都会为佑太换好干净的被子与床单。
　　所以，小空她们决定等佑太起来后再与他商量这件事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天，我一大早就向与委托人约好的地方出发。
　　被叫过去的时候，心情还有点紧张。要说为什么的话，会面的地方那氛围并不是大学生可以随便进去的，整个格调完全就是面向大人的。男服务员都身着黑色的西服，挺拔直立，女服务员也都是身着正装。
　　向黑西服说明来意之后，我就被直接带到了店主的房间。
　　这家店的店主会是个什么样子的呢？难道是那种挂着金项链，带着劳力士，穿着亮闪闪的皮鞋的个体户的样子吗？
　　嘛，估计不是我这种想像力匮乏的人能够想到的样子，不过肯定是个不得了的人物。
　　就在我刚刚喝了一口端上来的咖啡时，就听到有人敲事务所的门。
　　「是接受打工的濑川吗？」
　　声音听起来好像有点高兴的样子。
　　「是的。」
　　我小声的回答到。
　　「我这就进来了…..」
　　出现的是一位个子不高的大叔。
　　「不用起来，请坐。要喝茶吗？还是就只要咖啡就好了？」
　　大叔慌慌忙忙的开始泡茶。房间里除了我们两人之外再没其他人了。也就是说，这个人就是这家店的店主。说实话，他的样子多少有点让我失望。
　　「呀，不好意思啊。这么急急忙忙的拜托你这种事！」
　　「那里的话，我正好想找一份兼职！」
　　店主看起来人还不错。和普通假日里的上班族没什么两样，完全看不出像是经营这种店的老板。
　　「濑川君确实是多摩文学院大学的学生吧？」
　　「是、是的。一年级生。」
　　之后的十多分钟，又和店主聊了一些无关要紧的话题，终于准备进入主题。
　　「话说回来，你大概已经知道打工的内容了吧。你喜欢狗吗？」
　　「是的。能够照顾狗狗真是太好了。」
　　终于进入主题了。就和我预想的一样。
　　「但是我家没有专门的院子……」
　　「那个没关系的。我家的是一只小狗狗。在室内养就可以了。」
　　店主打了人响指，之后黑西服就牵了一只小狗狗进来。
　　「这是我十分重要的宠物，希望你能为我好好照顾十天左右。」
　　是一只茶色的小狗。我虽然不知道是什么品种的狗，但它的毛色非常漂亮。
　　「名字叫俊平。因为有点上年纪了，所以不会吵吵闹闹的乱叫哟！喂养需要的东西我都给你准备好了。」
　　小型室内狗的话，养在我们家里应该也没什么问题。虽然还是觉得事先和小空她们商量一下比较好，但这是做为工作来照看的，她们应该会理解的。
　　「明白了，我接受这份工作。」
　　「太好啦！终于找到一个喜欢狗狗的人代我照顾了。对了，关于报酬…..这些可以吗？」
　　店主竖起了三根手指。三万吗？与莱香那次比起来的确少了不少，但我这次毕尽只是小狗狗，十天给这么多已经算是破格的了。
　　「知道了，没问题。」
　　「嗯，那么总共三十万。十天后再见。」
　　「好的…….诶~~~~~~~~~~」
　　三十万日元……有这么多啊！？
　　吓得一愣一愣的我，最后在黑西服的引领下，带着小狗狗离开了那家店。大人的世界…..真是恐怖…..
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就在这个时候，在小鸟游家，小空与美VS小雏的战斗再次展开。
　　「小雏我想要小狗狗！」
　　「听我说小雏~，我们家没办法养小狗狗啊~」
　　虽然让小雏明白了一点，但她现在还是一味的要养小动物。
　　「那个，听我说哦，小雏，我们家现在没办法养小动啦！」
　　「就是，没有人可以照看。如果养宠物的话，不好好照看是不行的哦！但是咧，我和姐姐还有舅舅都很忙，小雏你又太小了，所以我们家没人可以照看啦！」
　　「没关系，小雏我会好好照看的！」
　　小空和美羽都十分惊讶的看着挺着胸堂的小雏。还是这么小的孩子就有心要照看别人。看到明显成长了的小雏，两位姐姐高兴的差点要把她抱住，可手正要伸出去就收了回来。
　　「姐姐…..看来还是不行咧！」
　　「呜……美羽也没办法说动小雏啊！」
　　「我已经想办法阻止了！」
　　「我也做了最大限度的努了！」
　　现在无论是谁都没办法让小雏放弃养宠物的想法了。当然，小空与美羽也并不讨厌小动物，如果可以的话倒还想养只小宠物。
　　看来这种时候还是得佑太来解决啊。可佑太他刚刚忙完考试和报告又是接连的工作，哪还有多的精力和金钱去养宠物！
　　「小雏，不可能的事就是不可能。我们家现在没办法养小动物。知道了吗？」
　　「就是，小雏。如果想见动物的话，我们还可以去动物园啊。我也很喜欢去动物园。到时候和姐姐一起去动物吧！」
　　「……………」
　　两个姐姐轮流安慰着小雏，小雏开始默不作声。
　　小雏开始伤心起来，就在这时，门口传来“我回来啦！”的声音。
　　「啊，是小舅舅，是舅舅回来了!」
　　小雏突然高兴起来。佑太的归来让小空与美羽也松了一口气。小雏最喜欢的小舅舅，小空最喜欢的哥哥，美羽最喜欢的舅舅终于回来了。
　　「饭已经做好了…..，房间也收拾干净了，嗯，没问题了。」
　　在到门口迎接佑太之前，小空先到客厅和厨房进行了下确认。
　　「没关系的啦，姐姐。我和姐姐都这么可爱，舅舅肯定会迷上我们的啦。」
　　「美、美羽！」
　　美羽决定以比小空更为成熟的样子展现自己的魅力，所以在佑太回来时候准备给他端上一杯热茶。
　　就在那两个人做着这样那样的准备的时候，小雏立马冲了过去。
　　「小舅舅、小舅舅！」
　　「啊—，小雏已经先跑过去接舅舅了！」
　　「你们两个等等我啊！」
　　于是，小鸟游三姐妹争相向门口跑去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　把从店长那抱来的东西拿进门之后，小空、美羽和小雏她们就出现了。
　　「小舅舅，欢迎回来！」
　　「舅舅辛苦啦！」
　　「……，欢迎你回来，哥哥！」
　　三人依次给我招乎，我是多么的幸福啊！
　　回家的时候能够有家人来迎接，真的很开心，太感谢你们了。
　　「啊咧？哥哥，那些东西是什么啊？」
　　看到我身后的东西，小空问到。
　　其实，把这些东西搞回家还真费了我不少劲。
　　「这个啊，其实是…..工作上的委托。」
　　于是我打开箱子，把里面的那个抱了出来。
　　「诶…….这个是！」
　　「怎么了姐姐？」
　　小空之后，美羽看到我手上抱的东西也瞬间愣住了。
　　「它的名字叫俊平。要在我们家照顾它十天…..」
　　「「诶~~~~~~~~~！？」」
　　啊咧…….？
　　大家突然这样的反应完全超乎了我的想象。
　　再一看，小空脸色发青，美羽无奈的抱着头。
　　「怎么正好是这个时候，舅舅啊……」
　　「怎么办啊……」
　　二人好不容易挤出一句话来。
　　「难道说，你们两个不喜欢小狗？」
　　我还没搞清状况的时候，小雏就突然飞了过来。
　　「是小狗狗啊!」
　　小雏一看到俊平就两眼闪闪发光。
　　太好了，至少小雏很喜欢小狗狗。
　　「小雏，这家伙叫俊平，过来打个招乎吧！」
　　
　　
　　「初次见面，我叫小雏！」
　　「汪！」
　　做为自己我介绍，俊平“汪”的叫了一声之后，舔了舔小雏的脸。
　　「呀！」
　　「俊平好像也很喜欢小雏咧！」
　　「俊平~!好可爱啊！」
　　小雏开心的抱着俊平。俊平好像也不讨厌这样，那就先让小雏抱着它吧。
　　不知为什么，小空与美羽一副脱力的样子。
　　二人无力的看着小雏与俊平。
　　「啊，小雏，…….」
　　「舅舅……还不知呢……」
　　「怎么呢？」
　　知道美羽与小空为什么会那样叹气，那是稍后的事了。
　　
　　[[IMG,be1f761f65d2a2a3772dcf772e5a5c41,454,666,196689]]
　　
　　