　　第六章 通过俊平我们了解到
　　
　　小鸟游雏向来喜欢毛绒绒的东西。睡觉的时候一定会抱着一个绒线玩偶。而那个不知什么时候，母亲给她买的兔子玩偶更是她珍惜的不得了的宝贝。
　　「兔子先生会一直保护着小雏的，所以小雏不会有事的哦！」
　　这是一位母亲为自己幼小的孩子，在心灵上施加的魔法。而这魔法至今一直支撑着小雏渡过每一天。
　　因此，她才能忍受妈妈不在身边的这个事实，并且始终相信着终有一天将与父母相见。
　　不仅如此，当小雏寂寞的时候、悲伤的时候，有小空姐姐在身边，有美羽姐姐在身边，有佑太小舅舅在身边，有兔子先生、小栞姐姐、莱香、莎夏、仁村还有佐古前辈……，因此，她坚信着，一定会与爸爸与妈妈相见。
　　所以，今天肯定也没问题的。
　　「要永远在一起哦，因为…….俊平是小雏的朋友啊！」
　　小雏正在温暖的被子里做着一美好的梦。
　　在梦里，俊平与爸爸、妈妈、小空、美羽、佑太、伯母还有莎夏，以及所有的其他人，大家一起在原草原上欢快的跑着……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　联谊的事不是开玩笑的吧！？由于我之前完全把这事忘记了，现在突然有人跑过来告诉我“联谊就定在了明天”，所以我现在是慌忙不知所措。要是能够找个人谈谈就好了！找谁咧？
　　「哟，濑川酱！」
　　而且，还专门为了我把联谊的地点选在了池袋……，还有小雏和俊平的事到时候该怎么办，想到这些，哪还有心思去参加联谊啊……
　　「濑川酱~~！」
　　「诶…..啊咧？仁村？」
　　回过神的时候我正与仁村走到校园里的坡道。于是我慌慌张张的振做起来，像平时一样傻笑着看着仁村。
　　「刚才叫你，你都没听见。又有什么烦恼了？」
　　又被仁村这小子给看透了。为什么我周围的人，一个个总能看透我的心思，特别是仁村…..真是让人不爽啊！
　　「看着濑川酱就这样深思的样子，真的很有意思啊！」
　　「你小子……」
　　话说回来，仁村知道这次联谊的事吗？
　　「仁村，今天听说了什么事没？」
　　「诶？有什么事吗？」
　　…..果然没叫仁村啊！嘛…..毕竟上次发生了那种事，估计小出和吉冈他们也不可能再叫仁村一起吧。
　　「没什么…..就是小出他们……」
　　一不小心就差点说出来了。
　　虽然把仁村叫上会让我安心点，但那两个损友为了我特意把联谊安排在了池袋，这多少也算是个人情。权衡了一下，决定不出卖那两个人。
　　「没什么，就是关于打工的一些烦恼。」
　　这也不完全是谎话。说实在的，目前最让我烦心的事就是到时候归还俊平时，不知道要怎么做才能让小雏接受这一事实。而仁村那小子看着我，只是苦笑了一下，表情有点微妙。
　　「嗯~，嘛，也是的呢！」
　　难道仁村那小子察觉到了吗？那我不是白掩饰了吗？
　　「也是呢，要让小雏和俊平分别还真是一件麻烦的事啊。加油哦！」
　　说完，仁村就挥了挥手向我告别。
　　什么吗~，还以为真的都被你看透了…..
　　看着仁村的背影远去之后，我迅速离开了校园。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就在佑太赶往池袋的时候。
　　织田莱香正在前往“路研”的活动室。出众的外貌及荡漾的胸部吸引了不少男人的眼球，但没有一个敢上前与她搭话的。
　　「织田前辈，稍稍等一下！」
　　出现的是一位与织田莱香算得上是郎才女貌的一个男人。
　　「有什么事，仁村君？」
　　莱香依旧无表情的停下了脚步。看到有男人成功的向莱香搭话，周围的男生一个个都叹了口气，其实他们并不知道仁村是与莱香同一社团的成员。
　　「织田前辈，今天忙不忙？」
　　「没什么事，现在正要去社团大楼。」
　　也就是说莱香正准备去“路研”的活动室。虽然身为“路研”的一员，但仁村对于“路研”的活动内容并不清楚。
　　「稍微有点在意那家伙的事啊！」
　　「你是说佑太的事吗？」
　　还没有说是谁，莱香就想到了佑太。
　　「他好像被几个同年级的损友拐去参加联谊了，而且这好像是那小子第一参加联谊哦！」
　　「……联谊？」
　　对于联谊这种事，莱香也被邀请参加过几次。而莱香主要是觉得看着男女之间参加这种活动会发现比较有趣的事，而往往过了一段时间之后，她就会完全失去兴趣。而这次不同，这次有佑太的话…….
　　一直表情毫无变化的莱香，在这一瞬间，右眉明显的跳动了一下。
　　「在哪？」
　　听到莱香那如钢铁般冰冷的声音后，仁村露出了笑容。
　　「具体位置不是太清楚，这样没关系吗？」
　　莱香点了点头，眼睛里看不到一丝的犹豫。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　与此同时，出门购物的小栞因在池袋见到佑太而感到十分不可思议，因为之前明明听小雏说过佑太今天有事要晚点回家的。
　　「啊咧……？佑太今是怎么回事？」
　　佑太平时没事的时候总是立马就回到家里，难道今天又有打工作的事要做？而这时小栞又想到小雏与俊平的事。
　　「……今天又没机会一起散步了啊！而且今后估计也没机会了吧！」
　　俊平能够和小雏在一起的时间只剩下两天了。后天就不得不把俊平还给它的饲主了。一想到小雏与俊平分离时伤心的样子，小栞心中就一阵痛苦。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不得不承认，人生的第一次联谊让我感到十分紧张。
　　我和小出他们来到池袋东口的一家居酒屋，要了一间稍微大一点且比较安静的包间。
　　「是不是已经过了约好的时间啊？」
　　「联谊这种事，迟到可是女孩子们的特权哟！」
　　看来小出和吉冈他们两个家伙通过上次的联谊学到了不少教训及潜规则，这次正跃跃欲试。
　　可我就大条了，完全不知道该怎么办，就连能和女孩子谈论的话题都找不到一个。
　　不久之后，女生们也到了。
　　进入包间的女生们一个个打份时尚，与在学校见到时的感觉完全不同。
　　「嗨嗨嗨！大家赶紧入座吧。」
　　「先点些饮料吧！」
　　看到女生到来，小出他们立马屁颠屁颠的行动了起来。
　　「嘛~大家都是一个学校的没什么好拘束的。来干杯！」
　　男女加起来十多个人一起举起了杯子。之后就该开始做自我介绍了
　　为什么大家明明是初次见面，却都毫不感到拘束，说不定也许大家只是装作不紧张的样子吧。但这对我来说还是太难了。联谊这种事还真是棘手啊！我现在就完全感觉不到这种事到底有哪里有趣了。
　　「一般来说联谊都会找其它学校的进行，但这种想法绝对错误！因为幸福的青鸟其实往往就在身边哟~」
　　「而且这次我们还十分荣幸的邀请到了评价颇高的人文学院二年级的大姐姐们！」
　　配合着小出的说明，男生这边一齐鼓起了掌。
　　「Oh yes~!」
　　「来了~终于来了！」
　　「为了这一刻，我衷心的感谢父母……!」
　　没事吧，这些家伙？不是还没喝酒吗！？难道说一般的联谊都是这样的吗？
　　「你们还真是会说些爱听的话咧！」
　　吉冈那小子，就算面对二年级的女性学长也毫不掩饰。
　　「哪里，哪里，我们这可说的是真心话哦！」
　　吉冈和小出他们一齐点着头。
　　对初次见面的对相加以褒赏，这也许就是联谊的技巧之一吧。
　　「总之，女孩子那边可以先进行自我介绍了吗？」
　　在小出的催促之下，女生们开始一个个的进行自我介绍。不过基本上也就是说说自己的爱好，出身地之类的。
　　但直到最后我还是紧张的无法注意到她们说的内容。就这样，在他们女生自我介绍完之后就轮到我们男生这边开始自我介绍了。
　　安照联谊的惯例来说，自我介绍也就是说一下自己的姓名、爱好、出生地之类的，然后再来一个诙谐的结尾就可以了。而且按照顺序我是最后一个，但对于我这种内向的人来说，这却不是一件容易的事。
　　「最后该濑川酱了哦！」
　　「好、好的…..」
　　该、该说些什么好咧？话说回来，我有什么爱好吗？
　　啊~，越来越紧张了啊！
　　「濑川，做为最后一个要好好表现哦！」
　　呜！？吉冈，就算你这么说我也没办法啊！对我来说难度很大啊。……，不行，要冷静。就按照普通的方式就可以，普通点就可以了~
　　「那~个，我是国文系一年级的濑川佑太。东京出生。爱好是……，没什么特别的爱好…..」
　　实在想不出来该说什么了，就在这个时候吉冈插了进来。
　　「濑川你小子胡扯什么嘛~，明明爱好就是培养美少女嘛！你个闷骚男！」
　　你小子怎么突然…….，就算有部分是事实，但也不能说那是我的兴趣爱好啊。
　　由于吉冈突然扯出这些乱七八糟的话题，包间里突然变的安静下来，搞得我也不知所措。
　　「难道说……濑川君，就是传说中的那个濑川君？」
　　这种传闻居然已经被一个女生知道到，真想找个洞钻进去啊~
　　「听说做为学生好像还没结婚就开始抚养小孩子了，是吧？」
　　「不是哦，听说是发生了什么事故，好像照养的是亲戚的孩子吧？」
　　「…..虽然是这样…..」
　　「不会吧！你就是那个有名的濑川君？」
　　「真是让人大吃一惊啊！看样子感觉很普通的嘛！」
　　与我想的完全不同，感觉女生们对我的都津津乐道似的。
　　看见她们这个样子，我也没什么好隐瞒的了。
　　「亲戚的孩子有多大了？」
　　「最大的一个十四岁、小一点的十一岁，最小的那个三岁。」
　　「不会吧，有三个！？」
　　「厉害啊！肯定很不容易吧？」
　　「嘛~有点……，但三人都超可爱哦！」
　　「了不起啊！」
　　「厉害啊！」
　　女生那边都是一副十分钦佩的样子。
　　「好了、好了，不要再光说濑川的事了。这家伙还是第一次参加联谊，大家就不要为难他了！」
　　就在我感到不知所措的时候，小出插了进来。
　　「但是~人家对濑川君的事感兴趣嘛！」
　　「就是、就是。对了，那些孩子都什么样子啊？」
　　「要说是什么样子嘛…..嗯…..，超可爱~」
　　「那个刚才已经听说了！」
　　「那个，有她们的照片吗？」
　　「照片？今天正好……」
　　还真是意外，我正好带着那天去动物园的照片在。（译者吐槽：你小子是故意准备的吧！）
　　「哇~，三个人都好可爱啊！」
　　「特别是中间那个孩子，真是超可爱啊！」
　　女生们一个个开始骚动起来。嘛~，虽然觉得她们这样不太好应对，但毕竟是赞扬我家的女儿们，这样子也没什么不好的。就这样，女生们的趣味越来越高。
　　「濑川君，家务事怎么办？」
　　「基本上都交给她们了。因为我还要打工，所以最近家务都交给小空她们了…….」
　　「濑川君平时还在打工吗!？」
　　「嘛~，为了我们四个人的生活费这也是没办法的事。」
　　「不会吧？这还真是不容易啊！」
　　「好可怜~，那不是都没时间出来玩吗？」
　　「也不完全是那样啦……」
　　「还是大学生就能操持家务，真是佩服。要是我的话估计是不可能的了！」
　　「真的很了上起啊！没有人帮助你们吗？多少应该还有点亲戚吧？」
　　「虽然我说过要独自承担抚养责任，但还有得到了大家不少的帮助……」
　　「要是我的话就算是自己的孩子估计也很难做到样你这样。濑川君，你真的很了不起哦！」
　　「的确哦，濑川君，你真的很了不起哦！这次好不容易出来参加一次联谊，就不要再想孩子她们的事了，好好的玩一次吧！」
　　女生们一个个估计对我的事都比较同情所以才这样说的吧……，这种情况我该怎么办咧？也不能就暧昧的回答一下。
　　就在我与女生谈论育子话题的时候，背后的男生阵营向我投来冰冷的视线。
　　「「你小子，就你挺快活的啊~」」
　　「「去死去吧！」」
　　背后差不多就是这种感觉。
　　她们又不是对我感兴趣，而是对我家超可爱的三姐妹感兴趣啊~，我又能怎么办？
　　「濑川的话题该结束了！点的料理也都上齐了，大家先吃点东西吧！」
　　吉冈强行打断了话题，终于让我喘了一口气。
　　我自己也不知为什么，对于刚才别人给予的同情，自己心中总感觉有些微妙。不过现在大家都开始一边吃着东西一边谈着一些轻松的话题了。
　　女生们也都不再讨论我的话题了。嘛~，这也是理所当然的，毕竟联谊的目的是男女之间物色自己的中意的对象。
　　「别看我这样，我可是非常喜好艺术的哦！」
　　「真的吗？我最近也经常去美术馆哦！」
　　吉冈那小子，为了迎合别人女生，正在扯些没有的事。
　　而在我周围，大家也都在谈论一些有关料理、有关流行音乐等等之类的话题。
　　「濑川君，可以坐你旁边吗？」
　　「啊、啊….没关系，可以！」
　　说着一个女孩子坐到了我旁边，举起了杯子。
　　「一起喝一杯，怎样？」
　　「嗯、嗯。」
　　我赶紧来起了杯子。可问题马上就来了，由于之前大紧张了，在自我介绍的时候完全没有记住的她的名字。
　　「我叫菅谷美见。人文学院一年级。这次活的筹划者之一。」
　　看到我迷茫的样子，她又再次做了一次自我介绍。
　　「啊，我叫濑川佑太…..，话说回来，为什么你会参与筹划这次活动？」
　　女生那边基本上都是二年级生，让一个一年级来负责筹划，估计学长前都很信赖她吧。
　　「说是人数不够，所以那位前辈命令我来帮忙筹划这次活动。」
　　菅谷指着那边和吉冈谈笑着的那个长头发的女生说到。
　　「说句实话，其实我也是被强拉过来的……」
　　「我就说嘛，濑川君一看感觉就不像是参加这种活动的人。」（译者吐槽：那是你看走眼了！）
　　「是吗？」
　　的确，我并不是适合参加这种联谊的人。
　　「但是，濑川君还真是一个十分温柔的人啊！」
　　「诶…..我吗？」
　　「嗯，一般来说，不会像你这样主动担起养育小孩子的责任的，更何况你还只是一个学生。」
　　「……嘛，也许吧！」
　　这样的话之前伯母他们也经常说到，不过能够维持现在这个样子，还多亏了伯母他们的帮助。
　　但是……..被别人说到我很温柔，心里还真是感到很高兴。
　　「非常感谢。能够在这里听到你说的那一番话真的让我很高兴哦！」
　　「是吗？我也是在大家没在注意的时候才敢找你说话的…..」
　　「诶…….」
　　「我之前就想找濑川君了。今天能够和你聊天真的很高兴！」
　　菅谷突然靠的更近了，这不由的让我心跳加快。
　　「其实你还是挺不容易的吧，但你却一直坚持在努力，真的很伟大哦……」
　　果然还是感觉有点不对劲，但菅谷超可爱的样子看着我，感觉也很不错。
　　不对，等等濑川佑太，你小子的心已经属于莱香前辈了啊！
　　但是看到管谷那大大的黑眼睛就像小动物一样，超可爱的说。心里已经开始小鹿乱撞了哟。就在这个时候。
　　「喂喂，濑川你小子竟然霸占着这么可爱的女生！」
　　吉冈那混蛋好像喝醉了一样凑了过来。
　　「濑川也是，不要老是猫在角落了，难得第一次参加联谊，不要只盯着一个女生啊！不过话又说回来也难怪，你小子能够和那样的三个女孩子同居，还真是够本分的！」
　　「你小子是不是喝醉了啊！」
　　「啊~，没事的，就喝了这点怎么可能醉啊！」
　　……今天算是确认了，喝醉了的人原来真的都会这么说。
　　「但是哟，要像那样还必须做到其它几点哟，不仅要会做家务，而且还要对子女有爱心。」
　　小出那家伙也加了进来。
　　「多么招女孩子喜欢的一个家伙啊，佑太君，真可怜。让我也抱抱你吧~」
　　「我也要哦~」
　　吉冈，你们两个家伙真是让我觉得恶心啊…….，别再粘过了啊！
　　「你们这样子，濑川君会困扰的哦！」
　　管谷试图帮我解围，但没想到之后更麻烦。吉冈招了招手，说道
　　「喂~，今天大家都来安慰一下我们可怜的濑川吧！各位女神，请到濑川这边来，让我们一起畅饮吧！」
　　「是~！」
　　女生们就这样围到了我旁边，可我却一点也不感到开心。
　　并不是对吉冈他们不满，但是总有一种无法表达的不快感…….
　　就在这个时候，包间的门被打开了。
　　「莱~莱香前辈！？」（译者吐槽：Oh yeah，莱香大人终于要来收拾你这小子了！）
　　看到莱香前辈突然的出现，我吃惊的大叫了一声。
　　「找到了。」
　　莱香前辈飞快的走到了我的跟前。
　　所有人都静静的盯着莱香。
　　随带一提，莱香前辈依旧是美若天仙。只是没有特意打扮，好像是从学校直接过来的。由于莱香到来，参加联谊的其女生都顿时失去了光彩。
　　男生的目光没有一个不盯着莱香前辈的，这是何等的杀伤力啊……..！
　　「莱、莱香前辈，这是怎么一回事……」
　　「听说佑太来参加联谊了。」
　　莱香简单的回答到。
　　小出他们由于莱香的登场，显得异常的兴奋，谁叫传说中的美女突然出现在眼前呢？
　　就算有众多危险的传言，但面对莱香的魅力，吉冈他们依旧决定铤而走险。
　　「织、织田前辈……是来参加联谊的吗？」
　　「不感兴趣。」
　　………听到莱香的话，现在的气氛冻结了。
　　本以为样就差不多了，可莱香突然挽起了我的手。
　　「莱、莱香前辈！？」
　　…….吃惊的不只我一个，在场的所有人都以不可思意的眼神看着莱香。但莱香什么也没说，把我手挽得更紧了。
　　而我的手臂真真切切的接触到了那柔软的胸部，这触感~~~~~~~！难道我是在做梦吗？这种让我无法喘息的幸福感占据了我所有的思想。就在这时候莱香开口说话了。
　　「该回去了。」（译者吐槽：莱香大人，就是这种霸气，真是太萌了！）
　　莱香以她那一贯冷静的声音说到。
　　直直盯着我的眼神有种无形的迫力，让我发热的头脑也冷静了下来。
　　
　　[[IMG,9e09613d7d437938388f8e1a9397dffe,448,666,197819]]
　　
　　
　　
　　
　　参加联谊的其他人一个个都吃惊的看着我们，包间里一片寂静，与外面的喧闹形成鲜明对比。
　　「…………」
　　稍微沉默了一下，莱香再次说到。
　　「佑太，该回去了。」
　　总算回过神来的我，赶紧点头答应到。
　　「…….是的。不好意大家，我先回去了。我把钱就先放这里了！」
　　莱香拉着我站了起来。
　　「等、等，好不容易才……」
　　小出和吉冈准备继续挽留我，可这时候包间里又进来一个人，小出一看他的出现，脸色就突然变了。
　　「哈罗~，让大家久等了，我是濑川酱的好友，仁村浩一。大家看起玩得挺开心的嘛~」
　　仁村算得上校内数一数二的型男，如果有他来帮忙圆场，估计女生那边也不会有什么意见了。仁村向我使了一个眼神，我也明白他是什么意思了。抱歉，仁村，我再也不会想要在你脸上写“肉”字了。
　　将仁村与女孩子们的欢笑声抛到背后，我与莱香离开了居酒屋。
　　
　　
　　池袋的街道依旧寒冷，但我却觉得温暖的不得了，因为我正于莱香亲密的贴在一起走在夜晚的街道上。
　　「佑太，对不起，妨碍到你了？」
　　「没、没那会事！」
　　从店里出来后，莱香依旧挽着我的手，在路人看来，我们完全就是一对情侣。
　　「莱香前辈……为什么会来？」
　　「……不知道。」
　　虽然莱香的突然出现帮我解了围，但为什么她会突然来找我咧？
　　「只是……」
　　意外的听到莱香的话还有下文。
　　「我只是觉得联谊什么的不太适合佑太。」
　　她又紧紧的抱住了我的手臂。此刻更加能够清楚的感到她胸前传来温度，之前那种心跳感再次加速。
　　「的确是啊！这种事果然不太适合我。」
　　就在这个时候，莱香又更加向我靠近了一些。
　　这么近的距离还是第一次……. ，我的心脏快不行啦~
　　「莱、莱、莱香前辈！？」
　　「佑太……」
　　面前一绝世美女正看着我。
　　「肚子饿了。」
　　「啊~！？」
　　难道为了来找我晚饭都还没吃？
　　「再坚持一下，就快到家了，今天有小空做的料理哟！」
　　「小空做的料理……太棒了，我再坚持一下。」
　　就这样我们挽着手，向那个温暖家一路走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　此时，三姐妹正等待着佑太的归来。
　　「小舅舅真慢啊！是吧，俊平？」
　　「汪！」
　　…….小空与美羽十分纠结的看着小雏抱着俊平的样子。已经和小雏不知说了多少次了…….今天还是想再强调一下。
　　「小雏，后天就要把俊平还给它的饲主了，明白吗？」
　　「嗯，知道了！」
　　——完全不像明白了的样子。
　　小空与美羽深深的叹了口气，就在这时，门铃响了。
　　「啊，舅舅回了！」
　　「哥哥，吃了饭没？有准备你的那一份……」
　　小空与美羽欣喜的向门口跑去，可出现在她们眼前的还有粘在佑太旁边的莱香…….，就这样，又将是一个不平静的夜晚。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天，当我来到“路研”的活室时，不知为什么佐古前辈已经等在了那里。
　　「第一次联谊感觉如何，濑川君？」
　　「要说感觉如何的话……，话说回来，为什么佐古前辈会知道这件事？」
　　对于佐古前辈的情报网至今还正体不明，因此，这种程度的事情估计是瞒不过他的。
　　「嘛，玩的十分开心哟……仁村和莱香前辈也来了哦！」
　　「不是吧，听别人好像很没意思啊！」
　　佐古前辈好像从谁那里听说具体的情况。
　　「和大胸的女人一起参加联谊什么的果然没什么意思吧？所以说，在这个世界上能够称作乐园的地方只应该有纯洁的少女。怎样？为我准备一场与美羽大人还有小雏大人的晚餐会吧…..哇啊！？」
　　就在佐古前辈发表他的那些奇谈怪论的时候，莱香突然在他的身后发动了必杀技。就这样，佐古前辈那圆胖的身体从椅子上滚到了地上。
　　太感谢你了莱香前辈，要是你再晚三秒出手，我这个监护人估计就要对佐古前辈做出什么血腥的事件来了。
　　「会长太危险，不许靠近。」
　　「啊噗…..没想到能把气息隐蔽到这种程度……啊~」
　　啪啪，又是两下，再次听到佐到佐古前辈的惨叫。
　　这个时候仁村出现在莱香前辈后面，看到现场这个样子，仁村只好苦笑着耸了耸肩。看你小子那副样子，估计在昨晚的联谊上又搞到少女孩子的电话号码吧！
　　「话说回来，濑川君。你家那只小狗狗可安康否？」
　　佐古前辈把那张有点恶心的笑脸凑了过来。
　　「很不巧，上回我去访问你家时，正好大家出去散步了，因此没能见到美羽大人和小雏大人，实在是太可惜了…….不对，其实是主要是想确认一下那只狗狗的情况哦！」
　　「它叫俊平。俊平它现在很好，和它一起散步的小雏超可爱的哦！」
　　「那真是太好了！饲主估计也会高兴的。我好歹也是算这次的中介人，有必要知道狗狗的健康状况。而明天就要把它归还给饲主了，我是不是要到你家去确认一下……..」
　　「请你先把它的名字记住。对于前辈要来我家一事，作为家长，我断然拒绝！」
　　「为什么啊！？」
　　「因为感到背后有些心术不正的企图！」
　　「哪有啊~，只是想搞几张美羽大人与狗狗嬉戏的写真啊！这之外再没其它企图了…..不对，我只是出于中间人的责任感，有义务去确一下吧！」
　　这时候，莱香前辈已经杀气腾腾出现在佐古前辈身后了…….。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在制止佐古来家里的企图之后，我一个人回到了家里。
　　明天就要把俊平还给饲主，今晚一定要好好和大家起。
　　已经在一起快十天，产生感情也是没办法的事。先不说美羽与小空，没了俊平之后估计最寂寞的还是小雏……。
　　要是小雏硬是无理取闹，不让俊平离开，那该怎么办啊？但是对饲主而言，俊平也相当重要吧！
　　就剩下今天晚上了，必须得让小雏在今天晚上清楚情况，现在想起来真不该参加联谊而白白浪费了一个晚上。
　　嘛，不过因为参加联谊感觉和莱香前辈的距离好像稍稍那么近了一点……一边想着这些事情一边往家里走去。而接下来的事态将完全超出我的意料之外。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　刚一到家门口我就听到小空的声音。
　　「小雏，不要跑出去了！」
　　听到小空音量全开的声音，我赶紧进到家里。
　　「小雏也真是的！」
　　美羽正坐在客厅的门前。
　　小空隔着客厅门，对里面说着些什么。
　　「你们二人，这是怎么了……」
　　美羽与小空一脸疲惫的样子看向了我。
　　在场的还有小栞，同样是一脸疲惫的样子。
　　「……小雏为什么要这样？」
　　「诶….?」
　　小栞指着客厅里面。
　　「小雏抱着俊平把自己销在了客厅里面。」
　　「为、为什么会这样！？」
　　「今天四人一起，带着俊平最后一次散步。回来的时候说了一句“这是最后一次了，该说再见了”的时候，小雏就突然跑了进去。」
　　「小雏鞋也没脱，就这样抱着俊平冲到的客厅，把客厅门也锁上了……小雏还从来没这样过……」
　　美羽坐在地上说到。
　　「小雏知道给门上锁了，看来成长不少啊…….」
　　虽然对于小雏的成长感到高兴，但目前却是这个状况……
　　「从刚才就在跟小雏讲，今天晚上还不会把它送回去，可她还不听，一直躲在客厅里……」
　　小空看起来很无奈的样子。
　　总子，明天就必须把俊平还给它饲主了，今天不好好和小雏说清楚不行……..。
　　「呜~，钥匙、钥匙……」
　　看了看四周，我突然想到了一办法。
　　「什么嘛，这样就好办了！」
　　和室内厕所门差不多，家里客厅门上的锁往往比较简单，用些硬币之类的东西应该就可以打开。
　　「稍微等下，看看有没有十元的硬币……」
　　于是我从口袋里取出一枚硬币将门打开了。
　　「……诶！」
　　「没想到还有这种办法，是吧，姐姐！」
　　小空与美羽惊讶的看着对方。总之，开门的问题解决了，接下来是对小雏的思想工作了。
　　「小雏，我回来了！是我，小舅舅哟！」
　　突然听到我声音，小雏立马抱着俊平躲到了客厅的角落。
　　「小雏！」
　　「小、小舅舅~」
　　小雏紧紧的抱着俊平，生怕被人强走似的。
　　但是，就在这时，俊平突然从小雏手怀里挣脱。
　　「啊，俊平，不可以啊！」
　　俊平站在我和小雏之间，对着我狂叫，好像是在威胁我一样，样子子有点可怕，之前可从没有见过俊平这样子。很明显俊平是想保护小雏。
　　「俊平，非常感你能够陪着小雏，并保护着她。但是，这样就够了，不要让小雏更加伤心了。拜托了，我想让小雏明白目前的事实！」
　　我十分诚恳的看着俊平。
　　小雏则是十分担心的看着俊平。
　　而小空她们此时的心情估计也和我一样。
　　过了一会，俊平又乖顺的回到了小雏的怀里。
　　「俊~平~！」
　　抱着俊平，小雏流下了伤心的眼泪。
　　看到这样的小雏，我轻轻的伸出手摸了摸她的头。
　　「小雏……」
　　「不可以!」
　　小雏摆出誓死保护俊平的样子。
　　「小雏我，还想和俊平多呆一下。就多呆一下，拜托了，小舅舅！」
　　看见小雏含泪的请求，我忍着胸中的痛楚，强做微笑。
　　「好的，小雏，再多呆一会儿吧！」
　　「……真的吗，小舅舅？」
　　小雏直直的看着我，可爱的小脸上挂满了悲伤。至少今晚还不会让俊平离开，就让她们好好在一起吧。
　　「嗯，今晚都没问题！」
　　感觉松了一口气似的，小雏开心的抱起了俊平，但问题还是没雏决，因为明天就不得不与俊平分别了。这时候，小空她们也进入了客厅，她们似乎也和我想的一样。
　　「小雏，虽然今天不用和俊平说再见，但明天还是要和俊平说再见的，知道吗？」
　　「…….小雏我想要和俊平一直在一起！」
　　「那是不可以的。俊平只是托管在我们家的，不是已经和你说过好多次了吗？」
　　小雏好像明白似的，点了点头。
　　「明白了，小舅舅。」
　　「那么明天就要把俊平还给它饲主了，知道了吧？」
　　「不要！」
　　「是吗，终于明白了……诶？」
　　「小雏我，不要！」
　　“不要”…….，怎么回事！？
　　「俊平只是托管在我们家的，知道吗？」
　　「知道~！」
　　「那么，到时候不得不把它还回去的哦！」
　　「不要！」
　　「诶~~~~~！？」
　　怎么会这样？我一下子陷入了一片混乱之中，看样子小空她们也和我一样。
　　「小雏，不可以这样哦。虽然会很寂寞，但明天不得不和俊平说再见啊！」
　　「呜……姐姐，我知道。」
　　听到小空的话，小雏看着怀中抱着的俊平。估计再和她说“明天要把俊平还回去”的话，她肯定会说“不要”。
　　「….姐姐，舅舅，估计小雏还是没明白……」
　　美羽叹了一口气说到。
　　到底该怎么办啊？
　　「那个…..佑太，我可以说一句吗？」
　　看到我们困扰的样子，小栞说到。
　　「由于我母亲曾经是幼儿园老师，像小雏这个年龄的小孩子接触很多，也遇过到各种各样的情况。」
　　「诶，是吗？」
　　「估计小雏也明白佑太所说的意思，但是她也不愿意接受要与俊平分别的这一事实…..」
　　「诶！？」
　　听到小栞的话，我感到十分吃谅。但从目前到状况来看，小栞的话也不无道理。
　　「虽然不愿意…..但，小雏平时都很听话的啊！」
　　「这次不一样哦！因为小雏太喜欢俊平了…..」
　　原来是这样啊……
　　「怎么办啊，哥哥？」
　　小空不安的看着我。说不定可以找小栞的母亲帮忙，或是向伯母求助，不过伯母好像特别怕狗啊。
　　想来想去，于是我说到。
　　「即使是这样，还是不得不劝说小雏！」
　　「说得通吗？」
　　「就告诉小雏，如果明天不把俊平还回去，俊平的饲主会伤心的…….」
　　「说的也是呢，哥哥……」
　　如今，就算是会让小雏伤心，但也不得不让她接受事实。
　　十天的期限马上就要到了，从大人的角度来看，这也不是一件容易的事，但这也是没办法的事。虽说起初只是为了钱，但没想到目前会出现这种状况。
　　可是，现在再怎么怨恨自己也没用，就算要面对小雏的眼泪，也要让她接受目前的事实。
　　「小雏。」
　　我蹲到小雏的面前，叫到她的名字。
　　「我知道小雏很喜欢俊平，但俊平的主人也很喜欢俊平。如果小雏不让俊平回去的话，俊平的主人会很伤心的哦！」
　　小雏一言不发，把俊平抱得更紧了。
　　「……」
　　「把俊平还回去后，大家还是有机会和俊平见面的哦。所以，小雏，就忍奈一下吧！」
　　「…….小雏我，想和俊平在一起…..」
　　「但是这是不可以的哦，明天就要和俊平说再见了！」
　　「…….不……要！」
　　「对不起，小雏。就算不情愿，也要把俊平还给饲主了……知道了吗，小雏？」
　　看着小雏渐渐湿润的眼框，我们只能沉默着等待小雏的回答。
　　「如果没有俊平……别人也会伤心，所以不可以…….」
　　「是的哦，小雏！」
　　好像终于接受了，但之后小雏又用力的摇了摇头。
　　「但是…..小雏我，还是想和俊平在一起！」
　　小雏又全力紧紧抱住俊平。似乎为了回应小雏的这份感情，俊平在小雏怀里汪、汪叫了两声。
　　看到这样的情况，我心想，这下没办法了，俊平也对小雏依依不舍，她们两已经可以说是心心相印了。
　　「小舅舅我，也知小雏的心情，可没办法的事就是没办没啊!」
　　「不要~」
　　小雏依然紧紧的抱着俊平，强烈的拒绝着。
　　「小雏。就算你再怎么喜欢俊平，明天也要把他还给它的饲主了！」
　　没办法，我只能试着采取点强硬的态度了。
　　「但是，还是不要~，好不容易才成为朋友的说……，我不要俊平离开！因为……因为没有俊平的话，小雏我，会感到寂寞！！」
　　「小雏……？」
　　「小雏我，一直忍受着。妈妈和爸爸们都一直不回来…….，一直等，一直等，他们都还不回来。小雏我，好孤单，好寂寞…….呜~~~」
　　突然，小雏的眼泪奔流而出。
　　「小雏我~~，好寂寞….，所、所以，不想要俊平离开…. 。呜~~，呜~~~」
　　小雏就这样抱着俊平，开始哭个不停。
　　「小雏…..」
　　「呜~~~~~」
　　看到小雏如此伤心的样子，我们没有一个不心痛的，但也都只能把这种痛埋在心里。
　　「……俊平总是等着小雏我回家……，只有俊平可以陪着小雏。姐姐们，还有小舅舅，总是很忙…..莎夏也一直不回来……，小雏我，好寂寞……。但是俊平来了之后，就经常可以和小栞姐姐，还有莱香姐姐她们一起玩，小雏我，也就不再觉得寂寞……呜~~」
　　大颗大颗的泪珠从小雏的脸颊滑落。
　　「…….但是，要是俊平离开的话…..，又要寂寞了，不要…..。小舅舅和姐姐总是很忙，小雏我不得不忍耐…. 但是，还是好孤单…..呜~~~~~」
　　小雏哭诉着自己的心情。在客厅的每一个人都不知道该说什么好。
　　「小舅舅…..对不起….，但是，小雏我…… 小雏我…..」
　　我真想揍自己几下。
　　我竟然一直都没有体会到小雏的心情。虽然俊平离开后会让小雏感到寂寞，但真正的原因并不是这样。总是以工作、工作为借口，就不找时间多陪陪小雏。而最近我又一直没和家人在一起，小雏就这样一直忍受着，忍受着这份寂寞……而我却什么也没查觉。
　　以为小雏会慢慢长大，所以就认为这一切都会没事的，我是多么的愚蠢，竟然没去倾听小雏的心声。带她们去动物的时候我就应该查觉到了，可……。想到这里，我止不住流下了眼泪。
　　「对不起，小雏。真的十分对不起。让你感到寂寞了，你一定很痛苦吧！」
　　这时，俊平看着我摇了摇尾巴。
　　原来如此，俊平早就体现到小雏寂寞的心情啊！也许动物真的有某种本能吧……。所以，俊平才会这样一直守护着小雏。
　　谢谢你，俊平。我心中暗下决心，从今天起，我要好好保护小雏的心灵。
　　直到快要分别时才让我认识到小雏真正的心情。平时总是依靠小空她们，现在我不得不承担起后果了。
　　「但是啊，小雏。小舅舅我们也会感到寂寞，但是…….」
　　我将手轻轻的放在小雏的肩上，准备随时将她抱入怀中。
　　「小舅舅……小舅舅……」
　　「不管是小舅舅，还是小空姐姐、美羽姐姐……爸爸和妈妈也一样，都是最痛爱小雏的！所以，小雏要加油哦。小雏也最喜欢姐姐们吧？」
　　「小、小雏我…..最喜欢小舅舅，姐姐们，还有爸爸和妈妈，还有俊平….，最喜欢大家！」
　　「知道的哦，小雏！」
　　如今小雏已经成长不少，估计也渐渐能够理解“永远不会回来”是什么意思了，说不定告诉小雏真相的日子也已经不远了。
　　「小雏，小舅舅今天会一直陪着你的，你就放声的哭吧，哭出来会好受一些的。」
　　我一把抱住小雏和俊平。将小雏护在怀中的同时也感受到了俊平的温柔。
　　「呜~~~~，小雏我~~，好想见妈妈和爸爸~~~」
　　小雏一头埋进我的怀中，开始放声大哭起来。
　　「对不起，小雏，没能体谅到你寂寞的心情。」
　　「我也是的，小雏，对不起！」
　　我身后的小空与美羽也满脸泪水的过来抱住小雏与俊平。
　　「妈妈…..爸爸…」
　　小雏一边哭着一边叫着父母。果然，父母在小雏心的位置就无法被取代的。
　　看到现场的情景，小栞也不住的流下了眼泪。
　　「也是啊，毕竟小雏才三岁，会感到寂寞也很正常……」
　　的确是这样。因此，我不得不暂时继续向小雏撒谎。
　　「小雏，妈妈和爸爸他们因为工作都很忙。所以暂时还不能和小雏相见……。但是，有我和小空姐姐，还有美羽姐姐在。伯母和小栞姐姐也都在。大家都最喜欢小雏了，所以小雏感到寂寞的时候，大家都会努力的。大家都希望看到小雏开心的样子哦！」
　　「呜…..小舅舅，…..」
　　小雏的小手抓着我的衣服说到。
　　这双小小的手正向我传递着小雏心中的情感，感受到这份心情的同时，我一把抱住三姐妹泪水哗哗的流个不停。
　　「小舅舅，小雏我，因为妈妈她们不在感到好寂寞…..但是我还有小舅舅在，还有姐姐们在一起。所以…..让俊平回去，也没关系……」
　　虽然还在流着眼泪，但小雏还是清清楚楚的说到。
　　「小雏，谢谢你，真的谢谢你！」
　　虽然眼中还满含泪水，但还是对我露出了可爱的微笑。
　　「什么时候….还要再带小雏我，去一次动物园哦！」
　　「肯定的哦！」
　　「还要和俊平再见面。」
　　「就这样说定了！」
　　小雏露出了满足的微笑……不过，好像还想说些什么。
　　「……小雏我，讨厌青椒！」
　　「不要挑食！」
　　「呜——」
　　「就算撒娇也不可以。青椒又另当别论了！」
　　「……啊~」
　　看到小雏撒娇的样子，小空与美羽也都露出了笑脸。一直守候在我身后的小栞也发出了笑声。
　　「小雏，今天是最后一晚了，好好和俊平玩玩吧。可以让你和俊平一起洗澡哦！」
　　「嗯！」
　　「汪?」
　　俊平也开心的回应到。
　　「俊平，一起来玩吧！」
　　「汪?」
　　俊平啪嗒啪嗒的摇着尾巴从小雏的怀里挤了出来，并用它那小小的舌头舔着小雏脸上残留的眼泪。
　　「呀啊~，好痒啊，俊平~！」
　　「汪」
　　
　　[[IMG,bea1a6dd984296a2dfd18cd8fcde1525,455,666,165652]]
　　
　　
　　小雏的脸上浮现出开心的笑容。
　　「俊平，虽然要说再见了…..，但小雏我，最喜欢俊平了！」
　　「汪！汪！」
　　俊平大声回应到。就好像在说“我也最喜欢小雏了！”似的。
　　「最喜欢俊平了！」
　　「汪！」
　　就这样，我们一家人渡过了与俊平的最后一晚。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天，我一个人带着俊平离开了家里。
　　本来想让小雏还有小空她们一起送俊平，但早上送小雏去幼儿园的时候，又经历了一次痛苦的分别。所以，我想在送俊平回去之前，让佐古前辈给俊平再多拍几张照片，于是准备到“路研”的活动室去。
　　正走在路上的时候，有一个女孩子叫住了我。
　　「濑川君，为什么会带着只小狗狗啊？」
　　「……诶？」
　　「不记得我了吗？那次联谊的时候…..」
　　「啊，是菅谷同学啊！」
　　「谢谢你还记我啊!」
　　这个女孩子对人还真是礼貌啊。
　　「那个~，在那之后，濑川君就那样回去了…….我多少有些在意，你看我好歹也是组织者的说…..」
　　「诶？」
　　那个时候的气氛的确有些那个，难道我已经被大家讨厌了？
　　「在那之后，仁村君和大家一起，大家也都很开心，最后还进行了三次会。啊，和濑川君一起的时候也快乐！」
　　菅谷看起来很紧张的样子。
　　「虽然大家是同一个年级，但那天氛围实在太吵杂了。所以，能够和濑川君说上话真是太好了！」
　　「诶…..，啊。对不起，我不是太擅长和人聊天的那种人！」
　　「噗嗤~，果然和我想的一样，是一个温柔人的啊！让我们成为朋友吧！」
　　于是，菅谷向伸出手来。
　　「如果要想要复印课堂笔记，就只管来找我吧！」
　　「诶，可以吗？真是太感谢了！」
　　「当然没问题哦~?不过我也想见见你家那可爱的三姐妹啊！」
　　菅谷笑着对我说到。不愧是干事，给人一种可靠的感觉。
　　「那么，我还有事，我就先走了。」
　　说着，菅谷向我挥了挥手，回到了那群女生里面。
　　看着她离开的背影，我心想，参加了一次联谊，还算是有遇到一件好事了啊！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　来到“路研”活动室之后并没有发现佐古前辈的人，没办法，只能用手机给俊平照几张了。于是我又牵着俊平离开了活动室。
　　不知为什么，冬日湛蓝的天空给人一种莫名的寂寞感。
　　「俊平，要出去走走吗？」
　　俊平依旧对我一副爱理不理的态度。但是，估计离开我们俊平也会多少感到有些寂寞吧！
　　我的周围一直有小空、美羽、小雏、伯母还有莱香前辈、仁村他们和我在一起，而俊平之后也许要经常独自一人努力去面对孤独。
　　「你不在的话我也会感到寂寞的哦，知道吗？」
　　
　　
　　……虽然只是一瞬间，但俊平还是对我的话有了反应。于是我无奈的笑了笑，向约好见面的那家咖啡厅走去。
　　就这样，我抱俊平走在冬天的大街上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　快到那家咖啡厅的时候就听到一个熟悉的声音向我飞速接近。
　　「濑、濑川君，大、大事不好了！」
　　「哇~！出什么事了佐古前辈？」
　　在这寒冷的天气里依旧满脸大汗的佐古前辈，气喘嘘嘘的出现在我面前。
　　「正、正准备，联系你的！是关于这只狗狗的事！」
　　「诶，俊平的事？出什么情况了？」
　　佐古前辈一副祈天求地的样子说到。
　　「怎么会这样啊！老天爷和我都没想到啊！」
　　完全不知道他在说些什么！
　　「~，你一起过来看下就知道了！」
　　佐古前辈拉着我来到了原先的那家咖啡厅，只见门上贴着“闭店”的封条。
　　……闭店？这是个什么意思？
　　「佐、佐古前辈，这倒底是怎么一回事啊？」
　　「我也不知道是怎么一回事。之前也没有联系，就突然的把店给关了！我这边打工的钱还没结算啊！」
　　就在这个时候，一个巨大的身影出现在了佐古前辈身后。
　　「濑川君，真的~真的对不起！」
　　出现的是拥一颗少女之心，但不幸无法摆脱男儿身的肌肉男子宏美。
　　宏美一边流着自责的眼泪，一边说到。
　　「对不起！我以为是小俊俊介绍的工作，所以就觉得不会有什么问题…….」
　　看着宏美十分后悔的样子，但我还是没有搞清楚是什么状况。
　　「那个…..雇主他……」
　　「店里留下了这张便条…..」
　　宏美取出了一张纸，只见正面大大的写到“俊平就拜托了！”。主要意思就是要完全把俊平托付给我了。
　　完全不知道是什么理由。也许是破产了，也许是犯了什么事连夜出逃…..
　　「真是太不讲道理了！明明说好有那么多报酬的，现在又突然闪人了，真是太过分了！濑川君，这只小狗狗准备怎么办?」
　　佐古前辈愤愤的说到。但是我……
　　没能赚到钱的确有点麻烦…….但是……。心中突然涌现一股喜悦。
　　「哈、哈哈~~~~！」
　　实再是太高兴了，让我忍不住大笑起来。
　　「没事吧，濑川君？」
　　看到我这奇怪的样子，宏美担心的问到。
　　「没、没事，不是你想的那样…..哈，哈哈！」
　　我现在终于明白，为什么联谊时，别人对我感到同情时，我反而会觉得不高兴。从客观上来看，的确是遭遇到诸多不幸，但事实上并不仅仅如此。因为我周围有这么好的亲人在，有这么好的朋友在，我每天都生活的很快乐，所以我不需要同情。
　　姐姐和姐夫的事故的确让我感到很伤心，我们四个人一起的生活也不算轻松，但却让我体会到了许多的欢笑，和无比的幸福。
　　被小空关心的时候，看到美羽笑脸的时候，发现小雏成长的时候，都让我感到无比的幸福，因此，我并不是不幸。
　　看着我在那不停的傻笑，佐古前辈也开始担心起我来。
　　「濑、濑川君！不要太难过了！对了，其实在把这份工作介绍给你之前，我已经拿到一部份中介费了。虽然大家都很不幸，但这种事就让他过去吧…..」
　　「小俊俊，你这家伙，竟然还一直隐瞒这种事！你个笨蛋，大骗子！」
　　宏美敲打着佐古前辈。
　　不过这种事对我来说已经无所谓了
　　不幸？才没那会事！不就是没赚到这三十万嘛！
　　我十分兴奋的看着俊平。
　　「俊平，你这家伙从现在起就是我们家正式一员了！」
　　「汪？」
　　看了我一眼之后，这只老犬又懒懒的应了一声。
　　「…..汪」
　　看着俊平轻轻的摇着尾巴，我眼前浮显出的是小雏的笑脸。
　　「佐古前辈，宏美酱，真的很感谢你们！」
　　我深深的鞠了一躬表示感谢。能够遇到俊平真是太好了。
　　「那么，我就先告辞了！」
　　于是，我抱着俊平迫不急待的往我们家里赶。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　与此同时。小雏正孤独的一人在家里玩耍。
　　「俊平回去了啊……」
　　小雏对着兔子玩偶说着自己的心声。
　　「肯定还会和俊平再见面的吧？」
　　忍耐着心中那一份寂寞，少女在心中自问到。
　　而就在这个时候，偶然的一抬头，却让她见到了心中幻想的那个可能。
　　于是小雏的脸上绽放出了光彩。
　　「当然的啦，我们这不是又见面了啊！这次一起玩什么咧？」
　　这次让小雏恢复活力的不是那只魔法兔子玩偶，而是带着俊平悄悄靠近小雏的佑太。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　