　　结尾
　　
　　这个周日正好是个大晴天，虽然风吹着还有点冷，但是在太阳的照耀下，感觉暖暖的。于是我们一家人来到了家附近的公园。
　　「俊平，快点啊！」
　　「汪」
　　小雏的脸上挂满了灿烂的笑容，大摇大摆的走着，后面一只小狗正悠悠的追赶着她。小雏虽然是牵着俊平，但他们始终都保持着很近的距离。
　　「真是的，小雏，不要走那么快啦！」
　　「就是，泥巴都溅到衣服上了！今天还要到外面去吃饭的。」
　　现在不仅小空会这样提醒小雏，美羽也因为开始负责洗衣服，也开始不断提醒小雏注意保持干净。但是，二人同样都是一副十分开心的表情。
　　看见三姐妹开心的样子，我心中也有一种暖暖的感觉，因为我们家现在又增添了一个成员。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那天，我从大学那边回到家，小雏看到俊平后就问我。
　　「不是要把俊平送回去吗……？」
　　看着小雏担心俊平的样子，我回答到。
　　「小雏，因为饲主看到俊平十分不愿离开我们家的样子，所以为了俊平着想，就决定让它一直在我们家了哟！」
　　这也不算是完全撒谎吧！饲主也确实有意向将俊平托付给我们。
　　「怎么样，小雏？」
　　我将俊平递给小雏。我想俊平也想早点投入小雏的怀抱吧！而小雏的脸上坦率的露出了开心的笑容。
　　「小雏，要好好照顾好俊平哦！」
　　小雏已经一把将俊平抱住。
　　「俊平…….，从现在起，你就是我们家的一员了，小雏我，要一直和你在一起！」
　　「…..汪」
　　俊平温柔的回应了小雏的期待。
　　「俊平！」
　　小雏再次流下了眼泪，但这次是高兴的眼泪。
　　「舅舅，……这是怎么一回事？」
　　美羽一边擦着高兴的眼泪，一边问到。
　　「啊…..之后再说吧！」
　　「…..啊，结果，还是把俊平收养了啊！今后我一定要好好和俊平搞好关系！」
　　小空虽然开心但看成起还是有些为难的样子。
　　「呜…..，姐姐不要担心，俊平又不会把你吃掉！」
　　听到美羽的挑逗，小空鼓起了脸。
　　「我才不担心被吃掉咧！美羽才是，小心咬你哟！」
　　就样，围着我们家的新成员，大家都露出了开心的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　听说了结果之后，小栞感到十分高兴。
　　「诶，真的吗？那真是太好了!」
　　第二天给北原家送去一些谢礼的时候，我向小栞说明了整个事情的经过。
　　「这下终于不用担心小雏了！」
　　小栞也松了一口气。
　　「……，小栞，真的也很感谢你！」
　　小栞她不仅温柔，而且还是最先察觉到小雏心情的人。
　　听到我的感谢，小栞突然脸红了。
　　「哪里…..，哪有的事！我也很喜欢小空、美羽还有小雏……」
　　说着小栞看向了旁边。
　　过了一会儿，小栞突然想到什么似的。
　　「啊…..俊平来了的话，之后就不能把小雏接到我家了！」
　　「~，也是啊！」
　　差点忘了，多数时间都是小栞接小雏回家的，而又没给小雏准备家里的钥匙。
　　「那么，待会我给小栞你配把我们家的钥匙，到时候你就可以随时到我们家了。」
　　「诶~~~~~，要把钥匙交给我吗？会不会太早了一点啊？」
　　——太早了一点什么意思啊？
　　就这样，由于小栞强烈的反对，这个话题就这样打住了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　小空看到公布出来期末成绩之后，心里松了口气，进入班上前五名应该没问题。而之前上课批评过小空的那个老师，在看到小空考出的成绩之后也好好表扬了她一番。
　　「考得不错呢，小空！」
　　看到公布的成绩之后，阳子对小空进行了一番赞扬。
　　「多亏了有阳子辅导！」
　　「这是一起的参加学会的结果啦！话说回来，看你这么开心的样子，是不是还有什么事啊？」
　　「诶？对了，阳子什么时候到我家来玩吧，我家最近养小狗狗了哦！」
　　「嘿~，原来是这样啊！不错嘛，到时候到一定找机会去你家。」
　　阳子像痛爱自己的妹妹抚摸着小空。
　　「啊….. ,小鸟游，我，我也…..」
　　这个时候，大机出现了。但是大机的话还没说到一半，就被阳子的眼神给瞪回去了。
　　「那么多科目不及格，给我回去好好补习去！」
　　「怎、怎么可以这样….」
　　安慰着大机，修二也陪着一起准备开始补习。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……，所以说，下次来的时候就可以见到了哟！」
　　美羽开心的通过电话汇报着近况。
　　「「真的吗？我也好想快点见到那孩子啊！」」
　　电话的那一端当然是莎夏啦。顺带一提，为了不增加家里经济负担，美羽每次和莎夏的通话都是由对方付费的。
　　「「听到美羽的电话，我工作起来就能够精神百倍。要经常给我打电话哦！」」
　　听到莎夏的话，美羽也十分开心。
　　「谢谢……妈妈！」
　　「「美羽……虽然很想见到那只小狗狗，但我最想见的还是我心爱的美羽哟！」」
　　二人的国际电话估计还要持续一段时间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就这样，这个周日，我们与俊平一起来到了附近的公园。
　　而之后还有安排。与佐古前辈说好了，由他出一半的钱，请我们到池袋一家可以带宠物入内的餐厅吃饭。
　　把小雏和俊平叫回来之后，我们就向那家餐厅出发了。
　　「佑太，这边。」
　　快到那家店的时候，看到莱香前辈正等着我们在。
　　「啊，莱香姐姐，你好！」
　　小雏带着俊平一起给莱香打招呼。俊平则是啪嗒啪嗒的摇着尾巴。
　　莱香一把将它抱入怀里。
　　「好可爱……佑太，这个我也想要。」
　　又来了，这回是对我家的俊平下手了。
　　莱香前辈，就算你用那种眼神一直看着我，我也不会让给你的哦，因为它已经是我们家重要一员了！
　　「哦~~~~！美羽大人、小雏大人，恕小的来迟了！」
　　听到小雏的声音，佐古前辈立马从店里飞了出来。然后又是副跟屁虫的样子到美羽这边。
　　「啊，会长，你好。今天真是谢谢你请我们过来吃饭！」
　　真佩服美羽能够有和这样的佐古前辈打招呼的勇气啊！而这个时候仁村也出现了。
　　「呀，美羽、小空还有小雏，今天也是一如既往的漂亮啊！真想和你们一起结婚啊！」
　　仁村，你小子又一上来就说这种话，看来还是要在你额头上写个“米”字。
　　「哈，别想那么远的事啦！不过，仁村叔叔今天也是一如既往的潇洒啊！」
　　…….美羽熟练的回应到。看来这是我无法涉足的领域啊。
　　「佑太君，快点进来吧，料理都快好了！」
　　在店里叫我们的是宏美。出于自己责，这次的请客由宏美和佐古前辈各出一半。
　　「宏美酱，非常感谢你的这一份心情。但这次对我们来说真的是件好事，所以你就不要在意了！」
　　「佑太是多么温柔的一个孩子啊~~~」
　　说着，宏美突然一把把我抱住。
　　「那么，赶紧开始俊平的欢迎会吧，大家的肚子也都饿了！」
　　「嗯，俊平，要吃的饱饱的哦！」
　　「汪！」
　　跟在小雏与俊平后面，小空挽起了我的手。
　　「哥哥，我们也快点吧！」
　　这个时候，美羽也换起了我另一边的手。
　　「我也是舅舅的护卫哟！」
　　我准备享受这种豪华待遇的时候。
　　「啊，之前也是和佑太这样一起。」
　　听到莱香的话，小空与美羽一头雾水。
　　于是莱香开始又以她那毫无表情的方式解说。
　　「之前联谊回来的时候，我和佑太也是这样挽着手的。」
　　「联、联谊，是怎么一回啊，哥哥？」
　　这、这下子完、完啦！
　　「……舅舅也算是大学生了，这种事也很正常的说，可是……」
　　美羽用冰冷的眼神看着我。
　　而挽着我手的小空则面红耳赤，音量全开。
　　「太不、不纯洁了，哥哥你个笨蛋~~~~~~~」
　　「对、对不起~~~~~~」
　　之后又是美羽对我的一番教育。
　　这就样我们渡过了一个快乐的时光，大家的脸上都挂满了笑容。而这些笑容都是托俊的平福。而我们家也多了一名新的成员，这份幸福即使在冬日的严寒之中，也让我们有种无比温暖的感觉。
　　
　　
　　[[IMG,cd00e297a945e71591110d0faf696ef1,454,666,233234]]
　　
　　
　　