　　第二章 联谊与学习会
　　
　　考试结束之后，小出与吉冈还不死心，又跑来和我纠结。
　　对联谊这事，也不是完全没兴趣…….，但现在不是做这种事的时候。
　　「我明白了。考试全都结束之后我可以考虑一下。」
　　说着，我赶紧逃离那两人。现在我满脑子里就想着两件事，一个当然是考试的事，另一个则是关于莱香的事。
　　由于太在意莱香前辈的事，导致我昨晚就没怎么好好复习。
　　昨晚的那个打工到底怎样了，要是我当时答应就好了，可我还有一堆功课要完成，所以说这也不能怨自己，可还是在意的不得了啊……
　　于是，就这样一路纠结着来到了“路研”的活动室。
　　当然，我会在这考试期间跑到这来并不是为了找莱香前辈。主要是因为佐古前辈在这里收集了多年的试题及解答。
　　大学的教授一般都只专心于自己的学科，因此每年的试题内容及报告的要求都比较相似，甚至隔几年的试卷中就会出现相同的题目。学长们为了在后辈中树立形象，往往都会将往年的考题与考经传授下来，就这样一届又一届，相关资料不断丰富起来。
　　因此，不可小瞧了佐古前辈这个永远的三年级生所掌握的考试资料。明天和仁村考同一科目，考前还是先来活动室准备一下吧。
　　来到活动室前面发现活动室的门没上锁。
　　「仁村吗？」
　　来得真早，你小子，昨天不是刚刚出去潇洒了一把，怎么今天还这有精神……
　　「哦！？」
　　出乎意料的是在活室里的不是仁村，而是正在看着书的绝世美女，莱香前辈。
　　「鱼？」（译者：“仁村”发间与“鱼”发间有点接近）
　　「…….，不是！」
　　虽说一上来就展开这种天然系的对话，但看到莱香我心中就一种悸动。
　　见到那个让我昨晚牵肠挂肚的香莱之后，考试什么的早已抛到脑后。昨晚的那个工作到底怎么了……，但我没有这个勇气直接问莱香。不知怎么，脑子里不断浮现莱香前辈与那个男的这样那样的景像……
　　为了打住这乱七八糟的想法，总得说点什么。
　　「莱香前辈也在复习准备考试？很少见到你在活动室里看书咧！」
　　「不是的。你看。」
　　莱香将手上的宠物杂志展示给我看。
　　「莱香前辈有在养宠物？」
　　「没有。」
　　「那是准备要养啰？」
　　「也不是。」
　　那是为什么要抱着本宠物杂志在看啊……，莱香这个人是不可能告诉别人她行动的理由的。而我这种凡人也不可能理解她到底在想些什么。
　　莱香又继续开始看着宠物杂志。没有继续和莱香对话的勇气，我只能坐下开始背记考试的内容。
　　时不时的看向莱香，发现她已经把注意力完全集中到杂志上了。
　　——就这样不知过了多久。大概不到十分钟吧，我实在耐不住了，太想知道昨天莱香和那个男的到底发生了什么……
　　啊啊啊！说不出口！但太想知道啦~！
　　我就这样疯狂的纠结着……
　　「佑太，怎么了，不舒服吗？」
　　莱香看着我有点不思议的样子。
　　「啊，啊！没什么，就是有点头脑发热…..」
　　「呀~，大家好?」
　　这时候佐古前辈屁颠屁颠的进来了。为什么考试期间我们社团的出席率却比平时还高啊？
　　油滑圆胖的佐古前辈嬉皮笑脸的跑向莱香。
　　「织田君，昨晚辛苦啦！」
　　「没关系，很开心。」
　　很开心！？
　　「那就好，呀~，还担心他年青体壮，你应付不来啊……，对方好像很满意，希望下次也请你帮忙。」
　　很满意……！？
　　「我也……」
　　为何莱香前辈一副陶醉的样子！！！
　　「我也从约翰那得到不少满足。」
　　约翰，外国人吗!?
　　「是吗？我之前还担心会出什么问题！」
　　…….，再见了……，我再也没有接近莱香的机会了，再见了“路研”……，现在放弃是不是还是太早了，可脑子里不断浮现莱香与金发男子卿卿我我的画面。
　　「不会，一直很安静的待在我家院子里。」
　　嗯？院子里？
　　「是吗，看来约翰的饲主不愧是有钱人家，把约翰调教的廷不错嘛。不过还真是溺爱约翰咧，才一天的旅行就这么放心不下它。」
　　……，什么？我一时还转不过弯来。
　　「我家没机会养宠物，所以这次很开心。」
　　…….，宠物？
　　「……，看这个。」
　　莱香前辈从手机中掉出一张照片来。
　　照片上是莱香与一头精悍的大狗…？狗？
　　「难道说，所谓的工作就是陪这只狗一个晚上？」
　　「是的。第一次陪狗狗过夜，真是太棒了！」
　　莱香无表情的脸上泛着红晕，我则是一副脱力的样子。
　　真是为自己先前那些乱七八糟的想象感到羞耻，不过心总算放下来啦。
　　「等等，为什么昨天不给我说清楚点？」
　　「嘛，这件事本来是别人托给我一个朋友的，我那个朋友又托给我，所以希望尽可能不要透露太多。」
　　这样说来，那也是没办的事。之后，佐古前辈拿出委托人的信封。
　　「给，这是报酬。一晚上二万日元，价格还真意外的高啊。」
　　诶！?两、两万日元！？
　　看见我吃谅的样子，佑古前辈呵呵的笑了。
　　「最初本来是想把这份工作委托给濑川君你的。怎样，濑川君是不太小看我的实力了？嘛~，像这种照看宠物的工作还有哦……，感兴趣吗？只需要给我一张美羽大人最新的照片……」
　　话还没说到最后就变成一声惨叫，只见莱香将手上的书漂亮的拍到佐古前辈的脸上。
　　「比起这些，佑太，复习准备的怎样了？」
　　「啊~那个……」
　　回过神来才发现，自己又浪费了不少时间，于是又不得不晚点回去了。
　　想到自己有如此多的妄想与邪念搞得自己不能好好学习，就又不住的叹了口气。总之，今天一定要把遗留下来的功课解决。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就在佑太苦恼于自己的妄想时，在教室里的小鸟游空稍稍感到一点寒气。
　　「呜~~，怎么啦！」
　　感冒了吗？
　　昨天洗完澡后还没穿好衣服就跑回自己的房间，是不是有点乱来啊。
　　仔细想想昨天那件事，自己也有不对，又不是哥哥的错。
　　昨晚佑太回到时家不小心碰见小空只围着一件浴巾从浴室里出来，慌张的小空当面就给了佑太一巴掌。可是被佑太看见是事实……
　　直到今天早上都还觉得羞耻不堪，所以一直都还没有道歉。
　　该不会被哥哥讨厌吧？我是不是应该坦率点？小空一边上课一边爬在桌上想着这些。
　　「「怎么了？」」
　　旁边的花村阳子，在笔记本上边上写下小抄伸到小空这边来。
　　「「昨天发生了点事，正在反省中。」」
　　「「这种事应该课间休息的时候再考虑哟！」」
　　「「虽然我也知道，可……」」
　　所谓的少女情怀，往往是不分时间和场合的。小空自己也不清楚，为什么一想到与佑太有关的事心里就会慌慌张张的。
　　「唉……」
　　小空一不小心叹了口气。
　　「小空、小空！」阳子一边轻轻推着小空一边叫到。
　　「……怎么会？」
　　不知什么时候老师已经走到了自己面前。
　　「小鸟游同学，在我的课上爬在桌上叹气，是怎么了？」
　　女老师稳健的语调显得十有迫力。
　　「不、不好意思，刚、刚走神了！」
　　「上课的时候想其他事，还真是不尊重老师咧？」
　　「……对不起！」
　　第一次受到这样批评的小空悔恨不已。
　　就在老师准备下达处分的时候，下课铃响了。老师看着小空苦笑到。
　　「时机真巧咧！另外看在你平时都是优等生的份上，这次算了。下次要注意哦。」
　　说完，女老师利索的收拾好东西离开了教室。
　　「啊….. ，得救了！」
　　看见老师，小空终于松了口气。
　　「所以说了，叫你上课不要想这些啊！」
　　旁边一副泰然样子的花村阳子，取出一本文库小说。
　　「又是因为人那个舅舅的事？」
　　「你是怎么会知道的！？」小空吃惊的叫到。
　　「听你一说就知道了。果然又发生了什么吧？」
　　「呜~，阳子不要又这样寻诱…..」
　　「谁叫小空是一个让人容易懂的人！」
　　阳子是小空在学校里少数可以交心的朋友。叹了一口气，小空再次振作起来。
　　「啊—啊，不是已经期末了，是不是该多用点精力到复习上来？」
　　「如今才临时抱佛脚，有用吗？」
　　班上除阳子以外，有不少人都是快到考试才挑灯夜战。小空虽然成绩还算不错，但还是不如阳子。
　　「要是有阳子那样的头脑就好了！」
　　「从一开始就努力，做好预习与复习，考试前也就不用那辛苦啦！」
　　看来头脑好的人就是不一样啊！
　　「我为了能够保送到高中，一直努力保持优秀的成绩的说。」
　　「诶~，保送？」
　　「复习准备升学考试太费时了。利用这个时间我还可以做点其它事。」
　　「其它的事？」
　　「看小说，玩游戏，作同人志之类啊。」
　　想法太犀利了，小空因此无言以对。说完，阳子又回到文库本上。
　　「原来如此…..，阳子已经准备保送了！」
　　不知为什么，感觉对话已经没法继续下去了。
　　对于内向的小空来说，阳子是第一个能够这样交谈的对像，因此由于刚才的话，小空开始思考如何才能和阳了进入同一所高中。
　　「嗯—，要是我也能获得保送就好了……」
　　「小空的话应该也很有希望获得保送…..，但是」
　　「…..什么？」
　　「要是那样话，我们就不得不成为竞争对手了。因为必尽保送名额有限。」
　　「诶？那不就……」
　　说着，小空突然脸红起来。
　　「怎么了？」
　　「……，这样的话不就不能与阳子进入同一所高中了？」
　　「哈~，很高兴能听到你这样说。但小空，通过升学考试不是一样可以进入同一所高中吗？」
　　「可我不觉得自己有把握通过升学考试与阳子进入同一所高中啊！」
　　就在阳子与小空对话的同时，有一人正试图与这边靠近。
　　终于下定决心后，十分唐突的向这边搭起话来。
　　「小、小鸟游！」
　　「啊……前岛君」
　　前岛大机，小空的同班同学。大嗓门，平时总是副会让人误以为是生气的忧郁表情。正如所见，是一个不太注重气氛的活力少年。与小空同属合唱部，属于小空难以应付的内类型。
　　「小鸟游，这个….那个…..」
　　「有什么事吗？是关于合唱部的事吗？」
　　「不、不是。那个….」
　　「呜…..？」
　　吞吞吐吐的大机面红耳赤。不知如何是好的小空面阳子投去求助的目光。
　　「那个……所以…..，和我……」
　　看着不知所云的大机，小空也越发紧张起来了。
　　「冷静点，大机！」
　　一掌拍到大机头上，使大机恢复冷静的是谷修二。也是小空的同班同学，同属于合唱部。小空以前就听说，他与大机从小学开始就很要好。
　　「很痛咧！修二！」
　　「冷静点啊。你这样子，小鸟游同学会很困扰的。」
　　「是、是吗？对不起，小鸟游。」
　　「没、没什么。找我有什么事吗？」
　　小空用尽全力小声说到。小空本来就不知道如何面对男孩子，加上大机又是这个样，更使得小空紧张的不得了。
　　「那个，不是马上就要期末考试了吗？如果可以的话，能不能一起复习……」
　　「诶~，一起……」
　　突然的邀请让小空一时不知所措。
　　「就是说，这家伙想要小鸟游教他学习。」修二立马解释到。
　　「诶….但是……」
　　小空十分困恼的看着阳子。
　　「……嘛，社团成员一起学习也不是什么少见的事。因为考试期间社团活动停止，于是大家在一起学习也是很正常的事。」
　　这次阳子也是一副无所谓的样了。但是，眼睛里放着光，明显是在期待什么有趣的事发生。
　　「没什么不好的。放学后是在图书室举办学习会吧？我也来辅导一下大家吧！」
　　「诶…..，花村不来也没关系，又没叫你…..，痛…..」
　　阳子使劲的一脚踩向大机。
　　「花村同学也一起来的话再好不过了。」这次修二又马上说到。
　　「阳、阳子也一起来的话……」
　　小空畏畏缩缩的点了点头。这一瞬间，前岛绽放出花一般的笑容。
　　「真、真的吗？那、那么，就一起努力吧！」
　　「嗯、嗯…….」
　　小空再次被大机的气势吓到。阳子则是一脸坏笑的样子。
　　「那么……做好觉悟吧。不论是前岛君还是谷君，我都要把你们的分数提到一个新的高度！」
　　随带一提，对于修二与大机而言，不及格已是家常便饭。他们还知道自己做了一个多么悲剧的选择。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　姐姐小空的忧郁还在进行时，妹妹美羽也显的十分倦怠。
　　「哈…..」
　　美羽看着窗外，小小叹了口气。
　　「美羽，你不吃吗？」一起吃饭的朋友说到。
　　「小彬…..不好意思，不是很有胃口。」
　　美羽这话刚一说完，周围的男生一个个都站了起来。
　　「美羽！没问题吧！」
　　「不舒服的话不要勉强！」
　　「我送你去保健室！」
　　「你太狡猾了吧！」
　　「就是，公平起见，应该通过猜拳来决定谁送美羽去保健室。」
　　看着眼前这些争当护卫和男生，美羽深深的叹了口气。做为美少女的美羽在年级的男生中人气之高可见一斑。
　　「你们这些男生吵死了！都给我坐下！」
　　出来解围的是美羽的朋友，小杉——杉原样子。于是美羽周围的男生纷纷散开。
　　「谢谢你，小杉。」
　　「不客气。话说回来，那个炸虾不想吃的话就给我吧！」
　　美羽什么没说就把食盒推给小杉。看见小杉大口吃着炸虾的样子，美羽心想“小杉真走运咧，不仅发育得这么好，每天也没什么烦恼的样子！”
　　「真羡慕你咧小杉，成天没烦恼！」
　　「这话还真不客气咧！我也会有不少烦恼的说。」
　　「真的吗……，能说给我听听吗？」
　　「我放学回家的时候不是会经过商店街吗？那里有一家店，我们放学的那段时间开始卖炸肉饼，刚刚炸好出锅的肉饼，味道超赞……，但是，回家之后再赶过去的时候，就已经不是刚出锅的了。」
　　「说的也是咧。从学校回去的时候直接买不就好了？」
　　「应该是这样，可我必须先回家要钱的说。零花钱太少，还真是烦恼啊！」
　　小杉一边讲述着自己的烦恼，一边将剩下的炸虾塞到口里。
　　「真是羡慕小杉有这么好的食欲啊！」
　　「是吗？美羽是不是因为零食吃多了，所以才没食欲？」
　　看着满脑子只会想着吃的小杉，意外的让美羽感到尊敬。
　　在旁边人眼里，无论是外貌还是性格都有着天差地别的美羽与小杉两人，竟会这么合得来。
　　「话说回来，美羽的烦恼是什么？」
　　由于小杉突然问到这样的问题，美羽开始思考如何回答。
　　关于自己母亲的事以及与姐姐和妹妹没有血缘的事实，这种沉重的话题不是那样轻易就能与友人交谈的。而且，目前真正烦恼的并不是这些。
　　对自己来说，眼下最大的烦恼是佑太被母亲看上这件事。并不是因为母亲与佑太年领差距的问题，而是不希望佑太就这样成为自己的爸爸。
　　另外，还有小空姐姐。织田莱香更是个不得了的对手……
　　经过这半年的同居生活，美羽已经确信自己是真的喜欢上了佑太。而让自己真正认清这份感情则是之前与母亲分别时。
　　当时，佑太为了让拒绝母亲的美羽认清自己的真实心情，十分帅气的展现出了男子气慨。就这样在感情上不知不知觉的依赖上了佑太。现在回过头来想想，也难怪姐姐和母亲会喜欢上佑太。
　　而目前的情况是，佑太再过五、六年将步入社会，如果再加上五年的工作奋斗，就接近三十了，而我则才刚过二十。前途多难啊……，但可能性还是存在的！
　　看见嘴里还在嚼着炸虾的小杉正等着回答的样子，美羽喃喃地说到。
　　「果然，我还是喜欢比我年长的男人啊……」
　　「这就是美羽的烦恼吗？那就多喝点牛奶，快点长大不就好了？」
　　看见小杉豪爽的笑着说出这些话，美羽也露出了微笑。
　　「嗯~，说的也是咧！」
　　美羽那一句话不小心让附近的男生听到了。周围的男生立刻绝望的叫到。
　　「怎么这样？美羽喜欢比自己年长的……」
　　「我们就不行吗？……」
　　班上的男孩子一个接一个的萎了下去。
　　「你们还真是烦人咧！」
　　小杉怒吼到，可这次一点效果都没有。
　　看见班上男生一个个都变得这么消沉，美羽又深深的叹了一口气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我匆匆的走在大学里，本想今天一定要将报告处理完，可现在已经没有那个精力了。要是刚刚没遇到莱香前辈的话，也就不会对自己的那些妄想感到羞耻了。深受打击的我，就这样向食堂走去，心想喝点热饮，缓解一下心情。
　　「噢，濑川！总算找到你了！」
　　出现在我面前的又是那损友二人组。
　　「我们在到处找你呢，濑川君。」
　　「请你不要用那种恶心的方式叫我好不？」
　　「不要这样嘛~。是要去食堂吗？那么我请客吧！」
　　「吉冈，难道非要我一起去参加联谊吗？」
　　我这样的人，与联谊什么的肯定是无缘的。
　　「像我这样的，至今为止，对于女孩子什么的，还没…..」
　　看见他们两一副饶有兴趣的样子，我不由的打住了。
　　「什么、什么？濑川和女孩子怎么了？」
　　「说来听听。我们也一起商量！」
　　那两个人就这样叨个不停。
　　没办法，只好告诉他们自己到目前还没任何与女孩子交往的经验。
　　「那还真是值得同情啊！」
　　「就是就是。而且濑川还经常与那个二年级的织田莱香在一起吧？」
　　「那又怎么了？」
　　「关于那个织田莱香有着各种各样的传言。」
　　「搞砸好几次联谊。两年内就获得了“联谊终结者”的称号。」
　　“联谊终结者”…….有这么夸张吗？不过真的很难想像莱香前辈出席联谊会的样子。
　　「据说入学不到三个月，就有上百人向她告白，都末果。女孩子都讨厌有她出席的联谊会，而且只要她一出现，联谊的成功率就会直线下降。」
　　「另外还有像向她求婚的助理教授被拒绝之后就卸甲归田了，用眼神就赶跑性骚扰犯让其至今还心怀胆怯这样的传闻。」
　　从小出与吉冈的口中还真是听到了不少莱香前辈的传说咧！
　　这么多的传说估计也就她本人知道是真是假……，等等，搞不好这些传闻都是真的！
　　「嘛~，对于织田莱香这个人，你还是放弃比较好。」
　　「就是。要是濑川你的话，搞不好会被全裸着吊在南馆的屋顶都说不定！」
　　「哪有你们说的那样。她也就是稍微有点怪的人啦！」
　　这样传闻也把莱香说得太那个了。
　　「就算是这样！濑川，你可要听好，」
　　小出突然两手抓着我的肩膀，认真的说到。
　　「就算是个大美女，也不要在一棵树上吊死。因为，可爱而且普通的女孩子随处可见。」
　　「现在哪来那么好的女孩子？」
　　也没什么别的意思…….
　　「当然是联谊啊！参加联谊就可以遇见各种女孩子啊！」
　　「织田莱香对你来说胃口太重了!」(译者：原文是负担太重，这里我粗俗的处理了下！)
　　「就是就是，要是濑川也一起参加联谊的话，肯定会很热闹的。」
　　其实这样说来感觉也不坏。而且实际上，我也没有和莱香在交往。可要是参加联谊的话，肯定会被小空她们说这样太不纯洁了之类的话吧…….，
　　「还是不行，因为我不得不考虑下我家侄女……」
　　「没关系的！如果是担心那方面的话，这次的联谊就订在下午五点在池袋举行，你差不多八点左右就可以到家了，这样就没问题了吧？」
　　都做到这份上了，我还有什么好说的呢？
　　这对损友像是炫耀自己的胜利一样，笑着对我说。
　　「决定了吗，濑川？」
　　「考试结束后，就来和我们一起参加联谊吧！」
　　「我知、知道了……」
　　我半推半就的点头表示了同意。嘛，经历一下这种事也没什么不好吧。
　　就这样与小出他决定好了联谊的事。这样真的好吗？要是莱香知道的话…….，应该也没什么关系吧！再说，莱香前辈估计也不会太在意。
　　「啊！这样一想还有点失落感咧~」
　　不知为什么，感觉做这种事会使小空她不开心，还是不要告诉她们吧。虽说对自己晚上跑去玩，还是怀有罪恶感，但八点之前就回去的话应该没什么问题吧……
　　就在这个时候，仁村一副春风得意的样子出现了。
　　「怎么啦，濑川酱，心事重重的样子？」
　　…….话说回来，仁村还真是幸福啊！联谊大获全胜之后，下午才优哉游哉的晃到学校。
　　「呀~，我听那两个人说你昨天不得了啊。搞定了不少可爱的女孩子咧。随带一提，他们两人现在好现怨念很深啊！」
　　对此，仁村依然反应平平。不愧是联谊达人啊！
　　「那么，我该么办？」
　　我将之前和吉冈他们的事告诉了仁村。
　　「嗯~~嘛，谁叫濑川酱要是个大好人，这也就没办法拒绝啦！」
　　仁村又考虑了一下。
　　「那么，我也一起参加这次的联谊吧。」
　　「诶？怎么这么快就决定了？」
　　「濑川酱是第一次参加联谊吧，我来支援你。」
　　「不用麻烦你来支援的。再说，估计小出他们也不会让你参加的。」
　　「那就我自己和他们去交涉吧。」
　　说看，仁村就跑去找小出他们了。
　　「那个家伙到底想干什么啊…..」
　　仁村那小子肯定有什么目的。总之，现在想这些也想不出什么办法，还是多想想怎么把剩下的报告搞定吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　初中二年级的眼镜娘，花村阳子，典型的闺友类形。
　　做为花村糕点店家的女儿，从小就接受到很好的教育，不仅成绩优秀，还善长钢琴与花道。而最近在无偿的为别人辅导功课。
　　由于不善长运动，十四岁的阳子已经是个中度“宅”。为什么不太喜欢和人打交道的阳子，放学后却与合部的同学在图书室开起了学习会？这都是为了邻桌的少女，小空。
　　「阳子，这个问题想问你一下……」
　　小空正犹犹豫豫的向阳子请教数学问题。
　　小空与阳子的平均成绩都在优等生之列，可小空却不太善长数学，不过也没到不及格的程度。
　　「诶？小空居然不会这道题，真是意外咧！」
　　「呜~，阳子又在使坏心眼了！」
　　小空厥起嘴来。就算在同性眼里，也是显得十分可爱。
　　比起那些故意装可爱的，这种无意间流露出来的可爱，怎么也不会让人觉得讨厌。
　　所以才会故意说些使坏的话。虽然本人还没注意到，小空在班里面已经有很多爱恋她的男生了。就算从整个学校来看，小空也绝对算得上是个美少女。像这样的美少女，拥有如此人气，那也是理所当然的事。
　　
　　
　　「虽然可以给你讲解这题，但你要给我一次就记住，不这样的话是无法进步的。如果真的没做到的话……」
　　「……没做到话？」
　　迫于阳子的压力，小空不由的吞了一下口水。
　　「那么，之前小空感兴趣的那个同人志的续刊，我就不借给你了！」
　　「诶~~~！太过份了！」
　　阳子为了看到小空现在这个可爱的样子，又故意使了个坏心眼。就在这时，她突然感到一股视线向这边投来。
　　前岛大机一脸不知是焦急还是羡慕的表情，盯着阳子和小空这边。他无疑是喜欢小空的男生之一。
　　大机本人虽然遮遮掩掩，但那个人实再太容易理了。
　　不过在阳子看来，正是因为大机那样，所以才不至于太多的男生围着小空，这一点倒还真要感谢他。
　　「前岛君，有什么话要说吗？之前的问题搞定了？」
　　「啊…，那个，还没……但是….!」
　　面对阳子的提问，大机的眼神却不断的注意着小空。
　　
　　[[IMG,9c8b7cd2f93d52db26b7efdce55a5cf6,450,666,175282]]
　　
　　
　　「既然是由我来辅导，就要按我说的来。前岛君，这一页的问题做完之后，继续做下一页的。要是不愿意的话，自己一边呆着去！」
　　大机早就知道阳子是这样的性格了，但还是有点无法接受这种斯巴达式的教育方式。
　　「大机其实是想要小鸟游同学来辅导的吧？」
　　「就是，就是！」
　　大机的朋友终于站出来帮他说了句话。
　　「诶….，可阳子头脑更好，而且也比我更会教人啊？」
　　小空稍有胆怯的说出的理所当然的事实。
　　「不、不，还是希望能够由小岛游来辅导！」
　　「但、但是……」
　　看见小空害羞的样子，阳子不由的苦笑，为两边感到同情。
　　「前岛君，刚刚那个问题，小空也不懂。我一起讲给你们听吧。」
　　「可、可以吗？」
　　阳子心想，能有今天这个同班同学男女在一起开学习会的机会，姑且还得感谢一下大机。
　　「那、那么，就让阳子一起讲给我们听吧！」
　　下定决心后，小空凑到阳子这边。
　　听到小空的回答，大机眼前一亮，尽管中间还隔着阳子，但这对他来说也是一次难得的机会。
　　真是的，被夹在这两个中间……，阳子不由的叹了口气，同时也看见修二耸了耸肩，好像也对这两人十分无奈的样子。
　　「话说回来，小空最近好像已经慢慢可以和男孩子交谈了咧？」
　　「啊…..，嗯。我想…..，大概是托前岛君他们的福吧！」
　　「我、我吗!?」
　　大机又是眼前一亮。
　　「该怎么说呢….，因为前岛君他们都是合唱部的同伴，所以已经不太在意了……，可面对其他的男生还是不知如何是好！」
　　「啊…..!?」
　　大机的表情立马变成了绝望的样子。
　　修二更是一副脱力的样子，阳子则是笑的前埔后仰。
　　「诶？啊咧？我说什么奇怪的话吗？」
　　看见朋友这个样子，小空不知如何是好。
　　而面对如此天然的小空，阳子真是恨不得想抱起来好好痛爱一下。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　大班下课之后，幼儿园里如往常一样，传出了小公主们活泼的声音。
　　「老~湿~，再~见！」
　　听见这大合唱般的声音后，来迎接的父母纷纷涌入幼稚院。其中却非常醒目的混入了一位身着水手服的女高中生。她就是小鸟游家的邻居，北原栞。当佑太与小空都比较忙的时候，小栞就会替他们来接小雏。
　　「小雏，接你的人来了哦！」
　　看到小栞的保育员一边向她招手，一边和小雏说到。
　　「啊—，是小栞姐姐！」
　　「今天是我来接小雏哦，小雏东西都收好没？准备回家啰！」
　　「支道了！」
　　于是小雏噔噔的跑回去，赶紧的将自己的东西塞进小书包里，戴好帽子。（译者：日本幼儿园和小学低年生，在上下学时好像都要求戴上一顶橘黄色的圆帽，以免在路上遇到交通危险。我们这边小区的幼儿园不知什么时候，也给小朋友发这种帽子，看起来蛮可爱的，就像樱桃小丸子一样。）
　　「收拾好啦！」
　　「真了不起，自己一个人就可以收拾好！」
　　「嘿—嘿—」
　　听到有人表扬自己，小雏一副洋洋得意的样子。之后两人手牵手离开了幼儿园。
　　一路上小雏一边唱着歌，一边夸张的摆着手。小栞则是十分享受与小雏这样放学回家的时光。
　　「咧咧！小舅舅咧？」
　　「啊，小舅舅好像因为考试，要晚点回来。」
　　「考系？」
　　「那个，是和学习有关的事。」
　　「原来是这样啊！要学习啊！」
　　「就是。小雏也要好好学习哦！」
　　「小雏我已经可以数到100了哦！」
　　「真的吗？小雏真厉害啊！」
　　「嘿—嘿—」
　　对于没有兄妹的小栞来说，小雏、小空和美羽都像自己的亲妹妹一样。
　　对于一个三口之家来说，小栞家算得上十分宽裕。母亲作为专职家庭主妇平时专注于插花，可以说空余时间也很多。
　　「今天是到小栞姐姐家去吗？」
　　「今天大家会回得比较晚，所以在大家回来之前，小雏就在我家里玩吧。」
　　平时这个时候小雏都会十分高兴的点头同意，可今天却然不说话了。
　　「怎么了？不愿意和小栞姐姐一起吗?」
　　小雏摇摇头。
　　「那是不愿意到小栞姐姐家来吗？还是说小雏想要我一起到小雏家去呢？」
　　「姐姐她们和小舅舅都不在家吗？」
　　「是的……」
　　「莎夏也不在家吗？」
　　「是、是的哦。」
　　「……，那还是去小栞姐姐家吧！」
　　看着小栞家的方向，小雏看起来十分寂寞的样子。
　　「一起玩耍的话，小舅舅一会儿就回了。在那之前就乖乖的呆在我家哦！」
　　这次小雏终于爽快的答应了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　小雏手上拿着小栞小时候的小熊娃娃玩着过家家。
　　「爸爸要出去工作了哟！」
　　
　　[[IMG,d89c119a2c1812aa46c72a3f6df458a4,451,666,185859]]
　　
　　
　　「诶~」
　　「为什么不高兴咧？」
　　「~不要」
　　「那么今天是星期天，公司休息怎样？」
　　「哇~，可以一起来玩吗？」
　　「当然是一起来玩啦。那么，想要去哪里玩咧？」
　　「去拜拜吧？」
　　「去拜拜？啊~，是新年参拜啊！」
　　「花冰也很好玩哦~」
　　「听起来很不错。那么，小熊一家就去滑冰吧！」
　　「出发吧！小熊爸爸，小熊妈妈，小栞姐姐还有小雏一起出发啦！」
　　「大家一起出发吧！」
　　「小空姐姐、美羽姐姐还有小舅舅也一起吧！」
　　「虽然没那样的娃娃，但还是把他们也算在一起吧！」
　　「嗯！但小舅舅和姐姐都要学习，稍微有点咧….」
　　「稍微有点什么？」
　　「嗯~」
　　「有点寂寞吗？」
　　「嗯，很基寞，好想大家都在一起。」
　　「小雏……」
　　这样说来，小栞才发现，小雏没有像以前那样高高兴兴的唱着歌。小雏在高兴的时候都会开心的唱着歌。
　　「小雏，要和小栞姐姐一起吃蛋糕吗？」
　　「要吃~」
　　小雏一边吃着蛋糕，一边看着最喜欢的电视节目。但始终看不到小雏像平时那样高兴的唱起歌来。看到这样的小雏，小栞不由的担心起来。
　　「妈妈，为什么小雏今天没那么活泼？」
　　「也是啊，今天小雏看起来有点奇怪啊！」
　　「但是，在回来的途中还很有精神的样子，一边走一边唱来着。可后来就慢慢没精神了。是生病了吗？」
　　小栞又担心的看了眼在客庭的小雏。抱着自己喜欢的小兔子看着电视，可脸上一点高兴的样子都没有。
　　「小雏是不是感到寂寞了？之前家里都还挺热闹的，可这几天她舅舅开始忙着准备考试，家里突然冷清下来。小雏其是感到寂寞了，可又不知道如何表达出来。」
　　之前由于美羽的母亲莎夏到来，家里显得十分热闹。小雏现在很怀念莎夏。可能是提及到母亲的事让小雏感到寂寞了。
　　「三岁的孩子也有各种各样的感情。但是还不善言语，所以有些情感还不知道如何表达！」
　　「我小时候也是这样的吗？」
　　小栞的母亲点点头对此表示肯定。
　　「在这之后会更不容易啊。伴着小孩子的成长，还不知道会发什么。但随着时间的推移，表现会越来越明显……」
　　小栞的母亲的看着小栞，回忆起了过去的种种。
　　「……，是这样啊，小雏也不容易啊！」
　　当然，对于监护人佑太来说这将更不容易。
　　「有什么是我可以做的呢？」
　　看着小雏寂寞的样子，小栞真心的想为她做点什么。
　　「又不能代替莎夏，要怎样才能让小雏不感到寂寞呢？」
　　「是啊。不过可以想办法让她的注意力集中到别的事上去，可像平时那样去游乐园玩之类的，估计不行。」
　　「像平时那样不行吗……」
　　正在小栞思考的时候，突然注意到了小雏手上的那个小兔子。
　　「对了，小兔子！」
　　小栞此时灵光一闪。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「动物园…..吗？」
　　就在我交完报告，回到家的时候，在家门口被小栞拦下。
　　她突然对我说「想带小雏到动物园去」。
　　「我发现小雏今天特没精神。」
　　「小雏吗….?」
　　「听我妈妈说，估计是小雏感到寂寞了。」
　　于是小栞将她母亲的话都告诉了我。
　　的确，小雏十分怀念莎夏。由于莎夏的到来，家里热闹了一阵子。莎夏回国后，家里突然变得十分冷静，也这是没办法的事。
　　「是这样啊……我完全没有察觉到啊……」
　　自己最近一直忙于考试，完全没有察觉到小雏的心情。
　　「但是，为什么是去动物园？」
　　「小雏不是一直很喜欢那个兔子娃娃吗？要是能够让她见到真的小兔的话，她不是会很高兴的吗？」
　　真正的小兔子吗……，那个她肯定会高兴。
　　「谢谢你小栞！」
　　「啊！？」
　　我一时兴奋，握住了小栞的双手。能为小雏考虑这么多，真是太感谢她了。
　　「决定了，就去动物啦！」
　　「…..可，考试要怎么办？」
　　「那个…..」
　　反正，考试就快结束了。之后再想办法解决剩下的报告吧。
　　为了小雏，报告什么的管它的。
　　握着小栞的手，我下定了决心。（译者吐槽：你怎么还不放手啊？）
　　
　　
　　
　　
　　
　　