　　第一章 期末考试
　　
　　一月份终于结束。由于前段时间莎夏在我们家引发了一系的骚乱，导致我目前十分被动的迎接期末考试。好不容易在佐古前辈的帮助下，能够取回落下的学分了，如今又不得不面对期末考试……，
　　所以今天又将不得不通宵复习和赶报告。由于学长他们有遗留下了各种相关的资料，所以我应该能够在指定期限到来之前完成。
　　「啊……，稍微休息一下吧！」
　　完成了部分报告后，我懒懒的伸了下腰。看着堆积如山的资料和报告，心想“休息一下效率会更高吧……”
　　就在这时候，听见有人敲门的声音。
　　「舅舅，现在方便吗？」
　　门外传来美羽的声音。
　　「进来吧，正想着要休息一下的说。」
　　打开门后，美羽手里拿着一个托盘走了进来。
　　「太好了，时机刚好！」
　　美羽将放有蛋糕和热咖啡的托盘放到我那满是资料和报告的桌上。
　　「小栞姐姐家送的，味道很不错哦！」
　　坐到桌子旁边的椅子上，美羽一直看着这边……，
　　「那~个，美羽！」
　　「怎么啦？」
　　「我有什么不对劲吗？」
　　「没什么，只是想看着舅舅亲口把蛋糕吃掉！」
　　「像那样一直盯着我，我会不好意吃的…」
　　「没事的，不要想太多啦！」
　　话虽这么说，但就算是自己的侄女，被这样一直盯着，我也会感到不好意思的啊！舅舅我心里已经开始扑通扑通的跳个不停啦，更何况面前是一位偶像级的美少女…….。
　　看见我僵硬的拿起叉子的样子，美羽咯咯的笑了。
　　美羽在前段时间闹出了离家出走这样的事件之后，如今多少有些改变，已经积极的开始帮忙做家务了。对于我而言，更希望美羽多些小学生应有的样子，而不是像个大人。
　　还有，再不要发生离家出样的事件了，要不然舅舅我的心臓可就真的受不了啦！稍稍多一点依靠我这个还不成熟的监也没什么不好。小空也是、小雏也是，做为我引以自豪的侄女们，都为我着想而拼命克制自己。
　　结果，由于我没能很好的体谅到美羽的心情，从而导致她离家出走。
　　
　　
　　「舅舅还不吃吗？」
　　「啊！~」
　　在我思考的时候，美羽突然贴了过来，让我为之一惊，差点连人带椅子一起倒下。
　　「~，真是的，有什么好吃惊的啊！」
　　「不…不好意思，稍微想了点事情。马上就吃！」
　　小栞母亲的手艺很不错，甜味控制得刚刚好。
　　「味道很好…..，这次一定要找个机会给北原家一点回礼！」
　　「果然味道很好啊！真可惜啊~！」
　　金发美少女向我投来可爱的视线。啊咧?难道说…..。
　　「没有美羽的份吗？」
　　「是的哦~，给小雏后，这就是最后一个啦！」
　　「诶~！怎么这样，这个美羽留给自己不就好了！」
　　「没关系的哦，舅舅学习辛苦了。而且，我不想发胖，所以晚上基本不太吃东西的。」
　　不愧是我家的美羽，不仅可爱，还很会体贴人。
　　「……但是，果然还是想尝尝的说。舅舅就让我尝一口应该没关系吧？」
　　「当然！」
　　当然没问题啦，可就在我准备把叉子递给她时，美羽轻轻的闭上了眼睛，张开了她那可爱的小嘴……。
　　这个…..，难道是说…….，难道是要我喂给她吃吗？
　　怎么会这样……？像恋人一样…..，不对、不对……，亲子之间这样子也很正常。但是，美羽之前也没有过这样子啊…… ，虽然小雏经常这样子…..，不对，再仔细想想，这不是间接接吻吗？……，等等，我怎么会有这么邪恶的想法！这应该也算是合理的亲子接触吧？
　　正当我不知所措之时，终于让我听到了救赎的声音。
　　「哥哥，稍微打扰一下可以吗？」
　　门外传来小空的声音。
　　「啊~！」
　　美羽小声叹息了一下，轻轻吐了下舌头。
　　……，果然，这个小恶魔又在捉弄我了！
　　我赶紧调整好自已，回应小空。
　　「没关系，小空，进来吧，正好我在休息，美羽也在。」
　　「诶~！？」
　　房门突然被打开，一脸惊讶的小空冲了进来。
　　「美羽，怎么回事？你那边的事都做好了？」
　　「姐姐的动作还真是慢啊！」
　　「呜~~~~~~~！」
　　面对一脸坏笑的美羽，小空不知为何胀红了脸。
　　「这是怎么一回事？」
　　「那个咧，为了分担点家务，姐姐负责厨房那边，我则负责打扫浴室。」
　　「怎么会这样…..，明明加快速度的说….，为什么还是没赶在美羽之前!」
　　灰心泄气的小空手里拿着托盘，上放着的是红茶和饼干。
　　「今天是怎么回事，两个人都带着慰问品来了？」
　　小空与美羽相互看着对方。
　　「因为，舅舅今天一吃饭就回到了房间，小雏洗完澡也就去睡了，怎么说呢，稍微有点…..」
　　「哥哥要忙着准备考试，所以一直不想打扰哥哥……」
　　「对不起！是让你们感到寂寞了吧？」
　　之前也是，一直忙着打工，也都没有留意到小空她们的心情……。
　　「不用担心我们，哥哥要准备考试，这也是没办法的事吧，要是挂科就不好了！」
　　心中充满了小空她们对我的关爱，要是不考好点，就太对不住她们了。
　　「加油！」
　　
　　
　　「对了，已经照顾小雏睡了吗？」
　　「小雏洗完澡就去睡觉了。话说回来，姐姐对打扫厨房之类还真是不太善长啊！」
　　的确，小空不太善长家务事，而美羽在这方面却能够很快的上手。
　　「收拾厨房、打扫屋子之类的家务都不如美羽做得好。是不是因为我最近变得有点松懈了！」小空叹息到。
　　没有那回事哦，小空一直都很努力的，这点我心里十分清楚。
　　最近我们家才得知一个极具冲击性的事实，那就是，小鸟游家的次女，美羽其实与小空她们没有任何血缘关系，而对美羽她本人，无疑造成的冲击是最大的。但当得知这个实事的同时，小空却没有丝毫犹豫的宣告——美羽是我的妹妹，这是决不会改变的，今后也要一直生活在一起。
　　看到感情如此要好的姐妹在一起就有种温馨的感觉。
　　
　　
　　「二人做的都很好，真的很感谢你们。我一定会努力不留级的。」
　　「哥哥至今为我们的付出，我们心里都很清楚…..，所以我们做的这点算不了什么的！」
　　小空有点害羞的转移了目光。
　　「没那回事哦，我本原就不是太善长学习，所以你们能分担家务，真的是帮我大忙了！」
　　「是那样的吗？我希望舅舅能够取得好成绩，之后近入一流企业。再之后…..」
　　美羽话说到一半就打住了。小空不知为何凝视着美羽。怎么有种火花四射的感觉！
　　「怎么啦，姐姐？舅舅取得了好成绩对大家不是都好么？」
　　「美羽，你的话到底是什么意思……，话说回来，才发现，这是美羽给哥哥准备的点心吧？」
　　小空表情严肃的看着美羽。
　　「那个……。因为…」
　　「难道说….，哥哥……，那个…..」
　　还没等我话说完，就被面红耳赤的小空给打断了。
　　「非常感谢你们两个人！特别是美羽，最后一块点心都留给我了……，还是要尝一口不？」
　　我握着叉子，将点心送给美羽。
　　「诶~~~！美羽，难道说你……」
　　小空似乎明白了什么似的看着美羽，美羽则表现出好像放弃似的。
　　「姐姐，我们差多该离开了，不要影响舅舅的学习了。」
　　「话是这么说，可……」
　　小空欲言又止。
　　真不走运咧，就在这个时候，小空托盘上的红茶倒了出来。
　　「啊！对不起！」
　　慌慌张张的小空，连忙把托盘放到桌上。不巧，整杯红茶正好泼到了那些资料上。
　　「对不起~！」
　　「不要在意，那些资料打湿了也没什么。」
　　看到可爱的长女反省的样子，就感觉不管发生了什么都无所谓了。
　　「喂，姐姐，够了，不要再打扰舅舅学习了，我们该走了！」
　　一脸无奈的美羽拉着小空离开了房间。
　　不知为什么，小空她们走后，寂寞感随之而生。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天早上，稍早一点从家里出发。乘坐电车到达新宿，然后换乘京王线到达八王子站，从车站步行三十分钟左右最终多摩文学院大学?八王子校区。
　　因为快到考试期间，学校里的人比平时多许多。也只有快到考试和提交报告的时候，大家才会想起做为学生的本分，纷纷聚回学校。话说回来，我也算是他们中的一份子，不仅游走在最低出席日的边缘，报告也是勉强在最后期限之前才完成。嘛~，这还真不是什么值得骄傲的事啊。
　　登上漫长的坡道，迎面出现学校的食堂。食堂一楼还没到营业时间，只有部分大妈在做着准备。二楼只供应一些面点之类的简单食物，主要是为主宿生准备的，所以营业时间较早。
　　在二楼窗边的位置，有一个人正边喝咖啡边看着书，细长的美腿加上优雅的身姿，宛如画中的女神一般。
　　“脑科学者教你如何顺利交流精选100例”这样的标题赫然印于封面。这种书在哪里搞到的啊？
　　当那位女神注意到我的时候，轻轻的将书合上，依旧毫无表情的转向这边。
　　「早！」仿佛能将空气冻结般的问候。
　　她就是我今天约见的对相，无论是外貌还是成绩都几近完美的，人文学院二年级生织田莱香前辈。关于莱香前辈的家庭背景，目前校内似乎还无人知晓。而更引人注目的是她那巨乳——不对，应该是她那不同寻常的性格。
　　简单说来她应该算是个“怪人”。
　　具体是哪点“怪”了，那就是首先拥有成为多数男人梦中情人的外貌，但却没有一个男生接触她，都只是在远处观望。
　　而另一方面，她还是“路上观察研究会”这样来路不明的社团中的一员。~嘛，我也算是其中一员吧。
　　从食堂出来后，我与莱香前辈直接来到社团大楼。
　　实际上，我与莱香前辈约好今天让她来辅导我学习。头脑好的仁村就不说了，反应迟钝的我不得不请莱香前辈辅导，要不然考试就危险了。
　　二人一起，仅隔一个笔记本的距离，如此的亲近…..，这一刻我真心的感谢父母让我来到这个世上！真是幸福啊！
　　莱香为我讲解着笔记中的重点，不时的在笔记上勾划一下，伴随着手的动作，胸部也不断起伏……
　　「佑太？」
　　「在~！我什么也没看见！」
　　被叫到名字，我慌慌张张的不打自招了。
　　「有在听吗？注意力要集中！」
　　「是、是的……」
　　莱香依旧是表情毫无变化。但是，能够与莱香这样独处，像漫画一样的情节，真是人生难的机会。
　　「佑太」
　　再次叫到我的名字，莱香用红笔在我的笔记本上做了一个大大的记号。
　　「这里语法有些问题，拼写也错了。」
　　「啊…….，对不起！」
　　「这个地方的连词也错了。」
　　「嗯！」
　　现在我的英文报告上已经到处是红色的记号，这下麻烦了。我急忙拿出字典……
　　「你看，这还有错误。」
　　「对不起！」
　　「佑太，在做笔记的时候，要把例句也记下。」
　　太惨不忍睹了。不太善长数学的我英语也十分不善长。
　　就在莱香给我进行着讲解的时候，我的目光始终没法离开莱香的胸部，注意力更是无法集中到学习上来。白皙的肌肤，诱人的乳沟完全吸引了我的注意力。
　　不知道莱香是否知道我心里在想些什么，她又稍稍靠了点过来。
　　 
　　[[IMG,b99a1788437e0add9027e3aba064dced,453,666,188066]]
　　
　　离莱香也就20厘米的样子，被香气包围的同时还能略微感到莱香的体温。
　　「你看，这里的被动语态都错了。」
　　在这种状况下，我哪还管什么学习之类的事，沉浸在幸福之中，有种死而无憾的感觉。
　　呀~，如此近的距离，让我看到了平时绝不可能见到的光景。
　　「奇迹啊……」不知为什么，心里的感想脱口而出。
　　「怎么呢？」
　　「没、没什么！」
　　胡说，看到这一番景象的我怎么可能没有动摇。
　　莱香的身体又近一步靠过来。为什么还靠过来啊？快控制不住自己啦！！镇定、镇定……。
　　「噢~~~~！」
　　这个软软的触感是……！难道是……，胸部….，不行了，思想快短路了。
　　难道碰到的真的是那个令众多男性魂牵梦绕，莱香前辈的胸部！?
　　但是莱香好像并不在意。可对于我而言，这已经把我推向了理性的边缘。
　　「那个……，莱香前辈。」
　　「什么？」
　　「那个胸，是……，是真的吗？」
　　「谁道是不是真的呢？」
　　居然是如此意外的回答。
　　「偶然的事故。这种自然现象实在没办法。」
　　「啊啦！？」
　　依旧是毫无表情的莱香，用手轻轻的捏了一下自己的胸部。
　　是叫我不要在意是吗？怎么有种不太好的感觉。
　　「……，这该不会又在对我进行“实验”吧？」
　　「好像从这个侧面角度不是太好。」
　　一直没有表情的莱香，若无其事的看向活动室的墙壁。
　　这回是把数码相机藏在那个地方在吗……。
　　太大意了。所谓的路上观察研究会，就是对人进行观察。而实际上，到目前为止，莱香主要做的是对我进行恶做剧，然后记录下来。
　　「太可惜了，这么早就被发现了。」
　　「莱香前辈，太过份啦……」
　　「为什么？我是真的想辅导佑太功课，不希望你留级。」
　　……看来这不像是假话。
　　「那至少把刚才录下的内容删掉吧？」
　　「不行。因为要对佑太的种种行为进行分析。」
　　不要这样啊，莱香前辈！
　　「莱香前辈~」
　　看着我一副可怜样子，莱香突然想到什么似的。
　　「对了。书上好像说，这个时候应该表现的温柔点。」
　　莱香认真的看着我。
　　怎么回事？向来表情严肃的莱香前辈，突然向我低头道歉。
　　「对不起。」
　　第一次听到从莱香嘴里说出的这些话，仿佛让空气都冻结一般。
　　「奇怪啊，明明照书上说的做了？」
　　她从包里再次拿出刚才那本“脑科学者教你如何顺利交流精选100例”进行确认。
　　「莱香前辈，还是不要信相这种奇怪的书比较好。」
　　「为什么…..？明明很有意思啊？」
　　「就只对莱香前辈来说也许很有意思吧！」
　　听了我的话之后，莱香将那本书又收回到包里。
　　「那么，换这本书试试。」
　　「够了吧，该好好教我学习了吧。」
　　为了让莱香不做出更具冲击性的事来，我拼命的进行阻止。
　　就这样，不知道浪费了多少的学习时间。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　离开社团活动室，我终于松了一口气。
　　结果准备今天早完成的报告，一半也没完成。
　　「到考试结束前，还是躲着点莱香前辈吧……」
　　走着走着，就看到一个熟悉的面孔向我靠近，我的好友仁村浩一。
　　「濑川酱，真早咧！怎么一副精疲力竭的样子？」
　　「没什么，刚刚在社团活动室自习了一会儿。」
　　仁村摆出一副“原来如此”的样子。
　　其实，我们的社团活动室里收集了近十年来各个科目考试的试卷及答案，这些仁村也知道。而且仁村和我一样，也是“路上观察研究会”的一员。
　　仁村是一个在校内校外都很受欢迎，性格外向的人，不知什么理由而加入了“路研”，不过总之，我也受了他不少的帮助。
　　可今天，仁村的脸色少有的显的有些阴沉。
　　「啊~，我也帮濑川酱复习吧！」
　　真想让你小子也体验一下后进生的感觉啊。
　　就在这时候，又一个熟悉的面孔出现。
　　「仁村，你是在邀请濑川吗？」
　　向仁村搭话的是小出，和我们同一个年级但不同班，由于跟仁村选了相同的选修课，所以认识，偶而会在一起吃个饭。
　　「啊….，邀请濑川酱的话，那个有点……」
　　「在说什么事？」
　　「联谊会啊，和女生的联谊会啊。」
　　就在我试图理解他们的对话同时，身后突然有人拍了我一下，我回过头去一看发现一个似曾相识的人。
　　「吉冈……，你小子怎么把头发染了？」
　　「不错吧，还稍微烫了一下。」
　　刺眼的橘黄色的头发的确有点卷卷的。吉冈和我也不是一班，和小出一样，不算太亲蜜的朋友。
　　「怎样？来吧、来吧，濑川也一起参加联谊吧！」
　　吉冈兴高彩烈的想拉我加入。
　　「联谊什么的……，我还一次都没参加过的说！」
　　小出与吉冈看着我叹息到。
　　「濑川……，这不是真的吧？」
　　「不可能吧……，不会是真的吧！？」
　　「太令人震惊了！」
　　「再怎么说都已经是大学生了，怎么能联谊都没参加过呢？」
　　「就是就是，要不我为什么还花两万多日元做了这个发型！」
　　「我可以说就是为了参加联谊才来到大学的！」
　　就为这你小子就跑去染了个发，还烫了一烫？
　　「但我这边手头都拮据，联谊什么的……！」
　　「呀~，不要这么快就拒绝嘛！」
　　小出的话多少也有些道理，大学至今都还没参加过一次联谊，这样的青春是不是有点可惜咧？所以对这种事，还是有点憧憬的。
　　「我看濑川酱还是算了吧！」
　　「仁村你怎么能替濑川擅自做决定？」
　　「因为濑川酱要是与女生联谊，小空会生气的嘛~！」
　　「……」
　　仁村的话确有道理，要是让有点洁癖的小空发现我一身酒气的回到家里，肯定会……。
　　「小空是谁，濑川的女朋友？」
　　「不是的。是将要成为我女儿的。」
　　正准备进一步说明时，小出就突然用手肘击向吉冈，将其止住。好像很久没出现这样的反应了。
　　去年夏天，姐姐与姐夫乘坐的飞机失事，两人下落不明。在学校这边，因为仁村和前辈门的努力，大家也都避免让我感到尴尬。
　　
　　
　　「原来如此。濑川只对幼女感兴趣啊！」
　　「等等，这话是什么意思？」
　　听到小出的话，我觉得有必要刨根问底一下。
　　「领养了美少女三姐妹，是吧？」
　　「于是濑川想成为光源氏那样…….」（光源氏,即源氏,源氏物语的主人公）
　　「话说，这种不得了的言论是哪来的啊？」
　　小出与吉冈笑嘻嘻的看着仁村。
　　「仁村，你这小子…….」
　　「啊！我没说那样的话啦。可是三姐妹的确都很可爱，这是事实啊，我只是在上次聚会的时候提到了一下而已。」
　　「你小子到底是怎么跟别人说的啊？」
　　这也不完全是胡扯。我急忙对那二人进行解释说明。
　　
　　
　　「什么嘛，原来是这回事。你也挺不容易的!」
　　「就是、就是。我之前有一瞬间差点当濑川是个混蛋呢！」
　　「明白就好。话说，仁村你小子为什么不给他们解释清楚……」
　　「呀~，只是觉得这样比较有趣嘛。再说，我又没全部撒谎。」
　　看着咯咯直笑的仁村，心想，我这次发誓一定要在你小子脸上用油性笔写个“中”字。
　　难道我现在在大家眼里已经是个萝莉控了！？怎么能被人看成像佐古前辈那样的人！就因为佐古前辈那个样子，“路研”常被一部分人怀疑是“萝莉控研究社”。这下麻烦大了！
　　
　　
　　「那么，联谊的事到底么样？」
　　「既然濑川没有萝莉控倾向，和女生联谊应该也没问题吧？」
　　他们两人也没什么别的意思，而且我本人对联谊也有点兴趣。
　　「那么，联谊是什么时候？」
　　「今天。」
　　「今天太急了点吧？」
　　现在正是考试期呢。
　　「我看我还是算了吧。」
　　「诶~，为什么？这次联谊的对象可是护士美眉哦！」
　　「这可是男人梦想中的白衣天使哦！」
　　「不是这方面的问题。我这边还有一堆报告和作业要处理，最近由于减少了打工的时间，手头也比较紧。另外，像我这样勉强能够拿到足够学分的人，在这个时候哪有时间。」
　　像仁村那样头脑比较好还没什么问，对于我这样的人，要是考试期间还跑去参加联谊，指不定就会挂科。可恶，为什么感觉上天好像偏袒仁村那样的人啊？
　　「嘛嘛！不要再强迫濑川酱啦。比起这个，我们还是来商讨一下作战计划吧。」
　　话说，现在才发现，这三人好像已经浪费了我不少的学习时间了。
　　「回头见啦，大家不要留级就好哦！」
　　仁村他们三人开始围在一起讨论起来，我见机赶紧离开，因为下午就要开始我的第一门考试了。
　　中午在食堂点了份咖喱饭，匆匆吃完后，最后复习了下，考试就正式开始了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　真是忙碌的一天啊！
　　离开仁村他们之后，又是考试又是要完成的报告，现在终于把今天该做的事都搞定了。
　　心想着小空她们正在家等着我，明天也要好好努力的说。
　　走到外面就感觉到寒气袭来，于是我将围巾围上，向车站走去，中途却意外的又遇到一个熟人。
　　「濑~川~君?」
　　「再见！」
　　「喂，等、等~濑川君！」
　　一个矮胖的男人挡在了我面前。
　　「…..，有何贵干啊，佐古前辈？」
　　「你也这样，仁村也是这样，对我的态度都好过分哦！」
　　「那还不是你自已的原因？」
　　「太无情了吧？难道已经忘了我为美羽大人准备生日宴会的功劳的吗？」
　　在我面前发表着自己不满的矮胖男人，名字叫佐古俊太郎。
　　正如大家所见，典型的“宅男”模样，整个就是个怪人，不知从几年前就开始自称是三年级学生。尽管如此，做为迷一样的人物，他的关系网遍布各处，从学校教授到学生，从邻镇大学的橄榄球社团到附近的酒吧，无不涉及。
　　嘛，他也不是什么坏人，我也受了他不少照顾。而他也正是我所属的“路上观察研究会”的创始者，同时也是现任会长…..。
　　「这还真是奇遇啊。那个，那之后的……」
　　「断然拒绝！」
　　「拒绝的太快了吧！我还什么没说吧？」
　　「生日宴会上，美羽使用过的筷子我已经拿回去了。如果你是要那个的话，免谈！」
　　前些时，由于莎夏的到来，我们都忘了美羽的生日，唯有佐古前辈私下为美羽准备生日宴会。
　　生日宴会后，在收拾东西的时候，被我发现佐古前辈，正偷偷的将美羽用过的筷子和叉子，单独装到另一个袋子里。做为监护，我对他们的这种行为进行了严重的抗议。
　　佐古前辈却狡辩到。
　　「不是的啦！误会啦！那不是我想自己带回去的，而是我怕被危险人物愉走，所以准备要确保将其烧毁的……」
　　是、是，没有比你更危险的人啦。绝对不能让你直接接触我家的三姐妹。
　　
　　
　　「总之，我今天有事要找你！稍微占用点你的时间可以吗？」
　　「可是……」
　　为什么这么冷的天会在这里碰到佐古前辈，估计他是真的有事要找我吧。
　　「那个，要不晚饭我请吧？」
　　就在这个时候。
　　「会长，很冷。」
　　莱香前辈不知道从哪里出现。
　　「再稍微等一下，濑川君还没……」
　　「莱香前辈，会长好像说他要请吃饭哦！」
　　如果是和莱香前辈一起的话，怎么样都无所谓了。
　　
　　
　　「……，在这种地方吗？」
　　我们被佐古前辈带到了学校附近的一家中华料理屋。长年积累下来的油污使墙壁泛着黄色，架子上放着破烂不堪的杂志，这里正是当初刚开始和小空她们一起生活时，我带她们来的那家店。
　　「自己喜欢吃什么随便点吧。」
　　佐古前辈摆出一副大方的样子。明明最贵的东西也就650日元的说。
　　嘛~，和莱香一起，什么都无所谓啦。
　　「哇~~哇~~」
　　看来初次来到这种小店的莱香前辈好像特别好奇的样子。
　　「决定好点什么没？」
　　「……，我就要韭菜炒肝脏套餐吧。」
　　「织田君。」
　　「什么？」正翻看杂志的莱香抬起头来，回应到。
　　「还没决定好点什么吗？」
　　佐古前辈将一份菜单递给莱香。
　　「选好了」
　　莱香似乎已经决定好了。
　　「我就要这个什锦拉面。」
　　听到莱香点好之后，店主大叔，爽快的应答一声之后，就回到厨房，开始麻利的准备起料理来。
　　「什锦拉面……，拉面与炒饭……，碳水化合物与碳水化合物…..，哈哈」
　　虽然不是太明白，看着菜单的莱香估计正在算着卡洛里之类的吧。另外，莱香笑的样子有点可怕。
　　以美味、讯速、廉价为原则的料理，不一会儿准备好了。
　　放在这狭小餐桌上的料理显得格外丰盛。
　　
　　
　　「那么，是有什么话要说？」
　　「嘛~，还是边吃边谈吧。织田君好像已经等不急了。」
　　佐古前辈还在说话时，莱香已经把筷子伸向了拉面。
　　莱香非常优雅的吃着拉面，没发出一点声响，更没有飞溅的汤汁，可碗里的拉面去飞快的在减少，估计一口吃的很多吧。看见莱香迅速的吃着拉面，我也开始着手解决我的韭菜肝脏套餐。
　　「那么，该说说我要说的事了。」
　　看见我们已经开动，佐古前辈开口说到。
　　「事情比较急，今天希望派给你一份兼职工作。」
　　「兼职工作……，但我明天还有考试啊？」
　　「那个我知道，不过这份兼职的内容非常简单，只要陪那个一晚就可以了。」
　　「陪一晚是什么意思？」
　　「没什么特别的意思，就是一起过一个晚上。」
　　就不能说的再明白一点吗？
　　「只要在一起就可以了，并不影响考试复习。」
　　佐古前辈好像在故意避开具体的内容，让人觉得太可疑了。
　　「事情就是这么回是，怎样？」
　　「“那个”是什么，就不能说得详细点吗？这叫人怎么做决定！」
　　「我这也是应委托人的要求，在正式接受前不得透露太多信息。」
　　感觉怪怪的，难道是要窝藏某个逃犯？
　　不对，这又不是在拍电影。再说佐古前辈也不是会介绍这种违法工作的人。难道是国外某个出走的大小姐……
　　「至少要告诉我那个是男是女吧？」
　　「嘛~，这个应该没问题。性别是男性。」
　　男的……，我一下警惕起来。
　　「这样的话，我就不能接受了。我家有三个女孩子在，要是突然带个不认识的男的回去……」
　　「应该不存在那方面的问题。」佐估小声的说到
　　「咦？」
　　「没什么……，不过，濑川君拒绝的话，我可就不好办了……」
　　佐古看起来真的很困扰的样子。
　　「呜叽喔叽？」
　　「织田君，到少要把嘴里的东西吞下去再说话。」
　　莱香迅速将满满一口食物嚼完吞了下去。
　　「那个兼职，如果佑太不大方便的话，交给我也可以。」
　　「诶……」
　　「噢~，这样也不错咧！」
　　「虽然没自信。」
　　真让人感到意外。难道莱香前辈有那个方面的意思……
　　等等，让莱香与那个男的共渡一晚?
　　「等等，莱香前辈，这样不太好吧？」
　　「……，为什么？」
　　莱香一脸疑惑的样子。
　　…….因为嫉妒，这样的话实在说不出口。
　　「呀~，织田君能够答应真是太好了！这是对方的照片。」
　　「…….哇~」
　　看到佐古前辈给的照片，莱香的表情虽然没有明显的变化，但经过这半年多的相处，我多少也能体会到她表面下的情感变化。
　　从她这略微变化的表情上，我可以肯定是“喜欢”。
　　「能让我也看下那张照片吗？」
　　「不行。」
　　莱香一把将照片护在胸前。
　　「嘛~，已经决定交给织田君了，你就不要再管了。」
　　「呜~~」
　　……，这两个人，肯定又是在耍我了。
　　「不好意思啊，濑川君，我和别人约好了的，照片不能给不相关的人看。」
　　「怎么这样……」
　　那个到底是什么样的人啊！
　　那个让莱香一眼就看上的男的，真叫人在意啊！
　　「那么，就这样吧，等一会儿再联系。」
　　「知道了。」
　　莱香与佐古前辈迅速吃完后结账，二人准备先行离开。
　　「等等，我也一起….」
　　我连忙将剩下的料理解决掉，正准备去追他们的时候。
　　「那位小哥等一下！」
　　为什么店主大叔要把我叫住？
　　「什么事？我还有急事要…..」
　　「韭菜炒肝脏套餐600日元。」
　　店主大叔向我伸出手来……
　　
　　
　　
　　
　　到达池袋车站的我，一路上不知道叹了多少回气。
　　「唉~」
　　从店里出来后，就直接和前辈他们分别了。估计现在莱香前辈正把那个男的带回家吧！莱香前辈的家在哪我都还不知道的说。
　　「唉~~」
　　在家门口又长长的叹了一口气，调整了一下心之后才将门打开。
　　「我回来啦！」
　　虽然晚了一些，小雏应该还没洗澡吧，等会和小雏一起洗个澡吧，治愈一下我这颗疲惫的心。
　　「舅舅，欢迎回来。」
　　客厅里就美羽一个人。
　　「不好意思，今天回来的途中已经吃过了。」
　　「诶~!难得今天我也帮忙一起下厨的说！」
　　「这样啊！美羽也下厨房了，少见啊！」
　　小空一直坚持自己努力着为大家做料理，所以这方面一直没让美羽帮忙。
　　「因为姐姐也快要考试了，所以我也想尽一份力。于是，今天我把屋子打扫了一下，顺便也帮忙做了些料理。」
　　虽说动手能力很强，但我觉得现在美羽还没必要去承担这些。
　　「美羽不要太免强自己了，要是像小空之前那样累倒就不好了，努力过头也不是什么好事。」
　　「谢谢舅舅关心，我是不会像姐姐那样的，我会掌握分寸的。」
　　小空与美羽这两姐妹，虽然性格不同，但有一个共同点，那就是十分体贴他人。但美羽毕竟还只是小学生，所以我是真的不希望她对过分的勉强自己。
　　「总之，决对不要勉强自己。偶尔叫几次外卖也没关系，清洁不做也没问题。」
　　「舅舅的这话要是让姐姐和伯母听见的话，她们可是会生气哦。」
　　她们肯定会说，不节省一点是不行的、房间乱了心情就会乱什么的。不过现在是考试期间嘛，通融一下应该可以的吧。
　　「哦~，是炖菜啊！」
　　看见锅里的炖菜又稍稍有了些食欲。
　　「好像味道不错的样子。看来复习看书前还是想再吃点东西。」
　　「那么我马上去热一下。」
　　美羽看起来十分高兴的样子跑到厨房。
　　和莎夏和解之后，美羽似乎比以前更加开朗了。看着美羽高兴的样子，让人有种说不出的幸福感。
　　「啊~~~！是小舅舅。」
　　突然听见小雏的声音，转身就发现小雏光着身子跑了过来。
　　「我回来啦……，喂，小雏，小心感冒啊！」
　　「那个，那个，小雏我今天在幼儿园……」
　　「等等小雏，怎么头发还没擦干。」
　　美羽这一说我才发现，小雏的头发还在滴着水。
　　「等等！先别动，小雏。地毯都被你打湿了。」
　　这之后倒霉的不仅仅是地毯。
　　
　　
　　「喂！等等，小雏！」
　　围着裕巾的小空从浴室里追了出来。
　　「小雏！不是和姐姐说好要把头擦干了之后才能出来的吗……」
　　小空与我迎面碰见。于是我就知道了接下来我的命运了。
　　「等等，小空，这是不可抗据之力……，在这之前，还是快把衣服先…..」
　　「啊~~~~~~~~~~~！」
　　小空的悲鸣与打在我脸上巴掌清脆的声音响遍整个小区。
　　
　　
　　
　　
　　第二天，脸上还留有一个巴掌印的我一如即往的来到学校。
　　随着同居的时间越来越长，像昨天那样的事故已经很少发生了，小空是不是有所放松警惕了，要不要在这方面再提醒一下小空…..
　　一边想着这些事，我来到了考试的教室。就在这时。
　　「哟……，濑川。正好找你有话要说。」
　　「听我说….濑川…..」
　　是小出和吉冈他们俩。仁村不在，他好像不参加这门考试。
　　「怎么啦？你们两人一脸衰相！」
　　「濑川……听我说哦…..」
　　眼框里盈溢着悔恨的泪水，小出开始对我说明原由。
　　主要内容就是。昨天，本来三对三的联谊活动，但由于仁村过于出众，使得三个女孩子都围着他一个人，最后变成一对三的联谊活动了。
　　原来如此，多少对他们两个有点同情了。
　　「真是一次悲惨的经历啊……，自己在那里就像形同虚设一样……」
　　吉冈苦笑到。
　　「嘛，联谊偶尔也会出现这种状况的。」
　　好歹先安慰他们一下吧。
　　「…..，所以我们决定总结经验教训，一雪前耻。」
　　看来我是白为他们操心了。
　　「快要开始考试了，就此打住吧。」
　　「下次一定要多叫点人！果然三对三的方式，女孩子会显得不够！下次决对要把规模搞大点。濑川，下次你一定要来，说好了，这是男人之间的约定！」
　　「什么？」
　　没有留给我任何拒绝的余地。
　　这时候铃声响起，考试即将开始。
　　「那么，就这样说好了！」
　　「不用担心，我们已经有了一次经验教训了。」
　　就这样，我人生第一次联谊似乎就这样被决定了…….
　　