　　九日目起床～朝‘倒れる’
　　
　　早晨。
　　被射进窗户的阳光照醒，觉得脖子的附近有着奇妙的沉重感。
　　“嗯────、呃............”
　　脖子的沉重感是肩膀僵硬所造成的。
　　因为趴着睡觉的关系，脖子的肌肉都僵固了。
　　因为如此，背上的伤也好了许多。
　　已经不会痛了，这样一来就没日常行动上的问题。
　　
　　“───糟了。已经过七点了。”
　　“啧、痛痛痛。”
　　一起身，腹部就跟着痛起来。
　　看来只得老老实实的行动了，因为只要一个动作剧烈，被打到的地方就会疼的要命。
　　“───变乌青了啊。会带来暂时的不便吧。”
　　也只能忍耐，别无他法。
　　只要动作小心一点，我想对实际生活应该没有太大的问题。
　　换好衣服后走出房间。
　　从起居室传来早餐的香味，看来樱已经正在准备吧。
　　
　　“早安。抱歉，睡过头了。还有什么需要帮忙的地方吗？”
　　“学长，早安。学长也会睡过头，还真是稀奇耶。”
　　“鸣，真丢脸。不知道为什么，等我发现时已经是早上了。”
　　“因为受了伤，所以也没办法嘛。虽然我刚刚有去叫过一次，可是学长完全起不来。我想可能是太疲倦了吧。”
　　鸣哇。
　　樱有过来叫我吗，我怎么都完全没印象。
　　因为肩膀僵硬的关系吧，所以头脑还没完全清醒的样子。
　　
　　“抱歉。我先去洗把脸。立刻就回来，等我一下。”
　　“没关系，学长可以慢慢来。今天早上就由我一个人来准备，所以请慢慢的洗脸。”
　　樱实在是精神十足。
　　“………………？”
　　哎，樱都这么说了的话，不领情就太不给她面子了，反正也没什么大不了的。
　　“那么我就接受你的好意，去洗脸啰。”
　　“好的。今早的味噌汤是我的得意之作，所以请满心期待吧。”
　　嗯、我点着头，就先走过起居室向走廊走去。
　　
　　“─────呃、等一下。”
　　好像怪怪的。
　　就算精神再好也好过头了吧，而且总觉得，今天好像有那里───
　　“…………！”
　　传来物体倒地声。
　　因为这几天听得都听习惯的关系，一下子就判断出那是人倒下的声音。
　　
　　“樱────！”
　　跑回起居室。
　　......都已经倒在地板上了，樱还行动迟缓地慢慢的从地板地上爬起来。
　　“樱”
　　我用手支撑住她摇摇晃晃的身体。
　　“…………啧。”
　　扶起樱的身体时，发现又热的和之前一样。
　　紊乱的呼吸与被汗打湿的衬衫，在在说明着樱的病状。
　　
　　“啊────学、长。”
　　被我扶了起来后，渐渐地恢复知觉。
　　樱用恍惚、涣散的眼神看着我。
　　“真是的，我不是请你慢慢来的吗，怎么立刻就回来了。......欸、请等一下。我立刻就去准备早餐。”
　　她满脸带笑的说着，放开了我的手。
　　“────樱、你”
　　她的举止比起勉强行动，还更像是根本没发现到自己的体温上升。
　　
　　“等等。早餐的准备还在其次。现在要先回房间去躺好。樱，你的体温很高耶。”
　　“咦......？　体温很高、是在说我吗？”
　　“啊啊。......可恶，连自己都发觉不到的话，那不就真的很严重了吗！　为什么、会如此────”
　　连这种事都没有发现到啊，我真是的。
　　就算再怎么为Saber的事情沮丧不已，连在待在身旁的樱的状况都未能留意到，我到底在干嘛啊。
　　
　　“那个、学长......？　我真的没什么问题。刚刚只是稍微跌了一跤，并不是特别头晕......”
　　“别说蠢话了，都烧成这副德性了耶！？　就算我不用体温计也能知道！”
　　“啊────”
　　我拉着她的手到客房去。
　　总之，今天一定要让樱休息。
　　帮她向学校请假、准备好给病人吃的容易消化食物，早上就───对了，去拜托藤村的爷爷，让藤村邸的女佣人过来这里。
　　
　　“啊、那个......学长，到底要带我去那里？　在去学校之前，不把早餐好好地吃完可以吗？”
　　樱还搞不清楚状况。
　　早上的情绪过于高亢，所以连热度也都没注意到吧。
　　“学校就别去了。樱今天一整天，都要一直待在房间里。就由我去帮你请假。反正在教室也碰的到藤姐，所以到时候说就行了。”
　　“咦────不要去学校、是在说我吗？”
　　“没错。除了樱以外还能有谁。我......对了，虽然还受着伤，不过精神可好的很。没有休息的理由吧。”
　　“────────”
　　......就连我也没有要非去学校的理由了。在失去Saber的现在，我实在是没有余力再去上学。
　　虽然如此，只有今天有非做不可的事情。
　　昨晚的事───直到和远阪报告间桐脏砚和Assassin的事情前，我不能够关在家里不出去。
　　
　　“总之，樱今天就休息一天。因为平常都很努力，所以偶尔好好地休息一下，也是可以的。我只要把事情处理完毕，也会立刻赶回来的。”
　　“啊───不、不用了，我真的没关系......！
　　所以我要去吃早饭，去上学。这样的话，这种热度，一下子就会好的吧......！”
　　“笨蛋，那有这种事情。为什么如此乱来呢，樱。”
　　“我、我才没有乱来呢！
　　是学长你太过紧张了，我可是好的很，才没有发烧，学长你不是还受着伤吗！　那为什么只要我休息，那样子────”
　　“咦......鸣哇，樱！”
　　“啊────咧？　好奇怪喔，学长。为什么、我会喘不、过气、来呢────”
　　樱就这么倒在地板上，不停的喘着气。
　　......被我扶起来的身体，异样的沉重。
　　樱是没有站着的力气呢、还是身体变得重到站不起来了呢。
　　反正，樱就是热到无法靠自己走动，只有她本人才会认为自己精神还很好吧。
　　
　　“......笨蛋。听好，今天你无论如何都一定要休息。虽然你不愿意，不过如果在这么胡乱使用体力下去的话，可是连明天也休息定了喔。”
　　“…………可是、学长。我一定、要去学校。”
　　樱呼吸不整、像是在梦呓地说道。
　　“────────”
　　我无视她所说，把樱抱起来走向客房。
　　
　　我把她抱到客房时，樱已经睡着了。
　　啊，虽说睡着了，不过还有一些意识吧。
　　痛苦的呼吸着，只有一次，紧紧的握住我抱着她的手臂。
　　“────────”
　　首先要把她放在床上去睡。
　　“啊......学、长......？”　迷迷糊糊的声音。
　　樱望着天花板，所以看不到我。
　　“────────樱”
　　杂乱的呼吸和染成朱红色的脸颊，还有和汗水紧紧贴住的衣服和───每呼吸一次就会突出来的大大的胸部。
　　
　　“呃──────”
　　她的姿势太过煸情了，我慌慌张张的移开视线。
　　樱都已经被热度折磨的很了，我为什么还如此的不谨慎啊────！
　　“......糟了。果然不去拜托女佣人是不行的。”
　　......我是无法帮樱换衣服、擦身体的。
　　幸好她一躺下去，呼吸就趋于缓和，照这样下去的话，只要吃个退烧药就能好转了。
　　只要她能自己走动的话，就带她一起去医院去拿个感冒药或是处方笺，就行了。
　　“樱。我立刻就去叫人来，在这之前你就睡吧。如果是藤姐家里的女佣的话，你也很熟吧。”
　　“────────”
　　她没有回答。
　　虽然呼吸还很难受，不过她已经先睡着了的样子。
　　“───呼。真是的，樱实在是硬撑的太过份了。都这个样子了，还要去学校。”
　　我自言自语的质问。
　　樱已熟睡了，我知道她是不会回答的。
　　“那么。我要去学校啰。”
　　我离开床铺向门走去。
　　
　　───突然。
　　“......我想和学长一起去学校。”
　　那样的回答，传入我耳朵。
　　“樱......！”
　　我转过身去。
　　樱就这么睡着，难受地闭着眼皮。
　　“......什么啊。梦话而已。”
　　这次我就真的离开了客房。
　　半路上。
　　“………因为。我要保护学长的嘛。”
　　她用热的呻吟的声音，说着这样的话。
　　
　　在我去学校的半路上，绕到藤姐家去，拜托她家的女佣人。
　　藤姐她那不太爱打扮的个性，让我偶尔会忘记，其实藤姐她家是这住宅区中数一数二的有钱人。
　　虽然不是公司，可是却有几十个称做员工的凶恶大哥。
　　因为大部份都住在藤村邸的离屋，所以总而言之是个大家庭。
　　因为能帮忙家务的人也必然地增加，所以我一拜托就能派遣没事做的女佣来过来。
　　
　　───嗯。
　　在樱来我家之前不知让她们帮忙了多少次，所以碰到紧急状况时也能派出帮手来帮忙。
　　因为是樱认识的女佣，所以我想可以十分放心的交付出去。
　　
　　九日目校～屋上‘への报告’
　　
　　然后午休时间来到。
　　由于有了在屋顶上碰面的默契，首先，我就立刻把昨晚所发生的事情说出来看看。
　　
　　────呃，其结果是。
　　
　　“你说什么！？
　　间桐脏砚不但是Assassin的Master，而且还想要杀了失去Saber的卫宫同学你！？”
　　这样，远阪不同于往常的生气起来。
　　
　　“是、是这样没错，不过你干嘛突然这样。”
　　“才不是突然！
　　就我所听到的是脏砚那老家伙，因为打倒Saber了，所以才想杀了卫宫同学，对吧？　那不是很奇怪吗，不管怎么想，顺序都完全错误！”
　　吼噢、远阪探出身体来瞪着我。
　　与其说说那是大喝声，倒不如更接近于迫力，使我不自觉地后退好几公分，但已经身处固定水塔的内侧了。
　　
　　“给我等一下。你有在听我说话吗，卫宫同学？　刚刚的话，难到你都没有想到什么吗？”
　　远阪凛用非常不满的眼神的瞪了我一眼。
　　“鸣”
　　......我连她的迫力都应付不了了，在让她这么地逼近眼前，更是让我提心吊胆。
　　又加上这里的狭窄空间，已经无法让我再退后了。
　　此时的我正像是无路可逃的袋中鼠、不不，是人类。
　　
　　“嗯－…………请问，到底有那边不对呢？”
　　“是优先顺序的问题。在只有你们两个人相处时，脏砚却没杀了你。
　　虽然Assassin能赢的话是最好，但也有输的可能性，所以脏砚应该会先打倒身为Saber之Master的你，对吧。”
　　“......不对，虽然你这么说也没错。
　　但脏砚却有着Assassin绝对会打败Saber的自信，不是吗？”
　　“怎么可能。卫宫同学你不也能判断出，Assassin比Saber还要弱的吗？　所以，那老家伙是不会下此赌注的。
　　......若非如此的话，那就有两个理由，对吧。
　　哎，虽然一深思下去也就只有两个罢了。”
　　“两个理由......？　嗯－，那就是－”
　　
　　2.俺を杀したくなかった、とか？
　　3.爷さんの余裕だった、とか？
　　
　　回答‘正解’
　　
　　“……那是因为，他不想当场杀我吗？”
　　“……哎，这是最叫人接受的理由啰。
　　并且、照这么看来，只能视为是脏砚不想让Saber消失而已。卫宫同学死亡之事对他而言是损失，仅只能让Saber消失罢了。”
　　“或许是吧。嗯，我就只有这点用处啊。”
　　“噗，你在闹什么别拗啊。啊，这完全是从脏砚观点的推测，你听听就算了嘛。”
　　“？　不，虽然我没有特别不满。这就是事实。不过，远阪你为什么会为这件事发脾气？”
　　“！　────我、我并没有特别生气呦。
　　是卫宫同学你弄错了吧。”
　　
　　回答‘正解’
　　
　　“……脏砚还游刃有余吗。因为他有自信不论何时都能杀了我吧。”
　　“……没错，虽然还有其他的理由，不过让卫宫同学活着，或许因为脏砚还有余力吧。
　　虽然这个推论还有些漏洞，不过……”
　　
　　の质问‘これからの行动は’
　　
　　“总而言之，因为Saber本身对脏砚还有用处。
　　所以希望身为Master的卫宫同学还活着，对吧。不过，脏砚另外又有杀卫宫同学的理由。
　　……我再问你一次。那老家伙，的的确确说你已经没有用处了吗？”
　　
　　“────────”
　　……我回想起昨晚所发生的事情。
　　
　　“远阪的小女孩还有利用价值。
　　不过你的用处就到此为止了，小伙子────”
　　
　　“……啊啊。他还说、远阪你还有利用价值。”
　　“这样啊。……虽然完全猜想不出来他要把我干麻，不过这就是他一直躲我的原因吧。
　　只要我们一碰头，一定会有一方伤亡。不过，脏砚他本身也希望我能再活下去，所以为了不和我碰面而躲起来────”
　　嗯嗯、远阪陷入了沉思。
　　
　　“……………………”
　　───接下来。
　　该说的都说了。
　　若说还有其他该说的事情的话，那就是────
　　
　　2.俺一人じゃダメだ。远の手を借りないと。
　　
　　の问答‘选肢’
　　
　　────接下来的事要怎么做，一定得决定好。
　　我选择继续战斗下去。
　　间桐脏砚和Assassin。
　　徘徊在镇上的黑影。
　　环绕在圣杯周围的Master之间的战争。
　　即使失去了Saber，我也决意阻止到底。
　　那么，现在就不是在意面子的场合。
　　为了不让牲者再继续增加，我需要远阪的帮忙。
　　
　　“───远阪。
　　我失去Saber，令也没了。那么，我再也不是Master了吧。”
　　
　　“……也对。我居然忘了最重要的事情。卫宫同学已经不是Master了。没必要继续和圣杯战争有所牵扯，被其他Master狙击的危险也几近于零。”
　　“这样啊。我会想要圣杯，是因为Saber说她一定要。……在失去了Saber的现今，我对圣杯也没兴趣了。”
　　“喔。那么，你已经不战斗啰？”
　　远阪的眼神冰冷。
　　那完全是平等、不掺杂私人意见的，身为Master而问的话。
　　
　　“────────”
　　那不是问话，而是忠告吧。
　　这是最后的机会。
　　要回到原本的生活还来的及，她可以帮我备好抽身而出的回去道路。
　　
　　“──────不。”
　　但是，我的答案早已定论。
　　现在只有将她的好意牢牢地记在心里。
　　
　　“没有这种道理的吧。就算我已经不是Master，也不会退出战争。因为我已经决定，为终止战争挺身而战。”
　　“───这样啊。那么、就表示我们的关系也还得继续下去呐。
　　虽然彼此都是敌人，但首先在打倒那“影子”之前，先保持休战状态吧。”
　　
　　“？”
　　不期然的，远阪笑了起来。
　　是发生了什么好事情吗，刚刚她的面无表情就像是骗人似地，让人感到亲切。
　　……哎，那不是我能得知，所以算了，不过────
　　
　　“───等一下。你为什么说我们是敌人啊。
　　我已经不是Master了耶。没有和远阪你互相仇视的理由吧。”
　　“你在说什么啊。就算没有Servant和令，但你是Saber的Master一事，是不会更改，对吧。
　　就算不完全符合条件，但卫宫同学还是被圣杯选上，所以直到最后还是有得到圣杯的资格。虽然没有能力，但做为竞争对手的这件事是不会改变。”
　　“是这样子吗？　就算我没有意愿取得圣杯，也一样吗？”
　　“全凭状况而定，对吧。假如说变成是你得到圣杯、而卫宫同学也变得非得需要圣杯不可，一定得要使用圣杯这种情况，也不是不可能的吧。
　　没有欲望的人类呢，就是因为没有欲望才会被自己以外的东西牵着走。”
　　
　　“唔。远阪，你想太多了。假设我变得需要圣杯，但我也没有可能取得圣杯啊。”
　　“所以我说假如啊。不过可能性也不是零。
　　所以我说，根据以上情况，我们就是敌人。允许已不是Master的魔术师逃入教会，也是因为如此。
　　虽然失去了Servant，不过对其他的Master而言，还是碍眼的阻扰者。关于这点，卫宫同学也要加以留意而行事。因为想要杀掉你的，不只脏砚一人。”
　　“唔………你的忠告，我就感激的接受了，不过－”
　　那个，远阪又是敌人了，真是令人高兴不起来。
　　
　　“？　你干嘛一脸为难啊。迄今为止，我们不都一直是敌人吗？　那么又有什么困难啊？”
　　“有啊。那就是我一定要借助远阪你的力量啊。”
　　“啥？”
　　她定住了。
　　远阪的眼神像是看到怪物似的，目不转睛的盯着我。
　　
　　“要借助我的力量，什么意思……？”
　　“没什么意思，只是就我一个人太勉强了吧。要终止圣杯战争、就表示要打倒其他Master。可是我却没有半点力量。”
　　
　　“……我知道，这实在很丢脸。可是现在不能在意面子。因为我能做的事情很少，所以我想这是其中最好的办法。
　　所以我不想成为远阪你的敌人。
　　───我不只是要和远阪休战，更想要身为一个协助者来出力。”
　　“……等等。卫宫同学，你神智清醒吗？”
　　“我很清醒。虽然我的力量不够做为协助者，说不一定也会对你碍手碍脚。
　　我没有能和你联手的长处，而且我也没有可以回报你的东西。
　　……对了。就普通来说，这样是无法成立协力关系吧。”
　　
　　“哼、哼。什么啊，你也知道。
　　就如你所说，魔术的基本就是等值交换唷。要借东西给没本钱的家伙是不可能的，对不相称的技术者伸出援手也是不可能的。而且，就算是为了自己也不成，你也知道，对吧。”
　　
　　“因为我们迄今为止一直处于休战状态，所以才一起商量，但是要成为协力关系的话，那又是另当别论。互相协力就是同伴，这样一来，就一定得平分报酬。”
　　“啊啊。我了解，所以拜托。
　　───远阪，帮助我吧。你的帮助，我有生之年一定会还。”
　　“有生之年啊，你────”
　　远阪别开视线，话语含糊起来。
　　……我也清楚那是多么麻烦的事情。
　　但是，就我所知最能信赖的人就是远阪，如果是远阪得到圣杯，我相信不会出什么差错。
　　所以，我想协助的对象、胜利的Master，就只能考虑远阪。
　　
　　“远阪。我想听你的回答。”
　　我直接了当的正视着远阪。
　　“……那、那能轻易决定。和不是Master的家伙联手，我也──”
　　“远阪。”
　　“所以、我不是说了，就算你如此要求，我也没办法出手帮你，而且－”
　　“远阪。”
　　“……看你的样子，就好像是要正式定契约似地。”
　　然后。
　　远阪大大地垂了一次头后“───啊啊，真是的，我知道了啦！　那么交换条件！”
　　她直直地回看了我。
　　
　　“？　什么样的交换条件？”
　　“交换条件就是交换条失！
　　……就表示，要正式地定下契约。
　　所以，从现在开始，如果你能遵守我所说的话，那我也就不多加考虑。”
　　“？？？　远阪。我刚刚也说过了，我现在连回报远阪你的东西都没有喔？”
　　“别管那么多，给我听好！”
　　“呃……！　我、我知道了，总之，先听你的。”
　　“很好。那么，第一。要成为协力关系也是可以，不过，在此场合下，你能完全的遵守我所说的事情吗？
　　在战斗的时候，不管怎样的指示你都能毫无怨言？”
　　
　　2.いいえ。
　　
　　返事‘何よアンタ’
　　
　　“我拒绝。要我绝对服从，太强人所难了吧。”
　　“……我说啊。才第一个问题，你就劈头回拒，你当你是谁啊。”
　　“可是事情就是这样子啊。虽然完全是假设，但如果被指示执行怎么看都不合理的作战，那我会很困惑的。”
　　
　　“我才不会那么蠢呢。如果看起来是那样，那是卫宫同学你的理解力不够吧。
　　……哎，算了。那么，如果是你能同意的作战的话，那就能遵守了吧。”
　　“啊啊。那样我会服从的。”
　　
　　の问答‘信できる？里切らない？’
　　
　　“那么，接下来第二问。在你信赖我的情况下，能够信任我吗？　不管发生了什么事，不管事情是如何残酷，你都能够不背叛我吗？”
　　
　　2.いいえ。
　　
　　返事‘何よアンタ’
　　
　　“唔……虽然我当然是不会背叛你，不过我无法完全同意。
　　你说不管事情是如何残酷，是怎么残酷法？”
　　“那还用说，就是死啊，只要一步之差就会死掉的事情啊。因为卫宫同学你又没可用的长处，所以就一定要有此觉悟，对吧。
　　要不然还能有什么？　两手空空就想和我交易，你说能有这么好的事情吗？”
　　
　　“鸣。远阪，你就别戳我痛处了。”
　　“理所当然的啰。我们又不是要出去玩，所以你没有这样的觉悟，那我不就亏大了。”
　　“……OK，我知道了。不管什么事，都由你来妥善处理。”
　　の问答‘服する？’
　　
　　“这样啊。那么、卫宫同学，今后你能做到对我绝对服从吗？”
　　“────呣。”
　　远阪露出不怀好意的笑容，说着吓人的话。
　　看起来像是最后的质问，但这也太────
　　
　　1.するか！
　　
　　返事‘わたしを胜たせてね’
　　
　　“────喂，这样好吗……！　我承认，身为魔术师的远阪的指示是相当优秀。但是，偶尔也会有失误的时候吧。
　　假如远阪你说出奇怪的事情来，那么我可不能简简单单地答应。如果我认为是你错了，到时候我也会直接反对你。正当的协助就是这样子的吧。”
　　“当然。不那样的话，也无法做到互相协助吧。
　　因为我有个爱独断独行的毛病，我想如果没有一个抑制功能，就太危险了。
　　欸欸，如果你能担任这个功能，就算是帮到我的忙了。”
　　
　　“咦────────”
　　……等等，真是让人跌破眼镜。
　　虽然我已有会被抱怨的觉悟，做好反驳的准备，但远阪却状似满足的点着头。
　　
　　“那么，最后一问。
　　假如说有件卫宫同学无法办到而我能办到的事，不管如何你都会帮我吗。
　　而且……情况相反的时候，你也能同样做到吗？”
　　“？　我能做到但远阪无法做到的事……？”
　　有这种事情吗。
　　像是远阪她实际上很不会做菜，这样？
　　
　　“喂。这是最重要的问题，所以回答啊。Yes或No，快点。”
　　“……不是啦。那个，可不可以举个具体点的例子啊。”
　　“啊啊，真是的……！　也就是指，让我获胜这件事情！”
　　
　　“────────”
　　远阪红着脸、别扭的说着。
　　就像是小孩子在闹脾气一样，和迄今为止远阪的形象相差甚远。
　　因为啊、那个────
　　
　　“………啊啊。
　　因为有我的协助，远阪一定能获胜。我向你约定。”
　　我自然而然地就认为，她认真的态度还真是可爱。
　　
　　“那么放学后，就约在正门口见面。
　　从今天起，就暂时请卫宫同学到我家里来进行社团活动吧。”
　　“唔────社团活动、到远阪你家？”
　　“对。在我们联手情况下，不教你一些就算是你一个人也能战斗的方法不行，对吧？
　　……哎，虽然在那天晚上，就判断出卫宫同学是门外汉，但没想到经过这些日子，你还能活下来。”
　　
　　“不，那种事就别在意，倒不如说是别人的帮助，但是───那个，从今天开始？”
　　“当然的啰。首先，要掌握卫宫同学你的能力，从今晚开始，一定要订定好往后的方针不可。
　　虽然会让你很晚才回到家，不过，卫宫同学你不是一个人住，所以没问题吧？”
　　
　　“咦？　虽然你说的没错，不过……为什么你连我一个人住的事都知道啊，远阪？”
　　“！　因、因为，之前不是有帮过卫宫同学你疗伤的吗，那时候你家里一个人也没有，所以我就那样揣测。
　　总、总之，事情就是这个样子，卫宫同学你在就正门口等我就好了。”
　　“────────”
　　远阪轻轻的挥了挥手道别后，就跑掉了。
　　
　　今天是星期五……因为有六小时的课，所以放学时都过三点了。
　　
　　“……算了。虽然和樱说过会早点回去，不过也不能从头一天开始就拒绝。”
　　对在家休养的樱实在抱歉，不过今天就跟着远阪。
　　……哎，远阪也不是恶鬼啊。
　　只要和她提起樱的事情，只限今天，有早点回去的可能性……吧，一定。
　　
　　九日目下校～远邸‘真’
　　
　　“────────”
　　我在校门前面等着远阪。
　　天空是一整片的灰，看起来快要下雨的样子。
　　风也是冷飕飕地，如果下雨的话，那么晚上想必会变的很冷。
　　
　　“什么？　你在想事情吗？”
　　───突然。
　　一回过神，远阪已经来到我面前。
　　她是跑着过来的吧，肩膀还不停的上下起伏。
　　
　　“没有啦。看起来快要下雨了。”
　　“啊啊，你指天气啊。看起来像是会下小雨呐。晚上也还要巡逻，下太久的话，也会让人烦恼呢。”
　　……唔。
　　看远阪的样子，已经把今晚的巡逻排入预定了。
　　虽然那也是我所希望的，但在这之前，我想顺便回家探望樱的状况。
　　
　　“远阪，虽然你这么说－”
　　“我知道啦。身为一起行动的伙伴，我会好好的锻炼锻炼你，你要有心理准备。我一定会让卫宫同学你能够独当一面，你等着瞧吧。”
　　远阪自信满满的说着，开始走下坡道。
　　……真是服了她。
　　看她笑成那样，今天想早点回去这句话，我就怎么也说不出口了……。
　　
　　从十字路口起，朝南爬上长长的坡道。
　　这里开始就是并列着洋风建筑的住宅区。
　　远阪家就在这条坡道的顶端，比樱她家的位置还高。
　　
　　“鸣哇────”
　　这就是远阪邸啊。
　　比大小的话，樱的家虽然比较大，不过不知为何，让人感到道地的外国风味，而使我看呆了。
　　……而且，是心理作用吗，好像有股寒气。
　　像是拒绝来访的空气，令人觉得从坡道上面飘来如此的气氛。
　　
　　“怎么了，为什么停下脚步。我家就在这里啰？”
　　
　　“啊───啊啊，我知道。只是，不知为何有种威压感。”
　　“……这样啊。因为我这里和卫宫同学你家不太一样。连不熟悉魔力气息的你，都能感觉得到这里的冰冷感。”
　　远阪轻描淡写的说着，就继续向前走去。
　　“喂，快点过来啊。我可没有设下陷阱，所以你也不用畏畏缩缩的吧。”
　　远阪从玄关向我招手。
　　
　　“………不是啦。我会畏缩并不只是因为气氛的关系。”
　　我一边嘟嚷、一边下定决心踏进远阪邸去。
　　……的确是有股冷冰冰的气氛，不过那还在其次。
　　对她来说，只不过是我到远阪凛家中打扰，不过对男人而言，这就足以构成大事件了，她到底知不知道啊。
　　……哎，这种事情就算和远阪说明，不但不能让她理解，充其量只会被她嘲笑的吧。
　　
　　────呃。
　　“为、为什么不是起居室，突然就把我带到你的房间啊！”
　　领我走到起居室后，毫无预警的远阪就把我带到她的房里。
　　
　　“没为什么，只是因为这里器具齐全啊。
　　虽然可以在起居室喝茶，可是你又不是特地来这里泡茶的吧？”
　　“啊────鸣。你说的、也没错啦。”
　　那个，你能不能稍微为同年龄的异性伙伴考虑一下啊。
　　
　　“？　总之，你找个适当的位子座下。虽然圣别*要用鼠尾草和卡片来举行，不过因为我都不太会用，所以现在我就先说明。”
　　注：基督教里，为了要和圣灵有所接触，用来清净人或物的仪式。
　　啪答，远阪拿起放在床旁边的箱子。
　　箱子就和冒险电影里面出现的宝箱一模一样。
　　
　　“嗯－……要用到大师父的玛瑙啊，也是没办法的……啊咧，鼠尾草用完了。Archer，你帮我从地下室拿二、三株回来。”
　　“要鲜红的鼠尾草吧。……哎，只是要辨别那男的，不需要做到那种地步吧。”
　　“那是我的自由吧。对了，你拿回来的话，就暂时到地下室去休息。我和他之间已经定下协定，所以不用你从头到尾的护卫也不要紧。”
　　“───这样啊。那男的大概也没有对你下手的胆量。我就去为晚上做准备吧。”
　　刚刚的、是Archer吧。
　　灵体状态时气息也跟着稀薄吧，完全感受不到他那强大的魔力。
　　
　　“……真教人吃惊。同在一个房间里，却感受不到。”
　　“成为灵体状态就是如此唷。　假设他回复实体，只要还在这座宅邸里面，魔力也不会外泄出去。因为把魔力从外面遮断，是一个工房基本中的基本。”
　　“嗯。那么那个Makiri……不对，是间桐，他们的宅邸也是一样的吗？”
　　“欸欸。本来，那里已经没有隐藏魔力的必要了，因为要隐藏的话，不是要藏住从家里泄漏出去的魔力，而是魔术师本人的魔力。”
　　
　　“哎，无论是那一种，只想要隐藏魔力的话，那也容易。虽然我本来是打算把Archer也一起带去学校，可是现在那家伙还没完全恢复，所以白天就让他休息了。”
　　远阪她喀啦喀啦，一脸不快地翻着宝箱。
　　……虽然看起来好像是找不到要用的东西似地，不过她该不会是那种、和整顿归纳划不上等号的人啊？
　　
　　“……真是的，普通伤势不都能简简单单就治好吗，但为什么Saber的剑伤就是治不好，Archer那家伙。不得不让我联想说到那是不是有什么因缘在内，不过……呃，为什么只找得到大师父的宝石啊……普通用不到的时候老是看的到，可恶。”
　　她把身体探进去摸索着宝箱。
　　……那个箱子，虽然看起来小小的，但却深得像是连远阪都装的进去。
　　
　　“────哈啊”
　　不管如何，我除了有所觉悟外，别无他法。
　　如果说有我能办得到的事，那就是祈祷远阪她能找到她想要的道具吧，我就漫无目地的眺望着远阪的房间来────
　　
　　“……？”
　　突然。
　　我眼中映入相当不得了的东西。
　　
　　───那是一张照片。
　　在房间的角落，高度差不多到腰部的矮书柜。
　　在那上面，放着一张像是被遗忘的照片。
　　我拿起来抖落上面的灰尘，判断出已经摆了很长一段时间。
　　
　　“……没有打扫过吗……又不是这样。只有这张照片沾满灰尘耶。”
　　远阪看样子是不喜欢看到自己小时候的模样吧。
　　……不对，要是如此的话，不要摆出这张照片不就好了吗，是重要到不愿意碰触的物品……吧。
　　
　　“…………不过呢。”
　　人啊，还真是说变就变。
　　看起来约是五、六岁的远阪，不知为何，可爱的让人大吃一惊。
　　“……从以前起，头发就这么长啊。……嗯、这是？”
　　照片中的远阪，姿态就是现在远阪的缩小版。
　　但是我发现到，只有一个地方不一样。
　　
　　“让你久等，准备齐全了。接下来会让你痛～到说不出话来，不过不用担心……呃，怎么了，卫宫同学？”
　　“啊啊。远阪，这个。”
　　我把我发现的照片递了出去。
　　
　　“什么啊，这不是我以前的照片吗。我是把它摆在角落，不过这又怎么了？”
　　“咦……没有啦，没什么大不了的，不过你看。”
　　不知为何，虽然这不是什么天大的事情，但我还是不敢说出口。
　　真是的，这种事也没有特意问的必要，到底是有什么卡在心上啊。
　　
　　“啊。对了，卫宫同学你要说的是缎带不一样，对吧。”
　　“────────”
　　我只有用点头来回答。
　　“那是一定的咩。女孩子啊，不是会有很多条发带吗。就算是再怎么喜欢的发带，你想、有可能十年都系同一条吗？”
　　啊。
　　原来如此，照她这么说也对。
　　只不过是条缎带，我到底是在挂心什么啊。
　　
　　“不过啊。虽然我很想这么说，可是发带是特别的。对女魔术师而言，头发是最后一手喔。就连绑头发的也要使用相称的魔术品，所以能代替的物品也不多。”
　　“……欸。那么你那条缎带，是什么样的魔术品？”
　　“欸欸。因为止住头发的生长，就表示留住魔力。远阪家系并未持有魔眼，所以至少连头发都要当成预备魔力，非得储存起来不可。
　　嗯，因为要控制自己的身体，所以发带还是自己亲手做的最好，对吧。”
　　
　　“那个，是我最初作出来的缎带。虽然我很喜欢，可是、哎，因为有很多原故，所以我就送人了。
　　……接着，无益的谈话就到止为止。Spa和圣别就要开始了，首先坐到这个椅子上去───”
　　
　　九日目の部屋～夕方‘选肢。’
　　
　　远阪的魔术诊断，意外地简单就结束了。
　　只不过是焚香用塔罗牌来占卜，回答了几个判断性格的问题。
　　远阪她、
　　“───完全不符合。再继续下去也是白费力气。”
　　这么说着，早早的就放弃判断卫宫士郎的魔术回路。
　　
　　“鸣哇。这样还判断不出来啊？”
　　呃，我不自觉的就反射性的问出口。
　　“真是失礼呦。我已经判断出卫宫同学和五大元素没有关联来了喔。而且刚刚的圣别，因为我也不是专门的，所以再继续调查下去也没有用。
　　接下来只要让我看过卫宫同学所使用魔术，就可以从中推测了。”
　　
　　......就是这么回事。
　　然后，我就以远阪准备的黏土为对相，复习“强化”的魔术。
　　黏土就是块状的ether，是个不管如何的加工，都会复原回到本来形状的奇妙东西，也可以灌进大量的魔力。
　　虽然简单的强化过却又回复原来的样子，让我不安，但、
　　“那是类似视肉的东西，所以不用再意。因为那是不管灌入多强大的魔力，一天就会回复原状的材质。”
　　是这样子的啊。
　　顺带一提，视肉就是在中国的传说中，不管怎么吃都吃不完的肉块。......哎，总之，我就是以黏土为对手，一直认着“强化”。
　　虽然不能在远阪的跟前出现失败，但是十次中只有成功二次。
　　连当Saber还在的时候，可以轻易就发现的魔术回路，现在也都令我相当的费工夫。
　　
　　在“强化”的魔术中，被远阪提问了好几次。
　　那个文是自己发明的啦、强化以外还有没有其他会用的魔术啦、师父切嗣是用什么样的教法啦，还有───最容易想像出来影像是什么啦。
　　呃。
　　每问一次，远阪的表情就越加的阴沉下去，最后终于陷入沉默。
　　是有那里让她感到不对劲吗，被她一脸沉思的表情靠得这么近，让人坐立不安。
　　
　　“远阪？　......那个，虽然我想这也是当然的，不过你是不是因为我太不熟练而被吓到，现在后悔定下协力关系了吧？”
　　我不安的询问最有可能的原因。
　　“咦......？　嗯，虽然后悔了，不过......说你太不熟练，是要说以你的场合教法就是错误的呢，还是要说居然敢使用这种方法而存活到现在呢。”
　　远阪一个人独自陷入思考。
　　“？　喂－，远阪。你在在听我说话吗－”
　　“……………………”
　　为什么你要瞪着我啊。
　　“......算了。总之，看来不从根本开始不行。还有刚刚所说的，卫宫同学的工房里还留有“投影”过的东西，是真的吗？”
　　“还留着啊。只要是没有坏掉，普通我都会留着。”
　　在“强化”喘口气时，或魔术不能自由运用时，我会试着进行“投影”，在刚刚的质问中有回答过。
　　远阪像是拘泥于此，叫我一次就好，使用黏土来投影。
　　主题就是陶壶。虽然直到中途都很得心应手，可是结果还是失败。
　　
　　“───嗯。首先，要来训练卫宫同学开(On)关(off)的转换。
　　实际在体内做出开关的方法，是最直接了当的，所以今晚就住在我家吧。因为要施加剧烈治疗，所以你要在这里睡一晚。”
　　“咦────要在这里、睡一晚？”
　　“你那是什么表情啊。安心啦，并没有要特别用到手术刀，只是要给你喝一些药而已。哎，虽然药效会强到让你暂时动弹不得。”
　　“啊......不是啦，我不是讨厌剧烈治疗啦。”
　　
　　......我看了看时钟。
　　时间已经快要五点了。
　　因为今天是阴天所以没有察觉到，已经傍晚了。
　　远阪对既身为战友、又是魔术师的我如此费心。
　　虽然我很高兴，也算是帮到我的忙，但我还是担心留在家里樱。
　　这里────
　　
　　1.いや、これ以上をひとりにさせられない。
　　
　　决‘さま、怒る。’
　　
　　......我还是很担心樱。
　　虽然对远阪感到抱歉，但还是应该挑明讲吧。
　　
　　“远阪。那么，我回一下我家没关系吧。”
　　“咦？　你家、是指卫宫同学你的家？”
　　“啊啊。樱因为感冒还床不起，我想要去看看她的情形。如果要我在这里睡一晚的话，那我不先回去看一下樱的样子，我不能放心。”
　　“糟───这么说起来，是这样啊。”
　　......她呆掉了。
　　也没错啦，提出要协力的，还是由我这里先开口，却又说因为今天碰巧不行所以要先回去，不管是谁听到都会生气的吧────
　　
　　“混蛋！　如果你早一点说出来的话，那我就不会把你留到现在了的说......！”
　　“…………咦？”
　　她大发雷霆地站了起来，快速越过房间，穿上了挂在衣架上的外套。
　　“要走了喔。要在这里做的事情都办完了，接下来的在卫宫同学家做也行。只要樱的看病结束后，就可以继续下去，所以快点回去。”
　　“咦────啊、啊啊。你这样真是帮了我一个忙。”
　　“......哼。因为一想到就会生气，所以就趁现在告诉你吧。
　　───你的本份并不是“强化”、而是“投影”喔。
　　虽然我不知道在那里出了怎样的差错、误会，不过你本来应该是属于“制做方面”的魔术师才对。”
　　远阪迅速地在走廊走着。
　　“？”
　　虽然我听了大惑不解，总之，还是追在远阪的身后，离开了历史悠久的远阪邸。
　　
　　九日目宅～校へ‘Over’
　　
　　秒针走动的声音让人感到相当吵闹，她抬头看了看墙上的时钟。
　　时间过四点了。
　　学校早就已经放学了，就算在回家路上绕到商店街去，现在也应该早就回来了。
　　
　　“......怎么了呢。学长，好慢呐。”
　　她靠在墙壁上，喃喃自语道。
　　“────啊、咧”
　　钝感、伴随着感度，头晕了起来。
　　从口中发出小小的惊讶声。
　　连秒针的声音都能格外清晰地听到，但却听不到自己的声音。
　　耳朵里只有响彻着单调的声音。
　　喀喀、规律响着的时钟指针和、
　　咚咚、痛苦地传送血液的心脏。
　　这两种声音，就算掩住耳朵也会直接传达到脑子里，让她的晕眩又更加强烈。
　　
　　“真是奇怪了......感冒，不是完全治好了吗。”
　　所以女佣人也回去了。
　　量体温的话，已经是正常温度了，就连午饭也是自己做的。
　　过中午后，也已经回复成平常的自己，满心期盼着这间宅邸真正的主人回来。
　　
　　“────好热────”
　　但现在又为什么，体内好热。
　　她认为热源并不是来自自己，而是自己以外的某物。
　　血管和血管之间、肌肉的重叠，连些微的隙缝都没有。
　　在那之中有种自己以外的某物入侵，像是车子的引擎一样地回转着。
　　
　　───那样想像起来，她的热度就升高到无边无际、破天荒的异常。
　　那种感觉要说奇怪也是奇怪，要说不舒服也是不舒服。
　　痛苦的不仅是自己而已。
　　身体内部的血管和神经等等，游走在这里头的某物也好像很难过的样子。
　　若要举例的话，那就像是身处在溢满肉的罐头中，寻找着出口的小狗。
　　热的元凶......潜伏在体中的那只小狗，拼了命地全力消化着赋与它的任务。
　　一想到此，不知不觉就感到爱怜，她对那种感觉也憎恨不起来了。
　　
　　“......时钟的声音，真大声......”
　　恍恍惚惚地抬头看着时钟。
　　时间是四点半。
　　在过一会儿。在过半小时的话，一定会回来的。
　　在那之前，要先静下身体来，一定要使在体内到处流动的某物镇定下来不可。
　　
　　“......没关系......这种情况，已经有好几次了......”
　　对，早就习惯如此了。
　　从小时候起也就被管束、矫正了无数次。
　　所以这一次也能简单的就镇静下来───热度没有下降，体内的某物自行加快了速度。
　　“......讨厌......好像怪怪的，学、长”
　　身体无法平静下来。
　　迄之为止都能办到的事情却做不到了。
　　是现在有什么是不足够的、有什么是必需的、有什么改变了吗。
　　虽然拼了命的思考，可是时钟的指针却吵的让思考一点也定不下来。
　　
　　“────啊咧......？　这个、声音。”
　　当发觉到那不是时钟的声音，而是这间宅邸自己发出来的警告声时。
　　“什么啊，卫宫不在呀。真刚好。”
　　穿着鞋子走进来，出现了她相当熟悉的人物。
　　“哥、哥”
　　“哼？　什么啊，才刚想卫宫不在你就发起春来了吗。和爷爷说的一样，Rider使用过度而引起反作用了啊。”
　　男的走上了起居室，向着靠在墙壁上的少女走过去。
　　“啊────”
　　虽然想逃跑但却使不用力气。
　　否，本来就没有逃跑的力气了。
　　即使逃出这里，到头来───自己还是无法逃脱出去。
　　
　　“最后的出场啰，樱。你不是说过了吗，什么都愿意做的吗。”
　　低下头望着她的表情，仅只露着痉挛的笑容。
　　“────哥、哥”
　　“哎呀，快走啊，要和卫宫一决胜负了。你不是也想看看那家伙哭泣的表情吗，所以就到特等席等着看吧。”
　　男的拉着少女的手腕，把她拉了起来。
　　
　　“啊────我、不要、......！”
　　虽然想挣脱出被捉住的手腕，可以她连这点力气都没有。
　　男的厌恶地把她拉近身边，粗暴地掐住她的脖子。
　　“别在违抗我了，樱。。你啊，只要照着我所说的话去做就好了。”
　　“我不要────不对，和约定的不一样，哥哥......！　你不是说过不再对学长出手的吗......！”
　　她披散着头发抵抗着。
　　男的停下了脚步。
　　放开了抱住的少女，毫不留情的抬起脚踹进她的腹部。
　　
　　“鸣────喀…………呃……”
　　从趴在地板上的少女那儿，传来啜泣声。
　　“我还真是温柔啊。虽然有从爷爷那里拿的预备药，但我还是没有使用到啊。”
　　男的强迫趴在地板上的少女站起来。
　　“啊......鸣、鸣────”
　　把咳个不停的少女抱过去后，男的又再次的掐住她的脖子。
　　“你放心吧，我会遵守约定。不会杀掉卫宫的，也不会追究到现在为止的事情。我啊，只是想说不给那家伙一点教训，就心理不爽快。”
　　男人把嘴巴靠得快要碰到少女的脸颊那般近，愉快的说道。
　　“呃────、鸣────”
　　脖子被掐住，少女不甘心地闭上了嘴巴。
　　不管如何反抗都只能如此，像是接受已经不知体会到多少次的事实般地。
　　
　　“没错，你只要这样就好了。那么我就先走一步，樱。这里是卫宫的阵地呀，要玩的话，就得回到我做的阵地去。Rider，你把这个女的带过去。”
　　男的粗暴的推开少女，就离开了起居室。
　　“────Ri、der”
　　伏倒在地上的少女抬起了头。
　　在那里，长长地流泄到地板上的头发，是Servant的身姿。
　　
　　“我回来了！”
　　我大声说着，进入玄关。
　　“────────”
　　瞬间。
　　有种厌的不协调感向我袭来。
　　
　　“卫宫同学，走廊。”
　　走廊上面有着类似脚印的痕迹。
　　只剩下樱的鞋子在。
　　没有我拜托过来的女佣人的鞋子，宅邸安安静静地。
　　
　　“樱”
　　走到了客房。
　　房间里面一个人也没有。
　　讨厌的不协调感，转变为不祥的确信。
　　
　　回到起居室。
　　樱也不在这里。
　　从走廊延伸而出的脚印直到起居室就没有了。
　　有个什么人穿着鞋子，来到这里做了什么后，又出去了的样子。
　　
　　“......卫宫同学。你看这边的地板。
　　虽然很小，但那是血迹────”
　　“我知道了。樱在这里待过。”
　　没错，我知道。
　　樱待在起居室，独自一人等着我回来，现在不见了。
　　走廊上有着没看过的脚印。
　　能说的就是这些了。
　　还得不出结论就太奇怪了。
　　只要稍微冷静下来，答案就立刻出现。
　　冷。
　　冷。
　　冷。
　　冷静下来思考的话，就可以读取出发生了什么事来。
　　但是，为什么────
　　
　　“────────、啧”
　　我的脑袋，却一点也无法运作。
　　“等、等一下，卫宫同学......！？”
　　“────────”
　　应该要再更早点回来。
　　应该要再更认真思考。
　　我不是因为害怕会发生这种事，才要樱暂时住在我这里的吗。
　　间桐脏砚说过，樱是完全无关。
　　为什么我会相信他所说的话。
　　只要樱还是间桐家的人，就不可能没有关系。
　　但是，为什么。
　　为什么我会这么简单的就全完接受，这么巧合的话呢────！
　　
　　“─────”
　　电话铃声响起。
　　我看到远阪沉默的点了点头，就慢慢地拿起话筒。
　　‘喂喂？　卫宫，你终于回来了啊？’
　　打电话来的是慎二。
　　我立刻就判断出，决对不会有错。
　　“樱怎么了？”
　　‘啊？　什么怎么了，我带回去这是应当的吧。因为那家伙是我的啊，不能老是放在别人家里面吧。’
　　“慎二”
　　‘哈哈！　好啊，就生气啊，卫宫！　是不是后悔樱被带走啊！’
　　远阪是听到慎二的声音吗，她探出身子来。
　　我用单手制止她，催促着对话继续下去。
　　
　　“就不要拐弯抹角的说话了。有事就直接说出来。”
　　‘欸───你知道了啊。那好，我们来分个高下吧，卫宫。你不认为，我们之间还有一件事情没解决吗？’
　　“不，我想，是你逃跑了吧。说什么分出高下的，根本没有过吧。”
　　‘根本没有……！　那个是Servant的差别，又不是你的能力！　要是没有Saber的话，我就用不着逃走了！　现在也是，只要Saber没有过来的话，我就不会输给你……！’
　　Saber没有过来的话......？
　　......对了。
　　看样子慎二好像不知道我失去Saber的事情。
　　啊啊───所以他把樱抓走。
　　也就是说，这通电话。
　　
　　“慎二。你打算用樱做什么。”
　　‘没什么。但那得全看你的态度而定吧？
　　如果你一个人到我这里来的话，那樱就不会有事。我说的意思，你当然能了解吧？’
　　“啧────！”
　　我止住了远阪。
　　如果再让远阪加入的话，那慎二会做出什么我就不知道了。
　　
　　“也就是说，要我不带Saber去战斗？”
　　‘没错，你能理解到重点，很好，真是帮了我。
　　───地点就在学校。听好，一定只能你一个人来。因为这里张有Rider的结界，如果你把Saber带过来的话，我立刻就能得知。
　　如果变成那样───到时她会碰到什么事情，我可是一点都不敢保证啰。’
　　“呃、啊鸣......！”
　　听筒的那一端，传来有什么被踹的声音。
　　“我立刻就去，你等着吧。还有，我先问你。你是身为Master呢，还是身为樱的兄长呢。”
　　‘啥......！　别开玩笑，为什么我会是那个废物的兄长。哎，因为她还有能把你引出来的用处，所以也不能算是完全没用啦。’
　　“────我知道了。
　　就来场Master间的对战，慎二。”
　　‘啊啊。要打的话，就说到这了。’
　　挂上了听筒。
　　我就这么脚跟一转，向走廊走去。
　　
　　“等一下......！
　　你真的打算一个人过去吗！？”
　　“他是那么指定。远阪，有话回来后再说。”
　　“回来在说，那是我要讲的台词喔。
　　慎二把樱带走，是打算把她当做人质，对吧。
　　你啊，就那样过去的话会被杀的喔。而且如果被樱看到的话，她会受不了的。应该要在这里观察，在订定做战计划。”
　　我知道啊。
　　可是已经没时间了。
　　听筒那端的呻吟声，还残留在耳中。
　　
　　“────对了。慎二不会在樱的面前杀人的。”
　　“嗯......虽然我不知道是不是如此，不过如果她把樱当人质的话，那可能性就很高。......呃，卫宫同学你不要紧吧？　虽然你表面上看起来冷静，但实际上该不会是气到发昏吧？”
　　气到发昏？
　　那就表示，我头脑里浮现的就只有现在立刻冲到学校去，挥拳向慎二揍过去啰。
　　啊啊，如果如此────
　　
　　“我现在气的脑充血。无法思考其他的事情。截至目前为止，因为那是他们兄妹的事情，所以都没开口的我，现在也忍不下去了。
　　那家伙居然说自己不是兄长。───那种人，居然把樱捉走。”
　　
　　“被捉走了的话，再抢回来不就好了。远阪你不要插手。”
　　我走到外面。
　　头顶上的天空暗沈，天色就快要暗下来了。
　　今晚一定会下雨。
　　在这之前，一定要和樱一起回到这里来不可。
　　
　　九日目校‘兄と妹～ＶＳライダー’
　　
　　“给我等一下......！　你不是说，因为你一个人的力量不足以去帮助别人，所以才要和我联手，不是吗......！？”
　　“────────”
　　我停下了脚步。
　　她说的话，像是当面泼了盆冷水到我沸腾的脑袋上去。
　　“────抱歉。可是樱很危险。虽然我也知道一个人去等于是自杀行为，可是我也只能这么办了。”
　　“......也对。只在慎二还把樱押着的情况下，就算我跟着过去，也帮不上忙。
　　可是，卫宫同学，如果你能设法把樱从慎二手中救出来的话，那接下来就由我来对付。”
　　“────由你来对付，是指慎二？”
　　“不是慎二，是Rider啦。Servant的对手就一定得是Servant，对吧。
　　所以我会尽可能躲在你们附近，总之，一定要把樱救出来。如此一来，即使是身处在随时会丧命的状态下，我也绝对会帮助你的。”
　　远阪像是说给自己听似地说着。
　　
　　......这的确是给远阪增加负担。
　　我就是知道会如此才会向远阪借力，远阪她也确实遵守了。
　　并且我满腔怒火的心也有所觉悟了。
　　我要依赖远阪。
　　其代偿是，一定要───把樱平安无事的救出来。
　　
　　“我知道了。那救出樱之后的就拜托你了，远阪。”
　　“欸欸。但这可是有附带条件，你一定要平安无事、尽力保护好樱的喔。
　　就算是Archer也办不到一面以Rider为对手、一面把樱顾的好好的。因为用自己做为交换来救出樱，这可是一点意义都没有。”
　　
　　校园里一点活力都没有。
　　因为多起昏睡事件，所以提早了下课时间。
　　六点前，别说学生了，连老师都没有一个留在学校里。
　　
　　“────慎二的所在处判断出来了吗，远阪。”
　　“......以他的性格来看，是在校园里面吧。他一定是在高处、并且是所熟悉的地方布好阵势。”
　　那么能符合的场所就只有一个。
　　慎二就在三楼的教室。
　　“我先过去。远阪你等会在跟过来。”
　　“......欸欸。过十分钟后，我也会从正门潜伏进去。
　　虽然已经没什么好交代了，不过这里张有结界。即使我隐藏住气息还是会被发现，所以你要吸引住Rider和慎二的注意力，不要让他们发现到我。”
　　我点着头，跑了起来。
　　
　　────背部烧起灼热的铁块。
　　魔术回路早就已经完成了。
　　我所能被允许的就只有“强化武器”，不是为了打倒敌人，而是为了保护樱而使用，我对自己焦虑的心如此诉说着。
　　“！”
　　停下了脚步。
　　三楼的走廊上站着着黑衣的Servant，和手拿刀刃对着樱的慎二。
　　“你这家伙────！”
　　我停下来的双脚再次踹向地面。
　　在那里───黑衣的Servant、Rider堵在我面前。
　　
　　“请停下来。如果你再继续向前的话，Master就会对她出手的。”
　　“啧......！”
　　我止住了冲向前去的身体。
　　嘴巴在痛着。
　　用力的咬紧的牙齿，发出喀啦喀啦的悲鸣。
　　“慎二────！”
　　“唷。和我想的一样飞奔过来了，卫宫。因为是你啊，我想只要我这么一说，你就真的会一个人过来了唷。”
　　“啧────”
　　才刚冷静下来的头脑又白热化了。
　　我的眼中完全看不到面前的Servant、Rider，脑袋晕了起来。
　　
　　“......你那是在做什么。”
　　为什么他会如此做呢。
　　樱是慎二的妹妹啊。
　　身为兄长的不是应该要保护好妹妹的吗。
　　身为家人的话，不是要互相帮忙，一起开怀大笑的吗。
　　但我搞不清楚为什么会这样。
　　
　　　　　　　　　　　我所不能帮忙的，就是
　　身为兄长的居然把刀子对着妹妹的樱的心情，为什么────！
　　
　　“你这家伙，真的是脑袋清楚，才做出这种事情来的吗，慎二────”
　　“当然啦。因为我脑袋可清醒的很，所以才会用到这最后一张王牌。事到如今还在说什么梦话啊，你。”
　　“啧......！”
　　我把身子向前倾。
　　现在不立刻跑到那里去，把樱带开来的话，心里实在不舒服。
　　“────────”
　　还有她在阻挠我。
　　Rider像是守护慎二般地，用手挡住了我的去路。
　　
　　“......真是分不清楚状况的人啊。你到底是为何而来。
　　你来到这里，是遵从我Master的意愿。若是有战斗的意思，那就不应该只身前来，对吧？”
　　“呃────”
　　......Rider所言无误。
　　......我一定要冷静下来。
　　在我还照着慎二的话做时，不是为了要打倒慎二，而是只能考虑要如何把樱救出来。
　　
　　“───────呼。”
　　做个深呼吸，调整好探出去的身子。
　　慎二就这么手抱着樱，愉快的看着我的狼狈样。
　　......樱就这么垂着脸，一点也没有抬起头来的样子。
　　是失去知觉───又不像是如此。
　　樱是用自己的双脚站立。
　　默默的低着头，是因为抬不起头来吧。
　　
　　“───慎二。你对樱说出我们圣杯战争的事情来了吗？”
　　我毫不隐藏我的愤怒，瞪着慎二。
　　“啥？”
　　
　　“────对了。啊啊，事情就是如此！
　　啊啊，放心吧，卫宫。因为你都不说出来，所以我就一五一十的告诉她了！　我们两个不但是Master，而且还一直互相打杀到现在呢！”
　　“啧────”
　　“你想要隐瞒吗？　笨－蛋，那一定会曝光的啦！　她啊，好像早就察觉到你在隐瞒什么了啦。可是自己只不过是个学妹，所以就不敢开口问呀！”
　　“鸣…………！”
　　樱的脸颊被小刀指着。
　　樱把脸背过去，即使如此还是没有抬起头来，拼命的咬紧嘴巴。
　　
　　“来呀，不用多虑，现在就问吧，樱。现在的卫宫是无法隐瞒事实了吧？　你瞧，心愿不就要实现了吗！”
　　“────────”
　　樱的嘴巴闭的紧紧地。
　　......她就那样低着头、
　　“啊啊？　你干嘛什么都不说啊，你。
　　听好，我不是叫你问的吗？　像是卫宫是怎么看待你的事情啦、知道你是肮脏的间桐女人是不是很讨厌啦、你就好好的用自己的嘴巴去问！”
　　“慎二────！”
　　她看起来像是对我万分道歉似地，我再也忍耐不住了。
　　
　　“已经够了吧。我依照约定来了，放开樱。”
　　“啥？　我和你有过什么约定吗？　那是命令。
　　我只有说过，只要你一个人过来，就不对樱出手而已吧。”
　　“────────”
　　“别那样瞪我嘛，卫宫。我也不是鬼啊。你想要帮助我妹妹的心情，我很高兴呢。如果你表现出你的诚意的话，我也会有所回应的。等到事情结束后，就这么放樱回家去也是可以。”
　　“这样啊───那是约定吗，慎二。”
　　“啊啊。如果你照着我的话去做的话，我就放了樱。
　　这是约定。我一定会遵守的。”
　　“我知道了。那么，你的条件是什么。是要我在这里跪在地上向你道歉吗？”
　　“不必要做到那样。被男人低头能有什么好高兴的。我是为了战斗才把你叫出来的。我不是说了吗，我们两人该一分高下了吧。”
　　......Rider向前跨出一步。
　　她既无杀气也无敌意。
　　只是服从Master的命令，Rider朝着我不停的迈进。
　　
　　“不过，只是打架的话，不是很没意义吗？　因为我不是魔术师，所以不公平，要只是打架那我也知道赢的人会是我。
　　所以为了公平起见，就由她来做你的对手吧。”
　　“────────啧。”
　　......终于说出来了吧。
　　要我活生生的和Rider对战，对吧。
　　那不就等于说你去死吗。
　　
　　“什么，我不会要了你的性命。我已经交代过Rider要斟力道的。
　　哎，他那么来回乱窜也叫人看了碍眼，所以把他两手两脚完全击溃好了。”
　　......Rider的手中并没有短刀。
　　确实，让人感受到有收敛实力的意思。
　　“很简单吧？　就像是要揍混蛋一样照办就行了。
　　啊啊，可是你也不能简单就倒下去了唷，卫宫？　如果你在我还没满足之前，就没命的话，那不够的部份就得由樱来补足啰。”
　　“────────”
　　......Rider向我靠了过来。
　　再三步。
　　Rider的手就能构的到我了。
　　
　　“......哼。不能抵抗、可是也不能简单倒下，这样啊。
　　真是有够矛盾啊，慎二。你到底想要什么。”
　　“哈，那不是很简单的事情吗......！
　　我啊，仅仅只是想要狠狠的打垮你罢了......！！”
　　Rider的身体一跃。
　　“────”
　　我抬起两手准备接下打击。
　　瞬间────
　　像是要连肩带骨都要击飞的冲击，贯穿右手臂。
　　“呃、喀────！”
　　重重地狙击我防御脸部的手臂。
　　右手臂还在，并没有被打飞掉。
　　只是完全麻痹掉了，什么感觉也没有。
　　
　　“哈…………！”
　　我迅速的整顿好意识。
　　我并不是两手空空的。
　　要是没有把可以守护着我的衣服从一端起“强化”的话，手脚就会被打飞了。
　　薄薄的学生制服变成铁片，不让无防备的身体有些硬度的话，就会在下一个攻击时结束了────！
　　
　　“呃────！”
　　保护脸部的左手臂晃了一下。
　　如同大铁锤的一击贯穿了强化过的衣服，毫不留情的打坏了左手臂。
　　“哈────这、个────！”
　　两只手臂在一瞬间就无法使用了。
　　
　　───不对，就连动起来，也完全没有在动作的感觉。
　　反应变的这么迟钝，已经不能用手臂来抗挡Rider的拳头了。
　　脸───脸被打到的话，只要一击意识就会被夺走......！
　　Rider一点也不留情。
　　她照着慎二的命令，简洁地不停出拳。
　　那无机质的动作，只是挥动着手臂，让人连想到机械。
　　
　　“啊、喀…………！”
　　使着无法任意行动的两手臂，总之，先把脸部结结实实地护住。
　　本来Rider的拳头，我是是无法做到“看到防御”。
　　只有为了不让意识被夺去，专心一致的护住头部。
　　“呃、喀────！”
　　Rider居然改变手段。
　　Rider不再狙击满是空隙的两手臂之防护。
　　Rider只朝空荡荡地胸和腹，不停的强打。
　　......那说不定会让人晕绝过去的一击，虽然让两臂到了麻痹的程度，但却不够强悍。
　　
　　“───────、────”
　　......真是奇怪。
　　如果照我在柳洞寺看到的Rider之怪力的话，只要一击的，我的胃袋大概就会破裂吧。
　　......照慎二所说，她手下留情了吧。
　　不对，就算扣除掉，虽她然为了不打倒我，而没有狙击我的脸部且斟酌过力道的话，这个Rider还是很奇怪。
　　
　　“──────、呃”
　　真的要说的话，是她的迫力完全不一样。
　　Servant的威压感，和肌肤所能感受到的魔力量成正比。
　　在柳洞寺看到的Rider是个强悍的Servant。
　　但，在我眼前的Rider，就像是以前在公园里，输给Saber那时的Rider一样。
　　虽然我不明白事情的来龙去脉，如果这样的话───那又是个向慎二下手的绝好时机───！
　　
　　“咳、噗…………！”
　　我向前倒下去。
　　是厌烦和像是沙袋的对手进行练习似地，Rider更加的踏进我身旁，朝我腹部一击。
　　“────”
　　由上往下的一击，打得我五脏六腑都要吐出来了。
　　......刚刚那击，实在有效。
　　昨晚还没完全痊愈的腹部之伤让我惨叫出来。
　　胃液逆流至嘴边，膝盖也完全支撑不住，跌到地上。
　　
　　“怎么了，这样就结束了吗，卫宫？　在樱的面前不是要更加振做吗。看你那副德性，实在是太难看了吧！”
　　我倾向前倒下。
　　“────────”
　　Rider把我稍稍的提起来，看着我的颓圮。
　　在那里、
　　“呃────啊…………！”
　　我抓着Rider的手臂，勉强把身体撑住。
　　“────！　好哇，卫宫，真像只打不死的蟑螂！
　　啊哈哈，你真的是很好好笑耶！”
　　啊......痛。
　　可恶，刚刚那击真有效，虽然没有打到头部，头却晕眩起来───
　　
　　“啊－，可是哎呀，果然还是三流的杂耍。照这样下去，还不是会不停的重覆同样的事情。我差不多也腻了，接下来就爽快的一击KO，做个总结吧。”
　　────同样？
　　笨蛋，你说到底那里是一样。
　　站立位置和刚刚不同了。
　　在我靠着Rider站起来时，她的手臂一伸，明目张胆地把我站立位置换到相反方向去，令人难以想像她的动机。
　　“────距离剩五公尺左右。是忍耐力强的你会赢。”
　　“咦......？”
　　我抬起头来。
　　刚刚，Rider她在说什么啊。
　　
　　“休息结束了。开始第二回合吧，卫宫。”
　　Rider甩开我的手。
　　黑衣的Servant，仍旧再次展开让人连想到机械的无机质攻击。
　　───把我向后逼退。
　　Rider一拳又一拳地并不打算给予我致命一击，都朝着害以外的地方狙击。
　　“────────”
　　浑身麻痹。
　　被殴打到的地方化成乌青，血流混浊，连痛觉都已经感受不到了。
　　说是被殴打到的疼痛，倒不如说是为了加强残留在体内的痛感。
　　从损坏肉体这点下手，Rider毫不留情的向我进攻。
　　
　　“──────悟吧。”
　　伴随着无感情声音，黑衣Servant将彼此的间距缩短。
　　我对此意思完全了解。
　　这个不是慎二的意思。
　　不再狙击我的脸部、
　　将我身体逼到极限却还让我能够行动、
　　这些并不是因为被慎二命令要斟酎力道────
　　
　　“好了啦，不用再手下留情了！　杀了他，Rider！”
　　“呃......！？　哥哥、不行…………！”
　　Rider甩动着长长的头发，朝我踏进一步、
　　用目前为止都无法比拟的一击，重重的击上我的胸口。
　　
　　“喀────────”
　　无法呼吸。
　　感受不到地面。
　　那强烈的一击，就算判断的出来也把我的意识夺走了。
　　“学长…………！”
　　被Rider打飞、浮在空中的那一瞬间，听到模糊的惨叫声及欢喜声。
　　......樱的声音，比刚刚还要更加地接近。
　　
　　───要落下了。
　　普通的话，就会这么背部着地死掉。
　　用不着需要落下的冲击了。
　　本来，那一击能很轻松地就把人类打的远远地。
　　就连受到打击的同时，胸口开一个大洞，也不会让令人奇怪。
　　
　　“…………、哈”
　　但是我还活着。
　　只要时机抓的恰恰好的话，不管是谁都能弹跳到后方。
　　刚刚那一击并不是为了要杀掉我。
　　并不狙击我的脸部，让我的身体还保有行动能力的攻击，并不是慎二的命令────那完全是，Rider她的意思吧。
　　“────喝、”
　　距离正好。
　　眼看就要掉到地上面的时候，身体一扭，在千钧一发之际调正姿势。
　　“咦？”
　　左手一伸，把眼前的小刀夺了过去。
　　用手掌包覆着小刀的刀锋。
　　切开手心陷入肉中的感觉，托已经麻痹的福，我完全感受不到。
　　
　　“咦、咦────！？”
　　剩下来的右手臂往上举起。
　　已经无暇考虑到手心被割进去的事情、
　　我用力的握紧右拳，往慎二的颜面殴了过去。
　　
　　ＶＳライダー‘の真。’
　　
　　“呃────啊”
　　我把小刀丢掉。
　　我对满是鲜血的手看也不看，总之，先朝樱跑过去。
　　“樱......！”
　　“......学、长────”
　　樱并未抬起头来，而是无力的朝地上坐下去。
　　......樱躲避和我谈话。
　　那是因为慎二的原因呢、还是因为我一直隐瞒她至今呢，我判断不出来。
　　我所能知道的，就只有樱从早上起，体温就一直高居不下而已。
　　
　　“......好了。有话以后再说。
　　现在先回家，然后────”
　　“！”
　　“到此为止。胜负分出来了唷，慎二。”
　　......突然。
　　远阪不知道什么时候，来到了我们背后。
　　Rider被Archer砍倒，蹲在地板上。
　　Rider的衣服渗出了鲜血，虽然不会立即死亡，但也无法继续战斗下去了。
　　
　　“远、远阪......！？
　　卫宫，你这卑鄙小人，居然没遵守约定......！　我不是叫你一个人过来的吗！”
　　“没错。不过你不是说那不是约定而是命令，对吧？　那么就没有理由把卫宫同学称做卑鄙小人了唷。”
　　“那───那能这么狡辩！　我叫卫宫一个人过来，那他一个人来不是应当的吗！”
　　“......说的好。
　　我的确是和卫宫同学一起过来的，不过并不是因为卫宫同学求我来的。我完全是因为自己想来，才过来这里的唷。”
　　“骗人......！　我又没叫你来，你来干嘛！
　　卫宫那家伙，装做一副笨蛋诚实样，骗过了我！”
　　“啊啊，那个呀？　很简单。在你打那通电话来的时候呢，我刚好也在旁边。间桐同学，你的声音太大声了。就算卫宫同学想要隐瞒，也被我听到了唷。”
　　
　　“满意了吗？　在你把樱抓走的情形下，没有道理要我按兵不动，对吧。你将卫宫同学引诱出去的代价就是，完全地和我成为敌人了唷。”
　　“呿───什么啊，你也是，满口都是樱。
　　......樱。樱、樱、樱、樱樱樱樱樱......！
　　真令人不敢相信，你也拘泥于这种事情！　那种家伙，只是个不说话、畏首畏尾的废物罢了！　你看清楚，成为Master的是我！
　　一定是这样子的，你在意的不是那种家伙、而是我，对吧......！！”
　　“这样啊。那么你得意的Servant还能作战啰？
　　只是被Archer划开肚皮而已唷。做为具现化核心的心脏和头都还没坏掉。如果你是个独当一面的Master的话，那现在就立刻把Rider治好。”
　　“呿────既然你那么说的话......！”
　　慎二一面远离我们、一面取出一本册子来。
　　
　　“那是────”
　　在公园里燃烧殆尽的，慎二所支配的令。
　　居然还留着......！？
　　“站起来，Rider！　这是Master的命令，站起来打倒Archer......！”
　　“────────”
　　毫无反应。
　　Rider就这么蹲着，一动也不动。
　　Rider的脚边全被鲜血所染红了，而且鲜血还继续的流个不停。
　　现在最需要帮助的不是慎二，而是Rider。
　　叫Rider战斗，只不过是命令她早点向死神报到而已。
　　
　　“可恶......！　你不是我的Servant吗，那么就战到死为止啊，你这蠢货......！”
　　慎二用力的握紧住手中的书本。
　　那是对他而言使用令的方法吗，Rider身体颤抖了起来，试着要站起来。
　　“住手───太勉强了，住手吧，慎二......！　在这样下去Rider会死的......！”
　　“哈！　这些家伙有这么容易就死掉的吗！　你就安静的照顾那个废物就好了......！”
　　慎二的命令一点也不缓下来。
　　“啧......！”
　　我放开樱的手，又再次向慎二跑过去。
　　
　　───在这瞬间。
　　“......不行......！　在、这样下去、的话......！”
　　“────樱？”
　　我停下脚步，转过身去。
　　樱押着腹部，发出像是着魔般的声音。
　　“什────！？”
　　和那天晚上一样，慎二的书本自己烧了起来。
　　“────什”
　　密闭的走廊上吹起一阵风。
　　朝着本来倒下去的Rider和───就这么蹲着的樱的身体吹去。
　　
　　“────骗人。这是Rider......？”
　　摆出架势的远阪，和不发一语、凝视着站起来的敌人的Archer。
　　Rider完全痊愈了。
　　她那发威的身躯，和我在柳洞寺所看到的完全一样。
　　“────？”
　　呃。
　　突然，她的身影凭空消失。
　　Rider的身姿忽然从我的视线中不见、
　　“卫宫同学、趴下────！”
　　“！”
　　在迅速蹲下来的我的正上方，飘过了长长的头发。
　　
　　“樱......！”
　　在一瞬间内，Rider抱着樱跳了起来。
　　抱着樱的Rider朝我和远阪的反方向───比慎二所在之处还要稍微前面一些，在我们和慎二中间着地。
　　“咦......你在做什么啊。是谁叫你把樱带过来的，你说啊。”
　　“没有，没有人命令我。我只是身为一个保护主人之身的Servant而已。”
　　Rider把抱着的樱放了下来，朝慎二投去一瞥。
　　......虽然眼部被皮带给覆盖住，但她的视线冰冷的令人毛骨悚然。
　　
　　“别、别蠢话了。你的主人可是我。你不保护我，任意乱做什么啊────”
　　“Sinnzi。支配的令是会浮现在Master身上的。我一次也没有承认过，身体未出现圣痕的人是我的Master。”
　　“什────么，你！”
　　“你是假的主人。在你失去伪令书的情况下，我不会跟随着你。”
　　然后，Rider转身背向慎二。
　　她的背部，宣告着不会再转第二次身回去。
　　
　　“───喔。原来事情是这样啊，Rider。”
　　“和你推测的一样，Archer的Master。
　　所以，你不是早就发觉到了吗？”
　　“......欸欸。我认为实在太奇怪了。
　　从间桐的人那里不可能再出现Master的。因为间桐之血早就作废了，已经生不出能使用魔术的人材了。”
　　
　　“所以身为间桐家的慎二，是绝对无法成为Master的。但被召唤出来Rider，却又选择间桐的人做为Master。”
　　
　　“......然后呢。我认为这是间桐脏砚把你召唤出来，再交给慎二。
　　但其实原因是这么单纯啊。连脏砚都无法出手。因为，现在的间桐家里面，最符合做为Master的人就是───”
　　远阪并未看着Rider。
　　她的视线就仅只、
　　“───间桐的正统继承人。
　　这一代的魔术师就是你了，樱。”
　　“………………”
　　直地，望着樱而已。
　　
　　“────────啥？”
　　我无法正常发出声音。
　　远阪和樱。
　　我只有交相望着她们两人，用来把握住她刚刚所说的话。
　　......左手痛起来了。
　　松弛下来的意识，现在渐渐地、告知着用手抓住小刀的疼痛。
　　
　　“────────”
　　原来如此。
　　我好像松懈下来的样子。
　　远阪的话夺去了我的听觉，樱左手的令夺去了我的视觉，即使如此───我的心、却并没有相当惊讶。
　　只是，为什么呢。
　　为什么事情会变得如此呢，我只能这样的思考而已────
　　
　　“……………………”
　　樱就这么低着头，只是更加缩起自己的身体。
　　她的举动，只是不想被我知道、像是谢罪似地。
　　
　　“......令的让渡。是“听从间桐慎二的指示”这种指令的令吧。
　　因为这样，所以Rider成为慎二的Servant，在这期间，你就失去身为Master的权限，成为普通的魔术师。......在我最初看到你手腕的时候，你已经把令让给慎二了吧，樱。”
　　“…………………………”
　　樱没有回答，只是紧紧地咬着嘴唇。
　　在那里、“混帐，再来一次，樱！　再让一次支配权给我！”
　　慎二像是要依靠她似地，向她奔去。
　　“…………………”
　　“喂，你干嘛不说话......！　你不是没有参战的意思吗？　你不是斩钉截铁的说讨厌当Master，所以答应让我来代替的，不是吗！
　　那你现在还装什么乖孩子样啊，你......！”
　　慎二举起拳头。
　　......没有必要去阻止他了。
　　
　　“Ri、Rider你───要违逆我吗？”
　　“你并不是我的Master，Sinnzi。如果你对Sakura出手的话，就会成为我要排除的存在。”
　　Rider推开他的手。
　　慎二押着被Rider捉住的手臂，踉踉跄跄地退后。
　　“哈、哈哈────没错，你等着后悔吧Rider。不管你怎么说，只要樱做出书本来，就会回到原状。
　　当你回复成我的Servant时，会有什么事情等着你，你知道吧────”
　　
　　“没有用的，慎二。对于其他人，而且还不是魔术师的人类，交出Servant来是近乎不可能的。能办得到的只有把让渡出令支配权而已。”
　　“我、我知道啊。令不是还剩一个。
　　因为樱她不可能违抗我，而且。”
　　“所以我说已经结束了。樱的刻印只剩一个了。如果使用掉它的话，那就没有能阻止Rider的手段了。
　　这样一来Rider就自由了唷。用令做出来的虚假命令权，是不可能束缚的了Servant。当你向Rider下达命令时，书本就会像刚刚一样烧掉的唷。”
　　“什────那么，我不就－”
　　“欸欸。你已经没有成为Master的机会了。
　　不对。用借来的令操纵Rider的你，打从一开始就无法成为Master唷。”
　　
　　......开始皲裂了。
　　劈啪一声、间桐慎二这个存在出现裂痕了。
　　“哈────哈。原来如此，一开始就太勉强了。就是这样，我就是没有魔术的才能。从爷爷那里被当做失败作品、最后落得被废物同情的下场。
　　......没错，这是当然的。我都知道。我知道我知道我知道我知道......！像这样，一开始我就无法胜任，我知道啊！”
　　“────哥哥。”
　　“好啦，别再意我，樱。这是游戏。我知道我没有才能。间桐的继承人是你，我是不可能做出厚脸皮的事情。”
　　“哥哥，够了。”
　　“啊啊，我知道、我知道啦。
　　所以樱────接下来的，就由你来做。”
　　“咦......？”
　　“所以啊！　我说你就代替我来狠狠的打倒这些家伙呀！　听好，不管是卫宫还是远阪，都是敌人！　你是间桐的继承人吧，那你就稍微拿出一点做为出来......！”
　　
　　“慎二，你这家伙───我都这么说了你还不明白吗。
　　樱不能作战，而你也无法有所做为了。在没有Rider的情况下，我们也不会对你出手的。接下来你就老老实实的，躲到圣杯战争结束为止。”
　　“我才不听你的。───来啊，樱。你不是一直都很听我所说的话吗？”
　　“………………”
　　没有反应。
　　樱紧紧的握住另一只手臂，背向慎二、“......我不要。住手吧，哥哥。”
　　她明明白白地，拒绝慎二的吩咐。
　　“────樱。你现在说什么？”
　　“......我不要。哥哥你破坏约定。你不是说过不会杀掉学长，却又破坏这个诺言。
　　所以、我已经────”
　　“────────”
　　樱并未回头面向慎二。
　　慎二像是在眺望着别人似地，笑了起了。
　　“────────”
　　在我感到不妙的恶寒瞬间。
　　“───那好。你就死在这里吧。”
　　啷、发出清脆的玻璃破碎声。
　　“啊、呃────！”
　　樱倒了下去。
　　两脚无力的蹲在地板上。
　　
　　“哈，再见了，樱！　你身体变成那样，要恨的话不要恨我，去恨爷爷。什么，反正迟早会用到，现在让你轻松一下不是比较幸福吗────！”
　　慎二飞也似地逃掉了。
　　“啊────哈、哈────！”
　　樱痛苦的在胸口乱抓。
　　───他耳朵上的装饰品碎裂，从那里面，滴下类以药品的液体。
　　“啊────、不────要………………！”
　　膝头着地痉挛起来。
　　不对，那不算是痉挛。
　　樱颤抖的相当激烈，像是因地震而倒塌的建筑物似地，她就那样的倒了下去。
　　
　　“樱......！”
　　我不知道该如是好。
　　我只是关心樱的身体，而跑了起来。
　　
　　“混蛋────！　你判断不出这个状况吗！”
　　“呃。”
　　我止住身体。
　　Archer不知何时来到我的身后，捉住了我的肩头，然后、
　　“离开这里。如果你一不小心给予她魔力粮食，那就无法回复了。”
　　把我往后一扔，Archer说着奇怪的话。
　　“粮食......？　这么什么啊，你到底────”
　　在说什么啊、这样的问题立即消失无踪。
　　
　　“────────”
　　走廊上红成一片。
　　四周的空气化做雾状沾湿肌肤，墙壁和墙壁间，浮出像是蜜般浓稠的汗液。
　　“好痛────！？”
　　......肌肤灼烧起来。
　　这个空气。
　　这个赤色的世界变成被魔术概括进去的异界了。
　　在其架构之中，溶解了此处里面的所有东西，不会错的，那是正体不明的“结界”。
　　
　　“远阪、这、是────”
　　吐不出气息来。
　　不对，只要一呼吸，喉咙就会灌满了雾气，从内侧开始灼烧起来。
　　“......是慎二在学校张起的结界呐。
　　而且，因为Master从慎二变成了樱，所以威力也变的天差地远了。”
　　“什──────”
　　我移回视线。
　　......在变成红黑色的通路深处，有着蹲着乱抓自己胸口的樱、
　　和为了保护樱而和Archer对峙的，Rider的身影。
　　
　　“────从那里退下，Rider。你的主人暴走起来了。在她尝到他人魔力之前，若不阻止的话，会养成习惯的。”
　　“我拒绝。我的任务就是守护Master。只要在你想要杀Sakura的情形下，我就不能让你通过这里。”
　　“......喔。那你是要眼睁睁地看着主人死去吗。你的Master很明显地不停的在消耗魔力。放着不管的话，一定会死掉，你知道吗？”
　　“不会。比起失去魔力，只要再摄取更多的魔力，就可以避开自灭了。
　　幸好，这里有二个魔术师。虽然Sinnzi逃走了，但他们就已经逃不掉了。
　　在Sakura被虫子吃掉之前，我就收下你的Master吧。”
　　“哼───就算换了主人，但本性还是没变啊。
　　比起他人的命，看起来还是自己的性命可爱啊。”
　　“你不也是如此。比起我的Master，更要保护着自己的Master。”
　　“原来如此───那么我们就没有互相顾忌的必要了───！”
　　Archer飞奔起来。
　　......一点也不在意这个像是胃袋似的结界，红色的骑士开始朝蹲着的樱跑去、
　　和站着阻挡的Rider起冲突。
　　
　　“等等───远阪，这样好吗！？　那家伙，和Rider打起来了......！？”
　　“......现在也只能开打了，对吧。再这样下去，不管是我还是你，都保持不下去了。......而且虽然同样身为魔术师，但樱已经落入邪魔外道去了，不管怎么做都无法阻止她了。”
　　“咦────？”
　　落入邪魔外道......？
　　那是指破坏协会规则，将魔术用做恶途的人、还有无法停住魔术回路而自灭的人吗......？
　　“────等一下。那是怎么一回事。为什么樱会－”
　　“所以就说她暴走了啊。虽然这个结界是Rider做的，但是发动的人是樱。虽然我不知道慎二做了什么，可是现在的樱没有判断能力了。”
　　
　　“......不管是樱还是我们，一定都处于同一状态吧。就像是因为痛苦而想要气气，她想吸取的气气就是他人的魔力。───这样子，身为冬木的管理者，是不能置之不理的。”
　　“什────置之不理、你打算对樱做什么！？”
　　“......你去问Archer。我啊，没有办法止住变成那样的魔术师。可是如果是Archer的话，或许他有其他的方法也说不一定。”
　　
　　“......哎，无论如何，也要在这之前Rider不做出什么事情来啊。虽然看起来是Archer这边比较强，不过Archer他啊，好像处于下方的样子。”
　　“......处于下方？”
　　我把视线转回走廊。
　　两者之间的战斗，连我看来都是Archer凌驾其上。
　　本来以力量来说，是Archer赢。Rider一点招架之力也没有。
　　“────────”
　　但是。
　　的确，有点莫名奇妙。
　　Rider的武器是属于敏捷性的。
　　因此要她像现在保护着樱，这种打法对她不利。
　　Rider的本领就是如疾风般地袭击，而不考虑防御战。
　　那么Archer早就该击破Rider，到达樱的所在之处，但这实在太奇怪了。
　　到现在还没办到───该不会Archer他，被Rider压制住了......？
　　
　　“呼────！”
　　Archer的剑朝空中一劈。
　　Rider长发一甩，顺势反仰躲过剑锋，同时冲向Archer斩了过去。
　　但是，回避和攻击一气呵成的不只是Rider而已。
　　Archer使用右手另一把剑挥开Rider的短剑，把冲过来的Rider击退。
　　
　　────一进一退。
　　两者的攻防约在伯仲之间，Archer既无法向前推进，Rider也无法击退他，互相响彻着剑击声。
　　
　　“呿────”
　　焦急的是Archer。
　　不但打不退实力比他低的对手，而且被张在周遭的结界徐徐地夺走体力。
　　再加上，我和远阪已经达到界限了。
　　虽然只是停止呼吸而已，就痛苦不已了，只是待在这个走廊里意识就渐渐的被削掉。
　　这样下去，在Archer打倒Rider之前，我们两人就要先倒下去了。
　　
　　“嗤────”
　　Archer发出不满的憎恨声。
　　在那里、“───我判断出你的实力了。
　　真是可惜，现在的你是打不倒我的。”
　　像是告示着后悔的声音，Rider站住不动。
　　“什么......？”
　　“我说，你无法获胜。你并没有使用宝具。是你的Master禁止你使用呢、还是你本身也为樱操心呢，我不知道。
　　但是，只要在你不用到宝具的情况下，就到此结束了。你是赢不了我的。”
　　她停下她唯一的武器站定，Rider和Archer对峙着。
　　
　　“......哼。我并不是为你主人操心。只不过是没有使用的必要罢了。
　　你不是也没有使用到宝具。直到刚刚Master都还是间桐慎二的你，还没有储存够使用宝具的魔力吧。”
　　“你说的没错。做为主人的Sinnzi是无法供给我魔力。为此，现在我还没使用过我的宝具。”
　　“......这样啊。把使用不到的人做为对手，就不用消费到魔力了。只要把你斩倒，接下再砍断那个小女孩，事情就结束了。”
　　“欸欸。那么你就上吧，Archer。
　　对于我来说，你就用不着顾忌下手吧。”
　　Rider回答的语调相当平稳。
　　
　　───她是有什么打算了吗。
　　Rider连短剑都放了下去，只是面对着Archer、
　　“......不行、Rider......！”
　　从她背后传来的声音，让她稍稍停了一下动作。
　　“Sakura．你就在那里乖乖忍耐。接下来的事情，全部交给我来解决。”
　　“住手───已经够了、Rider。我并不是、希望发生这种事情、才把你叫过来的。”
　　“......这个命令我无法听从。不管和什么相比，你的性命都是第一优先。”
　　Rider举起她的手腕。
　　她和Archer间的距离只有四公尺。
　　就保持着这样的距离，黑衣的Servant将手伸向自己的脸部、
　　“───而且。
　　这也是你的希望吧，Sakura。”
　　她解开那黑色的封印。
　　
　　　　　　────瞬间，全都凝结住。
　　Rider的裸眼。
　　那是在无数魔眼中，属于最高位的非人之“眼”。
　　
　　“────────”
　　灰色的眼睛。
　　就连用水晶工艺都无法模拟出，她那异质的眼球。
　　无法寄宿光线的角膜。
　　连系外界的方形瞳孔。
　　虹膜是凝固的，不允许眼睛闭上。
　　传达视觉情报的网膜细胞，一切全部使用直达上亿的第六架空要素Ether。
　　───是诸神所钟爱的艺术呢、还是诸神所嫉诅咒的天性呢。
　　Rider的灰色眼睛不但无比的异质，同时，也美丽到无人能出其右。
　　
　　“呃────！”
　　Archer僵固住了。
　　......因为他是近距离、正面的看到Rider的魔眼。
　　打算闭上眼睛时，眼皮业已凝固了，要遮住脸部，也动不了手臂了。
　　想要前进讨伐Rider，但其两脚，也已经石化到膝部了。
　　
　　“骗人，石化的魔眼......！？”
　　远阪的声音近似悲鸣。
　　......身旁的远阪脸上是什么样的表情，我也无从得知。
　　因为我也被Rider的魔眼囚禁住，无法移开视线了。
　　血液渐渐凝结。
　　全身的流动化为固体，感觉也渐渐中断了。
　　
　　────魔眼。
　　那是魔术师有持有的，单一行动的魔术行使。
　　本来是从外界得到情报之被动机能的眼球，转为从自己本身来推动而变成有主动机能之眼。
　　说起来，就是本来做为视力的东西，全都以魔术来代替，只要用魔眼注视着选为目标的对象的话，其魔术佅力就会飞跃式地大幅度增加。
　　简而言之，那是不可以去看的东西，其恐怖的魔术特性是只要看一眼，对方就会被吸入魔术中。
　　这种隐匿性和能力，魔眼是魔术师之间一流的证明。
　　把自己的眼睛用魔术回路重新改组的技法，和被称为魔术刻印之物相当接近。
　　本来，人工的魔眼只能持有魅惑或是暗示的程度。
　　保持着强力魔眼之人，绝对只限于“天生带有者”而已。
　　束缚。强制。契约。炎。幻。凶运。
　　像那些介入他人运命的魔眼是特例，而在这之中最高位的魔眼是“石化”之魔眼。
　　现代的魔术师并无法持有此魔眼。
　　虽有石化的魔术，但能做到的魔术师却少之又少。
　　那是不由分说，仅只“看到”而已就会被石化，是何种的神秘啊。
　　
　　......自己封印．暗黑神殿(Breaker Gorgon.)。
　　那是以神域之力封印起来的神之诅咒。
　　是神代的魔兽、圣灵才能持有的恶魔之瞳。
　　只用视线就能将人类石化，是证明英灵Medusa魔术宝具────！
　　
　　“啧────凛、快离开！　朝你那里过去了......！”
　　已经石化到腰部的Archer，大声警告。
　　......在其对面。
　　从解放魔眼的Rider深处，不停散发出某种红黑色的波动来。
　　
　　“啊......就算你、这么说、也………！”
　　远阪的行动迟缓。
　　不好的波动从走廊另一端流了过来。
　　波动如长枪般的尖锐，一直线的瞄准远阪而来。
　　“────────”
　　会死。
　　我被比我还要强力的魔眼迷住了，远阪一步也动不了。
　　这样下去，不快点躲开的话，远阪会被枪尖贯穿胸口的。
　　那是，再数秒后就会发生在我眼前的景象、
　　
　　3.何もできない───
　　
　　魔眼开放‘直’
　　
　　───无法移动僵固的脚。
　　我就维持踏不出脚步的模样，只能眼睁睁的看着黑枪贯穿我面前的远阪、
　　“────、咦？”
　　我茫然地、眼看着黑枪改变轨道。
　　
　　───翻转的凶器。
　　眼看着即将飞来贯穿远阪胸口的黑枪，变向朝我而来。
　　黑色的枪尖调头回旋。
　　黑枪仿佛是捕捉到比远阪还要来得美味的猎物，吃下了站立不动的我。
　　
　　“────呃”
　　咚、钝重的一声。
　　......身体好热。
　　像是感染到严重的热病似地，视线软绵绵地扭曲起来。
　　“────学长？”
　　......远远地，传来熟悉的声音。
　　渐渐地失去了现实感。
　　白茫茫的头脑，与左手的出血，像是绘画颜料般地搅拌在一块。
　　
　　“────不”
　　樱就这么痛苦的抓着胸口，目瞪口呆地看着滚落到地板上的我、
　　“不────啊啊啊啊………！！！”
　　我像是断线般的人偶，趴在地上望着樱。
　　
　　“怎样？　身体的状况，有稍微缓和下来了吗？”
　　“─────────”
　　我靠在教会长椅的椅背上，不发一语地点着头。
　　“这样啊。那么就没有治疗的必要啰。接下来就等着一起和体力回复，所以你就安安份份的待着吧。”
　　远阪一边说着，一边在离我稍远处的椅子上坐下。
　　......我们彼此内心之间的距离，不知比这还要远上多少倍。
　　我们互相都没有开口说着无用的话，就这么在礼拜堂等着言峰。
　　
　　“───────呃”
　　一握紧左手，肌肉就一抽一抽的麻痹起来。
　　这痛楚的质感，和在手掌心中间钉根钉子下去没什么两样。
　　比起被Rider强烈打击过的身体，比起被樱刺到的左手臂，握住小刀的左手掌更加来得疼痛。
　　
　　被阴沈的乌云阻碍到，看不见夜晚的天空。
　　雨云告知着、雨、马上就要降下来了。
　　“………………”
　　......那像是长枪般袭击我的东西，好像是樱的魔术。
　　间桐家所传授的魔术特性是“吸收”。
　　那是魔力不足而痛苦不已的樱，在无意识下所放出来的魔术。
　　樱为了寻求解脱所放出来的魔术，缠绕上我的左手臂，从根部夺走了我的魔力。
　　魔力即生命力。
　　如果被夺去的话，那也是有倒下来的道理。
　　之前和Rider的战斗已把体力消耗掉的我，就完完全全的失去意识，之后，就靠远阪她把我运到教会来。
　　......听说樱在我倒下的同时也跟着失去意识。
　　
　　“───那个孩子，自己攻击自己呢。”
　　远阪这么说着，跟着又补充说明，现在她在到教会的深处接受治疗。
　　
　　九日目～教‘妹（I）’
　　
　　从耳环里面洒落而出的液体是毒药，现在正由言峰在清洗。
　　远阪什么话也没说。
　　Archer也不在，也没有看到Rider的身影。
　　在教会里面的只有我和远阪两个人，等待言峰的登场。
　　
　　“────远阪。”
　　我维持着坐姿叫着她。
　　“什么”
　　“我有事情想要问你。”
　　“…………也对。好啊，我就对你明说吧。就算想要瞒你也没办法，并且也没意义了。
　　你想问的是樱的事情？”
　　啊啊、我点着头回答。
　　远阪轻轻的做个深呼吸后，就用平常的口吻开始说着。
　　
　　“───事情是发生在很久之前。间桐的血缘渐渐地稀薄下去，生出来的小孩子的魔力......魔术回路也变少了。
　　因为间桐本来就是别处的魔术师，所以和日本这里的水土不合吧。
　　从在这个镇上扎根时，间桐就开始衰退，到了这代的继承人慎二，终于连魔术回路都消失的一干二净了。”
　　“间桐的历史就从此结束了。
　　如果要有人能继承间桐所追求之物的话，那交由弟子来就好了。可是间桐仗着是名门，不断地拒绝接受外来者。”
　　
　　“结果，生出来的继承人之魔力渐渐低落，到最后魔力完全的消失殆尽。
　　......事情走到这个地步，虽然想要收弟子，可是已经没有魔术师愿意来到落的名门了。持续了这种状态好几百年的间桐......Makiri的历史就到此结束了。”
　　“可是，还是他们对此并不死心呐。慎二的父亲从外面收养一个养子，将间桐的魔术传给这个小孩。”
　　“───对了。
　　因为卫宫同学你的情况特殊，所以不会知道，魔术师家系是一子单传的。除了被定为继承的孩子之外，绝对不会教其他的小孩魔术。脏砚不也这么说过吗？
　　如果从兄妹之间选出一个为继承人，另一个要不就是用普通的方法养大，要不就是送出去做养子。”
　　
　　“────────”
　　继承人不需要有二个。
　　如果在兄妹......不对，姐妹的场合，不需要的一方要怎么办呢。
　　隐瞒是传授魔术的家系而被养大的人也是有的。
　　但是，那样既困难又没效率。
　　如果累积好几代血缘的魔术回路而养育出来的孩子，假如完全没有生下继承人，使其优秀遗传因子陷入沉睡，不就违反本意了。
　　那么────
　　
　　“远阪。”
　　“没错。我啊，下面还有一个妹妹。
　　......衰退下去的间桐已没有希望可以得到得养子，对吧。
　　变成如此的间桐，依赖自古以来就定下盟约的远阪，是有其道理的唷。”
　　“我父亲到底是打算要让那个成为继承人，我不得而知。只是，我就留在远阪家、那个孩子让间桐家带走。
　　那是十一年前的事情。
　　从那时开始，我和那个孩子完全没有再见过面。说是和间桐家决定好了，那个孩子已经是间桐的继承人，所以我被告知不能随意和她见面了。”
　　
　　“这么啊。那么远阪和樱是－”
　　“亲姐妹唷。......哎，虽然一次也没有互相这么称呼过。”
　　......她简洁的话语，里面到底包含了多少情感，我不知而知。
　　我只是终于了解了。
　　她一直询问樱的事情的理由。
　　Archer没有使用到宝具，就是这个理由。
　　
　　“......太好了。远阪，你是站在樱这一边的。”
　　阴郁的胸口稍微射进了一丝光芒。
　　......接下来樱会如何、要怎么办，已经用不着考虑了。
　　虽然在这个只有黑暗预感的道路上，只要还有远阪在为樱担心着，我想就有希望。
　　“你错了。我不会站在她那一边的喔。”
　　
　　───但是。
　　远阪像是看透了我的心思，如此断言道。
　　“不会站在她、那边......？”
　　“欸欸。如果樱这么下去无法治好的话，那我只有把她当成发狂的Master而处理掉。没有道理放着胡乱袭击他人的魔术师不管，对吧。如果绮礼无法把樱治疗好的话，那个时候就得由我来处理了。”
　　“什───什么，你在说什么......！　樱不是你的妹妹吗！　杀了她什么的，就算错在她好了，你也不能说出口吧......！”
　　“樱是间桐家的女儿喔。从十一年前起早就已经不是我的妹妹了。”
　　“远阪、你────”
　　“......哼。假设说，就如你所言一样，我们有血缘关系，但结果还是不会变的。而且，这也不是身为局外人的你所能插口的事情。”
　　远阪理所当然的说道。
　　“─────你这样，不就和慎二－”
　　没什么两样了吗，这样。
　　正当我要说出你这样是实在是最差劲时。
　　
　　“你们在做什么。虽然手术结束了，但是患者现在还处于危险状态。要吵闹的话，到外面去。”
　　从教会的深处，言峰绮礼出现了。
　　“言峰、樱她………！？”
　　“绮礼、樱她───！？”
　　“......真是的。这算是互相仇视、还是气息相通呀。真是搞不懂你们两个。”
　　“啊────”
　　“────呃、哼。那是你的误会吧。”
　　“这样啊。那么坐下来。我来说明间桐樱的病情。”
　　“────────”
　　“────────”
　　我们回到了原本的坐位，同时认真地、竖起耳朵倾听神父所说的话。
　　
　　“那我就简单的做个说明，间桐樱的体内混入了毒虫。这个毒虫就是被称为刻印虫的东西。那是类似人为所做出来的三尸虫，你们有听过吗？”
　　......我摇了摇头。
　　三尸虫───听说那是栖息在人类体内，将寄生主人类的恶行传达给地狱的阎魔王的虫子。
　　虽然三尸虫我有听过，但刻印虫还是第一次听到。
　　
　　“不知道吗。哎呀，那本来是无害的寄生虫。
　　那只是种从宿主那里吃食魔力，来维持活动能力的使魔。只能告知宿主是否活着，是使魔之中最低位的。”
　　“......哼。就像是用魔术做出来的监视装置吧。
　　脏砚要监视樱的事情啰？”
　　“哎呀。也不能确定刻印虫的主人就是间桐脏砚喔。”
　　“───真不巧，现在我没有心情和你长篇大论。除了那个老家伙以外，还能有谁会把那种东西植入樱的体内呀。”
　　“原来如此，的确是这样。间桐慎二是无法操作刻印虫。所以，使出这个手段的除了那只吸血虫以外，没别人了。”
　　“我说的没错吧。好啦，说结论。樱是能救呢、还是不能救呢。”
　　“───你可真性急呐，凛。虽然你能把握她的身体状况，不过那边的少年就不行了。
　　为了他的缘故，是不是该做个说明？”
　　“呃......”
　　远阪为难的把视线别开。
　　......她的表情，表明就是不想让我知道樱的身体状况。
　　
　　“那么，怎样样呢，卫宫士郎。凛说她只想要听结论，那你说呢？”
　　“......不，你就照顺序来说明，言峰。”
　　......我想对远阪真是抱歉。
　　可是我不能退让。如果那是和樱的性命有关系的话，那么我一定得全部听完不可。
　　
　　“那么我就继续。
　　刚刚说明的刻印虫，现在正侵蚀着间桐樱的神经。
　　那是在十一年间，于间桐樱体内培育出来的结果。刻印虫成为类似魔术回路的神经，和本来的神经互相结合而传遍全身。
　　由刻印虫变化出来的魔术刻印，在普通时候是停止的，对间桐樱毫无影响。”
　　“但是一但运做起来的话，就会侵入间桐樱的神经，以她的魔力为粮食而不停地发动。
　　之前的状态就是因为如此。刻印虫在体内徘徊，夺走她做为生命力的的魔力。”
　　
　　“那种状态只要再持续半天下去的话，间桐樱就会死亡。
　　把做为动力之魔力吸光的刻印虫，为了得到养份会更进一步的吃掉间桐樱的肉。魔力被吃空的间桐樱，接下来会被体内的刻印虫夺去肉体。”
　　“那是何种程度的痛楚，我想持有魔术刻印的你，再清楚也不过了吧。
　　从人体末端不停的诉说的有异物混入的不快感，有时还会让生命活动产生障碍。到达神经之处混合着“不同”的神经，只要稍微一动就出现不快感，就算是恶心想吐感也会让人难受到欲死不能。”
　　“......从这点来说，间桐樱的意识能撑到刚刚为止，让人叹为观止。
　　是间桐樱的毅力太坚强了呢、还是她已经习惯刻印虫的发动了呢。那得要向她本人询问了。”
　　
　　“────────”
　　有个声音响起。
　　那听起来像是牙齿咬合声，是我自己所发出来的。
　　那是何种程度的痛楚，持有魔术刻印的话，那就再清楚也不过了────是这样子吗？
　　我也能判断出来的。
　　我才不过是插入一根魔术回路而已，就全身上下都布满冷汗了。
　　那么，樱就是我的好几倍。
　　那种痛楚────不是能让我如此轻易就推则出来的。
　　
　　“......等一下。你说过，如果是发动起来的话。那么，刻印虫在普通时候是不活动的吗？”
　　“嗯嗯。她被砸到的药物，只是让刻印虫觉醒而已。
　　刻印虫只不过是做为监视功能。
　　它只有在间桐樱破坏‘某种条件’时，才会开始发生制裁而吃起她来。”
　　“────────”
　　只是不断地听着神父所言，我就快受不了了。
　　虽然我知道，那不是神父所为，但我还是向正在说话的神父举起来手。
　　我押抑着我妄自的激情、
　　“那是、什么样的条件？”
　　催促着他快点说出话的核心───事情的核心。
　　
　　“要间桐樱倒下来，凛才能救她吧。但是Rider对此不是加以阻止吗？
　　那么，条件就很明白了。就是放弃做为Master的战斗。那就是刻印虫的制约吧。”
　　“虽然迄今为止，把Rider交由间桐慎二的事情算是同意战斗，但在她拒绝的现今，刻印虫就会不停的折磨着间桐樱。虽然现在平静下来了，但只要时间的经过，刻印虫会继续折磨那个小女孩吧。
　　“你在做什么。
　　是Master的话，就早点参加杀戮的行列。
　　办不到的话，就把你杀掉、吃掉────”像这些。”
　　“────”
　　我的思考开始崩毁。
　　只是听到神父的诉说，眼前就火花四迸，我变得纯只想要杀了那个老人。
　　
　　“......那就是附加在樱身上的条件吗，言峰。”
　　“就是如此。没有其他条件的样子了。”
　　“那么────！　那么，让她变成不是Master的话，就好了吧。把令用光和Servant解除契约的话，就不在是Master了吧───”
　　“我劝你不要这么做。
　　我不是说过了吗，发动刻印虫的条件就是‘放弃Master的任务’。
　　若用自己的双手切断和Rider之间的契约，那刻印虫就真的会把间桐樱吃的净净清清喔。”
　　“这样啊。看是要战斗生存下去呢、还是不战斗让刻印虫杀掉呢、现在樱有能所的选择就这些了呐。”
　　“就是这样。只要在不继续参加圣杯战争下去的情况下，刻印虫就会不停的折磨宿主。
　　这种状态继续持续下去的话，别说肉体了、连间桐樱的精都保不住。不管怎么说，她全身上下都有魔术刻印了。
　　那算不算的上是正常人的行为，如果是你的话，就能判断出来吧，凛。”
　　“......说的没错。已经习惯了的话，我想定期地切断手臂就好了。
　　因为我只有左手臂有刻印，所以能这么办，但若是全身上下都布满刻印的人类，那做为人类的机能都会被侵食。
　　那样子，就不能算是魔术师，而是魔术回路之块了。人类的脑髓精神等等，全都被魔力的波动重新书写过。”
　　
　　“什───那么，樱不就－”
　　“在让她持继现今状态的话，就危险了。
　　虽然我不能判定她还能维持多少天，但随着日子的推进，刻印虫的侵食也会不停继续的。如果不能在传遍全身之前就排除的话，那只有等死了，而且在这之前也保不住她的身体。”
　　“我所能做到的只有洗净毒物而已。
　　虽然有能把失去的魔力和精神唤回来的手术，但是其成功率实在是相当低。
　　───我要说的就这些。
　　要我下结论的话，就是这样下去是无法救起间桐樱来。你了解了吗，卫宫士郎。”
　　
　　“────────”
　　我那能了解这么多。
　　没有办法救樱？
　　那有这种蠢事。
　　直到昨天为止，她都还是那么有精神的说，为什么现在会变得这样、会发生这种事情来…………！
　　
　　“────排除。　对了，刻印虫可以摘取出来吗？
　　如果能知道有毒素混杂在里面的话，那能清除掉吧！？”
　　“要摘取出来实在很困难。刻印虫业已成为魔术回路、而变成间桐樱的一部份了。即使连植入刻印的术者本人，都没有办法解。
　　......对了。如果你一定要摘取出来的话，那么就只能依赖圣杯的奇迹了。”
　　“呃────”
　　圣杯。
　　最后还是得走到这个地步吗。
　　樱只能身为一位Master战斗下去、
　　能帮助樱的就只有圣杯的力量了吗────？
　　
　　“事情的来龙去脉我大致了解了，绮礼。首先要先向你道谢。”
　　她一点也没有感谢的态度地低下了头，远阪再次面向神父。
　　“不过这不是太过突然了吗？　她被植入刻印虫并不是昨天才有的事情唷。那为什么突然，今天就到达极限的界线了？”
　　“你现在还在说什么啊。
　　间桐樱的身体被加工过不是有好几年之久了。眼睛、发色都和远阪的色调完全不一样了，她的身体一开始就被弄过了吧？　不是从昨天、今天才开始不正常的。”
　　
　　“哎，而且也没有出现像这次的一样的破灭。
　　间桐藏砚大概在这次的战争里，没有用到间桐樱的打算。总之，是还未调整到达战斗用的状态。会如此操纵间桐樱，因该是备齐了某种无法预期的条件，现在只能这么看待了。”
　　“无法预期的条件，吗......虽然我不知道那是什么，但那就是指从昨日到今天，樱突然变成脏砚的双眼啰？”
　　“或许吧。不是间桐脏砚、而是间桐樱她本身，发生了脏砚所无法预期的变化，看起来应该是这样。
　　但是这只是其中一个要素而已。还有其他急速激烈变化的理由。
　　那女孩子只要行使Servant，就会经常性地消费掉魔力。为此，如果直达刻印虫的魔力之粮供应不过来的话，那饥饿的虫子们会怎么办呢。”
　　“......这样啊。就算没有了要身为Master去参战的条件，魔力不足的部份，也会不断的剥削着樱的身体───。
　　可是，如果她连Rider都不使用的话，就不会失去魔力，所以也可以稍微────”
　　“啊啊，暂时可以过着像迄之为止的普通生活。
　　反正，那老家伙就没有打算要让樱就这么自由下去的想法了。”
　　“......说的也是。若不是如此也就不会在樱体入植入刻印虫了。
　　不战斗的话就会被体内的虫子杀掉、
　　战斗的话会消费魔力，那孩子的身体仍旧会被剥削下去。
　　......不对，不只是如此。植入刻印虫子脏砚，如此在意她的话，那他是很中意樱的。”
　　“───中意、樱......？”
　　“欸欸。结果就是，樱的性命被脏砚握在手中。所以，如果要救樱的话，就一定得打倒脏砚。
　　───可是，卫宫同学。
　　如果要打倒脏砚的话，那就得先打倒樱喔。那孩子是脏砚所操纵的人偶。脏砚若被逼急的话，一定会把樱当做盾牌。”
　　
　　“事情就是如此。对脏砚而言，间桐樱是只好用的棋子。就如同挑唆间桐慎二一样，他也会操纵樱的。
　　实际上，以做为Master的能力来说，是她较优秀。只要他催促起虫子们，就会变成比间桐慎二更好的、脏砚所喜好的Master而暴走。”
　　“─────啧”
　　“......但是，我也难以同意老人的打算，而着急不已。
　　间桐樱的手术要继续施行。刚刚那是除去被洒到的药物，而还在麻醉状态。
　　现在才真正是要施行让她回复身体、摘出刻印虫。”
　　“咦......？　等等、绮礼你－”
　　“虽然相当绝望，不过我会努力。我不能任由间桐樱就这么死亡。神父只能依赖圣杯的奇迹，这种形像我不能接受。”
　　“────────”
　　难怪远阪会如此惊讶。
　　连才认识不久的我，对现在都言峰都大感意外。
　　......这不是推测，而是确信。
　　言峰是正经、认真的要帮助樱的。
　　或许因为这正是神父应该要做的事情，但是，能真实的感觉到这真的是件不得了的事情。
　　
　　“......到底是吹起什么风啊？　你会帮助他人到这种地步，我还是头一次看到耶。”
　　“并不是心血来潮。我只是觉得她死了可惜。
　　反正，对你们而言，在这里能少掉一个人竞争会比较好吧。”
　　神神轻描淡写地回答。
　　远阪不发一语地瞪着神父后。
　　“─────交给你了。手术结束的时候，我会再过来的。”
　　就留下这句话，离开了教会。
　　远阪走掉了，教会又回复成原本的寂静。
　　神父默默地送走远阪，我毫无半点头绪，只有继续留在坐位上。
　　
　　“你在做什么。就算你留在这里也派不上用场。妨碍到我也是个麻烦，在手术结束之前，你就随便到那里打发时间。”
　　“────我会妨碍到你吗。事关手术就得信赖你了。以前你不也是治疗好我带来的女性吧。”
　　“嗯。不过那时和现在的手术规模相差太多了。
　　间桐樱是被自己魔术击中才停止暴走。恐怕是伤了你的事情，引发她内部冲突。简单来说，就是她将自己的心杀掉，停下了被脏砚操纵的自己。”
　　
　　“我要去动手术了，这就等于是要让停下来的心脏再次跳动起来。......本来，托刻印虫的福，她的肉体才能存活下来。如果只是要唤回精神的话，首先就成功了。”
　　“但是，你在场的话，就麻烦了。若你听到间桐樱的苦闷声而闯进来，那就坏事了。第一，你也没有义务背负这种苦恼。因为你和间桐樱就形同他人一样。”
　　“────他人、可是？”
　　“我的意思就是，别同情间桐樱。
　　你留在这里没有半点用处。就学凛一样，早点离开就好。”
　　“───为什么。如果我什么都做不到的话，那至少不能让我在这里祈祷樱平安无事吗？”
　　“那是罪愆。你没有资格和间桐樱同享伤口的疼痛。
　　不能了解吗。我的意思就是，你在这里会让手术失败。现在对间桐樱而言，卫宫士郎只不过是个有害人物。”
　　“什────”
　　什么、我问不出来。
　　神父的话沉重地、指摘着连我都不知晓的罪行。
　　
　　“间桐樱对你抱持着罪恶的意识。很有可能会因为你待在身旁，而拒绝清醒过来。”
　　“......对我有、罪恶的意识......？”
　　“没错。与其说是罪恶的意识，倒不如是说忏悔。
　　───她不停地承受着性虐待。间桐脏砚到底是对她施加什么样的教育，是不难想像。
　　我只述事实。间桐樱并不是清纯可人的处女，而是已尝过男人滋味的魔女。”
　　“──────”
　　......我并不惊讶。
　　我早就有此感觉。
　　在知道樱是Master的同时。
　　在樱的手上亮出令之时，我也是如此安静地接受事实。
　　
　　“那女孩子一方面不愿意让你得知、而另一方面却经常向你寻求救赎。
　　藉着魔术继承之名而在她身上持续什么样程度的凌虐，你是不知道的。”
　　“但是───虽然近在她身旁，却连这种事情都发觉不出来的人，还能做什么。
　　你连在这里祈祷的资格都没有。既使如此，若你还能为间桐樱着想的话，那就出去。现在你所能做到的，就只有这件事。”
　　“────────”
　　......我站了起身。
　　并不是输给了神父的一席话。
　　只是这是真的───神父的话，完全正确。
　　如果真的为樱着想的话，那我现在就不能继续待在这里。
　　我无法思考的头脑，不能不为樱着想。
　　我背向神父，走出教会。
　　
　　“啊啊。我想，接下来的就不必我多说了吧。”
　　我没有回过头的多余力气。
　　就这么望着出口，停下了脚步。
　　“刚刚有提到过。间桐慎二在行使Rider时，不是牲了一位女性吗。虽然因为你的机灵而救了一命，但如果当初放着不管的话，那女性本来是会死的。”
　　我火大起来。
　　为什么，我能理解，他在这个场合还特地说出口的理由。 
　　
　　“没错。到底是那里有过错，现在不说不行。在Servant袭击人类的场合里，其责任要归属Master。”
　　“樱的────你的意思是，那是樱的错吗？”
　　“怎么会。我所要说的是责任的归属。我并没有下对错的意思。事实上，那位女性是托你的福才得救的。”
　　────但是，假如。
　　那个时候，我的选择有错的话，Rider不就会杀死那位女性了吗。
　　那也就是────
　　
　　“没错，我说的是今后的事情，卫宫士郎。
　　既使间桐樱就这么回复，结果还是一样吧。
　　就算她取回清醒的意识，总有一天会再发生同样的事情来。
　　到那个时候，你到底要保护那一边呢？”
　　───总有一天，樱会做出同样的事情来吗，我无法判别。
　　“────────”
　　我无话可回。
　　像是为了逃避神父的话，我加速脚步走向出口。
　　
　　“卫宫士郎。你还记得你成为Master的理由吗？”
　　我咬紧牙关向前走。
　　神父的话，如同最后通牒。
　　“你不是说过要成为正义之士。
　　那么，就要下定决心。
　　为了守护自己的理想、信念───就像卫宫切嗣一样，抹杀掉自身吧。”
　　我闭上门扉。
　　神之家的门扉，像是背负着十字架般地沉重。
　　
　　九日目教外～公园夜‘まもるべきもの’
　　
　　───有雨水的味道。
　　广场上一个人影也无，没有一个人来拜访教会。
　　在那里，有个男人离开主人远阪的身旁，等待着我。
　　“───Ar、cher”
　　为何他会在这里。
　　为什么他会等着我，我一点也不觉得不可思议与疑惑。
　　红色的骑士一言不发地凝视着我，像是和什么诀别似地，只闭过一次眼皮。
　　
　　“你了解了吗，卫宫士郎。
　　你要战斗的对手。你应该要杀掉的，知道是谁了吗。”
　　在如此情形下、我应该要回答一个形式出来。
　　“────────”
　　他仅只说着，就令我的心脏冻结。
　　......我知道呀。
　　我说过为了停止战争、为了阻止把没有关系的人们卷进来的Master，而要战斗的。
　　为此决定、我借用了Saber的力量。
　　那是我无法推翻的事实。
　　那么───现在的樱，是我首当其冲、不得不阻止的Master。
　　
　　“────────”
　　......虽然了解却说不出口。
　　“────────”
　　红色的骑士什么话也没说。
　　在灰色的天空下，我们就彼此互相凝视着，站立不动。
　　
　　“…………那么就随你高兴。我已经变更我的目的。在“它”出现的情形下，已经不是为私怨而行动的时候了。”
　　“咦......？”
　　“......这是我的忠告。
　　你只要守着迄之为止的信念就可以了。
　　但是───如果你选择了错误之路的话，那卫宫士郎就没有未来了。”
　　“───那是指、我会死掉吗。”
　　“如果封闭自我就算是死亡的话。
　　没错吧？　你、卫宫士郎迄今为止是为了人们的存活，而不断地努力下去。扭曲此誓言，为了一个人的活命而舍弃所有人，你能做到吗。”
　　断言的声音没有丝毫嘲弄的意味。
　　Archer所说的话仅只是包含着某种决意、与空虚的成份。
　　“卫宫士郎会选择那条道路，我不知道。
　　但是若你否定了迄今为止的自己，只为了让一个人能够活下去的话───这笔罪行的帐款，一定会制裁你自己的。”
　　......远去的脚步声。
　　他毫不迟疑、不被迷惘所束缚地，开始走下坡道。
　　
　　当我一回神时，已经坐在公园的长椅上。
　　我没有回家的意思、也无法在教会里面等待。
　　这座公园离家里很远、离教会也很远。
　　......从知道樱是Master起，过了数小时。
　　这里和还下不定决心的自己很相似，处于不上不下的地方。
　　“────────”
　　回答啊。
　　不做出回答是不行的说，但脑袋却乱成一团，连要思考什么都决定不出来。
　　
　　───她不停地承受着性虐待。
　　间桐脏砚到底是对她施加什么样的教育，不难想像。间桐樱并不是清纯可人的处女，而是已尝过男人滋味的魔女───
　　
　　“…………吵死、人了。”
　　不用这么反覆不停，我也知道啊。
　　我也算是魔术师。
　　那是什么样的事情、樱现到在为止遭受到什么样的对待，这种事情────
　　
　　───那女孩子一方面不愿意让你得知、而另一方面却经常向你寻求救赎。连这点都发觉不到的男人，是没有资格为她担心───
　　
　　“吵死了、吵死了、吵死了......！　我知道啊，用不着你来说、这种事情────！”
　　......这种、事情。
　　为什么，我都没有发觉到呢。
　　“啧…………”
　　里面的牙齿碎掉了。
　　是今天咬的太过火了吧。要是没碎掉才真是奇怪。
　　
　　“可恶────可恶、可恶、可恶────！”
　　不停地挤压着手心露出来的神经。
　　直接刺向脑部的痛感。
　　即使如此，也无法将脑中的憎恨切碎。
　　“────────”
　　脑中燃烧着火焰。
　　那件事────只要把至今为止所得知的事情再次回想一遍，不由得就发狂起来。
　　
　　樱她笑着。
　　不论何时都露出沉稳的微笑。
　　那是建立在何种痛苦之上，我都不知道，我一直都是理所当然地接受下来。
　　......不管她的笑容是真是假，都没关系了。
　　我只要一想到樱一面笑着、一面不断着隐忍痛苦，就升起一股杀意。
　　
　　“间桐、脏砚────！”
　　不能原谅那老家伙。
　　不需要他的补偿。我现在就想立刻消除他，在樱的面前将他排除。
　　因为，全都是那老家伙的错。
　　只要脏砚不在的话，樱就能过着一个普通少女的生活，也不会发生体内被植入那种不知名的刻印虫的事情来了。
　　只要脏砚不在的话，樱就不用成为Master，也不会因为慎二而惊慌失措，可能恢复到现在为止的平稳生活了。
　　所以、
　　只要那老家伙不在的话，这种事情就────！
　　
　　拳头往长椅上敲打着。
　　左手的伤口裂开，鲜红的血不停地滴落在白色的长椅上
　　那鲜艳的色彩将我的意识移了过去。
　　“真不成熟───只要那老家伙不在的话，要怎样做才能办到、你说啊。”
　　自己愚蠢的程度，真是令自己厌恶。
　　“......那还不是、完全没有关系。把责任往别人身上推，是想怎样。”
　　往快乐的方面想想吧。
　　间桐脏砚要樱做什么呢、还是对她干了什么呢，已经无法否定。
　　只要一想到就厌恶不已，就像是不停吞吐地蛇信般，被夺走至极重要的东西之嫉在游走着。
　　那样也不能减轻我的过错。
　　是我自己完全没发现。
　　脏砚做了什么，全都是没有发觉到的我的过错。
　　
　　“────不对。我并不是没有发觉到。我是－”
　　我只是、不想去发现而已。
　　和间桐脏砚对峙的夜晚。
　　老家伙说和樱没关系，我就真的相信了。
　　......真是愚蠢。
　　那时候，我为什么会相信那种话呢。
　　只要在樱还是间桐家的人情况下，就不可能没有关系。
　　在失去Saber的夜晚，我就已经体会到间桐脏砚是对人命不屑一顾的妖怪了。
　　那我又为什么。
　　对我而言那么凑巧的事情，就简单地全盘接受。
　　实际上，早就发觉到了。
　　只要稍微思考一下，就能得到的推测。
　　......我没有那么吃惊的理由就是如此吧。
　　在得知樱是Master的时候也是、在得知樱到现在为止都一直被侵犯的时候也是、那都是我已经了然于心。
　　我不去多加思索是因为、发现到的话就无法维持目前的生活。
　　发现到的话就非得战斗不可。
　　如果间桐脏砚是人人所厌恶的话。
　　那正义之士，就一定得和那样的人战斗不可。
　　
　　“────────”
　　......不对。
　　我已经决定应该要走那条道路了。
　　如果樱就这么成为脏砚所操纵的人偶、像刚刚一样不分是非地使役Rider的话，那我应该做的事就决定了。
　　我是为此而学习魔术。
　　为了要将人们从蛮的灾难中解救出来，安安稳稳地生活着。
　　“啧────”
　　所以我已经决定好了。
　　和那位红色骑士所说的一样。
　　
　　───学长，如果我变成坏人的话───
　　
　　我不想要伤害到樱，对她也很同情。
　　但是不能例外。
　　就算她对我再如何重要，如果“它”掀起像那个时候一样的惨剧的话、
　　
　　　　　───太好了。如果是学长的话，那就没问题。
　　
　　“鸣────、呼…………！”
　　只能排除。
　　不该对这种事情迷惘，但为什么。
　　“哈────、鸣、呃、呕────！”
　　我要如此拼命地压抑住、争相而上到达喉咙的呕吐物呢......？
　　“啊────哈啊......哈、哈、哈────”
　　我忍住恶心感。
　　......已经过了一些时候了吧。
　　没有时间可以花在无聊的烦闷上面。
　　远阪她说，等到手术结束时，就会回去。
　　镇上有着雨水的气味。
　　在下雨之前，要再去一次教会，打听樱的身体情况，然后────
　　
　　“Shirou，你在这里！”
　　咚。
　　冷不防地，从背后被抱住。
　　“......Iriya。”
　　不必回头也能知道。
　　因为会在这个公园碰到的，一定是那位白色少女。
　　
　　“哈哈哈，吓一跳了吗？　我在镇上走着走着看到Shirou，不知不觉就叫起你来。”
　　Iriya快乐地笑着。
　　“────────”
　　看到她那天真无邪的样子，令我难受。
　　虽然我知道是我太自私了，但是我现在不想看到有人在我面前笑着。
　　
　　“啊。Shirou你干嘛啊，无视我的存在。我在说话你还一直低头，对女孩子很失礼唷。”
　　“…………”
　　......我希望能静一静。
　　老实讲，我没有多余心力去在意其他人。
　　
　　“呣。Shirou你真是的！　不好好地听别人说话，是很没礼貌的喔！”
　　“………Iriya。真是抱歉，我现在没有心情陪你。
　　如果要玩的话，一个人去玩吧。”
　　“欸欸－？　我们好不容易才见面的说，那样不是太无趣了。
　　从那天起Shirou就没有再来过这里了。今天让你逃掉的话，就一定不会来了。”
　　“......又没有特别约好每天都要在这里见面。而且已经是晚上了喔。Master啊，不是在晚上碰到的话，就要互相厮杀的吗。”
　　如此刻薄的话才刚讲到一半，恶心感又回来了。
　　......自我厌恶到想要殴打自己了。
　　我只不过是、想要得到满足感才如此逼迫着Iriya。
　　
　　“为什么？　Shirou你已经不是Master了，对吧？　所以今晚可以放过你吧？”
　　“呃────Iriya为什么知道我不是Master了？”
　　“哼哼－。因为没有什么事情是我所不知道的。Shirou你失去了Saber，Rin被Rider给打败了吧。可是因为Rider的Master也倒下去了，所以还剩下二个人，对吧？”
　　Iriya快乐地说道。
　　“────────”
　　在我看来像是在嘲笑樱的身体状况。
　　
　　“即使已经分出胜负，结果还不都一样。Rider的Master会自灭吧， Archer也没什么大不了的。
　　在没有Saber的情况下，就没有能赢得了我的Berserker的家伙了。
　　呐，所以我们来玩吧！　因为Shirou也已经不是Master了，所以我就特别招待你到我的城堡去！”
　　Iriya无忧无虑地跑了起来。
　　她那天真无邪的笑容刺激到我、
　　“吵死人了......！　我不是说我没有空吗，要玩就一个人去玩！”
　　“呀......！？”
　　我就这么激动地、将Iriya推倒。
　　“啊───────”
　　───要后悔已经太迟了。
　　Iriya呆呆的站住不动。
　　就算不目看，也能明白她受了多大的惊吓。
　　......她表里如一的纯好意，被我推到一旁去。
　　那行为就近似于父母拒绝孩子。
　　我这个样子───将Iriya至今为止的好意，全部都糟蹋掉了。
　　
　　“────────”
　　Iriya不发一语地凝视着我。
　　“………………”
　　我忍受不住她的眼神，微微地低下了头───
　　“对不起，Shirou。”
　　幼小的手，抚着我的头。
　　“......咦？”
　　我抬起脸来。
　　Iriya她一脸担心、不安地窥视着我的脸。
　　“......Iriya。你、没有生气吗......？”
　　“我没有生气。因为Shirou哭了，不是吗？　虽然我不知道发生了什么，但是如果连我都讨厌你的话，那你不就太可怜了。因为我啊，不管Shirou做了什么，都会站在Shirou这一边的。”
　　
　　“────────”
　　我刚前瞬间一片空白。
　　......就那么一句话。
　　只是这样一句话，咚地一声、将我的脑袋清的干干净净地。
　　“站在我、这一边────”
　　“没错。保护自己喜欢的人，是理所当然的嘛。
　　这种事，连我都知道的唷。”
　　站在某人的一边。
　　为了什么而成为站在同一阵线，Iriya明明确确地说着。
　　
　　“────────”
　　......那到底正不正确，可以真正的判断出来。
　　至今为止保护的东西、和现在想要保护的东西。
　　那一边是正确的、那一边是错误的，大约可以判断出来了。
　　在了解这点之后，我要────
　　
　　2.の味方になりたいんだ。
　　
　　九日目公园～教へ‘雨に走る’
　　
　　“────────”
　　在这么继续自我欺骗下去，即使向前迈进也一定会后悔。
　　责任的所在、善恶的有无。
　　比起被这些事情追赶，失去樱才算严重。
　　......至今所下过的决心已用不到了。
　　因为我只想要保护着樱而已。
　　
　　“───啊啊。保护好喜欢的女孩子，是理所当然的吧。这种事情，我当然知道啊，Iriya。”
　　“对吧？　因为Shirou就是这样的人，所以我才会站在你这一边的。”
　　Iriya开心地笑着。
　　“────────”
　　她的天真无邪赋予了我莫大的勇气。
　　......这个选择到底对不对，我不知道。
　　但是，绝对不会令我后悔。
　　
　　“对不起，Iriya。我差不多要走了。”
　　“这样啊。因为你表情是那么难过，所以我就原谅你。下次在见面吧，Shirou。”
　　“啊啊。再见了，Iriya。还有，谢谢你。”
　　我离开公园。
　　我挥别了迷惘，朝着教会跑去。
　　
　　“────────”
　　......答案已经决定了。
　　从切嗣老爹死后到现在，樱是如何地支撑着我，我不知道。
　　那是我一直深信的学妹、从未意识到是异性的女孩子。
　　如果想要她待在我身边的话，那就照这个样子，继续欺骗自己下去。
　　但是，已经不是用蒙混就能维持的状况了。
　　
　　───卫宫士郎，不想要失去间桐樱。
　　现在就只有这样。
　　如果什么都无法考虑的话，那就只有相信这唯一可以确定的的心情。
　　......不过，在我如此觉悟的意识深处。
　　
　　“如果你只为一个人存活下去的话──”
　　Archer像是预言的话语，为什么我挥之不去呢。
　　
　　开始下起雨来了。
　　冬天的雨毫不留情、不断着击打着奔跑中的身体。
　　
　　幕间‘掬いの手’
　　
　　......唏唏嗦嗦的声音。
　　那个声音相当熟悉。
　　那是无数虫子拖着身子、无数虫子爬行在墙壁上的声音。
　　
　　“────────”
　　这个地方相当熟悉。
　　阴暗潮湿的密室。
　　被做在地底下的灵庙。
　　带到间桐家时，第一个被给予的房间，就是这闇黑的绿色。
　　
　　“────────”
　　在那闇黑的中心，有个人型。
　　......虽然迷惑着那到底是不是可以称做人，但外表是人类。
　　那个人型把她叫到跟前，命令着不是间桐慎二、而是你要作战。
　　
　　“────────”
　　那是已有所觉悟的事。
　　至少直到二天前为止，都是这么接受着。
　　但是，现在却无决心了。
　　他───从判断出卫宫士郎是Master时，她就缺少战斗的意愿。
　　让她去卫宫家是为了监视。
　　但是卫宫士郎既没有身为Master的适性、也没有圣杯战争的知识。
　　那是立刻就可以判断出来。因此，等于一开始就不必派遣监视者。
　　她以监视的名义为辩解，继续当着卫宫士郎的学妹。
　　没有和他战斗的必要、这样。
　　即使总有一天自己的真正身份会曝光，但还是有着互相战斗之日绝对不会到来的乐观看法。
　　但是───为什么，会变成这种结果呢。
　　
　　“......爷爷，一定要把Master全部都杀光不可吗”
　　老人的回答早就知晓了。
　　因为知道，所以她就未曾如此问过。
　　但是。
　　
　　“怎么样呢。你无论如何都要这么问的话，那把一个人或二个人做成消遣的玩具也行。
　　只要把Servant夺走的话就好。剩下来的Master，看你是要做成玩具、人偶，全随你高兴。”
　　老人的回答，和她的预期有稍微的差距。
　　“────────咦……？”
　　“不了解吗？　我说、没有必要把Master全部杀掉。只要处份掉活着会造成危险之辈即可。剩下来无法造成阻碍之辈，你要放过也行。
　　因为是可爱的孙子所拜托呐。仅管说是吾族的悲愿，但多少也能通融一下。”
　　如此的话语，解开她所仅剩的警戒。
　　
　　......那位老人，偶尔会有莫名温柔的时候。
　　在实行间桐的魔术“教育”时，完全没有人性，且残忍的和虫兽不相上下。
　　但是在他这么说着的时候，就像是慈祥的爷爷般地令人感到亲切。
　　“………………”
　　所以是不可能被骗的。
　　这只是心血来潮呢、还是经过计算的温柔呢、她无法得知，本来───在这里点头就会变成和他战斗的情况。
　　不问生死，只要条件成立时，无法避掉战斗的这件事，是无法改变的。
　　
　　“怎么，这样还不满吗？　......真是的，麻烦的女孩子。因为你这么胆小，所以能到手的东西都无法到了。听好，这次不正是个好机会吗？　想要的东西，靠力量去取得就好了。　呐、樱啊。你要一直都停留在监视者这个位置上面吗。若有想要的东西，去夺取就好了。不管是力量还是权利，你不是都有吗。”
　　“………………”
　　她并未回答。
　　本来就没有想要的东西。
　　他只是个憧憬，从来没想过自己会被接受这件事。
　　自己是污秽的。和他完全不相称。
　　所以能够坐在他身旁座位的，一定是个能更加符合他的人。
　　自己在那个时候到来之前，只要能像现在这样待在他身边就很好了。
　　再求追更进一步的幸福，只会招至破灭。
　　......那并不仅是对自己。
　　对他本人也一定会招来不好的结果吧。
　　
　　“......爷爷。我无法战斗。Rider就让给哥哥吧”
　　有了再教育的觉悟，她颤抖着声音说着。
　　在这里反抗的话，会有什么样的态度在等着，她相当清楚。
　　手脚的感觉被折断、被丢到虫子群里面的恐怖，她是永远也无法习惯。
　　迄今为止保持理性的界限是二个小时。
　　今日会有多少倍、不对，在圣杯战争结束之前，一想到一定得在那种事情里忍耐到底不可，就会疯掉。
　　“………………”
　　手脚发起抖来。
　　再教育的恐怖令她想尖叫。
　　......但是，她恐惧的决不是疼痛。
　　她所恐惧的，只有。
　　无法忍耐痛楚下去，而变成服从老人的意思这件事。
　　
　　“…………唔。那么就没办法了。没有道理用无理的强迫，来失去重要的继承者。这一次也彻底地从旁观战好了。”
　　“────────”
　　屏了口气。
　　虽然不知道老人是不是认真的，但是他就接受了她的辩解。
　　全身的颤抖停了下来，暖暖的安心感扩散至整个胸口。
　　
　　───她那变得毫无防备的心、
　　“但是，这样就令人有些不满。在这一次的入选者中，远阪家的小姑娘是其中最上等的。若连运气都站在她那边，或许我们所说也能让她得到手。”
　　让老人打从心理惋惜的声音，潜了进去。
　　
　　“────姐姐、吗？”
　　就在此时，恶魔进入了。
　　她有预感。
　　如果是姐姐的话，一定会赢的吧。......她就是那种人。总是能够把想要的东西全都得到手，然后一副理所当然的样子，意气风发地向前走去。
　　......一点不回头望向站立不动的自己，把自己想要的东西全都拿走。
　　那么────她一定会胜利吧。
　　
　　“────────”
　　体内，化做冰般地冷了起来。
　　......那样子怎样都行。
　　已经习惯了。
　　已经习惯了。
　　已经习惯了。
　　───这种事，早就已经习惯了。
　　姐姐全部能得到手中。
　　不管是我所忍耐的痛苦、不停的憎恨、光辉的未来、然后，就连我唯一可以寄托的那个人，都会从我的面前渐渐消失不见────
　　
　　“────────”
　　......脚边扭曲起来。
　　只是这样的话就感到头晕目眩，她吐了口气
　　......胸口好痛。
　　她轻轻的抽慉一下。
　　自己的胸口像是被针刺到似地，被厌恶的感觉袭击。
　　
　　......开始下雨了。
　　寒冷的冬天雨水，毫不在意地打湿屋顶的排水管。
　　“───────”
　　眼睛慢慢地睁了开来。
　　......好像是梦到前几天发生的事情。
　　这里是石造的房间，自己睡在治疗台上面。
　　眼前一片黑暗───站着和自己一样，看不到东西的神父。
　　
　　“醒了吗。需要说明状况吗，间桐樱。”
　　“………………不用。自己的身体，自己可以了解。”
　　简洁的回答。
　　她并没有看着神父，只凝视着雨声所敲打的墙壁。
　　“很好。那么就早点穿好衣服。远阪凛和卫宫士郎在隔壁等着。不对他们说明你的状态不行。而且，你光着身子也无法逃走吧。”
　　“……………我能逃跑吗？”
　　“要逃不逃是你的自由。我只不过是把你救起来。你要怎么做不是我所能决定的事情。
　　哎，当着救你的人面前死掉，就白费心血了。你不想要存活到最后吗？”
　　“......那是，为什么呢？”
　　“这样子比较有趣。你若活着的话，会造成远阪凛和卫宫士郎的痛苦吧。增加苦恼的人数，对我而言是种喜悦。”
　　神父如此回答，转身背向她。
　　神父朝礼拜堂而去。
　　连一眼都没望向在治疗台上面紧抱自身的少女。
　　“那么。他们会让间桐樱生呢、还是死呢。如果你对他们的选择有兴趣的话，就待在这里好了。我这呢，虽然看起来相当简陋。但不知道为何只有这里，建造成可以一清二楚地听到礼拜堂的对话。”
　　神父一面忍着阴郁的笑声、一面往中庭而去。
　　
　　“…………学长。我该怎么办。”
　　抱着单脚的膝盖。
　　传出来的低低鸣咽声，被雨水声掩盖过去。
　　
　　九日目教と峙‘SetPosition’
　　
　　───打开门扉。
　　远阪她好像者老早就到了，站在礼拜堂的角落。
　　并未坐在椅子上、而是动也不动地站着墙边的远阪身姿，让人感到她下定了某种决心。
　　那就是，假设樱体肉的刻印虫没有取出来的话就是敌人了，一副冷酷魔术师的脸孔。
　　
　　“……………………”
　　远阪并未望向我，我也没有什么话好说。
　　───只有长长地雨声，响彻在礼拜堂内。
　　那到底持续了多久呢。
　　
　　“手术结束了。接下来的，就不是我能力所及。”
　　打破了沉闷地令人喘不过气来的寂静，言峰绮礼出现了。
　　“咦────等一下，绮礼。你的魔术刻印、怎么了？”
　　“哼，看不出来吗。如你所见，全都用在间桐樱的治疗上了。”
　　“───用、用上去，你？”
　　远阪说不出话来。
　　
　　“…………？”
　　我则是一点也搞不出清楚，那代表什么意思。
　　总之就是言峰用掉他所持有的魔术刻印，看出这点的远阪睁大了双眼......我只知道这样而已。
　　“知、知道吗？　那是魔术刻印耶、魔术刻印！
　　那是代代累积下来的东西耶，你为什么在短短数小时内就没有了......！”
　　“没有办法。我从父亲那里接受的刻印，并不是像你那种恒久物一样。是只要使用就会消失的消费型。因为我们家本来也不是魔术师的家系。
　　哎，看做和令同等级就好。”
　　“────那么，真的是？”
　　“啊啊，刻印全都使用在治疗上。总之，因为是要摘出了十一年份的脓疮。连一点刻印也没残留下来，没什么好意外。”
　　“────────”
　　......我和远阪两人，都屏了一口气。
　　神父所说的，就是为了樱的治疗，而将自身的魔术刻印全都用掉。
　　那是何等高昂的代价，不用看远阪的脸我也能知道。
　　言峰只是为了运到这里来的樱，就将自己的财产全部用光了。
　　
　　“......言峰。你－”
　　“什么？　客套话就免了。说要帮人的是你们。我不过是回应你们罢了。”
　　“啊......不是。不是的。......那个、谢谢、你。”
　　“别向我道谢。反正，你以后就会撤回对我的感激了。”
　　“────以后会、撤回......？”
　　那就表示说────
　　
　　“喂、樱呢？　你待在那里────”
　　“虽然保住一命，但只不过是撑了过去。
　　虽把大部份的刻印虫都除掉了，但侵蚀太深的就不可能摘的出来。侵蚀到神经内部的是无法除去。虽然把心脏摘出来的话，就能把全部的刻印虫摘出，但是那样间桐樱本人也会跟着死去。”
　　“我所能办到的就是把和神经同化的刻印虫除去、缓和痛楚、减弱从脏砚那里来的压力而已。只不过是心血来潮，把预定今晚要死的人，延长其寿命而已。而且，如果根植在神经里面的虫子有所动作的话，就了我一番心血。”
　　
　　“什────那么，樱她－”
　　“什么也没有变，就这样。
　　虽然对日常生活不会造成阻碍，但在间桐脏砚的态度下，很容易再次暴走。　那老家伙其中一个打算，就是要不顾本人的意思，强制她作战吧。简单来说，就是已经引燃导火线的炸弹。”
　　“────────”
　　说不会动摇，是骗人的。
　　但是我既不惊讶、也没有迷惘。
　　已有觉悟了。
　　不管樱处在那种状态、做出什么样的事情来，我都决定要站在樱的那一边。
　　
　　“这样啊。那就只剩下一件事了。虽然对用尽刻印的绮礼很抱歉。”
　　远阪从墙边开始走动。
　　在我领悟到她打算做什么的瞬间、
　　“喂、等一下，远阪......！”
　　我捉远阪的手，阻止她前进。
　　
　　“什么？　有话等一下在说。”
　　“你在说什么啊。你打算杀了樱吗？”
　　“不是打算，是只能这么做了，对吧。你不也有了这层觉悟才回来这里的吗，卫宫同学。”
　　
　　九日目‘Rain’
　　
　　“我才没有这种觉悟。我是为了樱才回来的。
　　如果你要对樱下手的话，我会阻止你。”
　　“啧────”
　　
　　“那么，你有什么打算......！？
　　听好，樱如果不身为Master作战，就无法活着。
　　若在身为Master的情况下，她的身体就非得从他人那里吸取魔力不可......！
　　你看不出来，即使用尽各种方法，结果还不都是一样吗！？　那么，我在这里杀了樱也是为她好......！”
　　“什......笨蛋！　又还没有发生的事情，你干麻就擅自得出结论啊！”
　　“才不是呢！　如果樱的问题只有樱的话，那就还有希望喔。可是事情并不是这样，对吧？　只要在那个混帐老家伙、脏砚手里还握有樱的性命之情况下，樱就是他的操纵人偶唷！
　　你想那个老家伙有可能放过樱吗？”
　　“────那个、”
　　“瞧，你不也知道。脏砚决定不会让樱快乐。......那么。这样下去只有越来越痛苦，而且结果也是逃不掉的话，那在这里做个了结，就不会出现牲者。不管是樱、还是被樱波及到的人，都能获救。”
　　
　　“我不可能像你一样，凭着一缕希望而使被害扩大。像这种无法早一步做出决断的软弱，反过来会令她更加痛苦喔。”
　　“────────”
　　远阪说的一点也没错。
　　如果从救活不救死这点来看，远阪的决断是正确的。
　　其他的考虑全都是充满了打算和妥协的失策。
　　放着不管的话，十个人都会死。
　　如果事先夺走一个人的性命，就能救起九个人的性命的话，那就────
　　
　　───那就是。
　　我、卫宫士郎在心底的深处、一直否定、采纳的过去之现实。
　　
　　“────不对。你错了。”
　　“卫宫、同学？”
　　“我不会让牲者出现。
　　你这边───连试都没试过就得出结论，远阪你这样不也是软弱吗？”
　　“别、别开玩笑了......！　你知道你在说什么吗！？　要救樱？　那要怎么做呀？　要救那个孩子、也要救被那个孩子杀掉的人们！？　别笑死人了，这种事情，并不是凭你一人之力就能办的到......！”
　　“────啊啊，我是办不到。可是我要保护樱。结果会如何，我现在开始想。”
　　“啧───！　喔。那么你就是我的敌人了。
　　......放开我的手。要不然，我就彻底地把你打飞滚到外面去喔。”
　　“────你试试看。不过，远阪。你别想所有的事都能照你的意思进行。”
　　......我更加用力地握紧她的手。
　　因为我很紧张。
　　远阪她───不对、我相信远阪她也是一样紧张。
　　虽然我们互相彼此挑衅，但是为了我们无法让步的人，已经演变成一发不可收拾的地步了────
　　
　　“怎么了......！？”
　　“咦、什么......！？”
　　礼拜堂的外面。
　　恰巧从隔壁的房间传来的声音，令我们互望了一眼。
　　“卫宫同学，现在听到的是......？”
　　“────是窗户破掉的声音。而且，接下来的是－”
　　
　　“跑步的脚步声。出口的确只有这个礼拜堂还有后门而已，但是为什么打破窗户跑到外面。
　　......不，对了。这间教会的窗户多半都是钉死的。
　　没别的办法才会打破窗户的玻璃吧，才刚治疗好就这么乱来呐。”
　　“刚治疗好────该不会、是樱！？”
　　“除了她还能有谁。她休息的房间，不知为何可以听得到礼拜堂这里的对话耶。因为听到你放话说要杀她，所以才逃出去吧。”
　　“什－”
　　“抱歉。这是建筑结构上的缺失。”
　　“少骗人了，你这个假神父......！　这绝对是你搞的鬼，对吧！”
　　远阪甩开我的手，跑了出去。
　　你跑走的方向不是教会的内部，而是通向外面的门扉。
　　
　　“远阪────！”
　　“有话等会说，现在先去捉樱......！　真是的，她拖着那样的身体要去那里......！”
　　她慌慌张张的打开门扉向外飞奔而去。
　　远阪伞也没撑，就冲向下着雨的夜晚中。
　　
　　“啧────”
　　我也不能再磨菇下去。
　　虽然不知道樱会跑到那里去，但是不能放着她一个人不管────！
　　
　　“等一下。你要去搜寻间桐樱也好，不过在这之前我有件事忘了告诉你。”
　　“啧────什么啊，长篇大论就免了。现在不是这种场合......！”
　　“哎，别这么说嘛。重要的事情不说出来的话，我也很麻烦。因为凛还没听到就跑掉了，所以就一定得和你说吧？”
　　“啧......那是有关樱的事情吗？”
　　“没错。从结论来谈的话，间桐樱无法长保。
　　因为刻印虫还在，所以今后也会继续侵食那女孩子的身体。
　　虽然要取出来简单，但是那女孩子的身体无法承受如此的冲击。要活生生的拔出四分之一的神经。在痛楚到休克死亡之前，人早就死了。”
　　“但是，置之不理也是一样。
　　欠缺理性的“它”会不停削减魔力，间桐樱很容易就会自取灭亡。变成这样的话，“它”就只是个暴走的Master。
　　为了维持自己Servant的机能，不知要牲多少人类，但到最后也会忍耐不住而自灭。
　　───这就表示。不管你用尽各种手段，都无法救起她来。”
　　
　　“────────”
　　像是瞬间被强裂闪光照到似地，头晕目眩起来。
　　“已损坏的东西是无法复原、失去的东西绝对再也取不回来。若要救那女孩子，就只有回到十一年前了吧。
　　即使如此还是要伸出援手吗，卫宫士郎。
　　不管怎么做在数日后都会死掉的女人。帮助这种人到底有什么意义。”
　　“────────”
　　无法吐出气来。
　　神父的话令我痛楚不已，为了站稳脚步就得费好大一番工夫。
　　
　　“......这种事，我不清楚。但是你不也把樱救起来了。要问意义，这不就十分充足了吗。”
　　“那么。因为那是我的责任，我才治疗她。为寻求协助而来访的人，不能让他们空手而回啊。”
　　“────骗子。只是因为责任就把魔术刻印用光吗。虽然我不知道理由，但你是想要救樱的。
　　你不想让她死吧。那么就和我一样。”
　　我瞪着神父。
　　......他是同意了吗、稍稍的偏了一下头。
　　
　　“或许吧。那么你就快一点。若被凛抢先一步，那她一定会对间桐樱下手的。在此之前，你就给予那位迷途的孩子一片遮避的屋檐就好。”
　　不用你说我也知道。
　　我背向神父，和远阪一样，朝雨中跑了去出。
　　
　　────吐出来的气息是白的。
　　冬天的雨寒冷地、冻结住从肺部传出来的热气，啪答啪答地打在脸颊上。
　　“────樱。”
　　路上没有半个人影。
　　在街灯照射的虚无夜晚里，我漫无目标地不停跑着。
　　......要制止樱。
　　那并不只是若不早点找到她，就会发生无法挽回的事情的预感而已。
　　我现在更想要牵着樱的手，以此来确定她的体温。
　　
　　“哈────哈、哈────”
　　胡乱地到处来回跑着。
　　她到底到那里去了，我不知道。
　　......现在的樱没有可以回去的地方。
　　不管是我家卫宫邸、还是间桐家，都没有容身之处的樱，结果，只能徘徊在夜晚中。
　　“......应该还走没多远。如果是能躲雨、人烟又稀少的地方────”
　　我乱七八糟的推敲着。
　　但是，现在只能任由思绪一个接一个冒出来────
　　
　　“哈、哈、哈────啊”
　　我渡过桥。
　　新都的车站前面没有樱的身影，也没有人看到连类似樱的女孩子。
　　就算是晚上，但新都还不到路上没人走动的时间。
　　路上的人影虽少，但还有几个人在走动。
　　但是没有一个人看过类似樱的女孩子，或许樱避开新都而回到深山镇去了。
　　身着制服的樱，在雨中是很醒目的。
　　如果樱避开人们的视线，那就是向着深山镇而去───我这么想着，在雨中穿梭的途中。
　　
　　“────────樱”
　　我停下了脚步。
　　在桥的下面。
　　在没有光线、毫无人影的红砖道上，樱独自一个人伫立着。
　　我跑下公园去。
　　......她发现到我了吗。
　　樱就这么低着头，把身体曝露在冰冷的雨中。
　　
　　“樱”
　　我边叫边向她跑去。
　　“不行，不要过来......！”
　　然后。
　　樱用从未有过的态度，死命地拒绝我。
　　
　　“────────”
　　我停下了脚步。
　　樱并未抬起头来，紧紧地握着裙摆。
　　她的姿势，如同自己是个羞愧的罪人般地难过。
　　......不能再继续靠近。
　　我感到直到樱自己抬起头来之前，绝对不能再向前靠近。
　　
　　“────樱。”
　　“......请、回去吧。
　　现在接近我的话，我───不知道自己会做出什么事情来。”
　　她的声音颤抖。
　　是冰冷的雨水和罪恶感，让樱发着抖。
　　......我没有办法将她的颤抖拂拭掉。
　　我能做的事情，就只有。
　　“───回家吧，樱。你的感冒还没有完全治好吧。”
　　“......学长。”
　　樱吸满雨水的头发晃了起来。
　　樱稍微咬着嘴唇之后、
　　“我不能回去。现在还有什么地方能让我回去呢？”
　　她用着混杂着憎恨的声音，果断地说出口。
　　
　　“──────樱。”
　　“够了，学长。对我这种人，不用勉强在意。”
　　
　　“......因为，你已经全部都知道了吧？　我是什么样的人、我又有着怎么样的身体，全部都知道了吧？　那么────已经、接下来就－”
　　全部结束了，这样。
　　无声的话语，以白色的气息诉说着。
　　“────别说蠢话了。和我听到的事情怎样都好。我所知道的樱，只有到现在为止跟我在一起的樱而已。
　　为什么要为这种事情而结束呢。”
　　“......因为，就是结束了。
　　学长。我不是处女吧？　在我小时候，被带走时就被袭击、第一次的经验早就已经结束了。不只是如此，身体还是一直被莫名奇妙的东西触摸着。”
　　樱用指甲掐着自己的手肘。
　　……那像是要惩罚体内所沾染上的污秽之物般地，自虐性的行为。
　　
　　“────────”
　　“还不只这些。我一直对学长隐瞒着，我是间桐的魔术师之事。
　　......成为Master的时候也没说出来，学长带着Saber小姐过来的时候，我也用一副不知情的样子来骗你。
　　你瞧。因为这样才适合，才不会被学长生气吧。”
　　“────樱。”
　　“可是，我真是个傻瓜。虽然没有打算要敷衍下去，但我还是认为可以一直欺瞒到底的吧？
　　自己的体内栖息着爷爷的虫子也没关系。我深信只要确实地把持住自己的话，就不会输给虫子，但还是完完全全地输掉了。
　　......其实那时我被洒到的，是媚药。那没什么毒性，只是会让感觉更加敏锐而已的吧？　我啊，只不过是被药洒到而已，自己就变得糊里糊涂地，伤了学长。”
　　
　　“......远阪学姐是对的。我是个胆小鬼、爱哭虫、卑鄙小人。就算我很清楚，但还是无法违抗爷爷，连自我了结都做不到。
　　我讨厌痛苦、也讨厌恐惧，比起其他人更看重自己，连死的勇气都没有......！”
　　......她哭了。
　　樱她不停着啜泣着。
　　哭着、不知如何是好，又更加地陷入悲哀之中。
　　
　　“────────”
　　我感觉出来，那是后悔。
　　───到现目前为止，我都还没看过樱哭泣的样子。
　　这个意义。
　　这种只是责怪自己的哭泣的意义，我为什么不能早点发现呢。
　　
　　“别哭了────樱。”
　　“所以────全部、都是我不好。
　　我是爷爷的操纵人偶，不知道什么时候又会像之前一样，发狂起来，总有一天、一定会做出无法挽回的事情来。这样子的我，还能回什么地方去你说啊，学长......！！”
　　樱把自己逼入死角。
　　......谁都无法责怪樱。
　　正因如此樱才只能自己责备自己。
　　自己是坏人。要责备作恶的人类，就只有给予惩罚。
　　
　　“─────所以，不要再哭了。”
　　......樱曾经说过。
　　因为自己是胆小鬼，所以一定要有人强拉着她的手才行，这样。
　　那到底是什么意思，我终于了解了。
　　我想要守护的。
　　对我而言最重要的。
　　连想都不敢想会失去的。
　　如果不想再继续哭泣下去的话。
　　只要我拉着她的手，带到阳光普照的地方去，那从现在开始樱────
　　
　　“......对不起，学长。我一直都在欺骗学长。
　　不过，我一直都这么认为。我不是能待在学长身旁的人。所以只限于今，从明天开始就要装成不认识的人。
　　在走廊碰到也只是擦身而过、放学后也和其他人一样装做不认识、晚上也是一个人回家，把到现在为止的事情全都忘光......！”
　　────啊啊。
　　如果真的变成那样，那我该怎么办。
　　我都没有察觉到，对不起。
　　
　　“可是我做不到......！　只要一想起来身体就会发抖，好恐怖好恐怖。我好怕，比想死时把小刀放在手腕上还要可怕，所以无法停止不去学长的家。就连要停止欺骗学长都好恐怖，四周全都充满恐怖的大家，已经连一步都动不了了，到底该如何是好，我不知道......！”
　　可是，我相信这样很好。
　　虽然樱说不知道比较好。
　　所以，我就让樱一直哭泣下去。
　　
　　“......真傻。这种事情，总有一天会被发现的。被发现的时候就已经太迟了，我不能够再次踏入学长家里。所以在此之前，由我先离开会比较好，每天晚上每天晚上，我都这么想。
　　只要是为了学长，我一定也就不会变得如此悲伤、如此哭泣，我虽然知道────”
　　所以，不用为此继续哭泣下去了。
　　谁都无法责怪樱，那么樱就只有自己责备自己。
　　
　　“可是───可是我还是、瞒着不说......！
　　和学长在一起的时间，我想守护着......！
　　对我而言，仅只是如此才有意义而已，但为什么......！”
　　就算其他人都不原谅，我也只想代替樱，不停地原谅樱。
　　
　　“啊────────”
　　我抱住她冰冷的身体。
　　......环住她的手臂，一点都不值得依靠。
　　我既无法用力的抱住她、也无法将樱揽在怀中。
　　......我无法解救樱。
　　我就只能像这样，她想要有人待在身边，我就来到她身边而已。
　　......笨拙地抱住樱的手臂。
　　虽然我现在只能这样，但只有下过的决心，是不可动摇的。
　　
　　“学长、我────”
　　“不要再哭了。就算樱是坏人，我也完全能明白。”
　　“────────”
　　摒住气息的声音。
　　混杂着罪恶与后悔的樱的困惑。
　　我像是要否定般地，尽全力的诉说着我的心情。
　　
　　“────所以，就由我来保护你。不管发生什么事情，就算樱自己要杀掉自己────我都会保护着樱喔。”
　　“学、长”
　　“这是约定。我只成为樱这边的正义之士。”
　　......抱着她的手臂，稍稍地加些力道。
　　虽然现在只是互相碰触。
　　但宣告着这个誓言，是比什么都还要来得坚不可摧。
　　
　　“…………”
　　这到底有多少效果呢。
　　那样冰冷、僵固的樱的肩膀，放松了下来。
　　......樱她，樱不管说了什么，仍然和迄今为止的樱都没什么两样。
　　就连拥抱的感触、肌肤的热度都丝毫未变。
　　互相吐出白色的气息，下个不停的雨势，不知何时也停下来。
　　
　　在冻人的夜晚中、
　　“不行，学长────这样下去，一定又会伤害到学长的。”
　　樱像是忏悔般地说着。
　　“────────”
　　雨停下来了。
　　夜、冰冷如同严冬般，我放不开抱着樱的手臂。
　　......然后。
　　
　　“我会伤害、学长的说────”
　　────会很痛苦的，这样。
　　流下一道泪水打湿脸颊，樱说道。
　　────这样子，一个选择结束了。
　　恐怕是、决定性地结束。
　　这到底是恋情呢、还是爱意呢，我分不清楚。
　　只有───这份恋心的终结，是没有报偿的。
　　如此确信的预感，无法从胸中拂去。
　　
　　九日目宅～玄‘妹（II）’
　　
　　回到卫宫邸里时，雨已经完全停了。
　　......我和樱从公园起，就一直互相牵着对方的手。
　　走着走着就平静下来，虽然在爬上坡道时，彼此都感到很不好意思，但结果手还是没有放开，就走回家里。
　　
　　“咧咧......？　玄关的灯亮着。樱，你有回到家里过吗？”
　　“......嗯，我想不是我。是不是藤村老师呢......？”
　　“啊啊。”
　　这样啊，我牵着樱的手，向门走去。
　　樱她冻僵的双手，现在比往常都还要温暖。
　　血液流动的生命感触使人感到安心，我们像是从学校归来似地，越过门去。
　　
　　“欢迎回来。虽然我想这样很没礼貌，不过还是自己进来打扰了。”
　　“远、远阪────”
　　“姐......远阪、学姐。”
　　“欸欸。虽然估计最后还是会回来这里，可是没想到你们两个还真的回来了。......哎，我想如果是卫宫同学的话，那就解释的过去。”
　　“啧────！”
　　我迅速地把樱推向身后，和远阪面对面对着。
　　“远阪、你是......！”
　　“理所当然，对吧。身为远阪的魔术师，就不能放过间桐樱。身为冬木的管理者，若不给予处罚的话，那我就会被协会给盯上。等到那时候，就太迟了。”
　　“谁知道事情会变怎样。樱都还没做什么出来。如果你一定要对樱出手的话，就先过我这关。”
　　“说的也是。你是不属于协会的单人自由魔术师，趁现在取缔你也行。
　　我要杀了樱。如果你来妨碍的话，就连你一块杀了。”
　　
　　“……………………”
　　我神经变的敏锐起来。
　　......远阪的指尖。
　　只要稍微有所动作时，就是开始的信号。
　　要比远阪的魔术咏唱更要早一步将樱带出去。
　　之后───之后的事情，只有之后再考虑。
　　现在只为了逃离这里的事情，集中精神。
　　和远阪的魔术之间的实力差。
　　还有要如何对付Archer，我完全想不出个所以然来。
　　
　　“────────”
　　远阪的嘴唇，微微开张。
　　当我发觉那不是魔术的咏唱，而是想要说什么的时候。
　　“住手、请你住手，姐姐......！”
　　樱冲进我们两人之间。
　　“────樱。”
　　“和、和学长说的一样。我、我还只有伤过学长而已。如果学长都原谅我的话，那么我就没有要受惩罚的必要。”
　　“────你呀。真的可以好好的把握住自己的身体吗？
　　你那样的身体呐。”
　　“......可以、的。我还不要紧。
　　而且，远阪学姐你是认真的吗。学长已经不是Master。Saber小姐也不在了，学长也回到本来的样子，身为Master的远阪学姐还对学长出手，这说的过去吗。”
　　“────可以喔。不管这家伙是不是手无缚鸡之力，都没关系。如果妨碍到我的话，那我会毫不留情的清除掉。”
　　“────那么。如果一定要和学长战斗的话，就由我来和远阪学姐打。身为Rider的Master，我是不会输给远阪学姐的。”
　　樱一面怯生生地、一面竭尽所能地和远阪对峙。
　　
　　“────────”
　　......是对樱的决心惊讶呢、还是在这里和我们战斗不利呢。
　　“这样啊。如果你那样说的话，那就身为胜利的Master留到最后。要帮助你的方法，仅剩一个。
　　只要把圣杯拿到手的话，就能简单地挣脱掉脏砚的咒缚。”
　　“啊......远阪、学姐？”
　　“我并不是特别放你一条生路。
　　......如果要做为互相争夺圣杯之敌的话，那么不管如何一定会有战斗的机会。只是，现在场合不对罢了。”
　　掠身而过。
　　远阪既没敌意、也没杀意，不理会我们的惊讶，俐落地通过我们的身旁。
　　
　　“远阪。”
　　“......哼。好不容易成了共同战线，不过也仅限一日呐。只要你还继续包庇着樱，就无法说是协力关系了，对吧。”
　　“────────”
　　“不过你不要忘记。不知道樱何时会暴走。
　　虽然死在那时是你的自由，不过───预先保留的牲者，就是你这个人喔。”
　　她头也不回的飘身而去。
　　
　　“......学长、那个。我－”
　　“笨蛋，别一脸不安的表情。刚刚那是远阪独有的讽刺。因为她啊，兴趣就是捉弄人。”
　　“…………”
　　我推着樱她一振不起的背部，总之先走上走廊。
　　我和樱两人都冻僵了，不早点换衣服就糟了。
　　
　　“......预先保留的牲都，就是你这个人喔”
　　那也就表示，我被樱杀掉的时候，她就要和樱对打。
　　以这为最低限度的条件，远阪离开了。
　　“───────”
　　......不能让这种事发生。
　　不能让这种事发生，我一边对自己说着、一边牵着樱的手走向起居室。
　　
　　......牵在一起的手，真的相当温暖。
　　樱还活的好好地，就在这里。
　　现在这样就好。
　　不能抱着除此外的迷惘，让樱感到不安......。
　　
　　“......唔？”
　　等一下。
　　就算再怎么温暖，我想樱的手温也太高了吧。
　　“樱。你该不会、热度又回升了吧？”
　　“咦......？　啊、那个，怎么了吗。我体温很高吗？”
　　她自己判断不出来吗，樱说着奇怪的事。
　　“不，虽然没有那么高，不过比我的体温还要高耶。只是碰着就热呼呼的。”
　　“啊────那，那个、一定是感冒......！　因为一直淋雨，所以我想是感冒。”
　　？
　　为什么，樱害羞地低下脸。
　　
　　“这样啊。没错。那么快点换好衣服，让身体暖和起来。晚餐就由我来做，所以樱就去量体温，如果中感冒的话，就穿暖和一点来起居室。我晚餐也做些好消化的食物。”
　　“啊......不、不用，不需要吃晚餐了。那个，该睡了，所以请学长也休息......！”
　　樱叭啪叭啪地，小跑步跑开。
　　“？？”
　　......哎，这样也好。
　　我这样下去也会感冒的，去洗个澡让身体暖和起来。
　　九日目深夜自室‘体の重なり’
　　
　　洗好了澡，回到房间里。
　　脱掉湿衣服换上干的后，才渐渐地感觉到，终于回到家里的实在感。
　　
　　“───────哈啊”
　　我坐上榻榻米，一边揉着僵硬的肩膀、一边叹着气。
　　......今天，真的是相当漫长的一日。
　　发生了好多事情，产生了许多的纠纷。
　　整理其中告别后所残留下来的事情。
　　
　　“......对了。樱是Rider的Master。”
　　虽然迄今为止好像是让给慎二，但现在樱是Rider的Master。
　　那么，Rider就潜伏在这附近，现在也正守护着樱吗。
　　“......对了，我和Rider也见过好几次面。
　　如果是她在守护樱的话，那我就得和她好好谈一谈。”
　　......虽然外表看起来难以相处的样子，不过我想Rider是个明白事理的人。
　　樱处在不知何时会被脏砚袭击的状态，能依赖的大概只有Rider了。
　　......哎，因为照言峰所言，只要Servant越使用下去，樱的身体就会越加恶化，所以依赖Rider是最后的手段吧。
　　
　　“好。明天就请樱来介绍吧。
　　啊－......可是，她会不会对被Saber打败的事情怀恨在心啊。”
　　不由得就垂下肩膀来。
　　......在樱回到这里的情形下，就得和Rider住在一起了，所以不好好打个招呼────
　　
　　“────谁！？”
　　“呃......！”
　　做好能迅速跳开的架势，瞪着拉门。
　　......房间外面。
　　走廊边缘，有个不发一语的影子伫立着。
　　“────────”
　　......没有反应。
　　人影在走廊上，窥视着我这边的举动。
　　......可恶。
　　房间里连能拿来当武器的东西也没有。只好空着两手，先发制人了────
　　
　　“────学、学长。那个，睡了吗......？”
　　“咦......？　什么，是樱啊。”
　　我解除跳开的架势，跌坐回地上。
　　......真是的。
　　如果有事情的话，叫一声就好了咩，樱到底是怎么了呀。
　　“怎么了？　要洗澡的话，就随你使用。替换衣服的话，不是有藤姐的吗。”
　　“......是的。我已经借用过浴室了。连藤村老师的洋装，也借来穿了。”
　　“？？”
　　令我更加摸不着头绪。
　　那么，我想是其他不好意思开口的事吧。
　　
　　“那个......学长。我可以进去吗？”
　　“可以啊。怎么了，态度这么严肃。”
　　我打开拉门。
　　然后，进入房间里来的樱她、
　　“────────”
　　换上了家居服的樱，好像有那里怪怪的。
　　“────────”
　　咕咚、我吞了一口口水。
　　是我太多心了吗，体温急速上升。
　　
　　“啊────、不对。”
　　我然地用手盖住嘴巴，转过脸去。
　　“呃────────”
　　......有点糟糕。
　　虽然转过了脸，但眼睛却想要看着樱。
　　心脏在一瞬间开始砰砰砰地吵了起来，脑袋像是无法好好的控制住地逃开，令人慌张。
　　“────呃”
　　到底是怎么一回事。
　　虽然我不太清楚理由何在，但是───现在的樱，太过艳丽了。
　　
　　“………………”
　　樱就这么站立在门口。
　　她的模样，不只是艳丽，还渐渐地让人感到有那里不对劲。
　　“......樱？　怎么了，有奇怪的地方吗。体温怎么了？　果然是感冒吗？”
　　“......不是。虽然有些热度，不过不是感冒。
　　我的热度、不是、病。”
　　樱说话艰困地垂下视线。
　　“────────呃”
　　她的姿势，说不定会让我放开拼命拉住的绳。
　　......在这几天里，樱有时候会这样。
　　所以这就表示，对于我所不知道的樱的一面、同年龄层的女孩子的意识，从此之后要习惯。
　　可是，现在......和迄今为止完全无法相比。
　　
　　“......樱？”
　　“......我不行了，学长。我一个人已经再也忍耐不下去了。”
　　樱红着脸，忍耐着羞耻这么说着。
　　“忍───忍耐不下去，是什么啊？”
　　“......和学长想的事情、一样。
　　......在我的体内的虫子，一边吃着魔力、一边说还不够。......所以，还想要更多。虽然和学长牵着手，觉得很温暖，但是身体却开始、疼痛起来。”
　　“────────”
　　她结结巴巴的话，同时又带着微妙的热度。
　　让人感到，樱对曝露自己阴暗面有着羞耻和───某种愉悦。
　　“......学长，你知道了吧。我在间桐家被教育成魔术师。血缘不同的我，为了能成为间桐的魔术师，爷爷重新改造过我的身体。”
　　
　　“......结果就是，我变得这种、立即就想要男人的讨厌的身体。......我要是没有魔术师的精液，就会变成这样、全身发烫奇怪。”
　　“────────”
　　头晕目眩起来。
　　是在不知不觉间冲进异次元里面吗，房间开始软绵绵地笑了起来。
　　啊，最好奇怪的是我。
　　这样───如果是真的，那就一定得向脏砚发怒不可，但是我现在只想看着、樱的身体而已────
　　
　　“......学长。学长你为什么，要包庇这样的我呢。我早就肮脏不堪了。就算学长喜欢，但为了学长是不行的。
　　但为什么会和远阪学姐───姐姐为敌，而保护着我呢。”
　　樱的声音，像是钟楼般的在脑中响着。
　　......保护樱的理由。
　　连想都不必想。
　　因为想都不必想，所以即使在现在的情形下，还是要说出口。
　　
　　“───不对。我不是包庇你。是我需要樱。因为樱是我所需要的，所以我不想让你离开我。
　　所以───就算远阪是樱的姐姐，我也绝对不会让步的。”
　　“那是身为家族的一份子呢。......还是说，是把我识为一个女孩子呢。”
　　“────────”
　　已经不能看成是家族的一份子了。
　　在这几天中───不对，虽然我没有发觉到，可是我想在很早之前，就需要樱了。......虽然都含糊其事地遮掩过去，但早就到达限界了。
　　“────啊啊。我喜欢樱。”
　　我像是被迷住般地点着头，明明白白的说出口。
　　......虽然知道那是不能说出来的话，连点着头都感到不自在，但已经无法抗拒了。
　　
　　“那么，请抱我。
　　不这样的话，我会───不安、不知如何是好。”
　　“呃────可是樱，那是－”
　　但是、
　　“......学长。我很污秽吗......？”
　　她那一句话，把所有的障碍都破坏掉。
　　“───────、樱。”
　　舌头无法灵活转动。
　　思考完全冻结在头顶那。
　　
　　───樱露出她整双腿。
　　我死命地要从那紧紧揪住心脏的情景那里，努力着别开视线。
　　
　　“樱、────”
　　冻结的不只头脑而已。
　　眼睛怎么也无法收敛看着樱的四肢的眼神，身体，也连手指头都动不了。
　　“………………学长。”
　　樱羞愧地、颤抖着指尖。
　　微微震动身体的反应，就是从两腿间流出银色的体液。
　　
　　“────”
　　这情景，令我头昏眼花。
　　虽然在这里碰触不到，但那的滑亮的光芒，把樱的温度传了过来。
　　“......请你看着，学长。不要把眼睛别开，看着我这副讨人厌的身躯。”
　　“────────、呃”
　　我无法反抗她的声音。
　　......虽然知道越是直视樱，越是给她侮辱，但是视线就是无法从樱那里移开。
　　滴落下来的银色水滴。
　　曝露出来的秘处，已经十分地湿透。
　　现在溢出来的、在脚上滑动的黏稠淫水。
　　因羞耻而合着的大腿，不停地流着体液，水滴已经流到脚踝了。
　　
　　───月光和黏稠的水滴纠缠在一起。
　　樱的体液，受着光的照耀清楚浮现。
　　像是把光封锁在内似地，白色的双脚间在闪烁着。
　　───那是、
　　“......很奇怪吧，。学、学长想背过眼睛，是理所当然。......我只想要像刚刚牵着手那样，一直持续下去。
　　......只不过是接近学长而已，就变成这样，一个人自慰也无法完全平息，已经只能想着学长，像这样污秽地对学长、”
　　───为什么，她会把自己想成是污秽的。
　　
　　“为什么。一点都不污秽。樱很漂亮的。”
　　“────学长。”
　　樱的声音微微上升。
　　快要跪到地上的膝盖，像是得到一些支撑似地打直了。
　　“......我不是在说谎。直到现在都装作没发现到地，只能一直敷掩着自己，但樱真的很漂亮。
　　......所以不要那么自责了。樱的身体会变得这样，不是樱的错。”
　　咚、沸腾的心脏。
　　我一边压抑着下半身的充血，一边告诉着樱。
　　用理性来努力抵抗。
　　
　　然而、
　　“那么就请抱我吧。......我现在、立刻就想要学长。”
　　樱带着冒着热病的声音，粉碎着。
　　“────────”
　　像是在耳边嗫嚅的哀求。
　　樱的声音回响到骨髓而去，抽掉了微小的理性。
　　───不对，本来就无法抗拒。
　　看到最喜欢的人的裸体，还能冷静下来的就不是男人了。
　　
　　“────樱。”
　　“......学长就一直看着也行。......因为我、感觉也会好过点。”
　　如同灼热的铁块，樱诱惑的话语。
　　───头。头脑也判断的出来。
　　想要樱的自己。
　　已经无法隐瞒的充血、勃起的生殖器。
　　樱对我要求着，樱的身体也必需要魔力───我的精子。
　　“────────”
　　那么就没有抗拒的理由。
　　只要顺势接受樱的话，两方都能满足。
　　......可是，那样一来。
　　有某种最重要的理由，就会暧昧起来了───
　　
　　“......学长。”
　　樱的声音好近。
　　已经近在眼前。樱的身体就在我面前。
　　......无法动弹。
　　是紧张、是混乱。
　　不只是腰部，连手指头，都无法停住被什么东西附身的樱。
　　咻、轻易就落下的裙子。
　　......脱掉衣服的磨擦声。
　　樱把洋装脱掉全裸地，我也动作僵硬地把上衣脱掉───
　　
　　H场景：请看图。
　　
　　　　　────之后，做了个梦。
　　完事后，两个人都疲倦至极地睡在同一床绵被下。
　　樱满脸通红地困惑着，不要吗？　我一问她，她就摇着头，结果就红着脸一起进入被子里。
　　
　　“────────”
　　做了个梦。
　　自己睡着了，因为疲倦到不到天亮就睁不开眼睛，所以这一定是梦。
　　所以，就这样。
　　现在也抱着樱。
　　
　　“────────、”
　　在梦中也是一直索求着樱。
　　那是和樱性交的刺激。
　　如果原谅的话，那就一直抱着樱，想要像这样肌肤贴着肌肤一起睡着。
　　......喜欢嘛，这样。
　　学长、不管她叫了几次，我都愉悦地颤抖着，想要回应樱的心情。
　　“────────、呃”
　　不停地抱着樱。
　　即使在梦也不断的抱着樱。
　　
　　───都已经那么强烈地互相索求过了，还是把樱抱着。
　　索求着、那样还不够满足，再继续下去，真的想把樱弄坏的程度，凶暴地────
　　
　　“────────、啊”
　　在想什么啊。
　　就算在怎么样，身为人类、
　　“啊────”
　　视线歪斜起来。
　　樱不在了。
　　不是抱着樱的吗，什么时候起，变成抱着不知名的某物。
　　“哈────、啊…………”
　　好热。
　　感觉脚下面溶化了。
　　往无边无际的欲望里沈了下去。
　　在樱这个快乐的海洋，照着字面上的耽溺进去。
　　
　　......梦见凶暴的梦。
　　在高温的焦油之海中，梦见某种糟糕的梦。