　　十日目起床～朝‘初々しい朝’
　　
　　“────────”
　　......睁开了双眼。
　　无意义地把单手伸向天花板，恍神地眺望着天花板，啪、伸出去的手腕落到被子上。
　　“────怎么了，身体好重。”
　　我并未爬起身子，而是呈放心状态地往上看着天花板。
　　......怎么说呢，全身上下都倦怠不已。
　　脑子还没睡醒，身体也还想要休息下去。
　　已经早上了的说，因为这样才完全不想爬起来吧。
　　
　　“嗯......怎么了，为什么这么疲倦啊。”
　　我就这么躺着，迷迷糊糊的试着回想。
　　────突然。
　　“────────”
　　总之，在一瞬间，只把吹跑睡意而已。
　　“────呃。”
　　我稍稍往身旁一瞥。
　　旁边没有半个人。映入眼帘里的，是自己睡的乱七八糟的手臂。
　　
　　“什么啊。樱、她已经起来了。”
　　那么，她现在在厨房里。
　　因为是樱，所以肯定是让我继续睡下去，自己去准备早餐。
　　
　　“真是的。一个不留神，就随便乱来了。”
　　我一面发呆、一面爬了起来。
　　半途中，稍稍地头晕起来。
　　“......呃。身体，真的很沉重耶。”
　　是疲劳堆积吧。
　　昨天的确发生了许多事情，我想，并不是因为昨晚的事情而特别疲劳的。
　　我可没做过发出这种声音的锻炼方法。
　　这倦怠感是因为浅眠的缘故吧。
　　
　　“......睡的不太好呢。哎，动一动也能促进血液循环。”
　　而且，要比身体状态的话，那樱她还要更恶化上好几倍。
　　这样的樱都能自己振作起来，所以我这种程度的倦怠能说要休息吗。
　　好，振奋起精神来，爬出被子。
　　
　　“────鸣。”
　　又头晕起来了。
　　这并不是身体的倦怠。
　　糟了，自己的状况太过特殊，所以格外地想起了昨夜的事情来。
　　
　　“…………呃。先、穿衣服。”
　　我拖着被子爬向衣柜。
　　......真是服了自己。
　　这样子就面红耳赤的话，那要用什么脸向樱打招呼呀......。
　　
　　“──────哈啊。”
　　做了好几次深呼吸，帮慌张的心脏打气。
　　“────────”
　　没问题的，已经假装过很多次了。
　　没什么好困难旳。就照平常一样打招呼就好，表现成这么紧张不就太奇怪了吗。
　　“好，走了。”
　　在空空的胸口注入气油。
　　爽快的一转钥匙，往重的混帐的油门一踩，朝着樱在的起居室踏进去。
　　
　　““────啊””
　　呃。
　　我以为还在厨房的樱，已经在起居室排起早餐来了。
　　“啊────早、早、早安，学长。”
　　“鸣────嗯。早、早啊，樱。”
　　我们俩彼此都用硬梆梆的声音，僵固地打招呼。
　　“那个………………欸”
　　“啊－………………什么”
　　就算想要挤出一些伶俐的话来，可是脑袋空空、白成一片。
　　
　　“────────”
　　“────────”
　　───真是糟糕。
　　这种沉默再继续下去的话，那一大早要怎么开始啊，身为男人怎么可以让女孩子困惑啊......！
　　
　　“早、早安啊，樱......！　早餐，看起来很好吃的样子！”
　　我用平凡的话来回答她。
　　......呃，这不是和刚刚的招呼没什么两样啊，我这个笨蛋－！
　　“啊，是的！　早、早安，学长！”
　　“────────”
　　......呃。
　　什么啊，我觉得樱的回答和刚刚一模一样耶。
　　她也发现到了吗，睁大眼睛看着我这里。
　　从樱眼中所看到的我，一定也是这种表情的吧。
　　“────────哈”
　　哎，一想到这里就无力地垂下肩膀。
　　我们俩彼此明明都很紧张，但还是渴望看到对方的脸。
　　
　　“......呼。虽然是第三次，不过呢，早安啊、樱。”
　　我自然地放松双颊向她开口。
　　包含着放心的话语。
　　“───是的。早安、学长。”
　　樱也同像笑了起来，回了我重覆了三次的招呼。
　　虽然有着种种的笨拙，但我们还是开始吃起早餐。
　　
　　“那我要开动了。”
　　“好的，开动了。”
　　就算照着往常一样行动，但仍旧没有除去紧张感。
　　“────────”
　　我心慌意乱地动起筷子。
　　......樱是习惯之前那个吗，兴高辨烈地吃着饭。
　　......该不会，女孩子这个方面比较强啊？
　　
　　“？　怎么了吗？　啊，要我帮你盛味噌汤吗？”
　　“───不用，我还有一碗。不过很好喝喔。嗯，相当美味。”
　　“是的。因为今天早上是我的信心作。我好开心你能喜欢。”
　　“呃────”
　　咳，她的笑容让我胸口一紧。
　　樱都平静下来的说，一想到还面红耳赤的我，就觉得丢脸，总之，我用不停地扒饭来掩饰。
　　
　　十日目朝食‘食卓にいるライダーについて’
　　
　　“────呼。”
　　当、把吃空的饭碗放下来。
　　呃，餐桌上的配菜全都原封不动的留着。
　　只吃白饭和味噌汤就很费力了，无法把意识拉到其他的料理去。
　　所以没办法啦，原让我吧、樱。
　　总之，现在站起来离开，我想要点时间到房间内稳定心神。
　　
　　“…………学长。那个，今天的早餐不合你胃口吗？”
　　“───────鸣”
　　撤退性战略、失败。
　　看来只有我一个人没发现到，早就没有退路的样子。
　　“………………”
　　我默默地递出饭碗。
　　“好的，我帮你再盛一碗！　因为我煮了很多，所以请多吃一些。”
　　......我接过盛得满满一碗的饭，再度吃起早餐。
　　
　　“──────”
　　......没办法了。变成这样只有下定决心。
　　就算自己一个人在脸红也要忍耐，对樱的一举一动看在眼理也没有么好辩解。
　　可是，就算如此、
　　“───樱。等一下，她没有问题吗？”
　　“？　学长，有什么问题啊？”
　　樱疑惑地看着我这里。
　　
　　也就是说樱、
　　她对不发一言、坐在旁边的Rider，一点也不感到不可思议的样子。
　　“所以说，问题就是－”
　　我用眼神向Rider投了一瞥。
　　像是发现到自己在场的不合适、
　　“不用在意我。继续吃你的饭就好。”
　　她以不输给樱的优雅，对我说着。
　　
　　“咦？　学长，你对她会在意吗？”
　　“就是如此。的确，我们之间是互相竞争了好几次的关系。
　　在吃饭的地方有仇敌在埸，就无法定下心来吧。”
　　“没这回事。学长，是不会恨Rider的。”
　　
　　“────────”
　　......麻烦了。
　　虽然不会恨她，但却是我不擅长应对程度直达Ａ＋的那种类型耶，樱。
　　“......怎么了。
　　他无法继续吃下去，像是我在这的缘故。若对你太碍眼的话，那我就离开。”
　　“所以啦，没这回事。呐，对不对啊，学长。有Rider在这里，学长也不会在意吧？”
　　“………………”
　　麻烦了。
　　有麻烦了，这里要────
　　
　　1.かなり好き。
　　2.かなり苦手。
　　3.それよりライダー、ごはんは？
　　
　　感想‘、ライダーにレッドカード’
　　
　　“......我知道了，那我就老实说吧。
　　但这之前我想预先声明。我既口拙又不会讨人欢心，所以别为这点在意，就是帮了我个大忙。”
　　我目不转睛、认真地看着Rider。
　　虽然还是一副老样子，让人猜不出心里在想什么的人，但也能知道我是认真的。
　　“我就说清楚啰。我既不会恨Rider，在她在一起吃饭也不会在意。只是不擅长应对罢了，对于Rider她，我很喜欢。”
　　我一面使劲地压抑紧张感、一面明言。
　　
　　“───不会吧。你不怕我吗？”
　　“怕呀。虽然害怕，但你现在也是同伴吧。
　　不但被你救过一次，在学校的时候，你不也为了保护樱而战斗吗。对这样子的你，没有理由讨厌。......那个，我真的只是不擅长对付你而已。”
　　“......我无法理解。不过你看起来也不像在说谎。......我再问你一次，你不怕我吗？”
　　“会怕啊。因为已经亲身领教过你是多么恐怖的Servant了。
　　......不过、哎呀，那是你的本性吧，但总觉得Rider和樱很相似。所以可以信用你，我希望从此以后也由你来保护樱。只是你难以应付而已。”
　　鸣鸣......什么呀，我这样不就像是在告白吗。
　　虽然视线相交，但她的眼神还是有着同样的质问，我也只有扭过头来打马虎眼了────
　　
　　…………呃。
　　糟了，我在樱面前说什么啊，我......！
　　“樱。不对啦，刚刚说的是喜欢不喜欢的问题，没有其他的意思。”
　　“我不知道。不过我知道学长是个轻浮、对漂亮女人都没辄的人了。”
　　“唔。”
　　好厉害。
　　像樱这样直接了当表明的不愉快，我还是第一次看见的吧？
　　
　　“等一下、樱，平静一点。我说喜欢Rider是以身为人类的立场而言，并不是因为她是女人我才如此的。樱不也是信赖着Rider吧。我也一样。
　　大体而言，要说漂亮的话，对我来说是樱比较好看，和樱一比起来的话，Rider就、”
　　等等......刚、刚刚那是什么，是从Rider那里感到一股凌厉的杀气......吗！
　　“───那个，都是不相上下的美女，两个人都很漂亮，我认为是无法拿来相比的。”
　　......糟了。
　　我觉得再继续胡扯下去，会招致进退两难的局面。
　　
　　“───别在说了。这个话题和饭桌不符。我提议换个话题。”
　　我举起双手提出恳求。
　　看起来有心悦诚服的味道。
　　“不行，继续说下去。我想，这算是个追究学长真正心意的大好机会。”
　　“我赞成Sakura所言。对我虽然事小，但每件事情都应该弄个清楚。”
　　嘶、她们两个都把身子探了出来。
　　
　　“学长。我和Rider，你比较喜欢那一个？
　　因为这是学长自己的感觉，所以不可以说不知道。”
　　啊。
　　“和Sakura所言相同。对我虽然事小，但我对你的回答很有兴趣。”
　　鸣。
　　““那么，请你回答出口吧””
　　碰、感到背部贴到墙壁上去了。
　　没退路了，可以很清楚的预见，在我开口的瞬间，就会招至某一方的怒气。
　　
　　“鸣......咯。”
　　啊，问题还不只是刹那间的事。
　　这一次表明的事实，续接之前的话题。
　　......樱和Rider。
　　是女性之间的连带感吗，这两个人，真的是很类似的同伴耶......。
　　
　　感想‘ライダー、むす’
　　
　　说起来困难，但这是真的。
　　今后也要和她在一起，趁现在预先说清楚就不会产生误会吧。
　　
　　“......抱歉，老实说我对你感到很棘手。虽然不是讨厌，但就是会很紧张。”
　　空气沉重起来。
　　......虽然樱会担心，但继续下去的话，会和Rider发生磨擦的────
　　
　　“Sakura，你不用为此操心。因为他的反应是正常。”
　　“咦......不是，不对啦，Rider，学长只是还没有习惯而已，很快就－”
　　“所以我说不要紧的。对我而言，他的反应才教我放心。他是真的说出实话。
　　......欸欸。就和你说的一样，他是不会说谎的人。”
　　
　　“────────”
　　大吃一惊。
　　Rider她居然可以笑得那么温柔。
　　“EmiyaShirou。我再问你一次，你对我没敌意吗？”
　　“啊啊。虽然不擅长应付你，不过并不讨厌。”
　　“很好。今后也请你保持这个态度。
　　我是Sakura的Servant。会经常在以Sakura为优先的场合下，再次向你袭击。互相警戒，为了彼此都好，对吧。”
　　“R、Rider......！　不要再说了，因为学长是我很重要的人，所以不要那样说......！”
　　“......说的也是。那我就彻回袭击你的说法。
　　只要在你保护Sakura的情况下，我们就是协力者。今后也请多多指教。”
　　Rider礼貌地向我行了个礼。
　　
　　“────────”
　　她说的我都明白。
　　虽然还是一副是分不出是敌是我的家伙，但我信任她守护樱的意愿。
　　“我知道了。就彼此好好相处吧。”
　　“欸欸，这样Sakura也会很高兴。我就彻底的做为影子，就请你在人们的面前保护好Sakura。”
　　Rider用淡淡的语气说道。
　　再来对话就中断了，在无话可说的气氛下，再次开始吃饭。
　　
　　ライダー、ごはんは‘たべません’
　　
　　......唔呣。
　　老实说的话，我不擅长应付她。
　　虽然很难对付，但我也判断的出来Rider是站在我们这边的。
　　我无法定下心来应该不是因为Rider在场，也就是说────
　　“Rider，你不吃早餐吗。我和樱都在吃的说，只有你一个人正坐着不会难受吗。”
　　那个，看Rider像是在断食实在很难为情。
　　
　　“我不吃。”
　　啊。她为什么生气了。
　　“怎么了。即使是Servant也会肚子饿吧。Saber虽然默默不语但也很会吃。”
　　“她和我们不一样。我对人类摄取的营养没有兴趣。而且───你们吃饭的方式，和我不合。”
　　“什么啊。不会用筷子的话，直接说不会用就好了吗。”
　　“咦，学长？”
　　“等一下。我去拿Rider能用餐器的和汤匙来。”
　　“！　───说的也是，那我就来做蛋卷。很快就可以作好的吧？”
　　“Sakura。”
　　“好啦、好啦。Rider，你是第一次吃饭，对吧？　从今以后要让Rider照顾了，所以至少能为你做到这点。”
　　樱愉快地说道，也往厨房走来。
　　
　　“什么。反正都要做了，要不要顺便做道汤？　清炖肉汤还有剩吧。”
　　“啊，可以耶－。番茄也还有剩，一起放下去煮吧－！”
　　......呃，樱开始这个那个的做起Rider份量的食物。
　　Rider从起居室开心地注视着樱嬉闹的举动。
　　
　　十日目朝食后‘今后の方针ととライダー。’
　　
　　吃完早餐，时间已经是快要早上九点了。
　　学校就缺席。
　　在事情严重到这种地步的情况下，在圣杯战争结束之前我不打算去学校了。
　　去学校的目的之一是和远阪共同战斗。
　　在已不是的现今，就没有要一大早外出的意义，而且比起来────
　　让樱外出太过危险。
　　
　　“………………”
　　樱的举止虽然很有精神，但不知道什么时候会像昨天一样倒下去。
　　虽然因言峰的治疗而回恢，但樱却是站在危险的平衡杆上。
　　......脏砚有什么打算我是不知道，但不能让不稳定的樱和脏砚见面。
　　如果让樱体内的刻印虫活性化的话，那我这边就无计可施了。
　　慎二是使用的药。
　　但、如果是做出刻印虫的术者脏砚的话，那只要让他见到樱就能将虫子们催动起来了吧。
　　
　　“────────”
　　......言峰说过。
　　樱无法长保，这样。
　　知道的就只有我而已。
　　......这种事，我怎么也无法对远阪和樱说出口。
　　我应该做的事情，就是趁樱还未得知内情之前，将这场战斗结束掉。
　　我没有能帮助樱的力量。
　　但如果是圣杯的话───如果是能实现所有一切愿望之圣杯的话，那么就可以很轻易地将樱救起来了。
　　
　　“学长？　从刚刚开始表情就很严肃，好奇怪？　学校也请假了，我想可以慢慢来的吧......”
　　“不，要请假直到战斗结束为止。现在只能考虑要打赢战争的事情。”
　　“......学长。战争、你还有继续下去的意思吗？”
　　她不安的声音，透露出一丝丝的意外。
　　“………………”
　　......我稍稍感受到，樱她自己没有战斗的意愿。
　　虽然她知道治疗自己身体的最佳方法就把圣杯得到手，但她却对此没什么打算。
　　......对于战斗的厌恶。
　　伤害到他人这件事，让樱极端地恐惧。
　　这是正确的，但也无法否定。
　　樱保持这样就好了。
　　战斗的事情，是一直哭泣至今的我的任务。
　　
　　“───啊啊。我要继续战斗。如果用商量就能结束的话，那就这么办，不过用说的恐怕行不通吧。我不认为脏砚会解放樱，虽然对樱很抱歉，但我认为不能把圣杯让给那个老家伙。
　　......剩下来的Master还有四个。我要从这之中让樱获胜，把圣杯给樱使用。”
　　“......听你这么说我很高兴，可是......学长，你要和远阪学姐战斗吗？”
　　“如果她来妨碍的话，就战。......哎，虽然我也真的希望把圣杯这个危险物品交由她来保管呐。如果是她的话，一定可以收放自如地使用，也能帮助樱吧。”
　　“......真能、如此吗。那个人是、魔术师。我想像我这种弱小的人，是她考虑不进去的。”
　　
　　“────────”
　　我想说没有这回事，但却说出不口。
　　......远阪她是个好人。已经可以明白了。
　　可是，此外，她是个独当一面的魔术师。
　　昨晚，她扬言说要杀了樱。
　　她说道那时只能这么办，也是真心地选了这个选项，觉悟到要对樱出手的决心。
　　......所以。
　　假如连圣杯都无法帮助樱的话，在她得到圣杯还有Archer站在同一阵线的情况下，就能留住樱的性命。
　　
　　“......大概吧。不过，就算是远阪也办不到喔。
　　她啊，不会杀了樱的。”
　　“咦......？　学长，你为什么会这么想呢？”
　　“不，虽然我没有证据，但她天生就是能干的家伙。我想她所选择的未来，一定是谁也不会失去、圆满快乐至极的世界。所以别担心。
　　远阪她啊，最后绝对会帮助樱的喔。”
　　“......那个。学长、对远阪学姐、那个－”
　　“嗯？”
　　“......没什么，什么都没有。如果学长这么说的话，那我就试着相信看看。”
　　“啊啊。可是，老实说要拜托她实在让人难为情，我不想让步。就由我来守护着樱。”
　　因为我决定了，能牵着樱的手向前行要的是我，所以我不会让给其他人的。
　　我要尽我所能，给樱幸福。
　　
　　“......那个，学长。我很高兴你有这份心。但是我认为你不能再和远阪学姐处于对战状态。Saber小姐也不在了，和远阪学姐他们也对立着。
　　学长已经没有必要再和圣杯战争扯上关系了。所以就照之前一样，请学长回复日常生活。
　　......我啊，讨厌为了我的缘故，而使学长受伤。”
　　“笨蛋。那又不是樱的错。因为是我想做才去做的，现在也无法退出战斗了。这件事，樱不也知道吗。”
　　我身为Saber的Master参加战斗。
　　并不是被卷进去才成为Master，而是以自己的意志成为Master。
　　那么───叫我现在退出战争办不到。
　　就算只身一人也要战斗到底。
　　我要看着这场战斗的决，直到最后。
　　......那还包含着，对因为奉陪着我的任性、进而丧命的Saber的补偿。
　　
　　“………………那么，学长要怎么做？”
　　“一定要阻止战争。为此，我想要决定好往后的方针。Rider这样行吗？”
　　“我无异议。你的意见是正确的。Sakura要怎么做呢？”
　　“………………”
　　樱用沉默来肯定。
　　......太好了。总之，看来先取得她的同意了。
　　“好。那么就继续谈下去吧，在此之前－”
　　我不由得把视线投向Rider。
　　......虽然从吃早餐起，就渐渐地可以习惯Rider的存在，但果然还是想对“那个”做点什么。
　　
　　“怎么了吗？”
　　“你的眼睛。在家里时把眼罩拿下来，怎么样。
　　我也已经了解你的魔眼了，就没有必要勉强隐藏了吧。”
　　而且，带着那样子的眼罩不会感到拘束吗，Rider。
　　“......也就表示，我的样子有害观瞻，对吗？”
　　“啊啊。要直接说的话，就是如此。别说外观，带着眼罩不是很难过吗。难得你长得那么漂亮，觉得带起来太热的话，就取下来，怎样。”
　　“说的也是，Master。全凭你的意见，我也来考虑吧。”
　　
　　“不行！
　　绝对不────行！”
　　“咦？”
　　......突然。
　　“为什么？　可是樱，你对Rider带着眼罩不感到困扰吗？”
　　“一、一点都不会！　大致说出起呐，Rider的眼睛是魔眼吧？　要是搞个不好，被魔术弹到的话，要怎么办！”
　　“啥。会弹到吗，Rider？”
　　“会的。我的眼睛说是魔眼，倒不如说是邪眼。
　　即使我本人收敛起魔力，但要把你排除在外，也很困难。”
　　“鸣哇，这是怎么一回事。Rider，你无法控制自己的眼睛吗？”
　　“我无法控制。因此，才有如此称号。
　　......可是也无法期望能达到像昨天那种程度的效果。你已经知道我的魔眼能石化了。即使出其不意被攻击到，也因为已有认知而能减低效果，所以身体硬化的速度也会跟着减缓。”
　　“这样啊。那么，像昨天一样，身体就突然麻痹起来......不会再有了吧？”
　　“依状况而定。如果你一个没注意到，魔眼的效果就会增加。”
　　“嗯嗯。也就是说，只要注意的话就好。那么不就没问题了。万一我被魔眼囚禁起来，因为Rider是同伴，所以立刻就能解了吧。”
　　“没错。我不会取走你的性命。从这个角度来说，就没有什么危险了。”
　　
　　“不行、我说不行就是不行......！　Rider的眼睛不只是石化而已！”
　　“说的也是。那么，我就继续封印下去吧。”
　　呼、樱安心的抚着胸口。
　　“……？”
　　......咦。
　　虽然我不太清楚，但看样子Rider要继续带着眼罩。
　　
　　“......这样啊。虽然在意，不过Rider本人都这么说了，那就算了。”
　　“欸欸。我讨厌露出本来的真面目。以后，别在碰这个话题了。”
　　刚刚为止轻松的气氛到那去了，Rider冷冷地扬言着。
　　......怎么回事啊，真是难以捉摸的性格。
　　果然，我和Rider八字不合吧。
　　
　　十日目卫宫邸～外出‘Einzbernの森へ’
　　
　　“话题转回来吧。往后的方针，首先是樱不能踏出家中。因为和脏砚直接会面太危险了。那个老爷爷就由我来解决。”
　　“你的考虑是正确的。但是，你要如何打倒那个魔术师。有什么对策了吗？”
　　“────────”
　　......被她这么一问，实在难以回答。
　　虽然有好几个手段，但是要采用那一个还未考虑好。
　　
　　“这个嘛────”
　　......选择下去的话，一定就是决定往后的命运。
　　选项是复数。
　　要从其中说出一个最具有现实味道的方法的话、
　　“────我想应该和其他的Master共同合作。
　　把事情说出来成为同伴......就算不能如此，或许能借到打倒脏砚的力量，也说不一定。”
　　“其他的Master......是指、远阪学姐吗？”
　　“咦？　不对，不是远阪。我刚好和Berserker的Master有点认识。如果是Iriya的话，一定可以好好地听我说的。”
　　......而且，老实说我也不能把Iriya放之不管。
　　先不提远阪，脏砚要干什么，我不知道。
　　那老家伙是把虫植入樱的体内，强要她去战斗的人。
　　虽然直接比实力的话，带着Berserker的Iriya不知强上多少倍，但是对手却那个老妖怪。只要他无法直接敌对的，就会使出各式各样的手段吧。
　　所以，连带着Berserker的Iriya也不能掉以轻心。
　　
　　“Berserker......，你打算要让那个狂战士做和我们站在同一阵线吗？”
　　“还不到站在同一战线的地步啦，只是要他暂时放过我们。而且，虽说要合作太过勉强，但我还是想向他们提出忠告。”
　　只身前来这个镇上的少女。
　　被教育做为Master、冠着Einzbern之名的Iriya，对我而言并不是外人。
　　
　　“......这样、的吗。可是，学长，你知道那个叫Iriya的人的居住地点吗？”
　　“啊啊，我之前有看过。怎么走的顺序我还有记忆。虽然广阔的森林不如想像中容易通过，但是花个半天的话，就能到达吧。”
　　“半天......那就是，现在就要去了吗？”
　　“没错。不是说好事不宜迟吗，现在出发的话，到晚上之前就能回到家吧。”
　　虽然被迫急着选择，但这样也刚刚好。
　　Iriya她昨天也帮了我，我想和她道谢。
　　......而且。
　　若不对她说明间桐脏砚的暗中活跃、还有那正体不明的影子，事情就会演变得无法挽回吧。
　　
　　“我要走啰。我会尽可能地早点回来，所以樱就待在房间里面休息。”
　　“───我知道了，学长。那么，至少也带着Rider一起过去。不管发生什么事，Rider一定会保护你的。”
　　“啊，也对。这样子比较安全。”
　　......啊，不行不行。
　　要说危险的话，留在宅邸的樱也一样。
　　不对，只要和脏砚一见面的话就无法违背他的樱，不知比我危险多少倍。
　　
　　“不行，就让Rider来保护樱。
　　如果脏砚来的话，就避开消费魔力的战斗，抱着樱逃跑吧。如果是Rider的速度的话，那就不可能被追上吧。”
　　“────────”
　　Rider也和我考虑同样的事情吧，她就直接了当地点着头。
　　“你瞧。Rider也这么同意。这一次，樱就留在家里看家吧。”
　　“…………可是，学长不也很危险。那座森林，现在－”
　　“不要担心。一碰到危险的话，我就立刻逃跑。而且Iriya对Master以外的没有兴趣。对于不是Master的我就没有危险了。”
　　我拍了拍樱的肩膀，就离开起居室。
　　
　　───接下来。
　　首先去仓库，筹备能做为武器之物。
　　一面被樱目送、一面离开卫宫邸。
　　行李就是放着二把木刀的竹剑袋，和些许食物的帆布背包而已。
　　我并没有带地图、指南针。
　　本来就因为有过Iriya的魔术而知道怎么走的直觉。那么，能依赖的就是看过的记忆、和本身的直觉而已吧。
　　
　　“......快十点了。搭计程车要一小时，在森林里要走四小时......。”
　　呃，真能这样就好了。
　　总之，先叫部程计程车慢慢地走，那时再来找森林的入口。
　　只要找到入口的话，就下计程车开始走路。
　　───最快的话，在太阳下山之前就能到达Iriya的城堡了。
　　之后的事情，等见到Iriya再说。
　　
　　“────Shirou。”
　　“咦？”
　　......突然。
　　从背后的卫宫家，传来令人怀念的呼唤声。
　　一板一眼、动不动就用冷冰冰地语气叫我的那种呼唤方式。
　　即使如此还是慎重地、虽然不灵活但在能办到的范围内，加入亲切感的呼唤、这种声音。
　　
　　“────Sa、”
　　就快脱口而出那不可能的名字了。
　　“请等一下。在你出去之前，有话要和你说。”
　　“────Rider。”
　　我转过身去，接受现实。
　　在我眼前的是Rider。
　　以那种呼唤声来叫我的少女，已经不存于这个世上了。
　　
　　“可以啊，不过有什么事。因为我很急，所以拜托你长话短说。”
　　“我的质问只有一个而已。你说过要守护Sakura。我还没有听过你的理由，EmiyaShirou。”
　　“那是指、无法信用我吗？”
　　“欸欸。因为我并不像Sakura一样地那么了解你。”
　　“………………”
　　那倒也是。
　　Rider要保护的是樱，不是我
　　那么，她想要大略地了解站在同一边的我的想法，我想也是。
　　
　　“......嗯。因为我只说一次，所以这个问题以后就不能再提了。不是我爱装模作样，是这件事情不是能在人人面前说的。”
　　“………………”
　　“───听好。我喜欢樱。就这样。
　　昨晚、我抱了樱。”
　　“......原来如此。早上、Sakura的魔力就安定下来了。若不是从外部得到供给的话，那Sakura现在就还被热度所缠绕着吧。
　　───还有其他的吗？”
　　“就这样而已。我喜欢樱、我抱了樱。要保护樱的理由就这些了。身为男人，保护自己的女人是天经地义的吧。”
　　
　　“────────”
　　“......那么，你是为了Sakura而战斗的啰？　目的全是为了救Sakura的身体。让樱Sakura获得圣杯，不考虑到自己的利益吗？”
　　“不，我有考虑到。虽然我不知道圣杯是什么东西，但是如果能带给樱幸福的话，不管如何我都要使用。”
　　“────让Sakura、幸福？”
　　“没错。樱直到现在都一个人受着苦。基于这点，不管使用到何种手段，我都想要带给她幸福。”
　　Rider什么都没说，只是静静着站着不动。
　　......好歹她现在也能了解，为什么当着他人的面前说出来我会感到不好意思了吧。
　　
　　“───好。因为我回答了Rider的问题，所以接下来该我啦。虽然算是我的小小希望，你能听听吗。”
　　“咦，欸欸。若是在我能力范围内的话，那我就答应。”
　　“啊啊，很简单的事情啦。是刚刚你叫我的方法，虽然Shirou这发音没什么大不了的。我希望你叫的时候能正确的叫出士郎。士．郎。最后的u不要发的太小声，咬字要全部清楚的发出来。”
　　“？　......我、我知道了。Shirou、这样可以吗？”
　　“那是死蜡啦。不用特意的加强语调就好了啦。”
　　“欸－、Shi、Shirou。士rou。Shi郎，不对，士郎、士郎。”
　　呣呣、Rider和发音练习艰苦奋战着。
　　......嗯嗯。
　　虽然她眼带眼罩、一身黑衣、给人锐利的印象，但Rider却意外地很好相处。
　　虽然不知道为什么，但我总觉得她私底下说不定像冒失鬼*那类型。
　　注：原文ドジっ子，大致有以下特征：
　　1.走在平地上会摔跤
　　2.虽然老将事情搞砸，但总是能再度提起精神
　　3.笨拙地令人受怜的女孩子
　　
　　“───士郎。......呼。这样子发音可以吗，士郎。”
　　“啊啊，没得抱怨了。抱歉，要你奉陪我的任性。”
　　“任性......？　你对Shirou这个叫法不喜欢，对吧？　那么，我认为订正我的发音是正确的事情。”
　　“────不是那样的。刚刚那种叫法，我很喜欢。”
　　......没错。
　　因为太喜欢了，所以不希望给其他的人使用。
　　虽然我知道这很没意义，但我只想让这个叫法，留给“她”这么叫。
　　
　　“真是抱歉，真的只是我的任性而已。这不是Rider的错。”
　　“......我了解了。如果你都这么说了，那我就不过问理由。”
　　“啊啊。那我要走了。樱的事情，就拜托你啰Rider！”
　　
　　我向Rider挥着走，开始跑起来。
　　首先，先下去十字路口，搭上计程车。
　　在来就只有到郊外去，搜寻只见过一次的森林入口。
　　幕间‘ふたりの秘め事’
　　
　　────然后，她就被留了下来。
　　已经没有战斗意思的少年。
　　已不是Master的人却冒着危险，而身为元凶的自己却沉浸在安稳中。
　　这个事实，让她的心更加地深沉下去。
　　
　　“他向森林去了。───你后悔了吗，Sakura？”
　　英灵询问自己的主人。
　　她并未点头，把忧郁的瞳孔眯细，只摇了一下头而已。
　　“......不能后悔了吧，Rider。这种事情，现在已经没意义了。”
　　“也对。的确是无意义的质问。”
　　“欸欸。可是，并不仅只是痛苦。我啊，虽然知道这样太轻率，却相当高兴。因为学长他为了我什么都愿意做，纯到令我感到高兴。”
　　虽然如此说着，但她却满脸苦恼的神色。
　　高兴低语的口吻，像是缝上罪恶的意识般地沉重。
　　
　　“可是，还是不对。爷爷是不可能手下留情的。只要学长还在战斗的情形下，就经常会有死亡的危险性。
　　而且，比什么都────”
　　在这么继参战下去实在麻烦。
　　不管是对自己还是对他，都会带来不好的未来吧。
　　所以要在此止住战争，想让他回到日常生活中去。
　　反正自己也无法活太久。
　　那么至少希望，只有他能活下去。
　　
　　......但是。
　　在其愿望的反面，有着凭靠着希望的自己。
　　若他身处战斗，那就更可以靠在一起了。
　　不，心爱的人为了自己战斗到受伤的这件事，是令人何等的愉悦啊。
　　不希望他战斗。
　　但是，他参战一事却又令她开心不已。
　　二个对立的愿望，在彼此无法接受的情况下，互相冲突。
　　
　　“......骗人。我才不想要冲突呢。”
　　传出痛苦的声音，她体会到自己阴暗的部份。
　　没错。
　　其实是真的想要作战。要想救自己。迄今为止没有转头面向自己的份，想要无数倍的回应。
　　若是为此────伤了他也行，这样。
　　她连想都不能去想的事情，都想到了。
　　
　　“哈、喀…………！”
　　押着胸口。
　　体内的虫子，像是回应她阴暗的感情似地，爬上神经。
　　......在这一瞬间。
　　就这么一次，只是想像着他受伤的身姿而已，虫子们就入侵到她的体内去。
　　唏嗦唏嗦。
　　唏嗦唏嗦。
　　唏嗦唏嗦唏嗦。
　　体内的蠢动声刺激着耳膜。
　　溶在血液中循环全身的恶寒。
　　我的身体如此丑陋，为这种事情而兴奋的邪念，邪淫到心内。
　　
　　......溶在血液中的虫子变成媚药，让她的身体热了起来。
　　在体内生长、连意识都吞了进去的波浪。
　　在持继的激昂意识中，她总是如此想着。
　　这副手脚已经完全污秽、不是人了。
　　身体立刻就耽溺在性欲里，卑微地紧贴在地面上。
　　无法停止住的呼吸和指尖，腰部扭动地像难以摆脱的黏状物。
　　和神经纠结在一起的东西一点都没变。
　　越是否定下去，虫子们就越是侵蚀神经，意识就瘫软地溶化掉，然后、
　　────仿佛、连自己也变成虫子了。
　　最后会被不吉祥的错觉支配全身。
　　
　　“Sakura。”
　　“......不要紧的。我还可以撑下去。不过拜托你，Rider。请你无论如何都要跟在学长的身边。”
　　“......若是命令的话，我就服从。但是，Sakura。你的身体已无法长保。使用我是在削减你剩下来的性命。这样也行以吗？”
　　“......嗯。反正，我都活不久了。
　　虽然今天还好好的，可是一不留神，自己会做出什么，变得连我自己都不知道。......记忆一天比一天暖昧，手脚也没有感觉了。连时间感也已经支离破裂，一天漫长的让我持续不下去。
　　......今天早上也是。不知为何，从送走学长后，感觉到已经过了大约有一个礼拜左右。”
　　她说的像是没什么大不了似地。
　　......她已经接受死亡。
　　在其中，一面丑陋着依靠着希望而战、一面又希望能守护着她。
　　
　　“───我知道了。遵从主人的命令，护卫Emiya士郎。”
　　“谢谢。......对不起，Rider。如果我变得不中用的话，立刻和新的主人定下契约。学长......虽然有点不甘心，但如果是Rider的话，那我可以接受。”
　　她强装出笑容。
　　对此，只能点头回答，黑衣的Servant背向主人。
　　“......吹起一股不好的风。既便使用到宝具，也没关系吧。”
　　“嗯。如果情况危急的话，就把学长带回来。”
　　“我知道了。可是，Sakura。
　　我认为应该注意的不是那个老人，而是那位神父。”
　　Rider就这么背着说道。
　　
　　“────────”
　　对此，她感到惊讶。
　　这个Servant从未把意见提出口。只是默默地听从，实行被命令的事情而已，个性沉默寡言。
　　像现在一样，亲自表现出担心她的举动还未曾有过。
　　
　　“───这样啊。我也真的如此认为呢。”
　　像是吟歌般地轻声低语。
　　刚刚为止的忧郁已消失无踪，一举一动都洋溢着优雅、
　　“───不过安心吧，Rider。
　　　　　因为那个人啊，是赢不了我的。”
　　
　　轻轻地低笑着。
　　她像是采花少女般，露出浅浅地微笑。
　　
　　十日目Einzbernの森‘と合流。谜の爆。’
　　
　　离开整齐的国道后数分钟。
　　才第一次看到却眼熟的森林入口，大白天地居然像是有晨雾般地，一片白茫茫。
　　被弥漫的白雾和树木掩盖的阳光，将森林中的时间感夺走。
　　
　　“......鸣哇。这个、没问题吧。”
　　现在才为自己的鲁发起楞来。
　　那时是从Iriya的“眼”来看，所以完全没有任何迷惑，但现在却不是只凭记忆就可以达成的程度。
　　“───不，丧气话之后再说。反正脸都丢光了，就硬着头皮上吧。”
　　喝、再次振奋起精神，背起包包。
　　时间是刚过正午。
　　从Iriya的“眼”看的时候，从这里到城堡为止，约要四小时左右。
　　在这之前就凭自己的体力、和身为魔术师才能的记忆力、再现能力来走了────
　　
　　在森林走着。
　　充斥着树液的气味，让呼吸有些困难。
　　连像样的山路都没有，没有整修的地面将体力一点一滴地夺去。
　　已经走了二小时了，我认为是照着从Iriya那里看来的路持续前进着。
　　只是，简直完全看不到前面，到底正不正确，连一点可以回应的证据都没有。
　　因为每天锻炼的关系，这种程度的兽道的话，要我走一天都没问题，但精神层面的疲劳却在不知不觉间，将体力给夺走。
　　照记忆的话，要到那座城堡还要二小时左右。
　　在偶然碰到和那时完全不一样的风景时，就无法确定现在走的是不是重覆刚刚走过的森林。
　　体力界限还先不用说，乱掉精神就会让些微的错误发生。
　　登山的水份补给、身体的准备当然是万无一失，再来要求的是要往左或右踏出去，或费力在下一个岩石上刻上一mm深浅的记号来做判断。
　　虽然在森林里移动是不会如此困难，但这里是山里面，还有其他的危险。
　　迷失了方向，不清楚所在。
　　比起这些遇难的危险性，碰到栖息在森林里面的动物，和性命有更直接的关系。
　　如果是这么宽广的森林的话，那野生动物当然会张起领地范围。
　　在这种道路上走动，如果被野兽袭击的话，大概都是侵犯到它们领地时。
　　毫不留意地随便乱走就会遭到袭击，连一望直直一条的兽道有时都得迂回行进。
　　幸好，这座森林没有蛇类栖息。
　　有的只有偶尔会看到，看起来像是野狗痕迹的踪迹而已。
　　生物的气息稀薄，大概是因为Einzbern魔术的关系吧。
　　但也是有野狗之类的居住，搞个不好的话，或许会把野狗全都引过来也说不一定。
　　
　　“───呃，这里太糟糕了。回去时候要小心一点。”
　　绕过看起来像是潜伏着某物似地茂林处，照着记忆往前迈进。
　　......君子不近危。
　　并不是碰到危险才要逃开，而是本来就不要靠近危险的场所，是走这种路的铁则。
　　“......不过啊。这座森林，总觉得和从Iriya那里看到的时候不一样耶。”
　　......像是肌肤感到的空气不大一样。
　　每往前走一步，就觉得背上游走着异样的麻痹感。
　　───不许继续向前。
　　───现在立刻逃出这座森林。
　　───只限今天，不论多少人都无法活着回去。
　　连在风中摇曳着树木，都好像如此低声嗫嚅着。
　　
　　“─────这么说起来，这股味道。”
　　虽然我认为是树液的气味，但有点微妙的差异。
　　......虽然鼻子嗅到的是甘甜的气味，但却感觉不出森林的清新。
　　这个────
　　────的确是。
　　
　　“──────等一下。”
　　我从竹刀袋中取出木刀来。
　　......停下脚步、集中意识，只要数分钟就可以“强化”木刀。
　　......从茂林的那方传脚步声。
　　凝神倾听的话，在枝叶的磨擦声中间，还混杂着嘶嘶的声音。
　　“────────”
　　......来了。
　　从浓绿的深处、毫不迟疑、一直线地朝我面前出现────！
　　
　　我举起木刀。
　　将全身的力气集中在两手臂，两手只用了微微的力道握着刀柄，将木刀维持举过头顶的姿势、
　　“到此为止了、不要动────！”
　　“到此为止唷、不许动────！”
　　两个人一同地、僵固不动。
　　“………………”
　　“………………”
　　　………………接下来。
　　这种僵局，要怎么打破才好啊？
　　
　　“......喂。你够了没，可以放下手来了吗？　又不是在鬼屋。”
　　......先解除架势的是远阪。
　　“啊，抱歉。”
　　我放下了高举的木刀。
　　“………………哼。在稀奇的地方碰到面呐。
　　我问你一下，你不是为远足做预先准备吧？”
　　“有这种事吗。那远阪你又是为什么。你总不会是在做森林浴吧。这次又有什么企图了。”
　　“真失礼呐，我当然是在做森林浴喔。只不过今天有别的事要办。”
　　呣、她抗议着。
　　我才应该惊讶呢，她并没有否定有什么企图，嗯嗯。
　　
　　“────远阪。你是要来和Iriya战斗的吗？”
　　我就单刀直入的开口。
　　“......就算如此，那又何如。你已经不是Master了。那么，就没有资格或义务干涉我们之间的战斗喔。”
　　“────我是没有，可是。如果远阪要和Iriya战斗的话，那我就要阻止。”
　　“又怎么了啊。你该不会打算要Iriya和樱联手？”
　　“我是有这个意思。但是远阪，如果让你和Iriya打起来的话，就没完没了吧。只要一开打的话，一定会有一方要负伤。我讨厌这样。我啊，本来－”
　　“你一开始就是为了阻止战争的，对吧？　什么啊，这点还是没变。”
　　剑拔弩张的态度一变，远阪耸了耸肩说道。
　　
　　“…………啊。”
　　我完全被她牵着鼻子走，远阪的本来面目，像是樱就真的近在身边。
　　“什、什么嘛。下过一次的决心，那能简简单单说变就变啊。”
　　“也对。真是的。虽然我早就知道了。”
　　你那是什么意思。
　　远阪大大地叹了一口气，看着我、
　　“卫宫同学，你真是个大笨蛋耶。”
　　用会让我吓一跳的笑脸，如此说道。
　　
　　“什────”
　　“不过算了。虽然是个不记取训教的家伙，不过你若不这样做就没意思了。没用的人就用没有的人的方式，尽最大的努力吧。”
　　“什、什么啦，你那副高高在上的表情！　干嘛还特意揭人疮疤呀，你！”
　　“好啦、好啦。对了，看你的样子，卫宫同学也有事要找Illyasviel呐。虽然从刚刚开始就一直装傻，不过你真的打算要和Illyasviel商量啊。”
　　我这里是怒到不行的说，她却开心地笑着打量着我。
　　“呣────”
　　......可恶。
　　不管怎么样都比不过远阪。不管我说什么都会被她反驳，若抗议的话，又会把我更加逼到死胡同里。
　　
　　“？　怎么了，突然就不讲话。卫宫同学没有沉默的权利吧？”
　　“…………哼。没错，如你所说。我现在就要去和Iriya见面，所以不要阻挠我。跟上来的话我会赶人的喔。”
　　“啊咧？　什么，你该不会是知道Illyasviel的居住地点吧？”
　　“啊”
　　糟了。
　　“太好了，那么就请你带路吧？
　　虽然我大概知道在那里，不过因为是年代久远的地图了，所以可信度太低。卫宫同学知道的话，就早说嘛。”
　　“────你呀。没听到我说不要跟来的吗。”
　　“啊啦。卫宫同学不是要去和Illyasviel商讨事情的吗，让我离开你的视线，这样好吗？　万一是我先到达的话，你想还有你说话的余地吗？”
　　“呃！　你、你打算威胁我吗！？
　　大体而言，就算带你一块去，你还不是会和Iriya打起架来！”
　　“才不会呢？　如果Illyasviel愿意共同奋战的话，就没这回事了。总之，首先应该得做的事情是排除脏砚，对吧。我来这里的目的，是要向Illyasviel提出忠告的。”
　　“呃────什么样的、忠告？”
　　“因为间桐脏砚有某种企图，所以小看他的话会倒大楣。有过Caster的经验了，如果连Berserker都变成那样，对我们就太不利了，对吧。
　　可是，虽说是为忠告而来，也是有开战的觉悟呐。我和那孩子话谈不拢。
　　姑且说是忠告，但若演变成战斗的局面，我想那就没办法了。早晚都是要打倒的对手，快一点慢一点都没什么差别，对吧？”
　　
　　“可是，看卫宫同学的样子，目地是一样的吧？　那么我就没有必要再去冒险，全靠卫宫同学的努力，事情就可以圆满解决了。”
　　“────────”
　　“哎呀，别一脸为难的表情嘛。如果你能说服Illyasviel的话，我就老老实实的打道回府。
　　嗯，如果你失败的话，那就帮忙一起联手打倒那个孩子，或是两个人一起逃跑。怎样？　听起来不赖吧？”
　　“………………没有什么好不好的。你啊，不管怎样都跟定我了吧。”
　　“………………”
　　......恶魔。
　　可是算了，说到带路，远阪优先于我。
　　放着不管的话，远阪会和Iriya挑起战斗，但在这里带着她去的话，远阪就能安安份份的了。
　　
　　“────我话先说在前。我也是无法确认路怎么走喔。
　　迷路也不要抱怨。”
　　“那你就不用担心。你前进的方向，和我的地图恰好一致。有了我的地图和卫宫同学当向导的话，就不会迷路了喔。”
　　“────────”
　　哎，我看着远阪大大地叹一口气。
　　“我知道了，听天由命吧。就一起去城堡。这样一来，你就不会和Iriya打了起来吧？”
　　“欸欸，在你和Illyasviel交涉期间，我不会打扰的。那孩子啊，作为敌人虽然棘手，但如果成为同伴的话，就是可依赖────”
　　
　　“什、地震......！？”
　　树木摇晃起来。
　　从远处传来类似爆发的声响。
　　......不对。
　　这不是地震，像是某种类似台风般的东西，既将接近大肆暴虐────
　　
　　“远阪、这是......！”
　　“────Berserker。看来是晚来一步了呐，我们俩。”
　　“什......那、在那边暴动的是Berserker吗！？”
　　“欸欸。在我们待在这里的情况下，能当Berserker的对手就只有一个。......怎么样？　我要过去，卫宫同学你要留下来吗？”
　　现在没有考虑的时间了。
　　我要、
　　
　　2.急いで子を见に行くべきだ。
　　
　　Einzbernの森‘爆心地へ’
　　
　　“────我也要去。我是为此而来的。”
　　“那么就跟在我的身后。Archer你先赶过去，一碰面就会立既死亡......只有这个要避免掉。”
　　远阪只说这些，就开始朝森林的深处跑去。
　　从灵体开始实体化的Archer只看了我一眼，就像是要切开道路似地快速奔跑起来。
　　
　　“Iriya、没事吧…………！”
　　我用力的握紧木刀，使尽全力紧跟在她们二人的身后。
　　
　　幕间‘城食影’
　　
　　被黑色的巨人带着，少女从城堡中逃了出去。
　　那是另人费解的逃走。
　　本来，从最能守护自身的场所、城堡里面逃出去，却朝着守备薄弱的森林逃去。
　　
　　────危险逼进了。
　　最早感觉到已无法回避的事实是少女。
　　......“敌”慢慢地接近城堡。
　　因为感到有那过于强大，因此少女将城堡防壁开到最大，叫起巨人防备出现之“敌”。
　　黑钢身躯的巨人、Berserker。
　　被夺走理性，只听从少女命令的破坏化身。
　　有了这个护卫和城堡的守护，不管是什么样的敌人都不用怕了。
　　少女自己对自己说，掩盖住抑止不了的不安。
　　但是。
　　在敌人迫近眼前时，身旁的巨人告知。
　　快逃吧，这样。
　　连被夺去理性、闭口不语的狂战士，都领悟无法赢过迫近眼前的“它”。
　　在那瞬间，少女跑起来了。
　　这种事情已经了解了。
　　这种事情已经了解了呀。
　　攀爬在城堡外缘的“它”，不是自己的实力可以对付的东西。
　　不吉祥的影子背着阳光持续扩大，然后变成巨大的影子，轻易地越过外缘墙避。
　　
　　────会输。
　　别说自己了，连Berserker都赢不了“它”。
　　战斗起来的话，一定会输，Berserker会变成不是自己的Servant。
　　那就是不安的真面目。
　　少女所感到恐惧的并非失败、而是会失去自己的Servant，所以才从城堡里逃出。
　　被黑色的巨人抱着在森林中奔跑着。
　　不安并未消失，反倒增重背上的负担。
　　
　　───逃不掉了。
　　少女隐约领悟到，无法逃出这个不安、恐怖───黑色巨人停下脚步。
　　“喔。真聪明，了解到无法获胜了吗。”
　　眼前是朽如枯木的老迈魔术师。
　　侍立他的身旁，是带着苍白髑髅面具的暗杀者Assassin。
　　间桐脏砚。
　　那是从故乡的城堡出来时所以得知、同伙Makiri的魔术师，少女一眼就能判断出来。
　　
　　“────MatouZoken。也没有被圣杯选上，还模仿的真像是位个Master呐。”
　　少女从黑色巨人身上下来，和老人对峙。
　　她的瞳孔一点也没有恐惧。
　　让少女和巨人感到威胁的东西，绝对不是眼前的敌人。
　　
　　“喔。被圣杯选上、这种无聊事。圣杯无法选择Master的。圣杯只不过是受容器皿而已。那有圣别的意思，该不会连你也中了教会所宣传的毒？”
　　“…………………………”
　　愉快地笑着的老人，少女用冷淡的瞳孔凝视着。
　　......的确如老人所言，圣杯是不会选择的。
　　Master被圣杯选出来，Servant藉圣杯的力量被附予形体，因Master而留在现世。
　　以这为前提的规则，已传达出被企图性地扭曲了。
　　逆转圣杯战争的目的，少女已知道了
　　圣杯只是个注入容器。
　　无法选择Master，只是做为仪式中的一步而准备的东西。
　　然后Servant们，只是为了打开门扉之物而已───
　　
　　“......哼。你才是脑子被毒化了，Zoken。
　　虽然身为容器的圣杯没有意识，但选出Master的大圣杯就带有意志喔。本来这块土地就留有原型，你们将英灵呼唤出来，圣杯才会盛满。
　　───哎，身为当事者的你连这个都忘记了，怪不得Makiri的血缘会衰退。”
　　少女的声音冰冷。
　　只带着嘲弄意味的话语，老人呵呵笑着接受。
　　
　　“哎呀哎呀，用不着操心。Makiri的衰退就到此为止。事情正在完成中。虽然预定在下次的仪式才行动，但这次的棋子得天独厚。老朽的悲愿再差一步就实现了。”
　　“这样啊。那就可以任意行动？　我啊，对你没有兴趣。虽然对我自己之外的器怎么也无法接受，不过反正都会失败。如果成不了气候，那就老实地回到地底下去吗？”
　　“用不着你来说。这个老迈之身本就难以承受阳光呐，事情结束的话，就会早些回老巢去的。
　　但是───仍旧不成，进行的太过顺利，反过来不安也会更大。为了以防万一，就得取走你的身体。在这里抓住身为圣杯的你，那我族的悲愿就稳如磐石了。”
　　───老人亮起了鬼气。
　　白髑髅摇摇晃晃地站起来，但并未照着老人的意思，反而停止不动。
　　
　　“────────”
　　看了就知道。
　　苍白面具的暗杀者，被守护少女的巨人压倒过去。
　　不管怎样做自己是无法打倒。
　　若攻过去的话，会被一刀两断────
　　因为有此确信，暗杀者动也不动。
　　
　　“......哼。和主人一样的胆小Servant呐。如果那么怕死的话，别战斗就好了嘛。你也好、Zoken也好，都这么看重自己的性命？”
　　“────────”
　　没有回应。
　　髑髅面具一句话也没说，取而代之的，是他的主人笑出高亢的声音。
　　
　　“啊啊、很重要啊！　我的愿望就是不老不死，这家伙的愿望是将自己的名子刻划在永恒上。因为我们目的相同，所以就一同向前迈进。”
　　“......你当真吗。得到圣杯只为不老不死？”
　　少女的瞳孔寄宿着嫌恶。
　　老人的嘴角更加地歪斜。
　　这个痛骂。像是正在等待这种痛骂一样。
　　
　　“当然啰。看看这副肉体吧。一分一秒地腐败，散发着腐臭，连肉带骨的溶化，再这样下去就会连脑髓都劣化，而失去积蓄的知识。
　　───这个痛楚。活生生地腐败的痛苦滋味，你能了解吗？”
　　“......你那叫自做自受。人类的身体无法耐得住百年的时光。因为太超过了，所以一定得付出代价。如果忍耐不住的话，那消失不就好了。若觉得痛苦，死了不就能轻松快乐了吗？”
　　“────────咯”
　　老迈的身躯颤抖着。
　　在魔术师像是咳嗽般地震抖着背部后。
　　“嘎嘎、嘎嘎嘎嘎嘎......！　Einzbern依旧如昔。　连你们都延续着千年不变的思想！　终究是人偶，果然无法近似人类！”
　　没错，他打从心底发出奇怪至极的大笑。
　　
　　“......你说什么？”
　　“────蠢材。听好了，冬之女唷。
　　对于人之身啊，绝对没有胜过死亡的想法。成为腐败蛆虫之温床的肉体痛楚，和自身之死一相比，就等于是脑浆的脓疮。
　　自己的存续是如此的痛苦，所以唯一的真理就是逃跑。虽然死了就能轻松，但却没有活生生的证据能证明。
　　因此，你只能算是人偶而已。你那赶制而出的身体只能再行动一年。注定短命的人工物，是无法理解人类的烦恼......！”
　　“───欸欸，我是无法理解。你就算在人类中也算特例。因为如此长生的缘故，就无法接受自己的寿命，我想你只有发疯一途。
　　呐。你这么不想死吗？”
　　“当然。老朽没有死去的理道。老朽不想这么死去。还想继续留在世上，一定要继续活下去。不过也到极限了。因此想要不会腐朽的身躯、永劫不灭的容器。
　　────为此、”
　　“为此而要得到圣杯？　因为怕死，所以追求圣杯？”
　　“咯，有不怕死的人类吗？
　　听好，不管达到何种真理、何种境地都没用。都是无法克服自己的消灭、世界的终局。
　　已经知道死到临头了。若眼前就有延长生命的手段，只要伸出手来就可到达的话───不管是谁，既使连世界都得牲，也要得到手，这就是人类......！”
　　“───那么，为了延长你自己生命，如果要牲掉其他所有人类的话？”
　　“那就同意。若可以实现老朽的愿望，那就将世界上的人类一个一个的杀掉。
　　人的贪婪是永无止尽的。
　　即使是你，若每一树一草都是能延长寿命的神丹妙药，就会瞬间吞食这座森林。既使如此，只能延长一日生命也是照作。
　　为己一日而抹杀世界的一部份。
　　因此愿望，不但这座森林不能满足，还会杀了世界上所以的树木吧。”
　　
　　“并不是不知道，此采伐的行动对世界他人而言是灭。
　　当然的吧？　本来，人类就是这样扩展、生育、增加、繁荣、壮大的一群废物。
　　而且，很快地连连锁的法则都无法成立。迟早都会露出破绽的话，那因老朽一人的步调而崩毁，谁也无法提出异议的......！”
　　老人万分高兴地说着。
　　在她惊讶地凝视之后。
　　
　　“───够了吧。你已经迷失到此地步了啊、Makiri。”
　　少女用着非少女本身的声音，如此说着。
　　“......什、么？”
　　“请回想起来。我们的悲愿、为到达奇迹的渴望到那里去了。
　　我们是为了什么而拘泥于人之身，就这么用着人之身，来达到非人之地点。”
　　“────────”
　　大笑停止了。
　　老魔术师抬起头来凝视着、远方天空的某物。
　　
　　“───哼，身为人偶还真能言善道。连祖先Justitia的愚蠢举动，也刻印上去了吗。”
　　歪曲着丑恶的形相，凝视着白色少女。
　　“────够了。游戏就到止为止。虽然需要你的身躯，但心就不必了。Einzbern的圣杯，就由间桐脏砚取得。”
　　“────────”
　　老人的影子爬上地面。
　　......回应如此，少女所负担的不安重压渐渐增强。
　　“▂▃▄▅▆▇█▉”
　　黑色的巨人，未等少女主人的命令就出阵了。
　　“不行......！　回来啊，Berserker......！”
　　少女的声音传送不到。
　　黑色的巨人伴随旋风，向着压倒的影子扫挥而去────
　　
　　Einzbernの森‘PowerGame’
　　
　　听得到风的声音。
　　震动树木、越过森林的风吼声，似曾相识。
　　“────────”
　　地面的震动逐渐加大。
　　......是靠近发源地了吧。
　　恐怕就这座森林的前面。
　　就近在眼前了，越过深深交叠的树木那里，正进行着最强竞技战────
　　
　　“！”
　　停下了脚步。
　　在出到没有半棵树、开放宽阔的广场瞬间，使力地停下脚步，藏住身子。
　　“Berserker......！”
　　远阪也在藏身在树影中，直视广场的惨状。
　　
　　───广场、如战场的字面所述。
　　互相交错着刀刃的Servant有三个。
　　一个是黑色巨人、Berserker。
　　另一个是带着苍白髑髅面具之暗杀者、Assassin。
　　然后最后一个────剩下的那一个是。
　　
　　“......等一下。那个、该不会是－”
　　远阪的声音颤抖着。
　　“────────”
　　......我无法听清楚。
　　近在身旁的嗫嚅声，完全传不进耳朵里来。
　　第三个Servant。
　　身包黑色铠甲的“她”，是我第一次看到的对手。
　　但、那是、
　　“────怎么可能有、这种事”
　　同时，让我连想到一个相当熟稔的人。
　　
　　“────！”
　　黑色的巨人发出震耳欲聋的嘶吼。
　　挥出连岩山都能打碎的一击，划破虚空，掀起飞沙走石。
　　“────────”
　　“她”却一点也不畏惧到处飞舞的土块。
　　使狂风大作的元凶看来是那Servant、黑色剑士，黑色铠甲掠过Berserker的巨剑和土块，朝Berserker毫无防御的躯体一闪。
　　
　　“▃▄▅▆▇█▉”
　　巨人苦闷地吼着。
　　连能把所有攻击化为无效的钢体肉体。
　　那黑色的剑士不费吹灰之力就斩断了。
　　混沌之闇像是要吞噬光芒般，剑将Berserker的侧腹满满地涂黑。
　　“不行，快逃啊、Berserker......！　被那家伙打败的话就再也回不来了......！
　　不能战斗也没关系，快一点......！”
　　Iriya带泣的声音。
　　
　　“没用的、没用的。被“它”抓到就已经逃不了了。
　　若二对一尚可，三对一，连大英雄也就此为止。”
　　发出嘲笑声的是间桐脏砚吧。
　　Iriya和脏砚───二个Master彼此都以Servant为盾，面对着面。
　　脏砚的前面是被Berserker打败的Assassin。
　　Iriya的前面，是全身被黑暗所侵食的Berserker。
　　......他的脚边已化为黑暗的泥沼。
　　地面上的并不是土，而是变成无底泥沼，将Berserker的行动封住。
　　还不只是如此，从沼泽里伸出乌黑的藤蔓，将巨人的手脚都束缚住。
　　......我知道了。
　　“它”就是那个“黑影”没错。
　　但是，在一瞬间、
　　“………………”
　　我感觉到，好像看到某种我相当熟悉的东西。
　　
　　“────！”
　　一声尖锐的金属交击声将我震醒。
　　......状况已陷入完全的绝望。
　　Berserker真的很强。
　　都要被那个“黑影”活吞下去的说，还和黑色的剑士战的不相上下。
　　黑色的剑士毫不费力的一跃，给Berserker一刀。
　　即使是以身为Servant的实力来互相对打之情况下，但Berserker的自由却一分一秒地被夺掉了。
　　......那么。
　　处伯仲之间的实力天枰，就只能以秒为单位，渐渐地向黑色剑士倾斜而去。
　　
　　“────嗯嗯，胜负已分。
　　接下来的交给你吧，Assassin。看样子没有什么后顾之忧了吧。在Berserker被吞下去后，把Einzbern的女孩子抓起来就好了。”
　　脏砚的身影朦胧起来。
　　老家伙把Assassin留下来离开了这座森林。
　　“......听好。只要是“它”留意到的东西，都会不加思索的吞食。
　　若是魔力之块，那就更加逃不掉。注意、不要让Einzbern的小女孩轻易地给吞了进去。”
　　......不只是身影，连气息都渐渐稀薄了。
　　脏砚消失了。
　　留下来有Assassin和Berserker。
　　还有，高高举着剑的黑色剑士之姿。
　　
　　“────不行。这样子，连Berserker也会死的。所以快点逃啊、Berserker。”
　　传来Iriya恍惚、毫无感情的声音。
　　“▃▄▅▆▇█▉”
　　那是如何办到的呢。
　　黑色的巨人伴随着咆哮向前迈进。
　　“什────”
　　他的前进，只让人看得到暴风而已。
　　“▃▄▅▆▇█▉”
　　Berserker一面猛踩着沉到膝头的黑影、一面向前突进。
　　那是完全不可能的行动。
　　封住Berserker的不只是他脚边的泥沼，黑影还紧紧地捆住巨人全身。
　　无法前进了。
　　被黑影侵食的Berserker连一步也无法动弹。
　　因此，巨人将自身撕碎。
　　单手捉着胸口、啪地、响着，将黑影拉起开。
　　───连纠缠的肉，都被扯到连骨头都看得到，将自己的肉起。
　　
　　巨体一闪。
　　伴随着旋风的一击，接下来要打碎黑色剑士。
　　这恐怕是最后的一击。
　　把自己的肉起、到达濒死边缘也要击出的一刀，为必杀一。
　　
　　　　　对此。
　　　　　剑士以最强的一击来迎击。
　　
　　“不行────停下来、Berserker......！”
　　Iriya跑着。
　　她像是无视于巨人脚边宽广的黑影，一心一意朝Berserker飞奔而去。
　　“Iriya………！”
　　就算从这里出去也做不了什么。
　　不管是对那个“黑影”也好、对黑色剑士也罢，都没有打赢的胜算。
　　即使如此────
　　
　　Einzbernの森‘Iriya救出～い士’
　　
　　即使如此────现在、也要阻止Iriya......！
　　“回来、不行啊Iriya────！”
　　我从树荫里飞奔而出。
　　从旁一把抱朝Berserker身边跑去的Iriya。
　　......因紧张而麻庳的耳朵，混着狂战士的咆哮、强劲的风吼、
　　还流入连视觉都会被遮掩住的爆炸声。
　　我把Iriya搂在怀里，忍耐不住暴风而倒在地上。
　　视线就这么发白起来，连站也站不起来。
　　......不对。
　　我连要站起来都忘掉了。
　　
　　“────────”
　　......身体好热。
　　在卫宫士郎的中心、睡在深处的某物，现在一闪而发出共鸣。
　　虽然抓不住实体、也说不出个确切理由，但我感觉到，这热度是和现在的宝具起了共鸣。
　　“───────为什么”
　　视线像是死绝般地、也扼杀了呼吸。
　　现在什么都无法做到。
　　在眼球深深地烙剩着那把剑的情况下，就无法回复人类的机能。
　　“──────荒唐”
　　被深深地吸引住了。
　　在一瞬间里，仅只稍稍瞥了一眼而已，就打从心底处被那东西夺去了。
　　
　　......即使在无数宝具之中，那把剑是完全无法和其相比的幻想。
　　从造型之纤细、锻炼之巧妙而言，超越此的宝具也是比比皆是。
　　但是，那把剑的美丽并非其外观。
　　否，用美丽来无法形容，还算是玷辱了那把剑。
　　剑、并不仅只是美，还要更加地尊贵。
　　仅用人人的想念、希望而编出来的传说。
　　不属于神话、不属于非人之业，是只凭想像而锻造出来的结晶，所以───那把剑为空想之身、最强之座而永恒存在。
　　
　　───视力回复了。
　　天空被红黑色的火光照耀着，像是深夜般地黑暗。
　　将森林一分为二的光，其实正是此黑闇。
　　虽然火炎寂静无声地不断燃烧，但空气却依然冰冷。
　　那并不是燃烧着氧气，更像是在结冻。
　　黑闇一面照耀着、一面更加降下森林的气温。
　　
　　“────────”
　　黑色的剑士，背对着黑色火炎站立着。
　　我就这么一手抱着Iriya，瞪着指向我的剑。
　　从剑士那里连杀意或敌意都感觉不到。
　　在我感到会被杀的恐怖时，同时，也后悔地咬着牙。
　　───不对。
　　这是别人。
　　并不只是杀气和敌意。
　　......是她的话。
　　以前那样令人感受到的高洁，都消失地无影无踪。
　　头盔破碎。
　　是Berserker最后的一击所致吧。
　　露出本来面目的敌人，虽然面目全非，但的的确确是她。
　　
　　“Sa、ber”
　　“────────”
　　没有回应。
　　变为金色的瞳孔无半点表示，仅只默默地往下望着伏倒在地的我。
　　“────Shirou。”
　　Iriya的声音发着抖。
　　眼前是指向自己的剑，在Saber的背后，像是Berserker亡骸之物，渐渐地沈进黑影中。
　　自己Servant的败北与迫近眼前的死亡。
　　可是，年幼的少女却一点也不胆怯。
　　“───────Saber。”
　　甩开多余的情感。
　　我把Iriya更加用力搂在怀里，把力道灌入剩下来的右手。
　　────现在不是发呆的场合。
　　要帮助Iriya。
　　要帮助Iriya，回到卫宫宅邸。
　　那么，在这里畏缩，就只有等死────！
　　
　　“────！”
　　Saber的剑回击斩下。
　　她就站立着朝我砍下来，瞬间───被从旁扫射而来的三连矢弹开。
　　“Archer！？”
　　我抱着Iriya站了起来。
　　“不要停下来！　带着Iriya迅速逃开！”
　　交相冲撞的剑与剑。
　　Archer瞄准着Saber射击，间不容发地斩剑而下。
　　“啧……………！”
　　“───────”
　　但是，只不过是转移她的注意力而已。
　　神速冲过来挥出两刀的Archer，被Saber轻易地弹开。
　　“呿......！”
　　Archer的样子很奇怪。
　　定眼一看，原来他的脚边已经开始被黑影缠上了。
　　
　　“───真是难看啊，Archer。
　　正统纯正的英灵，是无法违逆“它”的术。现在的你，和充满这座森林的怨灵相差无几了。”
　　......冷淡响起的，是Saber实实在在的声音。
　　她毫无影响地踩碎黑影，就这样、
　　“咯......！”
　　轻轻松松地，将Archer打飞到身后的森林去。
　　“什────”
　　就算说被影子抓住脚踝，但有双剑防御住的Archer，从他的防御之上，还能毫不费力将之击飞。
　　“────────”
　　......然后，又再度转过身来。
　　Saber就紧闭不语，和我们对峙。
　　
　　───那眼神。
　　宣告着不把Iriya交过来的话就杀，是绝对的意思。
　　“......Iriya。”
　　抱着我手臂的Iriya，放开她的手。
　　那是───像是在表示，把自己交出去就好，这时押下我最后的按扭。
　　
　　“────快走吧。到森林那里去的话，有远阪在。何论如何，一定要跑那里去。”
　　我将Iriya往身后一推，空下来的左手拿起木刀。
　　......摆出中段架势*。
　　注：原文为正眼，剑道姿势，把剑尖对准对方的眼睛。
　　在Saber冲过来的同时，就使尽全部的力量和魔力攻过去。
　　“────────”
　　现在只能如此。
　　我对Saber连该说的话也没有。
　　不仅没有歉意，连回来吧、都说不出来。
　　只要在她还闭口不语的情况下，那就不是能说出口的事。
　　───Saber成为敌人，立在眼前。
　　那么，我除了尽全力对战之外，就没有其他回应她的方法。
　　
　　“啧………………”
　　......瞄准目标。
　　不能狙击无法对打的对手。这种无法通用的战法是Saber本身教给我的。
　　以自己之死为前提的一击，只对实力在伯仲之间的敌人才通用。
　　我和Saber这种高等对手对打是无法相抗衡的。
　　因此，狙击只有一次。
　　头盔已破碎，头部因该有受到些微的损害。
　　就以全身的力量来尝试。
　　为了自己的生存而打倒敌人。
　　那以绝对全神灌注的一斩若没打到的话，就不可能和Saber分出胜负了────！
　　
　　“────────”
　　来了......！
　　躲开、躲开、躲开、躲开、......！
　　姿势就算难看也无所谓，趴在地面上也没关系，首先就是要躲过这一击，才能保护Iriya────
　　“啊”
　　───死定了。
　　勉强有和Saber练习过，所以这一剑会如何身体已知晓了。
　　迅捷的一刀是从左上而下。
　　像锐利割过稻穗般地，往卫宫士郎没有防御的脖子一扫而来。
　　
　　......突然。
　　脖子，还稳稳地连着。
　　Saber的剑，划到我一层薄皮就停住了。
　　“────────”
　　......发生什么了吗。
　　她依旧不发一语地收起剑锋，翻过身去。
　　“────！”
　　......不会吧，Saber停下剑来是因为“它”吗。
　　在地面扩展的黑色沼泽。
　　那是从那个“影”延伸出来的。
　　......不会错的。
　　“它”就是以前在公园看到的、
　　连力之块都称不上、不知真正身份为何的存在───
　　
　　“我的责任已结束了。接下来的就交给您。”
　　“感激不尽。这工作容易，狂人会挽回失败的污点。”
　　Saber往黑沼泽走进去。
　　......然后。
　　就Berserker一样，发出嘶嘶声响，沈进黑影里面。
　　“────────”
　　我一直看到最后为止。
　　───为何她还残留在此世、为什么变成敌人、那不是我能知晓的。
　　因为成为敌人，那就只能战斗了。
　　本来这场战争就是如此。
　　“────────”
　　......但是，即使如此。
　　那个夜晚，我想，如果我再更加强力些的话───那她就不会以如此乌黑混浊之姿出现了。
　　
　　“卫宫同学......！”
　　远阪的声音将我唤醒。
　　───眼前是不停逼近的“黑影”，还有笑歪了髑髅面具的Assassin。
　　“快逃吧！Iriya......！”
　　我拉起Iriya的手，开始跑起来。
　　“────────”
　　Iriya往把Berserker吞食进去的泥沼投向悲伤的一瞥后，忍住泪水也跑了起来。
　　
　　Einzbernの森‘Distraction’
　　
　　在森林里跑着。
　　前面是先走一步的远阪的背影。
　　背后的是，掠过树木而追来的Assassin之气息。
　　
　　“卫宫同学、后面......！”
　　是关心着我们吗，早就逃出去的远阪慢下速度转过身来。
　　“啧......！”
　　立刻就会被身后敌人追上一事，连我也判断的出来。
　　但就是甩不掉。
　　追兵是身为Assassin的Servant。
　　在带着Iriya的情况下要如何甩开他呢────
　　
　　“────到此为止。用不着你了。”
　　“咦......？”
　　从耳边传来不祥的声音。
　　把视线向旁一转，在那里的是，笑着舔着短剑的苍白髑髅面具。
　　
　　“叽────！？”
　　苍白的髑髅被打飞了。
　　跟在我们身旁跑着的Assassin，侧腹吃了一脚，被弹了开来。
　　“......哼。不用奇袭就无法击落小鬼的头吗，三流货色。”
　　Archer一面说着，一面快速奔跑着。
　　“就由我来殿后。你带着Iriya逃开。
　　───快点，被“它”追上来的话，就来不及了。”
　　Archer的视线看着Assassin，还有从深处而来的某物。
　　“────────”
　　......追过来了。
　　那影子，一面侵食地面、一面朝我们追来────！
　　
　　“Archer，那个是......！？”
　　“以后在讨论。跑啊，小鬼。若是执起Iriya的手，那就要守护她直到最后。”
　　Archer稍微减缓速度，落到我们的后面。
　　......在那一瞬间。
　　在他即将过去的那一刹那，Assassin用相当歉疚的眼神，凝视着Iriya。
　　
　　背对着互相交击的剑声，跑出森林。
　　背后是追着我们而来的Assassin，和为了制止的Archer不停地互相攻击。
　　“退、开────”
　　无法进攻、不知退后多了少次，无可奈何的Assassin。
　　和Archer互相对打。
　　抓到空隙就向我们投出来的短剑也被打落，Assassin怎么看也已经攻到厌烦了。
　　但、这不是Assassin太弱。
　　“哈、────！”
　　Archer将层层叠叠的飞剑全部弹开。
　　他现在的气势不同以往。
　　────Archer有胜算。
　　虽然不知道为什么，但现在的Archer强的如同鬼神。
　　
　　“叽───你为何还能行动......！？”
　　全身的一击被挡掉，Assassin一面后退、一面出声。
　　那是。
　　“没什么大不了。我并不像其他英灵一样，是货真价实的英雄。不是正统纯正的英灵，那就和那泥沼处于同位。
　　也就表示────”
　　像是看到获胜时机般，Archer以逆跑的形势冲过去、
　　“虽然不到你那种程度，但此身也是歪邪的英灵…………！”
　　一刀，就将髑髅分成二半。
　　“叽────！”
　　黑衣四散开来。
　　Assassin一边用手按着被斩断的面具、一边逃走。
　　那不是为了重新摆出架势的退后，而是为了保命的逃跑。
　　黑色的Servant从Archer那里逃开，往树木的黑闇里消失。
　　
　　“很好......！　这样就不会再追过来，可以不用担心了......！”
　　“辛苦了、Archer。累了吧，要暂时休息也行，回到灵体状态吧。”
　　远阪一脸安心的说道。
　　“────凛！”
　　那她背后。
　　“────、远、”
　　像是从树木的影子里生出来的“它”，浮了上来。
　　“咦，什么？”
　　她向后一转。
　　同时，黑影伸出了触手────
　　
　　“远、阪────”
　　就算跑也来不及了。
　　我只能眼睁睁地看着远阪的身体，被黑色触手贯穿、
　　“喀────”
　　远阪被撞了开来，而被刺进去的，是Archer的身影。
　　“咦......？”
　　被撞开的远阪，呆呆地抬头看着Archer。
　　
　　“────────”
　　Archer已经结束了。
　　虽然还有一点气息，出血量也很少。
　　被贯穿的身体，如果不是刺到要害的话，那也是有再生的可能性。
　　......即使如此，还是可以判断出Archer已无法再战了。
　　......“它”是Servant的杀手。
　　就算是再如何强力的英灵，只要身为被召唤出来的Servant，就无法和那“黑影”为敌。
　　虽然没有根据，但却能隐约理解。
　　
　　“骗人......Archer，你在做、什么啊。”
　　......远阪也感觉到了吗。
　　用颤抖的声音呼唤着Archer，步履蹒跚地站立着，这样下去────
　　
　　“别过来......！　快点逃啊、笨蛋......！”
　　因Archer的叱，让身体吓到而停住。
　　───黑影跃动起来。
　　森林已死。
　　周围所有全部的魔力，都被那影子不断地吸去。
　　“────”
　　虽然很愚蠢，但我觉得，这就像是注水的汽球。
　　汽球已经灌得满满的了，还是继续不停地灌水进去。
　　汽球膨胀到超越极限后，破裂，倾内部所有一拥而出，给我类似如此的厌恶预感的印象────
　　
　　“糟────了。”
　　被卷进去了。
　　这里的全部都完全被吞了进去。
　　......Archer将贯穿自身的触手拔掉，开始向远阪跑去。
　　那么，我要────
　　
　　2.イリヤを守りきる……！
　　
　　Einzbernの森‘BloodOut’
　　
　　保护Iriya。
　　在这里无法兼顾她们俩。
　　远阪有Archer在，而Iriya那没有半个人。
　　那么我就、
　　代替Berserker到底────！
　　
　　“Iriya，趴下去......！”
　　用力将Iriya押下去。
　　就这样，在我掩护着Iriya将她隐藏起来的瞬间。
　　视野和知觉全染上清一色的黑。
　　“啊────”
　　
　　　　　　　　　　　　好热。
　　身体像是被吹掉。
　　凝缩、解放出来的魔力波动变为暴风，侵蚀着森林。
　　
　　　　　　　　　　　　不见了。
　　眼前一片乌黑。
　　明明能看得如此清晰，那黑暗是连黑色的太阳都掉下来了吗。
　　
　　　　　　　　　　　　自己的身体、不见了。
　　所以，一定是被太阳的热度溶掉了。
　　身体不见了。
　　比起痛觉，丧失触感更是令人感到不悦。
　　“哈────啊────啊────”
　　而且也令人困扰。
　　没有身体就无法保护Iriya。
　　Iriya会被黑影带走的。
　　所以，我用右手臂拼命地抵抗着。
　　右手抱着Iriya的身体，暂时先贴在地面上。
　　
　　“哈────啊”
　　然后，渐渐地明白了。
　　身体还在。因为没有身体就不能护着Iriya了。
　　......真是的，慌张到自乱阵脚。
　　不见的只有左手臂而已。
　　咻、一声就消失的清洁溜溜的只有左手臂而已，身体还好好地留着。
　　......即使如此，丧失感还是没有改变。
　　只是两条手臂少了一条而已的说。
　　我就觉得像是整个身子都消失了，欠缺了大大的什么。
　　
　　“────────”
　　......消失不见了。
　　现在是力气全都使尽了吗，“黑影”消溶的毫无迹。
　　......Iriya、她没事吧。
　　耳朵是麻痹了吗，在说什么呢，完全搞不清楚。
　　远阪她......怎么了吗。
　　Archer他......还在。
　　红色的外套红艳艳地，现在也像即将消失般地，微弱下去。
　　......好奇怪。
　　为什么、她会在、这里呢。
　　
　　“────你当真吗。若做出这种事来，你会－”
　　“用不着多虑。什么都不做的话，会消失的是两个人，若移植的话，可以确实地帮到一个人。
　　......不管怎样，这个身体已达界限了。如果就这样消失的话，那切断一只手臂又有什么差别呢。”
　　Archer和、Rider在说着话。
　　......是怎么了吗。
　　那家伙，最后、
　　“在通常情况下的话，会死。人肉之躯接上灵体是毫无助益。但是我和这个男的是特例。若凛醒来的话，她会做出完善的处理来吧。”
　　仅只一次，万般爱怜地拨着远阪的头发。
　　
　　────视野渐渐暗了下去。
　　森林已经没有黑色的太阳了。
　　那么，这就是。
　　我的意识，沉到黑闇之中吧。
　　
　　“────只能陪你到这里了。好好干呐，远阪。”
　　Archer用和我一模一样的声调，告知着别离。
　　
　　幕间‘昏い望み’
　　
　　“影”摇晃着。
　　混身浴血的骑士，和跌坐到地面而呆住的远阪阪凛。
　　在从这里过去５公尺左右，有着银发的少女，和牵着她站立不动的卫宫士郎的身姿。
　　......影子摇晃着。
　　影子在像是枯木般地缩小后，就像是河豚那般地膨胀起来。
　　不对，“它”的恶毒，更近似于丑恶的深海鱼吧。
　　影子的膨胀永无止境，既不感到羞耻、也无边无际地膨胀着，将森林染成深黑。
　　
　　────瞬间。
　　红色骑士为庇护远阪凛而丧失性命，卫宫士郎，幸运的得救。
　　幸好森林的地面有凹有凸。
　　扩大开来的黑影避开有卫宫士郎的低洼地而通过。
　　但是，只有从低洼地突出来的左手臂，就没有如此幸运了───
　　
　　“────！”
　　从梦中醒来。
　　自送走Rider去做士郎的护卫，已过了半天。
　　即使在卫宫邸也像是能得知状况似地，和Servant共享视野的间桐樱，被那光景引回现实中。
　　“哈────啊、呜…………！”
　　觉得想吐。
　　因为强制切断和Servant共享的视觉，视线像是失明般地浊白起来。
　　睡着的身体也出着汗，稍稍吐了一下气时───
　　
　　“鸣......哈、啊......！”
　　胃里的东西跑到喉咙去了。
　　冲进更衣间。
　　手覆着嘴巴，气也不敢喘地靠着洗手台、
　　“呜、恶、呜…………！”
　　忍耐不住、将在胸口里打转的东西全吐出来。
　　“────啊。”
　　就这么趴着，肩膀上下摆动。
　　长长的头发像是随风摇曳的窗帘，从镜子里面遮住了脸。
　　
　　“......骗人。学长的、手－”
　　恍神地、回想起刚刚的恶梦。
　　......那个景象绝对不会有错。
　　卫宫士郎庇护着银发的少女，失去了左手臂。
　　而且还是从根处被溶解的干干净净地。
　　
　　“────我、做了、什么－”
　　是想起来了吗，樱虐待着自己。
　　背中的恶寒和奇妙的高昂感，让她想不起来到底发生了什么呢、应该要做什么呢。
　　知道的就只有，自己实在令人厌嫌而已。
　　......以前，她就这么想过了。
　　卫宫士郎若是受到无法外出的伤害的话，那就不会再碰到危险的事情了，这样。
　　
　　“不对......这样子、不对。”
　　没错，不对。
　　那样子什么也无法解决。
　　受到无法外出的伤害就好了，这是多么轻率的愿望啊。
　　和她的愿望无关，卫宫士郎受了伤。
　　受了不但无法外出，反而还攸关到性命的伤。
　　这二个没有差别。
　　受到伤害，就是如此。
　　欠缺身体一部份的不幸，为什么，会像是期望好事一样地呢。
　　
　　“呜────啊、呜啊…………！”
　　完全治不好恶心。
　　像是要把胃中的东西全都吐出来似地，停不住呕吐。
　　胃液和血。
　　微微地刺个不停地腹部的痛楚，和喉咙的伤口，如同责备自己的处罚，她如此想着。
　　......然后过了数十分钟后。
　　连胃液都干枯了，呕吐才渐渐地平缓下来，她也回复了平静。
　　还有着喘息声。
　　粗重的呼吸、和痛苦地上下起伏的肩膀。
　　像是终于跑完好几十公里的马拉松般地，两手扶着洗手台，调整呼吸、
　　“───不过这样子，学长已经不能再战了。”
　　用恍惚的声音，将心情照实说出口。
　　
　　短短的呢喃。
　　重重地喘着气，抬起脸来。
　　映在镜中的自己，被罪恶感所击垮。
　　万分抱歉地低下来的脸，是担心着卫宫士郎的安否。
　　她是真诚、毫不虚假地、希望卫宫士郎没事。
　　镜中，映着笑歪了嘴角的侧脸。
　　
　　十日目教‘ArtificialPhantasm’
　　
　　────好热。
　　被关进蒸气的石室中。
　　从肩膀根部入侵的热度，像是吞食细胞的细小虫子。
　　肩膀。手臂上像是涂上满满的蜂蜜，而聚集着万头窜动、一群又一群的虫蚁。
　　
　　──────好热。
　　从身体内部烧了起来。
　　比起蒸气石室，更像是盖着盖子的平底锅。
　　咻、咻地响着，一不小心的话，不知不觉间就会烧得焦黑。
　　
　　──────────好热。
　　热度，溶化的并非身体，而是心。
　　叽哩叽哩、轰隆轰隆。
　　烧掉遗传细胞重新改写的热度，强烈慎重地渐渐扩散。
　　......梦要到何时才能终了呢。
　　
　　────────────好热。
　　不让虫子逃跑，，打开的洞穴又盖上盖子。
　　────好热。
　　────好热。
　　────好热。
　　────好热。
　　────好热好热好热好热。…………！！！！！
　　
　　开口处就是肩膀。
　　为什么消失地干干净净的左手臂会成为入口，让虫子无忧无虑地进到体内来。
　　那个入口────应该可以和大家一起出去的洞穴，被自己以外的肉块塞起来了────！
　　渐渐地在改变。
　　不知道的知识流了进来。
　　那是他的战斗经验，也是他的战斗情报。
　　
　　“哈────啊、────！”
　　那是他的宝具吧。
　　并不是成对的短剑。
　　干将莫邪。
　　爱用古代的名匠做出来的宝剑的他，同样是以锻冶为生的英灵吧。
　　所以制造吧。
　　如果是目所能及、可以理解的东西，那不管多少都能复制出来。
　　否。
　　那不是复制，而是投影。
　　依技术者创造理念的印象，再现真品的特殊魔术。
　　把那个───运用自如吧，在心理燃烧着的热度这么说着。
　　
　　“哈────啊、啊────！”
　　别开玩笑了。太勉强了。那种东西无法切入。我才不知道什么投影呢。我还未到达那区域。走这种捷径此身一定会破灭的。大体而言，我对付我自己就竭尽全力了，就算对我炫耀那种别处来的东西不但记不起来也无法熟练运用。这就算了不只是这力量而已你和我还是完全没有交会点的陌生人所以身体无法熟悉，不对，即使熟悉也无法承受，不能搞坏时间不能乱掉秩序就算你帮了我好了，要我做这种事情我连能使用的技术力量都没有────
　　
　　“────────”
　　......意识缓缓地恢复了。
　　我在不认识的房间里、躺在不习惯的铺上。
　　“......啊......咧”
　　我抬起身体。
　　我的确────在森林中遇到了Saber，和远阪逃跑，然后，Iriya她────
　　“………………”
　　啪、四目相交。
　　Iriya就在铺旁边，呆呆地望着我。
　　“────这样啊。你没事呀，Iriya。”
　　我安心地抚着胸口。
　　虽然还抓不稳状况，但Iriya没事，我真的很高兴。
　　“耶！　你醒过来了呐，Shirou！”
　　“咦────等等、Iriya......！”
　　Iriya直直地往我撞过来。
　　“呃。”
　　“太好了！......太好了、Shirou......！”
　　Iriya的头冲进我的胸口来，一直重覆着“太好了”。
　　
　　“────────”
　　......真是输给了她。
　　虽然还没有真正地了解状况，但她哭成这副德性只能算是规矩了。
　　“伤口会不会痛？　如果觉得有些奇怪的话，立刻就换上代替物！”
　　“......？　啊啊，没有特别在痛的地方啦。对了、Iriya，之后发生了什么你能说明────”
　　能说明一下吗，我想这么问着、
　　“咦────！？”
　　觉得身体、像是被长长的刀刃刺了进去一样。
　　“哈────咦────！”
　　痛得让我忍耐不住，右手乱抓着胸口。
　　“Shirou......！？　镇定一点，忍耐不住的话就压制住左手的......！”
　　“啊────左、手…………？”
　　......我还搞不太清楚。
　　虽然搞不太清楚，但现在要先逃离痛楚。
　　
　　“────哈────哈啊、啊────啊”
　　......把心静下来。
　　闭起眼睛冥想的话，立刻就能把握住异常的地方。
　　痛楚的本身、要是判断出异物是什么的话，多多少少就能控制住了。
　　重点就是做出关卡，只要努力不要让异物混入本体就好了。
　　“────呼。不要紧了，我镇定下来了，Iriya。”
　　“嗯，我也判断的出来喔。虽然想说事情会变的如何，但总之不会互相排斥了。”
　　“……？”
　　Iriya好像知道刚刚的痛感是从那来的一样。
　　“......唔？”
　　忽然看到自己，穿着松垮垮的病人服。
　　......不对，这不是病人服，倒不如说是限制衣。
　　证据就是，能动的就只有右手而已。其他的地方都被皮带固定住了，一个人是挣脱不掉的。
　　
　　“这是什么啊。Iriya，我为什么会穿着这个？”
　　“咦......欸、那个是－”
　　她像是难以启齿似地别过眼神。
　　“从现在开始就由我来说明吧，卫宫士郎。
　　......突然。
　　出现了我一点都不想看到的人物。
　　“那里也恢复原状了。这里只剩事后说明而已，没事的话就离开吧。”
　　“......哼，怎么了。我要出去，得和Shirou一起才行。如果你真的不会做什么的话，让我待在这里也没什么问题，对吧？”
　　“原来如此，的确没有问题。但我想简洁地说明完毕。若不会妨碍到我的话，那就老实地坐在角落。”
　　“这样啊。那就这么办吧。”
　　Iriya穿过言峰的身旁走向墙边。
　　
　　“────接下来。在说明状况之前，我先回答刚刚的疑问。别太惊讶喔，卫宫士郎。”
　　言峰伸出手腕。
　　神父将限制衣的皮带解开，俐落地把我脱个精光。
　　“什────”
　　在那里的手臂，不是卫宫士郎的。
　　就算被布层层包裹起来我也能知道。
　　......现在成为我左手臂的，是自己以外的某物。
　　那是本来不可能会有的、扭曲自然法则而接上的“异物”。
　　“言峰，这个、是”
　　“Archer的左手臂。尊重Archer本人的意思，从他的遗体移植到你身上。”
　　“尊重Archer的意思......？　不对，你说遗体，是说他－”
　　“移植之后，就消灭了。虽然在运送到这里时就是已死之躯，但好歹在结束之前还能保持住。由于Archer持有的单独行动之特殊技能吧。”
　　“………………”
　　Archer他、消灭了。
　　那么，剩下来的Servant是脏砚的Assassin、樱的Rider和......不对。
　　变成那样的她，叫成Servant总觉得不对劲。
　　
　　“......等一下。Archer消失了吧。那么，他的手臂还留下来那不是很奇怪吗？”
　　“若在移植结束之前就消灭的话，那左手臂也会消失。但是你的左手是当Archer留在现世时就切离、移植到你身体上去。和卫宫士郎的魔术回路连系着，用你自身的魔力赋予英灵肉片成形，留在现世。
　　......在此手术成功时，那手臂就成为你的肉体了。之后就算Archer消失，左手臂还是能留着。因为那只左手臂已经成为你的手臂了。”
　　“那么、真的是......这个是、他的手臂吗？”
　　“没错。照之前那样下去，不管是你还是Archer都活不久了。能让Archer留在此世的灵核已经坏了，你也失去了一只手臂，比起伤口，损害更深的是生命活动所必要的内部。
　　幸好，Archer的身体没什么伤。他是唯一可以提供完整肉体给你、让渐渐死去的你活下来。”
　　“────────”
　　......溶化了的左手臂。
　　侵蚀精神的热度，和他人的左手臂。
　　全部都告知着，那件事是确实发生过。
　　
　　────我在那座森林里倒下。
　　之后，被Archer救起来吗。
　　“......不过。还真的可以把Servant的身体移植到人类身上去耶。”
　　“若接的上去的话，就有可能。灵媒医生并不是医治肉体，而是痊愈灵魂，真是看不出来那里的神父有这种本事。”
　　“我接受你的赞美，但也不能就此放心。
　　相异灵体同伴的接合被称为禁况。为何如此，因为只要施行就绝对会失败。
　　灵体......魂魄的复苏、复元不是魔术所能及的神秘。因此这次也是，只有形式成功，我想接下来会因休克而死────”
　　
　　“......Shirou和Archer是特别的喔。我刚刚就判断出来了。若是这二个人的话，只要能连系的上去就能恢复好转。”
　　“？”
　　Iriya转开视线，不知为何任视线悲伤着游走。
　　“喔。哎，我是不知道理由。我能判断的只有你们二人的相性很合适而已。开始动手术时让我吃了一惊。就算是双胞胎也不可能如此相似。”
　　“────────”
　　我像是要确认言峰的话，试着让左手臂出力。
　　......像是完全没有感觉。
　　单单只有痛楚，在那里的只是肉块而已。
　　不管怎么做都动不了。
　　和止住血液而麻痹的手臂一模一样。
　　不是接上去了吗，怎么动不起来，这样的感觉，让我抱持着非肉体的疼痛，而是精神上的恐怖。
　　......左手臂，变成铁块了。
　　要是有用铁皮做的人类的话，或许就是如此地不自由吧。
　　
　　“......完全动不了。这算手术成功吗？”
　　“别胡说八道。能接上去就算达到极限。过几天后就能习惯。虽然刚刚有说过，但你们实在太合适了。有了这点，能在日常生活里运用自如就算回复了。”
　　“但是要注意。我所说的是指回路完全相合。
　　就算再如何合适，但那不是人类所能操从的英灵之臂。不对，说是手臂倒不如说是兵器。虽然强力，但使用起来连你也会被卷进去的。”
　　“───那是指、会自灭？”
　　“当然。身为人类的卫宫士郎若使用英灵Archer的手臂，那肉体就会被Archer的手臂所侵蚀。否，以会被吹掉来表示比较正确吧。”
　　“以灵格来说，卫宫士郎的肉体到底是比不上Archer的手臂。只用一次也好，若使用过的话，就会起动Archer的魔术回路。
　　变成那样时───你的身体会承受不住使用Archer的魔术，会从内部开始崩坏。
　　听好，并不是每使用一次，就会减少寿命。
　　若使用这手臂的话，那就是按下移植在你体内的限时炸弹之开关。”
　　
　　“────────”
　　......这是什么啊。
　　也就是说，就算只模仿一次Archer的行为，那我就死定啰。
　　“......．那么，这块布是为了......？”
　　“啊啊，为了封印。只要在包上它的情况下，左手臂就不会发现魔术回路。你所使用的魔术，只有要特别对待这只手臂。
　　所以不能掉以轻心。即使没有行使魔术，只要在活着的情况下魔力还是会流经肉体。每逢此时左手臂就会痛起来，产生排斥现象。
　　为了防止，所以将能抑止魔力的圣骸布包在左手臂上。
　　在那块布包着的情况下，就能把从左手臂而来的侵蚀抑止到某一程度。”
　　“等一下。抑止到某一程度，是指无法完全吗。”
　　“抑止不了全部。......没错，只要你越是使用Archer的手臂下去，结果就是会被那只手臂所侵蚀。
　　若是想活久一点的话，那就成长到可以和手臂对抗的魔术师。这样一来，就算不包圣骸布也能封印住左手臂。”
　　“什么，根据我的判断，再过十年你就会被左手臂完全侵蚀。只能延长这些时间。看你是要为成独当一面而御制左手臂呢、还是变不了而自灭呢。不快点不行。”
　　
　　“………………”
　　还说要快点咧，在我不醒人事时把我改造成这模样。
　　......哎，要抱怨也不知从何说起。
　　本来，我在那座森里早就死了。
　　为了活下去的方法是移植Archer的手臂，所以抱怨就表示放弃被救起来的性命。
　　
　　“────我知道了。总之，要先向你道谢。
　　......又给你添麻烦了，言峰神父。我祈祷如果可以的话，不要再有第四次了。”
　　“若能损人的话，就没有操心的必要了。那么出去吧。凛在礼拜堂那等着。”
　　言峰面向出口。
　　我从铺上下来，穿上准备好的外套。
　　虽然左手臂不能动，但还是先穿上外套。
　　“好、注意着就不会痛了。Iriya，走吧。”
　　“啊......嗯，走啰。”
　　
　　......走到外面，是教会的中庭。
　　天空暗暗的，不知不觉间已经晚上了。
　　“虽然我忘了说，但那块圣骸布只要你想解开的话，就能轻易解开。
　　你处放经常要选择的状态。虽然用不用Archer的力量是你的自由，但使用的话我就不敢证你的性命。
　　谨记这点，尽你最大的努力奔走吧。”
　　
　　一进入礼拜堂，远阪就目不转睛地瞪着我。
　　......我不记得有做过能让她瞪成那样的事来，总之，知道远阪也没事，我就放心了。
　　“那么。全员治疗就结束了。卫宫士郎失去的手臂也移植了，凛的毒素也洗净了。还有更进一步的要求吗？”
　　“......没有了吧。在继续向你借力下去的话，连性命都难以保了．”
　　“没错。虽然要解散了，不过还是要以监督者来问一下话。
　　凛，你打算之后怎么办。
　　事情走到这地步，圣杯战争也出现破绽了。
　　留在这里的Master也全处在无Servant的状态，胜败早就分晓了吧。”
　　唔、远阪陷入沉默。
　　......如言峰所言，胜败大约分出来了。
　　还有Servant的Master只剩脏砚和樱而已。
　　......虽然本来剩下来的两人应该要对战的，但樱无法违抗脏砚。以这意思来说，胜败早就已经决定出来了。
　　
　　“间桐脏砚无论如何都会回收间桐樱的，最后就是这样吧。要防止不但困难，你们也没有防止的义务。就算打倒了间桐脏砚，对你们也没益处。”
　　“嘿。没有Servant的Master，就无法得到圣杯吗？”
　　“没错。因此战斗不但没意义，再接下去的战斗也是无意义。就乖乖地关在房子里，等待圣杯战争结束才是正确的选择。”
　　“────谢谢你的忠告。可是我不会退出的喔。”
　　“────教人吃惊呐。是对圣杯还不放弃吗？”
　　“当然啦。就算没有Servant，我还算是Master。因为成了一个人所以就要退下战斗，别随便替别人下决定啦。”
　　“哈哈。这样啊，的确如此。有个就算失去了Servant也要赴死的男人在。不能如此简单就摇白旗吗。”
　　“────哼，和士郎没有关系喔。
　　听好，这全是我自己的判断。我还不能放弃，也无法承认脏砚是胜利者。所以只能帮助那个孩子了。”
　　
　　“────远阪。”
　　我张大眼睛看着远阪。
　　“什、什么啊，你干麻一脸高兴相１。先、先说好，我才不会像如那么没用。因为我还有胜算所以还不用退出战斗。才不像你，没有胜算还继续留下来。”
　　“───啊啊，也没错呢。因为是远阪，所以我想就是如此。”
　　“…………虽然你话中有话，但能明白就好。”
　　哼、远阪扭过脸去。
　　虽然她没说，因为正义感所以才不能把圣杯让给脏砚。
　　若脏砚胜利的话，那樱就没救了。
　　如果要救樱的话，是要让樱得到圣杯呢，还是───让有心要救樱的人得到圣杯，只能这样了。
　　所以，反正都要出现胜利者的话，那就是自己或樱其中一个了，远阪这么表示。
　　和间桐脏砚对战只是如此。
　　已经得不到圣杯的远阪她，东拉西扯的，就是难以说出要救妹妹樱。
　　
　　“嗯嗯。那么你要怎么办，卫宫士郎。和凛一样，对圣杯还不放弃吗？”
　　“啊啊，我不停止战斗。因为我有我的目的。不能让脏砚随心所欲。”
　　“......这样啊。如果要战就决不停止。虽然战力相差悬殊，但间桐脏砚算是小角色。你有什么对策了吧。”
　　“………………”
　　“………………”
　　
　　不由得，彼此不发一语地互相望着。
　　......有什么对策、吗。
　　虽然我一个人无法发现，不过若是和远阪二个人的话，或许可以找出打倒脏砚的方法，也说不一定───
　　
　　会话就结束了。
　　治疗完毕，没有理由要藏匿不受保护的前Master，被言峰催着出去。
　　“───不用你赶也会出去。不过呐，Iriya要去那？”
　　“？　城堡不是还在，只要叫来Sella和Leysritt就有地方回去了，不过......为什么这么问呢，Shirou？”
　　“没啦，你一个人不是很危险吗。如果Iriya愿意的话，也可以来我家住。我想这样子不也方便的多吗。”
　　“可以是可以，但我不去。Shirou那里不是有个女的在吗。”
　　突然。
　　Iriya回了我奇怪的话。
　　可以是可以，但不去是什么意思，我只有用眼神向远阪询问着。
　　啊，这家伙，一脸再怎么样也不想回过头来的表情。
　　
　　“喔。你不是选择间桐樱了吗，卫宫士郎。”
　　“......言峰？”
　　“Illyasviel暂放在我这里也没关系。因为让她这么回去的话，只会被脏砚抓走而已。”
　　“我拒绝。Iriya要由我来收留。”
　　“不行喔。因为Iriya要借给我。”
　　“我都不要。我啊，要自己决定我居住的地方。”
　　“………………………。
　　真可惜。那么，Illyasviel就在留在远阪的宅邸吧。”
　　“别、别乱说了......！　Einzbern的Master，怎么可以逗留在远阪的宅邸里！”
　　“这样啊。那么你要去那呢。士郎那也不要、教会也拒绝，也不能来我家的话，那只能回到城堡啰？”
　　“我知道了。本来那里就是我的工房，所以不能让其他的Master照顾。就算没有Berserker，我也能一个人过去。”
　　“啊－啦，果然如此。虽然被杀了一次的士郎救起来，却不知感恩要回城堡去。
　　听到没，卫宫同学？　那么地帮忙她却被嫌成那样呐。这孩子，说是因为你家太窄所以不想去喔？”
　　“你、你在说什么啊，Rin！
　　我一句也没说过────”
　　“是没说过。那么不想去卫宫同学家去，是因为卫宫同学不够值得依赖，对吧？　所以为了安心才要回去城堡是吧。”
　　“......那个，虽然如此......不过，我回城堡去的话，就一定要和Shirou分开了────”
　　“咦？　啊，这样啊。在无法信赖的之前，原来是讨厌卫宫同学啊。什么嘛，早说不就好了。”
　　远阪非常冷淡地指责着Iriya。
　　“────啊。”
　　糟了。
　　再这样下去，不就会变成血花四溅的打架场面吗，我正在担心时。
　　
　　“才、才没有这回事呢！　我啊，才没说过讨厌Shirou的话来呢！　我讨厌的是别的事情啦......！”
　　“────我就说嘛。你真是抢手呐，卫宫同学。”
　　哼哼、稳稳地笑着的远阪，和
　　后悔地瞪着人的Iriya。
　　
　　“………………”
　　......呃。
　　也就是说，Iriya会去谁家呢......？
　　
　　十日目教外へ‘どっちがいいの？’
　　
　　结果，决定Iriya要到我这里来。
　　远阪和Iriya一边吵闹不休、一边离开礼拜堂。
　　以她们俩的立场，那是她们要好的表现方式吧，只能当作这样。
　　
　　“────────”
　　......话全说完了。
　　接下来就是我们的问题，言峰神父再也没说什么了。
　　我比远阪她们晚一步离开礼拜堂。
　　在我的背后、
　　“别忘记了，卫宫士郎。你的身体是不能战斗的。”
　　已经定案的事情，被神父耳提面命着。
　　“没那回事吧。只是叫我不要使用左手臂吧。我还能战斗下去呢。”
　　“这样啊。对了，间桐樱的身体状况如何？”
　　“樱的身体状况......？”
　　......有点意外呢。
　　我还以为他会说出更加刺耳的话来，但为什么他现在想要知道樱的身体状况啊。
　　“你是吹了什么风吗。现在连你也担心起樱来？”
　　“你还不清楚吗。虽然你的身体危险，但间桐樱更像是抱着一颗炸弹。虽然只要你不作战就会没事，但间桐樱是一分一秒持续崩坏着。所以你也无法停止战斗了。你要了解你的战斗，就是会提早自己的死期。”
　　“………………”
　　“若要救间桐樱的话，那卫宫士郎就非战不可。但是现在的你，战斗就等于是自杀行为的愚行。
　　因此───你能理解要救间桐樱，就代表着自杀行为的吗？”
　　“…………那又如何。又不是只有你知道而已。”
　　我决定要救樱了。
　　不论自己的身体变成怎样的状态，都无法改变此誓言。
　　“───这样啊。奉上生命的献身行为是很美的。
　　那女孩子对卫宫士郎你而言，到底有没有这个价值呢。”
　　“什、么......？”
　　“最后的忠告，卫宫士郎。
　　要存活下去就表示溢满着欲望。
　　若间桐樱想要活下去的话───这个，直到最后也不要忘记。”
　　
　　“………………”
　　我走到外面。
　　远阪和Iriya已经在广场那等我了。
　　Iriya抬头望着寒冷的天空，远阪像是有话想说地瞪着我。
　　“太慢了。和绮礼说了什么话，士郎。”
　　“没啦，只是像往常一样的讽刺话而已────”
　　比起这个，虽然从刚刚开始虽然就稍稍有点察觉了，但我应该要问吗？
　　......远阪。
　　你啊，直接叫我的名字吗......？
　　
　　“......哼。哎，算了，没时间兜着圈子说话了。事态严重，就算分开来行动也没多少胜算。虽然不甘心，但请把昨天的事情放水流，我就很感激了。”
　　远阪一副臭屁地挺起胸口，用更加臭屁的口吻扬言道。
　　......呃。实在令人难以理解，也就是说，远阪想要说什么吧。
　　“远阪。那就、表示？”
　　“没错，我说和你一起合作也行啦！
　　大体而言，放着你一个人实在无法安心。打倒脏砚的目的不是一样的吗，那接下来联手合作也是可以的啦！”
　　呣－，她用不满地视线滔滔不绝地说着。
　　
　　“────────”
　　当、我感到头部被铁槌敲了一下。
　　她突然提出的意见，真是太过幸运了。
　　“啊───啊啊，谢谢你，感激不尽，远阪！
　　有你在的话，就如虎添翼了......！”
　　我握住远阪的手，用力摇着。
　　真是令人困扰。
　　我也知道自己高兴的蹦蹦跳跳地，但就是无法压抑高兴的情绪。
　　“等等，我知道了，够了没啊，你......！”
　　啪啪，远阪慌慌张张的退后。
　　
　　......突然。
　　怎么了吗，远阪目不转睛着看着我的左手。
　　“......在此之前我先问你。你啊，知道那手臂是谁的吗。”
　　“？”
　　那当然啰，我点着头。
　　然后远阪就做了一个深呼吸后。
　　“那么士郎，从现在开始你就是我的Servant了喔。
　　因为是帮助我自己的Servant，所以是理所当然的，对吧？”
　　什么啊，她说出很不得了的话来。
　　“什────”
　　“────咦？”
　　等一下，我一点也不清楚那是什么意思。
　　当我在考虑远阪是想要表达什么呢，转着脑袋时。
　　
　　“你、你在说什么啊......！　这种事情能说是所有权的吗，笨蛋也要有个限度！”
　　嗯嗯。Iriya偶尔也会说出正经的话来。
　　“大体而言，Rin的主张偏离目的喔。Shirou本来就是我的东西了，没有让Rin拿去的道理！”
　　......原来如此。
　　她的指摘完全偏离重点了。
　　“呣。你别吹年。你该不会认为放过士郎一次，他就变成你的东西了？　那我也是一样喔。在学校正面撞上的时候，我是真的生气到差一点就打算要如何修理他了。”
　　“那是Rin你不够老实吧。我可是每一天都放过他耶，所以Shirou的性命是由我来决定的喔。生杀大权操纵在我手里，所以没有关系的Rin就退下吧。”
　　“没有关系......！？　你别想得太天真了，没关系的话，就不会牵扯到这种地步了......！
　　因为是Archer那家伙拜托我的，所以要他负起责任活到最后！”
　　霹雳叭啦、像是迸的出火花来地互瞪的两个人。
　　“…………”
　　我一边皱着眉头、一边默默地等待胜负揭晓。
　　......哎。
　　不管怎么裁判，都会演变成令人头痛的结果，是不会变的。
　　
　　““喂，你选那一边！？””
　　看起来吵架无法分出胜负，两人最后的选择是转向我这里。
　　“那一边的，是指什么啊？”
　　“所以啊，你是那一边的Servant，快说啊。还没有听到士郎的回答，在这里也分出个结果也好，对吧。”
　　“没错。Shirou虽然不愿意，但你还是没发现到，看来不向Rin说清楚地不行。
　　说吧，Shirou。Shirou啊，当我的东西也可以吧？”
　　“………………”
　　连想都不用想了。
　　要说谁有命令权的话，那就是────
　　
　　1.远、かな？
　　2.イリヤ、かな？
　　
　　感想‘さま赤面。’
　　
　　“远阪吧。这种事，想都不用想吧。”
　　“什、什么？　Rin不但又蛮横又贪心，而且不是又像九官鸟一样啰嗦的吗？　那Shirou为什么选她啊？　你该不会是变态？”
　　“不。不是这样子的啦，Iriya。
　　简单来说，这是表示要不要听服远阪的话吧。那么我就服从。我一个人也阻止不了脏砚，而且我还是托Archer的福才得救的。”
　　“那是......因为Archer是、Shirou的－”
　　“命令权就先交给远阪。你瞧，那和Servant不是没什么两样吗。如果远阪这么说的话，那把我当成Servant也没关系喔。”
　　呐、我向远阪确定着。
　　
　　“………………”
　　“远阪？　喂，不要突然无视别人的话啦。”
　　“啊───没、没错，你明白就好。
　　在把我的Archer托付给你的情况下，我们就同坐在一条船上。Archer交付给你的部份，你要好好的工作来补偿喔。”
　　“当然。借来的东西没有好好地回报的话，我睡觉也会不安心的。”
　　
　　......没错。
　　不管原因为何，我的左手臂是由Archer递补上来的。
　　如果Archer和远阪的契约就这么消失的话，那他所未达成的约定，一定要由我接着来代替做完。
　　
　　感想‘喜ぶイリヤ。’
　　
　　“────欸，Iriya吧。”
　　我将浮现在脑中的名字叫出口。
　　“嗯嗯！　Shirou真是太好了－！”
　　啪、气势惊人抱住我的Iriya。
　　看她那么高兴，身为兄长身份的我也无条件地高兴起来，但
　　像是一点也不好笑而生起气来的远阪，再怎么高兴互相抵消变成零，不对，更像是倾向负数那边。
　　
　　“......哼。讨小孩子的欢心，还真是行啊，卫宫同学。什么，你该不会有恋童癖的倾向吧？”
　　啊呜......还特别刺耳地强调‘卫宫同学’的远阪。
　　她的眼神，实在非常像在责备社会弱者似地，胃好痛。
　　“哼哼－，真是丢脸啊，Rin。被甩了就乱发脾气，不是淑女应有的行为喔。这样子做，Rin会被Shirou讨厌的喔。”
　　“啧......！　别、别胡说八道了，你这早熟的小鬼！
　　我只在说社会一般常识而已，第一，是谁被谁甩了的啊......！”
　　吼喔、大声吼叫的远阪。
　　Iriya一边呀、呀地笑着，一边把更加地抱紧我。
　　“你看，Rin很恐怖对吧，Shirou？
　　可是你放心，如果Rin做了什么的话，我一定保护好你的！”
　　哈哈，Iriya笑得十分灿烂地抱着我。
　　我很高兴。
　　虽然比刚刚高兴上两倍，但
　　......那家伙的视线，冰冷地像是已经完全没有辩解的余地了。
　　
　　“什么啊。有什么不满就说出来啊。”
　　“没什么。不管卫宫同学有怎么样的兴趣都与我无关。虽然不满但我不会说出口的。
　　────比起这个，为什么呢。”
　　她单刀直入的提出询问。
　　不过，可是。
　　“没啦。为什么......为什么呢？”
　　说起来是凭直觉的，连自己都不知道选择Iriya的理由。
　　“......够了。什么，你真的有这种兴趣吗？”
　　“有、有这种蠢事吗！　刚、刚刚虽然只是无意中脱口而出，但我身为Iriya的保护者，所以Iriya交给我也是理所当然没有话说......！”
　　啊呜，我展开我独门的乱七八糟理论。
　　
　　“嗯！　因为Shirou是我的Servant嘛－！”
　　远阪楞住不动，Iriya来回跳着的混乱局面。
　　“…………正经点。哎，事已至此，说什么也只能认了，可以也太为难樱了呐。”
　　“────────”
　　我在意起来了。
　　她是认定了什么了吗，气势凄厉的远阪。
　　“可是请不要忘了。即使你不使用，但士郎的手臂还是我的手臂唷。
　　───你有义务要代替Archer喔。
　　那副身体，已经不是你自己一个人的。”
　　
　　“────────”
　　也是说的过去。
　　远阪失去了Archer，Archer的手臂让我延长性命。
　　......那么我就只能代替已经不在的他，帮助远阪。
　　“…………啊啊，没错。Servant的讨论先放一边，今后的方针就要拜托远阪了。
　　因为我的思虑有限，如果能借到远阪的智慧，那就踏实多了。”
　　“就是这样。我就担任思考的工作，士郎就做实行的工作。因为我们都在同一条船上面，所以今后要好好地干活。”
　　没错。
　　不管原因为何，我的左手臂是由Archer递补上来的。
　　如果Archer和远阪的契约就这么消失的话，那他所未达成的约定，一定要由我接着来代替做完。
　　
　　十日目交差～宅‘ブレイドウイルス’
　　
　　“那么，就暂时在这里分手。我要回家拿行李，所以士郎就先走一步。”
　　“......？　拿行李、该不会是，连远阪都打算住我家里？”
　　“那是一定的咩。因为从现在开始要张起共同阵线，所以不住一起怎行。Iriya讨厌来我家，樱也在你那里，不管怎么想据点都要设在你家，对吧。”
　　“啊。也对，听你这么一说，原来如此。”
　　“......真是的。才想说你比较有长进了，又给我糊涂起来。我是不是选择错误了啊－”
　　远阪一面大大地叹了一口气、一面转向反方向的坡道。
　　
　　“......？　Iriya，我家在这边喔？　你为什么跟着远阪走呢？”
　　“嗯，刚好呐。Rin说希望我帮她一下，所以我就过去帮她啰。结束后会立刻过去的，所以Shirou就先回去吧。”
　　“？”
　　Iriya要帮远阪......？
　　
　　“远阪，真的吗？”
　　“是真的喔。因为事情归事情，我们也需要有一、两个秘密兵器，对吧。只凭我是打不开的盖子，如果和Einzbern的魔术师一起的话，或许打的开也说不一定。
　　......但是，可以的话我不想让人看到。远阪的遗产、大师父所留下来的赠品，如果和我想像的一样，那只凭我是莫可奈何。”
　　“那，我也就要一起去啰。虽然我对远阪的师父、キシュア的遗产没有趣兴，但魔法使ゼルシュバインオーグ所用的宝箱一定很漂亮。”
　　Iriya扬着裙子跑了起来。
　　“...... キシュア？　ゼル？　シュバインオーグ？”
　　啥、我头偏了过去。
　　刚刚那个虽然是我没听过的名称，但对一般的魔术师算是有名的片语吧。
　　
　　幕间‘Sacrilege’
　　
　　客人已离去。
　　礼拜堂恢复原本的宁静，只有神父一个人抬头望着上面的圣像。
　　“────让圣杯逃掉，这样好吗。”
　　从背后传来声音。
　　到刚刚为止都躲在某处的吧，金的青年愉快地向神父问询问着。
　　
　　“没关系。一开始就没有执着了。若圣杯跟着他们走的话，那也不必阻止。”
　　“你说的对。本来自己就没有愿望───若此言不虚的话，那强留住圣杯就不合道理了。”
　　青年呵呵呵地笑着。
　　对神父的话。
　　像在嘲弄他宣告着没有愿望的话语一般。
　　“────────”
　　不用说，那是真实不虚。
　　金发的青年虽然无法理解，但本来这个男的就没有愿望。
　　圣杯的力量，老实说，言峰绮礼并不需要。
　　他有的，仅只有彻底地“追究”而已。
　　圣杯只能回应个人的愿望而已。
　　只是个对从自身生出的疑问，产生对自身有益回答的愿望机而已。
　　这种“回答自己的愿望”，果真有何意义存在吗。
　　
　　“言峰。虽然是重覆的问题，但你真的对圣杯没有兴趣吗？”
　　“我不需要愿望机。你也是一样的吧，Gilgamesh。不管是你的目的还是我的目的，实际上都不算自己的愿望。单单只是这样子会比较愉快，只能称做是追求快乐。
　　这种事就和进食相同。愿望是要自己来实现。所以实现自身的心愿，是无法拯救人类。”
　　神父一直望着上面的圣像。
　　
　　────在其对面。
　　已经过了十年以上的往昔，那个时代是还抱持着希望之事。
　　男的是在1967年，父亲在巡礼中获得的孩子。
　　绮礼这个名字含有祈望的成份在内。
　　父亲为孩子所命名的，是既清澈又美丽之意。
　　孩子照着此祈望成长，年幼时就持有道德与良知，早熟的思虑使他见识深邃。
　　父亲欣喜继承人有得天独厚的优秀，儿子也理解父亲的欣喜。
　　优秀的儿子，对双亲而言是值得喜悦的事情。因此这男人十分珍视自己。
　　───依此理解，少年照着父亲的理想逐渐成长。
　　至此毫无疑问。
　　父亲不喜爱的事，和回应父亲的期待是两回事。
　　被命名为绮礼的少年健康地逐渐茁壮。
　　......只有一点。
　　父亲所言“美丽的东西”是什么呢，只有这点无法理解，时常萦绕在心。
　　
　　───发觉到分岐何在，是在某日早晨。
　　睁开双眼、坐起身子、抬起脸来同时发觉到。
　　为什么那时会了解到呢，毫无理由。
　　不对，倒不如该烦恼为什么迄今为止都未曾发觉到呢。
　　总之，他发现所遗忘之事。
　　父亲因祈愿美丽，而赋予绮礼这个名字。
　　为此一直心存疑问。
　　父亲认为美丽的事物。
　　那个是────少年他，即使一次也未曾感受到的美丽。
　　还不只如此。
　　能让他感到美丽的不是蝴蝶而是飞蛾、
　　不是蔷薇而是毒草、
　　不是善而是恶。
　　虽然无法理解一般人所抱持的良知、信赖的道德，良善之事是正确的。
　　少年他，是天生只对其相反面抱持着兴趣的人类。
　　这个苦恼，谁都无法理解。
　　连绮礼本人都无法判断这个苦恼是怎么一回事。
　　只有不停地努力。
　　不停地追求从一开始就没有的、即清澈又美丽的心。
　　刮掉肌肤、切碎肌肉、抽掉骨头。
　　如果心里面没有的话，那还有着找寻何处能容身一事。
　　跟随父亲数十年，走肿了后脚跟巡礼圣地。
　　若说要刻划出他的步履的话，走过的距离甚至能到达月亮。
　　并非寻求肉体上的痛苦。说起来，对信徒们而言至极重要的不是肉体上的痛苦，而是精神上的痛苦。
　　在此功德中，少年断过食。
　　若自己天生即罪人的话，那无此程度的处罚就和世界不相配，他所信仰的道德如此教导着。
　　然后又过了十年。
　　不但没有得到不停追求的心，取而代之反倒是得到结论。
　　根本没这一回事。
　　归根究底，他只是天生没有“普通人的幸福实感”罢了。
　　人们能有幸福的实感，做出良善正确的事情。
　　博爱、信、荣耀、安全
　　在这些事情里发掘不到喜悦，只能说是天生缺陷者。
　　少年认为的“快乐”只能算是他人的苦恼。
　　因他人而杀害、因他人而爱憎、他人所持有的堕落。
　　在这些负向事情里，少年才有“幸福”的实感。
　　
　　......对他而言的不幸，因为有如此充份的思考回路，所以才能抱持着“道德”。
　　小时候，就领悟到自己再怎么做，也无法和世界的常识相符合的少年，用尽全部精神来努力克服。
　　对身为缺陷者的自己死心，不放纵自己的异常快乐。
　　得不到一般人所拥有的幸福的自己，回归人群，设法做到救赎。
　　因信仰此道，而和父亲一样，成为神父解释人生。
　　
　　────神会赦免一切。
　　那么像自己这种“天生缺陷者”也能得救吗，他如此思考着。
　　但，结果是悲惨的。
　　即使恪守神的教诲、服从规律、生活朴素，但他无法发掘胜过“他人的痛苦”的喜悦。
　　连深信不移禁止违背道德的教会之教诲，对他而言只是不道德罢了。
　　本来，就没有痛苦。
　　从一开始追求的东西就是无物。
　　只要是到手的东西就不可能失去、也不可能叹息。
　　成人后，成为神父的男人所持续抱持的，只有“为何”这样的疑问。
　　没错───到达了所有人生的岔路。
　　因犯罪而愉悦。
　　犯下罪行，为何会沉醉在此不道德中，愉悦地肯地异常的自己，已经明白了。
　　因缺德而富裕。
　　为何因一己之欲而陷害他人，从此利益中而得到更多财富的道理，已通晓了。
　　但是。
　　天生不带有“自善转成恶”之选择，到底是怎么一回事呢。
　　一开始就接受身为标准外的人，从世界被断绝，至死方休是为何呢。
　　这坏掉的东西、在为成世界公害的事情为前提而被生下来的，有这一回事吗。
　　
　　良知的话语。
　　道德的拆解。
　　正义的裁夺。
　　那全部都断定着恶是无法存在。
　　
　　────但是为什么。
　　若是无法存在的话，为何这种事情一定要被生出来不可呢。
　　───没错。
　　若一开始就有缺陷的话，那一开始就不要生出来不就好了。
　　世界憎恨着恶，排除着错误。
　　尽管一开始就生出“不被希望的”来、
　　只是为了死亡、只是为了疏离而存在。
　　────男人，不停问着此罪何在。
　　长久的苦恼、盲目的信仰，到最后得到的是什么也无法得救。
　　但是，为何。
　　这已不是苦恼而是纯粹的疑问，对于无法挥去的某种感到愤怒。
　　
　　“那么，为何成为Master？　若没有愿望的话，那就不需要圣杯了吧。”
　　“────────”
　　青年的问题拉回他的意识。
　　神父───言峰绮礼，确实地带着自我嘲弄而点着头。
　　“我不需要圣杯。我只不过，是关心其内部而已。
　　十年前追求的圣杯，和圣杯是什么样的存在。
　　不管圣杯有什么，被生出来的都应当给予祝福。因为这是我的工作。”
　　“哼。即使对生出来的不抱一丝关心也一样吗？”
　　“......当然。连上次的圣杯战争，我对圣杯和其内部都不关心了。那时候有的只是对和我恰好相反的男人，有着不快感而已。”
　　
　　但是，神父想着。
　　只在他人的痛苦中才能找到快乐的言峰绮礼自己，却对此次的结局抱持着关心。
　　间桐脏砚的暗中活跃。
　　正在生成的另一个圣杯。
　　“此世全部之恶”，一面被人们生出来、一面不被人们所期望，会是什么样的人呢。
　　如果，若真的孕育着那种东西的话，或许这次────
　　
　　“────善的所在。虽然被装在壳里，还是没有孵出来。”
　　圣杯是答不出来的。
　　愿望机是将持有者的愿望现实化。
　　因此，即使没有愿望的人得到手，也得不到天启。
　　但是────
　　
　　“并不会得出答案。如果从圣杯中产下来的东西，能得出答案，那会如何呢。”
　　“什么......？”
　　青年的眼睛细了起来。
　　神父他，在圣像前面笑着。
　　“──────言峰。”
　　那笑容是近去女人所浮现的。
　　对万事都不关心的男人，不至于会做出如此的面貌。
　　“......答案近了。假设，此疑问会冒渎神明的话。”
　　往上望着圣像的眼里却无笑意。
　　神父他，像是堕落至地面天使般地、
　　“───在神之前。
　　耗尽这全部精力，连我主都被此问杀掉────”
　　含着诅咒的眼神，望着高邈的天边。
　　
　　十日目宅～玄‘Sweet &amp; Spicy’
　　
　　我往坡道上走去。
　　镇上一点活力也没有。
　　才八点至九点间吧，连人气都没有的话，那人们住下去的热情会消失的。
　　
　　“────、呃────”
　　不由得停下脚步，靠在围墙上。
　　左手臂好热。
　　是成一个人而解除紧张了吗，从开始爬坡道起，左手臂就痛了起来。
　　“呃────对了，这样啊。因为是勉强接上别人的手臂，所以不可能不会痛的。”
　　......怎么也无法调整好呼吸。
　　每走一步，左手臂所带着的热度，就将体温一点一滴地提升。
　　在脱离平常体温的瞬间，痛楚就从肩口刺向胸膛。
　　
　　“啊－......痛的不只是手臂，还有我自己啊。”
　　将背靠在围墙上，哈－、大大地做个深呼吸。
　　......不管痛楚的结构如何，大致都有个底。
　　简而言之，就是要冷。
　　不知理由为何，每动一次左手臂，就会扬起热度。
　　当左手臂里面积满时，无法处理的热度就会逃逸至我身体内部。
　　
　　“啧────”
　　这个痛楚，是因为热度在烧着身体。
　　异物热度的插入感锐利地，比起加热，更近于击斩。
　　每发生一次血红的目眩，就会从肩膀被长长的刀刃刺入，令我感到身体内响着嘎吱嘎搅拌的错觉。
　　“呿────哈啊、哈────、呃......！”
　　......老实说，这不也忍耐过好几次了吗。
　　有被Berserker打得掉整个腹部过，也有被Rider打碎肋骨过。
　　连以上的受伤经验，对自己的身体被自己的手臂“贯穿”，还是感到发寒。
　　“不要紧的，平静下来────体温只要不再上升的话，这只手臂也会老实下去的────”
　　我一面抬头望着夜空、一面调整呼吸。
　　和远阪她们己经分开二十分钟有了。
　　本来的话因该早就到达卫宫宅邸，但我这满头大汗的模样可不能让樱看到。
　　......左手臂的异常，只能留在我一个人的心理面。
　　
　　“───混帐。言峰那家伙，还说什么对实际生活没有障碍的。要习惯这家伙，用普通方法是行不通的吧───”
　　我将手放左肩上，押着被红布包裹着的手臂。
　　左手臂一点也动不了，像铁般地坚硬。
　　......接下来。
　　汗也消了、呼吸也调整好了。
　　时间也晚了，即然离精神满满还稍微有点差距，但还是要和樱说声我回来了────
　　
　　“我回来了－”
　　做了个深呼吸后，我大声地喊着，走入玄关。
　　“......啊......你回来了，学、长。”
　　樱是一直在等待我吗，在玄关就看到樱的身影。
　　“？　怎么没什么精神。虽然我很高兴你出来迎接我，可是看到你的表情就高兴不起来了喔。”
　　我脱下鞋子，走上走廊。
　　总之，现在想先休息休息。
　　要和樱报告今天发生的事情就要回到起居室，喝完一杯茶后再说。
　　
　　“......呃、还不能放松下来。在喝之前有事得先说。”
　　远阪等会就要过来。
　　在这之前不把事情的来龙去脉说个清楚，樱会警戒远阪的。
　　“樱，今天的事情就是－”
　　“......学长。你、没有什么要说的事吗？”
　　......突然。
　　结结巴巴的措词，樱这么开口说着。
　　“什么要说的、是指什么？”
　　“……………………”
　　樱沉默起来。
　　她的视线对着我的左手臂。
　　“啊啊，这个啊。没错，普通看到这个会吃一惊吧。”
　　怎么看都不像是绷带的厚布层层叠叠地裹着。
　　连不知内情的樱，都能一眼就发现发生什么了。
　　“嗯，稍微受了点伤。可是动起来没问题，没什么大不了的。虽然这块布真的很碍眼，可是言峰那家伙啰啰嗦嗦地叫我不能拿下来。
　　哎，因为是我拜托他治疗的，所以只有乖乖听话的份啰。”
　　我拍了拍左手臂来表示没事情。
　　......但为什么，樱又更加地沉默下去。
　　
　　“樱......？　这个真的没问题啦？　看起来不过是很夸张，但只是擦伤而已。立刻就能治好的，樱不用太过担心────”
　　“才、才不是擦伤的吧......！　学长的手臂，不是已经不见了吗！？　那为什么又这么说呢......！
　　就算是我，也不会被那种显而易见的谎话给骗倒的！　还是说学长，因为就算和我说也是白费唇舌，所以就不说啰......！？”
　　“────────”
　　樱像是火山一样地爆发。
　　......对自己的愚蠢无话可说。
　　今天一整天、一个人一直待在屋子里面等待的樱的心情，我全都没考虑到。
　　
　　“─────樱。”
　　“啊......对、对不起，学长。我、我没有责怪的意思。......我、我只是，因为学长太乱来了，学长对自己的事一点都不看重、那个－”
　　“───不对。不，虽然如樱所说的一样，但还是不对。
　　我并不是被大骂而生起气来。......那个，因为第一次看到樱认真发脾气，所以吓到了，我会反省的。”
　　“咦......学长你、要反省吗......”
　　“啊啊。逞强确实是不对。在樱面前更是如此。......这一定是，我不想让樱看到我狼狈的样子吧。所以逞强装作一副没事样。
　　可是，仔细一想的话，这样子又更难看。樱会生气也是理所当然。”
　　“啊......不，学长一点也不难看，绝对没有这回事，但－”
　　不，真的是很狼狈。
　　......真是的，这算什么不想让樱不安所以不说出来的啊。
　　我只是想在樱前面装英雄，才逞强而已。
　　
　　“───啊啊。对不起，樱。我啊，是打输了。
　　手臂好歹是保住了，但帮不上樱的忙。”
　　“啊───没、没有这种事情的......！　学长很厉害！　我、我虽然没看到，但学长相当帅气！”
　　“鸣......不，这样子实在丢脸，说起来也难过。也无法好好地帮助Iriya，只能逃回家里。”
　　“......不会的。而且，不也好端端地回来了。学长遵守了约定，我好高兴。”
　　“啊────嗯。那就、太好了。”
　　我不好意思地搔着头。
　　......哎，既使如此。
　　被樱这么一说，我就高兴地红起脸来是怎样啊。
　　
　　“......这样啊。总之，只要还活着就合格了吧。”
　　“────是的。学长真是太帅了。让我重新迷上你了。”
　　“────────呃”
　　什、什么啊，樱的情绪是恢复得好的不像话吗，她满面带笑地说出相当不得了的话。
　　“啊…………呜”
　　被这么一说，我就不晓得要回答什么才好，接着是、
　　
　　“欸，这个时候不管怎么回应可以吧，远阪。”
　　“谁知？　要问我的意见，那我希望不要让我们一～直待在玄关呐。”
　　正后方摇着头的远阪。
　　““────咦？””
　　不由得一同出声。
　　我和樱都同时往后退了半步、
　　“远、远阪，你什么时候来的────！？”“远阪学长，为什么你会在这里......！？”
　　也做出同样的反应。
　　“什么什么时候来的呀。才想你们还有话要说，二个人就感情很好地伴起嘴来。真是的，现在是什么情况你知道吗，士郎？”
　　碰，在玄关放下一个大大的皮箱的远阪。
　　在她身后的身影，是有着奇妙紧张感而沉默不语的Iriya。
　　
　　“远、远阪学姐。如果要续继昨晚的事，我是没关系。
　　在学长保护我的情形下，我也要身为间桐的魔术师，尽全力和你战斗。”
　　樱紧握双手，和远阪互瞪着。
　　......不，说是互瞪，倒更像是被蛇盯上的青蛙，不停地努力抵抗，这种感觉。
　　“......哼。看来你还不知道呐。
　　听好了，樱？　首先，保留你的处置。我第一优先的事情就是要打倒脏砚。
　　和你的决斗放到后头喔。......哎，打倒脏砚的话，也就不用和你战斗了，所以顺利的话，只要打倒脏砚就可以结束一切了。”
　　“咦────那么，远阪学姐你－”
　　“就是和你───不对，和士郎合作扑灭脏砚。既然如此就没必要分开来住，对吧？　所以从今晚起我就要在这里住下，把士郎锻炼起来。
　　要在短期间内提升战力，就只能采用斯巴达手段呐。”
　　
　　“因为如此，所以士郎就暂时借给我啰。虽然手段粗暴，但没问题的啦，你们俩都听到了吧。”
　　““什────””
　　远阪泰然自若、嘴巴说着连我都不知道的预定行程。
　　“等、等一下啦，远阪。怎么突然就────”
　　“这、这绝对不行......！
　　姐......不，远阪学姐有什么权利能这么说呢！”
　　“…………就算你这么说、也。你瞧，像是心理准备的啦，有吗？”
　　我结结巴巴地抗议着。
　　不用说我的意见了，樱的声意和远阪的一眼，我就简简单单地被驳回了。
　　
　　“啊啦，有权利的话就行了吧？　那么就更加没问题了呐。他是托我的福才能活下来的喔。
　　在还完债之前，士郎只能听从我的吩咐。我说要让出住处就得让出来，若说要附三餐的话，那就得照办，对吧？”
　　“────────”
　　远阪。你不认为你的说明会招来明显的误解吗。
　　“怎么会......真、真的吗，学长......？”
　　“───啊啊。虽然想要反驳远阪所说的全部，但是她说的是真的。”
　　“────”
　　“而且多一点同伴不是比较好吗。脏砚会狙击樱是确定的。如果有远阪在的话，那就能确实的保护住樱了。”
　　......而且，远阪还是樱的姐姐。
　　可以的话，我希望她们能在一起，不要竞争。
　　
　　“…………我知道了。如果学长这么说的话，我就同意了。”
　　樱别开视线说道。
　　
　　话中‘イリヤ未’
　　
　　“决定了。那么就让我住进来啰。哎呀，士郎，快带路去客房吧。我之前来的时候，就有看到离屋的客房了。啊，Iriya要睡那里？”
　　“────────”
　　“Iriya？　怎么了，怎么在发呆。到刚刚为止，不是还兴高采烈地要到士郎家住的吗？”
　　“......不相关。我也没怎么特别高兴啊。”
　　有气无力的声音。
　　Iriya低着头，目不转睛地望着走廊。
　　......仅只数公分之差距，却像是高耸围墙般地。
　　
　　“────Shirou。
　　我问一下，那个女的睡在那里？”
　　突然。
　　刚刚的无精打采不知跑到那里了，Iriya态度一变，瞪着樱。
　　“？　樱的房间在离屋的客房。”
　　“这样啊。那么Rin就自己睡离屋吧。只要是离屋之外，我那里都行。”
　　“这样吗？　那么Iriya就睡和室吧。”
　　已经亲密到变成用昵称互相称呼了吗，远阪和Iriya轻快地互相交谈着。
　　
　　十日目夕食‘妹（III）’
　　
　　“啊，对了。樱，这个孩子是Iriya。
　　虽然Berserker被打倒了，但好歹救出了Iriya。她和远阪一样，从今后要暂住家里，所以要好好相处喔。”
　　我一面和樱介绍Iriya，一面和Iriya介绍樱。
　　“请多指教，Sakura。虽然你是Makiri家的女儿，但我不会看不起你的。姑且看在是士郎熟人的面子上，就把你当做是特别的人来对待。”
　　“......这样啊。那，我也和你一样吧。”
　　“？”
　　这两人的寒喧就只有这样。
　　Iriya跟在远阪的后头向客房走去。
　　对她的背影、
　　“────────”
　　樱用着冷冰冰的眼神凝视。
　　
　　晚餐像暴风般地结束。
　　......啊啊，不对，说暴风有语病。
　　那个要说是风平浪静呢，还是要说因为无风，而感觉不到时间的呼吸在何时结束的呢。
　　总之，晚餐就被忧心匆匆的紧张感所支配着。
　　“晚餐的话那就我来做吧。算是住进来的谢礼吧。”
　　远阪这么说，她一个人做出来的晚餐，味到好到让我彻底输掉，如果勉强和樱拿手的西式料理来比的话，算是势均力敌，就是这样。
　　
　　“────远、远阪学姐。你手艺、真的很好呢。”
　　受到重大打击的樱，只有埋头不停地猛吃。
　　我被远阪的亲手料理啦、和远阪一起吃饭啦、樱气馁的样子啦、Iriya和樱之间奇妙的紧张感啦，这些事情全部混在一块，就没有多余的心力了。
　　结果，我一点也吃不出远阪亲手料理的美味，在这一小时里，仅只充份体会到远阪凛是个攻守都毫无空隙的优等生。
　　
　　────然后。
　　“那么，因为我还要整理房间，所以就先上去了。
　　详细的说明就等明天早上，今晚就先休息吧。”
　　直到洗碗为止，完美的结束后，远阪就离开了。
　　“我也要回房间去了。今天去森林的人都累了吧，所以不早点休息身体会撑不住的喔。”
　　......是在讽刺待在宅邸里的樱吗，Iriya对樱视而不见地这么说着，就离开了。
　　
　　“......哈啊。到底是怎么回事啊，真是的。”
　　虽然远阪某方面的意思和我猜想的一样，但我觉得Iriya的态度很奇怪。
　　Iriya对樱的态度，就近似于我第一次碰到Iriya时的冷酷。
　　“Iriya，虽然和樱才第一次见面，却那么地排斥。Einzbern和Makiri间的关系果然很差啊。”
　　照言峰所言，Einzbern和Makiri、还有远阪是开启圣杯战争的魔道名门。
　　在其中持有最大权利的好像是Einzbern，和Iriya一比，远阪和樱都低了一等。
　　“......哈啊。樱，你不会误会。Iriya是因为脾气别扭才会那么说的，但只要和她好好交谈的话，立刻就能要好起来的。
　　她啊，只是怕生才会反应激烈的......呃、樱？”
　　樱没有反应。
　　她似睡非睡地摇晃地头，就这么顺势往后一倒────
　　
　　“樱......！”
　　我抱住樱的肩膀止住。
　　“......啊咧、学长？　怎么了，脸上的表情好可怕。”
　　......樱一点也没发觉到。
　　现在连自己倒下来都不知道，像是没事人地回看着我。
　　“────没啦。没什么大不了的。”
　　从樱的肩膀把手拿开。
　　“啊......”
　　然后她才发现到了吧。
　　“......对不起。因为有点疲倦，所以就睡着了。”
　　对她自己也不明白的事情，低着头道歉。
　　“......这样啊。从昨天到今天，樱都没静下来过。远阪也都那么说了，今天就去睡吧。没有必要勉强醒着。”
　　“这、这样啊。那么我就接受你的好意。今晚好好地睡一觉的话，明天一定会有精神的。
　　因为今晚是让远阪学姐做饭，所以明天早上就由我来。早餐我就用学长训练出来的手艺来反击。”
　　樱促狭着笑着，就站了起来。
　　......她的脚步很稳。
　　现在跟着她到客房去会有反效果。
　　因为樱的举止很有精神，所以我也要相信她。
　　
　　“这样啊。要豪华地挫一挫远阪的骄傲。
　　樱是最后的阵线了。老实说，不在这里给远阪一击，就没有下次了。”
　　“欸欸，请交给我吧。一定能一击奏效的。”
　　“真是可靠啊。......嗯，那虽然我力有不逮，但多少也能帮的上忙。
　　今晚就快点去睡，明天早上六点就在厨房集合，好吗？”
　　“好的。我会等你的，学长。”
　　樱行了一个礼，就走向走廊外缘。
　　......突然。
　　“───那个、学长。刚刚的事情，请对姐姐保密。”
　　樱没有转过身，而用充满紧张的声音说着。
　　“啊啊。只是打个瞌睡而已，也用不着和远阪说吧。”
　　“────是的。晚安，学长。”
　　......拉门关上了。
　　樱没头也不回地走掉了。
　　
　　“────────”
　　不要说出刚刚的事情吧。
　　樱的身体，并未如樱所想的在好转。
　　言峰说过，维持不了几天。
　　脏砚会如何操纵樱还在其次，樱这样子就很不稳定了。
　　所以，樱的举止一直很有精神。
　　自己没有关系的。
　　不要紧的，所以我们不用再为她担心了，像是这样地主张着。
　　
　　“......姐姐、吗。”
　　樱会如此称呼，一定是在只有我们两个人的时候。
　　那也正是樱软弱的时候。
　　......当无法止住心里面想要得到帮助的声音时，樱会叫远阪“姐姐”。
　　那是因二人复杂的生长过程，而张在姐妹隙缝间的墙壁。
　　只要破坏那面墙的话，二人就回复到普通姐妹关系了。
　　那不就是───在我能做的事情中，对樱是最有益的事吧。
　　“......嗯。她们俩虽然很僵硬，但还是有希望。”
　　虽然状况和预料中的不一样，但或许会有意想不到的机会，破坏掉二人之间的墙壁也说不一定。
　　
　　十日目就‘选肢。’
　　
　　“────────、好热。”
　　睡到难受而醒来。
　　睡衣因吸汗而重了起来，盖着的被也被踼开了。
　　“────────”
　　......脑袋无法好好地运作。
　　脑子受到像是酷夏的热带夜般地炎热之害吗。
　　即使再怎么挤榨理性，却无法确认现在是何时、何地、何处。
　　
　　“────────”
　　走到庭院去。
　　总之，想先冷却这个火热的身体。
　　......是房间里太热呢、还是自己的身体太热呢。
　　思考实在太麻烦了，今晚就睡仓库吧。
　　那里的话，只有一句话、冷。
　　不管热的是气温、还是体温，都没关系、
　　“呃────、啊────！”
　　被突如其来的痛觉刺入，跪到地面去上。
　　“────、────”
　　凌乱地喘着气，我就这么暂时蹲着。
　　
　　......清醒过来了。
　　我紧紧捉着热度和痛楚的元凶、左手臂。
　　圣骸布还包在上面。
　　将手臂裹地结结实实的红布。
　　虽然可以转动手臂，但一直紧紧地绑到现在，对血液的循环也不好。
　　我突然想到，该不会正是这块布让左手臂痛起来的吧。
　　
　　“将这块布取下来的话，就会意想不到地回复了。”
　　这个脱口而出妄想，相常有魅力。
　　说起来，不论是自己消失的手臂也好、被移上来的手臂也好，我都没有亲眼看到。
　　虽然并不是不相信神父所说，但那家伙也可能会出错。
　　其实我的手臂一点事也没有，解开这块布的话，就是自己所熟悉的手臂。
　　我的手臂绝对不会是铁块。
　　手臂不能动都是因为这块布，解开它的话，一定────
　　
　　1.解く
　　2.解かない
　　
　　选‘解く’
　　
　　───一定是、和本来一样的左手臂。
　　
　　呐　　　　提起勇气　　　神、神
　　　　　　　　　　　　　　　　好痛　不是还活着的吗
　　　　　　　感觉到那里去了
　　　　　　　　　　　　　　　　好冷　死────
　　　　　快点　　快点、不快点恢复的话
　　　　　　　　　　　　　　　　好恐怖　手臂
　　　　　快速地卷回去的布的下面是
　　　　　　　　　　　　　　　　好　我的手臂已经是其他手臂了────
　　
　　“我在────做什么、”
　　我想做什么啊。
　　一瞬间，就照着想法解开了布。
　　之后有发生了什么吗，我完全无法理解。
　　自己已经变得怎么了。
　　自己变得怎样了。
　　才几秒钟之前的事情，就完全回想不起来了────
　　
　　“────不行。这样子，真的会－”
　　解开的话，就会死。
　　神父所言是真实的。
　　虽然不清楚会变得怎样，但这块布底下，已不是我原来的手臂了。
　　
　　“......忘了吧。手臂只是无法行动而已。这继续想下去的话，一定－”
　　会因恐惧，而使能力迟钝。
　　我不允许出现如此丑态。
　　移植上Archer的手臂而延长生命，并不是为了要难看的胆怯。
　　“......对了。现在比起我的手臂，倒不如考虑樱的事情。”
　　虽然樱和早上没什么两样，但不知道何时会倒下。
　　......在这之前，要打倒脏砚、得到圣杯。
　　应该要考虑的是方法。
　　能单手掠倒脏砚和Assassin的手段。
　　......不对，敌人不只这些。
　　在我们面前还有来历不明的敌人。
　　
　　“────────”
　　搞不清楚事情。
　　那个“黑影”是什么呢、Saber到底是怎么变成脏砚的Servant，都搞不清楚。
　　能知道的只有，她已经变为敌人了。
　　“………………”
　　......真的已经明了了。
　　几乎没有胜算。
　　隐隐作痛的手臂接下来会变的如何，我也不清楚。
　　压倒性的战力差、和连自己的事情都无法能确定。
　　这种状态，我要如何保护樱啊────
　　
　　选‘解かない’
　　
　　“────────呼。”
　　吐出淤积在肺部里的忧郁。
　　别说傻话话了。
　　自己会相信不切实际的妄想，我是怎么了。
　　这种事情，被远阪看到的话在被她取笑之前，会被大发一顿脾气的。
　　
　　“......不要紧的。手臂只是不能动而已，没什么大不了的。如果要烦恼的话，还有其他的事好烦。”
　　樱的问题比我的手臂还要严重。
　　虽然樱现在很有精神，但不知道何时会倒下。
　　在这之前要打倒脏砚、得到圣杯。
　　如果要烦恼的话，那就是方法了。
　　要单手掠倒脏砚和Assassin。
　　......不对，敌人不只这些。
　　在我们面前还有来历不明的敌人。
　　
　　“────────”
　　搞不清楚事情。
　　那个“黑影”是什么呢、Saber到底是怎么变成脏砚的Servant，都搞不清楚。
　　能知道的只有，她已经变为敌人了。
　　“………………”
　　......真的已经明了了。
　　几乎没有胜算。
　　隐隐作痛的手臂接下来会变的如何，我也不清楚。
　　压倒性的战力差、和连自己的事情都无法确定。
　　这种状态，我要如何保护樱啊────
　　十日目就‘ライダーの问い’
　　
　　“──────!”
　　听到脚步声而使我直起身体。
　　在我身后的人......不用转过身去，我就已经知道是走过来的是谁了。
　　身着黑衣的Servant，还是一样沉默寡言。
　　照理来说，她是不可能发出像刚刚一样的脚步声来，但却故意发出声音是为我着想吧。
　　
　　“有什么事吗，Rider？”
　　“………………………”
　　Rider不发一语地俯视着我。
　　......唔。
　　虽然没什么关系，但Rider的身高很高。这种事情我到现在才发现，还真是奇怪啊。
　　“───有什么奇怪的吗，士郎。我还一句话都还没有说。”
　　“咦......？　啊啊，有点不一样啦。Rider，你比我还要高吧？　已经见过这么多次面了，现在我才发现到耶。连自己都觉得实在是笨的好笑。”
　　“这样子的吗。刚刚看你好像十分痛苦的样子，看来我用不着多管闲事了。”
　　？
　　或许是我多心吧，Rider的声意好像包含些许的怒气。
　　“呃，对了，Rider。今天来救我的是你吗？　虽然没记忆，但总觉得把我从那座森林送到教会去的是Rider耶。”
　　“......没错。将你们送到教会的是我。Sakura吩咐要我保护你。我身为Sakura的Servant，就要彻底地执行她的命令。”
　　“───这样子啊。虽然被你救了，但使役Rider就等于樱要消耗魔力吧。
　　那么────”
　　“欸欸。Sakura所剩无几的魔力，又更加地流失掉了。只要Sakura像今天一样的使役我的话，我就把Sakura的魔力用光吧。”
　　Rider淡然地说道。
　　对樱既不是感到憎恨、也不是感到悲哀。
　　Rider只是身为一个Servant，陈述着理所当然的事实。
　　
　　“Rider。可以问你一件事吗？”
　　“不要紧的。有事要问的话，你先请。”
　　“......那我问啰。Rider你、假如樱的令用完的话，你会杀了樱吗？”
　　用尽令的Master，首先会被自己的Servant狙击。
　　樱和Rider的场合并非信赖关系，Rider会毫不留情地杀了樱，将其肉体做为再契约之前的粮食来存活。
　　......Rider是完完全全地身为一个Servant而保护樱。一点也看不出有感情成份在内。
　　所以我现在才想要确定Rider本人的意思。
　　
　　“────────”
　　“怎么样。你会杀了樱吗？”
　　“欸欸。若Sakura如此希望的话，那我就乐于用我的双手。但是，士郎。我希望她能生存下去。”
　　“！────那么，就算樱用完令，Rider你也不会袭击她啰？”
　　“和令的束缚没有关系。只要在Sakura是我的Master的情况下，我会照自己的意思保护她。因为我喜欢她。”
　　“咦────真的吗？”
　　“欸欸。很意外吗，士郎。我会带有感情一事。”
　　“啊......不是，抱歉，我误会了。因为看不出来，所以－”
　　“你无需道歉。我不曾和Sakura认真地谈过话，Sakura也没有和我聊过。
　　可是，士郎。Servant会被近似自己的人所召唤。你会召唤出Saber不是偶然，是因为你们灵魂的状态相近。”
　　
　　“照这个来意思说，我和Sakura也是一样。
　　因为本来就不多话，所以没有谈过话也是理所当然的，对吧。就算我们彼此没有交谈过，但我们还是可以互相了解。”
　　......如此说着的Rider的声音，的确流露出温暖的情感。
　　虽然从外表来看，立刻会想像成是冷酷无情的情格，但Rider她的个性，实际上是相当娴淑文雅的吧。
　　“......这样啊。嗯，太好了。Rider是站在樱这边的，我好高兴。”
　　“这样吗。那么接下来该我了。
　　士郎。你不知道Sakura忍受过如何的痛苦。从樱被带去Makiri家迄今为止，到底忍受过什么，你了解吗？”
　　“────那个、是－”
　　......我的确不了解。
　　不，从言峰的口里早就听过是怎么一回事了。
　　
　　“......我不了解。所以我想，这不是能挂在嘴边说的事情。”
　　......啊啊。
　　我也算是个魔术师，脏砚是什么样的家伙我也知道。
　　凭想像是容易的，也能明确地接近真实吧。
　　但是───那不是我能轻易地把“了解”挂在嘴边的事情。
　　
　　“对吧。Sakura为了不让你知道而努力过。若你在此说出类似了解的话来，我会杀了你。”
　　“......那是、为了樱吗？”
　　“欸欸。可是也无此必要了。
　　虽然你既不成熟也不中用，但只要有那份心，就足以信用了。所以，对Sakura而言你算是个救赎吧。”
　　
　　“......长久下来，她的内心里只有认命。不论是疼痛或苦楚，她都不去感受，仅是一天一天地承受下来。
　　将此产生变化的，是在和你认识之后，士郎。是你让Sakura把已放弃的、消失不见的诸多感情取回来。
　　在其中虽然最大宗的是疼痛和苦楚，但对放只能死心的她而言，你是的确是唯一的救赎。”
　　“………………”
　　Rider到底在说什么呢，我一点也领悟不出来。
　　樱在想什么、受过什么样的痛苦，对无法共有的我，连为什么她会喜欢上我，我都不了解。
　　但是，和Master的樱共有感觉的Rider所说的，是千真万确地真实。
　　Rider静静地。
　　像是为樱的心情代为辩解似地、
　　“士郎。虽然你说要给Sakura幸福。
　　但对Sakura而言，这二年的时光就是幸福了。”
　　静静地说述着含有悲伤与感谢的言语。
　　
　　“我要问的就这些而已。
　　Sakura的幸福，是你生活在她身边这件事。除此之外的，她并不渴求。”
　　Rider透过她的眼罩，盘问着我。
　　......你懂其中的含意吗，这样。
　　对间桐樱而言，卫宫士郎战斗这件事情本身，就是威胁到她的幸福。
　　那么，凭这样的身体打算要继续做什么，这样严厉地指责着。
　　
　　“────可是、我－”
　　......我捉紧住无法行动的左手臂。
　　如果用一只手还能战斗的话，那就非战不可。
　　我发誓过要救樱。
　　并不是为了阻止战争，而只是决定为樱而战。
　　所以───如果就在这里停下来的话，那我就变成什么也不是了。
　　
　　
　　“─────────”
　　......沉默降临。
　　Rider紧闭着嘴，我则低着头没有回应。
　　然后，过了多少时间呢。
　　“…………你是站在Sakura这边的吗，士郎。
　　　　　　　即使在你的前方，会发生意想不到的事情也一样吗。”
　　“────────”
　　Rider的问题，连想都不用多想。
　　卫宫士郎决定要站在间桐樱这边。
　　那么，我不坚定地向Rider点头是不行的。
　　“────────”
　　虽然我了解，但就是无法明确地说出口。
　　“───即使说、会发生意想不到的事情也一样”
　　这句话是意有所指的吗，在心里某处总觉得有些在意。
　　
　　“......我明白了。此时就算不强求，但答案总有一天会自行浮现。到那时为止，定下觉悟吧。”
　　Rider像是溶入黑暗中似地离去了。
　　我看着她离去后，毫无理由地仰望天空。
　　“──────可恶。”
　　......啊啊。
　　我没有回答，是因为发觉到了吗。
　　还未清楚真实身份的黑影。
　　不安定的左手臂。
　　应该已经舍弃了的，到目前为止自己期望的理想。
　　这些全都在告知着。
　　得到圣杯的话，不管有什么其他的望愿都能实现。
　　但是───只有要樱的幸福的愿望，是再怎么也无法实现的幻想───
　　
　　幕间‘梦（I）’
　　
　　梦见饲育箱的梦。
　　卵的外壳。
　　黑色的卵黄。
　　没有爱之海的记。
　　出了胎盘。
　　从一开始就没有连系。
　　一边不被允许分娩、一边被养育着而溶入了爱。
　　没有堕胎的记忆。
　　
　　　　　　　匆匆忙忙地散步着。
　　　　　　　摇摇晃晃地头脑空空。
　　　　　　　对排地满满地目的心不在焉。
　　　　　　　哆哆嗦嗦颤抖地摇摆着。
　　　　　　　干巴巴地手脚像纸气球。
　　　　　　　不停地在地点打转着。
　　　　　　　轻飘飘地晃荡着就会变成真正大人了。
　　
　　　　　　　吵吵闹闹。
　　　　　　　吵吵闹闹。
　　　　　　　吵吵闹闹。
　　
　　“喂。看一下、那个。为什么湿答答的啊，那家伙？”
　　
　　　　　　　吱吱嘎嘎地有谁靠过来了。
　　
　　“喂，不是个女人吗。光着脚？　哈哈，这女人真好笑。”
　　
　　　　　　　成群结队的人靠过来了。
　　
　　“喂。很闲的话，来做我的对相吧？”
　　
　　　　　　　干巴巴的笑声。
　　　　　　　还不明白自己被蛊惑了。
　　　　　　　很恐怖，还是回去吧。
　　
　　“女人，你要逃走吗。”
　　“等一下？　猜中了吗，过来！”
　　“又不要做坏事？　光着脚不能走路呐。”
　　“哈哈哈！　没错，还是不想给我们保护呐？”
　　“同意！　我啊，想要保护社会上弱势的人！”
　　“哈哈哈！”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　　　　　　被他们亦步亦趋地追着。
　　　　　　　越来越响的吵闹着。
　　　　　　　肚子变得空空洞洞地。
　　
　　“！！！！？？？？”
　　“等、什么！？”
　　“呀、呀！快逃啊，救命啊啊啊！”
　　“哈、哈、哈、什么啊、你们跑到那里去────呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”
　　“好痛、好痛啊、好痛啊、对对、对不起、、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？？”
　　
　　梦见饲育箱的梦。
　　今夜。
　　压碎虫子。
　　