　　　注：黑色字体为共通情节；绿色、蓝色、红色字体为选择情节，三者之间或者二者之间只能选其一，分支路线仅能选一者也标绿色。下同。
　　　
　　　一日目十年前の回想～朝‘Rebirth’　 
　　
　　　─────当我回过神来，人已处在焦原。
　　
　　　发生了一场大火。
　　　熟悉的镇上成了一片废墟，如同电影场景中的战后情景。
　　　───大火也没有烧的太久。
　　　当天空露出曙光时，火势已经减弱。
　　　本来高高窜起的火墙已经矮下去，建筑物也全都崩坏。
　　　……其中，对只有自己还完整无缺，感到非常地不可思议。
　　　这一带，只有自己还活着。
　　　是我运气太好了呢，还是自家的座落处地点良好呢。
　　　虽然不清楚是那一点，但总之，还活着的只有我自己。
　　　我想，既然幸存下来，就一定要活下去。
　　　一直待在原地太过危险，所以我就漫无目标地走动起来。
　　　并不是厌恶会像倒在四处的人们一样，变成焦黑焦黑。
　　　……比起不想成为那样的心情，
　　　我更盼望的一定是，能有更加坚强的心情，把心聚合在一块。
　　　即使如此，我也不抱任何希望。
　　　因为，我能活着就已经很不可思议了，所以我未曾想过会有救援。
　　　首先，不可能有救援。
　　　不管怎么挣扎，都不可能走出这片火红的世界。
　　　以小孩子的理解程度来说，这里绝对是地狱。
　　
　　　然后，我倒下去。
　　　是已经没有氧气了呢，还是连吸入氧气的机能都丧失了呢。
　　　总之，我就是倒了下去，凝视着开始阴暗起来的天空。
　　　周遭全是烧成黑炭、缩成小小一团的人们之模样。
　　　乌云覆盖住天空，宣示着即将降雨。
　　　……这样一来就好。只要一下雨，火灾也将结束。
　　　最后，我深深地叹了一口气，望着上头的雨云。
　　　明明都呼吸不过来了的说，有的只有一句，好痛苦啊。
　　　我代替着连怨言都无法发出口的人们，诚实地开口说出此刻的心情。
　　
　　　────那是，十年前的事情。
　　　之后，我得到奇迹似地救助。
　　　身体就此存活下来。
　　　但是，我想我除了身体以外，其他部份已经化为黑炭，全都被燃烧殆尽了吧。
　　　双亲啦、住家啦，失去这些的话，对小孩子来说，就等于是失去全部。
　　　所以，除了身体之外，其他的全都化为零。
　　　我想，简明扼要地说，很是单纯。
　　　就是为了要让身体存活下来，必需付出的代价。
　　　就是，心灵方面的死去。
　　
　　　─────────梦到了个梦。
　　　“────呃”
　　　一道白光让我眯起了眼睛。
　　　我想着、好刺眼啊。
　　　虽然只是因为我醒了过来，而光线射入眼中而已，但我却无法掌握状况如何。
　　　我一定是连为什么会刺眼这回事，都还搞不太清楚。
　　
　　　“啊────咦？”
　　　当眼睛习惯时，我吓了一跳。
　　　我处在从未见过的房间里，睡在从未见过的床铺上。
　　　虽然打从心底吃了一惊，但房间的洁白、干净感让我安心下来。
　　　“……这里、是那里？”
　　　我呆滞地环顾四周。
　　　房间很大，而且并列了好几张床铺。
　　　不管那张床，都有人在上面，大家好像都受了伤。
　　　不过，这间房间没有不吉祥的阴影。
　　　受了伤的大家，是已经得救的人们。
　　　“────”
　　　我松懈下来，让视线茫然地游走着。
　　
　　　────在窗户外面。
　　　晴空万里的蓝天，美的无与伦比。
　　　从那时候过了许多天，我终于领悟所有一切。
　　　这几天内发生了什么，我都能毫无疑问地回想起来。
　　　即使如此，这时候的自己，和刚出生的婴儿没什么两样。
　　　那不是揶揄，而是接近事实。
　　　总之，就是起了一场很严重的火灾。
　　　我从火灾现场被救出来，有意识时已身处病房，双亲已经不在，身体被绷带包着。
　　　虽然无法判断出状况，但我隐约知晓，自己已经孑然一身。
　　　我想，要说这是理解的话，言之过早。
　　　……因为，在我周遭只有和我相似的小孩，所以我只是接受事实罢了。
　　
　　　───在这之后。
　　　当我幼小的心灵为接下来该怎么办呢、正在发愁之时，那个人突然冒了出来。
　　　在我拿下绷带、能够自己吃饭的那一天，那个男人出现了。
　　　身着皱巴巴的西装，一头乱糟糟的头发。
　　　只比医院的医生还年轻一些的他，说像是父亲，让人感到更像是哥哥。
　　
　　　“你好。你就是士郎吧。”
　　　充满着阳光般的笑容。
　　　虽然让我感到非常可疑，但却是相当温柔的声音。
　　　“我就开门见山说吧。你觉得被安置在孤儿院好呢、还是被第一次见面的叔叔领养好呢？”
　　　他说，他可以领养我。
　　　我们是亲戚吗？　我这么一问，得到的回答是，完全是没有关系的他人喔。
　　　……总之，他像是一个没有出息、不能依靠的家伙。
　　　可是，孤儿院和他，两方都是未知的地方，这点是不会改变的。
　　　那么，我决定要选择他。
　　
　　　“这样啊，太好了。那么，早点收拾动身吧。因为不早点熟悉新家不行。”
　　　他就开始慌慌张张的整理行李。
　　　他整理的方式，连还是小孩的我看了，都觉得糟糕。
　　　当他狼狈地整好行李后。
　　
　　　“喔－，我忘了说一件很重要的事了。
　　　在来我这里之前，有件事一定要先告诉你不可。”
　　　这样好吗？　他询问着。
　　　接下来要去那呢？　我轻松地面对他、
　　　“────嗯。刚开始呢，先告诉你，我是魔法使喔。”
　　　他是万分认真、夸张的如此说道。
　　　有一瞬间。
　　　现在想起来，自己也还是个孩子。
　　　我对于他那句不知道是玩笑话还是实话的话，信以为真、
　　　“────呜哇、真厉害。”
　　　眼中闪着光辉，大约是如此回答他。
　　
　　　从此，我就变成他的孩子。
　　　那时候的对话，老实说，我不是记的很清楚。
　　　只是每当有事时，老爹就会说出这段回忆。
　　　总是以一副不好意思的表情，不断地重覆。
　　　所以，对于父亲───卫宫切嗣这个人而言，这件事情，或许是他人生中最值得高兴的事。
　　
　　　……对了。
　　　虽然对因意外而失去双亲和住家的小孩，丢出自己是魔法使这句话的切嗣老爹，也真是的。
　　　但是我想，对此羡慕到眼中闪着光辉的我，也好不到那里去。
　　　我就是这样成为老爹的养子，冠上卫宫的姓。
　　　卫宫士郎。
　　　当我念出自己的名字时，对于能有和切嗣同样的姓，有着压抑不住的自豪。
　　
　　　……做了一个梦。
　　　小时候的事情。
　　　从我刚说服老爹，请他收我为弟子时时，从现在算起，大约在八年前吧。
　　　当我能独自一人看家时，切嗣就时常外出。
　　　切嗣总是挂在嘴边的“从今天开始要在世界中冒险”，说着孩子气的话，却真的出去实行。
　　　从那时候起，他一直是那种调调。
　　　一整个月不在家是稀松平常，严重的时候，还有过半年只回过一次家的记录。
　　　卫宫家是座广的武家样式宅邸，里面只住有我和切嗣两人。
　　　对还是小孩的我来说，卫宫的宅邸太过广大，也有觉得不知所措的时候。
　　　即使如此，我还是喜欢这种生活。
　　　出去旅行回来后，像个得意洋洋的孩子说着话的卫宫切嗣。
　　　快乐地等待听着旅途见闻，和他有着同样姓氏的小孩。
　　　虽然总是独自一人待在宅邸，但切嗣的旅途见闻总能和寂寞互相抵消。
　　
　　　───父亲老是像个追求梦想的少年。
　　　虽然令人无奈，但其身姿总是光彩夺目。
　　　所以，或许我也梦想着，总有一天也要变成那样。
　　　………哎，顺带一提。
　　　有个太爱做梦的父亲，在我童稚的心中，就会有种自己不好好振作不行的想法────
　　
　　　……响起了个声音。
　　　古老、沉重、生锈到难以推动的门扉，传来打开的声音。
　　　昏暗的仓库立刻射入光线。
　　　“────啊”
　　　逐渐从睡眠中醒来的意识、
　　　“学长，你醒来了吗？”
　　　随着靠近的脚近声，感受到外面寒冬的空气。
　　
　　　“……嗯。早安啊、樱。”
　　　“是的。早安、学长。”
　　　她是已经习惯此事了吗，樱露出很可笑的笑容，点着头。
　　　“学长，已经天亮了。虽然还有时间，但是睡在这里的话，藤村老师会生气的。”
　　　“喔……也对。你来叫我起床正好。老是麻烦你，真过意不去。”
　　　“才没有这回事。因为学长总是很早起床。
　　　偶尔才会有像现在这样，过来叫你起床的机会。”
　　　……？
　　　她在高兴什么啊，樱比平常还要有精神。
　　
　　　“……这样吗。我倒很常被樱叫醒咧。
　　　可是，比起被藤姐硬挖起来，还是樱比较好。……嗯，教训不够，下次我会努力的。”
　　　……我用刚睡醒的脑袋来回答。
　　　因为头脑还无法好好运作，我连自己在说什么都搞不清楚。
　　　“是的，我知道了。不过，请学长不要努力，我会比较高兴。”
　　　樱噗哧地笑了出来。
　　　……糟糕。我的脑袋还没清醒，完全说不出正常的话来。
　　
　　　“───等我一下子。我马上起来。”
　　　我做了个深呼吸，切换脑袋。
　　　冬天冷冽的空气，这个时候刚好派上用场。
　　　寒冷的空气，毫不留情地唤醒因睡眠不足而呆滞的思考。
　　　……在我眼前的，是身为学妹的间桐樱。
　　　这里是家里的仓库，时间大约是早上六点左右。
　　
　　　“……学长？”
　　　“啊啊，我醒了。对不起，樱，又让你跑一趟。
　　　我明明一定要去帮忙做早餐的说。”
　　　“没关系的。学长，你昨晚也很晚睡，对吧？　那么，请你早上就悠悠闲闲地起床。那么，早餐就交给我来作吧。”
　　　樱兴高采烈地说道。
　　　……真稀奇。今天早上的樱，看来真的是很有精神。
　　
　　　“笨蛋，怎么可以这样呢。既然我已经起床了，就一起去厨房吧。”
　　
　　　“好、准备完成。我们走吧，樱。”
　　　“啊……那个、学长－”
　　　“？怎么了，还有什么事？”
　　　“不，也不是什么大不了的事情……可是，学长。我想，在你回到屋内之前，先换个衣服会比较好。”
　　　“────啊。”
　　　被她这么一说，我低头看了看自己。
　　　因为昨天是在工作中睡着的，所以身上还穿着工作服。
　　　因为是工作用的，所以到处都是污垢。如果我穿着这身进到屋内的话，不知道会被藤姐怎么叨念。
　　
　　　“呜……我好像还没完全醒来。总觉得我比平常还要脱线。”
　　　“欸欸，或许吧。所以啦，早餐就交给我来准备，学长也能多点时间准备。而且你瞧，把这里就这么乱七八糟的放着，会让藤村老师生气的，对吧？”
　　　“……说的也是。那么，我换好衣服再过去，樱你就先进屋去。”
　　　“好的。就等你来喔，学长。”
　　　樱快步地离开了。
　　
　　　接下来。
　　　首先，换好制服，再收拾乱了一地的物品。
　　　这座建在庭院角落的仓库，如它外示所示，是间堆放破铜烂铁的仓库。
　　　话虽如此，但对于自小时就喜欢拆弄拼装物品的我而言，这里等于是座宝库。
　　　虽然老爹禁止我进入仓库，但我还是不守吩咐，每天偷偷进来，结果，这里就成了我的基地。
　　　对于我───卫宫士郎而言，或许这里才是我真正的房间。
　　　我只是住不惯广的卫宫邸，比较起来，在这种被杂七杂八的物品围绕的空间里，给我一种异常的安全感。
　　
　　　“……话说回来，真是浪费。虽说是破烂，但都还能用。”
　　　收藏在仓库里的东西，大多是故障的日常用品。
　　　我喜欢这里，是因为可以把破烂带进去呢，还是因为有座堆积如山的破烂，才喜欢这里呢。
　　　总之，每天偷偷进仓库来的我，养成在这里修理坏掉物品的兴趣。
　　　我并没有特别惜物的性格。
　　　我想，我在意的只是无法认同还能使用的物品，却弃之不用。
　　　因此，我昨晚一整晚都在修理坏掉的暖炉。
　　
　　　“……明天才能修好吧。修到一半就睡着了，正是集中力不足的证据。”
　　　我甩开对自己轻微的厌恶。
　　　总之，收拾好暖炉的零件，放到待修理的架子上。
　　　待修理用的架子并不空荡。修好这个暖炉的话，下一个就轮到年代久远的录放影机。
　　　……不管那一个，都是被藤姐弄坏掉的，不过还是对此事实视而不见吧。
　　
　　　“……嘿咻。”
　　　换下工作服，穿上制服。
　　　因为仓库就等于是我的房间，所以替换衣服等等的生活用品，一应俱全。
　　　其他的，就是被我揉扔在四处的草稿图，和一堆修练失败的破烂。
　　　仓库本来是某种什么的祭坛吗，地上还刻着我看不懂的图纹。
　　
　　　“───接下来呢。今天也是努力向上的一天。”
　　　啪、我对仓库合掌，就朝宅邸走去。
　　　从仓库走向宅邸。
　　　这间卫宫邸，是座落在镇郊的武家样式的宅邸。
　　　切嗣老爹明明也不是镇上的名人，却有一座这么广的房子。
　　　光这一点就很教人百思不得其解，而且卫宫切嗣在日本好像没有亲戚。
　　　所以当老爹死了之后，这座广的宅邸也没有让渡给谁，渐渐地就变成身为养子的我来继承。
　　　可是啊，老实说，我并没有管理的能力。
　　　像是继承税啦、财产税啦等等困难的东西，全都由藤村家的老爷爷一手包办。
　　
　　　藤村家的老爷爷是住在附近的大地主。
　　　切嗣老爹曰：像是黑道老大的老头子。
　　　当然，这是偏见。
　　　藤村家的老爷爷并不是像、本来就是黑道老大。
　　
　　　“…………”
　　　这到底有多大问题在内，我想也不必过于深究。
　　　而且，要说藤村家的爷爷是恐怖的人吗，虽然他真的是位很有活力的人，不过却不是坏人。
　　　而且，在我帮老爷爷改造过他爱骑的车子后，就会给我一笔很高的小费帮助我。
　　　总之，因为种种原因，所以这座宽广的宅邸，住的人只有我。
　　　切嗣老爹已经死了五年。
　　　岁月的流逝真的很快。
　　　在这五年内，自己到底成长了多少，一想到此，就叹了口气。
　　　虽然为了成为像切嗣一样，而每天进行修，但实际上进行的很不顺利。
　　　一开始我就没有资质，说起来也是必然的结果，但是在五年里毫无进步，实在值得深思。
　　　一言以蔽之，就是理想过高，连起跑点都还未构着。
　　
　　　“───────”
　　　不过，焦虑也不是好事。
　　　总而言之，现在只能尽量将能做到的事，练的纯熟罢了。
　　　接着。
　　　首先，说到现在应该要做的事────
　　
　　　1. の手伝いをしに行こう。
　　　2. いつもの日课をませてしまおう。
　　
　　　一日目朝の支度‘间桐樱（I）’
　　
　　　对了，要去帮一下樱。
　　　说起来，把事情全都推给学妹做，不但让人尴尬，对一大清早就过来的樱，也过意不去。
　　
　　　然而，已经晚了一步。
　　　早餐似乎已经快好了。
　　　从厨房传出一股樱特有的早餐香味。
　　　樱已经做好早餐，只差摆上碗筷，正在张望碗橱。
　　
　　　“真没面子。至少由我来准备餐具，樱去坐着就好。”
　　　“咦……？　啊、学长，你已经过来了啊？”
　　　“还问。已经六点十分了，不正是吃早餐时间吗。你还没睡醒呀。”
　　　“我不是这个意思。因为学长没有参加社团，所以这个时间算是很早起床。”
　　　“和社团没有关系。照你所说的话，那有晨练的樱，还过来我家，没有问题吗？”
　　　“啊……不，因为这是我自愿的，请学长不要在意社团的事。”
　　　“啊啊，我已经听你说过很多次了。所以，我早起也和社团无关。因为樱都来了，我这个时间还不起床，不就太失礼了吗。”
　　
　　　对我自己而言，在樱来之前起床才算早起，睡太晚的话，就会像今天早上一样，让樱一个人做早餐。
　　　说起来，这只不过是从一年半前开始养成的习惯而已。
　　　“总之，樱去休息吧。接下来只要排好碗筷，就交给我来做吧。”
　　　我站在樱的身旁，从碗橱取出碗筷。
　　　因为樱有时会异常顽固，碰到这种情况，不强迫她，她是不会乖乖听话的。
　　
　　　“啊，那么我也来帮忙。菜就由我装盘，就请学长先拿碗筷出去。”
　　　“不，我说啊，全都给我做就行了嘛。”
　　　“不行。因为学长是这里的主人，所以请你早晨就悠哉的渡过。”
　　　“什么悠哉的渡过呀，让樱一个人忙，身为主人却悠哉悠哉的，不就失去一家之主的尊严。好啦，樱你就去起居室吧。”
　　　“学长，就请你务必失去尊严。学长总是让我吃到好吃的饭菜，所以这是我的回礼。要是可以的话，我希望学长能够悠悠闲闲的。”
　　　“唔。菜钱不是共同分摊的吗，樱就用不着在意。要说感谢的话，应该由我来说吧。自从樱过来之后，饭菜都变的很丰盛呢。”
　　　“果然。学长，你还是不明白呐。学长家中的饭会这么好吃，并不是因为这样。”
　　　“？　不是因为这样，那是那样？”
　　　“不，没什么。可是，请让我负责。因为我啊，只有在学长家中吃到的饭，才会觉得好吃。”
　　　红晕跑上她的双颊，樱开心地笑着。
　　
　　　“笨───笨蛋，别说笑了。
　　　要是被藤姐听到的话怎么办，她可不是能蒙混过去的人。”
　　　“说的也是。被藤村老师听到的话，就糟糕了。”
　　　“真是的。奇怪的话你就少说。”
　　　“好的，我不说了。所以，就让我来帮忙吧、学长？”
　　　“…………”
　　　樱极奇自然、不慌不忙地抬头望着我。
　　
　　　“好啦、随便你了。樱这么想做的话，就交给你啰。”
　　　“好的。就随我高兴吧。”
　　　“……真是的。樱，你最近真的越来越不听话了耶。”
　　　“或许喔。说不定，我越来越像藤村老师了。”
　　　她一面温柔地说着、一面将手伸向碗橱。
　　　随之飘扬的黑发，以及滑顺的身躯，惹人注目。
　　
　　　“────呃”
　　　……该怎么说呢，真教人困扰。
　　　她是进入成长期了吗，最近的樱，有股奇妙的女人味。
　　　看到她那不经意的举动，以及赏心悦目的侧脸，我就会不经意地别过脸去。
　　
　　　“学长？　怎么了吗？”
　　　“───不，没什么。你别在意。”
　　　“？”
　　　……真是的、受不了我自己。
　　　对着朋友的妹妹，我在紧张个什么劲啊。
　　
　　　话说回来，我和樱，本来也不是如此。
　　　樱只是个懂事、不得不照顾的学妹而已。
　　　说起来，间桐樱和我，完全只是学妹跟学长的关系罢了。
　　　虽然樱是好朋友的妹妹，但是因为差一个年级，所以并没有特别亲近。
　　　她像现在这里，来这里帮忙，是从一年半前开始。
　　　当时我受了伤，樱过来帮我做饭，接下来等我注意到时，已经变成现在这样。
　　　……本来彼此都认为，将持续到我伤势治好为止，但因为发生了一些琐事，不知不觉中，就变成让她一直来帮忙做家务事。
　　　总之，樱的饭菜不但好吃，连洗衣打扫都无可挑剔。
　　　像现在这样，一大早就来帮我做饭，算是帮了我一个大忙，但是最近有些微妙的变化。
　　　问题并非出在樱身上，完全在我自己。
　　
　　　“────”
　　　老实说，樱是个美人。
　　　不但在一年级生中特别显眼，排队想要和她交往的人也是一堆。
　　　……微妙的问题就出在这里。
　　　对朋友的妹妹怦然心动，实在令人汗颜。
　　　平常时候明明没有什么，但我偶尔会像刚刚那样，受到意外的冲击而面红耳赤起来，身为学长的我，是不是有问题啊……？
　　
　　　一日目朝の锻‘道场风景’
　　
　　　卫宫邸有间很气派的道场。
　　　是在盖这间宅邸时，顺便建起来的。
　　　纯是因为兴趣。
　　　因此，兴建这座道场，并非为了什么目的。
　　
　　　“────接下来、”
　　　在吃早餐前，来稍微活动一下筋骨。
　　　虽然我并没有在练武术，但
　　　‘如果要像我一样的话，首先，得要有一副强健的体魄’
　　　自从被切嗣老爹这么说后、锻炼身体成了我每天必做的功课。
　　
　　　“……九十九、一百、好……”
　　
　　　做完了例行的仰卧起坐，我脱掉道服换上制服。
　　　因为我今天睡过头，所以能让身体动到尽性的时间也就少掉了。
　　　我省略掉柔软操，仰卧起坐做到一定程度，就够了。
　　　自己也不是肌肉多多的体格，就算身体底子再好，我一点也不想跟人打架。
　　
　　　身体只要能有应付意外事故程度的能力，还有能实现自己突发其想的点子，那就够了
　　　本来，我想当的，是和运动员相反的人物。
　　
　　　“……喔，已经这个时间了啊。”
　　　我把吸了汗水的道服放进洗衣篮里。
　　　时间是六点二十分。
　　　对于早起的卫宫邸来说，这个时间吃早餐也算有点晚了。
　　
　　　早餐已经完全准备好了。
　　　从餐桌传出一阵樱特有的早餐香味。。
　　
　　　“学长，辛苦了。我早餐也已经准备好了喔。”
　　　“嗯，Thank you。……抱歉、我自己睡过头，还要麻烦樱。”
　　　“那里，我一点都不觉得麻烦喔─。而且学长也没有睡过头。因为学长没有参加社团，所以这个时间已经算很早起了。”
　　
　　　“和社团没有关系。照你所说的话，那有晨练的樱，还过来我家，那不就是起的相当早吗？”
　　　“啊……不，因为这是我自愿的，请学长不要在意社团的事。”
　　
　　　“嗯，我已经听你说过很多次了。
　　　……哎，所以说，我早起也和社团无关。因为樱都来了，我这个时间还不起床，不就太失礼了吗。”
　　
　　　对我自己而言，在樱来之前起床才算早起，睡太晚的话，就会像今天早上一样，让樱一个人做早餐。 　说起来，这也不过是从一年半前才开始养成的习惯。
　　
　　　“呵呵。学长真的对这种事很在意呢。美缀学姊常常说，卫宫明明很粗心，但却太守礼仪而很啰嗦。”
　　　一副想起来就跟着微笑的樱。
　　　提到美缀，她是樱所属的弓箭社的女主将，是个和我有种种缘份的女同学。
　　
　　　“…呣。美缀那家伙，还在对樱说我的坏话啊？”
　　　“是的。学姊说在学长毕业之前，无论如何都要用弓箭让学长好看，每天都很努力。”
　　
　　　“……哈啊。美缀那家伙，现在明明段位是她高。那就是俗话说，回忆里的人总是无敌。虽说被美化也不是什么坏事，可是那也得看对象下定论吧。”
　　　“因为美缀学姊，非常讨厌输给别人。我想，在学姊的心中，一定是把学长当做劲敌看待喔。”
　　
　　　樱一边说着、一边盛饭。
　　　时间快要六点半了。
　　　弓道社的晨练是七点开始。
　　　虽说是自由参加，不过也不能太混。
　　
　　　“藤姐……差不多要来了吧。哎，都这个时间了，还没来是她不对。樱，我们先开动。”
　　　“说的也是。来，学长请用。”
　　　樱笑着把碗递给我。
　　　“────────、呃”
　　　……突然。
　　　明明是每天早上都习以为常的事，但不经意的，我的目光被她白皙的手指吸引过去。
　　
　　　“───────呃”
　　　……该怎么说呢，真教人困扰。
　　　她是进入成长期了吗，最近的樱，有种奇妙的魅力。
　　　看到她那不经意的优雅举动，让我吞口水的次数跟着增加。
　　　是至今为止不把樱当成异性看待的反作用力吗，反而更让我意识到她女性的一面────
　　
　　　“学长？　怎么了吗？”
　　　“───不、没什么。你别在意。”
　　　“？”
　　　……真是的、受不了我自己。
　　　对着朋友的妹妹，我在紧张个什么劲啊。
　　　樱只是个懂事、不得不照顾的学妹而已。
　　
　　　说起来，间桐樱和我，完全只是学妹跟学长的关系罢了。
　　　虽然樱是好朋友的妹妹，但是因为差一个年级，所以并没有特别亲近。
　　　她像现在这里，来这里帮忙，是从一年半前开始。
　　　当时我受了伤，樱过来帮我做饭，接下来等我注意到时，已经变成现在这样。
　　
　　　……本来彼此都认为，将持续到我伤势治好为止，但因为发生了一些琐事，不知不觉中，就变成让她一直来帮忙做家务事。
　　　总之，樱的饭菜不但好吃，连洗衣打扫都无可挑剔。
　　　像现在这样，一大早就来帮我做饭，算是帮了我一个大忙，但是最近有些微妙的变化。
　　　问题并非出在樱身上，完全在我自己。
　　
　　　“────”
　　　老实说，樱是个美人。
　　　不但在一年级生中特别显眼，排队想要和她交往的人也是一堆。
　　　特别是最近，该有的全都有了，被她不经意举动吓到的次数，也跟着变多。
　　　也就是说，微妙的问题就出在这里。
　　　……对朋友的妹妹怦然心动，实在令人汗颜。
　　　平常时候明明没有什么，但我偶尔会像刚刚那样，受到意外的冲击而面红耳赤起来，身为学长的我，是不是有问题啊……？
　　
　　　一日目朝食‘卫宫邸の朝’
　　
　　　餐桌上排着早餐。
　　　有鸡胸肉混鸭儿芹的沙拉、照烧鲑鱼、烫菠菜、红白萝卜的味增汤、连山药泥都有，真是无可挑剔的菜色。
　　
　　　我和樱两人，正坐说了声开动后，就开始安静的吃起来。
　　　餐桌上，只响着碗筷的碰撞声。
　　　基本上，樱不是个多话的人，而我也没有在吃饭时还能开口的本事。
　　
　　　所以，很自然地，吃饭时就会很安静。
　　　虽然平常会再吵闹一些，不过今天早上，那个吵闹的人、
　　　她昨晚是看了间谍电影吗，一边用报纸遮着脸、一边偷偷观察着我们。
　　
　　　“藤村老师，我想，吃饭时还是别看报纸比较好吧？”
　　　“…………………”
　　　藤姐无视十分客气提醒的樱。
　　　虽说实在相当可疑，不过在早餐的饭桌上，藤姐行动诡异也是常有的事。
　　　樱可能也习惯了吧，所以就毫不在意地继续吃饭。
　　
　　　说起樱作的料理，是偏向西式。
　　　自从来我家帮忙之后，才觉会和式的料理。
　　　因为我和藤姐都吃惯和式料理，所以早餐至少要配合我们的樱，学一些些和风料理起来。
　　
　　　如今，樱的手艺已经超越了身为师父的我。
　　　尤其是照烧鲑鱼，火侯的控制已经近似神技。
　　　连味增汤的味道也是一流，最近，进步到能磨山药做出山药泥。
　　　话虽如此，今天并非第一次摆出山药泥的吧。
　　
　　　“抱歉。樱、帮我拿酱油”
　　　“好───啊，不好了，学长。学长的酱油昨天就用完了。”
　　　“那藤姐的也可以。给我吧。”
　　　“藤村老师、可以吗”
　　　嗯地一声，藤姐点点头。
　　　卡沙一声，报纸跟着晃了一下。
　　
　　　“来、请用。是要加在山药泥的吗？”
　　　“啊啊。一般来说，山药泥就是要配酱油吧。”
　　　滋─，我把酱油倒在山药泥上。
　　　咕哩咕哩搅拌后，配着饭吃上一口。
　　
　　　嗯，这山药泥的黏稠感，还有自我主张太过强烈的酱油辣味─────
　　
　　　“咳噗……！　呜哇、好难吃、这是料理用酱油耶！　而且还是蚝油！”
　　　我忍不住吐出饭来。
　　　同时、
　　　“咕咕、啊哈哈哈哈哈哈！”
　　　啪沙一声，藤姐用力丢开报纸。
　　
　　　“怎么样啊、这就是趁着一大清早，将料理用酱油和酱油标签交换大作战─！”
　　　哇～伊、兴奋到高举双手谜之女间谍。
　　
　　　“大、大清早的，你到底在想什么啊！　今年都已经二十五了，藤姐你还老是这副德性的！”
　　　“哼哼─、领会到我昨天的怨恨了吧。
　　　对于和大家联手起来欺负姐姐的家伙，这是应有的报应吧？”
　　
　　　“报应不是人为的吧！　我还想说你怎么那么安分，原来从昨天就在打这种主意，你这闲人！”
　　　“对啊─。拜此之赐，我现在得赶快去打试卷的分数了。嗯，所以说，我再不快一点的话，就惨了。”
　　　咻地一声，藤姐坐回自己位子上，叭叭叭、急吼吼地解决早餐。
　　
　　　“好，我吃饱了。今天的早餐也很好吃喔、小樱。”
　　　“啊……是的。粗茶淡饭而已，老师。”
　　　“那我先走了喔。你们两个，如果迟到的话、我可会生气喔─”
　　　哒哒哒哒哒─，就这样跑走了。
　　　……说起她来，居然是我们学校的老师，真的是世上的一大错误。
　　
　　　“……那个，学长？”
　　　“抱歉。明明是难得的早餐，却被藤姐那家伙搞的不能好好享受。”
　　　“不是，我不是说这件事……那个，昨天藤村老师发生了什么吗？　对食物动手脚，以藤村老师来说是个的过份些了。”
　　　“嗯……没有啦，这个呀。昨天，不小心叫了她的外号。”
　　　“那就难怪了。学长，你还没向藤村老师道歉吧？”
　　　“真丢脸。因为是小事，所以就忘了。”
　　　“不行喔。藤村老师，最不喜欢的就是被学长叫出她的外号。学长一定又惹老师哭了吧。”
　　　“……不但有哭，还像脱兔般迅速地跑掉。拜此之赐，昨天的英文课自习。”
　　
　　　接着，我虽然拿到大家用空白纸张做出来的学生荣誉奖状，不过我当然是丢到垃圾桶里。
　　
　　　“真是的。那、今天早上的就是学长不对了。”
　　　对樱来说藤姐就像是自己的姐姐一样，所以她基本上是站在藤姐那边。
　　　虽然这是件好事，不过我也希望她能替我这个老是让藤姐整的人想想。
　　　说起来，藤姐是切嗣老爹的朋友，从我被领养起，她就经常在这个家中进进出出。
　　　自从老爹去世之后，她还是经常露脸，现在则早晚餐都在我家吃，彻底摆明食客的身份。
　　
　　　───不对。
　　　或许就是有这样的藤姐在，我才能在老爹死后，能够一个人走过来吧。
　　　现在我跟藤姐还有樱，这三人是这卫宫家的居民。
　　
　　　……话虽如此，只有我知道老爹是魔术师。
　　　老爹曰，魔术师要隐藏自己的真实身分。
　　　所以成了老爹的徒弟的我，也隐瞒住学习魔术一事。
　　　只不过，虽然说在学习，我仍是个使不出半个满意魔术出来的半熟手。
　　　像这样的我，隐不隐瞒都没什么差吧，不过遗言上有交代，我就这样边隐瞒、边持续每天的锻炼。
　　
　　　吃完早餐，开始上学的准备。
　　　边听着电视上播出的新闻，边和樱一起收拾餐具。
　　
　　　“───”
　　　樱呆呆的看着电视。
　　　画面上打出”瓦斯外泄意外、连续发生”的耸动字幕。
　　　镇的新都好像发生了重大意外。
　　　事发现场在一座商业街大楼里，里头的人好像全都陷入缺氧及意识不明的病危状态。
　　　虽然被当作瓦斯外泄而引起的意外，不过最近经常发生同样的事情。
　　
　　　“刚刚的新闻，你很在意吗、樱”
　　　“咦────不，没有。我只是在想，意外是在新都发生的话，那还蛮近的。……学长，你是在新都那边打工的吧？”
　　　“是啊，不过也不是多大的店面。我想，应该不会发生像刚才新闻报的那种意外。”
　　　……话虽如此、这种意外也不大能事不关己。
　　　瓦斯外泄，不管那种建筑都会发生，更重要的是有好几百个人遇害，让我心中隐隐作痛。
　　　同样的意外层出不穷，也有谣言说，是因为快速开发新都时偷工减料才会引起的。
　　　不管是真是假，我真的不希望再有牺牲者出现────
　　
　　　“……还真危险。我们也得多加注意。”
　　　“啊，这点请学长不用担心。瓦斯的栓头我每次都会检查两遍，所以请放心。”
　　　樱自傲地挺胸来。
　　
　　　“不是，我不是那个意思”
　　　……嗯。我以前就有想过，樱有点莫名的脱线。
　　
　　　“学长，里面的门有锁上吗？”
　　　“锁了。我上了门闩，有什么问题吗？”
　　　“没有。那么、我把大门锁上了喔。学长，今天什么时候回来呢？”
　　　“我想会晚一点吧。樱呢？”
　　　“我和平常一样。我想我可能会比较早回来，所以晚餐的事前准备就交给我吧。”
　　　“……嗯，感谢。我也会尽早回来。”
　　
　　　卡恰一声，把门上了锁。
　　　樱和藤姐都有家门的钥匙，所以就决定最后出去的人锁门。
　　　“走吧。不快点的话会赶不上晨练的。”
　　　“好。那我们就稍微走快一点吧，学长。”
　　
　　　我和樱一起往镇上走去。
　　　通过长长的围墙往下走出斜坡后，接着就是人口较多的住宅区。
　　　卫宫家在斜坡的上面，跟镇中心地区有段距离。
　　　像这样走下斜坡，就走出住宅区，再往下走，就会到达镇中心的交叉口。
　　
　　　从这里通往隔壁城镇的大桥、
　　　往柳洞寺的坡道、
　　　和我家在反方向的住宅区、
　　　自己和樱常去光顾的商店街、
　　　最后是现在要去的学校，有着许多条岔路。
　　
　　　不绕路地地直接往学校走去。
　　　没和樱交谈过半句话，走上了斜坡。
　　　因为才刚到七点，所以上学的路上没什么人。
　　　除了我们，其他的就是参加早上社团活动的学生们，悠闲的走着。
　　
　　　“那么、晚点见。社团，要加油喔。”
　　　在校门跟樱告别，也是一如往常。
　　　因为樱有参加弓道社的关系，早上我们就在这里分开。
　　
　　　“………………”
　　　话虽如此。
　　　今天早上，樱却没有往弓道社的方向去。
　　
　　　“樱？　你身体不舒服吗？”
　　　“……没有，不是这样的……那个、学长。偶尔绕路来弓道场看看吧？”
　　　“不了，我去弓道场也没事啊。再说，今天被一成拜托了，我得快点到学生会室。”
　　
　　　“……这、这样啊。对不起、说了一些多余的话。”
　　　樱把头垂下去，鞠了个躬。
　　　“？”
　　　“那么、我先失陪了。请学长好好期待晚餐喔。”
　　　樱以十分抱歉地姿态，往弓道场的方向跑去。
　　　“……？”
　　　咦。她刚才说的话，有什么含意在内吗……？
　　
　　一日目校～放课后‘日常（I）’
　　
　　　“一成，你在吗？”
　　　“在啊。今天早上来的有点晚呢，卫宫。”
　　　是正在预习吗，看着类似文件的男学生把脸抬了起来。
　　
　　　“只有一成吗。其他成员呢。这个时间到学校也不足为奇吧。”
　　　“不、很不巧，我们的社员很业务性。工作时间决定的清清楚楚，完全不打算早到或加班。”
　　　“所以，学生会长就自己打杂吗。好像很辛苦哪。”
　　
　　　“怎么会，这是我自愿的。让卫宫同情可就不合道理了。”
　　　“？　不，我可没同情一成喔？”
　　　“嗯呣，那很遗憾，不过听过就算了。彼此都多心了啊。”
　　
　　　咚咚地，整理着文件的一成，是这间学生会室的大老板。
　　　打算把闲散的学生会从根本改革而活跃起来的这个人，是我从一年级以来的朋友。
　　　全名是柳洞一成。
　　　跟古风的名字相反，有着优雅的脸孔，其实在女生间有着很大的人气。
　　　而且还是学生会长，简直是如虎添翼、
　　　“嗯呣，早上果然还是要喝热到让舌头麻痹的热茶。”
　　　但是这样边说边啜饮着茶，还是让我很不解。
　　
　　　如上所述，一成的个性相当朴素。
　　　虽然很容易被误解，但他本人不但和恋爱情事完全沾不上边，也不像一般学生一样游玩。
　　　再怎么说，这家伙都是要继承山上柳洞寺的儿子。
　　　因为本人也觉得继承很好，毕业后成为清高和尚的可能性很大。
　　
　　　“对了。今天要做什么。”
　　　“嗯？　啊啊，总之先坐下来喝杯茶───虽然我想这么说，但没时间啊。一边移动一边说明吧，拿着平时的道具跟来吧。”
　　
　　　“我就老实说啦。我们学校，在金钱的支出上很极端。”
　　　“我知道。因为特别关照运动系社团，其他的预算就没有了，对吧。”
　　　“嗯呣。结果，文化系的社员就受到不公平对待。
　　　虽然我从今年尽力为文化系社团的预算奔走，但因为预算的流向不明，所以不顺利。拜此之赐，文化系社团的教室还是不好。
　　　特别是冬天暖炉不足，完全没有办法解决。”
　　
　　　“这样啊。───啊，把一字的螺丝起子给我。最大的那把。还有导线也拿来……嗯，这样就差不多。”
　　　“导线？　……嗯，这个吗？　抱歉，我不太会分。
　　　搞错的话就骂我吧。”
　　　“对了就没关系啦。那，暖炉不足怎么了？　其它的地方也有故障还什么的吗。”
　　　“有。第二视听教室和美术社的暖炉好像有怪怪的。请求买新暖炉的请愿书越来越多了。”
　　　“可是预算不足、对吧。……果然只是老旧啊。里面没有坏掉就好。”
　　　“……呼呣。可以修好吗，卫宫？”
　　　“可以修喔。这种时候，旧的东西才好了解。
　　　只是配线短路，换上新的，今年就能好好使用了。”
　　　“这样啊！　厉害啊卫宫，能拜托你，我真是非常高兴。”
　　　“你说的日语很奇怪呢，一成。
　　　……喔，再一下就结束了，你出去一下。”
　　　“嗯呣，不能打扰卫宫。”
　　　一成离开安静的教室。
　　　……好像是以为我等一下要进行精密作业的样子。
　　
　　　“……不，要说精密的话也是挺精密的……”
　　　我触摸着古老的电暖炉。
　　　一般来说，就算再怎么熟练这类的修理，用看的也很难知道是那里故障。
　　　能够判断出来，是因为我做的事并不普通。
　　
　　　我关闭视觉，用触觉观察暖炉的内部。
　　　───同时。
　　　脑中涌现出一个影象。
　　　“……电热线断线的地方有两个……电热管还在……电源线圈那边用绝缘胶带想点办法……”
　　　……太好了，是用手边的工具就能修理的破损状态。
　　
　　　如果电热管失常的话，就不是外行人能处理的了。
　　　那时候，就得用上非外行人的方法“强化”，不过现在这样只要看看内部就够了。
　　　那是切嗣所教的，卫宫士郎的“魔术”。
　　
　　　“────好，开始吧。”
　　　打开外壳，开始内部线路的修理。
　　　因为已经知道破损的地方，所以之后的工作就简单多了。
　　　“……唉。我只擅长这个啊。”
　　　没错。卫宫士郎几乎没有魔术的才能。
　　　可说是补偿吧，我想只有像刚才一样，从物体的构造连想出设计图这点，倒是灵巧的乱七八糟。
　　　其实，在重现连想出来的设计图时，老爹惊讶的睁大眼睛后，叹息着“真是没用的才能”。
　　　我擅长的部分，似乎不是特别有意义的才能。
　　　老爹说，用视觉掌握物体的构造时多半是白费。
　　　本来，以魔术师来说，没有必要像刚才一样，特地将构造从头到尾全部把握住。
　　　立即读取出物体的核心，抢在他人之前快速地使其改变，此即为魔术师们的战斗。
　　　所以读取出设计图不但浪费力气，就算读取出来，也只是能知道那边容易通过魔力而已。
　　
　　　因此，自己得意的部分就用来修理故障品了。
　　　再怎么说，我不用靠解体来找出故障的必要。
　　　只要快速地找出故障部分，之后只要有修好的技术，大部分的物品都能修好吧。
　　　哎，不过这也只限于以‘些许外行人知识’就能修好的破铜烂铁。
　　
　　　“───结束了。朝下一个去吧。”
　　　收起用过的导线，手上拿着起子跟扳手到了走廊上。
　　
　　　“一成，修理完啰”
　　　────喔
　　　走廊上，除了一成以外，还有另一位女生的身影。
　　
　　　“────”
　　　我有点吃惊。
　　　跟一成说话的是2年A班的远阪凛。
　　　住在山坡上特大的洋房里的大小姐，还是优等生。
　　　既是美女，且成绩优秀，运动神经也超一流，没有半项缺点。
　　　个性既理智，又很有礼貌，不会因为是美人而骄傲，完全符合男性的理想。
　　
　　　因为是这样的人，不用说，当然是被男同学们当成仰慕的对象。
　　　只不过远阪的状况，过于优秀而变成的高原之花。
　　　男生们都说，能跟远阪说话的只有一成跟老师们而已。
　　
　　　……哎，老实说，我也是男的。
　　　卫宫士郎也不例外，是憧憬着远阪凛的男同学们中的一人。
　　
　　　“……………”
　　　远阪好像很不高兴地看着我们。
　　　一成跟远阪关系很差，这个传闻看来是真的。
　　
　　　“啊、不好意思。明明被拜托的人是我，却全都让卫宫做了。抱歉。”
　　　喔喔。
　　　完全不理那位远阪而开始说话，一成真了不起啊。
　　
　　　“别放在心上了。那，下一个是那边。没什么时间啰。”
　　　“啊啊，下一个是视听教室。从以前好像就不太正常的样子，这次终于寿终正寝了。”
　　　“寿终正寝的话，那就修不好了。重买一个比较省事吧。”
　　　“……是这样没错，但姑且帮忙看看吧。虽然在我看来是临终，但由你来看的话，说不定是装病。”
　　
　　　“这样啊。那我就试试吧。”
　　　到早上的早自息时间只剩下三十分钟。
　　　要修的话，不快点就会赶不上吧。
　　　我催着一成走向视听教室
　　　只是，明明碰了面，还完全不理睬，说起来很失礼。
　　
　　　我站着朝远阪回过头、
　　　“来得真早呢，远。”
　　　老实地说出感想后，我就跟在一成后面。
　　
　　　“刚好赶上。不好意思，卫宫，又麻烦你了。因为拜托的事情而让你迟到，就没资格当朋友了。”
　　　“你不用在意啦。我迟到也没什么大不了的吧。哎，不过一成迟到的话，就是问题了。”
　　　“也是。哎呀，能赶上真是太好了。”
　　　一成呼了口气，拍着胸口走向自己的座位。
　　　时间正好八点。
　　　早自息时间开始前的预备铃响了，所以再五分钟藤姐就会到了。
　　
　　　“───呼”
　　　因为从视听教室跑过来，所以呼吸有点紊乱。
　　　轻轻深呼吸后，我走向自己座位。
　　
　　　“一大清早就吵吵闹闹的，卫宫。我还在想，退掉社团后你在做什么，原来是去拍柳洞的马屁啊？　虽然跟我没关系，但不要做出让我们社团评价变差的事啊。因为你呀，实在没什么操守。”
　　　呃。
　　　在我座位前面，站着从国中以来的朋友间桐慎二。
　　　从间桐这个姓氏就可得知，他是大樱一岁的哥哥。
　　
　　　“唷。弓道社还好吗，慎二。”
　　　“当、当然啊……！　虽然跟外人说也没用，不过少了一个爱出风头的家伙，可就平和多了。下次大会也能得到好名次！”
　　　“这样啊。美缀也很努力啊。”
　　　“啊？　你是不是搞错了啊？　弓道社社能打破记录，当然是因为有我在啊。卫宫啊，你已经是外人了，用了解的口气说话会丢脸的喔？”
　　　“这样啊，我会注意的。本来我就和弓道社无关，所以也不会有关连吧。”
　　　我把书包放在桌上，拉开椅子。
　　
　　　“什么意思。你是说对我的弓道社没有兴趣？”
　　　“不是兴趣，是没事喔。我已经是外人了，随便跑到道场去很奇怪吧。
　　　不过，有什么事的话，就说吧。有需要帮忙的话，我就帮忙。慎二很不会拉弦或修弓吧。”
　　　“这样，谢啦。有什么杂事的话，会叫你的。
　　　哎，不过应该没有吧。”
　　　“啊啊，那就好。会留下杂事的人是没资格当主将的啊。不用太常惹藤村老师喔。她呀，生气起来真的很可怕。”
　　　“啧……！　哼，多管闲事。总之，你已经是外人了，所以不要接近道场！”
　　　慎二跟平常一样回到自己的位子。
　　　……嗯？　他今天好像特别暴躁耶。
　　
　　　“乱说话的家伙。明明是自己把卫宫赶出去的，还真敢说那种话。”
　　　“怎么，一成、你在啊。”
　　　“什么是”怎么”啊！　面对着关切倾听的朋友，你这男的怎么这么冷淡啊！”
　　　“？　为什么关切啊。我没有做什么要一成担心的事喔。”
　　　“蠢蛋，当然会担心啊。因为卫宫很容易生气啊。虽然揍了慎二大家会喝采，但女生们会有责怪风暴啊。把朋友放在这种微妙的立场就不好了。”
　　
　　　“这样啊。嗯，说起来也是。谢啦，一成。虽然不会变成那样，还是感谢你刚刚的担心。”
　　　“嗯呣，懂就好。……不过我很意外耶。卫宫明明就很容易生气，对间桐却很宽大呢。”
　　　“啊啊，因为慎二本来就是那样。认识久了就习惯。”
　　　“呼呣，是这样啊。”
　　　“就是那样。了解的话就回座位吧。藤村老师差不多要飞进来啰。”
　　　“哈哈哈。与其说她是用飞的，不如说是飘着的感觉。”
　　
　　　早自息时间开始的钟响了。
　　　虽然通常班级导师会在五分钟前进来，但我们班的导师不是那种人。
　　　对2年C班来说，早自息的开始是在现在钟响的一分钟后，也就是、
　　　“迟到了、迟到了、迟到了、迟到了~~~！”
　　　迎接一边叫着迟到，一边哒哒哒哒地冲刺进来的藤姐时，才算开始。
　　
　　　“好、赶上啦─！　大家，早────”
　　　叩咚。
　　　发出让人一听就觉得危险的声音，藤姐跌倒了。
　　　“────────”
　　　教室从刚刚为止的慌乱一变，弥漫着无可言谕的寂静。
　　　如此唐突的场面转换。
　　　不愧是藤姐，人体喷射机不是浪得虚名。
　　　……不过，刚刚撞到的是不能开玩笑的角度。
　　　藤姐的头撞到讲桌，就倒下来了。
　　　虽然趴着看不到脸，但却不容分说的激发起令人嫌恶的想像。
　　
　　　“……喂，坐前面的，把老师叫起来啊。”
　　　“……咦─，不要啦─……在靠近的瞬间，会被一口吃掉，太恐怖了啦……”
　　　“……又不是特技表演，就算是藤村也不至于如此吧。”
　　　“你啊，既然这么说，就自己去叫啊。”
　　　“呜哇，我不行。我做不来。”
　　　“我也做不来啊！　而且，为什么要女生来做！？　男生去做啦、男生！”
　　
　　　最前排的开始骚动了。
　　　对坐在正中间的我们来说，现在还不知道藤姐的惨状如何。
　　　因为不知道，所以大家就从座位上站起来偷看。
　　
　　　“等一下，老师没在动耶。不会是休克了吧？”
　　　某个人说了很合理的意见。
　　　不过问题是，在这种情况下，要怎么把藤姐带到保健室去。
　　　大家也都是跟了藤姐一年的猛将。
　　　也差不多想打破将导师带到保健室的这种习惯了吧。
　　
　　　“藤村老师……？　那个─，你还好吧─？”
　　　某个有勇气的女学生出声了。
　　　藤姊动也不动。
　　　不安渐渐扩散。
　　
　　　“……刚刚跌倒的样子很糟糕喔。不是头部垂直地撞到讲桌吗。那样还没事的话，就是藤村无敌了。”
　　　“嗯─，干脆挖藤村老师进棒球社、怎样。”
　　　“别、别吓人了……！　老虎变成我们顾问时，就是我们到甲子园了吧！？”
　　　“藤村老师、藤村老师……！　不行，好像没有反应喔……！”
　　　“喂、在你面前就你去叫啦。”
　　　“咦咦！？　我不要啦，如果死了的话、一定会被杀的！”
　　　“但是，就这样放着不管，我觉得等一下会更可怕。”
　　　“不过、没人想靠近耶。”
　　　“……没办法啊。既然这样、只有用那个啦。”
　　　“嗯，就那个。”
　　　“一、二、三─”
　　
　　　大家一体同心。
　　　……啊啊，只有我跟慎二例外，因为做不出那么恐怖的事来，所以默不作声。
　　
　　　“一、二、三─，起来─，老虎。”
　　　虽然是全班合起来的声音，但就跟自言自语一样小声。
　　　特别是‘老虎’的发音，小到听不到。
　　　但是。
　　　……抖
　　　刚才的沉默，藤姐身体有了反应。
　　
　　　“呜喔、动了！？　各位、有效了喔！”
　　　“好─继续！”
　　　因为期末考逼近，所以大家都处于激昂状态。
　　　明明不要去管就好了，还挥着手一直叫着藤姐的外号。
　　
　　　“起来啦、老虎。早上啰─”
　　　“老师，再不起来就是老虎啰！”
　　　“别输了、老虎！　站起来啊、老虎！”
　　　“好─，老师、起床了！　这样才是老虎喔！”
　　　“老─虎─！　老─虎─！”
　　
　　　“吼───！　别叫我老虎───！”
　　　霹雳一闪
　　　受到那么大的撞击还毫发无伤，藤姐威风凛凛地雄立在大地上。
　　　“……啊咧？　大家在做什么？　早自息时间不能站起来喔。快快，要开始了，大家坐好。”
　　　藤姐跟平常一样站在讲桌前。
　　　……好像是，从冲进教室到站起来之间的记忆，脱落的一干二净的样子。
　　
　　　“……喂，老虎好像不记得耶。”
　　　“……Lucky，我们从早上运气就很好喔。”
　　　“……不，这样算是运气好吗……”
　　　学生们吵吵闹闹地回到座位上。
　　
　　　“呣。刚刚是谁，把老师当笨蛋了吗？”
　　　“不，没有喔。老师你多心了吧。”
　　　“这样啊，那就好。那今天早上的早自息要开始了，大家要乖乖听好”
　　
　　　藤姐悠闲地开始早自息时间。
　　　在一些通知事项里还杂着闲聊，所以完全没有通知到什么。
　　
　　　“就这样，大家要遵守放学时间。门限是六点，有社团活动的同学们，不可以待太久喔。”
　　　“咦─，六点，那不是一下就到了吗─。大河老师，运动系社团能不能不限制？”
　　　“不能。还有后藤同学，对老师要称呼藤村老师，下次叫名字的话我会生气喔？”
　　　“好─，以后我会注意─”
　　　后藤同学一副完全不会注意的样子坐回座位。
　　
　　　……真是太天真了。
　　　藤姐是个说生气就生气的人。不管对方是学生、还是自己是老师，都没关系。
　　　刚才是极度逼近真正生气的最后通牒，后藤那家伙居然没注意到。
　　
　　　“那么，今天的早自息就到这里。大家，第三节的英文课再见啰─！”
　　　藤姐挥着手离开。
　　　2年C班导师，藤村大河。
　　　外号是老虎。
　　　虽然是个会让她发怒的外号，但这是真的所以也没办法。
　　　明明是女孩子，因为名字叫大河的关系，藤姐让人很容易亲近。不过藤姐本人很讨厌老虎这个外号。
　　　藤姐说，一点都不像是女孩子。
　　　但是，她本人就是那样，外号会不像女孩子，也是自作自受。
　　
　　　“开始上课。值日生，号令。”
　　　就这样，第一节课的老师跟藤姐交错地进来。
　　　因为藤姐总是把早自息时间用到最后一秒，所以我们班的早上总是如此。
　　
　　　然后，跟平常一样，一天课程结束了。
　　　有赶着去社团的、马上回家的、没事做留在教室的，各式各样的学生。
　　　要说我自己，都不在那三类之中。
　　
　　　“不好意思，有空吗、卫宫。要继续今天早上的事，今天有时间吗？”
　　　“不，要说有计划的话是有啦。”
　　　我并不是要去玩。
　　　本来之所以退出弓道社，最主要的理由就是要打工。
　　　老爹去世后，至少生活费要自己出，就开始打工，也有五年了。
　　　做了那么多工作，也有些是不能拒绝的。
　　
　　　尤其，今天的就是。
　　　小酒馆因为要货，老板说男丁越多越好，所以希望我能去帮忙。
　　　只是，的确这也不是自己非去不可的工作。那单单只是工作结束后，想热闹点才召集认识的人那一类。
　　
　　　“────”
　　　有两个选择。
　　　我要────
　　
　　　1. 生徒の手伝いをしよう。
　　　2. アルバイトに行こう。
　　
　　　一日目放课后‘高の花（误字にあらず）’
　　
　　　事情才做到一半。
　　　把早上的事接着做完吧。
　　
　　　“计划变更。继续今天早上的事，交给我吧。要在考试前把设备的修理结束掉。”
　　　“得救了。那就去看看美术社的病号吧。”
　　　“好。……喔，要确实把人赶开喔。被人看着我没办法集中。”
　　　“当然。我不会让别人来打扰的。”
　　　我跟着快步走到走廊上的一成，加快脚步离开了教室。
　　
　　　离开校舍时，天已经完全黑了。
　　　学校的门也关了。
　　　时间是七点，虽然完全超过门限，但因为一成的调解，所以完全没被骂。
　　
　　　“哎呀，今天真是帮了我一个大忙。我一定会报答你，不要客气尽管跟我开口。”
　　　“这样啊，有事的话我就会说。哎，我想目前没有吧。”
　　　我又不是想要回报才帮忙的，也没有要勉强拜托一成的事吧。
　　
　　　“……真是的，人太好也该三思吧。虽然有卫宫在是得救了，但让其它人随便使唤，我可无法忍受。虽然助人是好事，但也应该稍微看一下对象吧。卫宫的情况，是太来者不拒了。”
　　　“？　我有那么随便吗？”
　　　“嗯呣。这就是无心之下被笨蛋们随便利用了。卫宫你自己也很忙，所以偶尔拒绝别人的请求，也不为过吧。”
　　
　　　“────”
　　　虽然我搞不太清楚，但一成好像是在为我担心。
　　　我从中学时就常被别人说成，卫宫不会拒绝别人的拜托，而且不求回报的大力帮忙。
　　　一成是觉得这样不好吧。
　　　不过，我也是自愿去做的，自己觉得做不来的事，也会爽快地拒绝，所以没有问题。
　　
　　　“一成，你不用担心啦。我最了解我自己了。而且，助人是善行吧。这可不是该被寺庙的儿子责怪之事。”
　　　“不过啊，卫宫是太超过了，这样下去会崩溃。”
　　　“我就接受你的忠告。那、明天学校见啰。”
　　　“……嗯呣。那就明天见。”
　　
　　　一成一脸无法苟同的表情走掉了。
　　　一成的家，柳洞寺，必须要从这里往山上走才行。当然，回家的路就在此分开。
　　
　　　一日目放课后‘Brownie Choc Cake’
　　
　　　虽然对一成感到抱歉，但还是打工优先。
　　　虽然并没有约好一定要露面，但我说过会尽量，所以不遵守不行。
　　
　　　“抱歉了，一成。因为我事先有约，早上的工作可以下次再继续吗？”
　　　“事先有约……？　啊啊，是打工啊。这样啊，就不麻烦你了。我那边的事不急于一时。你就别把我的拜托放在心上，去好好打工吧。”
　　　“抱歉。明天早上再继续，全部修完吧。”
　　　“嗯？我说，也用不着那么赶。最紧急的在今天早上就修理好了。剩下来的，等到卫宫你有空再修理也没关系。”
　　　“这样啊。那么，等我没排打工时，再继续就好了吧？”
　　　“不要紧。到时，再麻烦你啰，卫宫。”
　　　再见了，一成中规中矩的告别后，就离开教室。
　　
　　　“────接下来、”
　　　我也不能再耗下去了。
　　　虽然没有硬性规定时间，但决定要去打工的话，不快点赶去镇不可。
　　
　　　“……真是输给他们。明明只是偶尔去帮忙的说，一出手薪水就给三万元。”
　　　可说是福从天降呢，还是天降红雨呢。
　　
　　　今天要去的打工处Copenhagen，是间小酒馆兼卖酒超市，所以要卸货的话，需要许多人手。
　　　少说也要五个人，可以的话是人越多越好的浩大工程。
　　　虽说如此，但因为大叔总是这么说：
　　　‘帮忙的人不用过来了’
　　　好像对所有的打工人员这么说，就能让人放心。
　　
　　　不过，进去一看，来帮忙的工读生只有我一个，其他的就是店长大叔和他女儿Neko而已，一副地狱般的景象。
　　
　　　“都是你这个混蛋，所以没有一个人过来。”
　　　虽然Neko责备着大叔，但出乎意料之外，来了一个牺牲者。
　　　“喔喔－”他们俩轻松地拍手欢迎我，没办法，我只有尽我所能整理起仓库，搬运起来。
　　
　　　────因此。
　　　当我回过神来时，已经过了二小时，卸货也照预定结束了。
　　
　　　“真惊人耶。士郎，要不要来块咖啡蛋糕？”
　　　工作后的小憩，大叔一边吃着咖啡蛋糕、一边佩服。
　　　“没有啦。我只不过是习惯粗重工作，而且也在这里打工很久了，仓库那里放什么我都很清楚！　从小在这里工作，可不是做好看的！”
　　　“这样啊。啊咧，士郎已经来帮忙五年了啊？”
　　　“差不多啦。从切嗣老爹去世后，立刻就愿意雇用我的，只有大叔你这里了。”
　　　“哎呀哎呀。呜哇－，看来我也跟着老了。”
　　
　　　大叔满嘴塞满掺有兰姆酒的蛋糕。
　　　Neko在一旁温酒。
　　　这一家子，店长嗜吃甜，女儿爱吃辣，两方的嗜好平衡的很好。
　　
　　　“嗯－，不过，多愧有你－。让你过来帮忙，只能当场支付你蛋糕，就太说不过去了，来，这些是我的心意。”
　　　三张万元大钞递了过来。
　　　整整工作一星期，都还没有这个数字，三小时的劳力工作居然给了超过的工资。
　　　“啊，谢谢。”
　　　虽然困惑不已，不过既然递过来，我就收下。
　　
　　　然后，当我要离开Copenhagen时、
　　　“……嗯，等一下。卫宫，今天的卸货你是从那听来的？”
　　　累死了－、在暖炉前缩成一团的Neko叫住了我。
　　
　　　“我想想，是古海先生告诉我的。”
　　　“……啊哈，把自己的工作硬推给学生，那个混蛋。哎，不过也好啦……那么，今天的卸货，你只是听说就跑来了啊。”
　　　“啊－……哎，我觉的，既然有空的话，就来帮忙帮忙。”
　　　“────古海虽然是个混蛋，但卫宫也是个蠢人？
　　　哎，算了。你啊，就是无法拒绝他人的拜托，对吧。之前，我和老爸感冒躺在床上时，也是你来帮忙顾店的。”
　　　“？　才没这回事。我啊，做不来的事情也不会答应。我只做我能力范围之内的事情。”
　　　“……嗯哼。那个时候，你不也感冒着吗。
　　　哎，算了。欸－，我就有话直说了，卫宫虽然是个好人，但也是个蠢人，这一点让我蛮担心的，所以你叫藤村下次来这里一下。”
　　　Neko一边喝着温酒，一边对着我指指点点。
　　　有点像是蜻蜓点水。
　　　“啥。……欸－，总之，就是要我和藤姐说一声？”
　　　“没错。拜拜，不要操劳过头了喔，年轻人。”
　　
　　　“……啊，我什么时候过了桥啊。”
　　　在我不知不觉间，从隔壁镇的新都回到了深山镇来了。
　　
　　　一日目夜の宅‘白い少女’
　　
　　　在夜晚的街道上走着。
　　　我边仰望着冬日的星空、边走上坡道，发觉到附近一个人影也无。
　　　现在是七点半吧。
　　　这个时候，就算到处都有人在走动也不稀奇，可是外头却没有半点人烟。
　　
　　　“……这么说来，的确是。”
　　　就在前几天，连深山町这边有也发生了一些事件。
　　　好像是闯入民宅的强盗杀人事件吧。
　　　路上没有行人，学校关门时间会变到六点，也是为此吧。
　　
　　　“……瓦斯外泄和强盗吗。发生了危险事情呢。”
　　　这样一来，在晚上走动的人会变少，也是当然的。
　　　让樱一个人独自回去也变危险了。
　　　先不说藤姐，樱的家是在对面的住宅区。
　　　要从今天开始得送她回去───
　　
　　　“……嗯？”
　　　瞬间，眼睛一花。
　　　才刚说到没有人烟，坡道却现出一个人影。
　　　坡道中间，那个人影定定地站住，似乎正由上往下看着我这里。 
　　
　　　“───────”
　　　我不自觉地吞了一口口水。
　　　有着一头银发的少女开心地笑了一下，悄然无声地走下坡道。
　　
　　　在那，途中、
　　　“不赶快召唤出来就会死喔，大哥哥。”
　　　由她口中，说出了奇怪的话语。
　　
　　　爬上山坡就到了我家。
　　　看到家里的灯光亮着，樱跟藤姐似乎都已经到家了。
　　
　　　一进到客厅，就闻到美味的饭香。
　　　餐桌旁有着正在吃晚饭的樱和藤姐。
　　　今晚的主菜是奶油焗鸡肉，最喜欢白色系料理的藤姐看来心情很好。
　　
　　　“学长、你回来了。不好意思我们先开动了。”
　　　“我回来了。抱歉，我回来晚了。我能早点回来的话就好了。”
　　　“没关系的，还来得及。请等一下喔，我马上替你准备晚餐。”
　　　“嗯，拜托了。我去洗手，盯着藤姐，别让她偷吃别人的菜。”
　　　“是的，我会好好看着。”
　　
　　　我回到自己的房间。
　　　虽然跟仓库一比，是间比较空荡的房间，但我本来就没什么嗜好，所以这样也算是有摆饰的。
　　　虽然，大部分都是藤姐随便放置的不明用途物品。
　　
　　　洗了手，换完衣服回到餐厅时，餐桌上已摆好了晚饭。
　　
　　　“我开动了。”
　　　“好的，希望能合你口味……”
　　　樱过于谦逊了。
　　
　　　在这一年内，樱的料理手艺进步神速。
　　　现在的状况是，我的西洋料理完全赢不了她，和风还有点办法，中国风则是彼此都没接触。
　　　虽然自己徒弟的进步很让人高兴，但做为被弟子超越的师父，总觉得很令人落落寡欢。
　　
　　　“────呣”
　　　果然很厉害。
　　　鸡肉是会越煮越硬。因此，虽然麻烦，但要在烹煮之前先将表面烤得恰到好处，才能做出美味的多汁的完成品。
　　　因为火候要掌握的很巧妙，所以是笨拙的藤姐绝对做不来的专业技巧。
　　
　　　“怎么样呢，学长……？　那个，我是觉得今天做得很好吃……”
　　　“无话可说。白调味酱也是绝妙啊。洋风料理我已经无法与樱匹敌了。”
　　　“嗯嗯，自从小樱开始做饭以来，跟肉有关系的菜就变好吃了。””
　　　这时。
　　　之前一直专心吃饭的藤姐抬起头来。
　　
　　　“啊。不行喔─，士郎。学生怎么能这么晚回来。”
　　　……啊呀。
　　　本来以为因为樱的晚饭而心情好，但一看到我就变成不高兴的模样。
　　
　　　“真是的，你又是在帮别人了，对吧。虽然是好事，可是这种时候要早点回来。早自习时间时不是说过，最近很危险吗。
　　　那个，可是我特别对士郎说的喔。”
　　
　　　“……我说啊。你也用不着特地在早自习时间说，在家里说不就好了？”
　　　“因为在家里说你也不会听。在学校公开说对士郎比较有效嘛。”
　　　“……老师，我想那是滥用职权，公私不分吧。”
　　　“不，不这样做对士郎没效。
　　　平常老是在帮别人，很吃亏吧。偶尔直接回家悠闲一下也好啊，笨蛋。”
　　　“呣。你说的笨蛋是什么意思啊。又没关系，帮别人的忙，如果能因此帮到人的话，也没什么吃亏呀。”
　　
　　　“……唉，你跟切嗣真像哪。士郎你这样，姐姐会担心的喔。”
　　　那有在担心啊，藤姐很有精神地吃着饭。
　　　“……那个，藤村老师。听你刚刚说的，学长从以前就是这样吗？”
　　　“嗯，从以前就那样。就像是一有人有困难，自己就会主动去帮忙的那型。不过不是多管闲事，士郎只是单纯地早熟啦。”
　　　呼呼呼地、藤姐露出促狭的笑容。
　　　“藤姐。你在多嘴的话，我会生气喔。樱也是，不要过问无聊的事。”
　　
　　　我盯着她们两人看。
　　　虽然藤姐啧、吐了一下舌头同意，但是、
　　　“藤村老师，请继续说下去。”
　　　樱很认真地接受课程。
　　
　　　“那我就说啰。这个嘛─，士郎的个性，就是没办法不管有困扰的人喔。可说是帮助弱者对抗强者的那种人。他小时候的作文啊，写说我的梦想是当上正义之士。”
　　
　　　“────”
　　　……又在讲以前的事了啊，藤姐。
　　　不过，因为全都是实话，所以我也没法插嘴。
　　　而且，就算现在当正义之士也是我不能改变的目标。
　　
　　　“唔哇。好了不起的小孩呢，学长。”
　　　“嗯，很了不起喔─。有女生被年纪大的男生欺负就一定会去救人，而且因为切嗣很懒散，所以也很拼命地去熟悉做家事。”
　　
　　　“啊─啊，那时候明明既可爱又纯真，怎么现在会变成这么别扭的孩子啊─”
　　　“因为有藤姐在吧。看着差劲的大人，小孩子也会想很多喔。不甘心的话，就自己作饭看看呀。”
　　　“──────什么”
　　　藤姐受到打击。
　　　来以为她会就此低头反省、
　　
　　　“呜呜，姐姐好伤心喔。小樱，再一碗。”
　　　一下子又伸出碗来要第三碗饭。
　　
　　一日目夕食后‘おつかれさまでした。’
　　
　　　吃完晚饭来休息一下，时钟正指在九点。
　　
　　　“接着，来做些什么呢？”
　　　到夜间的锻炼前还有时间。
　　　我要────
　　
　　　1. を送って行く。
　　　2. 藤ねえと游ぶ。
　　　3. 大人しく休む。
　　
　　　一日目夜‘を送る、初级编’（Fate路线为初级编，UBW路线为中级编，HF路线为上级编）
　　
　　　还未向帮忙做晚餐樱道过谢，去和她打一下招呼吧。
　　　“对了，天色也很晚了，干脆送她回家好了。”
　　　整理完客厅的樱，正在收拾准备回家。
　　　“啊咧，学长，你不是去洗澡了吗？”
　　　“啊，不急，送樱回家后在洗。”
　　　“咦……你是说，要送我回家吗？”
　　　“啊啊，因为最近不太平静。樱的家，不是蛮远的吗。你还特地来跑来这里帮忙，送你回家也不是什么大不了的事。”
　　　“………………”
　　　樱听了脸色一变，闭嘴不语。
　　　……我说了什么让她不愉快的话吗？
　　
　　　“……对不起，学长的这份心意我心领了，不过还是请你早点休息。回家的路我很熟了，所以一个人走也不要紧。”
　　　“不行，就算如此，最近不平静。短时间内，我还是送你回家的好。”
　　　“……但是，如果……被哥哥看到的话，又会给学长添烦麻的。”
　　　“啊──”
　　　……对了。
　　　樱的哥哥慎二，大大的反对樱来这里。
　　　樱表面上是到藤姐的家，所以慎二不好强加阻止，要是看到我送她回去的话，不免又生风波。
　　　───那个，不管我用什么藉口解释，慎二是不会放过樱的。
　　
　　　“如果送到中途的话就好了吧。只走到十字路口那边，也不会被慎二看到吧。”
　　　“………………”
　　　樱又陷入无言的沉默。
　　　或许对樱而言，去藤姐家却被我送回家，无法自圆其说吧。
　　　“啊啊，那么就──”
　　　“我送她回家吧？”
　　　突然，被称做老虎的英语教师出现。
　　　“那怎么行啊，这样不就本末倒置了吗。就是因为女孩子在晚上外出太危险，现在又多出一个女孩子的来的话──”
　　　……不对。
　　　称呼眼前的藤姐为女孩子，大有语病。
　　　更重要的是，藤姐并不是闹着好玩才当上弓道部的顾问。
　　　被藤村家的爷爷锻练出来的剑道五段的身手，可不是装饰用的。反正，还有很多理由。
　　
　　　“───是藤姐的话，就没问题了。就算变态出现也会被打跑。”
　　　“那是一定的啦－？　所以，由我送樱回去的话就没问题了。这样好吗，小樱？”
　　　“好的，那么就麻烦藤村老师了。”
　　　“决定啰。那就走吧，我想，现在也差不多也该回家了呢。”
　　　藤姐拉起樱的手走出去。
　　
　　　“啊，樱，等一下。”
　　　“？　学长，有什么事吗？”
　　　“晚饭，你做很好吃唷。老是麻烦你，真是太感谢了。”
　　　“────”
　　　“是的，学如果不嫌弃的话，下次我会再努力的。”
　　　樱满脸笑着说道，就离开了客厅。
　　
　　　“────”
　　　我自己的脸也跟着红了起来。
　　　……真是的，最近，常常被樱的意外之举吓到。
　　　时间的流逝也真是快，在没多久前只当做是学妹的樱，现在却让我意识到是个女孩子。
　　　……我真是没用啊。因为到现在为止都把樱当成家人看待，所以没法一下子立刻接受这种变化。
　　
　　　一日目夜‘を送る、中级编’ （译者的网站上没有此段翻译）
　　　
　　　一日目夜‘を送る、上级编’ （Fate路线为初级编，UBW路线为中级编，HF路线为上级编）
　　
　　　还未向帮忙做晚餐樱道过谢，去和她打一下招呼吧。
　　　“对了，天色也很晚了，干脆送她回家好了。”
　　　整理完客厅的樱，正在收拾准备回家。
　　　“啊咧，学长，你不是去洗澡了吗？”
　　　“啊，不急，送樱回家后在洗。”
　　　“咦……你是说，要送我回家吗？”
　　　“啊啊，因为最近不太平静。樱的家，不是蛮远的吗。你还特地来跑来这里帮忙，送你回家也不是什么大不了的事。”
　　　“………………”
　　　樱听了脸色一变，闭嘴不语。
　　　……我说了什么让她不愉快的话吗？
　　　
　　　“……对不起，学长的这份心意我心领了，不过还是请你早点休息。回家的路我很熟了，所以一个人走也不要紧。”
　　　“不行，就算如此，最近不平静。短时间内，我还是送你回家的好。”
　　　“……但是，如果……被哥哥看到的话，又会给学长添烦麻的。”
　　　“啊──”
　　　……对了。
　　　樱的哥哥慎二，大大的反对樱来这里。
　　　樱表面上是到藤姐的家，所以慎二不好强加阻止，要是看到我送她回去的话，不免又生风波。
　　　
　　　不过就算如此，那又如何。 
　　　不管慎二怎么说，在这种不安全的时候让樱独自回家，才比较有问题。
　　　
　　　“我不会在意的啦。总之，最近不太安全，所以我一定要送。” 
　　　“可是，这样的话，果然对学长不太好意思” 
　　　“不会的啦。平常都受你照顾，所以送你回家这点小事算不上什么。还是说，樱你想一个人回去？” 
　　　“咦……没有，我没有这样想。” 
　　　“那就好啦。而且我对自己的身手还算有算信，一般的歹徒都应付的过去，所以在这种时候就可以派上用场了。不管发生什么事都可以保护樱的。” 
　　　我用眼神催促樱出来走廊。 
　　　“学长……？　真的不要紧吗？　或许会害你和哥哥又吵一架。” 
　　　“没关系。男生之间没有争吵的话那才奇怪，而且趁这个机会和慎二直说比较好。
　　　他啊，讨厌被摆明有事瞒着他。如果有什么不满的话，直接和他吵起来还比较爽快。” 
　　　嗯？
　　　
　　　为什么，樱一脸惊讶的表情。 
　　　“怎么？　我说了什么奇怪的话吗？” 
　　　“不是这样的，只是觉得学长和哥哥感情这么好，感到高兴而已。” 
　　　“？　要说感情好，那很难。或许只有我一个人爽快，慎二就不是这样了。” 
　　　“这样啊。可是不管哥哥和学长吵了多少次，不都还有在来往的吗？　哥哥一定是对学长感到难以对付，可是又比其他人来的喜欢，所以一直对学长很在意。哥哥是个别扭的人，所以越讨厌的人反而越喜欢。” 
　　　“……那那，你这样说让我很困惑呢。” 
　　　“是的，因为很羡慕学长，所以让你小小困惑一下。” 
　　　樱愉快地笑着。
　　　
　　　“啊──呜” 
　　　看到她的笑脸，不由得倒抽了一口气。 
　　　虽然说是满脸的笑容。 
　　　不过这样笑着的樱，感觉上是第一次看到。
　　　
　　　“总、总之我先送你回家。要是让慎二看到也没关系。看到妹妹被送回家，他还能有什么话好说吗。” 
　　　“这样啊，比起一昧瞒着，或许这样做还比较好也说不定。那么，我就接受学长的好意了。” 
　　　“交给我吧。偶尔也该尽一尽当学长的责任。” 
　　　碰地，我拍了拍胸口。 
　　　樱温顺地笑着颔首，表示万事拜托。 
　　　
　　　
　　　走下了斜坡，到达了十字路口。 
　　　周围一个人影也无，使得平常熟悉的住宅区令人感到相当寂静。 
　　　“────────” 
　　　虽说将近十点，不过镇上好像完全进入沉睡中。 
　　　……这种安静，总觉得有那里不对劲。
　　　可说是因为一直发生事故，所以夜晚一到，就夺去这附近的活力吧。
　　　
　　　“学长……？　那个，我家在这个方向。” 
　　　“咦？　啊啊，抱歉，稍稍呆了一下。樱的家是这边最上面吧。” 
　　　“不对，最上面的是远阪学姊家。间桐家虽然也是在上面，不过不是在最上面。” 
　　　“啊，是这样啊？　……咦，你说的远阪该不会是那个远阪……？” 
　　　“是的，就是二年级的远阪凛学姊。学长，你不喜欢她吗？” 
　　　察觉到我的心情的樱，的确正中要害。 
　　　呃......我的表情有那么明颢吗？
　　　
　　　“没有啦，谈不上喜欢不喜欢的。我和她连话都没说过，也不很认识。只是她是有名的优等生，不管在那里都很显眼。我所知道的和别人没啥两样。” 
　　　“………………” 
　　　“樱你呢？　你们都同样住洋房的，有没有因住在附近而有往来吧？” 
　　　“没有呢。虽说住的很近，可是远阪学姊的家在山坡的更上面。 
　　　但是，学长你也知道远阪学姊的家也是洋房呐。” 
　　　樱越说声音就越小声。
　　　
　　　“啊啊，刚好有听到传言说，远阪的家好像是幽灵屋。说到幽灵屋的话，那洋房是一定要的啦。” 
　　　“这样说也对。远阪学姊本身也喜欢一个人住在那栋房子的样子。在我小时候，还听说山坡上面住有可怕的魔法使呢。” 
　　　“嘿，可怕的魔法使啊，我也有听说过呢。哎，这么说起来洋房这边像是全都住有魔法使的样子。对了，樱你相信吗？” 
　　　“我相信啊，因为那时是小孩子嘛。所以，老是惦记着不可以跑到山坡上面去。” 
　　　这。 
　　　我是半开完笑的问着，樱却一脸认真的回答。
　　　
　　　继续往山坡走上去。 
　　　虽说和我家方向相反的住宅区，那种气氛还是完全没变。 
　　　越向山坡上面走去，房子就越少，而杳无人烟的杂木林就多了起来。 
　　　镇上的机能都聚集在山坡下，所以越往上走房子就越少，那是理所当然的。 
　　　在少数位于上面的房子中，坐落着樱的家，间桐邸。
　　　
　　　“啊。” 
　　　樱突然站住。 
　　　“嗯？　什么，有东西忘了拿吗？” 
　　　“啊……不是，没有忘了什么东西……学长，我家附近有其他人在吗？” 
　　　樱不安地四处窥望着。
　　　
　　　“？” 
　　　我看了看四周，除了我们之外没有其他人影。 
　　　“虽然没什么人，不过发生了什么事吗？” 
　　　“啊……没有，如果没人的话就好了。最近不知为何，常常在我家附近看见生人，所以我想今天可能也有。” 
　　　“──这样的话，那个人不就危险人物了吗。 
　　　是怎么样的人呀？” 
　　　“嗯－啊……那个，金发、长得很帅的人。像是模特儿，所以我想要是学长看到的话，也会大吃一惊。” 
　　　樱红着脸回想，一副不好意思的样子说着。 
　　　“…………” 
　　　……樱啊。 
　　　这样说，是要我担心好，还是不担心好呢？
　　　
　　　“这样啊，听起来不像行迹可疑的人呢。” 
　　　“……我也不知道。只是，最近并没有人搬过来，所以觉得有点奇怪。” 
　　　“……嗯嗯。嘛，总之要说奇怪也可以这么吧。好，如果还在你家附近徘徊的话，我会对慎二说的。搞不好捉到的话，就会一五一十的招供出来。” 
　　　“好的，那就拜托学长了。但是请不要太粗暴呦。如果学长和人打起来，我会担心的。” 
　　　樱边说着边露出微笑。 
　　　“……呃，放、放心吧。 我会先问过再动手的，樱你用不着担心。 ” 
　　　看到樱的笑容，不由得转过视线，回些无关紧要的话。
　　　
　　　“…………” 
　　　……真是糟糕。 
　　　最近不知为何，目光常常被樱的举动吸引住。 
　　　在这之前并不会如此，自己都不知道如何是好。 
　　　是樱目前正值成长期呢，还是自己到现在才发现到呢。 
　　　……说起来，樱实在是个美人胚子。 
　　　虽然这样很令人高兴，不过像这样不知道眼睛该往那放，也颇感困扰。身为学长，态度不更坚定些不行。
　　　
　　　“那么就晚安啰，学长。我很高兴学长送我回到家。” 
　　　“笨、笨蛋，道谢的话就免了。晚餐还麻烦你做，要道谢的话因该是我才对。” 
　　　樱只是一脸满足的微笑回应。 
　　　“……啧。如果喜欢的话，从明天起，就让就送你回家吧。” 
　　　“好的，只要学长你可以的话，就算偶尔为之也没关系。虽然哥哥会不高兴，不过我还是觉得，和学长在一起比较安心。” 
　　　“学长，那么明天见啰！　今天真是谢谢你了－！” 
　　　樱明朗地道别后，就消失在间桐邸中了。 
　　　“───接下来。” 
　　　我也要回去了。 
　　　虽然拜托藤姐看家，但老实说还是会有些担心。
　　　
　　　“…………咦？” 
　　　奇怪，刚刚听到的是什么？ 
　　　……再听看看。 
　　　吱吱唧唧的，像是秋千摇晃的声音。 
　　　不知听了多久，才发觉到那是虫的鸣叫声。 
　　　“……但底是什么虫子啊。总之，都到了这个季节还活着呀。” 
　　　不禁想像着，在冬天的寒空里，躲在黑闇中的天牛。 
　　　────突然。 
　　　“………咦，有三处亮着灯呢。” 
　　　刚刚亮起来的房间是樱的房间吧。 
　　　……而且，一楼亮着的是慎二房间……那么，为什么会有三个房间亮着呢？ 
　　　“……？　慎二家里不是只住着慎二和樱二个人而已……” 
　　　是有客人呢，又或只是慎二正在用那个房间呢。 
　　　不管怎么说，来了这么多次间桐邸，我还是第一次看到那个房间亮起灯来呢。 
　　　“………………………” 
　　　哎，那么大的一个房子。 
　　　有其它地方亮起来也不是稀奇的事。 
　　　只是觉得不可思议罢了。 
　　　“…………怎么搞的，总觉得心中乱糟糟的。” 
　　　有着令人不快的预感。 
　　　唧──，在寒冷的夜空中，传来不合季节的声音。 
　　　如果有前兆这玩意的话。 
　　　潜伏在草地深处的虫，正如同三尸虫般地不吉。
　　
　　　一日目夜‘みかん星人の逆袭’
　　
　　　……啊－，饭后来稍微做个运动，顺便去看看藤姐在做什么。
　　　“───对了。为了报她对樱多嘴的仇，趁机去偷袭她。”
　　
　　　“嗯？　什么啊，你还没去洗澡吗－？”
　　　她正打算吃饭后的水果吧，藤姐剥着橘子皮。
　　　桌子上滚动着二朵像是盛开在水面花朵般的橘子皮。
　　　“………………”
　　　明明连苹果都削不好，为什么她只有橘子皮能剥的如此艺术，是不是用上什么术啊。
　　
　　　“我等等才要洗。你刚刚说的话让我太没面子了，在去洗澡之前，来向你抱怨一下。”
　　　“咦－？　又不会怎样，那已经是很久以前的事情了，小樱也听的很高兴啊。对了、接好，今天的份。士郎，一天要吃一个喔。”
　　　咻、她从水果篮中拿出一颗橘子，丢给我。
　　
　　　“呜哇……啧，别想拿橘子收买我。
　　　虽然说给樱听没什么大不了的，但是你不能在学校里说啦。一成听到的话，又会在奇怪的方面担心了。”
　　　“美缀同学的话，会放声大笑吧－。……什么啊，用不着你交待，我也明白啦。士郎你小时候的事情，我不会对小樱以外的人说的。”
　　　“我－说－啊－，就连樱也不能讲啦。对樱说起那些无聊的事情，会给樱添麻烦的。……这次就算了，再有下次的话，我会真的生气喔。”
　　　我很认真地提起气势，瞪着藤姐。
　　
　　　“哈哈－。什么嘛、我知道了、原来是这回事啊，也就是说，士郎你啊－”
　　　但是，掩着嘴角偷笑的藤姐，居然一副很快乐的样子。
　　　“……啊。什么啊，我真的要生气了啊。你又知道了什么啊，混蛋老虎。”
　　　呣呣－、我狠狠地瞪着藤姐的蠢样。
　　
　　　“随便你叫－。也就是“那个”，对吧，士郎讨厌让小樱知道。
　　　虽然被别人知道“想要成为正义之士”这点，你也不会在意，但是被小樱知道的话，却会觉得丢脸，对吧。”
　　　“什────”
　　　才、才没有这回事呢。
　　　“嗯、嗯，这样一来，我更应该说啦。
　　　对了－，原来士郎也渐渐意识到小樱了啊－。
　　　虽然身为老师，会有点担心，不过从保护者的角度来看，却又有些放心了呐。不过姐姐觉得有一点点寂寞耶。”
　　　她不知道在感慨些什么，大嘴一开，将整颗橘子塞入嘴中。
　　
　　　只要是拳头大小的食物，藤姐都能一口塞入。
　　　虽然我觉得，在热带地区的人可能举动更粗野，但是我想，成熟的女性不需要这种野性的魅力吧。
　　
　　　“啊啦？　学长，你还没去洗澡吗？”
　　　突然。
　　　洗完碗盘的樱来到了起居室。
　　　“啊啊，我和藤姐说一下话，晚点再去洗。樱，要吃橘子吗？”
　　　我把手伸向盛满橘子的水果篮。
　　　虽非预料，但三个人一起来个饭后小憩，也不坏啊。
　　
　　　“啊，橘子的话，刚才藤村老师给过了。是我事先准备好的橘子，很好吃的。”
　　　“因为小樱不吃生的水果啊－。
　　　因为做菜的关系吗，不先冰过就无法吃入口───对了、小樱，时间也差不多了吧？”
　　　“是的。饭后的收拾工作都做完了，现在也该回家了。”
　　　“这样啊。那么，我也要走了。小樱，来吧。最近附近不平静，所以让我送你回去。”
　　　藤姐停住吞食橘子的动作，俐落地站起来。
　　　看她的模样，像是个有责任感的大人。
　　
　　　“咦……可以吗，老师？”
　　　“当然的啦。小樱和士郎，都是托给我照顾的嘛，我一定要确实地送你回到家。士郎，你也觉得妥当吧？　我们回家后，要好好关紧门窗再去睡喔。”
　　　“────了解。藤姐的话，不管是出现色狼还是大熊，都能让人放心。”
　　　“怎么可能啊－。我也没拜法对付熊的啊。嗯，我会先逃回来。然后我们两个再一起去收拾，隔天就有熊肉火锅可吃了。”
　　　藤姐露出一副闲闲的笑容。
　　
　　　……嗯。
　　　普通时候，藤姐老是照自己的步调走，波及到周围的人，虽然藤姐身为老师是很迷糊，但却又是个责任心很强的人。
　　　“小樱、我们走吧。士郎，明天见啰。”
　　　“好的。那么，学长晚安。”
　　　“嗯。”
　　　她们俩一起离开宅邸。
　　　我目送她们走出玄关后，就依藤姐的吩咐，锁好门窗。
　　
　　  一日目夜‘更におつかれさまでした。’
　　
　　　───也好。
　　　稍微休息一下，来为晚上的锻炼做预备。
　　
　　　“洗澡水也烧好了。就拜托藤姐送樱回家好了。”
　　　既然这么决定，就速战速决吧。
　　　首先，叫醒在客厅打瞌睡的藤姐、向樱为晚餐道谢、目送两人回家、洗个澡休息一下──
　　
　　　一日目就‘锻（魔术回路）’
　　
　　　就这样，一天结束了。
　　　午夜十二点前，卫宫士郎每日的必做功课“魔术”。
　　
　　　“────────”
　　　我盘腿坐着，调整呼吸。
　　　让脑中尽可能化为一张白纸。
　　　脱离外界的接触，意识全部转向内在。
　　
　　　“────同调，开始”
　　
　　　好像自我暗示般地，我念出说惯了的咒文。
　　　不，那真的不过是自我暗示罢了。
　　　对于没有什么魔术刻印、也没有魔道知识的我来说，咒文只是为了改变自己的手段。
　　
　　　……本来，人类的身体里并没有流通魔力的神经。
　　　如果要做出拟似神经，让自己暂时改变的话，就必须要有控制自己的身体、以及全部神经的集中力。
　　
　　　魔术，是跟自己的战斗。
　　　举例来说，在这瞬间，我的背脊上就像被烧红的铁棒刺入一样。
　　　那根铁棒，正是我所能准备出的唯一一条“魔术回路”。
　　　当这条回路通到身体深处、与其它神经连系上时，自己才能使用魔术。
　　
　　　这并非比喻。
　　　实际上，在卫宫士郎的背脊上，有着看不见也摸不着的“像火条般之物”，正慢慢地插入。
　　
　　　────我是个魔法使喔。
　　
　　　这么说的切嗣，其实是魔术师。
　　　学习众多神秘、深入世界构造、实行奇迹的纯粹魔术师。
　　　小时候的自己，憧憬着这样的切嗣，硬是缠着他教自己魔术。
　　
　　　但是，魔术师并不是说当就当的。不但需要有天生的才能，也需要有对应的知识。
　　　而我，当然没有天生的才能，切嗣也没有教过我魔道的知识。
　　　问他为什么时，他回说我不需要这种东西。
　　
　　　既使在现今，我都还不懂他话中的含意。
　　　不过，小时候的我是怎样都没关系吧。
　　　总之，我认为只要能使用魔术的话，就能变得像切嗣一样。
　　
　　　可是，天生的才能───像是魔术回路的数量啦、还有代代累积下来的魔术成果啦，我都没有。
　　
　　　切嗣的魔术成果……也就是卫宫家传承的魔术刻印，好像要有血缘关系才能够移植。
　　　做为魔术师的证明．魔术刻印，在没有血缘关系的人身上，是会出现排斥现象。
　　　所以，身为养子的我，无法接受卫宫家的刻印。
　　
　　　哎呀。
　　　其实，从不知道魔术刻印是什么东东的我看来，有没有它，都和我没有关系。
　　　因此，接下来的就只能看我自己能怎么做了。
　　　想要当魔术师的话，就只能学习适合我本身特质的魔术。
　　
　　　所谓魔术呢，说极端一点，就是放出魔力的技术。
　　　魔力，也可以用生命力一词来代换。
　　　魔力，有分成充满世界的大源，还有在生物体内生出的小源。
　　　要分大源小源的话，不用说，当然是大源比小源来得优秀。
　　　一名人类作成的小源魔力，跟充满世界的大源魔力，力量程度是不同等级。
　　　不管是什么样的魔术，使用大源的魔术都能轻易凌驾个人使出的魔术。
　　
　　　因为如此，优秀的魔术师都擅长于从世界汲取魔力的技术。
　　　跟过滤器类似。
　　　魔术师把自己的身体当成转换回路，从外界汲取魔力，转成人类也能使用的魔力。
　　
　　　这个转换回路，魔术师称为作魔术回路。
　　
　　　这正是天生的才能，魔术回路的数量是一生下来就已经决定好了。
　　　一般人几乎没有魔术回路。
　　　因为那本来就是很稀有的东西。
　　　所以，魔术师累积了好几代的血统，让生下来的子孙们能有较适用魔术的肉体。
　　
　　　做过头的家族，就像在做品种改良一样，增加生下小孩的魔术回路。
　　
　　　……哎，因为如此，生在普通家庭的我，也不能期待有很大量的魔术回路。
　　　既然这样就，只剩一个办法。
　　　切嗣说，不管是什么样的人，似乎都至少有一个适合的魔术系统。
　　　虽然他说，这是顺从个人的”起源”，藉以来取出魔力，不过那部分我完全听的雾煞煞。
　　　能够确定的就是，既使像我一样的人，也有一个可以使用的魔术，如果加以锻炼的话，或许有一天就能变得跟切嗣一样，只是这样而已。
　　
　　　所以，我只学了一个魔术。
　　　那是八年前的事了。
　　　切嗣在犹豫很久之后，以很严肃的表情，承认我为他的弟子。
　　
　　　──听好了，士郎。所谓的学习魔术事，既是从常识脱离出去。该死的时候就要死，该杀的时候就要杀。
　　　因为我们的本质并非生、而是死啊。魔术，除了自我灭亡，没有第二条道路───
　　
　　　小时候的心灵不知道恐惧为何事。
　　　切嗣把手放在用力点着头的卫宫士郎头上，无可奈何地苦笑起来。
　　
　　　───我所教你的，是被称为端之类的事物。。
　　　所以，不但不能在光天化日下使用，也不能因为困难而怠忽锻炼。
　　　不过，就算放弃也没关系。
　　　最重要的事情呢，是魔术并非为了自己，而是为了他人而使用喔。这样一来，士郎虽然在使用魔术，却不会成为魔术师。
　　
　　　……切嗣呢，大概不希望卫宫士郎成为魔术师吧。
　　　我觉得那也没关系。
　　　我所憧憬的是切嗣，而不是魔术师。
　　　只要能跟切嗣一样，跟天上的太阳一样，能够为了他人的话，那就────
　　
　　　“────────啧”
　　　……杂念跑出来了。
　　　感觉就像是，刺入身体的铁棒，滑到了不能进入的地方。
　　
　　　“咕、唔────！”
　　　如果在这时乱掉呼吸的话，就真的无法挽回了。
　　　拟似作出的魔术回路，不但会侵蚀身体，还会将体内撕成片片。
　　　到那时候，就结束了。
　　　卫宫士郎，就会成为在这基本步骤中失败，因而丧命的半熟手了────
　　
　　　“───、────、────────────”
　　　像是要咬碎牙齿一般地咬紧牙关，我再接再厉。
　　　像在针山上行走一般地挣扎之后，铁棒到达了身体深处，总算融解成身体的一部分。
　　
　　　……到这地方，花了快一小时。
　　　花了那么多的时间，总算作出一条拟似神经，将自己变成制造魔力的回路。
　　
　　　“────基本骨子，解明”
　　
　　　接下来的，就是让魔力自然流过。
　　　卫宫士郎不是魔术师。
　　　只能像这样在体内做出魔力，将魔力流通的魔术使而已。
　　　所以，我的术也只能做到一件事。
　　　那就是────
　　
　　　“────构成材质，解明”
　　　强化物体。
　　　把握目标物的构造，注入魔力，使其能力暂时强化的“强化”魔术。
　　
　　　“────基本骨子，变更”
　　　眼前的是根折断的铁管。
　　　将魔力注入里头，就能单纯完成硬度强化的魔术。
　　　本来，在自己以外的物品上注入自己的魔力，就跟入毒物一样。
　　　就跟卫宫士郎的血，对铁管来说不是血一样。注入不同的血，就算强化也只是会加速其崩坏吧。
　　　为了防止、为了转毒为药，不但必须正确把握住目标物的构造，还要在“开放的空隙”里注入魔力。
　　
　　　“──、──，构成材质，补强”
　　
　　　……如果是熟练的魔术师的话，应该很轻松吧，但对连魔力的制造都不能顺利进行的自己而言，困难的就像是要射中几百公尺外的目标一样。
　　　顺便一提，弓道射一次的距离是二十七公尺。
　　　比那难上几十倍的话，不用说有多困难了────
　　
　　　“咕……！”
　　　体内的热度急速地冷却下去。
　　　通过背脊的铁棒消失了，被挤压到极限的肺部，贪婪地寻求氧气。
　　
　　　“哈───啊、哈啊、哈啊、啊────！”
　　　我的身体弯成ㄑ字形，在连意识都能轻易失去的头晕中忍耐着。
　　
　　　“啊────啊，可恶、又失败、了吗────”
　　　铁管并没有变化。注入的魔力好像四散在外面。
　　
　　　“……在本来就有形体的东西上加工，真困难。”
　　　我所做的事，就像在已经完成的艺术品上．再添上一笔。
　　　在完成的物体上加工此事，内藏降低其完成度的危险性。
　　　应该要补强的笔划，有时也会降低艺术品本身的价值。
　　　所以”强化”的魔术既单纯又困难，好像很少魔术师喜欢使用。
　　
　　　……不，我并不是喜欢使用，只是没有其它能力才没办法。
　　　虽然干脆揉捏无形的黏土来作出代用品来，还比较轻松，但是那种只有形状再现的代用品，只有外形而没有内在功能。
　　　周围放置的破铜烂铁都是如此。
　　　这些是当我强化魔术失败时，顺便练习作代用品，让心情冷静的，但也全都没有内在功能。
　　　因为能明确地想像出物品的设计图，所以能极相似地做出外型，但内部却空无一物，当然是完全没有功用可言。
　　
　　　“────────”
　　　我擦了擦满是汗水的额头。
　　　回过神来，发现全身像是被水泼过般地，全身都是汗。
　　　……不过，这个程度就结束，算是侥幸。
　　　刚刚的情形真的很危险。
　　　如果回复的慢了一个呼吸，内脏几乎会全部坏死吧。
　　
　　　“……如果在快死的时候进步的话，应该还有希望哪。”
　　　不会有这么凑巧的事。
　　　本来，害怕死亡的话，魔术就不会进步也是有其道理。
　　　既然学了魔术，死亡就常伴身边。
　　　既使是每天习惯了的、没什么的魔术，也会因为一点小失误而爆发，夺走术者的生命。
　　　对魔术师而言，开头的觉悟就是接受死亡。
　　
　　　───切嗣说过，那是很可悲的。
　　
　　　说不定那是表示，他不希望我有那样的觉悟。
　　　“……所谓帮助他人的这件事，就是谁也帮不上忙。……正义之士，是非常自私的、吗……”
　　　当我小时候说要变得跟切嗣一样时，切嗣重复跟我说着这些话。
　　　我不知道话中的含意。
　　　只是，卫宫士郎，一定要跟切嗣一样到处帮助别人，成为正义之士。
　　
　　　“……相反的，在基本步骤都顺利不了啊。怎么会在紧要关头出现杂念呢，笨蛋。”
　　　想要用视觉捕捉物体的构造，太天真了。
　　　优秀的魔术师，只捕捉出患部，注入恰到好处的魔力。
　　
　　　────我的梦想，是成为正义之士。
　　
　　　想起了晚饭时藤姐说的话。
　　　我不认为这是不好意思，或是不可能。
　　　因为，那是绝对肯定的事情。卫宫士郎要接续在卫宫切嗣身后。
　　　所以就算还未成熟，我也做着自己办得到的事。
　　　我不知道正义之士是什么样的人。
　　　因为不知道，所以我现在只在自己做得到的范围里，帮助别人，以这样去接近目标。
　　　然后，这五年间，虽然打算只朝前看去，但却因为不顺利而迷惘起来。
　　
　　　“……啊啊，真是的，我完全不明白啊、切嗣。
　　　到底要怎么做，才能成为正义之士啊。”
　　　我透过窗户看着天空。
　　　为了他人而莽撞行为，并非正确。
　　　只要助人就是正义之士，我想并非如此。
　　　虽然我清楚的很，但不管怎么错都不对。
　　　这五年来，我一直抓不到重点。