　　四日目朝‘の看病。协力しようというだが……’
　　
　　　　　　　　那是五年前冬天的事情。
　　
　　那是个很美的月夜。
　　我只是静静的跟着父亲卫宫切嗣一起赏月。
　　虽然是冬天，但气温却一点都不低。
　　待在回廊上只觉稍有寒意，那是个很适合赏月的夜晚。
　　
　　那时，切嗣变得很少外出。
　　连大门也不出，整天关在家里晃来晃去的时间变多了。
　　
　　……直到现今，回想起来还是阵阵心痛。
　　我为什么没有注意到，那是多么类似预知死期到来的动物一样啊。
　　
　　“我小时候，曾经向往着正义之士。”
　　突然。
　　在我眼中就是正义之士的父亲，以一种不胜怀念的语气，低语说着。
　　“什么曾经向往的，难道说，你放弃了吗？”
　　我不满地回答。
　　切嗣对我抱歉的笑笑，抬起头仰望着远方的月亮。
　　“嗯，很可惜呢。做为一个英雄啊，是有期限的，变成大人后就很难这样自称了。我如果能更早一点注意到就好了。”
　　听他这么说，我就同意了。
　　虽然不知道为何如此，但我想切嗣都这么说了，就不会有错。
　　
　　“这样啊。那就没办法呢。”
　　“对啊。真的是没办法。”
　　切嗣也随声附合着我。
　　所以自然地，我接下去要说的话就决定了。
　　“嗯，既然没办法，那就交给我来做吧。
　　老爹已经是大人了，所以就不用勉强，但是我就没问题了。交给我吧，老爹的梦，”
　　
　　“────我一定会完成的”
　　
　　在我还没说完之前，父亲就笑了起来。
　　那是接下去不用听也没关系的笑容。
　　卫宫切嗣说，这样啊，就长长地吸了口气。
　　
　　“啊啊────我放心了。”
　　然后就静静地闭上眼，结束了他的人生。
　　平稳的就像只要早上来临，就会醒来一样，尚年幼的我并没有吵闹起来。
　　或许已经看惯死亡这回事了吧。
　　我只有静静地看着冬天的月亮和那曾是父亲，却已进入长眠的人。
　　
　　庭院里没有虫鸣，四周悄然无声。
　　在明亮的夜晚阴影中，还记得只有两眼热热的。
　　我并没有哭出声音，也不觉得悲伤。
　　在月亮落下之前，我只是任凭眼泪不停地滑落。
　　
　　那是五年前冬天的事情。
　　或许我在那时把往后十年份的泪水都哭完了吧，从此以后，我再也没有哭过。
　　
　　请藤姐的爸爸筹划丧葬事宜后，我就一个人住在卫宫的宅邸了。
　　就算切嗣不在也不会改变。
　　因为卫宫士郎要成为像切嗣老爹一样的正义之士，所以没有时间闲晃下去了。
　　
　　────没错。
　　虽然从未说出口，可是我确实记得。
　　记得在十年前，把被留在火灾现场的自己救出来的男人的模样。
　　他抱起了没有意识、全身被火烧伤，濒临死亡的小孩时，高兴的流下眼泪，带了出去。
　　从那时候起，他就成为我向往的人。
　　没有人来帮忙。
　　也没有人得救。
　　其中，只有自己一个被救起来，和只救了一个人的人。
　　
　　───所以，我想要成为那样的人。
　　
　　像他一样帮助其他人，成为不让任何一个人死去的正义之士。
　　而他留下了想要成为”那样的人”的愿望，在我的眼前安稳地拉下人生的幕帘。
　　
　　儿子继承父亲是理所当然的事。
　　卫宫士郎一定要成为正义之士，帮助像以前自己一样的其他人。
　　小时候，我就如此发誓。
　　要代替我最仰慕的那男人，实现他的梦想。
　　
　　……不过，老实说我不太清楚。
　　切嗣所说的正义之士到底是怎样呢，要怎么早点才能独当一面呢，
　　切嗣常挂在口边说如果大家能变得幸福就太好了，这种魔法般的梦想，
　　还有，莫名奇妙成了Master，随之而来的金发少女，搅得我脑袋乱七八糟，真的是────
　　
　　“……………………啊”
　　睁眼一看，是我熟悉的房间。
　　“怎么。这不是我房间吗。”
　　一发出声音，就感到非常不舒服。
　　“……呜……嘴巴里、好恶心……”
　　
　　有着浓浓的血味。
　　是积了很多血在嘴里吗，只要一呼吸就有黏稠的空气流进来。
　　“────”
　　还不知道为什么会这样。
　　只觉得非常的想吐，总之，先去浴室洗把脸吧。
　　
　　“────嘿咻。”
　　爬了起来。
　　一阵头晕。
　　不由得就要倒下来，只有把手撑在墙壁上。
　　
　　“……呜”
　　动起来就更想吐。
　　……不，说是想吐，还不如说是痛苦。
　　身体好重，一动起来肚子里就咕噜咕噜地转着。一定是胃里被灌进了熔化的铅，要不才不会有这种感受。
　　“……好热……一胡思乱想就变热了。”
　　擦掉额头渗出的汗，靠着墙壁摇摇晃晃地走出房间。
　　
　　“……好，稍微冷静下来了。”
　　洗了把脸，顺便擦了擦汗湿的身体。
　　
　　“……？”
　　为什么肚子上会包着绷带呢。
　　想不出是何原故，就先摆在一旁吧。
　　“……肚子好饿。有什么能吃的东西吗……”
　　胃还是照常咕噜咕噜的，令人不舒服，但身体好像很需要营养。
　　
　　“鸣……”
　　好，打起精神，扶着墙壁开始走动。
　　头又照常晕了起来，看起来身体很迟钝。
　　
　　“痛───痛痛痛────”
　　边发出丢脸的声音边向前迈进。
　　……在睡觉前，我到底是做什么了啊。
　　可是我不记得有做什么会让全身肌肉酸痛的锻炼啊。
　　
　　到了起居室。
　　今天樱跟藤姐都直接去学校吧。
　　起居室里没有准备早餐的话，就没有藤姐的吵闹景象。
　　安静的起居室，就跟平常礼拜日一样───
　　
　　“早安。我自己进来了喔，卫宫同学。”
　　
　　───才怪。
　　
　　“什、咦────！？”
　　坐垫上坐着远阪凛。
　　她平静到使人有种错觉，好像我才是客人。
　　嗯，这又让我再次吓到。
　　
　　“……………”
　　我不知道该怎么反应才好，总之先坐在坐垫上。
　　接着，做个深呼吸说道。
　　“远阪，你为什么－”
　　“等等。你不先道歉吗？　不听到你对昨晚那件事的道歉，我可不会罢休的。”
　　连要说”为什么在我家？”的时间都没有。
　　远阪用着非常愤怒的眼神瞪着我这里。
　　看起来她像是为昨晚的那件事而生气，但昨晚那件事到底────
　　
　　“────等等。”
　　我想起来了。
　　对啊，我还沉浸在什么悠闲的早晨空气里啊。
　　我为了要去帮Saber，接下来───被Berserker狠狠的劈开腹部。
　　
　　“……恶”
　　……呕吐感又回来了。
　　一回想起失去一大部分身体的感觉，就全身发寒。
　　肚子里的器官，粘糊糊地跳动着。
　　让我感到恶心至极。
　　虽然感到恶心至极，但也同时是证明我还活着。
　　咦，真是奇怪。
　　我不是应该当场死亡吗？
　　
　　“───奇怪。为什么我还活着。”
　　“想起来了？　明白自己昨天做了多么愚蠢的事了吧。那就请你稍微反省一下。”
　　远阪哼了一声斥责着我。
　　……鸣，觉得有点生气。
　　因为遭到远阪在家中的冲击而定住的头脑，慢慢的开始运转起来。
　　
　　“你在说什么啊，那个时候别无选择吧！　啊……不对，虽然从结果来看是很愚蠢没错，但我本来是想做得更好的。
　　所以，我可没有做错。”
　　我可不是笨蛋喔，用视线抗议着。
　　
　　“……哎”
　　什、什么啊。
　　她为什么夸张的露出一副疲惫的样子叹着气啊。
　　
　　“我不是说过，如果Master死了的话，Servant也会消失，对吧？　那你还跑去保护Servant做什么啊。”
　　
　　“听好了，如果你死了，Saber也会消失。如果要救Saber的话，就好好想清楚，从更加安全的地方做你可以办得到的事。
　　……真是的，挺身去保护Servant的这种行为只不过是白费工夫，了解吗？”
　　“我不是要保护她。而是想帮助她才会那么做的。我也没想到会碰到那种事。”
　　我虽然知道只要一接近那怪物就死定了，不过就是如此。
　　
　　“……喔。看起来，你好像弄错了呢，先生。”
　　她像是看穿我的想法，远阪变得更加不高兴。
　　“我说啊，卫宫同学。说明白点，我带你到教会去可不是为了让你获胜。
　　那可是为了让什么都不知道的你，即使一个人也能存活而考虑出来的结果的喔。看起来，你好像完全不了解呢。”
　　
　　“让我存活下来……？”
　　“没错。如果知道只要一输就是死亡的话，你就不会轻易地挑起战斗。卫宫同学，你好像在这种情况下也会一个人晚上出来走动的样子。
　　本来想说恐吓一下，你就不会去火中拾粟*，顺利的话就能留到最后。”
　　*为他人的利益而去冒险。
　　
　　“这样啊。我可没注意到。”
　　所以她才要对没发现这点而，而自己跑去接近Berserker的我抱怨吗。
　　“……？　可是为什么远阪你要生气啊。我做错事跟远阪你没关系吧。”
　　“大有关系，因为让我也担心了一整晚啊！。”
　　啊啊，远阪发火了。
　　
　　……原来是这样啊。
　　老实说我很高兴她这么关心。
　　照这么看来，帮我疗伤的也是远阪吧。
　　“这样啊。让远阪你照顾了。谢谢。”
　　带着感激和抱歉的心情，我低下了头。
　　“────”
　　
　　“哼，知道就好。有了这回的教训，你下次可要采取更聪明的行动喔。”
　　哼的一声，远阪把眼神别开。
　　虽然神情还是充满不满，但总觉得她的心情好像有变好的感觉。
　　
　　“那么，昨天的事到此为止。
　　现在要进入正题，不过你要认真的听，还是要从昨天的事开始听？”
　　“？”
　　远阪一副理所当然似地说道。
　　虽然对她果断的个性有点不习惯，但是我想到远阪就是有话要说才会待在这里吧。
　　如果没事要找卫宫士郎的话，远阪凛应该早就回自己家里去了吧。
　　身为敌人的远阪，待在敌人根据地，要说的正题是什么呢。
　　我对她的打算也有兴趣，而且也想知道昨天在那之后怎么了。
　　总不能放着不问吧，那就────
　　
　　“先从昨天的事情说好了。”
　　“这样啊。确认状况优先。什么嘛，你还是有认真的在动脑的呀。”
　　远阪满意的笑着，就简短地说明昨晚的事。
　　
　　不知道为什么，在我失去意识后，Berserker就离开了。
　　后来，远阪仔细一看，发现我的身体自己开始痊愈，十分钟后外观就跟原来一样。
　　虽然伤口治好了，但我却没有恢复意识，她就把我搬回来，然后就到现在。
　　
　　“这是很重要的，事实上你是靠你自己一个人活下来的喔。虽然我的确有帮忙，但完全治好伤口的是你自己的力量。这点，你不要弄错了喔。”
　　“听你这样说，那就是了。不过怎么，不是远阪治好的吗？”
　　“怎么可能。让濒死之人复活的技术，就算是我也做不到。卫宫士郎是靠自己的力量救回被打飞的腹部的。”
　　“────鸣”
　　就算你这么说好了。
　　的确，我的腹部是回复成原来的样子，但老实讲，我对远阪说的还是半信半疑。
　　别说复活了，我连治疗魔术都不会用。
　　
　　“会这样是因为Servant吧。
　　是因为你的Servant非常的强呢，还是说召唤时出了什么差错呢。……哎，我是觉得两边都有可能，你们双方间可能有什么连系吧。”
　　“连系？　你说的连系，就是连结使魔跟魔术师的因果线？”
　　“哎呀，你也具备使魔的知识嘛。
　　那说起来就简单了。也就是说，卫宫同学与Saber间的关系，不是一般主人跟使魔的关系。”
　　
　　“在我看来，Saber好像也有自我治疗的能力，所以可能是她的能力回流到你身上了吧。
　　虽然一般是魔术师的能力附加在使魔身上，不过你的情况却是使魔的特殊能力帮助了主人。”
　　“……唔。简单来说，就是河流的水由下往上流吗？”
　　“比喻的很好。本来这是不可能的，可是Saber的魔力大到能够改变河川的流向。若非如此，就很难相信跟以Saber的体型能和Berserker相抗衡。”
　　
　　“本来是不可能的……那远阪和Archer就是一般魔术师跟使魔的关系吗。”
　　“没错。虽然他是那种完全不听别人说话的人，但也是那种关系。”
　　
　　“Master跟Servant的联系，就像是汽油跟引擎的道理相同。由我们这方提供魔力，他们只负责吸收就好。
　　……哎，其中好像也有Master是连肉体都和Servant融合，以此得到拟似不死。虽然只要Servant不死自己也不会死，这种家伙……卫宫同学，你有在听我说话吗？”
　　“咦……？　啊啊，我有在听啊。
　　那远阪，我的身体不管受多大的伤都能治好吗？”
　　“那要消耗你Servant的魔力啊。虽然不知道理由，但原因应该是在Saber的实体化上。因为你不可能学到自我治疗的咒文的。”
　　“那当然。那种困难的事，我可没有从老爹身上学到。”
　　“不是那样，真的是那样的话，我就用不着烦恼了。算了，说起来跟你无关。”
　　
　　“……？”
　　怎么回事。
　　我觉得远阪讲得话令人难以理解。
　　
　　“哎，算了。总之就是叫你不要乱来。
　　你这次虽然得救，但如果下次再受那种伤势，可能就不行了。还是抛掉不管什么伤都能治好的天真想法比较好喔。”
　　“我知道了。自己受了伤，却要Saber负责，这样说起来也不好意思。”
　　“笨蛋，不是因为那样。我可以断定，因为治疗你的伤而减少的不只是Saber的魔力而已。
　　───你，绝对是用了其他什么的。
　　寿命、运气或是存款余额什么的，总之一定是有减少了什么，绝对错不了。”
　　远阪又哼了一声。
　　对此我也有同感。
　　
　　“远阪。那跟存款余额没关系吧。”
　　“大有关系！　因为使用魔术是很花钱的，所越是使用钱越是会咚咚咚咚的少下去！
　　不花钱可是无法原谅，特别是我！。”
　　咚地一声！　远阪喷出私怨之火。
　　真不可思议。
　　越交谈下去，越了解到这才是真正的远阪，在学校的远阪是装出来的。
　　……啊啊，不对，这昨天起就差不多了解了。
　　
　　“……哎，钱的事先放一边。
　　再来就是要认真的说了，可以吗，卫宫同学。”
　　“就是让远阪留在这里的正题吧。好啊，我听。”
　　“那我就直接问了。卫宫同学，你接下来有什么打算？”
　　真的很直接，远阪第一个就问到了我最不想被问到的事。
　　……不，不对。
　　不是不想被问到，只是还未想过而已。
　　我才想正问我以后要怎么办呢。
　　
　　“……老实说，我不知道。虽然说是圣杯的争夺战，但我还没有和魔术师作战过。
　　第一，我────”
　　可以的话，我想避免互相残杀，更重要的是───
　　
　　“我对圣杯这种莫名其妙的东西没有兴趣。
　　为了不想要的东西而拼命，实在奇怪。”
　　“我就知道你会这么说。你啊，说这种话可是会被Servant杀掉的喔。”
　　“什……被杀掉，为什么！？”
　　“因为Servant的目的是圣杯。
　　他们是为了能够得到圣杯这个条件，才会回应人类Master的召唤喔。”
　　
　　“对Servant来说，最重要的就是圣杯。
　　他们是因为有得到圣杯的可能性才服从Master，有时还会为Master丧失性命。
　　但你却说圣杯这种东西你不需要。所以就算被当成背叛者杀掉，也没什么好抱怨的吧。”
　　“……这是什么啊。这不是很奇怪吗，Servant是Master叫出来的吧。
　　那么────”
　　
　　“你觉得Servant会无条件服从人类吗？
　　只要得到圣杯的人，就能实现愿望。就连身为Master的守护者Servant也不例外。
　　Servant他们啊，也是有着各式各样的欲望喔。所以他们才会回应本来不可能的召唤。”
　　
　　“Master并不是为了得到圣杯才叫出Servant。
　　应该是Servant为了得到圣杯才回应Master呼唤的喔。”
　　
　　“────────”
　　Servant也有欲望……？
　　也就是说Saber也有着要得到圣杯才能实现的愿望吗。
　　
　　“所以Servant就算没有Master的命令，也会去消灭其他的Master。只有一人可以得到圣杯。他们是不会同意把圣杯让给自己Master以外的人喔。
　　Servant和主人不一样，没办法夺取令咒。所以他们要让其他的Master没法参战的方法，就只有杀。”
　　“所以呢，就算主人本身没有战斗的意思，也没办法避免战斗喔。
　　被Servant袭击的Master，要用自己的Servant将之击退。这就是所谓的圣杯战争，你应该已经从绮礼那边听到腻了吧？”
　　
　　“────啊啊。昨天晚上就知道了。
　　可是────”
　　也就是说，Servant跟Servant间要互相残杀。
　　我本来以为只要Master们达成和解，彼此放弃圣杯就可以解决了，但如果Servant是为了圣杯才回应召唤而现身，绝对不会放弃圣杯的话，那最后是避免不了Servant间的战斗。
　　……既然如此。
　　为了保护我而战斗到底的那名少女，在圣杯争夺战中，也是站在不是杀人、就是被杀的立场上吧。
　　
　　“……怎么回事。我虽然不知道什么是英灵，但Saber是人类啊。因为昨天她流了那么多的血。”
　　“啊，这点你可以放心。Servant没有生死。Servant就算丧命，也只是回到自己本来的场所。因为英灵说起来，是种就算死亡也不会有死的现象。因战败会被杀的，只有当事者的Master喔。”
　　“不是，我的意思是─”
　　就算只是暂时的死亡。
　　但在这个世界，以人类的姿态而断气的这件事还是不会变。
　　
　　“什么，你是指杀人吗？　明明身为魔术师还打算发挥正义感吗，先生？”
　　“────────”
　　远阪说的也不无道理。
　　既然是魔术师，死亡也就常伴身边。
　　这种事我早有觉悟、认知。
　　可是我───还没有坚强到能在人的生死中衡量善恶。
　　
　　“───当然啦。为了杀死对手的战斗，我可不奉陪。”
　　“嘿。那就是眼睁睁的等着被杀啰。啧，要把胜利让给其他的Master呢。”
　　“不是那样的。重点就是要留到最后就可以了吧。虽然自己不打算互相残杀，但如果是为了保护自己而战的话，我可不会手下留情的。
　　……如果对方是为了杀人而来，反过来却被杀掉，那也无话可说了吧。”
　　“哼，光防守啊。那不管其他的Master做了什么你都不管啰。比方说昨天的那家伙发狂起来，把镇上的人全杀光，你也要当作没看到了。”
　　昨天的那家伙…..？
　　是指那个异形怪物吧。
　　
　　“────────”
　　一击就能把一、两栋房子彻底粉碎的超强怪力。
　　……的确，如果他有那个意思，这么小的一个镇，只需一晚上就能破坏殆尽吧。
　　再加上最麻烦的就是，Servant基本上是灵体。
　　没有灵感的人是无法看到他们的样子。
　　仅管如此，从只要他们拥有实体就能干涉现实世界这点看来，Servant应该可称做是最强的兵器吧。
　　因为凭现今的科学，并没有能对灵体产生效果的武器。
　　我们的攻击对他们没用，他们的攻击却对我们有用。
　　这还不只是一面倒的情况而已。
　　Servant所造成的杀害，在一般人眼中看起来就像是自然灾害一样。
　　被无形的杀戮者袭击而死亡的人，只会被当作意外或自杀来处理。
　　
　　“你在说什么啊。Servant───不，Master和Servant，不是只会攻击其他的Master的吗。跟镇上的人没有关系吧。”
　　“哼，真的如此那可就和平多了。但是，这样就不需要绮礼来监督，对吧？”
　　
　　“我忘了说一件事，Servant是灵体。他们是已经完成的东西，无法再往上成长。
　　可是被当作燃料的魔力是例外。
　　积蓄的魔力越多，Servant就越能自由使用生前的特殊能力。
　　这点就跟我们魔术师一样……先生，你懂我的意思吗？”
　　“了解。就是指魔术能连发吧。”
　　打个比方，魔力就像是子弹中的火药，而魔术师就像是枪。
　　枪的种类有短枪、来福枪、机关枪、散弹枪，每个魔术师的能力都不同。
　　以此例来说，Servant他们不是枪而是大炮。
　　藉由消耗大量的火药，而击出巨大的弹炮。”
　　
　　“没错。可是Servant他们并不是像我们一样从大自然中提取魔力。基本上，他们只能用自己体内的魔力活动。
　　而提供补助的就是我们这些Master，Servant们只能用自己的魔力加上主人的魔力，来发挥生前的力量。”
　　
　　“可是，这样一来像你一样的半熟手*Master就敌不过优秀的Master了吧？ 
　　而这个捷径呢，正常说起来也是有普通可行的方法啦，就是让Servant从别处补充魔力。
　　因为Servant是灵体。只要吃同样的东西就能补充营养。”
　　注：原文是半人前，翻成半熟手的灵感来自于”水星领航员　ARIA”
　　“────嗯？”
　　吃同样的东西就能补充营养……？
　　
　　“同样的东西，你指的是灵体？　不过要吃什么灵体啊？”
　　“简单啊。自然灵是从大自然本身吸取力量。
　　那做为灵魂的Servant，你想到底是从那里吸取力量？”
　　“────啊。”
　　真的是很简单的事。
　　就像我们吃肉一样，做为灵魂的他们就是────
　　
　　“正确。说起来魔力的补充，只要有圣杯的协助而从Master那里供应的话，大概就足够了。
　　可是要大量摄取的话，从多处来的比只从一人来的还要好吧？
　　说的清楚点，没有实力的Master，就会让Servant去吃人喔。”
　　
　　“────”
　　“Servant能把人类的感情和灵魂转换成魔力。
　　如果想让自己的Servant变强，这就是最有效的方法。为了Servant而将人类当作牺牲品杀害的Master，绝对不会少。”
　　“牺牲品……也就是如果有些不择手段家伙是Master的话，为了强化Servant而会四处杀人的吗。”
　　“对啊。可是如果是聪明的家伙，就不会做那种白费工夫的事吧。”
　　
　　“听好了，不管Servant有多强，魔力容器本身有其上限。因为没办法储存最大值以上的魔力，所以杀人也是有限度。
　　而且杀的太过火的话，协会也不会默不作声，最重要的是，Servant的能力和真实身分，很容易就会因为人们的死因而被其他的Master得知。当然Master自己的身分也是喔。
　　圣杯战争是能隐藏住自己身分的人占有压倒性优势的，所以一般Master是不会让Servant轻易出战的。”
　　……这样啊。
　　的确，只要没人知道自己是Master，就不会被其他的Master袭击。
　　反过来说，只要知道谁是Master，就能确实地给予奇袭。
　　照这理论来说，让Servant袭击人们暴露出自己真实身分的家伙就不会有了───
　　
　　“……太好了。这样不就没问题了。主人没有不下令的话，Servant就不会随便攻击人类。”
　　“也没错。好歹也是英雄嘛，那种会自己到处去杀人的坏蛋，本来就不会被称作英雄───哎，也不能这么断言。
　　就因为是杀戮者而被称为英雄的例子也有很多嘛。”
　　“──────”
　　远阪断然地说出不祥的事情。
　　从她那既非挖苦也非讽刺，而是真心话的这点看来，稍微显示出她个性的扭曲。
　　
　　“回到正题吧。那，你打算怎么做。
　　说不杀人的卫宫同学，其他的Master做了什么都不打算管啰？”
　　……前言撤回。
　　这家伙不是稍微而是明显地性格扭曲。把别人逼到绝境，再笑着说这种话，真是非常爱欺负人。
　　
　　“真是那样我就只有出面阻止了。只要打倒Servant，主人也会变安份的吧。”
　　“呆子哪。你说自己不会去攻击Master，可是其他的Master做坏事又要去打倒他。
　　卫宫同学，你知道你在自相矛盾吗？”
　　“啊啊，我知道这样只是为自己方便。可是我想不出还有其它可行方法。这点不管别人怎么反驳我都不会更改。”
　　
　　“哼─嗯。你的话中有一个问题，可以说吗。”
　　一定有企图。她那表情一定是在图谋什么事。
　　不过，身为男人，既然下了断言就不能不听。
　　
　　“可、可以，是什么啊？”
　　“你记得昨天的Master吗？　就是轻易就说出要杀卫宫同学和我的那孩子。”
　　“────”
　　怎么可能忘。在回家的路上，对方可是不由分说就杀了过来啊。
　　“那孩子，一定会再来杀我们的。我想卫宫同学也知道吧。”
　　
　　“────”
　　对了。
　　那小女孩也是Master啊。
　　既然知道了我和远阪是Master，就一定会再来袭的吧。
　　虽然不知道是今天还明天，不过就等于是被宣告死期。
　　至少，我是没法阻止那种怪物。
　　
　　“那孩子的Servant──Berserker，层次可不一样的喔。
　　身为Master却不成熟的你是无法击退他的。虽然你说你什么都不做只要保护自己，但你连自己都保护不了呢。”
　　“───真抱歉哪。可是，远阪你不也赢不了那家伙吗。”
　　“从正面是赢不了吧。以肉抟战来说那可是最强的Servant。我想就算在历代的Servant中，也没有能和他相提并论的了。如果我也被Berserker袭击，也没有逃脱的方法吧。”
　　
　　“……和我一样。如果再被袭击的话，我想就没有下次了。”
　　我不自觉地把手按在腹部上。
　　腹部的伤口现在已经合起来了。
　　不，这程度已不能称之为伤口，而是接近死亡的巨剑痕迹。
　　一想到还要再尝一次那种滋味，无法逃避的呕吐感就又回来了。
　　
　　“就是这样。懂了吗？　你可没有什么都不做，只等待圣杯战争结束的这条路喔。”
　　“……啊啊，我知道了。不过远阪，从刚刚起，你到底想说什么。我有点不能理解。
　　也不是看到我被宣告死期而高兴的吧……呃，你该不会真的在高兴？”
　　
　　“我可没有这种嗜好。
　　真是的，都说到这里了还不知道？　简单来说，就是要不要跟我合作啦。”
　　“？”
　　嗯？　嗯嗯嗯嗯嗯？
　　我把她那句话照字面理解，就是。
　　
　　“───呃，合作，我和远阪你！？”
　　“没错。我的Archer受了致命伤，目前正在治疗中。虽然到完全恢复前还要花点时间，但我应该能有原本一半的行动能力喔。
　　而你的Servant虽然没有缺点，但主人却是个会扯后腿的半熟手。看，合起来不是正好。”
　　“鸣。我可没有差劲成那样喔。”
　　“就我所知，你已经有三次差点死掉了喔？　一天内被杀三次的人，我可是第一次看到喔？”
　　“呃────可是，那是。”
　　“我会付点同盟的代价。把Archer打倒这件事我就不追究，也会教你Master的知识。啊啊，如果有空的话，也可以指导卫宫同学你的魔术能力，如何？”
　　
　　……唔。
　　的确是很有吸引力的建议。
　　对于还搞不清东南西北的我来说，远阪是个可靠的前辈。
　　而且如果可以的话，我也不想跟远阪互打。
　　并不是因为她是我学校里憧憬的女孩子。
　　反倒是如果我不认识她的话，就不会有抗拒感了。
　　……在我眼前的远阪凛，跟在学校被称为优等生的她，形象有很大的差异。
　　可是像这样交谈后，远阪果然是远阪，跟外表一样。
　　那个───啊啊也就是说，为什么我非得在这里自说自话不可，这提议是这么有吸引力的说───
　　
　　“卫宫同学？　我想听你的回答？”
　　她催促着我回答。
　　我────
　　
　　四日目朝‘、去る’
　　
　　“…………………………………………”
　　本来，这是用不着烦恼的问题。
　　我还是门外汉的状况，可是远阪不论是做为魔术师还是Master都能独当一面。
　　在加上昨晚的事，在这种情况下还是和远阪合作才是上上之策吧。
　　
　　“──────”
　　……把手放在被切过的腹部上。
　　虽然腹部有用绷带包着，可是一碰到还是痛得令人倒抽一口冷气。
　　
　　……那是当然的。
　　我可不只是被切开腹部，而是被拦腰斩断。
　　虽然如此，我还是活了下来，这都是靠远阪和Saber的功劳，确认Berserker还会再来攻击的情况下，下次可能会尸骨不留吧。
　　
　　“………………”
　　但是为什么，总觉得有些挂心。
　　那被称做Berserker的黑色巨人。
　　率领着最强Servant的白色少女。
　　天真无邪、反覆无常，过于残酷的那个小女孩，自称为Illyasviel。
　　
　　Illyasviel．von． Einzbern。
　　───的确，那个名字，是慎二的爷爷说过的那个名字。
　　
　　“卫宫同学。我在等你的回答喔。”
　　“咦───啊，抱歉。我正在想Ilya那孩子的事。和远阪你合作一事，就是要和那孩子对战的吧。”
　　“没错。她的意思如此，所以我们也要有所回应。
　　不管选那条路都是要打倒全部的对手。Ilyasviel有这个意思的话，我们也只有杀回去了。”
　　
　　“………………”
　　远阪的意思很顽固。
　　在她的心中，那小女孩只是个该打倒的对象而已。
　　可是────
　　虽然接下来要怎么做已得出结论了，可是我还是不想和那个孩子战斗。
　　
　　“卫宫同学？　我想，你该不会是被Illyasviel的外表骗去，不是吧。”
　　远阪瞪着我这里。
　　“────────”
　　眼神真锐利。
　　自己是没那样想，不过，在犹豫的时还是会被那孩子的外表影响到。
　　
　　……那孩子是Berserker的Master。
　　能率领让那样Servant的Master，想必是个卓越的魔术师吧。可是，从外表的年龄来看却使人无法置信。
　　虽然无法置信────
　　
　　“────抱歉，远阪。
　　我很感谢你对我的关心，可是我没法回报。事情就是这样啦。总觉得这么简单的就决定方针是不行的。”
　　我照实的直接的回答。
　　远阪的眼睛稍稍一眯，这样啊，她平静的回答。
　　
　　“那就是交涉破裂啰。……哎，卫宫同学你说的也没错。如果真的想获胜的话，谁都不能相信。”
　　“话不是这么说。我很相信远阪你的。可是这不是我一个人就能决定的事情。我虽是Saber的Master，也不能擅自替她决定。”
　　“原来如此，的确没错。你好歹也是位Master。”
　　远阪一边了解的点点头，一边俐落的转过身去。
　　长长的头发跟着甩起。
　　
　　然后，不知是友方还是敌方的少女，仅回过一次头，
　　“那么再会了。下次见面的时候，就是敌人了。”
　　像那个Iriya的少女一样，只留下了冷淡的警告。
　　
　　四日目午前道场‘セイバーによるルール明’
　　
　　“────接下来。”
　　轻轻的吸了一口气，把握现今状况。
　　昨晚的事件───自从我在夜晚的学校里目击到Lancer和Archer的对战起，都没有时间静下来好好想个仔细。
　　
　　“……啊，对了，这样的话，那个时候的人影就是远阪了。”
　　喔，现在我才发觉到。
　　之后我被Lancer击穿胸口，被不知什么的帮助后就回到家，在又被Archer袭击时───
　　
　　“被Saber救了出来，成了Master。”
　　在教会听到的事情。
　　名为圣杯战争的互相厮杀。
　　能给予获胜者实现所有愿望的圣杯。
　　对这么重大的事件还没什么实在感的我，又遭遇到第三次敌袭。
　　既然如此，一直这么迷迷糊糊下去是不行的。
　　我因为无法置之不理这个战争，说出参战宣言。
　　我不能认同伤害什么都不知道、毫无关系的人。
　　从十年前的那天起，为了要成为正义之士而锻炼着魔术。
　　虽然没想到会是在这种情形下展现成果，可是既然决定就不能反悔。
　　把优柔寡断的心情去掉。
　　想想，这也是个好机会。
　　一直梦想着要成为像卫宫切嗣那样‘为了他人’的机会。
　　
　　“………………”
　　可是，若还有仅剩的挂心之事，
　　
　　　　　　　　　　───高兴吧，卫宫士郎。
　　
　　那和我梦想的愿望完全想反，
　　
　　　　　　　　───你的愿望，终于实现了。
　　
　　这样不就远远违背了作为正义之士的意思了。
　　
　　“────绝对不是这样的。圣杯战争，根本不是我所希望的。”
　　……别再犹豫不决了。
　　从那天起的修练，在十年内不停保持下去的誓言是不会有错的。
　　卫宫士郎是站在正义这边的。
　　因为我是为了不正当夺取人命的“某人”而锻炼魔术。
　　
　　“────很好。首先，不和Saber谈谈不行。”
　　我甩掉萦绕在脑海中神父的话，朝走廊走去。
　　
　　在屋子里绕一圈。
　　虽然人在房子里───可是把房间都巡了一遍，却找不到Saber的身影。
　　
　　“奇怪了……穿成那个样子，要是在的话，立刻就能发现的说。”
　　虽说如此，可是整间屋子到处都没有Saber身着铠甲的身影。
　　或许Servant又回复成灵体状态，不巧我却没有看到的本事。
　　不对，说起来────
　　
　　“我虽然被叫做Master，可是对她的事却一概不知啊。”
　　Saber到底是何人，Servant又是为什么理由而存在，我完全不清楚。
　　要说我知道的事，就只有。
　　不管是如何优秀的存在，战斗会受伤，被砍到会流血的这些事而已。
　　
　　“────啊。”
　　Saber在寂静的道场里。
　　她的模样和昨天的样子完全不同。
　　正座在木头地板上的Saber，并未穿着铠甲。
　　Saber换上和她很相称的高雅洋装，不发一语的端座在地板上。
　　
　　“────────”
　　看到她这模样，连要说什么都忘了。
　　凛然挺直的身躯，闭着眼睛正座的Saber，真是漂亮。
　　她那宛若和寂静溶为一体的模样，让人联想起清澈的水。
　　
　　“────────”
　　如此，心上的最后一根刺也拿下来了。
　　不管Servant是什么，她都给人一种圣洁的感觉。
　　那么───这样看来，她是不会使自己走上错误的道路吧。
　　
　　“Saber。”
　　我出声叫她。
　　Saber不慌不忙地张开眼睛，慢慢地把视线投向我。
　　
　　“你醒了啊，Shirou。”
　　平稳的声音。
　　有着她风格的声音，响彻整个道场。
　　
　　“───啊啊，我刚刚才醒来。Saber你在这里做什么？”
　　“让身体休息。因为我没办法看护Shirou，所以至少我想要把自己调整到最佳状态。”
　　“鸣────”
　　Saber直直的看向这里，淡淡的说道。
　　
　　……看来。
　　她给人一种和远阪不一样的紧张感。
　　
　　“Shirou？　怎么了，果然身体还未……？”
　　“呃────没、没什么问题啦……！　只是我自己在那里胡思乱思，你别太在意……！”
　　我踏了一步，用力甩了甩头。
　　从一副不可思议地斜着头的她那里别过眼神，总之，要先让咚咚跳动的心脏冷静下来。
　　
　　“……冷静点，我在紧张什么啊────！”
　　呼－，做一次深呼吸。
　　……可是，看起来好像没有立即收到效果，好像平静不下来的样子。
　　
　　“……啊啊，真是的，她为什么换衣服啊……”
　　不知不觉就焦燥起来。
　　Saber的服装让人觉得太有现实感，让我不可否认的产生异性意识。
　　
　　……总之，她是个大美人。
　　虽然昨天就知道了，可是现在才完全体会到。
　　因为身着的铠甲和她出现的方式实在是太过于远离现实，所以昨晚才没有注意到。
　　像她这样表现出女孩子的模样，对一个健全的男孩子来说实在很困扰。
　　
　　“Shirou。”
　　在我眼神回过去的同时，紧张起来。
　　虽然说，并不是为了要和她相对无言才把她找出来。可是对她实在很棘手，所以可能的话，希望就这么一生保持沉默好了。
　　
　　“───好。
　　Saber，虽然这是我们第一次平静的对谈───”
　　下定决心就开口说话。
　　
　　────突然。
　　“Shirou。在说话之前，对于昨晚的事情我有话要和你说。”
　　她板起脸来打断我的话，好像刚刚的平静像是骗人用。
　　
　　“────？　好是好，不过你要说什么。”
　　“就是昨晚的事。
　　Shirou你是我的Master吧。像你那样的行动令我很困扰。战斗是我份内的事，所以也请Shirou你顾好你自己的事。若想要让自己白死，我也无法保护你。”
　　Saber斩钉截铁的说道。
　　
　　───这样一来，刚刚为止的紧张感完全烟消云散了。
　　
　　“什、什么啊！　那个时候不这么做的话，会被斩的人是你啊！”
　　“那也不过是我死了而已。Shirou你就不会受伤了。
　　让我再重覆一次，请你往后不要有如此举动。
　　身为Master的你没有必要、也没有理由保护我。”
　　少女淡淡的说道。
　　她的语气就像是在处理例行公务。
　　
　　“别───胡说八道了，帮助女孩子那需要什么理由……！”
　　我不自觉地，就做出自然反应。
　　她好像是对我的怒吼感到吃惊，Saber意外的严肃出起来。
　　目不转睛、非常威严地看着我这边。
　　
　　“呜……”
　　被她严肃的眼神一瞪，不自觉地朝后退去。
　　好像是我说了什么不恰当的话，而感到丢脸起来。
　　
　　“总、总之要先谢谢你，帮忙送我到家。”
　　感谢不尽，我别过脸去道着谢。
　　……只不过是道个谢就如此手足无措，照这状况下去不就更糟。
　　尽管如此，被帮了忙还是不能不开口道谢。
　　
　　“那是应该的。Servant守护Master是应该的，不过你向我道谢我很高兴。Shirou你的教养真好。”
　　“没什么，我并不是什么有教养的人。”
　　所以说，比起现在这个，还有件非问清楚不可的要紧事。
　　本来是昨天回来时就应该问的。
　　她要真是我的Servant，
　　真的是───要参加这场战役的事情。
　　
　　“话说回来，Saber。
　　啊，不对，先问一下，叫你Saber，可以吗？”
　　“可以。既然和Servant交换了契约，那我就是Shirou你的剑。听从命令、讨伐敌人、保护住你。”
　　Saber毫不迟疑的说道。
　　她的意思让人没有否认的余地。
　　
　　“成为我的剑，吗。那是为要赢得圣杯战争吧？”
　　“？　Shirou不是为了如此才把我叫唤出来的吗？”
　　“不是。我把你叫唤出来只是偶然。
　　如同Saber你所了解，我只是个半熟手的魔术师。对Saber你真抱歉，不管是Master的知识或力量，我都没有。
　　可是，既然决定要参战，就要做到底。我是个不成熟的Master，Saber你觉得这样可以吗？”
　　
　　“当然。我的Master就是你，Shirou。
　　不管发生什么事都不能更改。因为Servant没有选择Master的自由。”
　　“────────”
　　……这样啊。
　　既然如此，我只有在自己的能力范围内，尽力达成Saber的期望了。
　　
　　“……我明白了。那么我也可以做为你的Master吧，Saber。”
　　“是的。不过Shirou，做为我的Master可不许失败。
　　若你没胜算，就由我来制造。用尽可能的手段，也要让你得到圣杯。
　　我们Servant并不是毫无条件的就听从你们Master。由于我们也想要圣杯，所以才会服从你们的。”
　　
　　“────咦，等一下，希望得到圣杯，也就是说Saber你也……！？”
　　“那是当然的。本来，要碰本是灵体的圣杯，只有同为灵体的Servant才行。
　　赢得圣杯战争的Master，要通过Servant才能得到圣杯。接下来，再回过头实现胜利Master所率领之Servant的愿望。
　　───这就是Servant和Master间的关系，Shirou。”
　　
　　“────────”
　　……对样啊。
　　听她这么说，“英灵”这种厉害的角色，并不是事事都听从人类。
　　他们也有他们的目的，所以以交换条件的方式服从Master。
　　……那么Saber也有“一定要实现的愿望”啰。
　　可是，那就意谓。
　　
　　“……等等，Saber。你说过要用尽可能的手段。那是指为了胜利不择手段吗。
　　举例来说────”
　　如同那个神父所说的。
　　把和Master无关的人们也卷进来，然后再引发像十年前那样的惨剧────
　　
　　“Shirou，那不能称做是可能的手段。
　　我只会做我能允许的事。我是不可能连自己都背叛。伤害手无寸铁的人，是违反骑士的誓言。”
　　
　　“可是，若是Master下的命令，就非听从不可。在此情况下，是要你耗费掉一个刻印，来做为我履行的代价。”
　　被她那充满愤怒的声音压过去。
　　“────────”
　　可是，我也高兴的拍拍胸口。
　　因为Saber给我一种又强又如同机械般果决的印象，我还以为她是个冷酷的杀人者。
　　
　　“───啊啊，我绝对不会那么做的。
　　和Saber你说的一样，我们就做可以做得到范围内的事就好了。……真是相当抱歉。我好像在不知不觉间，就侮辱了你。”
　　“啊……不会，我也没有抓住Master的想法就贸然断定了。这不是Shirou你的错，可以请你抬起头来吗……？”
　　“咦？　啊啊，不知不觉就低下头。”
　　我抬起头来。
　　Saber不知奇怪什么的，嘴角稍稍缓和下来。
　　“？”
　　哎，她笑起来我是很高兴，不过还是不要追究好了。
　　
　　“那么，可以再问一个问题吗。Master就是指召唤出Servant的魔术师吧。
　　虽然如此，可是我一点都不了解Saber你们的事情。我知道的，就是Saber和Lancer都不是本名而已。”
　　“是的，我们的名字就是以被赋与的职称来称呼。……对了，这个部份的话就要大大的做个说明了。”
　　
　　“我们Servant就是英灵。
　　各自是“在自己出生的时代”中声名远播，或是以人之身而达成不可能的丰功伟业的人们。
　　不论是用什么手段，只凭个人之力而爬升到神之领域的存在。”
　　不用说。
　　英灵就是生前有着卓越能力的英雄，死后受人祭拜，升格到既非幽灵也非精灵的区域上去。
　　
　　“可是，同时也有其缺陷。由于我们身为英灵，所以弱点也被记录而流传下来。
　　只要表明真名───就是说表明真正身份，其弱点也会随之曝露。
　　若敌人是低阶的精灵就没问题，可是我们是互相有着必杀之力的英灵。
　　弱点若被知道，首先一定会从此点被突破，而败北的。”
　　
　　“……这样啊。大致上，英雄一定会有棘手的对象存在。所以Saber，这么称呼你，是要隐藏住你的真名吗。”
　　“是的。不过，叫我Saber并不仅是此缘故。
　　被圣杯招出来的Servant共有七人，全都各自按照“职位等级”而选择出来。”
　　“等级……？　就是指剑士Saber和弓兵Archer吗？”
　　
　　“没错。本来要召唤完整的英灵，这件事本身就近似奇迹。而且还是七人份，就算是圣杯也无法做到。
　　为了解决这个问题，圣杯预先准备七个容器，只有适合容器的英灵才能被叫唤出来。
　　在这个世界准备了能让我们能在存的附身物。
　　就是这七个职位，
　　Saber、
　　Lancer、
　　Archer、
　　Rider、
　　Caster、
　　Assassin、
　　Berserker。”
　　
　　“符合圣杯给予之职位的英灵，从各种时代被召唤出来。
　　然后披着职位等级的外壳，被称作是Servant。”
　　“……原来如此。那么Saber就是精于剑技的英灵，所以被称呼成Saber吧。”
　　“是的。虽也有些英灵持有复数属性，但是关于剑术方面，我有自信没有人能出我左右。”
　　
　　“不过，做为Saber的我，也是有其缺点。
　　因为我不是魔术师，所以只能做为Master的剑来讨伐敌人。”
　　“就是说无法运筹帷幄吧。不，可是我不认为这是个缺点。Saber已经这么强了，这样就很够了。”
　　“Shirou，这场战并不是只要战斗很强就可以赢。
　　举例来说，若在敌人肉搏战比我们这边还要强的情况下，你会怎么做？”
　　
　　“咦？　这个嘛……如果知道正面对打也赢不了，只有避免与其对打了────”
　　说到这里，我才了解，原来如此啊。
　　如果对手很强，就不能认真与之对打。
　　这并不是只用剑就可以打倒对方的战争。
　　如果用剑胜不了对手，只有用剑以外的方法将对方斩根除草。
　　
　　“就是这么回事。在知道对方的肉抟战力很强的情况下，首先就不能和对向短兵相接，对吧。……这就表示说，能力差的Servant就会用尽各种辨法。”
　　
　　“Assassin的Servant能力虽低，却有能隐藏气息的特殊能力，而Caster的Servant则是精通这个时代所没有的魔术。
　　只凭单纯的战力之差并不能乐观视之。再加上我们还有“宝具”。不论是那一个Servant，只要是身为英灵就一定有必杀的机会。”
　　“宝具────？”
　　又是个没听过的单字。
　　不过，哎，虽然有点可以猜到是什么意思。
　　
　　“宝具就是指Servant所持有的特别武装。
　　相当于Lancer的枪与Archer的弓还有我的剑，等等。
　　英雄的称呼并不单指英雄本身。由于他们持有能成为象征的武器，而特别被冠上英雄(hero)之称。 ”
　　
　　“英雄与武装是为一体。因此成为英灵者，各自带着自己最强力武器。
　　那就是“宝具”────做为Servant们的王牌，也是我们最应该戒备之物。”
　　
　　“────────”
　　……依Saber所言，宝具就是英灵生前所持有的武器。
　　我想起了那位青色骑士的枪。
　　那把枪，吸取了大气中的魔力，以不可能的轨迹贯穿Saber胸口。
　　那把抢本身虽也带有强力的力，不过那时Lancer所念出来的言辞，也让人感到异乎寻常的魔力。
　　如果如此，那该不会是。
　　
　　“Saber。宝具也是魔术吗？
　　的确，Lancer的枪说起来似乎是把长枪，可是那把枪本身已经超出枪的领域吧。
　　可是以那家伙念的，让那把枪超出了武器的领域。那该不会是魔术之类的吧？”
　　“没错，宝具确实接近魔术。
　　以Lancer的枪为例，他的枪本身是个宝具，但要发挥其实力，只有在他把魔力注入，叫出真名时才行。”
　　
　　“宝具也有神秘性质的意味在。
　　如同显现魔术一定要咏唱，宝具的发动也要咏唱───必须藉着真名的命令使其觉醒。
　　可是，这也有其危险。若念出宝具的真名，也可由此判断出那个Servant的真实身份。”
　　“……这样啊。英雄和武器是一组。只要能得知武器名字，自然也能知道使用它的主人的真实身份。”
　　Saber一言不发的点了点头。
　　所以说宝具就是最终王牌。
　　虽然会曝露真实身份，却可使出闪避不了的必杀一击，炸掉对方。
　　所以在使用之际────Servant也就曝露出自己的缺点了。
　　
　　“那么Saber。你的宝具就是那把看不到的剑吗？”
　　“……可以这么说。可是那还不是它的真正样子。现在的状态，没有知道我真名的Servant吧。”
　　Saber这么说着，瞬间难为情的垂下视线。
　　
　　“Shirou。对于这件事，我想要拜托你。”
　　“嗯？　拜托我什么？”
　　“就是我的真名。本来，Servant只对Master表明真名，再来就可以推敲往后的对策。
　　可是Shirou你还是位不成熟的魔术师。
　　若是优秀的魔术师，读出Shirou的思考也是可能的。所以────”
　　
　　“啊啊，就是你不明说真名吧。……也对，如你所说。我虽不认为会中催眠或暗示之类的，不过如果其他的Master持有魔眼，那我很有可能就一五一十的全部说出来。
　　───好，就这么办。Saber “宝具”的使用时机，就交给Saber你来判断。”
　　“啊────那，这么简单就决定？”
　　“不是简单就决定的。我也是经过仔细考虑。
　　考虑的结果和你意见相同，所以你别在意。”
　　“────────”
　　
　　……接下来。
　　虽然大致上说的都能了解，不过还把握不住状况。
　　这样一想，事情还真是奇怪。
　　虽然决定要参战，可是能确定的对手只有远阪而己，而我却一点也不想和她对打。
　　……啊啊，不对。对方可是自信满满的，就算我要这么说也不成。
　　
　　“呐，Saber。Master和Servant有什么可供辨认的标记吗？　这样子下去我根本分不出状况来。”
　　“没有。真是抱歉，并没有明确的方法可供辨认。
　　不过，若靠得很近，Servant是可以察觉其他Servant的气息。更不用说已实体化的Servant了。因为Servant本身就有强大的魔力。
　　Shirou也能感受到Berserker的气息吧？”
　　
　　“鸣───虽说如此。一开始被袭击就知道了，那真是相当不得了。至少在接近前要注意到才能应对。”
　　“那么，探索Master的气息如何。Master即魔术师。以魔术为生这点上，一定有魔力泄漏出来。从此点探察的话，就可以锁定这个镇上的Master。”
　　
　　“……抱歉。不巧的是，我没那么有用。”
　　说起来，我连同校远阪的真实身份都察觉不到。
　　在同一栋建筑待了二年，也不知道照面过多少次了。
　　“────真惨呢。这样的我，的确是个半熟手的笨蛋。虽然有做为Master的证明和令，不过前途多难啊。”
　　哎，垂下了肩膀。
　　
　　───突然。
　　“Shirou。你闭一下眼睛。”
　　Saber一脸认真的说道。
　　“……？　闭上眼睛，为什么？”
　　“为了要证明你是Master。好了，请闭上眼睛调整呼吸。”
　　
　　“…………………………”
　　……眼睛闭上。
　　接着，觉得好像有东西微微碰到额头。
　　────呃，有点刺刺的，这该不会是刀尖吧────！？
　　
　　“────Saber？　等等，你该不会想做奇怪的事吧？”
　　“……。Master，请静下来把意识集中到我的指尖。你也是个魔术师，所以可以感受到我的魔力，对吧。”
　　“────鸣。”
　　这样啊，原来那是Saber的手指。
　　不过，调好气静下意识。
　　
　　────嗯。
　　这，是什么啊。
　　
　　“Saber，刚刚那是什么？”
　　“不是什么。那是基于你和我之间契约的连系，所以当然能把握住我的状态。”
　　“────把握，那就是刚刚的？”
　　“我是不知道你用什么方式把握的。计量Servant的能力，完全是以Shirou的方式为基准。有的Master是单纯的用颜色来识别，也有用野兽为例做区分的Master。”
　　
　　“也就是指，因为个人差别，所以会用本人最容易判断的方式来呈现，这样子。
　　这个是做为Master的基本，所以今后请常常用以确认。我也是一样，若见过对手一次，就能将之详解出来。”
　　……这样啊。
　　虽然冷不防的吃了一惊，不过如此一来，或许就能稍稍有Master的气势。
　　
　　四日目道场～教‘圣杯、その端’
　　
　　“───Master。虽然简略，不过我能说明的就以上这些了。”
　　“啊啊。虽然你讲的很简洁，不过我都能懂。真是抱歉啊，Saber。”
　　“……用不着道歉。
　　若能明白状况，那就应该决定接下来要怎么做吧。”
　　她突然探过身来提出问题。
　　
　　……这样啊。
　　Saber也和远阪一样，都是先下手为强的类型吧。
　　虽然这样也好，但要如何行动，首先在还不知道能做些什么的情况下，那有这么简单就能做好决定的。
　　
　　“嗯－……暂且观望吗……现在也不是那种时候了。其他的Master是怎么样的人都还不知道，我也还在意Iriya那孩子的事。……为了不让牲者再出现，也只有先找出其他的Master来了吧────”
　　不过，漫无目标的在街上乱晃也很危险。
　　……真糟糕啊。
　　早知如此，果然还是和远阪合作会比较好吧。
　　
　　“Iriya……？　Shirou和Berserker的Master怎么了吗？”
　　“咦……？　啊啊，没有啦。只是在意为什么狙击我们的事。
　　而且，昨天并不是和那个孩子第一次见面，之前就有和她擦身而过，还有，Einzbern这个名字我也有印象。”
　　
　　“………………”
　　咦。
　　听到Einzbern，Saber用很复杂的表情看着我。
　　
　　“Saber？　什么，难到你也知道Einzbern这个名字吗？”
　　“……我是知道。我反问一下，Shirou不知道Einzbern这个名字吗？”
　　“不，我虽然知道，不过只是听过而已。在和那孩子见面之前，被一个毫无关系的人问到说，Einzbern的女儿身体好不好，之类的。”
　　“…………这样啊。看来Shirou什么都没听说过的样子。”
　　Saber闭起眼睛，不知道在思考着什么。
　　
　　“……这也算是因缘吧。若想知道Einzbern是什么，就应该再去一次教会。
　　那个神父的话，不管Shirou你有什么疑问，还是接下来该朝那条路走，都会给你示的。”
　　“教会……？　你是指昨天的教会？　可是，不是说不能再去教会了吗。那个神父说过，除了放弃Master以外都不行。”
　　“那是为了方便起见。那个神父所颁布的规则，是为了魔术师间的战斗而定，是协会那边的原则。若Shirou你属于魔术协会就还有遵从的价值，若不是的话那就没有价值可言。”
　　
　　“鸣……”
　　……哎，确实如此。
　　虽然远阪是魔术协会的人，不过卫宫家并不是，所以在它的规定之外。
　　就算遵从协会制定的规则，也不会得到什么报偿，切嗣老爹也不是一样不理，所以没关系。
　　
　　“了解了吗。对Shirou你而言，那个教会只不过是一个最终的避难场所而已。你没有义务听从他们的规则。”
　　“……也对。可是，如果可以的话我不想去。……那个神父，我觉得不要再见到他比较好。”
　　
　　言峰绮礼。
　　我觉得那个神父有那里不对劲。
　　并不是因为有危险啦、不可相信啦，如此的敌对意识。
　　……不可以再和那男的见面。
　　如果再见到面的话，有种至今为止累积的自我会崩坏的感觉，令人感到恐怖。
　　
　　“Shirou的心情我能理解。我也有同感。如果可以，我也不想和那个神父有所关连。”
　　Saber眼神凛然的断言道。
　　
　　“？”
　　什么啊，真是令人意外。
　　身为英灵的Saber居然会对人抱有棘手意识，比什么都让人想像不到────
　　
　　“我姑且不论，为什么连Saber你也会感到棘手啊？
　　Saber，你该不会也认识那个神父吧？”
　　Saber被问住了。
　　她烦恼的皱起眉头，然后下定决心地抬起视线。
　　
　　“他是参加上次圣杯战争的其中一人。
　　虽然我不知道是他是那一个Servant的主人，不过切嗣一直到最后都很重视那个神父。”
　　
　　“────咦？”
　　这我已经知道了。
　　虽然已经知道了，可是Saber现在说的是什么啊。
　　
　　“Sab、er。你为什么会知道切嗣老爹的名字。”
　　“说起来，我曾经是切嗣的Servant。
　　上次的圣杯战争，卫宫切嗣曾经是Master中的一位。我与他协力挑战圣杯战争，是留到最后的胜利者。
　　其中────卫宫切嗣把那个神父视做最大的敌人。若有能打败我们的人在，除了那个男人以外没有别人。”
　　
　　“────────”
　　等等。
　　这是怎么回事。
　　切嗣老爹是上次圣杯战争中的Master，那个时候和Saber一起作战，然后───
　　也是卷起那场地狱的其中一人。
　　
　　“骗人。那有这回事。要不然为什么言峰不讲出来。为什么切嗣老爹什么都没对我说过。”
　　“那不是我可以了解的事情。直到最后，我都不清楚切嗣到底在想什么。
　　可是既然那个神父没有说出来，那就是Shirou你该去问的吧。那个男人是只要你问就会回答的人。只要Shirou你亲口问起，他一定会说出实话。”
　　
　　“────────”
　　Saber闭起嘴巴，定定的看着我这里。
　　做为Master的意义。
　　若想知道真正的卫宫切嗣，只有以自己的意志去教会，她那双碧绿色的瞳眸如此诉说着。
　　
　　“………………”
　　往教会走去。
　　Saber穿着那一身衣服跟着我，是要做我的护卫吧。
　　
　　“………………”
　　我头也不回的往上看着教会。
　　……虽然是被Saber催着而来，但还是没有心里准备。
　　我一点也没有推开那扇门，向神父寻问十年前发生之事的勇气。
　　
　　“Master。”
　　被这么一叫，我向身后的少女回过头去。
　　
　　“我就在这里等待。请你一个人去面对神父。”
　　“……我知道了。既然都到这里来了，就没有要回去的道理。”
　　“请把召唤我出来的事情对神父保密。
　　因为同样的英灵被召唤出二次这件事，不是应该说出来的。”
　　“啊啊。我只问他切嗣的事情。很快就会回来，请你忍耐一下。”
　　“……好的。Shirou也要注意。请在危险接近时呼唤我。那个神父看起来有点不祥。如果稍有疏忽，不知道你身上会发生什么事。”
　　“我也有同感。没关系，如果发生什么我会立刻逃出来叫Saber你的。”
　　
　　我往阶梯上走去。
　　把Saber一个人留在冬天的寒空下，我走进了教会。
　　
　　礼拜堂里没有神父的影子。
　　反而在椅子上坐着一个人影。
　　从后面看过去是金发。
　　恐怕是来这里做礼拜的外国人吧。
　　
　　“对不起。请问言峰神父在吗？”
　　总之，就算不行也要先问一声。
　　
　　“────────”
　　他慢慢地站了起来。
　　一瞬间。
　　他光是站立的动作，就让我全身的肌肉僵硬起来。
　　他朝我走过来。
　　那平凡无奇的动作，却使人不能理解。
　　男的相当普通，什么都没做，只是靠近我。
　　虽然只是这样而已，但为什么───我觉得会在这里被这个男人杀掉。
　　
　　“啊────”
　　男的举起手腕。
　　然后，缓缓地站住朝我的脖子伸过来────
　　突然，停在半空中。
　　
　　“────喔。你被很不好的东西住了呢。”
　　男的就离开了。
　　这、这是当然的。
　　如果说异常的地方，只是接近而已就会被杀，一这么想我不知如何是好。
　　
　　“在那里等着。你有事找言峰吧。”
　　男的消失在祭坛的深处。
　　
　　“………………”
　　然后等了几分钟后。
　　
　　“真令人吃惊。该不会不到半日就想弃权了吧，卫宫士郎。”
　　还是一样令人生气的语气，言峰神父就出现了。
　　
　　“───不是那个样子的。只是单单有件事想问你才来的。要不是如此，就算拜托，我也不会来。”
　　“那很好。我也不是闲着没事，这么简单就被黏上也很困扰。”
　　言峰走了过来，发出坚硬的脚步声。
　　
　　……可以说是肉眼无法辨视的威压吗。
　　这个男人，只是站着就让人感到自身的软弱，有着严厉的气氛。
　　虽然十分有做为神父的资格，可是同时，这不也是做为神父的致命缺点吗。
　　
　　“怎么了？　有问题的话就说出来。打招呼之类的，我们不是那么熟就免了。”
　　“────────”
　　……就是这样。
　　
　　没有必要和这个男的深入交往。
　　我只不过是为了确定Saber所说才来。
　　所以只要问完话，就可以立刻和这种地方说再见。
　　
　　“我想问的事情只有一件。你为什么瞒着我。”
　　“那么，瞒着你，是指什么事？”
　　“────切嗣老爹的事。卫宫切嗣曾是Master，参加上次圣杯戢争的这件事，为什么你不说。”
　　他愉快的抬一抬眉毛。
　　一点也没有害怕的样子。
　　………这个男人，只是纯从我的口中听到切嗣的名字，感到高兴而已。
　　
　　“回答我。如果你是圣杯战争的监督役，那就应该知道。那么，你为什么不说出来。”
　　“没有为什么。你的父亲曾是上次Master的事情，对你而言有什么益处吗。卫宫切嗣的功绩和卫宫士郎毫无关系吧。”
　　淡淡的口吻，让人没有反驳的余地。
　　言峰的回答确实没错。
　　假如，就算切嗣老爹曾是位优秀的Master，对我而言也不能带给我什么。
　　可是────
　　
　　“……不对，有关系。我成为Master是不是因为我是切嗣的儿子？”
　　做为切嗣的儿子被养育着，做为弟子而锻炼着魔术。
　　然后成为像切嗣老爹一样的Master，和完全一样的英灵Saber定下契约，只能想成这其中必有道理存在。
　　
　　“你曾经对我说，我是偶然而成为Master。
　　比起这种讲法，如果你说出切嗣的事，不是更能如你所愿，让我下定决心参加战争的吗。那为什么你不说出来呢。”
　　“那不是我能得知的事。
　　我不知道有没有因为遗传而继承Master这种事，而且，你也不是切嗣真正的儿子。
　　我没什么打算，只是觉得什么觉悟都没有的人被选为Master感到稀奇而已。”
　　
　　“本来，就算是魔术师，不知道圣杯的人就不会出现令。做为例外的你，为什么被选上的理由，不是在我能知道的范围。”
　　“……那么，这真的和切嗣老爹没有关系吗？
　　我成为Master只是个偶然，还有那时切嗣老爹救了我的事，也只是────”
　　只是，因为纯的善意，救起快要死掉的小孩子而已。
　　
　　“我所知道的就这些。但是圣杯的想法，我是无法度测。卫宫士郎被选为Master的事是偶然和被丢弃的地方，多多少少让人感到有因果存在。
　　或许，圣杯想要向否定圣杯的卫宫切嗣的儿子要求赎罪也说不一定。”
　　“什……切嗣老爹，否定圣杯────？”
　　
　　“没错。你的父亲，本来是为了要得到圣杯才来到这个镇上的男人。
　　那个男人的目的只有圣杯。圣杯回应了他那纯的愿望，说不定也觉得把自己交给那个男人也不错。”
　　
　　“但是，卫宫切嗣背叛了圣杯。
　　那家伙在最后的最后破坏圣杯。为了结束圣杯战争此事，对那家伙寄予期待的圣杯，那个宿愿却被背叛了。”
　　
　　“破坏────圣杯……？”
　　如果这是真的，那圣杯的确不会允许切嗣老爹吧。
　　不过，那并没有错。
　　能实现所有愿望的圣杯。
　　为了将之得到手而互相杀害的魔术师们。
　　……说起来，圣杯是争斗的原因。
　　将之破坏的切嗣老爹，并没有背叛。
　　切嗣老爹就用切嗣老爹的方式，做为我一直向往的正义之士，结束了圣杯战争。
　　
　　“……并没有背叛。切嗣是考虑到不要圣杯才破坏的。切嗣什么都没有背叛。”
　　“哼。对了，你并不知道以前的的切嗣是什么样子。
　　───听好。就算是白说，让我来告诉你真正的卫宫切嗣。”
　　神父的嘴角向上扬起。
　　如同暗暗陶醉在窃喜中，不祥的微笑。
　　
　　“卫宫切嗣。
　　那个男人本是处在和圣杯战争没有关系的位置上。他为自己的欲望、目的而活，想要得到结论而寻求圣杯。
　　凭己之力无法实现的奇迹。
　　以人之力无法实现的理想。
　　由于无法舍弃就算努力也得不到成果的孩子气梦想，所以那个男人将愿望赌在身为“愿望机”的圣杯身上。”
　　
　　“───不知道他是从何处得知这块土地上有圣杯战争。
　　又或者是，外面其他的人注意到他的适合性也说不一定。关于这点，怎么样都行。”
　　
　　“结论就是，卫宫切嗣被雇为Master。
　　Einzbern───也可称为圣杯战争之原因的魔术师血族，把他迎接过去做为最高的Master。”
　　
　　“经过前三次战斗后，Einzbern寻求有着超强战斗能力的Master。
　　实际上，Einzbern的魔术并非战斗取向。他们不是擅于战斗的一族。为此，将希望寄托在擅长对打、又不属于魔术协会的切嗣身上。”
　　
　　“给予本是异端的切嗣圣杯的知识和Master的力量，还有让他加入Einzbern一族，以便能生出更能战斗的继承人。
　　当圣杯到手之际，卫宫切嗣将被正式视为Einzbern的一员而被迎入。也就是说，将来路不明的杂种迎入贵族之中。
　　Einzbern如此破例对待切嗣，由此可以容易想见，他们是多么信赖切嗣。”
　　
　　“然后，切嗣也不负期待。
　　在上次的战杯战争里，切嗣打倒了多数的Master。和他对打而留下一命的，只有我一个。其他的人都确确实实的被他杀死了。
　　他是个既准确、周到、勇猛又无情的人。对敌人一点也不心软，如果起了杀意就绝不罢手。屠杀Servant，对于跪地求饶、想要逃跑的Master，把枪口对着他们的脑袋扣下板机。杀害之后一点感慨之心也没有。既没有夸耀他强势优越的意思，也没有对被消灭的弱者的罪恶感。”
　　
　　“一言以蔽之，他只是个机械。
　　本来就不带感情吧。若是有，也没有余地容许喜怒哀乐进入吧。”
　　
　　“什────切嗣老爹是、机械……？”
　　“没错，他不是杀了人吗？
　　像你那样一点也不想把没关系的人卷入，他连想都没想过。狠狠的打击对方的弱点，完全不给予反击的余地。把敌人的亲人当肉盾，敌人的朋友做锁炼而快速的得到胜利。”
　　
　　“没错。这次的战争若切嗣还在的话，他将是你最讨厌的Master吧。如果冷酷无情是你所讨厌的话，上次的战斗中最容易被判断出来恶人，除了那个男人以外没有其他人了吧。”
　　
　　“────────”
　　“怎么了，无法接受吗？
　　了解了吧。当然，切嗣并不是一开始就是机械。
　　他只是为了达到目的而将私情割舍掉罢了。那不是用魔术对自己暗示，而完完全全是凭他本身意志达成的，他可说是既坚强又软弱。
　　“冷静透彻”这种异常人格，只要有心就很容易办到，他是相信若非如此就不可能、也没有得到圣杯的价值。”
　　
　　“但是，到了最后────因为这个弱点，使他背叛了一切。
　　把一族的宿愿寄托在切嗣身上的Einzbern。
　　打例五位Master后，在所有者面前现身的圣杯。
　　还有卫宫切嗣自己所祈愿、人力绝对无法实现的愿望。”
　　
　　“这一切，他在最后的关头全都割舍。
　　那就是上次战争的结尾────你的父亲在我记忆中，一个魔术师的真正身份。”
　　“然后圣杯消失了，圣杯战争也跟着闭幕。
　　被切嗣背叛的Einzbern就此撤退，为了下次的圣杯耗费十年作准备。”
　　
　　“……哼。现在回想起来，Einzbern已经预测到这次的圣杯战争了吧。
　　上次的战争是“没有结果就结束”的战争。
　　没有用到的魔力就留到下次的战争。因为回复的间隔短的令人吃惊，所以可以这么判定的吧。”
　　
　　“………………”
　　言峰所说的，老实说，我一点真实性都感觉不到。
　　做为冷酷无情的Master的切嗣。
　　与切嗣老爹有关连的，Einzbern魔道名门。
　　就算他这么说我也无法接受。
　　……我能确定的，只有刚刚所说的完全是真的，还有────
　　
　　“言峰。你很厌恶切嗣吗。”
　　这个对所有事情都漠不关心的男人，只对切嗣老爹抱持着类似愤怒的感情。
　　
　　“那当然。他和我是处于两个极端的人。我和那个男人是天生的仇敌。就像Makiri和Einzbern一样互相映照同类，我们也都互相把对方视为天敌。”
　　“……天敌？　就像切嗣老爹对你相当戒备一样，你也很戒备老爹啰。”
　　“不是戒备。我们的关系是就算想互相无视也办不到。”
　　
　　“他是个无药可救的圣人。
　　因为无法允许人们死去，为了救助人们而使自己的双手沾满血腥。如果为了要救起全部人，就一定要牲一人的话，最快速的方法就是用自己的手去达成。”
　　
　　“就算被所有人嘲笑也无所谓，为了实现心目中的理想国度，准备最低限度的牲者是常有的事。
　　────这是个矛盾。
　　因为在满是破绽的理想这点上和我一致，但是，这也是不能成为同伙的致命点。”
　　
　　“他为了自己的理想而活下去。那个理想在我所知道的范围里，是连圣杯都要破坏才守的住。
　　所以，他抱持着自身的骄傲，做为毫无疑问余地的冷酷机械一直持续下去。”
　　
　　“那就是我和他既类似又相异之处。
　　就算有多少纠葛也不动摇的钢铁意志。
　　由于此原故，他从未负过一次伤，而且───那就意味着，从一开始就存在着一个伤口。
　　他是勉强使自己的变成非人者，而我是勉强自己做为圣职者。”
　　
　　“……………”
　　一开始就有个伤口了。
　　那就是指，做为前提条件的信心，打从一开始就是错误的。
　　
　　“……那么，你说你不同。既不是没有负伤，也不是不会受伤。被砍到的也是会受伤，是实实在在的人。因为你是神父，所以这点和切嗣不一样……？”
　　“那么。就算如此，我也不认为我和卫宫切嗣是同类。
　　虽然在其他地方大家都把我和卫宫切嗣视为一样。
　　……对了，如果说人类都有共同点的话，你也有部份和切嗣相似。”
　　
　　“一直保有幼时的愿望。
　　相信美好的事物，为此而甘愿接受肮脏的差事。
　　一边厌恶着自己的强大，一边又消灭着一些小罪小恶。
　　你和切嗣，都是可以被称做“反英雄”的人。”
　　
　　“……？　反英雄，这是什么？”
　　“无法理解字面的意思吗？　就是英雄的反面，无可救药的杀人者之意。”
　　“喂，那不就成了坏蛋吗。你不会是把我当做笨蛋吧？”
　　“什么。看来你误解了。我不是很欢迎你吗？　再怎么说，你都是切嗣的儿子。我试着依靠仇敌之子的心情，不知道是该喜还是该悲，实在是过于复而无法断定。”
　　神父无声的笑了起来。
　　……虽然我无法判断他的真实心意，但至少他并不感到无聊。
　　
　　“那么，接着谈谈反英雄。
　　说起来，就是其存在本身就是恶。虽然如此，其恶行对全体人类而言却是善行。和本人的意思背道而驰，被周遭的人们当做是救星而被祭拜着。”
　　
　　“此即为被称做反英雄的英灵。直截了当来说，人柱和活祭品皆在此类。”
　　“就算是穷凶恶极之人，只要被人们当做活祭品而救了全村的人，这样不就是位英雄了吗？
　　被称做英雄的活祭品，被杀了分吃或被埋在土中或不被人得知。
　　被选中的倒霉者，被强押去做肮脏差事，如果达成拯救人人的伟大功绩的话，就不是罪人，而被升华成英雄了。”
　　
　　“……。那个，就是如果战死就被恩赦，也提升了阶级，这样子解释吗？”
　　“────大大错误。
　　重要的是祭拜这方的意识。
　　自敬意、感谢还有罪恶感当中所产生的，才是真正的英雄。因为由感谢的心与罪恶感等而被祭祀的不能被称之为反英雄。
　　……哎，忘却自身的丑恶，把悲剧用喜剧来代替，这就是人类。也有为恶而被埋葬的英雄，经过时间的流逝而成为被害者，变成不是纯的恶人了。”
　　
　　“……不是纯的恶人吗……？”
　　“没错。若反英雄是被害者的话，就一定有究极的加害者存在。
　　……若是有是由人所生出来的东西，就有绝不经人之手而成长的东西。这个矛盾本身就是将所有抑止的压力免除的“世界之敌”。”
　　
　　“……本来，是没有纯的反英雄。
　　那是无法存在的东西。若是有的话就太好了、等等的只是人类所抱持的梦想而已。”
　　
　　“那是为了否定原罪的活祭品，人类所产出来的一个最终理想。
　　认为和预期中的平稳同义，但所实现的事却没有一件是期望中的事，那么就只有把它称为反英雄，放置在记忆中就行了。”
　　
　　“……？”
　　“……哼。总之，美好的事物无法实现。
　　你和切嗣也一样，把正义之士当做目标吗？
　　那就是指成为一个伟大的反英雄。怎么样？　圣杯得到手时的愿望，倒不如许愿成为一个反英雄吧。”
　　
　　“……喂，你在说些什么啊。
　　英雄和正义是不一样的吧。虽然我一点都不知道你想说些什么，不过这是个奸计吧。”
　　“喔。你说不一样，到底是那里不同。”
　　“你、你不知道吗！　总之，不对就是不对。还有，我一点也不想成为什么英雄，结束后也不会变成那样。就算圣杯可以办到，充其量也只是得到不相称的力量而已。”
　　
　　“───原来如此。虽然没有血缘关系，但亲子就是亲子。不管是切嗣也好，你也好，都是顽强的硬汉。”
　　神父令人不快的慇懃笑着。
　　
　　“鸣…………”
　　……这家伙，如此厌恶切嗣老爹。
　　可是，从刚刚起不令人生气的就只有一点。
　　这家伙，真是。
　　虽然讲了这么多事，却从未谤过切嗣老爹一次过。
　　
　　“你啊。该不会很在意切嗣老爹的吧。”
　　我因为在意而提起这样的疑问。
　　“喔。你为什么这么想？”
　　“……没什么。只是不自觉就这么想。”
　　
　　“那么你搞错了。我虽讨厌卫宫切嗣，不过却从未和他说过话。只和他对打过一次而已。
　　我不是说过了吗，我们是两个极端的人。
　　他的疑问和愿望，和我的是不同种类的。而且疑问本来就只能存在持有者的心中而已。”
　　所以绝对无法相容，神父的眼神如此意示着。
　　
　　“……？　持有者是指，切嗣有而你没有吗？”
　　“没错。我不像卫宫切嗣那样，能为了相信之物而改变意思。哎，目的不一样，所以是不能拿来做比较的。”
　　“？”
　　为了相信之物而改变意思。
　　那是指刚刚提到的，为了救全部的人而牲一个人这类的事情吧。
　　
　　“不明白也没关系。卫宫切嗣的愿望只是“和平”而已。这实在是很简单。由于太过于简单，在复杂的世界里完全没有存在的余地。为了将它完美的成形，只有把多余的牲者当做虫子般的处份掉。”
　　
　　“但他那个人却无法容许如此。
　　既想要求完美的成形，又想要把其他从旁截掉的多余之物救起。
　　……但这是超过人类所能办到的奇迹。
　　“没有斗争的世界”是不可能存在于此地。那家伙为了否定这点而寻求圣杯。”
　　
　　“理想的寻找、探求，和无法达成的结论互相冲突的他，除了圣杯以外已经没有其它的道路。
　　被自己的理想逼到穷途末路者。
　　卫宫切嗣这个男人的梦，只有圣杯这个“不可能之物”才能为他实现，实现不可能之事的魔法。”
　　
　　“────────”
　　没有斗争的世界。
　　切嗣老爹他如此的真心相信着。
　　为了如此而努力变强，不断的成长到与现实产生分歧而被逼到绝路，就算如此也是一直相信着，然后──走上寻求实现奇迹的圣杯之路。
　　那个时候卫宫切嗣这个人，已经尝过许许多多的挫折。
　　接下来寻求圣杯之事，是已经知道了用自己的手无法实现其梦想。
　　不断的耗磨，只是成为一个自己和自己的理想越离越远的人。
　　就算如此───切嗣老爹还是寻求着圣杯。
　　自己无法实现的理想，还有，多数东西已被牲掉，只为了继续做梦下去。
　　
　　“……不过结果，切嗣老爹自己破坏了圣杯。是因为也无法如愿吧。”
　　“大概吧。他自己在最后连自己也背叛了吧。
　　……要说我对他的愤怒，的确就在那一瞬间吧。
　　不过老实说起来，我觉得这么做也好。一个人类所期望的“平稳”倒底是怎么样的形式，我并没有太大的兴趣。”
　　
　　“你就是这样的人吧，以做为一个神父来说。”
　　没错，神父点点头。
　　没有斗争的世界，没有痛苦的世界是千万人所寻求的啊。
　　
　　“可是，那并不是我的愿望。说起来，我并未像人们一样，拥有愿望。”
　　“？　不像人们一样有愿望……？”
　　“没错。愿望是指，人们对现状不满意，觉得能再变的更好而言。对卫宫切嗣来说，那就是没有斗争的世界。我的话，一开始的基准就不一样了。”
　　
　　“？”
　　“简单来说吧。其他人能感到幸福的事情，对我来说并非如此。人们所相信的事和被人们所信任的事，对我而言没有这回事。你们称之为幸福的东西，无法给予我喜悦。”
　　没有感情的自语。
　　他并不是对我而说，也不是对其他不在场的人说，而是一个人自言自语着。
　　
　　“那么，谈话就到此为止。
　　对于卫宫切嗣曾是Master这件事，我已经回答的十分清楚吧。”
　　“鸣───不，等一下。我想知道的不只有切嗣老爹的事情而已。那个，呃。”
　　做为一个Master的心理准备，还有接下来要怎么作战比较好。
　　……要是问他这种蠢事的话，一定会得到刺耳刻薄的嘲笑吧。
　　还是避开的好。
　　一定、绝对要避掉。
　　
　　“如果还有其他疑问的话，就简短处理吧。因为刚刚说的，花去比想像中还要多的时间。”
　　“────呃。”
　　……不对，确实有其他该解决的事。
　　我并不是要如何才能符合一个Master，而是为了弄清楚一个疑问，不得以才到教会这里。
　　
　　“Einzbern的事对吧。
　　对于他们来说，我想身为切嗣儿子的你是他们的抹杀对象吧。”
　　“啊……！　对了，这件事……！　Einzbern到底是什么啊。虽然刚刚你提过，他们是圣杯战争的原因。”
　　
　　“啊啊，也算是原因。要从圣杯战争是个魔术仪式这件事说起。只要有仪式，就一定有计划的人存在。”
　　“二百年前，有魔术师们知道这块土地的灵脉是歪曲的。他们互相提供彼此的秘术，在此地底深处做出了可以起动圣杯的阵式。
　　那就是这场圣杯战争的开端。关于这个起动式的作成，有三个家系包含在里面，也是圣杯的正统所有者。”
　　
　　“圣杯是做出来的东西。总共是：设计出残酷使役英灵的令、提供土地、提供能凿穿世界孔道之秘术，由此结合。”
　　
　　“Einzbern、Makiri、远阪。
　　这些发起的三家，是有着你我都无法望其项背的历史和血统的一群人。其中，虽然只有远阪家是土生土长的在地人，可是远阪的大师父是那位时之翁シュバインオーグ。”
　　
　　“……唔。也就是说，Einzbern是圣杯战争中最伟大的家伙啰。”
　　“以前是。但是圣杯召唤失败，现在的圣杯所有权又很昧，所以只是位参加者而已。
　　现在只是担任做出圣杯的容器。
　　Makiri与远阪家一样。他们只是有着可以轻易就被选为Master之特权的家系而已。”
　　
　　“……本来，这个圣杯是Einzbern设计出来的。他们一族有一千年的历史。没有分家，也没有和其他魔术师来往，而累积出千年历史的家系很少有。”
　　
　　“了解吗，卫宫士郎。Einzbern在一千年的时间里，仅只追求实现圣杯。
　　一千年欸？　从把夺回圣地的使命做为盾牌、横行着不断进行如同异次元的野蛮杀戮行为的往昔，自中世纪连续下来，那疯狂的行径已经脱离人类的领域。
　　他们既非狂热、也非偏执，更不是狂信，仅只是把绝望的十字架从胸口贯穿“无意义(未到达)””
　　
　　“因此Einzbern的魔术师突破了魔的领域。即使以十年为单位，集体的意志不是被忘却，要不就是耗损掉，可是那些怪物们，却是加倍的重覆着，一次也没有偏离原本的道路。
　　所以他们招入自己以外的魔术师是如何的屈辱与挫折，不是我们普通人所能想像。”
　　
　　“可是，即使如此，他们对圣杯的成就还是领先他人。
　　前五百年不停的试验失败。接下来的三百年了到只凭自己人的是无法达成。
　　然后───下二百年又改变想法，果然必需要用自己的力量将之得手。”
　　
　　“Einzbern就如字面之义，放下自己的自尊，与Makiri、远阪这些下贱者们协力合作。
　　结果就是被夺走圣杯的所有权，降格为参加者之一而加入竞争。他们忍住屈辱，打破了长久以来所守护的血缘，引进外来魔术师，可是卫宫切嗣那个男人却站在圣杯的面前，背叛了Einzbern的圣杯。”
　　
　　“此即他们一族与卫宫切嗣的关系。
　　你和Einzbern，就是基于此因缘之下。”
　　“──────”
　　……这样啊。
　　那么，那个孩子一开始就朝我狙击而来也是当然的。
　　如果背叛者的儿子也是Master的话，是绝不会放过的。
　　
　　“理解了吧。身为Master的人全部都背负着某种业，其中Makiri和Einzbern的执念是无法用言语形容。若说Makiri有五百年的话，Einzbern就有一千年。
　　────如果都主张正当的权利，那不管那一边，只要圣杯不得到手就无法得救。”
　　“………………”
　　无话可说。
　　持续了好几百年的执念，那可不是普通人能与其对峙。
　　
　　“不用灰心。虽然卫宫切嗣背叛了Einzbern，那也没有使人非议之处。
　　反过来说，他是面对一千年的怨灵周旋到底，实现自身的愿望。
　　因此把沈在自身之内的所有一切都舍去。
　　那不是十分值得夸赞的行为吗？”
　　
　　“─────────”
　　……把自己迎入的人们。
　　面对一千年的历史周旋到底。
　　……我虽然无法吞下神父的话，如果真的是这样的话────
　　
　　───只要我打着切嗣之子的名称，就要和切嗣老爹一样，朝着自己相信的道路走去────
　　
　　“怎么了。卫宫士郎，听到一千年就把你的战意削弱了吗。”
　　“───才没有被削弱。不管有什么理由，我已经决定要参战了。不管其他的Master在想什么，我绝不会让十年前的事再发生。”
　　就是这样，我抬起脸来。
　　神父像是相当满意似地，大大的点着头。
　　
　　“很好。若此即为你参战的意义，那就把自己的死亡赌上去吧。拖的越长，牲者就不只那些了。你就学切嗣那样，每天晚上把自己的性命挂出来引诱对方。”
　　“……因为是别人的事，你就随便乱说。你的意思是要我做饵吗？”
　　“不这么做，你也没有其他可以当做赌注之物吧。
　　什么，这可不是绝望下的决策喔。因为你没有能感应到Master的能力，而Servant可以感觉到Servant的气息。如果你的Servant很优秀的话，你只要坐着等就好。”
　　
　　“────”
　　我转过身去背向神父。
　　已经没有要问的事情。
　　而且已经让Saber等了很久，也该回去了。
　　
　　“等一下。我略问一下，你有习得治愈魔术吗？”
　　“────没学过。那又怎么了。”
　　“不。这样的话，如果有伤者出现，你就带到这里来好了。
　　站在教会的立场，出现牲者也不能放着不管。如果可以的话，就带到这里来接受治疗吧。”
　　“────”
　　我本来朝出口走去的脚停了下来。
　　
　　“……真让人吃惊。你会治疗魔术啊。那不是被教会禁止的吗。”
　　“虽然本是管辖之外，但我还是学了。
　　以前，曾碰过得到绝症而死在前眼的人。那时只是试着用用看，可是却超乎意外的，用的得心应手。”
　　
　　“啊啊，不过如果你本人要求治疗，那就要付酬劳了。身为监督者一定要平等对待才行。”
　　“───我不用了。我就算快死了，也不会要你照顾。”
　　我接着转过身去，这次就真的走向外面去了。
　　
　　四日目教外‘う意思、う’
　　
　　我走出教会。
　　Saber大概在阴影处等待着，看到我一出来就立即现身。
　　
　　“Shirou，话都说完了吗。”
　　“啊啊。切嗣老爹是怎么样的一个Master、和Einzbern间有什么关系，我都知道了。也给了我接下来可以怎么做的忠告。那家伙，看不出来那么多话。
　　什么有条件才要出手帮忙的。”
　　
　　“啥……？　那、那个神父愿意帮助你吗？”
　　Saber眼睛瞪的大大的，不知在惊讶什么。
　　
　　“────────”
　　“Shi、Shirou？　怎么了，果然被要求付出了什么代价吗？　为什么不叫我呢，我不是要你危险接近时叫我的吗……！”
　　我的脸是有什么奇怪的，Saber靠过来盯着看。
　　
　　“────────”
　　“还是，发生了什么事，Shirou……！　是不是你的伤还没全好。你自己不是也知道，若再有稍微疏忽就会发生像昨晚一样的事情……！”
　　Saber又靠的更加过来。
　　
　　“────────”
　　“请让我看看你的伤势，Shirou。昨晚的伤我也有责任。我不能眼睁睁地让你带伤死去。做为Servant却还没有帮过一次忙，我无法容许因为这件事而取消契约……！”
　　Saber一副像是要把人生吞活剥似的，抓住我的衣服。
　　
　　“────────噗。”
　　啊。糟了，忍不住就笑出来了。
　　
　　“………………Shirou？”
　　Saber的手就此打住。
　　Saber发觉到我在隐埋着什么，就脸色一变，瞪着我看。
　　
　　“────Shirou。喜欢看着别人不安，真是不良嗜好。”
　　“────────呃。”
　　看着她那一脸抗议相，还真是新鲜，我的脸色不知不觉就缓和下来。
　　
　　“Shirou。”
　　“噗────不对，抱歉。因为看到Saber你那么慌张，让我吓了一跳。
　　那个，算是让人高兴的误会呢，还是我也太愚蠢了呢。”
　　“……高兴的误会，是吗。好像还有什么其它含义的样子，你会好好地对我解释清楚吧。”
　　Saber似乎被激怒了，而越来越有感情表现。
　　Saber，你的样子好像一个委员长喔。
　　她虽然对我的蠢事当真而叱责起来，可是因为是认真的所以也表现出真正的感情吧。
　　
　　“你到底在偷笑什么……！　我看到你的样子而误会，是让人这么快乐的一件事吗！”
　　“不好意思，老实说我很高兴。因为现在的Saber，有精神的不可思议。”
　　“？　什么。我的身体状况并没有异状，那又怎么了？”
　　“没，这没什么。只是觉得，好像是第一次看到Saber你的真面目，让我有种Saber果然真的是女孩子的实在感，太好了。”
　　“什────”
　　Saber立刻往后跳一步。
　　
　　“你、你在说什么啊。Servant和性别是没有关系的。我们是为了讨伐敌人而存在，所以对那种事开心，会造成的我困扰。”
　　不知道是生气还是呆掉了，Saber向这里投着利锐的眼神。
　　
　　“────────”
　　然而，她看起来并未不可思议和不愉快，气氛渐渐的缓和下去。
　　就算说自己是Servant，不过Saber从外表看起来就像个人类。
　　我不知道其他的Servant是怎么样子，但是和我有着契约的她，绝对不仅只是战斗的使魔而已。
　　她说，还没有帮过一次忙。
　　不就有从Lancer那里救过我，还有在站在Berserker面前，要我先逃这些事吗。
　　虽然这条命被她救了二次，可是她完全不这么认为。
　　
　　“────是人太好了呢，还是完美主义者呢。”
　　“什、什么啊，你那个眼神。就算你是Master，太过份的话我也不能置之不理。Shirou你若继续胡言乱语下去，那我也有我的打算。”
　　“我知道了、我知道了。我知道了，所以不要生气。我只是单单觉得，和我有契约的Servant是Saber你真是太好了而已。”
　　“你、你在说什么。我只不过是被你叫出来。
　　我并不是凭个人意愿和你定下契约。选择我的不是别人，而是你。”
　　
　　“只是偶然的吗。……嗯。所以，现在我有点后悔。我希望一开始是由我自己的意志来选择Saber你的。”
　　我伸出了右手。
　　一开始没有做到的事情。
　　应该互相交换的约定，应该趁现在完成。
　　
　　“Shirou……？”
　　“虽然有些迟，不过也好。我只知道这么做而已。”
　　Saber一言不发的走过来，毫不犹豫的把手心放上来。
　　纤细的手指。
　　她手指的触感确实的传来过来。
　　
　　“从今以后将一同奋战。Saber对我的帮助是必要的。”
　　“我的誓言不变。为了要成为你的剑，吾身被召唤出来。”
　　“───那就是互相需要彼此的帮助。
　　为了要得到圣杯，我要向你借取力量。如果你信赖我的话，相对的我也会付出我的心力。”
　　握着的触感温温的。
　　
　　“────────”
　　还留在胸口的迷惘已经消失的无影无踪。
　　从开始的夜晚起，已经过了半日的现在。
　　我渐渐的有着和她共战，有“协助者”的实在感。
　　
　　四日目夕方～夕食‘Intruder’
　　
　　────等夜晚来临时，再上街去。
　　
　　和Saber谈到最后，最先得到的结论就是这样。
　　和言峰说的一样，我没办法感觉到Master。
　　能发现敌人的气息就只有Saber而已，不过Saber也只能在接近时，才能感觉出其他的Servant。
　　所以，方针自然而然就演变成，利用双脚到街上去巡回。
　　虽然是期待偶然，不过Saber曰‘确实有危险存在’一定会碰到的。
　　Master并不是一直躲在隐匿处。
　　圣杯战争就是和其他的Master互相竞争，那么为了身处优势，不用些手段是不行的。
　　为此Servant搜寻着敌对Master的隐匿处，而Master则使用魔术布下陷阱。
　　行动的本身就是可供利用的机会。
　　Servant和Master，不管那一边有所动作一定会用到大量魔力。虽然我不能察觉到魔术师，不过可以藉着魔力使用后的残留气味循线追去。
　　藉此来巡逻街道的话，也可以得到其他Master的线索吧。
　　
　　……当然，是以自己为饵而取得情报。
　　和言峰神父说的一样，我除了把自己当诱饵以外，没其他方法了。
　　巡逻就从今晚开始。
　　虽然Saber坚持说，她一个人去街上我留在家里就好了，我也坚持说，这是共同作战。
　　经过冗长无意义的互相争论后，
　　‘……我知道了。那么请遵守绝对要和我共同行。你能发誓，绝不会在半夜里一个人跑出去外面吗？’
　　Saber到最后只好接受了我的主意。
　　
　　那么。
　　虽然决定了方针，可是还有二个非解决不可的问题存在。
　　
　　“Shirou。我刚刚也说明过，我不会浪费多余的魔力。若今晚要出去那就更要控制。”
　　“啊啊，尽可能处在睡眠状态中，来抑止魔力消耗吧。
　　我没办法提供魔力，只能靠Saber你自己来维持肉体。
　　比方说Saber你一天的魔力回复量是八，那维持肉体一天的所需的魔力就是六。嗯，那么剩下来的二就是一天可存下来的储存量。
　　通常的战斗中所消费的魔力呢，呃，就算有所保留也要花到十左右，对吧？”
　　
　　“那是指这我完全没受到伤害、铠甲也没破损的情况下。可是和同程度的英灵交手，不可能只有这样。
　　若照Shirou你说的来算，和Lancer那场是五十，Berserker那场的话，就消费了二百左右的魔力了。”
　　
　　被Lancer当胸贯穿，被Berserker砍裂腹部。
　　要治疗那些的伤势，我想当然要花费大量的魔力。
　　虽然我这么想，
　　“肉体的治愈并不是使用魔力。倒不如是说修复破损的铠甲，花费比较大。因为我的魔力，大半都固定在防守上。”
　　是这样子啊。
　　
　　“铠甲也是身体的一部份的啊。肉体的维持和铠甲的维持是同样意思的吧。铠甲就算脱掉也要用魔力来维持的吗。”
　　“是的。可是，其他的Servant就无此需要。我无法化为灵体所以无法解除武装，但Lancer和Archer在非战斗时会变成灵体让Master减轻负。”
　　“原来如此原来如此。……欸，准备这些就可以了吧。”
　　“Shirou。虽然你准备好吃饭，算是帮了我一个忙，但你不觉得稍微欠缺一些紧张感吗？”
　　“咦？　不会，没这回事。”
　　虽然没有这回事，实际上，我危机意识太少也是事实啊。
　　
　　一回到家，开完作战会议后，听到Saber的状态我吓了一跳。
　　不能从我这里提取魔力的Saber，这样一来连要每一天要‘待在这里’都很费力。
　　不能让她以这种状态做战，而改变方针，可是。
　　
　　“呐，Saber。可不可以在问一次，你现今的魔力量，是多少啊？”
　　“照Shirou打的比方来说，约一千左右。”
　　
　　────真是夸张的状态。
　　
　　和Berserker对打花了二百后，Saber还存有那么多魔力。
　　可是也不十分完全。如果她的Master是真正的魔术师，那Saber的魔力会夸张到什么程度，一想起来就觉得恐怖。
　　她的魔力容量己经不是人类的等级，和我一比，简直是天差皇地远。
　　远阪评论Saber是“最优秀的Servant”之意，我也终于能够了解。
　　
　　“……这样说就用不着紧张了吧。敌人只有六个人而已，有那么多魔力就不用害怕了吧。”
　　“────那是指只有战斗的场合。
　　我先前也提过吧，要使用宝具需要有莫大的魔力。现在的我要严格限制使用宝用。因此，就算是少量的魔力也要好好的保存下来。”
　　Saber生气了。
　　那是因为做为Master的我是Saber的负担吗，
　　还是因为Saber要采取睡眠方式而要被制留在屋内才对我发脾气的吗，我实在无法判断。
　　
　　“魔力的保存我了解了。可是吃饭也是人类一大要事。中午是吃剩下来的饭菜打发过去的，所以晚饭要好好的吃上一顿。要睡的话也比较容易吧。”
　　“…………。好吧，本来我也不是轻易就使用宝具的。刚刚说的也让你稍微了解到，Servant存在的实感吧。”
　　虽然不满的抱怨着，Saber还是端正的正座在桌子前面。
　　嗯，很好很好。
　　Saber她不论说什么最后还是会听我的话，真是太好了。
　　总之，‘关于魔力维持的问题’就到此解决。
　　本来对我们是不成问题，解决策略仅只能把握住现状而己。
　　然后。
　　“可是，Shirou。照你刚刚说有二个问题，那剩下的一个是什么呢？”
　　“嗯？　啊啊，就快来了。只要你语气上配合我的话就可以安全过关。”
　　用力的切开萝卜后，就丢下锅去。
　　
　　“？”
　　Saber大惑不解。
　　然后，
　　“我回来了－！　士郎，晚饭做好了吗－！”
　　“我来打扰了，学长。”
　　就这样，和往常一样的声音从玄关响起。
　　
　　“………………”
　　“………………”
　　“………………”
　　陷入令人头痛的沉默。
　　要说当然也是当然，和想像中的一样，藤姐和樱一同惊慌失措的一─────直看着这里。
　　
　　‘我是从今天开始要在这里住下来的Saber。请大家多多指教。’
　　这样的说明就很足够了。
　　没有反对声，进行的很好。
　　低下头去喝茶，刚入口就发现不能喝，绿茶早就冷掉了。
　　啊，一直这么下去不就毫无进展啊。
　　只有提起勇气往前迈进了。
　　
　　“总之，她是来拜访切嗣老爹的，所以也没有道理叫她现在回去吧。
　　因为是为了来观光所以不会停留太久，我想在她离开之前住这里也没什么问题吧。”
　　
　　“………………”
　　“………………”
　　“………………”
　　沉默持续着。
　　突然。
　　虽然我知道姐和樱陷入沉默，不过为什么连Saber也一脸意外的样子啊。
　　
　　“────喔。哎，如果是切嗣先生的熟人就没办法了。也曾听说过他有亲戚在外国，欸，Saber小姐？　看起来你已经做了决定，那我也不能反对呐。”
　　“……那个。藤村老师，你是说。”
　　“抱歉了。我了解小樱你的感受，可是这里是切嗣先生的家啊。而且，从国外来到这里投靠的小孩，我们就这么放着不管，不是日本之耻吗？　别的不说，最近这附近也不安全，所以不能把这么可爱的孩子赶出去吧。”
　　“…………那个，虽然如此。学长，你这样可以吗？”
　　“啊啊，我一开始就这么打算了。让Saber暂时住在家里。樱反对让Saber住下来吗？”
　　“……没有，虽然我觉得让认识的人住下来也很好，不过────那个，叫Saber吗？”
　　“嗯？　啊啊，很奇怪的名字吧。虽然和名字一样看起来很冷淡，不过我可以保证她是个好人。因为她对日本完全不熟，所以举动会有些奇怪，樱你愿意指导她的话就太好了。”
　　“…………是的。如果学长都这么说了，好的。”
　　大概是对外国人的Saber感到难以对付吧。
　　樱把视线从Saber那边别开，轻轻的点着头。
　　
　　就这样，吃起了晚饭。
　　Saber的观迎会兼补回午饭的遗憾，我对晚饭可费尽心力。
　　准备了各种菜色，从鲣鱼酱风的沙拉起，到沾着辣乎乎酱的炸鸡肉，主菜的炖肉，再追加以虾子做成的头等天妇罗。
　　发起狠来，做出超级豪华的晚饭菜色，可是。
　　似乎不能得到主客和弟子的好评。
　　
　　“鸣哇，这个天妇罗是怎么回事！？　好吃的没话说！　怎么用的啊，士郎，让我对虾子又重新评价了－！”
　　“……………………”
　　哎，也好。
　　藤姐一个人就表现出四人份的高与，也不错。
　　
　　托藤姐的福，才能安然无恙的吃完晚饭。
　　不知道怎么回事，居然还发生藤姐夹菜给Saber，这种稀奇的插曲。
　　在我看起来应该是，藤姐好像很中意沉默寡言的Saber吧。
　　
　　“………………”
　　藤姐和Saber为了准备Saber的房间而走开了。
　　剩下来的我们就收抬晚饭残局。
　　其实和平常分担做的事情一样，没有什么特别的。
　　
　　“碗盘就由我来洗，桌子周围就拜托樱啰。
　　啊，炸天妇罗的油还用不着丢掉。收到瓶子里去，不过很重，可以吗？”
　　“咦……？　啊，不会，我可以的。别看我这样，可是很有力气的。”
　　嘿咻，抬起装满油的锅子。
　　很好很好，因为有在拉弓的关系，看来用不着担心。
　　“哎，虽然拉弓并不是全靠蛮力。”
　　刷刷刷的洗着碗盘。
　　突然。
　　
　　“咦？　学长，毛巾变少了耶？　纸巾也被用光了，而且碗盘放的位置也和平常不一样呢。”
　　“咦？　我看看……，真的耶。什么，有小偷进来过吗。”
　　“嗯－。专偷毛巾的小偷，这样解释也说不过去耶。”
　　“对啊。那种小偷就不叫小偷了。”
　　
　　碗盘放的位置也和平常不一样。
　　被用完的空纸巾。
　　被拿走好几条的毛巾。
　　从以上各点所导出的结论就是，“────啊。对了，远阪在这里待过嘛。”
　　啪，的拍了一下手。
　　经过Berserker事件后，照顾倒下来的我就是远阪啊。
　　纸巾和其他那些，看起来是用来照顾我的。
　　
　　“学长。你说的远阪，是指远阪学姊吗？”
　　“啊啊。因为凑巧有点事所以让她进到家里来。
　　那个，因为我出了点小差错而受了点伤。远阪偶然经过看到了就很亲切的伸出援手。不愧是我们学校的优等生。充满慈悲心啊。”
　　当然，我后面说的不是实话。
　　本校所夸耀的优等生昨晚已死。
　　虽然非常遗憾，不过我心目中的优等生远阪凛己经消逝而变成恶鬼了。
　　
　　“……为什么？”
　　“嗯？”
　　“为什么，远阪学姊会来这里。那不是很奇怪吗。因为完全没关系啊。待在这里的是我啊，学长和那个人根本毫无关系，可是，为什么。”
　　樱低着头，一动也不动的缩着身体。
　　
　　“………………”
　　发生的太过于突然，使我找不到可说的话。
　　樱像是为了要忍住巨大的不安，紧紧的抱住自己。
　　
　　四日目夜巡回‘选肢。’
　　
　　灯光全都熄了。
　　晚上十一点。估计全镇的人差不多都入睡后，我和Saber就一同外出。
　　
　　“那么Shirou。首先要朝镇中心去吗？”
　　
　　“………………”
　　……结果，饭桌收拾完毕后樱的样子还是没变。
　　不对，应该说是更加严重。
　　一点也没精神，而且还迷迷糊糊，好像发烧似的。
　　既使如此还不愿意让我送她回家，只好请藤姐送她回去了。
　　
　　“还是要到那边的街上看看？　其他的Master潜伏在那边可能性比较高。”
　　
　　“………………”
　　回想起来，二天前的樱样子也怪怪的。
　　莫名的没精神，给人感觉到好像在怕害什么似的。
　　
　　“Shirou？　喂，Shirou你有在听我说话吗？”
　　“………………”
　　
　　“Shirou！　我在问你今晚的方针啊！”
　　“咦！？”
　　我吃惊的抬起头来。
　　啊，眼前正对着Saber发火的脸。
　　
　　“────抱歉，我发了一下呆。接下来要怎么做，Saber。”
　　“我若知道就不用一直问你了。
　　───说起来不管那一边的镇上都有问题，地脉的流动稍微产生滞碍。应该是其他Master的行动所造成的，不会有错。只要选定一处，今晚就可以减少一个人。”
　　“或许会突然和Master打起来……吗。
　　……不过，如果对方是那个孩子那要怎么办啊。
　　不是打不赢Berserker的吗。”
　　
　　“────Master。现在我可是处于万全状态中。虽说你无法提供魔力，只要我在健全状态下就不可能轻易战败。
　　……哎，若对手是Ilyasviel的情况下只有撤退的吧。Berserker持有某种宝具，所以在还未弄清楚前我们也不能冒然使用宝具。”
　　
　　“────────”
　　看来Saber警戒的只有Berserker吧。
　　其他的可能性───如果和远阪碰对面的时候，她就不会这样了。
　　对Saber而言，远阪只是一个该打倒的敌人而已。
　　可是对我而言，要阻止Master的话就只有打倒对方了。
　　
　　“Saber。我向你确认一下，Master和Servant投降时战斗是不是就结束。我的方针是使对方放弃令不做Master。
　　……这样做，真的可以吗？”
　　“……我了解了。可是，Shirou。若敌人不接受我们这边提出来的条件时呢？”
　　“……啊啊。那个时候就遵照圣杯战争的规则吧。做为Master而参战，就得接受那样的结果。”
　　
　　开始走下坡道。
　　
　　───要巡逻深山镇这里呢，还是新都呢。
　　
　　今晚────
　　
　　1. 自分の足场を固める。
　　2. 新都へ。
　　
　　行动‘深山町へ’
　　
　　“今晚就巡逻深山镇。这里的样子也怪怪的，先顾好自己的阵地吧。”
　　“我有同感。虽然并没有一目了然的异状，但仔细巡逻应该可以找到线索。”
　　……没错，首先巡逻这边的住宅地。
　　之后再走下去十字路口，去洋房区巡逻。
　　都没发现异状的话，再移动到新都找寻线索即可────
　　
　　住宅区晃一圈后，下到十字路口。
　　我家这边没有异状。
　　接下来就是洋房山丘，要扩大范围的话，连柳洞寺都得去────
　　
　　“────咦？”
　　从背部涌上一股恶寒。
　　“Saber、那是……！？”
　　她比我更能正确感受吗，Saber往新都方向望去。
　　……气息渐渐薄弱下去。
　　但是，现在不但确实响起惨叫声，还有传来强烈的魔力余波。
　　
　　“────────”
　　我立即明白。
　　打从一开始就不希望发生的事情出现了。
　　但是，我为什么头部麻了起来呢。
　　
　　“────呃”
　　已有战斗的心理准备了。
　　犹豫、早在濒死时就消失了。
　　但为什么身体动不了，无法从头部下达接下来行动的命令。
　　
　　────这一定是太快了。
　　因为，我怎么也无法想像，才第一天就能钓到目标。
　　虽然习惯被人袭击，可是却不习惯由自己展开攻击。
　　真是愚蛋一个。
　　自己被杀就没关系，却从未想过杀人一事────
　　
　　“惨叫声停了。气息也消失了。虽然不知道发生了什么，但接着一定要去救出被袭击者，对吧。”
　　“────────”
　　消除了。
　　我僵住的脑袋、麻痹的手脚都回复了。
　　虽然还畏惧互相厮杀，
　　可是一想到有其他人正被杀害中，恐惧就油然消失。
　　
　　“抱歉、Saber……”
　　我为自己的不中用道歉，全力奔驰起来。
　　朝着惨叫声来源，还留着不祥魔力的杀戮场去。
　　虽然还没下定决心。
　　跑着的脚还发着抖。
　　
　　────这是正确的。
　　如果没有战斗之意、渴求圣杯的欲望的话，这种畏惧感一定会再度出现。
　　“───我真是一个蠢蛋、大笨蛋……！”
　　没错。
　　因此，如果要有战斗的决心的话，首先必得抱持着住。
　　如果对手是用“渴求圣杯”的愿望而把心武装起来。
　　那卫宫士郎就只能用“停止战争”的愿望，来消除畏惧────！
　　
　　行动‘新都へ’
　　
　　───应该到人多的新都那巡逻。
　　
　　如果不想让牲者出现的话，就战斗吧，神父这么说着。
　　做为不成熟魔术师的我，能办到的，就只有带着Saber去将其他的Master叫出来了。
　　……言峰那家伙没有诓骗我的道理，我想除了把自己当诱饵，等待敌人之外，别无他法了。
　　
　　“去新都吧。如果有打着干坏事算盘的Master在的话，比起深山这里，新都那里比较容易下手吧。”
　　“我知道了。那么就到镇去吧。”
　　
　　……去到新都，就表示把自己晾在危险中。
　　……要有被杀的心理准备。
　　如果是自己下定战斗的决心，那就不能再犯像Lancer那时的错误了。
　　
　　“───────”
　　虽说是半熟手，我每晚都锻炼着做为魔术师该有心理准备。
　　为了使背上的魔术回路打开，我紧闭内心朝新都的方向走去。
　　
　　约在新都巡逻了一小时了。
　　并没有发现到奇异之处，Saber也没感觉到Servant的气息。
　　“───新都没有异状，吧。我还以为像这样毫无防备的到处走动会有什么反应出现呢。”
　　我想的太天真了，反省中。
　　如果是远阪的话，或许她会用更好的方法来搜索新都也说不一定。
　　
　　“不对，Master的行动本身很正确。若说有缺失，只能说没有把Shirou的能耐也计算进去吧。
　　夜里的巡逻绝不会白费工夫。虽然今晚没能收效，可是只要持续累积下去一定会有成果的。”
　　“鸣……哎，你这么说也对。”
　　果然，我强烈感受到，自己能力不足是不能成事的。
　　
　　“───回深山镇去吧。如果新都不行的话，就朝下一个地方去看看。”
　　“也对。如果要Shirou提起精神，果然不从一开始来的地方确认不行。”
　　
　　回到深山镇。
　　桥上完全没有半个人影，路上也没有飞驰而过的车身。
　　在寂静的夜晚，和Saber一起过了桥。
　　
　　“────！？”
　　瞬间。
　　背上升起一股恶寒，随之而来的是传来某人的惨叫声。
　　“好近……！　Saber，那是……！？”
　　“是Servant的气息。好像就在正下方的公园里。”
　　“─────啊。”
　　心跳开始上升。
　　我明白到。
　　打从一开始就不希望发生的事情出现了
　　已有战斗的心理准备了。
　　在死掉时就把犹豫消去了。
　　但为什么身体动不了，无法从头部下达接下来行动的命令。
　　
　　……我为自己的肤浅感到做呕。
　　我还是一点也没有心理准备。
　　为了战斗而向新都去时，虽然脑子可以了解，但是还不习惯战斗的身体却一点也生不出决心。
　　
　　────没错。
　　参加战争的这件事。
　　就等于是在被袭击、被杀之前要先杀掉敌人。
　　
　　“────”
　　……无法动弹。
　　虽然习惯被人袭击，可是却不习惯由自己展开攻击。
　　真是愚蛋一个。
　　虽然自己被人杀掉不觉得有什么，可是自己却没办法考虑杀人的事────
　　
　　“Master，请下指示。虽然无法判断发生什么事情，不过敌人就在附近。只要凭你的指示，我马上就可以救出发出惨叫的人了。”
　　“────────”
　　托Saber平静的声音的福。
　　我僵住的脑袋、麻痹的手脚，都不灵活的解除了。
　　虽然还畏惧互相厮杀，
　　可是一想到有其他人正被杀害中，恐惧就油然消失了。
　　
　　“抱歉，Saber……！”
　　一边为自己的没用道歉，一边全力冲刺。
　　朝着惨叫声来源，还留着不祥魔力的杀戮场去。
　　虽然还没下定决心。
　　跑着的脚还发着抖。
　　
　　────这是正确的。
　　如果没有战斗的意思、欲求圣杯的欲望的话，这种畏惧感一定会持续下去的。
　　“───我真是一个蠢蛋、大笨蛋……！”
　　没错。
　　因此，如果要有战斗的决心的话，首先必得抱持着那样的心情。
　　如果对手是用“欲求圣杯”这样的愿望而把心武装起来。
　　那卫宫士郎就只能用“停止战争”这样的愿望，来消除畏惧了────！
　　
　　四日目深夜公园‘マキリの末～ＶＳライダー’
　　
　　“哈、哈────！”
　　一股作气的跑进公园里。
　　泄漏出来的魔力不但强大，还前所未见的不祥。
　　就像是清流中流着一股重油。
　　如此浓厚的魔力，连我都能察觉。
　　Saber的脚步已经停了下来。
　　她的眼睛比我早一步掌握住发生了什么事。
　　
　　“什────”
　　身体颤抖起来。
　　一股不快、厌恶感涌上头部。
　　……看起来有如传说中的吸血鬼。
　　一身黑衣的女人，将嘴巴覆在已失去意识的女性脖子上。
　　答、答。
　　一滴滴掉落的血珠，实在过于写实。
　　……那是，在吃人吧。
　　虽然从外表看起来，并非在啖肉。
　　那黑衣女人是彻底吸取人类的内容────精神、记忆等等之物。
　　被袭击的女性动也不动。
　　女性的肌肤死白的接近蜡色，这样，就算活着也形同人偶。
　　
　　“────────”
　　喉咙无法发出声音。
　　像是吸血鬼的是Servant的这件事并不叫人吃惊。
　　我的眼睛凝视着她身后────在黑衣色女人后面浏览一切的人影。
　　
　　“────嘿。我还在想是谁呢，不正是卫宫士郎吗。真是厉害，专挑不凑巧的时机出现，算是你的优点吧。”
　　“慎二，你────”
　　我的脑袋整个麻痹。
　　无法把握现今状况。
　　无法下达正确判断。
　　为什么他会在这里。
　　手上拿的书是什么。
　　为什么看着濒死的女性，还笑的出来。
　　为什么，为什么这种混帐事会在我眼前发生────！
　　
　　“怎么了，什么、卫宫你定住了吗。你不是闻到Servant的气息才过来的吗？　那就再更振作一点啊。简单来说，这样的演出就算笨蛋如你也可以轻易判断出来的吧？”
　　“────────”
　　慎二熟悉的声音，听起来却不像往常。
　　有种莫名的尖锐。
　　一听到耳里，给人一种不快的感觉。
　　
　　“────你、杀了人吗。”
　　双手紧握起来。
　　我根本不把慎二前面的Servant放在眼里。
　　只能说，我也发飙了。
　　处在一个不知比我强上多少倍、就算耗尽全力逃跑也逃不掉的Servant前面，却一点也感受不到其威胁。
　　感觉理性飞到很远的地方去了。
　　
　　“啥？　杀人，你真是个笨蛋！　Servant的食饵是人类吧。那么结果不就只有一个。”
　　“────────”
　　“哎、我也想过要怎么办才好，不过也是逼不得已的啰？　为了他们的生存只有满足他们的胃口。要维持Servant就只有不停的给予魔力。你不也是在寻找合适的猎物吗？”
　　那有什么好奇怪的，慎二愉快的笑着。
　　黑色的Servant动也不动。
　　那姿态，就像训练有素的军用犬。
　　她并不凭自己的意思行动。
　　主人───没有从Master那里得到命令就什么也做不了的人偶。
　　但是，只要一得到命令就会化身成杀人不眨眼的恶鬼。
　　
　　“────退开。”
　　我在猎犬面前说道。
　　没时间了。
　　不快一点的话，或许女性就没救了。
　　
　　“啥？　你说退开，是什么意思。卫宫，你该不会是在对我说的吧！？
　　哈，我不要。如果你想要吃剩的，就出手抢啊。
　　那边的不是你的使魔吗？”
　　“────慎二。”
　　“哎呀，来打打看啊，卫宫。我也想要见视Servant间的打斗。你不是Master吗？　只会在那边抖抖抖的，不就和那个女的一样了吗！”
　　“────慎二，你不打算退下吗？”
　　“真是烦人耶。要我退下就凭实力啊。
　　哎，可是────
　　你都抖成那样了，没关系吗？　反正，我一定要在这里给你好看不可。”
　　慎二的眼里亮起敌意。
　　黑色的Servant把那当做是命令，身体一沈────
　　
　　“────出来了！　Shirou退后！”
　　像是要对应黑影的跳跃，Saber踏到我前面来。
　　二个影子互相冲击。
　　Saber瞬间武装起来，用不可视的剑朝黑色的Servant迎去。
　　剑戟响起。
　　稳稳的站在地面上的Saber，和在地面上窜的让人眼花了乱的黑色Servant，形成鲜明的对照。
　　Saber无法追及敌人的速度，只有站稳脚跟防守。
　　敌人的长发飘动着，像是要把迟钝笨重的猎物赶到绝地，一股脑的逼进。
　　
　　“哈，什么啊，只是一个木偶嘛！　Master是三流，所以连Servant也是三流！”
　　慎二和我一样远离战场，笑着说。
　　……虽然我不知道为什么他会成为Master，不过看来他没有魔术师的力量。
　　慎二并没有援助Servant。
　　这么说来，他和我一样是在偶然情况下被选为Master的吗────
　　
　　“────────”
　　不知道接下了多少次短剑攻击，Saber的脚步停了下来。
　　她脸上的表情很痛苦。
　　Saber对高速袭来的敌人，投向焦急的眼神。
　　
　　“好啦，就地解决掉也没关系，Rider！
　　虽然爷爷的吩咐也是要听，可是解决掉卫宫的Servant是不可抗力！”
　　
　　────黑影的速度又加快了。
　　黑色的Servant────Rider遵照主人的命令往Saber的头加速狙击去，但
　　在一击之下，身躯被截成两断。
　　
　　───瞬间分出胜负。
　　Saber的剑往Rider的身躯斩下，黑色的Servant毫无招架之力，被打飞出去。
　　那种豪爽，就像是手持球棒把沙袋打飞一样。
　　当然手持球棒的是Saber，被打飞的沙袋就是Rider。
　　
　　“……………咦？”
　　空气一变。
　　慎二呆呆的看着受伤的Rider，
　　“────骗人。”
　　我愕然的看着Saber漠然的收起剑来。
　　
　　“什───什么，你在做什么啊……！”
　　破口大骂声。
　　慎二并没有跑向腹部破裂、大量出血的Rider身边去，而是叫骂着。
　　“是谁说你可以被打败的啊！　真是不敢相信，这样是违反命令！　你的Master可是我啊，怎么可以被卫宫的Servant打倒……！”
　　
　　“呃────。啊────”
　　Rider从自己的血泊中，拼命的想抬起身体。
　　……可是没法站起来。
　　Rider的伤是致命伤。不马上治疗，就算是Servant也会没命。
　　
　　“你这个死人，快点站起来再打……！　反正又不是活人，这点伤也没关系吧！？　啊啊、真是的，你这废物，还慢吞吞的在干什么……！　真是让我丢脸，这不就表示是我比较弱的吗！”
　　慎二痛骂着Rider。
　　
　　实在是让人看不下去，
　　“在责备Rider前先责备你自己比较好吧。不管多么优秀的英灵，如果得不到主人的援助，也就发挥不了真正的价值。”
　　“啧……！　笨、笨蛋，我叫你快点站起来啊！　保护Master不是你们的职责吗，如果赢不了的话那就不要挺身而出啊！”
　　
　　“…………告诉你，这么做也是白费力气。即使用令也无法使Rider恢复。对着濒死的Rider残酷的使用令，连要成为抵御我的盾都办不到。
　　到此为止了，Rider的Master。
　　虽不想询问，但遵从我主人所言，我还要确定你有无投降之意。你愿意放弃令，承认败北吗。”
　　“少、少废话，你这个怪物别自以为是的命令我……！　站起来，Rider，你的主人是我吧！　明明是只走狗还不听从主人的吩咐吗……！”
　　
　　“啊────。────、────”
　　不停的喷着火花。
　　这应该是不遵守慎二命令的惩罚，Rider被青白电流折磨着。
　　……真是恶性循环。
　　Rider已经不能再战。
　　可是，慎二的命令折磨着站不起来的Rider。让Rider伤势更重，生命不断急速流失中。
　　
　　“────────”
　　Saber将手伸向慎二。
　　“咦────！　站起来，动啊Rider……！　反正都要死了把这个家伙也拖下去啊……！”
　　Rider对慎二的命令产生反应。
　　
　　────以死为前提的命令，Rider的身体动了起来。
　　然后，
　　“到此为止。就算给你宝物也会变废铁啊，慎二。”
　　有个沙哑的老人声音插了进来。
　　
　　“咦？”
　　蓬的一声。
　　“咦、咦……！？　书、书烧起来了……！？”
　　慎二手上拿的书燃烧起来。
　　“为什么……！？　可恶，不、不见了，为什么它会烧起来！？”
　　他用力的拍打火苗，可是来不及了。
　　书被烧的干干净净，同时，Rider的身影也跟着消失无踪。
　　
　　“……哎呀哎呀。虽然和预料的不同，可是也不至于如此。老朽的孙子已经受到充份的教训，所以就不能再袖手旁观。”
　　好像一开始就潜伏在某处。
　　老人────间桐脏砚，像是从闇夜里渗出来似的现身。
　　
　　“爷、爷爷？　刚刚、该不会是？”
　　“除了老朽还有谁，你这个笨蛋。得之不易的Servant就这么被杀了。这也算是老朽血脉的继承人吗。”
　　“……！　那、那为什么妨碍我！　只要我赢的话不就好了！　我是间桐的继承人啊，输给那种家伙们是不可原谅的，我也明白啊……！”
　　慎二像是找到靠山，跑向老人。
　　失去Rider，又被Saber胁迫的慎二，只有依靠那个老人了吧。
　　可是。
　　“……这个笨蛋。我可没指望着像你这种废物能得到胜利。我想要的是虽然没有能力却也挑战到底的精神，这才是吾等的骄傲。
　　真是不成体统。使间桐(Makiri)的名字蒙羞。真是的，亲子俩都是一门的污点。”
　　“什────我和、父亲一样、吗────”
　　“闭嘴，还要更糟。父亲无能，生下来的更是无可救乐的不良品。
　　……虽然还抱着一丝希望，但也到此为止了。从血缘腐败到精神去了。
　　间桐的血缘，到你就结束了。”
　　老人无视慎二走了出来。
　　……像是察觉到老人的不祥，Saber稍稍往后一退。
　　
　　“……哼。原来如此，这样Rider输的也有道理。看的出来想必是有名的英灵。这种程度的Servant，就连过去的战役都没出现过一次。”
　　“………………”
　　“那么，看来老朽就算不死也不行了。虽然是那副得性，可也有血缘关系，就算是豁出老命也非救出去不可。喀喀，太重视血肉之情真是要命啊。”
　　
　　……令人吃惊。
　　看来老人走出来是为了要慎二逃命。
　　间桐脏砚是为此和Saber对峙，保护着害怕的慎二吗────
　　
　　“喂、你，还不快点离开。契约书都烧了，已经不是Master了。想活命的话，这些家伙们也不会再追击你吧。就学你父亲一样，无意义的渡过下半生好了。”
　　“啧────────”
　　被老人一瞪，慎二从Saber眼前逃开。
　　“────────”
　　Saber并没有追上去。
　　没有必要追已不是Master的慎二了，她是这么想的吧。
　　慎二手脚并用的爬出去。
　　就这样跑到公园出口处。
　　只回过一次头后，就像发疯似地冲走了。
　　
　　胸口好像有什么东西在燃烧。
　　不知从何处传来腐肉的味道。
　　“喔，你就眼睁睁的把他放走了。……原来如此原来如此。像那种小东西，出手只会弄脏你的剑吧。”
　　“………………”
　　Saber与老人对峙着，动也不动。
　　……像是为了要从那个老人的视线下保护我一样。
　　
　　“───Saber，退下吧。我和那个老爷爷有过一面之缘。我想和他说些话。”
　　“不行。这个男的不是人类。别说和他谈话了，就连听也不行。”
　　“……我知道了。可是有非问不可的事要问。拜托，一下子就好。接下来要打或要怎样都随Saber你了。”
　　“………………”
　　Saber稍微移了一下身体。
　　应该是不想让出路来，给老人面向这里的机会吧
　　
　　“────抱歉。
　　……那么。你对此要怎么说明。”
　　“那么，就说明吧，怎么样，无礼的小子。
　　你要发问也行，不过不知道你想问什么，老朽也没办法回答你的啊？”
　　“……慎二的事情。为什么他会成为Master。从他刚刚的样子看来，应该本来是你才对。”
　　“喔，老朽还以为你要问什么。这种事回答你也没关系。就和你刚刚说的一样，让慎二被选上Master的是老朽本人。如你所见，我从前线彻下来很久了。
　　就是说，不能做战的老朽，把大显身手的舞台让给了孙子。”
　　
　　“Master的让渡────也就是说。”
　　“嗯。就像你一样，卫宫的后人。
　　得知圣杯的出现，不是自己而是让孙子和Servant定下契约。你也是穷究魔道的末代血缘吧。
　　你应该可以理解，将自己无法实现的梦想，托付给弟子的心情吧。”
　　
　　“────────”
　　……那是什么意思。
　　原则上，Master就是魔术师。
　　那么这个老爷爷不就在说，慎二有学习魔术，他家也是魔道之一啰。
　　
　　“魔术师────间桐家也是魔术师家系吗。”
　　“你不知道吗？　这块土地根植着远阪和间桐两家。
　　虽然这么说，但我们血族已没落了。
　　这块土地的权利是远阪家名符其实的东西了。间桐家只是靠以前的权利勉勉强强的存活着而已。”
　　“远阪……？　那、那么远阪也知道你的事情吗。间桐家是魔术师家系这件事……！？”
　　“那是当然的。吾等和远阪以前可是同伴。因为仪式变质成互相争斗所以才断绝关系，本来是一起抱着远大理想的同伴。若没扯上圣杯战争，交往就会持续下去吧。
　　喔喔，的确，从那家伙起更换到小女孩了这代了。
　　离开了这里数十年，不知道那家伙的弟子能力如何。”
　　呵呵呵的笑了起来。
　　不知道间桐脏砚对远阪家抱持着什么样的感情，他愉悦的呵呵大笑。
　　
　　“……你说从前和远阪家是同伴。那么间桐家，最初就是为了圣杯战争才待在这里的吧。”
　　“嗯。本来是叫做Makiri
　　虽以间桐这个名字做伪装在这个国家根，可是这实在是一大错误。吾等和这个国家的水土不符。这二百年来血缘渐渐变薄，到后来现在只有那种废物能做继承人了。”
　　“────间桐。”
　　只是Makiri这个名字所做的变换。
　　那么，如果慎二是魔术师家系的话，那樱不就。
　　
　　“嗯？　哎呀，那只是文字游戏而已。虽然是为了隐藏真正身份，不过也不能小看名字这个东西。虽说是伪名，可是还是要和真正名字有所关连不可。”
　　“──────”
　　那种事怎样都好。
　　重要的事情，一定要问的事情只剩一件。
　　
　　“────那么。樱───樱也和慎二一样是Master吗？”
　　“那是不一样的事情。樱是Master？　那是不可能的事。看来你的父亲，没有好好教过你的样子啊。”
　　“不可能……？　是说没有做为魔术师的素质吗？”
　　“那是以前的问题了。
　　本来，魔术师家系基本上是一子相传。若不是相当有权威的家世，是不可能把魔术传给继承者以外的人。
　　其中以兄妹为最。继承人不需要有二个。为了不让间桐的名字没落，就算是要送给别人当养子也要送出去，可是没有魔术回路也就无此必要了。”
　　“────那么樱。”
　　“从慎二是Master这点，不回答也能明白吧。没有被选为继承人就没有重地位，也不会知道我们间桐家是魔道。
　　……哎，虽然有想过哥哥不行的话就换妹妹，不过胜负已分。
　　事到如今，也不能把什么都不知道的孙子丢进圣杯战争中。”
　　
　　“────────”
　　我安心的抚着胸口。
　　……太好了。
　　虽然对间桐是魔术师家系感到大吃一惊，慎二是Master的事也是个问题。
　　不过，一想到樱对这种互相斗争一点关系都没有，我就安心下来。
　　“───可以说胜负已分了。慎二也已经不能在战了吧。你也不是现任者，樱也和圣杯战争没关系。”
　　“嗯。不过慎二接下来有什么行动，老朽可不能保证喔？
　　他对魔术师还抱着执念。
　　虽然是家丑，可是间桐的血缘到这个国家来就变薄了。他可算是最后的继承者。反正间桐的孩子已经没有魔术回路了。”
　　
　　“……真是的，即使如此也不知道他在那里翻到秘传的藏书。他有自己是被选上之人的骄傲，同时又抱着天生劣等的强迫观念而被养大。
　　一直以来都放任他的缘故，所以本性已难矫正。就算他碰到这样明确的败北也不放弃的话，老朽也无法可法了。”
　　老人缩了缩身体。
　　不对，只是不发声响的往后退去，才让人产生那样的错觉。
　　
　　“总之，慎二是输了。此次的战争才刚开始，吾等就败退了───即使如此也要斩了这老朽这副不堪的身躯吗，Saber之Servant呦。”
　　“若所言皆真，那就不必做无益的战斗。
　　可是，若是做假，就没有下次了。对你的继承人也是一样。若不记取教训再次狙击我的主人，到时候我就毫不留情的下手了。”
　　“嗯嗯，我保证。”
　　老人的身影消失了。
　　……那是一种隐身术吗。
　　间桐脏砚像出现时一样，从我们的眼前消溶在闇夜中。
　　
　　“────────”
　　只残留下腐臭的味道。
　　我忍住萦绕在胸口不去的不快感，将倒在地上的女性抬起来。
　　
　　“Saber，我们去教会吧。还来得及。那家伙的话应该还能办到。”
　　“────我知道了。女性就交由我来吧。”
　　“？────啊，对喔。抱歉，就拜托你了，Saber。”
　　我把女性交给Saber，走了出去。
　　事情很紧急。虽然Saber比我还娇小，但比力气的话是她比较强。现在不是逞强的时候了，把女性交给她比较好。
　　“我先走一步了。请快点跟上来。”
　　Saber的身形一晃。
　　为了不将她追丢，我也全力冲刺跟上去。
　　
　　四日目深夜教‘その答えは结末にのみ’
　　
　　虽然已经是夜半时分，但教会还亮着灯光。
　　在教会前，从Saber那接过女性，一个人进入礼拜堂。
　　
　　我大声的呼叫言峰，他一看到女性那衰弱的样子，就把她抱过去，往最里面消失而去了。
　　看起来，用来当做治疗室的房间是言峰的私人居处的样子。
　　
　　“────哈啊。”
　　我在成排的椅子上坐了下来。
　　……总之，我能做的就只有这样了。
　　接下来就看言峰是要救那个女性呢、还是要采取其他办法呢。
　　现在只有信相言峰，等待结果出来了。
　　
　　“────────”
　　……时间一分一秒的经过。
　　虽然还挂念着待在外面的Saber，不过现在却不能离开这里。
　　而且────有点想要单独思考一下。
　　魔术师家系的间桐家。
　　成为Master而率领着Servant的慎二。
　　虽然已经失去做为魔术师的力量，却让继承人参加圣杯战争的间桐脏砚。
　　
　　“……………………”
　　执着着圣杯的不只有Einzbern而已。
　　Makiri和远阪。
　　不对，他们不用说，还有只能依靠“圣杯”而成为Master的那些人。
　　……Saber也不例外。
　　Einzbern在一千年间，一直追求着圣杯。
　　那种执念是我怎么样也办不到的。
　　有着不用圣杯就不能得救的东西，不用圣杯就不能痊愈的东西。
　　切嗣老爹为此和敌人周旋，破坏圣杯。
　　可是我───可以坚强到能贯彻自己的愿望到底吗。
　　能有像Einzbern和Makiri一样，
　　不知从几百年前起就一起不断追求的同伴，和肩并肩相争的权利吗───
　　
　　“我真是万万想不到。虽然说可以把受伤者送到这里，可是没想到才说完没多久你就真的带人来了啊。”
　　“言峰────”
　　我把脸抬了起来。
　　神父的表情一点也不阴暗。
　　那么，就表示治疗的很顺利啰。
　　
　　“言峰。那个女性，怎么样了。”
　　“已经治好了。接下来就靠她自己了。如果再晚半个小时送来的话，现在我就要回去做神父的老本行了。”
　　“───这样啊。抱歉，又给你添麻烦了。
　　……那个，你还醒着没睡，真是帮了我一个忙了。”
　　“怎么了，和我道个谢有这么困难吗？　如果有烦恼的话，可以和我谈谈。”
　　“……虽然你这么说。我烦恼的事情多如山高。而且增加的人就是你了。因为这样，我可不想再听你的长篇大论了。”
　　“什么啊，还为了白天我所说的犯愁啊。……嗯。虽然我的本意是想从后面推你一把的，可是只是徒增加你的烦恼啊。看来我也要反省了。”
　　好像是认真的，神父懊悔的闭上了嘴巴。
　　
　　“……………………”
　　虽然我并不是输给了那种气氛，可是。
　　“………那个、啊。
　　我认识的家伙，居然是Master啊。”
　　我自个儿忍耐不住，泫然欲泣的如此说道。
　　神父并没有接腔。
　　只是一副原来如此啊，的点着头而已。
　　
　　“卫宫士郎，你当然打倒他了吧。”
　　短短的质问，我也只用点头回答。
　　“那就别后悔了。人类是无法改变过去的事情。
　　我们所能做到的，就只有时常确保自身行动是正确的而已。
　　就算如此也想要承担罪过的话，只要过问自己的行为就好了。对业已发生的惨事要如何看待就靠你自己了。”
　　
　　“………………”
　　神父说的话也没错。
　　……慎二是Master这件事、间桐家和远阪家同样是魔术师家系的事、Einzbern对圣杯抱着执着的事，都不能算是问题。
　　最重要的事情是，接下来自己要怎么做的决心。
　　
　　“────我要回去了。那位女性的事就拜托你了。”
　　我从椅子上站起来，走出了礼拜堂。
　　外面还有Saber在等我呢。
　　只要确定女性无事之后，就没有理由在继续逗留下去了。
　　
　　“等等，卫宫士郎。我还有一句建言。”
　　“……什么啊。我不是说过不想听你的长篇大论的吗。”
　　“什么，一下子就好了。在这种三更半夜里还做治疗的工作。就用陪我讲话来支付治疗的报酬。”
　　“………………”
　　他这么说我也无法反驳。
　　我勉勉强强的回过身去，神父就贴到我的面前来站定位。
　　
　　“白天忘了对你说。
　　Einzbern的愿望───他们是为了实现千年的愿望而一直存活下去的。的确，从嘴巴说出口来一看算是个大事情。你会感到有压力也是理所当然的。”
　　“………………”
　　……这个家伙就是这样难以对付。
　　虽然我自已什么都没说出来，可是他却能准确的说出我心理的迷惘。
　　
　　“……真是啰嗦。你又想旧事重提了吗。”
　　“我没这个意思。我啊，说起来也没有像你如此的在意这件事。
　　没错，你不必把它视为特别。这场战只不过是刚好出现的事而已。
　　把每天的行为、人们的幸福结晶化后的东西就是圣杯战争。参加的事、互相杀戮的事是决对不是罪恶的。”
　　
　　“所有的人类都只抱持着自己的愿望，为了达成目的而互相争夺。所谓人的一生就只是那样罢了。不论大小，共通的事项只有那种指向而已。
　　没有一个人不想要实现自己的梦想的。
　　当然啦，成功与否又是另一回事。人类是为了实现自己的愿望而存活的，可是全部，都是没有达到目的就结束了。”
　　“凡事都有顺序。为了要实现愿望，必须要有与其相呼应的努力和积蓄。然而如此徒劳的累积，我们称之为人生。
　　────圣杯，单单就是要使那徒劳归无而已。
　　要把人类的生存方式更加的简单纯化，就是圣杯战争这类互相杀戮的事情了。”
　　
　　“也就是说，这不是什么特别的事情。
　　只不过是，七人的Master自己本来应该要经过漫长过程，才能到达目的的人生，却因为踏上圣杯这条捷径而被缩短了。
　　除此之外其它的都没变。人的行为就是把别人的愿望，全部涂抹上自己愿望的色彩。
　　不管是圣杯战争还是你的人生，都不会因此有所改变。
　　你就只要照你自己的步调，不落人后地胜利到底就好了。”
　　
　　“………………”
　　神父愉快的说着。
　　不管是崇高的愿望还是卑下的愿望都是一样。
　　无须理会愿望的品质。
　　只要照着自己的心，蹂躏他人的愿望────
　　那到底是讽刺呢、还是有其他的意思呢，我搞不清楚。
　　只是这个神父所说的是认真的，就算我是个摇摆不定的Master，也有战斗的价值。
　　
　　“……真是不像你耶。你还会为其他的人担心，今天是吹了什么风啊。”
　　“什么，为了解决烦恼而来的人，我却使其更加迷惘，那就不配当神父了。”
　　……真是的。
　　照远阪所言，你打从一开始就是个不能算是神父了，不管你怎么说我都下决定了。
　　
　　“让你多费心了。再见啦，冒牌神父。”
　　“啊啊。嫌教训还不够多的话，欢迎你再来啊。”
　　我哼了一声，向出口走去。
　　重重的踏着粗鲁的脚步声，这次真的离开了礼拜堂。
　　
　　从教会一出去，就看到在外头等待的Saber。
　　……这样说起来，早上也是感觉如此。
　　在冬天的寒空下，Saber毫无怨言的等待着。
　　Master和Servant的关系或许是就是这样吧，可是Saber一直都在旁边关心着我的事。
　　那样的心情，我想我果然非得诚挚的打从心里面回报不可。
　　
　　“───那位女性救起来了。都是托Saber的福。”
　　“不用谢我。帮助那位女性的是Shirou。我只是照着你的方针行动而已。”
　　“呃────”
　　Saber的表情，温柔的叫人吃惊。
　　“啊……没有啦，没这回事。救了那位女性的是Saber啊。要是只有我的话，一定会来不及，而且────”
　　我认为Saber为了救起那位女性，而放过了间桐脏砚。
　　如果在那时要阻止那个老人的话，一定要与之对打。可是这样一来，那位女性一定会衰弱而死的。
　　Saber考虑到这点，才放过间桐脏砚的吧。
　　
　　“什、什么啊Shirou。那个，为什么你看起来一脸莫名其妙的笑容。”
　　“咦？　不对，是有理由的。我觉得Saber你和我想的一样真是太好了。谢谢你，Saber。你遵从我那乱七八糟的方针行动，我很高兴。”
　　“你、你在说什么啊。而且，我一点也不认为Shirou的方针是乱七八糟的────”
　　“真的吗？　你不是想要说，这真是超级天真、温和的作战来的吗？
　　Saber，你一脸就是虽然很努力了，可是要照着状况来改变方针－，的表情呐。”
　　“才、才没有那种表情！　有危险逼近Master时第一优先的是我的判断，我不是有这样说过的吗。还有？　Shirou你刚刚说的可真好啊。”
　　呣－，Saber不满起来了。
　　
　　“────”
　　那个姿态也和刚刚既雷同又不一样的，让我笑了起来。
　　“Shirou。看来我非得找个机会，不好好教训你一次何谓礼貌不可了。”
　　“啊啊，有机会的话就拜托你了。可是Saber，现在比起那个，还是先结束这场战争吧。”
　　“咦，Shirou……？”
　　“我并不像Saber你一样非得要圣杯不可。
　　不过我想如果战争结束，能留到最后的话，我想要把圣杯交给Saber你。
　　像这样没用的我，对Saber而言真的可以吗－，我一直烦恼着。”
　　“───这样啊。那么，现在呢？　今晚，是用你自己本人的意思来经验战斗的。你的想法也一样不变吗？”
　　“不，一点也不变。我还是不能赞同圣杯战争。
　　───可是，我一定要战到最后。
　　我并不像其他参战的人一样，有着非要圣杯才能实现的愿望不可。
　　……可是啊，能保护着谁、成为正义之士是我的目标。
　　那并不是我看不起其他的参战者。就算对手是五百年的也好，一千年的也罢，我都一定要正面与之对战。”
　　“───原来如此。的确，这样也算是合情合理了。”
　　
　　“那么我再一次的发誓。
　　只要你还能符合做为我的主人，此身将做为你的剑。只要Shirou你还是Shirou───我就决不会背叛这个期待。”
　　“啊───嗯。好好加油吧，Saber。”
　　我发宭地直率的笑着，接着视线向着天空扫视着。
　　充满了冬日冷空气的星空，因此而美丽。
　　
　　　　　───决对不会让背叛这种事发生。
　　
　　我抬头看着，那和地上离得如此遥远的场所、和今天发生的事全不相关的夜晚星空。
　　在这寒空下，理所当然似地等待着的她都那么说了。
　　那么我这边也要尽我所能的挺起胸膛。
　　对着信相我的她，我要奋力持续到最后。
　　至少不要在回头望向自己所贯彻的道路之时，感到些许悔恨。
　　
　　
　　
　　
　　