　　八日目起床～朝‘の告戒’
　　
　　......早上了。
　　时间过七点。
　　阳光亮晃晃地，外面大概是令人心情舒畅的晴朗好天气吧。
　　
　　“嗯────好。”
　　我爬了起来，伸个懒腰。
　　身体状况相当良好。
　　手脚也能自由行动，就连头痛也都不见了。
　　昨晚的恶寒像是骗人似的，今早一起床就全好了。
　　
　　“......看来，那只不过是不舒服而已啊。”
　　哎，叹了一口气反省着。
　　......就算多多少少有回想起十年前的景像，但是晕得不醒人事的，真是修行不足。
　　从公园倒下去后的记忆就模模糊糊的，只记得靠在Saber的肩膀上、让她服侍着我躺下去睡觉，这些事情而已。
　　“────对了。要去向Saber道谢不可。”
　　爬出被子，迅速的换上制服。
　　因为Saber还在睡觉，所以就等到吃早餐时吧。
　　已经七点多了，总之，先去向应该在起居室的樱，打声招呼吧。
　　
　　“学、学长。”
　　起居室里，看到樱手里拿着包书的样子。
　　早餐已经准备好了。
　　桌子也擦的干干净净地，一副立刻就能吃早餐的样子。
　　“啊咧？　你已经把早餐准备好了啊。”
　　“啊、是的。因为有时间，我就做了学长和Saber小姐的份。”
　　“？　我和Saber的份，那樱的呢？”
　　“咦......那个，我不用没关系。因为我要先去学校，所以请你们二个人一起吃早餐。”
　　“......？
　　樱，你怎么了。为我们做了早餐，你自己却不吃，那不是很奇怪吗。
　　......该不会是，昨天发生了什么吗？”
　　
　　......大概是猜中了。
　　可是，昨天并没有发生什么事情啊。
　　吃过晚餐后，樱就回到房间去，就那样了。
　　之后，的确───好像觉得还有发生什么的，可是因为恶心的要命，所以完全记不得了。
　　
　　“......啊。我还记得那时樱和Saber好像有说什么话。......虽然记不太清楚，不过那时有发生什么事情吗？”
　　“......我说了很过份话。看到学长受伤的样子，不自觉的就火气上升了。”
　　“很过份的话、是对Saber......？”
　　“......是的。不过，其实我也没有资格说那种话。那样子就好像只有Saber小姐是坏人一样。
　　......所以，今天没脸去面对Saber小姐，就这样。”
　　你做了二人份的早餐，在Saber起来之前出门去，这样子吗。
　　
　　“......学长，对不起。之后，我立刻发现到自己的错，就向Saber小姐道歉。然后Saber小姐也向我道歉。全都是我的错，因为我太不小心了。”
　　她缩起肩膀，低下了头。
　　......这样啊。
　　虽然道了歉，可是对方却反过来向自己道歉，所以就自我厌恶起来了。
　　
　　“......真是的，二个人都是笨蛋。最不对的人是受伤的我吧。樱也好、Saber也好，别为那种事情吵架了。”
　　“可是，学长。我对Saber小姐－”
　　“好了啦。顺便和你说吧，如果是对方有错的话，她是绝对不会屈服的。如果樱说的不合理的话，那她一定会凶回去的。但她却向你道歉，那就是承认樱说的话是正确的。
　　Saber虽然没有说出来，可是她很喜欢樱的喔。基本上，她很看重努力做事的人。”
　　“───是的。可是，那么今天早上还是很抱歉。
　　Saber小姐虽然不会生气，可是不好好的骂自己一顿，我不会原谅自己的。”
　　樱红着脸笑着，然后就行了一个礼。
　　看来她先上学去的打算，还是不更变。
　　
　　“......嗯。樱都那么说了的话，我也不能勉强阻止你，不过、你那么早去学校做什么。不是禁止晨练吗。”
　　“没关系的，只是去打扫弓道场而已。因为对Saber小姐说了那种话，所以就处罚自己用抹布擦弓道场的地板。”
　　那我就出门啰、樱这么说完后，就离开起居室。
　　
　　“打扫弓道场───在冬天用抹布来擦地板，很费力的喔，樱。”
　　......哎呀，因为知道如此才要去做的吧。
　　谁都讨厌用抹布擦道场的，她却对自己出这样的工作，樱，你到底说了什么和Saber吵了起来呢？
　　
　　八日目朝‘影に挑む’
　　
　　“你是说，我和樱吵架？”
　　“咦？　不是吗？　因为樱说，她对Saber说了很过份的话。”
　　“......听你这么一说，的确可以这么认为也说不一定，可是因为樱是正确的，与其说是争吵，倒不如说是注意到我的缺失......”
　　“────”
　　鸣哇。
　　什么啊，Saber渐渐的进入沉思。
　　如果只是这样还好，她居然一边思考、一边吃饭、还一边不停的挟菜。
　　
　　“啊，说了奇怪的事，真抱歉。因为我看樱那么在意，所以我也跟着在意起来。如果没什么大不了的话，就忘了吧。”
　　“......哈啊。樱也好、Shirou也罢，从昨晚起都在谈一样的事情。该不是，其实是你们二个人，一起联合起来捉弄我的吗？”
　　“啥，有必要费那么大的工夫来开玩笑吗！　就算是真的好了，我和樱又能有什么好处啊。”
　　而且，如果真的捉弄Saber的话，到时候曝光就糟了。
　　“你说的也是。那么，就仅仅是你们二个人彼此互相担心的行为啰。”
　　嗯嗯，Saber一面得出结论一面把煎蛋送进口中。
　　一早起来胃口就这么好是件好事情吧，嗯嗯。
　　
　　“不过，樱到底说了什么啊。普通事情，是不可能让她那么沮丧的，能说出来让我听听吗，Saber。”
　　“那、那个，单单只是我身为Servant却能力不足而已。简单说起来，就是不能保护好Shirou的我，还不够成熟而已、这样。”
　　“......Saber已经十分尽力而为了。
　　昨晚那只是我自己失误而倒下去的吧。不应该由Saber你来担心。”
　　“话是这么说的没错......总之，樱的忠告是正确的。间题是在于，我本身无法点头赞成。
　　不管樱说什么，我都要───和身为Master的你，一起赴向战场。”
　　她为难的别开视线。
　　“？”
　　要说奇怪也真是奇怪。
　　那不是在很早之前，我们二个就同意的事情了，但为什么现在又提起来了啊，Saber。
　　
　　‘......感到怀疑的居民，请求调查周围的住宅区────’
　　新闻播报着。
　　吃饭中，心血来潮开起来的电视，正在报导着昨晚发生的事故。
　　‘......被发现身体状况不好的人数达到三十名，直接向医院送去。
　　从这个月开始，这已是第七起昏睡事件，但诊察的结果都是近似某种食物中毒和────’
　　
　　吃完早餐，准备上学去。
　　去学校是为了要和远阪见面。
　　昨晚发生的事───关于间桐脏砚和那个黑色影子，一定非得和她谈谈不可。
　　
　　‘......警察针对深山镇南四段一带被害扩大这件事情发表，有某种药物散布出来的可能性相当高────’
　　深山镇南四段。
　　那不就是昨晚，远阪瞪的方向吗。
　　......Archer也说过，是那个影子引起昏睡事件的。
　　......三十名意识不清楚的人。
　　那种昏睡是怎么样的滋味，我已经用自己的身体来体会过了。
　　那个影子和Caster一样，藏匿于夜晚的黑暗中，从镇上的人们那里吸取魔力。
　　
　　“────────”
　　不对，那已经不能用吸取来形容了。
　　和“它”那一比，Caster还算是小意思。
　　Caster不断地反覆进行不着痕迹地、巧妙的手段，来得到魔力。
　　打个比方，就像是用针管来采集血液。
　　......但是“它”却不一样。
　　和Caster的采集血液相比，昨晚的“它”是进食。
　　那个黑色影子毫不留情、毫不考虑，所有的意识，仅只有要从人们那里啃蚀魔力而已───
　　
　　“───Saber。我去学校前有话要和你说。”
　　“好的。是什么呢，Shirou？”
　　Saber也有听到刚刚的新闻。
　　那么就可以判断出我要说什么了吧，但Saber还是和平常一样，静静的催促着我说下去。
　　“啊啊，是关于今后的方针。Saber昨晚也看见“它”了吧。”
　　“────是的。不管那一类的幻想种都无法符合，是从未见个的东西。”
　　“......嗯。“它”到底是什么我还无法判断。
　　只知道，那家伙的行动就是我们的敌人。虽然看不出来是Master还是Servant，但却企图狙击我和远阪，还有从镇上的人们那收集魔力。
　　那么────”
　　“......目前优先搜索那个影，对吧？
　　要把Master和Servant全都摆一旁，和我们没有关系的东西做为对手？”
　　Saber的眼神让人隐隐作痛。
　　......她的目的就是要将圣杯得到手。
　　虽然如此，我还是要求Saber帮忙她目的之外的事情。
　　她会反对也是正常的。
　　即使如此────
　　
　　“啊啊，我不能放着那个影子不管。我认为这应该是比圣杯战争还要优先的事情。”
　　“────────”
　　Saber不发一语的望着我。
　　在那静得让我喘不过呼吸持续下去时。
　　“......哈啊。真是的，就照你的意思吧。虽然我可是一点都不想和那个影子牵扯上关系。”
　　“咦，Saber......？　那、真的可以吗......？”
　　“不管同意也好，不同意也罢，要是我拒绝了，Shirou你就算一个人也会单独行动的吗。
　　变成那样时，不能保护住你的话，那不就本末倒置了。若是你死掉的话，那我也不能再留在这世上了。
　　所以就算我反对也罢，到头来还不是要遵从Shirou的方针。”
　　“鸣，你说的也没错啦。”
　　“而且，放你一个人，一定又会做出像昨晚那种无谋的举动。那已经是第二次了，所以一定会有第三次。若放任那种事情发生，我又非得向樱道歉不可了。”
　　“那么。”
　　“虽然不是我的本意，但Servant要服从主人的命令。若身为Master的Shirou如此判断，那我就要预备好我的剑。”
　　“────Saber。”
　　“可是，Shirou。那个影子不是普通的对手啊。和“它”一比起来，Servant就变成容易驯伏的对手了。”
　　“鸣......啊啊，是有那种感觉。
　　那家伙......已经不是能用强或弱来表示的层次了，仅仅是不祥。我想那不是去攻击能打败的对手了。”
　　“若你已经知道，那我也无话可说了。
　　......但是，Shirou。把“它”视为对手，是向着最困难的道路而行。请你把这点铭记在心。
　　“......？　我知道你很用心，可是......什么啊，说了这么奇怪的话。Saber也和Archer一样，知道那个影子是什么吗？”
　　“......不，我和Shirou一样。判断不出来那个影子是何者。”
　　
　　她移开了视线。
　　Saber像是吐露出从自身里涌出来的不祥预感、
　　“只是隐约感觉到而已。“它”的出现是不好的征兆。而且会为有所和“它”关连的全部东西带来破灭，就像是上无法逃离的诅咒之棘。”
　　从她口中，吐如此的事。
　　
　　八日目校‘未予知’
　　
　　“那么－，要开始早自习了唷－。
　　值日生拜托一下......啧，相川同学请假、四十物同学也请假？　嗯－那么，就由的老师来打气吧。同学们，起－立。”
　　
　　......早自习开始了。
　　请假的人数比别天还要多，教室里完全没活力。
　　不对，不是教室没活力，而是全校性的吧。
　　藤姐也漫不经心的进行着早自习，连那个藤姐看起来都比平常没有精神。
　　
　　“那么，因为如此这般，所以放学后的社团活动就要禁止。
　　嗯－，要宣布的事情就以上这些。顺带一提，因为葛木老师也请，假所以第一节课改为自习。我想就来小组自习，请大家就待在教室不要出去。”
　　太好了－，在全班一致相同意见下，大家就各自的移起桌子来。
　　小组自习时各自做自己喜欢的事是藤姐的方针，只要不出教室去，要做什么都可以────
　　
　　“士郎，来这里一下。”
　　......为什么她要这么明显可疑地在走廊挥着手叫我出去啊。
　　“什么啊，藤姐。现在是上课时间耶。”
　　“你这么说也没错啦。你瞧，我早上不是没有过去，对吧？　所以我就很不放心，士郎到底好不好啊－”
　　“？　干麻突然这样。你是那里不放心？”
　　“嗯－，虽然我搞不太清楚。就像是预感吧？
　　从以前开始，有时候就会有这种心理刺刺的感觉，然后一定就会发生士郎被车碾到啦、从桥上掉下来啦，等等。所以，要看看士郎好不好啊。”
　　“────哈啊。那不是很普通的事吗。如果连那都算是危险的话，那我到现在为止不就一直很危险了。”
　　“嗯，你说的也没错啦。可是我就是很在意嘛。
　　就像是在有个一定要一起去坐电车，但是只有士郎一个人留在家里，向着我们挥手说拜拜一样，就是那种感觉。”
　　“嗯。虽然比喻的很具体，但是梦到这里就醒来了吧？”
　　“啊，你知道了啊？　姐姐我啊，为此还睡过头了呢。”
　　“………………”
　　什么啊，令人傻眼。
　　今天早上没有过来，不为别的，只是睡过头而已。
　　......嗯。真像是藤姐一贯的作风，所以算了。
　　
　　“你太多心了，我还是像平常一样。藤姐你才是，都长熊猫眼了。你是睡眠不足吧，那不过只是个梦吗？”
　　“咦？　......嗯，哎呀。昨天忙的要命，今天大概也是忙的要命吧。因为要暂时继续加班一阵子，所以我想不能去士郎那里了。虽然很可惜，不过不用做我的饭也可以。”
　　“咦......？”
　　“我想说的就这些。要好好的自习喔。士郎，因为你现代社会的成绩太差了。再不当心的话，小心会不及格唷。”
　　拜拜啰、藤姐轻松的挥了挥手就走掉了。
　　
　　“......饭那倒还好。哎，也算得救了。”
　　该说是没意思呢，还是要说泄气呢。
　　理所当然的日常生活好像一下子消失不见地，令人有种空虚的感觉。
　　
　　八日目屋上‘のAdvice’
　　
　　“说的也是。我赞成卫宫同学的意见。
　　我也是不能放着那个黑影不管。虽然不知道是那里的魔术师，但却跑来我的地盘上胡作非为的。”
　　“那么，你是说休战条约再持续下去也行啰？”
　　“那是当然的吧。我们彼此，直到消除那个黑影之前都没多余工夫的吧。”
　　
　　───呃，她的话相当地简洁就结束了。
　　午休时间，今天是由我去远阪A班教室，把她叫到屋顶上去。
　　然后，虽然劈头就问她想要拿“黑影”怎么办，远阪的回答却比我还要干脆。
　　
　　“那么要怎么做？　是要从今晚开始和我一起巡逻呢、还是分开来搜寻看看呢？”
　　“也对......我赞成工作分摊喔。
　　你就继续夜晚的巡回工作。虽然我认为身为魔术师的你，还很令人质疑，不过就去彻底的调查Saber感到奇怪的地方吧。
　　接着，在卫宫同学公开行动的期间，我要去追脏砚。”
　　“......间桐脏砚？　那家伙，和那个黑影有关系吗？”
　　“谁知道。因为脏砚也害怕那个黑影，所以我想希望会有点薄弱，但总觉得有那里不对劲。
　　......哎，就算消灭掉那个影子后，也不能放过脏砚，对吧。操纵Caster的尸体、唆使也不是魔术师的慎二成为Master，若有火药味的话，也不能不管。”
　　“───这样啊。也对，听你这一说，我们原本也是因为Caster的事情才联手合作的嘛。对那个老爷爷也就不能视而不见了。”
　　“欸欸。要以那个影子做对手，那就要先把身边清干净。所以万一看到黑影那家伙的话，也不要立刻开打，先停下来侦察。要和那黑影子作战，那就得要更加巩固自己的立足点。”
　　“OK。可是，远阪你要怎么做？　要追脏砚，可是你知道他的所在地吗？”
　　“咦......？啊，嗯，虽然不知道他的所在，但是可以直接闯入间桐邸呀。因为我们远阪和间桐家有些关连，所以我比你还要适合喔。”
　　远阪简单明了的说着。
　　呃，这种事可以说的这么简单吗。
　　
　　“啥、你要闯入间桐邸吗！　你这不是要深入敌人的根据地吗！？”
　　“是没错啦，你干嘛这么吃惊。我又不是特地去战斗的，只不过是要调查对手的阵地罢了。”
　　“什───笨蛋，如果脏砚设有埋伏，你要怎么办！
　　我不能让远阪你一个人去。我也要一起去，所以你不要贸然行事。”
　　“笨蛋、贸然行事的人是你吧。
　　不是说过了，我和间桐家有些关连的吗。我也知间桐的魔术，连脏砚的力量都在昨天就估量出来了。说明白点，脏砚不足为敌。
　　那个老魔术师的魔力全都用来维待身体，所以没有直接攻击的手段啦。”
　　
　　“因为如此，所以我宁可和脏砚来场直接的对决，而且慎二也不是Master了，所以没有危险，对吧。
　　和老到发霉的魔术师之争就交给我来，卫宫同学就乖乖的用体力去赚取情报吧。”
　　“───────唔”
　　她都说到这地步了，我反驳也没用。
　　......对了，远阪还有Archer，我也可以不用过度保护了吧。
　　
　　“......我知道了。间桐脏砚的事情就交给远阪你了。我和Saber就去探查那个影子看看。”
　　“欸欸，就拜托你了。......还有，卫宫同学。我问一下，樱现在好好的待在你家里吧？”
　　“？　啊啊，她还住在我家，这又怎么了？”
　　“没什么。如果什么都不晓得的樱在她家的话，就难办事了，对吧。”
　　“啊，也对。............真教人吃惊啊。远阪，你还真是相当机灵耶。”
　　“什、什么啊，那你意外的眼神。你到底对别人的事是怎么想的啊。”
　　“没有，不是啦。”
　　这样，脾气说来就来、说走说就走的，有种像是台风似的家伙啊、她。
　　
　　“......哼。不管卫宫同学要怎么想都随你便。
　　总之、间桐的问题就由我来解决。你到晚上之前就老老实实的待着。”
　　“了解。我就接受远阪的好意，和Saber锻炼吧。到晚上之前还有空闲时间的嘛。”
　　那么、站了起来朝出口走去。
　　午休时间也快结束了，差不多该回教室了。
　　
　　“再见啦，远阪。明天，再到这里碰见。”
　　“欸欸，是要互相交换成果吧。
　　啊，可是，卫宫同学？”
　　远阪的嘴角斜了上去。
　　“────”
　　......只要她笑成那副德性，肯定没好事。
　　有种相当讨厌的预感，虽然我快迅地朝着出口前进、但
　　“锻炼、你脑子里到底是怎么想的啊？
　　如果时间还有很多的话，不是有其他可以做的事情吗？
　　举例来说，和同住在一个屋檐下的女孩子玩玩啦，怎样。”
　　还是在她的射程范围内啊。
　　
　　“说、说这什么话啊，你这笨蛋......！！
　　樱、樱才不是住在一起的，只是在我解决慎二之前暂时住在我这里而已────”
　　“啊啦，我只想说要让Saber稍微休息一下而已吧？　真是意外呐－。卫宫同学，说到女孩子的事，你头一个想到的就是樱啊。”
　　她露出满意微笑。
　　“啊────、呃、鸣────”
　　我脸都热了起来。
　　像是从耳朵有个哔、的声音在我沸胜的脑袋里面响着。
　　
　　“别在意，开玩笑的啦。回报刚才的啦，满意吗？”
　　“............你呀。如果真的有人会满意的话，真不知道神经是怎么做的。”
　　肩膀无力的垂下去。
　　自己就像是个木偶，只要把操纵的线啪啦啦啦切断的话，就没有力气了。
　　
　　“这样啊，这是卫宫同学的弱点呐。禁不起玩笑的呀。”
　　“哼，是远阪你本人太过恶劣了。我要先回去了。”
　　“好好，请、先回去吧。因为我还要多笑一会儿。”
　　“呃......！　你这、明天见啦、远阪！”
　　我用力的关上门，离开屋顶。
　　
　　......可恶。
　　远阪那家伙，像是为了把我捉弄好玩的，才过来的样子。
　　还说什么满意啦－啧。
　　大体说起来啊。
　　我可不记得做过什么，要让她如此回报的事情来啊。
　　
　　八日目下校‘夕けの町。’
　　
　　放学后，就早早的回家去。
　　从今天起放学后的社团活动也全都被禁止，校门那里有许多学生的身影。
　　我稍稍的巡视一回，没有看到类似远阪的影子。
　　那家伙的话，大概早就朝间桐邸去了吧。
　　
　　“学长？　你在找谁吗？”
　　“嗯？　没有，只是看看学校而已。像这种景像，全部学生一起放学还真是稀奇耶。”
　　“说的没错。可是，因为如此今天才能一起回家。回去的路上要绕去商店街吗？”
　　“嗯，去买晚餐的配菜再回去吧。因为藤姐暂时不会来了，所以就买我、樱和Saber三人份。”
　　
　　买完东西后，顺便绕道去公园。
　　公园里一个人也没有。
　　不管是跑着玩的小朋友的影子、或是身着厚重外套的银发少女，全都没有。
　　
　　“……公园，一个人都没有耶。这里那么的不常使用吗？”
　　“最近好像是这样子。在我小时候，到太阳下山之前都还有一堆人的，可是现在好像连假日都没有什么人的样子。”
　　“这样子的啊。好像有些寂寞耶。”
　　这样子啊，我点着头抬头望着天空。
　　
　　暮色时分的天空。
　　没有小鸟影子的橙色天空，和这个小公园一样寂寞。
　　
　　“回去吧。好不容易的休息时间，偶尔也要悠悠闲闲的度过。
　　我离开了公园。
　　樱有精神的回答后，踩着轻快的脚步跟在我的身后。
　　
　　幕间‘真’
　　
　　然后她───远阪凛到达了她的目的地。
　　间桐邸。
　　二百年前移居到这个镇上，古老魔术师家系的工房。
　　虽然做为协力者而让出这块土地，但决没有交情成份在里面的异类同伴。
　　远阪和间桐互相被不可侵犯、不可有所交集的盟约束缚着。
　　
　　“───────”
　　但为何她却一步步的向前迈进。
　　若有着互相不可有所交集之盟约的话，那种东西早就在十一年前就被打破了。
　　大体而言，互定盟约者是很久以前的族长们。
　　且连其内容、理由都未清楚明确地定出规章而遵循了二百年。
　　在这其间，远阪和间桐都没有把目的的圣杯得到手。
　　本来巩固两家的盟约只是为了要得到“圣杯”而已。
　　在迄今都还未实现的情形下，就没有道理要服从这种发霉的规章。
　　
　　连门铃也不按的，就直接从玄关闯了进去。
　　她并不是做为一个客人而来访的。
　　她只是为了贯彻身为Master的其中之一，排除污染圣杯战争的外敌而来。
　　
　　“......虽说如此。”
　　凛一脸愁眉苦脸的表情，搜索着间桐邸。
　　......来访的原因是基于圣杯战争的。
　　因此没有必要让远阪和间桐的盟约束缚住。
　　───虽然这么对自己说，可是长年养成的习惯还是难以更改。
　　
　　“......对了。这还是第一次破坏父亲的吩咐啊。”
　　她喃喃自语道。
　　这并不是什么特别的事情。
　　因为破坏父亲的教诲，并不是破坏很重要的什么。
　　若说有后悔之事的话，那就是、
　　“......真是个笨蛋。如果早晚都要打破的，能在更早一点的话就好了。”
　　不停地忍耐了十年之久，是对谁的后悔吧。
　　
　　“───凛。宅邸的房间设计，空白的部分有二个。”
　　“咦？　在那里、一楼吗？”
　　“是二楼。楼梯相当狭窄，恐怕是通到地下。”
　　“......OK。对了，Archer，你有感觉到什么吗？”
　　“当然有。但是没有害处。只要凛你无视，那我也不会留意。因为我们的目的是那个妖怪脏砚呢。”
　　向着身旁的声音点点头，她向着二楼的隐藏通路移动。
　　
　　───虽然看不到身影，但凛的红衣骑士随侍在旁。
　　虽然是为了预备发生战斗而带着，但她的Servant有着留心小细节的性质。
　　只绕了一圈宅邸就可以在脑海描出设计图，指出房间空间的奇怪之处。
　　凛虽然也隐隐约约有感觉到，但Archer对把握物的设计、构造的能力，强到很难让人联想到他是个骑士。
　　
　　“......我之前就在想。你啊，身为弓的骑士Archer，却有着令人想像不到的长处呐。”
　　“损人的话等会在说。我要打开了喔。因为会很暗，所以小心───”
　　对话中止了。
　　打开了墙壁。
　　从朝着地下的通路的裂口处，传来潮湿的空气。
　　那是连没有实体的Archer都能感受到、令人难以忍受的腐臭。
　　
　　走下了潮湿的石阶。
　　周围是黑暗的绿。
　　无数开口的空穴是为了埋葬死者的吧。
　　被收纳在石棺里的遗体就这么腐败、风化、成为空空洞洞的空穴，索求着下一个亡骸。
　　这种方法和地面上的埋葬方式酷似。
　　但是，决定性的相异处是那腐落的过程。
　　分解这里的遗体不是泥土，而是给予了无数蠢动的虫子们。
　　
　　“这里是间桐────Makiri的修练场────”
　　低声说道，目眩了起来。
　　并不是嫌恶或是恶寒。
　　让她战栗、后悔、想吐的是愤怒。
　　这就是修练场。
　　这种地方居然是修练场。
　　在这种只有腐败的水气、弥漫着的恶臭和蠢动着一群无用的虫子们的空间，就是间桐的继承人被给予的“房间”。
　　
　　“────────啧”
　　这种东西───在这种地方到底是在学什么啊。
　　在这里有的，只是饲育而已。
　　饲养着虫子。增加虫子。锻炼虫子。
　　和那一样，间桐的人们是用这些虫来训练接班人、鞭打接班人、养育接班人────
　　
　　───那是和自己相差多么大的世界啊。
　　冷彻的教导、课题的困难、刻下魔术刻印的痛楚。
　　这些和那身为“继承人”的严苛是不能相比的。
　　本来，若说有着要背负的苦恼、不得不超越的障壁存在的话，那对于她克服过来的障碍，没有其他的种类就算不出上了。
　　克服过来的严格和困难，绝对是远阪凛的份内之事吧。
　　因此，能使役五大元素(Average one)，做为魔术协会的特等生而被迎接进去的年轻天才魔术师。
　　要统率筑巢在这房间的虫子们，若是她的话，只要半年就可以组合出更优秀的方法。
　　间桐的继承人即使花十年还没法习得的魔术，若是凛的话半年就能打破它了。
　　
　　但是───那种愚钝的学习方法。
　　若是问起术者给予虫子们的玩弄方式来忍耐的话，她只能把话吞下去了。
　　在这里实行的魔术之继承，不是学习而是拷问。
　　不是对头脑，而是对肉体直接教导的魔术。
　　那就是Makiri继承法，也是间桐脏砚这个老魔术师的嗜好吧。
　　因此。
　　被选为间桐的继承人这件事，就表示是要背负着永无止境的折磨────
　　
　　“────凛。”
　　“......我知道了。脏砚没有在这里。是因为我们来了而逃走呢、还是他还有其他的根据地呢。......不管是那一种都没线索可寻，久待也没用。”
　　压仰住想要尖叫的冲动，她离开了石室。
　　渐行远去的少女跫音。
　　......之后。
　　因为她不愉快而回去了吧，虫子们就吱吱喳喳地聚集起来。
　　
　　回到了地面上。
　　既然没事，她就要出去了────
　　“慎二。你在那里，对吧，躲起来也没用。”
　　向着潜伏在房间的深处的另一个隐藏通道的人，发出声音。
　　“啧────远阪、你－”
　　“......哼。虽然直到刚刚打算不理你就回去的，但是我改变心意了。我们稍微谈一下吧，间桐同学。”
　　“────────啧”
　　虽然用着憎恨的眼神瞪着凛，但间桐慎二还是服从了她。
　　７现出身影的间桐慎二，明显看的出来害怕着她。
　　害怕并不是因为带着Servant的Master之胁威，纯只是因为叫做远阪凛的少女，所放出来的杀意。
　　
　　“你别、别开玩笑了。我没有什么话要说的。而且啊，不是有远阪不能干预间桐的规定吗。那你为什么又随意跑过来啊。”
　　“啊啦。我们不是同一所学校的学生吗。所以我想过来玩玩也不奇怪吧。”
　　“哈，别说笑了。弄坏门锁进来，把我家搞得乱七八糟的，还说什么是过来玩？　......哼。曾经听过，因为死了父亲就变成没有教养的人，没想到是真的。头脑真差劲，远阪的人什么时候开始学起强盗的行为啊。”
　　“看起来是这样子的吗？　......哼－、就算如此也不坏啊。
　　这里也没有能盗取的东西，能称做为强盗吗？
　　强盗不是指，在盗取物品的时候，被看到的话就会出现暴力行为的吧。
　　───欸欸。若要真要我这么做的话，我也可以奉陪唷。”
　　那是真千真万确的玩笑话。
　　尽管如此，她的嘴角却没有丝毫笑意。
　　远阪凛用着冷淡的视线，凝视着把背靠在墙壁上的间桐慎二。
　　
　　“......！　混、混蛋，你搞错了，和我没有关系、我和脏砚没有关系......！　那个老头子做了什么事情，我到现在都不知道......！”
　　“────真的是这样吗。那么你为什么会成为Master、”
　　“啧......那个是、因为────”
　　叽、响起一声。
　　因为间桐慎二被远阪凛的视线追赶着，就死命地把话吞了回去。
　　如果那是和脏砚有关的事情的话，他不就立刻就穿梆了吗。
　　现在的远阪凛很危险。若支吾的不太高明的话，不知道会发生什么事情来。
　　────最糟的。
　　真的把远阪凛弄生气的话，搞不好她会痛下杀手。
　　
　　“那个是？”
　　“啧────那、是”
　　所以不能说。
　　对他而言，表明成为Master的理由就会和死划上等线。
　　即使如此、
　　“那我就说了。你那单单只是想要成为魔术师是愚蠢举动。因为自己落人之后、不能成为魔术师、所以想要藉圣杯之力来成为魔术师吧。
　　除此之外没有其他的目的。为了要隐瞒自己无能、欲求着追求不到的证明的你，只是个胆小鬼罢了。”
　　对他人而言，是微不足道的事实。
　　
　　“啧............！　远阪、你......！”
　　“不对吗？　因为生在间桐家，所以你没有魔术回路。可是这并不是你的错。本来间桐的血缘就渐渐淡薄下去了。自从在这个土地扎根起，做为探求者之间桐的责任、义务就渐渐稀薄了。
　　虽然如此，但你还是对此固执着。
　　你误会特别的事情是特别的，而强求着没有也没关系的东西。因为这种事而得到魔术回路，也不能成为魔术师的，还是会丢脸的依靠着“应该要赋予给自己的特权”。”
　　“别、别一副什么的知道的嘴脸......！　别开玩笑了，我不能成为魔术师......！？　这种事，你是怎么判断的────！”
　　“我就是知道。要我断言也是可以，就算你得到圣杯也不能成为魔术师。
　　因为你没有才能啊。这一点就是你和卫宫同学不一样之处。”
　　“咦......？”
　　他张口结舌。
　　
　　对间桐慎二而言，这个名字是料想之外的。
　　远阪凛做为Master和自己敌对的事情就算了。因为那是意料之中的。
　　但是，从她口中会说出卫宫士郎的名字，那是不可能的。
　　那家伙只不过是外行人。
　　也不是魔术师家系出身，不过就是个身为不相称的Master之杂种而已。
　　就算他带着Saber也是无药可救，但为什么，偏偏会从远阪凛的口中，说出那家伙的名字────！
　　
　　“哈────哈。什么啊。远阪你还是住口吧。为什么、为什么你会说出卫宫来！”
　　“因为他比你强啊。而且又有做为魔术师的素质。间桐慎二所没有的，卫宫士郎都有。
　　......欸欸。就像你一样，卫宫同学也没有做为魔术师的才能喔。可是，他有身为魔术师绝对的素质。只要有这点他就谁也不会输，是他最可取之处。”
　　“最可取！？　那家伙吗！？　哈、别笑死人了，远阪......！
　　那家伙没有我所没有的东西，什么都没有的就是他了！　他只不过是运气好而和Saber定下契约，只是只野狗罢了......！”
　　因为对卫宫士郎的憎恨而互相抵消了恐怖感吧，间桐慎二正面凝视着远阪凛。
　　在他那偏执的视线面前，远阪凛叹了一口气，垂下了肩膀。
　　
　　“......这样啊。我都这么说了，你还不能了解的话，那也没救了。我想还能多少让你取回一些责任感的，可是你已经没有那种价值了。我可以就在这里放过你，在卫宫同学还没来之前，你就逃进教会去吧。”
　　眼带苛责，远阪凛转身背向间桐慎二。
　　在待下去也没用了、这样。
　　不把间桐慎二这个Master当做敌人看待，她就离开了间桐邸。
　　
　　“我────比卫宫劣等、吗......？”
　　不停反覆的话语只是憎恶着。
　　但是，间桐慎二也只能靠着墙壁，眼睁睁的看着远阪凛离开而已。
　　如果你偷袭的话，就真的杀了你。
　　这个事实、这个实力之差，就连间桐慎二都可以感受的到。
　　
　　“远阪────你、你............！”
　　无边无际的怨恨声。
　　“──────真是的、已经没救了。”
　　然后她停下脚步，并未回过身去，向着间桐的接班少年告别。
　　“听好，我最后再告诉你一件事。
　　为了自己以外的做为眼前的目标。比起自己更加的顾虑其他的人。......然后，比任何人都要厌恶着自己。
　　这就是身为魔术师的素质。不管有什么魔术回路和才能，只要没有以上那些的人就有无法到达不了的地方。
　　......哼。就连我也不认为，有人可以满足以上的条件。因为那是天生就没有带有不能破坏的矛盾。”
　　
　　“慎二。你对他人轻蔑、同时又是抱着其实没有也可以的劣等感的典型。虽然自己喜欢往下看着周围，但你看低的对方又位于你的上面，所以只是被无意义的劣等感囚禁着。
　　......你的里面是空的。只有你本人认为是实心的，但真正身份和气球是一样的。只要被周遭的风一吹，就会改变先前走的路线。”
　　“鸣──────、咯”
　　“你理解吗？　这种男人是不能胜任魔术师、就连Servant也不会服从的。
　　从这里开始的是和你没有关系的世界喔。间桐慎二无论再如何坚持说自己是Master，但你绝对不会成为Master的。”
　　───离去的脚步声。
　　远阪凛一次也没回过身，把间桐慎二留在黑暗的房间里。
　　
　　“────哈。哈哈、哈哈哈”
　　咻地、从墙壁上滑落下去。
　　间桐慎二像是被切断线的人偶一样，颓倒在地上，抽慉着脸不停地笑着。
　　“什么啊。这样啊，原来是这样啊。”
　　伸出满是唾液的舌头，舔着干燥的嘴唇。
　　咚、的发出声。
　　少年粗暴地、用着打碎骨头的气势把后脑杓往墙壁上撞去。
　　“────也就是说啊。
　　只要那家伙不在的话就好了吧，远阪？”
　　喀、喀地，不断的发出空洞的笑声。
　　
　　八日目夕食‘やかな日’
　　
　　“开始了喔，樱。剪刀、石头、布、”
　　“好！”
　　我伸出握紧的拳头。
　　对面的樱是张开手心。
　　我出的是石头，樱出的是布。
　　
　　“鸣”
　　“太好了，是我赢了！”
　　我瞪着我伸出去的手。
　　......又来了。为什么啊，我划拳的第一手都会出石头。
　　“那么，就由我来准备晚餐吧。那就请学长悠闲的去看电视。”
　　一个人要准备晚餐是那么值得高兴的吗，樱踩着轻快的脚步向厨房移动。
　　
　　“......哈。真是没办法，因为约好了要让赢的人做饭的。”
　　我把系好的围裙脱掉，坐了下去。
　　其他的人家里是怎样我是不知道，但在我们家里准备晚饭是娱乐之一。
　　......虽然我不打算如此，总之是樱想要一个人做饭。
　　虽然那很令人感动，但身为学长怎么可以让樱一个人做呢。
　　所以，像今天彼此都闲闲没事的时候，就会用一些事情来分胜负，争夺晚餐料理权。
　　
　　“......也没事好做。来喝茶吧。”
　　我泡了杯茶，悠闲的坐在桌子旁。
　　Saber在我的房间睡觉中，藤姐因为加班，看样子是不会回来了。
　　在起居室里的就只有我和樱，樱高高兴兴的站在厨房。
　　
　　“────────”
　　......因为没别的其他事好做了呢，还是说，我在无意识下目光就会追着她转呢。
　　樱手脚灵俐的做着，连待在旁边看着的我也快乐起来。
　　看习惯的长发和深红色的缎带。
　　手拿着碗盘的姿态。稳稳地拿着沉重的菜刀，把甘蓝菜放在砧板上。
　　“嗯────！”
　　嘿、一股作气的下刀。
　　手拿菜刀时，樱都会像这样般的紧张，接下来就开始熟练的调理了。
　　
　　“────────”
　　我出神的眺望着。
　　夕阳西下的起居室。
　　因为有樱在，时间就这么缓缓地流了过去的日常生活。
　　突然，我感觉到这是相当可贵的事情。
　　......因为一到夜晚就要外出战斗吧。
　　这样子的时间对自己而言，是多么重要啊，直到现在才终于发觉到。
　　
　　“......嗯。一定要保护樱。”
　　虽然我不知道间桐脏砚有什么企图，可是我不会让他对樱出手的。
　　这几天下来，和樱接触的机会多了起来，对樱身体的奇怪成长感到不知所措。
　　......老实说，我想我对于身为女孩子的樱，开始动摇、迷恋起来了。
　　可是那不一样。
　　如果说我迷恋上她的话，那是从很久以前就如此了。
　　从厨房那里，听到她平稳地哼着歌。
　　......我想重要的事情，就是指这些微小的地方吧。
　　我恍神的倒着第三杯茶，眺望着夕阳的风景。
　　茶里面是带有酒精成份的吗，我感觉到时间的流逝既缓慢又相当柔和。
　　
　　八日目夜の巡回‘选肢。’
　　
　　───镇上陷入沉睡了。
　　时间是晚上过十点左右，但夜深沉的就像是丑时三点一样。
　　连续昏睡事件的影响吧。
　　在夜暮笼罩的镇上，一点光亮也无，外面连人影都看不到。
　　
　　“要去找出那个影子调查啊───Archer的Master未免也说的太轻松了吧。”
　　“啊啊。可是也只能照做了吧。Saber反对吗？”
　　“Saber我的想法和早上告诉你的一样。
　　对了，Shirou，你有没有什么线索。随意的在镇上巡逻的话，搞不好反过来会有效。”
　　
　　......线索、吗。
　　没有什么确凿的证据，那么就────
　　
　　1.柳洞寺を调べよう。
　　
　　决定‘柳洞寺’
　　
　　“我想，再去柳洞寺一次看看。
　　......现在回想起来，那个时候Caster好像有那里不对劲。我觉得好像还有什么在那里。”
　　“......说的也是。那座山充斥着不吉祥的气息。因为这个镇上最能用来加强灵力的，就是那块土地了。先不说那个影子，那边也有再去调查一次的价值。”
　　“那么就决定了。快点出发吧。”
　　我从院子向门走去。
　　要到柳洞寺去最快也要一个小时。要去的话，越早越好，可是────
　　
　　“Saber？”
　　Saber抬头望向离屋。
　　她的视线是看着已经睡着了的樱的房间。
　　“......Shirou。在赴战之前我有话要和你说。那个、是继续早晨的事情。”
　　“？　早晨、是指樱的事情吗？”
　　“是的。樱自责的念头太强了。已发生的事、已犯下的过错，她有着不是要在未来、而是要用现在来偿还的倾向。”
　　......那是在说昨晚吵架的事吧。
　　虽然Saber说，因为樱是正确的，所以没有必要在意，但、
　　即使如此，樱还是为自己的错误向Saber道歉，但却被Saber反过来陪不是。
　　樱和Saber。
　　二个人所在意的重点不同，Saber因此而担心的吧。
　　
　　“......那又怎么样了呢？”
　　“......樱对自己责备过头了。比起要改正过错，她更硬是要后悔。所以她并不洗刷污名，而是将污名深深刻划住。不论是好是坏，她都对自己要求过重。”
　　......苦涩的语调。
　　我感到那并不只是对樱，还像是对自己所说的话似地。
　　
　　“......昨晚，我对此有更强烈的感受。和Shirou在一起时的她是特别的，比普通时候更不一样。。樱她，只有你在场时，才会从自责的念头中解放出来。”
　　因为这样才教人担心，她这么说道。
　　樱一定要更加地对自己充加自信才行。
　　
　　“......这样啊。的确，樱是内向的太过头了点。我也会试着注意的。”
　　这么说起来，让年纪轻轻的女孩子为了帮忙做家务事而奔走着，实在不太好。
　　虽然樱说‘待在这里比较快乐’，但是不让她出去外面玩玩等的，还是不行。
　　
　　“......谢谢你，Saber，这么关心樱。
　　你还能注意到和圣杯战争没有关系的樱，我很高兴。”
　　“......不会。她这种自怨自艾的心态，我也曾经有过。所以，我并不认为那是别人的事情。”
　　
　　“啊───Saber，等一下，一起走啊。”
　　我们肩并着肩向门口走去。
　　在被寂静支配着的夜晚，小心翼翼地朝外面而去。
　　
　　八日目深夜柳洞寺‘アサシン袭’
　　
　　我们跨过禁止进入的栅栏进到寺内。
　　自Caster事件以来，柳洞寺被当做昏睡事件的重要参考地点，禁止人们出入。
　　
　　“………………”
　　缠绕上肌肤的夜晚空气一点都没变。
　　空气暖暖地，带着成熟水果的气味。
　　“......要进去了喔，Saber。”
　　“好的。......Shirou也要当心。”
　　“我知道了。察觉到危险的话，要立刻通知我。”
　　
　　......通过寺内，走上通往里面的走廊。
　　木板走廊相当黑暗，每走一步就会发出声响。
　　
　　“......并没明显改变的地方。Saber，你觉得呢？”
　　“......我也一样。可是这一带有异，是可以确定的。从踏入这座山起，我们就被异常的常识包围住了。
　　......既然充斥着如此的魔力，却感觉不到异常事态，说起来也是怪事一椿，对吧。”
　　“......没错。好、就再稍微调查看看。这座寺院里面，有座水池。在那里也有好几座建筑物。”
　　......里面的池子里栖息着龙。
　　如果那里自古以来就被视为神圣的场所的话，那或许会有些线索也说不一定。
　　走出走廊向寺院的里面走去。
　　在这一瞬间。
　　
　　“Shirou！”
　　“呃、Saber......！？”
　　瞬间，从走廊被弹飞到正殿去。
　　一发现那是Saber所为，我立刻跑回走廊时，Saber亲手将眼前的出口，紧紧的关住。
　　“Saber！？　喂，你在做什么啊、笨蛋......！”
　　我敲着门扉。
　　到底是用了什么魔术，被Saber关上的门扉变得像是块般的坚固。
　　
　　“你在做什么啊、开门啊，Saber......！”
　　不管怎么敲、踹，都无法打开门。用身体去撞，也是纹风不动。
　　在那化为块的门的另一端、
　　“Shirou，请你待在那里保护自己......！　对方是确实地只向你狙击而来......！”
　　“什────什么敌人！？　是那个影子吗！？”
　　“不对！　可是那对Master而言，却是的天敌Servant！　真是相当抱歉，如果你待在战场我就无法保护你。
　　若想要和那个Servant────Assassin一对一打起来的话，他头一个就会去攻击Master的......！”
　　“你说Assassin......！？”
　　我并没有感觉到那种气息。
　　说起来，不管柳洞寺的空洞再如何地奇怪，和Servant的气息还是不相同的。
　　如果接近的Servant是实体化的话，其浓密的魔力一定也会跟着传来。
　　即使隐藏住气息，别说我，就算是Saber也不可能感觉不到的────！
　　
　　“我一击就能分出胜负。在这之前请不要离开那里────！”
　　Saber的气息渐渐远去。
　　脚步声高昂，是Saber趁着在挥开Assassin的攻击的时机，就一口气的冲了过去吧。
　　
　　“可恶，既然如此的话────”
　　我环视周围。
　　拿起像是木刀的棒子*，立刻开始“强化”。
　　注：原文警策，是指僧侣禅座时，所使用的棒子。当有人打起瞌睡时，就立刻持棒敲下去。
　　
　　“、────快、快一点”
　　就算把棒子做成剑，也打不破门扉。
　　嫌恶的预感、毫无由来的焦燥，占据着思考。
　　───这个地方。
　　感觉在这座山里，Saber独自一个人会碰到无可挽回的事情、要快一点────
　　
　　“────！？”
　　光线暗了下来。
　　否，一开始就没有什么亮光。
　　是照着黑暗正堂的月光被遮住了。
　　
　　“────啧”
　　......有股异臭。
　　腐肉的臭味、伴随着刺耳的虫子振翅声。
　　
　　“────间桐脏砚。”
　　我瞪着眼前的黑暗。
　　“───喀。飞蛾扑火、用来形容你正好，卫宫的小卒。”
　　响起呵呵大笑声。
　　潜伏在某处的，正是那老魔术师的妖气。
　　
　　“............Saber。”
　　我拿起手中的棒子，摆出架势。
　　并不是在活了好几百年的妖怪面前，感到恐惧。
　　我满子里，只担心着不在这里的Saber安危。
　　
　　幕间‘最后の士’
　　
　　冲出了走廊，将髑髅面具逼到绝境。
　　从本来离有十间距离，到现在只离三间──五公尺了。
　　若是她───Saber的话，那是仅只踏一步过就可以、把髑髅面具一斩两断的距离。
　　可是，这敌人也明白。
　　只要一被靠进就不得不分出胜负，所以他的投掷，是为了不被靠进而后退着。
　　虽然髑髅比不上全力奔跑的Saber，但却用有如野兽般奔驰的速度退后。
　　像是滑行在狭窄的走廊上，即使在转角处速度也丝毫不减速地移动着。
　　是他背后有长眼睛呢、还是和Saber对峙的那一面才是他的背面呢。
　　髑髅面具的Servant───Assassin一边让Saber追着、一边不远也不近的，和她保持着像是追逐海市蜃楼般地间距。
　　
　　────火花四散。
　　流畅、迅雷不及掩耳地放出三条短剑来，可是那对Saber行不通。
　　和Lancer一样，Saber也持有对射击武器的耐性。
　　Lancer是从裂风声和敌人杀气那里，读出轨道、
　　而Saber是用裂风声和自己的直感来读取轨道。
　　对英灵而言，“不可视的攻击”已不能算是威胁。
　　因为在他们面前，“虽可理解却无法防御的攻击”才是彼此杀掉对方的最终极手段。
　　从那一点来说，Lancer的长枪很是符合称为英灵的宝具。
　　“绝对贯穿心脏”这类的武器，就算知道其真正身份也无法防御。
　　若有能对抗那把长枪的手段的话、
　　要不然就是要做出比长枪的魔力还要高段的完全防壁、
　　要不然就是有强到能扭曲被长枪决定之命运的运气、
　　那样子，长枪就无法发挥其能力了。
　　和那一比，要防御Assassin的投掷短剑可说是轻而易举。
　　被刺到要害也死不了、一挥就可以防御住，其实和被小石头砸到没什么二样。
　　
　　“嗤────”
　　放出来的投掷短剑已经超过四十支了。
　　黑衣人所暗藏的短剑已全部用毕，Assassin终于停下了脚步。
　　“呣────”
　　追击的Saber也脚步一踩，停了下来。
　　......本来是被追的敌人，自己却停下来了。
　　一定有什么不对劲，感到Assassin的周围有不吉祥的气息。
　　现在，不是那么轻易就可以冲过去的状况。
　　
　　“───你放弃了吗，Assassin。”
　　虽然就这么一刀砍下是现在最好的判断，但Saber却微微地朝后退去。
　　不能再继续前进、这样。
　　她长时间所培育、活用的直觉感。
　　现在发出最大限度的警告。
　　不能在继续向前。
　　不能在向那昏暗接近、这样。
　　
　　“......啊啊，Saber你也放弃了吗。都追到这里了。
　　我也有会被一击斩下的觉悟了，但为何你不再靠过来了呢。”
　　“────────”
　　Saber并未回应，只把剑尖稍稍往上一举。
　　剑和敌人间的距离只有七公尺，要一刀斩下去的话，就必须要再踏进二步。
　　对身为剑士的Saber，只不过是一步之差。
　　可是她只要一击、
　　用那无视距离的秘剑────
　　
　　Assassin的黑衣飘了起来。
　　是突然从那里吹来风吗，Assassin一点也不得而知。
　　
　　“哼，是和我这种人无话可说吗。哎，算了，说不说是你的自由。想说的时候再说吧。”
　　Assassin清脆的声音，和他的外表不成正比。
　　那像是谁的声音......和以前打过的枪兵很相似，Saber眼睛一细。
　　“可是，你反弹可真是恰到好处。我认为我的短剑攻击是看不到，但你看的到吗？”
　　“虽然看不到实体，但可以读取出轨迹。若是会害怕看不见的东西，那就不可能拿着这把剑了。”
　　原来如此，髑髅笑了起来。
　　向着手持不可视之剑的人，投掷涂黑的短剑，是不可能发挥作用的。
　　身为不同等级的英灵，还炫耀着手中性能差太多的宝具，Assassin不停的笑着。
　　
　　“这样啊，我这种人一开始就不是对手啊。
　　反正Assassin到最后，也不可能真正地和英灵以实力对打。本来我们暗杀者就是潜伏在影子里。被选为这种职位的英灵，一开始就不存在。”
　　“────────什么？”
　　“因此，我们的职责就仅有暗杀而已。持有的能力无法对付英灵Servant，只能用来杀害人类Master的英灵，在此情况下他就只能沦落成为Assassin了。
　　───那么。所以，我的目标就只有一个人而已。
　　理解了吗，Saber？　我的行动，全都是为了要杀害你的主人而做的。”
　　“────Shirou”
　　“小姐。你的主人，就由雇用我的主人来招待了。
　　在我把你引出来时，早就成为虫子们的食物啰。”
　　“啧......！”
　　Saber的剑发出光芒。
　　否，她那把本来是金黄色的剑身，现在可以窥视出其姿态了。
　　
　　“────喔！　是用风将刀身隐藏起来啊。原来如此，若是那种风压的话，那连在场的我都会被斩断的。我可没有道理特地冲入死地进去。”
　　黑色衣服一沈。
　　将猎物引诱进来，没想到她却持有飞射道具。
　　变成这样，连应付的打算和策略都没有。
　　若Saber能不接近就能斩断Assassin的话，那Assassin也只能接近Saber捉住她了。
　　
　　“立场倒转了啊，Assassin。这个风王结界，你就彻底地踏进来看看啊。”
　　“好狠心的女人。不就是叫人投身蝗虫群中吗。尽管如此，继续下去的话还会放出龙的咆哮。......这真是进退不得啊。”
　　髑髅面具趴在地面上。
　　伏倒在走廊的Assassin，像蜘蛛般地攀爬到墙壁上。
　　大气被压缩成真空的旋涡，现在正对着Assassin射过去。
　　意识不清吧。
　　在必杀的旋风面前，难到认为趴着就可以躲过去吗。
　　
　　“那么。怎么看起来这都是最后了吧。在此之前我有话和你说，Saber。
　　───和我一对一打会赢这种话，就别在说了。”
　　Saber的剑往上举。
　　不允许他乘着对话时脱逃。
　　Saber的眼睛确实地盯住Assassin。
　　就算他能空间移转，也要在转移以前将Assassin斩断决出胜负。
　　
　　“所以我才要把你从Master那里引开。我对守护主人所下的判断是正确的。”
　　剑的顶点。
　　在就快要斩下的一击面前，Assassin把身体更加的紧缩起来。
　　“但是，那是连你自己都能保护的到吗？”
　　询问的声音。
　　那是，
　　“───我还急着回去呢。再见了，Assassin。”
　　Saber用一斩来回答。
　　分出胜负了。
　　暴风被拟神化为龙，朝走廊里的髑髅面具吞噬而去，那蛇身化做螺旋状被挥舞过去。
　　连防御、躲避都无法办到。
　　这和Lancer的长枪一样，纯是没有比Saber的风王结界还要高的魔力，就无法防御的一击。
　　Assassin的魔力也比不上Saber。
　　他要在这一击下苟延残喘，就只有“不与其硬碰”的手段而已。
　　但是那也太迟了，旋风已放了出来。
　　在挥剑下去后的一秒，黑衣就会被撕裂粉碎。
　　卷起的旋涡逼迫而来的死之断层。
　　向那真空的波、
　　“！”
　　发出欢喜的声和笑声，Assassin突进。
　　“────喀......！”
　　脖子闪过一击。
　　Saber迅速地一弹，黑衣就从她的正上方擦了过去，在她身后落地。
　　
　　“你────！”
　　Saber神速的回过身，向背后砍出一刀。
　　但是那里已经没有Assassin的影子了，黑衣早就跳到距离外去了。
　　同时、
　　“────────什”
　　从刚刚起感到的“不祥的气息”，覆上了她的脚底。
　　
　　“───那么。你有二个运气不好的地方啊，Saber”
　　影子扩散开来。
　　像是泥泞般的污浊渐渐地浸入她的银铠。
　　“一个是属性。避开暴风的术Jinn*是行走砂漠者所必备。我所知晓的唯一魔术，就是名为避风之术────”
　　注：回教神话中的所相信的超自然存在、神怪、神灵等。
　　
　　走廊一片漆黑。
　　就算藉着银白的月光也照不亮的影子。
　　那是────
　　她在渐渐消失的意识之中所看到的。
　　
　　“Assas、sin────你、这家、伙────”
　　“没错，Saber。还有一个，就是我为何选择这里做为战斗的场所。这里栖息着很不好的东西在，你不也感觉到了吗。”
　　“呃────、────啊”
　　已经听不到Assassin的声音了。
　　这个影子是噬Servant自己的东西。
　　比起稀薄的思考，身体更加嫌恶那个。
　　“啊────啊、啊啊啊啊啊啊啊────！”
　　已经不讲求形象了。
　　剩下来的魔力，非得全部用来脱出不可。
　　───影子现在只到脚边而已。
　　现在，使出最大力气来甩开的话，还来得及。
　　就算失去大部份的魔力、和两只脚，现在也只有拼命的从那个影子逃出来。
　　但是。
　　
　　“───那可不行。你一定要在这里消失，Saber。”
　　她的敌人，不只是那个影子。
　　像是隔岸观火，眺望着Saber被影子吞噬进去的髑髅，就是致她于死地的死神。
　　“咯────打从、一开始。”
　　“你说过一对一的话就会赢的吧，Saber。没错，但你搞错了。你是一个人，而我这里却有二个。我只要削减你的注意力就可以了。”
　　影子不停入侵。
　　
　　“嗯…………！　啊───鸣、啊────”
　　从脚底开始，腐败起来。
　　脚趾头和两腿的感觉，完全没有了。
　　她的两脚，已经变成既存这个在世上、又不存在这个世上的东西了。
　　
　　“那是Servant是无法抵抗。更不用说你还是真正的英灵了。就连比较近似它的我，被碰触到的话魔力就会被夺去。纯正的你，只要一被碰到就会意识不清了。
　　......但是，还真是可惜。这么轻易就让你被消灭，就无法达成我的目的。你的心脏，就给我吧。”
　　“什────你要、我的？”
　　“奇怪吗？　短剑都用光了，我当然也不能靠近影子。那样子我就不可能将你杀掉了吗？”
　　髑髅亮起了杀气。
　　迄今微弱的令人感觉不到的魔力，全集中在Assassin的右臂。
　　
　　......Assassin的右臂，变成棒子。
　　连手掌都没有的奇形手臂，并不当做手臂来用。
　　那是连短剑都握不住，击打对手都办不到。
　　因为是扭曲的。
　　骨头碎裂、弯曲，髑髅的手臂像奇形怪状的羽翼摆振着。
　　相当怪异。
　　长长的手臂。
　　暗杀者的右臂，被看做是拳头的顶端是他的“手肘”。
　　那个是───从手肘处折叠起来，手掌就放置在肩膀处被缝了起了的手臂。
　　
　　“────────”
　　Saber的思考冻住。
　　可以的。
　　那个手臂的话，一定可以的。
　　伸过来的话，就可以确实地把自己的心脏摘了出来。
　　比起传遍全身的战栗还要快地，他的手臂挥振过来────
　　
　　腕像是长枪般地插进她的身体。
　　肌肉撕裂声、混着喷出来的鲜血。
　　赤红的鲜血打湿了地面，将黑色影子染得斑斑驳驳。
　　
　　“────────叽”
　　从髑髅面具下传出发狂的声音。
　　一直线伸出去的手臂变得赤红。
　　一变成那样，Assassin就快速地把手臂折叠回去、“叽、叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽────！！！！”
　　但，自他那奇形怪状的手肘上，完全的被折断了。
　　
　　“我、我的、你这家伙、都是快要死了的身份────！”
　　“哈────哈、啊────”
　　......举起来的剑掉落下去。
　　Assassin的腕并没有到达Saber那里。
　　Saber的剑，比那手臂摘出心脏的速度还要快地，将腕斩断。
　　即使陷入怎样的绝境，Assassin的宝具是无法打倒Saber。
　　否。
　　她连可以逆转因果的Lancer长枪都可以防御之下，被这种腕打倒的事情，Saber绝不会容许的。
　　
　　“啊────、呃”
　　但是，那是她最后的抵抗。
　　为了从影子那里脱出而积聚起来的力量，现在已经拿来用做迎击了。
　　已经没有挣脱的力气，就算是要要挣脱也已经来不及了。
　　她所感觉到的不祥气息，已经开始从她身上散发开来。
　　侵食脚底，伸到腰处的影子。
　　连月光都能吞噬的黑闇，业已变成她自身。
　　那么────已经、完完全全的来不及了。
　　
　　......影子不断往上攀升。
　　在银色剑士模糊的视线中、
　　“对不起────Shiro、u”
　　像是要寻求氧气般地吐露出后，就沉入昏暗的泥沼里。
　　
　　八日目深夜柳洞寺お堂‘柳桐寺のい’
　　
　　......间桐脏砚，用着和之前没什么两样的身姿站着。
　　被Archer斩断的下半身还健在。
　　本来只能等待死亡的老魔术师，像是把那个晚上视为幻觉般的笑着。
　　虽然不明白其魔术原理，但如果真的是从那种状态下复元的话，那就不算是治愈领域的范围了。
　　已经不是治愈伤口这种程度的事情。
　　要把已消失、失去的肉体复元，是要用大魔术。
　　那么───那已经可以称呼其为不死之身了吧。
　　
　　“那么。小伙子，你想拿那只破棒子来做什么呢。”
　　“────────”
　　我拿着“强化”过的棒子面向着脏砚站着。
　　连要冲去脏砚面前的前进、或是要追上Saber的后退都办不到。
　　......如果脏砚是不死之身的话，那的确就不是一只这种短棒就能做什么的对手────
　　
　　“是要杀掉老朽呢、还是要追在Servant后面呢。无论如何，不先动一下脚步的话，那就无法开始了。”
　　如此说着的老魔术师周围，有着叽叽蠢动的东西存在。
　　不对，蠢动的东西不只在脏砚的周围而已。
　　黑暗的影子，遮断月光而移动着。
　　
　　“────虫。”
　　就算看不到也能知道。
　　那黑黑的东西是细小、惹人讨厌、聚的密密麻麻的虫群。
　　这间正殿的四个角落、每一面墙壁，都铺满了比闇夜还要黑暗的虫子。
　　这里的空间，被吱喳吱喳爬在墙上的虫子声、和肉的腐臭味所支配。
　　
　　“怎么了，为什么犹豫不决？　先前，把老朽的腹部斩断的不就是你们吗。
　　你不是和远阪的小女孩联手，让老朽落到失去的腹部的下场吗？”
　　......使虫脏砚明显的现出他的愉快。
　　靠一只棒子，是不可能把聚满整个房间里的几万只虫子赶开。
　　只要脏砚一下令，不管怎么抵抗都会被虫子波浪吞了进去吧。
　　
　　───不对，就算如此。
　　使尽全力向外逃脱的话，或许可以脱离险境也说不一定。
　　就算再怎么多，也不过是虫子罢了。
　　我不认为，在短短的几秒钟之内会对一个人类做出什么事情来。
　　
　　“好吧，老朽可以等。
　　你是要相信Saber一定会赶回来呢、还是要用那把武器杀掉老朽呢、或者是要赶走我的虫子们跑到外面去呢。让你选择喜欢的死法也好。”
　　......哼。
　　看起来像是我无论如何都不可能逃出这里的态度。
　　就算我一直在这里和他大眼瞪小眼，也只是让虫子不断增加罢了。
　　那么────
　　
　　3.令を使う……！
　　
　　决定‘令、使用’
　　
　　......要使用、令看看吗......？
　　我不认为Saber会输给Assassin。
　　但是这种状况太过不祥了。
　　对手是那个妖怪老头，放着Saber一个人就太危险了。
　　
　　“喔？　只是很能把那不中用的杀气聚积起来的嘛。嗯，但是看起来像是有什么打算、那么。”
　　他嘲笑着、完全不把我放在眼里。
　　不管我再怎么的动脑筋计划都没关系，还不只是骗小孩子，他如此轻视地笑着。
　　
　　“────────”
　　......没关系，可以让你随便嘲笑。
　　如果令回应了身为Master的我的愿望，那么就算用掉全部，我也要把Saber叫回来这里......！
　　“Saber────”
　　我一边瞪着眼前站在黑暗中的脏砚、一边把意识集中到左手。
　　命令只有一个。
　　我要现在立刻就把Saber叫到我面前───！
　　
　　“嗯............！？”
　　我发现时已太迟了。
　　伴随着左手的火热感，被凝聚的魔力照着Master的愿望解放掉、
　　随着轻微的痛感，颜色渐渐的消去不见了。
　　
　　“咦────？”
　　───我想、这是失败吗。
　　正在怀疑是因为我不知道令的使用方法，还是使用方法错误时。
　　
　　“......哼。不管你怎么做都没用。是不是一被威胁，就会减少十年左右的寿命呀？”
　　刺耳的笑声。
　　......从很远的地方，传来像是垂死挣扎的风吼声。
　　左手痛了起来。
　　左手手背麻痹起来。
　　令像流血般地，急速的失去色泽。
　　
　　“这么会────混帐”
　　有种厌恶的预感。
　　有种厌恶的预感。
　　有种厌恶的预感。
　　左手的疼痛。
　　平息下来的风吼声。
　　气息───使虫的老魔术师，伴着肉眼可见的杀气，笑着。
　　
　　“哎呀，那是千真万确的事实喔。如果你是Master的话，也能判断出来的吧？　自己的Servant啊，已经从这个世上消失的事实啊！”
　　“────────”
　　思考停住。
　　视线冻住。
　　这家伙────到底、在说什么啊。
　　
　　“你在发什么呆。Saber死了啦。被她轻视看不起的Assassin给打败啦。小伙子，你连这种事情都判断不出来吗？”
　　“什────────么”
　　他在说什么混帐话。
　　左手好痛。
　　的确左手在痛着。
　　但是令还没消失。
　　现在看起来虽然像是在消失，但只是渐渐的变淡而已，还没完全消失不见。
　　那么───那么Saber一定可以，现在就立刻来到这里────！
　　
　　“别说、睡话────”
　　“那么要结束了。远阪的小女孩还有些用处，不过你到此就没用了，小伙子。你就和Saber一道，在我们的圣地上死光光好了。”
　　“────别在说了、老家伙────！”
　　我跑了起来。
　　像是要挥掉左手的痛楚、和讨厌的预感，我埋头地向眼前的敌人冲过去。
　　
　　柳堂寺のい‘真アサシンＶＳライダー’
　　
　　“啧────、喝！”
　　我向着脏砚冲过去，用尽全力将木棒挥下去。
　　那是从头顶而下，一直线挥下去的一击、
　　但我却被什么阻止住，瞬间、整个身体被弹飞了开来。
　　
　　“啊────、呃────！”
　　背部往墙壁狠狠的撞了上去。
　　是被打到肚子了吧，无法顺畅呼吸。
　　被撞出去的背部，像是被火烤到般地麻痹。
　　耳边是虫子的声音。
　　攀爬在墙壁上的虫子们，因为我弹了过去，为了不被我压扁而退了开来。
　　......连它们吱喳吱喳的声音，都在嘲笑着我的愚蠢。
　　
　　“来的正好，Assassin。那么就由你来收抬小伙子。和Saber比的话是更加有趣的工作，你就慢慢的玩好了。”
　　脏砚的身姿消去。
　　在那老魔术师伫立的黑暗后面、
　　有个苍白的髑髅面具在笑着。
　　是个戴着白色的面具，和间桐脏砚很相称的黑衣暗杀者。
　　
　　“────────”
　　会被杀。
　　左手好痛。
　　断定不久后就会死亡，心脏跳动的格外激烈。
　　向着眉间、喉咙、心脏和腹部射过来的凶器，我都毫无招架之力。
　　
　　射过来的凶器被银光一闪，弹了开来。
　　向我夺命的四只短剑，全都让同一把剑防住了。
　　“────”
　　会做这种事的只有一个人。
　　左手还在痛。
　　令还没完全消失。
　　那么────
　　
　　“Saber......！”
　　“混帐，你要来坏事吗......！”
　　我抬起来头。
　　在我眼前───把我从白髑髅那里保护下来而出现的身姿是、
　　“咦......？”
　　“嗯......？”
　　和Assassin一样，是个身着黑衣的Servant。
　　
　　“Rid、er......？”
　　“────────”
　　不会错的。
　　她是慎二的Servant、Rider。
　　那她为什么会在这里，还救了我────
　　
　　“你、你要违抗老朽吗......！　很好，用不着手下留情、Assassin！　若是她来阻扰的话，那也一并解决掉！”
　　髑髅回应了脏砚的吼叫。
　　飘扬着长长发丝。
　　Rider不发一语地向转身面对Assassin、
　　面向有雨点般射击出来的短剑。
　　
　　───短剑快得无法用肉眼看清楚。
　　髑髅面具在狭小的殿堂来回跳动。
　　自墙壁贴到天花板上，再从天花板向下连射短剑。
　　前后左右，毫不间断地射出短剑，不允许人防御和法闪躲。
　　接二连三、反覆不停射出来的短剑，瞬间就刺上了地板。
　　
　　Rider没有能力化解。
　　和Saber对打时，我已经判断出Rider的实力了。
　　若Saber的话，可以全数防御下来的Assassin之猛攻。
　　被Saber一击就打倒的Rider，没道理能与其相抗衡。
　　白髑髅毫不留情的扫射自己的凶器。
　　───那是。
　　看起来是隐含着苛责的猛攻。
　　
　　“────什”
　　注意到异常状况，是在已经确定优劣之后。
　　......全都没打中。
　　从黑暗中射出来的多数短剑，连一支都没射到Rider。
　　
　　“你、这家伙────”
　　从天花板上传下来的声音。
　　是短剑用尽了吗，Assassin用怨毒的眼神瞪着下面的敌人。
　　
　　在那里的、
　　　　────是一条、巨大的蛇。
　　
　　“────────”
　　......令人难以相信。
　　那种数量。
　　那么多的短剑，Rider光用速度就全闪掉了。
　　和救我的时候不一样。
　　因为自己一个人的话就没有必要打掉了吗，Rider就这么伏在地面闪躲着Assassin的猛攻。
　　
　　“Assassin，你还在玩什么......！　就算说是吾孙的Servant，也不用留情，快点收拾掉......！”
　　“那我办不到───这家伙，和以前不一样。”
　　Assassin就这么紧贴在天花板上，凝视着Rider。
　　现在的Rider和之前的Rider完全不同。
　　不管是她身躯所隐藏的魔力、还是对敌人威压的迫力，都相差悬殊。
　　虽然还未到达Saber的程度，但照这样───Rider确实比Assassin还要强。
　　
　　“呿───你这家伙、为什么。”
　　“────────”
　　Rider并未回答。
　　她只是把身躯又更地压低下去。
　　当我推测出那是要狙击猎物的猛兽动作时、
　　Rider将她的短剑飞射向天花板、和跳到地面的Assassin的短剑相交。
　　
　　“叽────！”
　　“────────”
　　冲突、彼此都背对着背落到地面。
　　Rider无伤。
　　相对的，Assassin的肩膀被Rider的短剑刺了进去。
　　
　　“喀────拔、不掉────！？”
　　Assassin拔着刺在肩膀上的短剑。
　　“────────”
　　向着那里。
　　啷当、响起锁炼的声音，是Rider所为吗、
　　“咦────欸欸──────！？”
　　她动着锁炼，开始将Assassin来回挥舞着......！
　　
　　“、叽叽叽叽叽叽叽────！”
　　髑髅面具苦闷的抬了起来。
　　Rider不发一言、毫不留情地将Assassin甩成圆弧。
　　像是颗铁球。
　　被锁炼系住的Assassin毫无招架之力，任由Rider不停甩着，向着墙壁和墙壁间激烈的撞击，每撞一下，手脚都会朝不同的方向扭曲。
　　
　　“鸣哇，好危险......！”
　　我伏倒闪避伴随着旋风来回飞旋的Assassin。
　　“、喀咯、────！”
　　已经不能算是怪力或粗暴的程度了。
　　Rider尽情地将铁球Assassin来回挥动后，就顺着离心力放开了手。
　　像是在投掷铅球。
　　身体的骨头都碎掉的Assassin，最后悲惨的头向着墙壁飞撞而去、
　　“......啊”
　　......飞出去了。
　　髑髅面具的Servant像是垃圾般地掉落到寺内，一面喷撒着血、一面滚动着，而且还从山门那里继续滚落下去。
　　
　　“啊......鸣哇......”
　　......好惨。
　　刚刚那要消灭Servant也不是做不到的吧，但即使那样也只是让他无法继续战斗。
　　“愚蠢的人────”
　　脏砚的气息消失了。
　　老魔术师领悟到于他不利，一边大骂着Rider、一边消失身影、
　　因Rider的暴行而逃到角落的虫子们，也学着主人一样消失不见。
　　
　　八日目深夜柳洞寺‘别れと誓い’
　　
　　“喀────呃”
　　被Assassin打到的腹部痛得让我恢复理智。
　　......在这间房间里面，只剩我和Rider而已。
　　做个深呼吸，让情绪平静下来。
　　───现在。
　　感觉到身体在痛只有背部和腹而已。
　　
　　“Sa────”
　　到底这是怎么一回事，我想破了头也搞不清楚。
　　“ber────”
　　我忍住头晕，向走廊而去。
　　
　　“───请等一下。你单独一个人行动是很危险的。”
　　“............你是”
　　Rider完全没有杀气。
　　看起来Rider真的只是过来帮助我而已。
　　“......你、为什么、”
　　为什么会来帮我呢，这种疑问，已经不再重要了。
　　现在更重要的是，要快点────
　　
　　“......你是慎二的Servant吧。那为什么又来帮助我。”
　　
　　───想要到那里去。
　　为什么会如此地、迂回难行呢。
　　
　　“我被命令、不可以让你死。我只是遵照着我的主人之命令。”
　　......这样啊。
　　这样的话也好。不管同不同意相不相信，只要她回答的话就好了。
　　现在更重要的是───不快一点去、不行。
　　
　　“………………”
　　“────────”
　　那里发生了什么事，一目了然。
　　走廊已回复安静了。
　　是连暴风都通过这里的吗。走廊上到处被削的像是被锉刀破坏过地，坏了大半。
　　在其中。唯一完整的地板，只留有些许赤色的血迹。
　　比手掌心还要小的血痕，完全看不出是谁的。
　　即使如此───我在看到血痕的一瞬间，膝盖就一软、跪倒在走廊上。
　　
　　“────────”
　　碰触着赤红的血迹。
　　血迹干涸，手指头已无法沾起来了。
　　这个血痕仅只是宣告着，她就是在这里消失的这个事实。
　　“────我的任务就是要保护你的这件事，Shirou”
　　“────────”
　　这句话，我不知道听了多少次。
　　既使人产生依赖、又让人不安。
　　......她真的是只为着我。
　　保护重要的自己这件事，她一次也没说过。
　　
　　“────────”
　　我轻轻抚着血迹。
　　Saber就是在这里作战、在这里倒下。
　　战斗就是这么一回事。
　　那是以死为前提而争斗，从和她定下契约前就开始体会到了。
　　既使我知道如此还是和她携手合作，她也回应了我─────
　　
　　“Sab、er────”
　　身躯比我还要娇小的、守护着我的少女。
　　在我说要视黑影比圣杯优先时，她忍住结束的预感，同意了我的意见。
　　......结果就是这个。
　　我失去了她，再也是Master，回复为原来的半熟手。
　　已无战斗的手段，单身一人，但是───
　　────庶该做的事情，不去完成不行。
　　
　　“──────那么，我不走不行了。”
　　我最后长长地、划过了血迹。
　　这样就结束了。
　　我既没有低下头来、也没有道谢，手指就离开了。
　　格外强烈的左手痛楚，消失了。
　　在接受了Saber的死亡、向她告别之时。
　　左手的令，也消失的不留一丝痕迹。
　　......即使失去了Servant，令也不会消失。
　　令消灭之时，只有在魔术师失去身为Master的资格时，才会发生。
　　
　　“─────这样啊。也就是说，我”
　　这个夜晚，这里到底发生了什么，我连缘由都无法得知。
　　我失去了Saber后，身为Master的资格，也在这一瞬间消失了。
　　
　　......我离开了柳洞寺。
　　虽然被打到的腹部和背上有着大大的伤口，现今的我，却一点也不在意身体上的疼痛。
　　
　　“我送你回去。虽说没有敌人了，但一个人走夜路还是很危险的。”
　　“......咦？”
　　我不知不觉的停下脚步。
　　Rider的言行，从刚刚开始就完全出乎人意料之外。
　　“我真是搞不懂耶。那也是你Master的命令吗？”
　　“───不是，我没有接到这样的命令。这只是我个人的感情而已。我就只是这样想而已，没有别的意思。”
　　“......这样啊。虽然我相信，不过还是不用你送我了。我们不是敌人吗。那么，就不用让你照顾到这种地步。”
　　“敌人────那么，也就表示你还要和我们战斗下去吧。失去了Saber，又不是魔术师的你。”
　　“────────”
　　我没有回答。
　　说什么还要战斗什么的，我可不记得我有说过要从此退出的话。
　　
　　“噢───我知道了。请你路上小心。”
　　长长的头发一甩。
　　Rider就先向着山门走出去。
　　她的背后，毫无防备的叫我傻了眼。
　　
　　“......Thank you。”
　　最后，我把忘记说的话说出来。
　　“咦？”
　　那回过头的表情，现出很明显的惊讶。
　　“鸣......”
　　看到她那样的表情我也难为情起来，但是不好好的道谢是不行的。
　　
　　“你刚刚说了什么？”
　　......她很认真的回过头问。
　　直直地面对她实在太丢脸了，我把视线稍稍的移开。
　　“就、就是道谢嘛。如果没有你帮助的话，我就死定了吧。
　　......如你所见，我现在没有东西可以回报给你。所以，至少要对你说声谢谢，才不会对不起你。”
　　“────你别放在心上。我只是贯彻主人的命令罢了。
　　如果主人的命令改变了的话，我立刻就能杀了你。”
　　Rider用着冰冷的声音告知着，就消失在山门了。
　　
　　“───就是这样。所以我就说不用在让你照顾了嘛。”
　　我独自一人，直到看不到Rider身影为止，才开始走了起来。
　　
　　......要回到家里得花一个小时。
　　在这一小时里，我一定要把消失不见的她的音容挥去不可。
　　
　　八日目宅～就‘なくしたもの’
　　
　　回到了宅邸。
　　时间早就过了午夜一点了。
　　
　　“呃────咳咳。”
　　我用手拭了一下咳的不停的嘴角，稍微有些血迹附在上面。
　　被Assassin打到的腹部还在痛，撞到墙壁的背部也疼的火辣辣地。
　　虽然我判断不出来腹部里面有什么损伤，但背后的伤是擦伤吧。
　　如果是以前的话，立刻就可以痊愈的擦伤，到现在都还没治好。
　　
　　“────对了。回复成以前的我了嘛。”
　　从和Saber定下契约至今，不管受了什么伤放着就会治疗好的。
　　现在也不再是那样了。
　　从现在起细微的小伤也能成为致命伤。
　　
　　“学长。”
　　突然。
　　我一进到宅邸，樱已经站在走廊上了。
　　“......啊咧，樱？　怎么了，都这么晚了。该不会是我吵醒你了。”
　　“不是的，我睡不着一直醒着。因为如此才发现学长的鞋子又不见了，是不是又出去那里了啊。”
　　“啊啊，我稍微出去走了一下。”
　　......啊，对了，我回来的时候，玄关的灯还亮着。
　　这么说来，樱一直待在玄关这里吗？
　　
　　“樱。你一直待在玄关等我吗？”
　　“咦───？　不、不是的，我没有这样。
　　刚、刚好去上个厕所而已，不是正好会经过玄关这里吗？”
　　“…………”
　　看样子她是在等我。
　　我和Saber从宅邸出发还不到三小时。
　　樱该不会是立刻就注意到我不在，所以就一直在玄关等着也说不一定。
　　
　　“对、对了，学长，要不要来杯茶！？
　　虽然这么晚了，可是只要喝杯热热的茶，就可以慢慢地回恢精神的！”
　　“────────”
　　真教人吃惊。
　　樱不同往常的强势、突兀。
　　......也就是说，樱会表现出如此的担心，现在我的样子一定相当糟糕吧。
　　
　　“────啊啊，拜托你了。还有，我回来了。没和樱你说一声就外出乱跑，真是抱歉。”
　　脱下鞋子走上走廊。
　　我押着钝痛的腹部，向起居室起走去。
　　在这样的我面前、
　　“......是的。欢迎你回来，学长。”
　　樱好像松了一口气似地，回了我的话。
　　
　　“痛－”
　　坐在坐垫上，跳了起来。
　　擦在背部的消毒药之一击。
　　我觉得、这种咻咻作响的声音，和被放在火上烘烤完全没什么两样嘛。
　　“樱，很痛耶。不用再擦消毒药了，伤口清一下就可以包上纱布了。”
　　“不行啦。背部一整面都红了起来，不好好地消毒不行！　会痛也是应该的。因为你带着这么大的伤回来，所以就请你稍微忍耐一下。”
　　“啊、好痛。”
　　......鸣。对伤患毫不留情是在弓箭社训练出来的呢，还是被藤姐训练的啊。
　　
　　“学长，还有其他会痛的地方吗？”
　　“嗯......？　没有，我只有腹部和背后受伤而已。其他地方就没有了。”
　　“这样啊。那么，等会就剩包上纱布和绷带了。”
　　樱用熟练的动作拿着急救箱。
　　她侧脸的表情是认真、不给人反驳余地。
　　
　　“────────呼。”
　　接下来。
　　为什么事情会变成这样，是因为樱泡给我的茶才刚灌下肚子，不自觉地就吐出来了。
　　虽然我打算隐瞒到底，不过还是让樱发现了。
　　呃，呣－、的被一张执拗的表情追问到底的结果，只好自首其实有受伤的地方，就这么的让樱包扎。
　　早知道，一开始就说出来的话，她也不会变成鬼婆婆了。
　　
　　“咦───伤、伤在肚子上吗......！？”
　　樱为什么吃惊的看着我的腹部，
　　脸整个都红起来，那能帮我包扎呢。
　　“樱，真的行吗？　要包扎的话，我可以自己动手，你就别太逞强了。而且，背上还要更加严重喔。”
　　“没、没关系！　让我来、请让我来帮忙！”
　　不知道她在慌张个什么劲，我担心如果让她看到背上伤势的话，她说不定会昏倒呢。
　　“学、学学学长。那个、请脱下衣服。”
　　哎，要阻止认真的樱也对她不起，而且背上的伤我也无法顾到。
　　只好乖乖的把衣服脱掉，把背部交给樱处理。
　　看到背部满是擦伤，樱还停住一下。
　　不知道瞪着看了几分钟后，樱就“我、我要开始了”的从喉咙发出吞咽声，开始顾理伤势。
　　
　　“────────”
　　那是约二十分钟前的事情。
　　现在时间是午夜过二点。
　　樱仔细的包扎，终于结束了。
　　“───好了，结束。我还准备好新的衬衫，请你换上。”
　　“咦......？　啊，已经好了啊。Thank you，樱。”
　　“不会。学长也辛苦了。”
　　我穿上全新的衬衫，轻轻地做个深呼吸。
　　......腹部只不过受了点伤，已无大碍，背部的疼痛也缓和了许多。
　　今晚只要趴着睡觉，明天应该会再好一些吧。
　　
　　“那么。我要去睡了。这么晚了还把你吵起来，真是抱歉啊，樱。”
　　“咦───不、不会，没有这回事、不过－”
　　樱低着头。
　　这欲言又止的举动。
　　“樱？　在我不在家时有发生什么事来吗？”
　　“............不是的、那个。学长，Saber小姐还没有回来吗？”
　　“────────”
　　瞬间，天旋地转起来。
　　“Saber小姐还没有回来吗？”　被自己之外的人一问，连最后的‘或许如此’的希望，都被完全粉碎了。
　　
　　“────啊啊。虽然这么说起来很匆忙，不过她已经回去了。不会再回来这里了。”
　　我忍住晕眩、调整好呼吸，平静的回答。
　　......樱的疑问是当然的。
　　如果直到四小时前都还在的Saber不见的话，那一定会认为发生了什么事情吧。
　　所以，我要比谁都要来的冷静，一定要装作若无其事的样子来才行。
　　
　　“Saber，最后还有提到樱的事情喔。因为樱是爱钻牛角尖那一型的，所以要你更加的放开心胸喔。”
　　“......这样啊。才刚和Saber小姐要好起来的说，没有和她道别真是可惜。”
　　───我对此无法点头同意。
　　要道别也做不到，因为Saber已经不在了。
　　......胸口沉重的让我想吐。
　　仅只六天的协助者。
　　仅只六天一起行动的同伴。
　　仅只六天───做为我的剑而来的她，我却连什么都无法回报。
　　
　　“不过太好了。因为自从她来了以后，学长就一直受伤。接下来就会回到以前一样吧，学长。”
　　“咦？”
　　“不是这样吗？　虽然我什么都没问，不过学长是为了Saber小姐才到外面走动的，对吧？
　　不过，因为Saber小姐已经回去了，所以学长再也不会碰到危险的事情吧。”
　　“不对。虽然Saber不在了，可是我还是要继续夜间散步。......那个，不是我陪着Saber出去，而是我要Saber陪着我出去才对。”
　　我爬了起身。
　　因为伤口也都处理完毕，紧张感也跟着解除吧。
　　突然强烈的想睡觉起来。
　　
　　“咦────学、长”
　　“晚安，樱。
　　还有我刚刚所说的。因为从明天开始我会更常地不在家，所以樱就照往常一样使用这里吧。
　　也还会有像今晚这么晚归的时候，所以你不用放在心上，好好的睡觉吧。不要再像刚才一样，一直在玄关等我回来了。”
　　“………………好的。晚安，学长。”
　　
　　身体进入休止中。
　　......虽然没有实在感，不过身体真的相当疲倦了。
　　才刚趴着躺了下去，身心全都立刻就落入睡眠中。
　　“────────”
　　在此之前，我瞪着黑暗下定决心。
　　Saber是怎么被打败的呢、我应该要战斗的对相是什么呢。
　　我一定得完完全全的接受。
　　“────────”
　　......一想到“它”，胸口就翻搅不已。
　　身体微微地颤抖着，连愤怒或恐惧无法压下去的焦燥，把心折服了。
　　
　　“────我、应该要战斗的对手。”
　　就是那个影子。
　　随心所欲地袭击街上人们的“某物”。
　　连Saber和Archer都感到恐惧的黑影。
　　......虽然我没亲眼看到，但我确信。
　　打败Saber的就是“它”。
　　Assassin是打不倒Saber的。
　　那么，如果说在那里有可以打败她的东西在的话，就只有那个影子了吧。
　　
　　“───────”
　　要打倒打败Saber的“它”。
　　敌人还不只这些而已，也一定要和间桐脏砚和Assassin对战不可。
　　脏砚说，已经不是Master的我就没有用处了。
　　但是只要我还继续追逐着圣杯战争和“黑影”，那脏砚一定会出现。
　　
　　“────────”
　　......身体颤抖着。
　　Saber已经不在了。
　　没有治愈伤口的奇迹的话，只有能强化武器的半熟手之魔术。
　　我自己也晓得这是无谋、自杀行为。
　　
　　“────可是，我决定要战斗。因为我说过要成为正义之士。”
　　为此而失去了Saber。
　　为此而从那场火灾至今，一直追在切嗣的身后。
　　我能允许的事，就是为了不让那样的惨状再度发生，用战斗来阻止。
　　......所以，要发抖也只能在今天晚上了。
　　在早晨来临、伤口愈痊时。
　　为了要让已经不在的她能感到骄傲，所以我一定要让自已变得更坚强────
　　
　　幕间‘サナギ’
　　
　　回到自己房间去。
　　少女踩着重重的步伐走到床边，咚、地无力的坐了下去。
　　“......学长。又受伤了。”
　　不知道发生了什么事情。
　　只知道，少年像是断食好几个小时般的憔悴，身体也受了伤。
　　几天前，突然出现在这个家里的金发少女也没回来。
　　只要仔细想想，从这个状况就能明白，一定是发生了什么无法挽回的事情。
　　少年在隐瞒着什么，金发少女因为那个结果而再也不会回来了。
　　
　　“………………”
　　哎，这种事怎样都好。
　　对她而言，这种事怎样都行吧。
　　虽然不知道发生了什么事情，只要少年平安无事的话，就好了。
　　因为对她而言，没有什么可以比得上卫宫士郎回来的喜悦。
　　
　　“......奇怪......今天有这么冷吗......”
　　发觉到寒气而把手放在额头上。
　　......好热。
　　身体带着热度，如果不振作起精神好像就会倒下去。
　　轻微的感冒吧。
　　对于不会感染到流行病的少女，是很稀奇的吧，总之，在走廊里一直待了将近三个小时了。身体状况会不好也是理所当然的。
　　
　　“…………、嗯……”
　　强迫倦怠的身体起来关掉电灯。
　　连换衣服的多余力气都没有，少女咚、地一声，倒在床上。
　　“......不要紧的。这完全不能和学长比───”
　　就这么维持着趴着的姿势，少女回想起几分钟前的情景。
　　......像是被擦菜板划过的背部伤口。
　　......被沉重的钝器打下去、肿的黑青的腹部乌青。
　　......身心全都受了重伤，眼神还是一点也不服输。
　　
　　“………啊……嗯、呼────”
　　在回想起来的瞬间，体温咚、地往上升高。
　　那并不是情绪高昂而是憎恨，少女完全没有发现到。
　　“......到底、是谁干的。”
　　......没错。
　　虽然不知道是谁，不过不能原谅把他伤到那种地步的人。
　　这并非暂时的是憎恨或嫌恶的感情。
　　那个人一直都不间断的受着伤的说，到现在为止无伤的状态是因为自己来了这里。
　　那个出手伤到比自己还要重要的人，不管是谁都不可原谅。
　　
　　“嗯......可是......学长的背部，真是阔啊......”
　　就着么躺着，手渐渐地伸出去。
　　......已经好久没这样，靠的那么近地看着少年的裸肌了。
　　头一次见面的时候，男孩子是那么矮小，和自己的身高没什么两样。
　　但这两年里，却急速的不断地成长为‘男人’。
　　
　　“………………、嗯────”
　　把床单微微的弄乱。
　　隔着身体和床铺间的手腕，寻求着放置的地方，缓缓地朝着私处伸去。
　　和少年感冒倒下来时不一样。
　　那个时候只是感冒而已。
　　今晚受伤的男人身体，却完全不同。
　　
　　“────学长。”
　　一回想起来，整个人都陷入恍忽了。
　　是每天从不间断地锻炼的成果吧，浑身的毫无赘肉，露出来的裸肌结实的让人吃惊。
　　柔的体格，用动物来比喻的话，就像是羚羊吧。虽然从外表上看不出来，就连轻轻摆动起来，都像是要弹跳上绝壁般的好看。
　　
　　“嗯......胸口也那么宽阔呢───真的是完全、男人啊。”
　　伸出去的指尖，轻抚着不存在的胸膛。
　　手指头无意识地，如同水滴般地滑过他的身躯。
　　从胸膛到心窝。
　　啪答、落到床单上的手指，往肚脐的更下方伸过去。
　　
　　“────────啊”
　　轰地、脸红了起来。
　　“笨、笨笨笨笨笨蛋......！　对、对不起，学长......！”
　　慌慌张张的缩回手腕。
　　从脸一路红到耳朵，少女在床铺上面缩成一团。
　　虽然直到刚刚为止都没有红成这样，但现在指尖上的记忆却过于鲜明。
　　直到刚刚还在碰触着少年的手指，挑起了比往常还要明确的想像。
　　
　　“────咦────？”
　　可是。
　　那是因为身体的热度吧。
　　“啊────、嗯、呼…………────”
　　突然，少女的心跳速往上攀升。
　　“呃、嗯…………啊、不────”
　　当发觉到糟糕时，已经太迟了。
　　......身体好热。
　　思考也迷糊了起来，能想的事情就只有一个。
　　手脚非常的倦怠，有着变成是线来操纵的人偶的错觉。
　　
　　“哈……嗯、啊……啊、嗯……呼────”
　　......吐出来的气息，热的令人不敢置信。
　　是体内的热度跑到外面来的吗。
　　被体内的热度侵袭，脑袋里的记忆、智力、理性、道德等等，急速的稀薄起来，只能思考一件事、不对，变得只思考一件事。
　　
　　“不、行......学、长......嗯、呃......”
　　被热度侵袭的身躯，不能自由活动的手脚。
　　尽管如此，从身体的深处，还是不断的涌出污秽的情欲。
　　“啊────哈啊、啊、嗯────呃！”
　　无法停止。
　　少女求救似地、抚触着想像中胸膛的指尖，和自己的私处重叠着。
　　
　　“......学长......学长、学长、学、长......！”
　　......像是和凌乱的呼吸互相呼应，自慰的手指头也渐渐的激烈起来。
　　带着水气的声音渐渐的升高，变化成猥琐的声音。
　　“啊───嗯......不行───啊，不能、做这种事────”
　　对少年的迷惘、罪恶感，更加升高了少女高昂的情绪。
　　受着伤的少年身体。只要一想起背部的血迹就晕眩起来。
　　已经不会回来的少女。夺回的事实。各式各样的谎言。
　　连平常的自己都不敢想像的昏暗情感，被少女压抑成更不正常的情欲。
　　
　　“哈、哈、哈、嗯......！　学......长......我、我对、学长────啊、不、行......！”
　　可是，那些只不过是微小的一部份。
　　是真的相当高兴啊，如此的喜悦，只是因为少年又再次的回到自己的身边来了。
　　“嗯啊啊......！　哈、哈啊、啊、学长的、手指───再、更加───不行，能回来的话、嗯、这样子、就好了、的说......！”
　　......可是还不够。
　　这次的事情已经明白了。
　　那个人虽然很挂心我，可是在同时，也只会远远的守护着我。
　　
　　“啊、嗯啊、哈、啊......！　不行了，学长、我────想要更加地、待在学长、的身边......！”
　　自己也知道那是贪婪的愿望。
　　不能说出口的愿望、无法实现的愿望，现今不断地恶化为少女的情欲。
　　
　　“嗯───呼、啊、嗯......！　对、不起───对不起，学长、对、不起......！”
　　───带着热度的抚慰。
　　只有反覆不停的忏悔，才能让少女从一时的狂想里冷静下来。
　　“......嗯......啊......哈啊......啊────”
　　迷迷糊糊的凝视着天花板。
　　达到顶点后，又变成被自我厌恶所击垮，和平常一样。
　　可是今晚的烦闷却更加地加剧。
　　......受伤的身体。
　　都碰到了那种事情的说，他还是要继续战斗下去。
　　
　　“......到底要怎么办才好呢。学长，再这么下去，会受到更严重的伤......”
　　身体出着汗地，烦恼的想着。
　　本来那是没有答案的烦恼，是少女无法解决的问题。
　　就算从晚上思考到早晨来临，少女还是想不出能阻止少年的方法来。
　　可是。
　　
　　“────什么啊。让他无法再外出，就好了嘛。”
　　松了一口气的声音，少女得到相当单纯的解答。
　　少女因突如而来的顿悟而绽开了脸庞，像是从心底深处得到安全感似地、
　　“嗯。如果受到了无法行走的重伤的话，就不会再碰到危险的事情了吧，学长────”
　　没错，如此地喃喃自语道。
　　幕间‘Report’
　　
　　那是间充满石头气味的房间。
　　亮着的光是非人工的天然。
　　被摇曳的灯火照着的男人背部，映在他的手边的羊皮纸上，成为浮雕。
　　
　　“───给协会和那什么的报告书吗？　你也真是个忙碌的男人啊，言峰。”
　　不带气息的声音，从他的背后响起。
　　既使如此也不慌不忙地，坐在椅子上的男人......言峰绮礼，动手做起二种工作。
　　
　　“喔，出现了篡夺者啊。
　　我看看，被害者已有五十七人，里面还有五名死亡人数。身为监督者，这不是多了点吗，言峰。”
　　“───照此现状看来还无法断言。虽然这是初次如此大规模的意识不明事件，但就此打住的话，就没问题了。不管是教会还是协会，也默许会有这种程度的善后处理。
　　可是────”
　　“那是现在这页所写的吧。......哼，不知道是那里的何者，做出这么嚣张的事情来。
　　你也注意到了吧，言峰。如果再这么放纵下去的话，这条街就会没人啰。”
　　言峰并未回答。
　　出现在背后的青年所说的事情，他是再清楚不过的。
　　出现在街上的谜样影子。
　　现在还一直的专门吸取生命力，而且数量也一天比一天增加。
　　从二天前开始的这种异常的榨取行为，再过几天就会超过规定量了。
　　虽然现在的病状还留在呼吸困难程度，但不管再如何健康的成年男性，都没有办法渡过隔夜吧。
　　
　　“不过，再怎么担心也没用。又不是门外汉了，不会不知道限度所在。”
　　“这样啊。不过那个使虫的家伙就是如此吧。使用那样手段之人不早点解决掉的话，不是会一直作祟下去吗？
　　我啊，看不惯人类那样被恬不知耻地杀害喔。”
　　对言峰而言，那样的发言值得另他惊讶。
　　连这个不需要自己以外其他人的男人，都挂心街上人类的安危。
　　
　　“真教人吃惊。你是吹了什么风啊，Gilgamesh。”
　　“用不着吃惊。我啊，不能允许让我以外的家伙杀害人类。人就是要为着降临在人类身上的无意义罪罚而迷惘着。而那种手段的痛苦，是无法令我开心的。”
　　“......原来如此。你果然是英灵。
　　比起生存的痛苦，宁可为了救赎而给予死亡。所以，你的愿望果然还是死亡。”
　　“当然啦。因为现代这里全是一些无意义、无价值的家伙。将之一扫而空的，不就是正义吗。”
　　轻蔑的声音，充满着绝对的沉着和威严。
　　神父一面听着他说、手还一面动个不停的处理事务。
　　
　　“───原来如此。
　　若你希望如此的话，那把圣杯给你使用也好。在还未出现能打倒你的人之前，圣杯就是你的东西。”
　　“哼？　言峰，你自己没有愿望吗？”
　　“我没有明确的愿望。我所有的就只是，欲求本身明确的快乐。”
　　“哈───哈哈哈，对了，你只想要快乐嘛────！”
　　简洁的回答让青年笑了出来。
　　打从心理乐不可支地，夸赞着自己的伙伴。
　　
　　“可以啊。我是为了厌恶而杀、你是为了快乐而杀。理由虽不同，但都同样追求着圣杯，正因如此，这就是一直系留我在这里的原因啊！”
　　“────────”
　　神父没有回答。
　　他只是淡然地处理着自己的工作。
　　
　　“哼───你不行动的话也行。我就就尽自己的全力任意而为吧。”
　　青年的气息消失了。
　　在回到静寂的石室里，神父朝出口瞥了一眼。
　　
　　“虽然看起来疯狂，但深处还是正常的。看起来，连那个泥沼都没办法污染到他的魂魄。”
　　英雄王Gilgamesh。
　　黄金的Servant是在此时，最强的存在。
　　而且一点都不怀疑，对自己和他人都一并承认，说自己是GameMaster的言峰。
　　可是────
　　
　　“是有无价值之物，但没有无意义之物。
　　......你注意到了吗，英雄王。若是有能给予你败北的东西存在的话，那就只有这一点了吧。”
　　他的独白谁都没听到。
　　被火红的灯火照着的神父，像是能透视到未来的预言者。
　　