　　五日目朝、起床‘いつもの朝？’
　　
　　────光线射了进来。
　　闭着眼也能感受到的光线，宣告着早晨的到来。
　　翻过身去，再度缩回棉被中，把脸背向阳光。
　　“嗯────”
　　还好想睡喔。
　　照外面如此寒冷的气温来看，现在大约五点半左右吧。
　　
　　“────────”
　　昨晚很晚才上床睡觉。
　　和Saber一起从教会回到家中，把Saber请去另外的房间后，上床时已经是半夜过三点了。
　　……我想实际的睡眠时间只有二小时吧。
　　别的不说，昨天那些乱七八糟的事也够累人的了。
　　今天再多睡三十分钟也不会有什么罪过吧───
　　
　　“────啊咧？”
　　刚刚，模模糊糊的好像有看到什么。
　　棉被旁边。
　　也就是我的近侧，有个一尊像陶磁狸猫似的东西，咚－的稳稳地端坐着在那。
　　“…………………”
　　……而且说起来，也许是心理作用吧，还有着人的气息。
　　嗯－，这么直－直地瞪着，让人无法平静下来的，就是────
　　
　　“Saber…………啊！”
　　“是的。有什么事吗，Shirou。”
　　“为、为什么你会在我的房间里，昨天不是带你到别的房间去了吗───！？”
　　咚的一下从被子里跳了出来───不过，起来的也只限于上半身而已。
　　下面，那个，那不是一大早就能让Saber看的。
　　
　　“虽然如此。可是毕竟是个问题。虽然房间是你带我去的，可是那里离Shirou你的房间太远了。若要确保你人身安全，就得时常在你身旁守着才妥当。”
　　“等、等一下，你先离我远一点……！
　　好啦，离远一点，我拜托你离我远一点，欸欸，Saber你不移动那就我移好了……！”
　　我裹着被子咕咚咕咚的拉开和她的距离。
　　
　　“？”
　　Saber一脸不可思议状的眺望着。
　　
　　───啊啊，够了，你这家伙，到底对正常的健康男生是怎么想的啊。
　　只要一靠近我就紧张的半死了，一大早起来就发现在我身旁正座，吓的我脑细胞不知死掉多少了。并且又是出其不意，要是在普通时，第一理性小队早就全灭了，我说真的。
　　
　　“Shirou。可以继续说下去了吗。”
　　“鸣……你说的继续，是指房间的事？”
　　“是的。为了以防万一，我们应该同室休息才行。
　　这个宅邸的结界虽然优秀，可是也只能不停的发出警告而已。在被攻进来的场合里，不能做为保护你的盾。”
　　“……………………”
　　虽然Saber所说的也没错啦，可是希望也要考虑到我这边的精神安定啊。
　　如果和Saber同睡一间房间的话，在敌人来袭之前我的精神就会先崩溃了。
　　不对，说起来要无时无刻的和Saber待在一起也容易，所以只要像这种距离的感觉────
　　
　　“────啊。”
　　糟，我忘了。
　　别说一起不一起的，今天起不是又要开始上学……！
　　
　　“Shirou？　怎么突然脸色发青。当你出现那种脸色时，我知道一定又是有奇奇怪怪的提议了吧。”
　　“────────”
　　真敏锐。
　　从刚刚为止还可解读为忠诚，现在Saber却用不信任的眼瞳来牵制。
　　“没啦，那个，只不过是有事情忘了对你说了。”
　　我也正坐面向她。
　　……接下来。
　　要怎么和她解释，才能让她了解学校是怎么一回事呢。
　　
　　五日目朝食‘セイバーさん不机嫌～慎二の行。’
　　
　　“………………”
　　“………………”
　　从背后传来的目光令人隐隐发作痛。
　　咚、咚地在我切着豆腐时，端端正正地正坐着的Saber她，
　　沉着一张脸一直看着我这边。
　　
　　‘今天也要照往常一样上学去。’
　　这样说出口后，和Saber的争论就一直呈平行线状态。
　　Saber当然是反对。
　　说什么，Master一个人落单会很危险。
　　可是，我也有我的生活。
　　不去上学的话会引起藤姐的怀疑，还有一直关在家里的话，就没办法知道外面发生什么事了。
　　但对Saber来说，外出的事是指为了要防备其他Master的。
　　可是一个人到外面去观察，是比起什么都还要能有所收获的手段。
　　
　　“Master间的战斗不是都会避开一般人的视线吗。所以大白天里安全啦。只要不往人烟稀少的地方去，就不会打斗起来的。”
　　Saber以那也不能教人安心来反驳。
　　……老实说，如此过度保也让我也火大起来，我就一直坚持着“上学方案”的主张，结果就是这样。
　　
　　“……………………”
　　Saber的视线实在令人难受，就算不说也知道Saber在生着气。
　　今日的教训。
　　如果让她生气起来可是会怀恨在心的。而且变成感情用事那就束手无策了。
　　也就是说，今后要注意，不能和她互相坚持己见。
　　
　　“……真是的。不能通融的顽固家伙。”
　　“Shirou，你在说什么呀。”
　　“没有，自言自语而已。这块豆腐，还真硬。”
　　“────────”
　　……而且耳朵还很尖。这样，真的是不想冷战的样子吗。
　　
　　“嗯？　啊咧，已经这个时间了。”
　　门铃响起来后，就听到玄关打开的声音。
　　立刻就传来樱“我来打扰了”的声音。
　　“对了。和Saber讲太久了，所以比平常少算了三十分钟。”
　　哎呀，反正早餐也快要做好了。
　　虽然有想过Saber大概喜欢吃土司吧，可是不想特别讨她欢心还是放弃。
　　日本人就是要吃米饭。
　　为了对抗她从刚刚为止视线的暴力，我就用入境就得随俗的无言压力来对付。
　　
　　“学长，早安。今天的早餐已经做好了呀？”
　　“啊啊，再整理一下就好了。早安，樱。藤姐差不多也要到了，你来帮我把菜装盘吧。”
　　“好的。那么我去帮忙了啰。”
　　樱把书包放在起居室，和Saber打招呼。
　　“早安，Saber小姐。昨天睡的还好吗？”
　　“是的。虽然是不习惯的房间，不过只要习惯这间宅邸就没问题了。”
　　……喔，两个人在说话了。
　　虽然昨天一点也没讲到话，不过看来过了一个晚上后樱就能接受的样子。
　　
　　“学长，让你久等了。要从那里开始？”
　　“嗯，大盘子一个和各人份的盘子四个。沙拉已经好了，放进盘子去吧。”
　　“好的。鸣哇，今天早餐的沙拉是德式马铃薯啊。
　　学长，早上开始就这么讲究西式风格啊。”
　　虽然很吃惊，可是樱还是把大量的德式马铃薯用大盘子装好。
　　虽然抗拒过了，不过只把沙拉做成西式风格而已。
　　……虽然在内心不断交战，可是并不是输给了Saber的迫力。只是单单想让气氛缓和一些。
　　
　　“啊，闻起来好香。学长，可以先尝一些吗？”
　　“好是好，不过还很烫。或许有点甜。”
　　“？”
　　樱拿着筷子拿了一口马铃薯。
　　“嗯－……啊，真的甜甜的。这不是洋的甜味吗？”
　　樱舔了一下嘴唇，把里面的成份说出来。
　　“────────”
　　那个动作，让我吃了一惊。
　　虽然已经看习惯樱尝味道的样子了，可是，靠的这么近让我觉得有种莫名的娇艳感。
　　
　　“嗯，真好吃，学长！　吃起来已经很入味了－！”
　　樱好像相当满意的样子，她高兴的把马铃薯移进大盘子里。
　　那个样子又回复到以往的樱。
　　把刚刚的惊讶已经冲淡下去，我安心的拍了拍胸口。
　　
　　“─────呃，等等，樱。”
　　“是的？　有什么事吗，学长。”
　　樱像往常一样。
　　和昨天没什么两样。
　　慎二是Master，还有间桐家是魔术家系的事，都和樱没有关系。
　　不能让樱被卷入争斗中。
　　
　　“樱，你的右脸，让我看一下。”
　　樱的右脸───被头发遮住而见不到，但确实有着被殴打过的痕迹。
　　“啊……学长你看错了啦。这个，是我从楼梯上跌下来的啦。”
　　“────────”
　　……能让樱如此遮遮掩掩的就只有一个人。
　　从以前起就这样。
　　樱有时会陷入不自然的精神高昂或忧郁的躁郁中。
　　我察觉到那是被慎二责骂，有时也被那家伙欧打。
　　……那也不是现在才有这种事情。
　　约半年前，樱的手腕上有着一大片乌青。
　　我发现到那是慎二出手的，挨了生气的慎二的揍，可是那个时候如此的───像这种欧打女孩子的脸，也没有过的啊───！
　　
　　“────那家伙。”
　　“学、学长────”
　　啪、的一声。
　　大概是折断手中长筷子的声音。
　　“太过份了，让人火大。不是说过不再出手打妹妹的吗，这样理所当然的事情都不能遵守，那家伙……！”
　　“学长，你搞错了。真的不是这个样子的。这个只是我跌倒弄出来的。……只是哥哥撞到了我，我自己就跌倒这样子。”
　　“────樱。”
　　“真的只是这个样子，学长。
　　……而且，现在请不要和我哥哥扯上关系。
　　哥哥从昨天晚上开始就怪怪的。好像很兴奋的样子，所以或许也会向学长你说一些奇怪的事也说不一定。”
　　“────────”
　　
　　樱在包庇着慎二。
　　可是被打的樱都这么说了，我也不好再说什么。
　　……而且，我知道慎二奇怪的理由。
　　昨晚的慎二就脱出常轨了。
　　失去Master的资格，又被祖父间桐脏砚骂的一文不值。
　　在此之后回到间桐邸的慎二，就对待在家里的樱乱发脾气来取消气。
　　
　　“────────唔。”
　　樱什么都不知道。
　　对于兄长慎二的事，还有间桐家的秘密都不知道。
　　那么───在这种状态下还跟慎二住在一起，会安全吗。
　　慎二还没有死心。
　　只要从他对妹妹的恶行来看就可以充份了解了。
　　
　　“……那个、学长？　真是对不起，一大早给你添麻烦了。”
　　“────笨蛋。别说这种话了。”
　　……是我给你添麻烦才对。
　　昨晚，和慎二互打的时候应让要想到才对。
　　让樱过得和平常一样的方法。
　　让她保持着平常一样笑容的方法，无法实在的想出来────
　　
　　早餐就在灰暗的气氛下结束了。
　　藤姐不知怎么搞的，没有出现，樱则是从头到尾都没说话。
　　Saber本来就沉默寡言了，我也不是多话的那种人。
　　所以早餐一下子就吃完了，樱因为早上还有晨练所以就提早了四十分钟去学校。
　　
　　“……那个。我就先走一步了，学长。”
　　樱勉强的笑着，穿上靴子。
　　“啊啊。社团不要太勉强啊。之前也有过身体不舒服，所以就不用太认真吧。只要适当的晨练过，就退到后面去喝个茶吧。美缀要是说什么的话，就回答是我交代的就好了。”
　　“────是的。我想主将也会很高兴的。”
　　啦啦的，把玄关打开。
　　樱行了一个礼后，就离开了玄关────
　　豪爽的，朝门撞上去。
　　
　　“樱、樱────！？”
　　“啊、啊～～～～～”
　　鸣、的押着被正面撞上的鼻子。
　　“不、不要紧吧，樱！？　有没有流鼻血！？”
　　“────是的，我不要紧的。学长你看错了，并没有什流鼻血什么的────”
　　樱摇摇晃晃的站了起来。
　　……总之，刚刚激烈的撞击该不会是樱的不注意……所造成的吧。
　　
　　“……樱，你的身体还真强壮呢。我看到你刚刚那一撞，还以为会昏倒呢。今天看起来摇摇晃晃的呢。”
　　“咦……？　奇怪了，我不觉得这样耶？　刚刚是我的不小心，那个，真是丢脸。”
　　“…………”
　　“那么就这样，刚刚失礼了，学长。我会对藤村老师说，今天早上学长做的早餐也很好吃。”
　　像是要除去我的担心，樱这次就真的走出了玄关。
　　
　　“────────”
　　看起来的确是精神很好的样子。
　　若要指疲劳的话，不是身体，而是心理上的。
　　“……还有慎二的事情。不能就这么放着不管……”
　　虽然这么说，可是却没有明确的手段。
　　这个也不能和Saber商量，也不能就照实的和樱说。藤姐就更不用说了。
　　“────────”
　　……可恶。如果有和我们上同一间学校，又和圣杯战争有关系的家伙在的话，就可以一起商量了───
　　“……啊哈。要是有那种合适的家伙，也不会在我眼前闲晃啊……”
　　
　　五日目登校～校‘Lady？’
　　
　　爬上楼梯。
　　虽然拜托Saber看家而跑来上学，可是满脑子还是愁云密布。
　　
　　“……咦、卫宫同学！？”
　　“────啊。”
　　
　　────有了。
　　像是骗人似的，恰好出现可以商量的家伙，正在那里闲晃着。
　　“────对了。
　　我的烦恼，对她来说可是小事一椿吧。”
　　看来不管是她那里还是我这里，都一副有事要谈的样子，我就停下脚步出声叫她。
　　
　　真是幸运，刚好有船可以搭！
　　那接下来────
　　
　　1. の事を相谈する。
　　2. 慎二の事を相谈する。（译者没有翻译这个选项）
　　3. 危のいだ、教室にdash！
　　
　　ゴー！‘について’
　　
　　“很好。如果你有那个意思那我们就在这里决胜负吧。连Servant都不带到学校是吧────”
　　“抱歉！……远阪，先别说那个，我有事想和你商量。”
　　我逼近远阪，就这样把她逼到墙边。
　　虽然有话要说，可是也不能让附近的学生们听到。
　　
　　“喂、喂，你在想什么啊……！　在这里决胜负只是打个比方而已，现在周围不是还有很多人的吗……！”
　　“拜托、我现在只有你能拜托了。我不知道该怎么办才能够不把樱卷进圣杯战争中。你不是懂很多事情吗，有没有什么既不会被樱发现又能保护她的方法啊───！？”
　　“────”
　　远阪啥－、一副目瞪口呆的样子看着我。
　　
　　“啊……抱、抱歉。因为时机实在是太刚好了，所以我就慌了手脚。
　　……那个，樱虽然是我的学妹，可是我不想让她和圣杯战争扯上关系。虽然这么想，可是却想不出好办法，而且－”
　　“────你说的我都懂。你先走开行不行？
　　现在已经开始早自习了吧。”
　　“呃……！　抱、抱歉，我都没有发觉到……！”
　　我慌慌张张的离开远阪。
　　……太迟了，现在才脸红了起来。
　　把那个远阪押到墙边，我到底在想些什么啊……！
　　
　　“……对不起。虽然很抱歉，可是先听我说。我────”
　　“……有事要商量，对吧。好啊，我可以听听。”
　　“咦───真、真的吗，远阪！？”
　　“……喂，你一副我不听就死给我看的表情，不能说不行吧。午休时间到屋顶去。要说就到那里说。”
　　哼，远阪别过脸去走上阶梯。
　　我只有呆呆的往上看着。
　　“────笨蛋。不快一点就要迟到了喔。”
　　她用有些别扭的口气，丢下这一句。
　　
　　五日目休み屋上‘と相谈～休约？’
　　
　　急急忙忙的冲进教室。
　　在早自习开始后三分钟之内，藤姐还不会到。
　　慎二的桌子是空的。
　　虽然昨天那样，今天和他碰面一定会很尴尬，可是也有话想和他说。
　　……不过既然他缺席那就不必了。
　　去到间桐家的话只会刺激到慎二，暂时先不要和他见面会比较好吧。
　　
　　“……呃、啊咧？”
　　空着的坐位还有一个。
　　那是一成的桌子。
　　“真稀奇啊。那家伙也没来上学啊。”
　　我把书包放进自己的桌子里，准备等会的早自习。
　　
　　“让大家久等了－！　怎么样，今天早上是不是刷新记录啊？”
　　藤姐难得会比早自习的钟声早到。
　　……呼。
　　早上没看到她人，还以为她睡过头了，不过她居然比平常还要有精神，真是的。
　　
　　────宣告午休时间的钟声响着。
　　我飞奔出教室，手中拿着在一楼福利社买的面包和绿茶，就这样子冲向最近的楼梯去。
　　
　　“哈、哈、哈────！”
　　和要下到一楼去的学生们逆向而行，跑上屋顶去。
　　心脏咚咚的跳着。
　　第一堂课结束、第二堂课结束、第三堂课结束到第四堂课开始，胸口的悸动虽然已经控制住，可是却慢速地加快节拍。
　　“…….. 哈、啊────”
　　没错，老实说我很紧张。
　　能和她商量是件很难得的事情，虽然真的是有事，不过那就好像是附加的一样。
　　一冷静下来思考的话，满脑子都是和那个远阪凛相约，要怎么办这件事。
　　她可是学校的偶像，毫无瑕疵的优等生，那个是我从一年级开始就憧憬着的女孩子啊，真是的－！
　　
　　“啊啊，冷静下来啊，这个笨蛋────！”
　　一边爬着楼梯，一边调整混乱的呼吸。
　　……总之，这可是一大事件耶。
　　就算同是Master，可是远阪就是远阪，和她约好了就不能让她看到我迟到的窘样。
　　出声拜托的可是我这一边。
　　所以要是没有比她早一步到达屋顶去，表现出从容的态度，那不就逊毙了吗。
　　可是。
　　
　　“远、远阪？”
　　“─────你真慢耶，卫宫同学。”
　　那就像是有一道不管普通人多么努力，都无法跨越的横构存在似地。
　　“你不是有话要说吗。站着不好说话，所以先坐下来吧。”
　　远阪不等我回答，就往水塔影子方向移动过去。
　　原来如此。
　　在那里的话不管有谁上屋顶都不会被发现，而且也可以避风。
　　
　　“那么，你就说的再详细一点。关于樱那位学妹的事，还有昨天发生的事情。”
　　“咦───啊、啊啊。听起来有点长，可以吗。”
　　“尽可能的简短些。午休时间也没有那么长。”
　　……呃。
　　在这么狭小的地方，又坐的这么近，我渐渐紧张起来了。
　　啊，现在不是在意这种事的时候了。
　　好不容易可以和远阪商量事情，就先从樱的事开始。
　　
　　“那、那么我就简单说了。
　　虽然那位间桐樱是学妹，不过我从以就认识她了。
　　和樱的兄长慎也一样，认识很久了。
　　────呃，简单的说，就是昨天晚上和别的Master对战。那个Master就是慎二。”
　　“！？　慎二是Master，真的吗？”
　　“啊啊。他的爷爷……那个间桐脏砚也都这么说了，就不会有错。啊，间桐家好像本来是魔术师家系的样子───远阪，你知道吗？”
　　“……当然啦。在这个街上我不知道的魔术师就只有你呦。可是，我还以为绝不可能，因为，慎二他…”
　　“不是魔术师。连使用魔术的最低条件──魔术回路都没有。间桐脏砚也是这么说的。
　　……可是，那完全是指魔术师而言吧。
　　我想他成为Master是因为其它条件的。我不也是和慎二相似的吗。现在，他既不是魔术师也不是Master了，能不能想出好方法来阻止他呢。”
　　“…………嗯。对了，慎二呢？　你打倒他了吗？”
　　“啊啊。他的Servant───Rider被Saber打败了。慎二的令书也烧掉了，他已经不是Master了。
　　……可是，我想他还没放弃。就算是这样也很危险，那个，他的家中还有一个樱在啊。”
　　“虽然从脏砚那得知，魔术这东西只会传授给继承人的吧。樱是在完全不知道的情况下被养大的。所她对慎二的所做所为都不知道。
　　就让她这样一直不知道下去的话，樱就不会被卷入Master间的战斗直到而结束吧。”
　　
　　“…………也对。但为什么你会认为樱会有危险啊。”
　　“我不是说过了吗，现在的慎二很危险。对住在一起的樱乱发脾气，如果在继续扩展下去的话，不知道会发生什么事来。
　　所以，那个。”
　　“你想在樱被慎二卷入之前就分出胜负，这样吧。───虽然你是正确的，可是也太过无谋了。不但柳洞寺有事情，其他的Master也都充满火药味。这次的圣杯战争，会比想像中拖的长呦。”
　　“────────”
　　……这样啊。
　　虽然最好的办法是让慎二对Master死心而退下战争，可是毕竟是不着边际的想法。
　　那么，接下来的办法就只有把樱带离慎二身边了────
　　
　　“那么接下来的办法就只有一个了。如果不想让樱那个孩子被卷入的话，由你来保护不就好了吗。”
　　“唔───我当然有想过那样。可是我也是个Master，对吧。待在我家里还是会有危险，而且慎二存心不良啊。而且樱她啊，如果我对她说从今天开始来住在我家的话，她一定不会答应的。”
　　“……噗。卫宫同学，你真的很迟钝耶。”
　　“咦？”
　　“没什么。───总之，就算不行也要先问问看啊。不管你是从慎二那里、还是从其他的Master那里保护，结果都不会变的，对吧。
　　那么，你不应该自己好歹也选个方向，努力办到吧？　樱那个孩子如果真是的对你那么重要的人的话。”
　　“────────”
　　远阪说的话，真是一针见血。
　　让我有种头被咚、的揍了一下的感觉。
　　
　　“你说的、没错。的确，这样没错。在我任意的揣测樱的心情前，不先过问樱本人是不行的。”
　　“没错。大体而言，会有人每天跑到讨厌的人家中帮忙作饭的吗。若是想要让樱依赖你的话，就要表现的更强硬一点给樱看啊。”
　　“……？　我有说过，樱到我家帮忙做饭的事情吗？”
　　“啊……！　有、有啊，一开始就说了啊！　你有说过、绝对有说、一定有说！　有说过啦，所以不要对这种小细节太在意！”
　　我的反驳被远阪气势的打消。
　　
　　“………………”
　　哎，也没差。
　　她在学校是披了一层伪装的皮，从那天晚上我就算不了解现在也明白了。
　　“───我知道了。总而言之thank you，远阪你真是帮了我。
　　要是只有我一个人一定会想偏了，就算下定决心时也会太晚了。”
　　“啊啦。才刚想你突然变老实，又强硬起来了。结果和你一个人也能得到的结论一样嘛，还是说你想炫耀你们的关系？”
　　远阪露出了满足的笑容。
　　“────────”
　　那是一种───突如其来地、笑了起来。
　　
　　“啊，不、不是你想的那样啦。不过，一般而言，如果樱明天还是那样的状况的话，我是有打算让她住在我家的。”
　　“嘿嘿，脸红起来了呦，真是个不会说谎的人。卫宫同学，看你平常都一本正经的样子，可是其实骨子里是很纯情的呀？”
　　“呃……！　那、那你又怎么说！　身为优等生却以取笑他人为乐！”
　　“太失礼了喔，我不也会挑对相的吗？　我啊，只会对欺负起来好玩的人下手喔。”
　　
　　“哎呀哎呀。会冷的话就在坐过来一点啊。你离那么远，被风一吹不是会冷的吗。”
　　“！！！！！！　笨笨笨笨笨笨笨蛋，再和你靠太近的话不就要糟了吗，你这个恶魔！反正你已经习惯了，如果有人挑衅就反击的吧！”
　　我把背弓的像虾子一样，从远阪的脸反过身去。
　　呃────。
　　总、总之实在太糟糕了。
　　只是接近而已就紧张的不得了了，现在，又追加致命的一点。
　　越是了解远阪的事、越像这样如此的交谈下去，憧憬的人就变成不能掉以轻心的熟人了。
　　……那样虽然也很不错，不过现在也太过火了吧。
　　漂亮的头发、姿容端丽的脸庞、女孩子所持有的柔软身体，全都靠的这么近，实在是无法坐之不理。
　　
　　───本来只是咚咚跳动的心脏，现在跳的快要爆掉似地。
　　……虽很很不甘心，不过远阪太漂亮了。
　　虽然知道了她的本性，和本来想像的差太多了，可是我心中的那份憧憬还是没有改变。
　　
　　“总、总之受你照顾了。我想说的就这些了。
　　接下来就换远阪你了。”
　　“咦？　我并没有什么特别要说的事啊？”
　　“啊咧？　可是早上那时，你不是有想说什么吗？
　　……不不，虽然我不知道理由，可是远阪你那时看起来很不高兴吧。”
　　“啊啊，那个啊。那个已经没什么大不了的了。虽然是真的有事情，不过现在已经没有那个心情了。……老实说，就是出乎意料之外的消气了。”
　　“？？？　出乎意料之外，什么啊。”
　　“所以说，你就是这种人。
　　……哎，算了。既然事情都解决了，那我就告诉你一件好事情。
　　最近，镇上不是发生原因不明的昏睡事件吗？
　　虽然那个是Master的作为，不过是柳洞寺的Master那家伙做的呦。”
　　“唔。听你这么一讲，刚刚你好像也有提过柳洞寺。
　　……柳洞寺、不会是那个柳洞寺吧？”
　　“欸欸。因为是很麻烦的对手，所以想有所行动的话，就要多加注意。那些家伙啊，虽然没有夺取人命，可是却是不管不么人都一律出手。虽然日子拖越久对方就会越强，不过我的Archer，被某人打伤了，所以还在治疗中。
　　哎，不管积蓄了多少的魔力，只要使出一次就可以知道其魔力最大量的底限在那了，所以就暂时观望吧。”
　　“────────”
　　……柳洞寺有个Master、吗。
　　远阪，Archer就算回复的还不够，你不是还有做为Master的手段吗。
　　
　　“那么。就这样啦，卫宫同学你这不就是向我借了一个人情啰？
　　我把你所不知道的情报告诉你了呦。”
　　优等生露出高高在上的笑容。
　　那种不吉利的感觉，就像青蛙处在蛇的面前一样，令人发毛。
　　
　　“什、什么啊，我不是也告诉你慎二的事情吗。如果说是交换情报的话，我已经有借有还了喔。”
　　“哎呀，慎二的事情不就和樱的事情抵销了吗？　还是说，你刚刚的感激只是做做样子的呀。”
　　“呜────”
　　这、这个恶魔！　完完全全的恶魔！　大家不要被骗了，远阪在瞄准学校的和平啊－！
　　
　　“那么，你要拿出来什么来给我啊。魔术师间的交易，等值交换是基本的呦。”
　　唔……这么说起来，切嗣老爹也曾经这么说过。
　　“唔唔唔唔唔。”
　　我瞪着我的手看。
　　要说我现今所拥有的东西，那就只有这个了。
　　“了解了吗？　如果你连可以回报我的情报都没有的话，那就把Saber的真正────”
　　“……没办法了。远阪，你还没吃午餐吧，那我就分你一半。”
　　我把面包拿出来，撕成二半。
　　……虽然感到相当遗憾，可是为了表现诚意，我把茶也递了出去。
　　
　　“咦────等、等一下，卫宫同学。”
　　“喏，拿去吃吧。现在餐厅和福利社都结束营业了吧，虽然量不多，不过应该可以填饱肚子吧。”
　　我把面包放在远阪的手中。
　　“────────”
　　远阪好像不喜欢面包的样子吧，呆呆的看着我，然后──
　　
　　“────谢谢呀。那，我就不客气了。”
　　啊，她真的毫不客气的咬起面包来了。
　　
　　ノー！‘ファンシーカース。大魔神とても怒る。’
　　
　　───还是逃吧。
　　还是照原来，快点到达教室吧。
　　和远阪商量算是个Good idea，可是
　　学园一等一的优等生，散发出一股只要一接近，就会像老鼠被猫大卸八块一样的气氛。
　　也就是说，君子不近危。
　　
　　“早安，远阪。拜啦，远阪。”
　　我一溜烟地跑上了阶梯。
　　
　　“等、等一下，我话都还没有说完……！”
　　甩开从背后传来的恶魔之声，在走廊跑着。
　　
　　......总觉得事情好像越来越朝不好的方向发展，哎，还是比没有和现在的远阪谈起话的危险来的好。
　　
　　时间刚刚好。
　　在早自习开始后三分钟之内，藤姐还不会到。
　　慎二的桌子是空的。
　　虽然昨天那样，今天和他碰面一定会很尴尬，可是也有话想和他说。
　　不过既然他缺席那就不必了。
　　去到间桐家的话只会刺激到慎二吧，只能来想个有什么能不让樱被卷入的方法了。
　　
　　“……呃、啊咧？”
　　空着的坐位还有一个。
　　那是一成的桌子。
　　“真稀奇啊。那家伙也没来上学啊。”
　　我把书包放进自己的桌子里，准备等会的早自习。
　　
　　“让大家久等了－！　怎么样，今天早上是不是刷新记录啊？”
　　藤姐难得会比早自习的钟声早到。
　　……我稍微安心了。
　　早上没看到她人，还以为她睡过头了，不过她居然比平常还要有精神，真是的。
　　
　　“吼－、吃饭了吃饭了－！　来吧，大家都去学校餐厅吃肉去！”
　　在午休钟响的瞬间，从教室的中心传来一阵吼叫。
　　像那种乱七八糟的措词，绝对是男同学，女同学像是避开似地，把桌子移到四角落去。
　　
　　‘啊－，我今天也吃餐厅－。一起去吧，埼玉－’‘我就免了。昨天也吃过肉了。’‘我也Pass。......不对，你们也差不多点。还没受够学校餐厅吗。’
　　‘咦咦－！？　什么嘛－，我们学校的B餐是极品的吧！？　就算是油炸丸子餐也可以吃到肉的滋味吧！？’‘嗯－，哎，那是看个人嗜好吧－。老实说吃青菜怎么能吃出肉的味道咧。’
　　‘卫宫觉得怎么样－？　虽然你是从餐厅组突变到便当组的。该－不会是为了我而做便当带来的啊。’‘啊，太－诈了！　这样的话，卫宫同学来我们这里吧？　我们用三明治和你的便当做交换。’
　　‘才不给交换咧－你们这些捡便宜组！　看在是女生的份上就放过你们，我们的便当可不能交给你们！　想要上等的饭菜，就得先学会做煎蛋啊。’‘真－失礼！　我当然会做煎蛋啊。你们还不就只会热汤。呐－对不对，卫宫同学？’
　　“............不，那个不一样。
　　刚刚你们所说的，全都不对。而且我今天，也没有带便当。目前没有做便当的空，到学期为止打算就吃餐厅解决。”
　　‘‘‘‘咦ーーーーーーーー！！’’’’
　　餐厅组和便当组一齐尖叫起来。
　　只有在这种时候才会配合的天衣无缝，我们班真是的。
　　
　　和男同学吃完混着肉味的午餐，一边争论着从炸虾到肉类的味道、一边回到了教室。
　　快要到了第五堂课，坐回坐位正要准备下个科目时───
　　
　　“......这个、是什么啊。”
　　───从桌子里，发现一张没见过的便条纸。
　　
　　“────────”
　　......说不出话来。
　　是为了以防万一而变更笔迹的吧，字也不照规矩来写。
　　
　　注：便条上写着：早上的事我不生气。放学后，来杂木林。不来的话、杀了你没关系。
　　“────远阪。”
　　......拜托啊、这个。
　　早上那件事，能符合的除了她以外没有别人了。
　　“………………”
　　老实说，我是很想对这种威胁书视而不见，可是最后一行使人相当在意。
　　“......该不会把可以办认涂掉的地方这点，也算进去了吧......、这个。”
　　……虽然不太感兴趣，但和远阪谈谈会有所帮助吧。
　　也都还想不出来要拿樱怎么办才好，就承认失败，和远阪商量看看好了────
　　
　　第六堂课结束后，就放学了。
　　到了约定的时间。
　　虽然不知道远阪有何企图，不过校内还有学生留下来。
　　箭道部的社团活动直到五点才结束，如果有个万一的话，逃到有人的地方就好了。
　　因为远阪是个正统的魔术师，所以也不会在有其他人的地方出手。
　　
　　深山镇，镇如其名，是座落在山里面的小镇。
　　镇上到处都是斜坡，其中也有些是通向小山的通道。
　　这些小山的其中一之就是我们学校。
　　也就是，不用绕到里面立刻就可以到达山里面的杂木林了。
　　
　　───呃。
　　连日以继夜的、努力不懈的开发马拉松路径的运动部都不轻易进入的杂木林里，
　　有个愤怒大魔神身影，在那等着。
　　
　　“…………”
　　老实说，我现在就想立刻回家去。
　　但，如果来到这里又折回去的话，一定会被打的落花流水。
　　一定会瞄准我无防备的背后，毫不留情的降下一阵阵魔术之雨。
　　
　　“啊－。远阪、我来了－。有什么事－”
　　我在杂木林的入口处呼叫着。
　　虽然情况糟糕，可是也不能踏入有那家伙在的里面去。
　　
　　“喂－、远阪！　听的到吗－！”
　　我扯开喉咙叫着。
　　吗－、吗－、吗－，在杂木林中回响着。
　　“听的到啦！　你不要大声的一直叫别人的名字啦─────！”
　　啦─、啦─、啦─、啦─、啦─。
　　一直传到我这里的怒吼。
　　回声比我刚刚叫的还要多上二次。
　　
　　“......鸣哇。太厉害了，远阪，这个样子，搞不好就连箭道场那里都听的到。”
　　“啊。......糟了，我声音又没控制好了。”
　　远阪回过身去吐了一下舌头。
　　“───哼。先不管，这个也是在我计算范围内。因为是你，才会想出这个方法，把你这个笨的没有防备的生手叫出来。”
　　远阪凛好像真的完全不在意，心情似乎又更加的不愉快。
　　
　　“......？　你在生什么气啊，远阪。叫这么大声，不会觉的丢脸吗？”
　　“啧───那、那种小事情我才不会在意。
　　把我搞得这么急躁，你这个装无辜的祸害。”
　　她直瞪向我这里。
　　如果照一般情形，只和远阪二个人，不知道会如何的紧张，可是只是换个地方，就不再慌张失措了。
　　
　　“？　装无辜的祸害、是指什么。是说被着羊皮的家伙吗？”
　　“那指的是只在模拟的情况下。以你的场合，虽然真的只羊，实际上是连狼都会反被吃掉的奇怪突变种。”
　　“？？？”
　　让我更加的摸不着头绪。
　　照她说的，在突然异变的阶段，不就不能算是羊了吧。
　　
　　“───哎，怎么都好。没有多余时间跟你扯废话了，进入正题吧。哼哼，卫宫同学，你倒一副想逃跑的样子嘛。”
　　“那个啊。接到那种危险的威胁书，想装做没看到都不行。或许是心理作用吧，总觉得字里好像带有咒力似的。”
　　“啊？”
　　突然。
　　远阪凛又再次僵固。
　　
　　“等等。你说的威胁书，是什么。”
　　“什么、就是这个。”
　　我把放在桌子里的便条纸递了出去。
　　“真是的，这才不是威胁书。我是为了想让别人认为，是要约卫宫同学出来的耶。”
　　
　　“你也是个慌张的人。虽然我真的很着急，不过只是留个言，怎么可能会下咒呢。那只是个普通、平凡的连络纸条而已────
　　......呃。你为什么皱起眉头来啊？”
　　“………………”
　　啊，我皱起眉头了吗。
　　我想，远阪她真的只把那个当做是传言而已。
　　不过那也太......虽然对她个人的兴趣嗜好范围，无话可说，可是对我至今所幻想出来“远阪凛”的印象，打击的更加的严重。
　　“......鸣......该不会我在无意中，不小心添加力进去了吧......？”
　　“咦？　没有，纸条本身是没有什么问题。可是，任谁看了都会当成是威胁书吧。如果是我以外的人看到的话，一定会去找老师商量。”
　　“没、没办法嘛，时间又不够，而且我们又没有熟识到可以互相送信的地步，只能写要紧的事情而已。”
　　“啊哈。......可是，你照规矩写不就好了吗。而且，最后一行让人感到有种奇异的迫力耶。”
　　“那个啊，追根究底是卫宫同学的错吧。
　　因为你早上逃跑了，为了不再想再度重覆，非得把你抓出来不行。为了保险起见，只好用点心思在上面了。”
　　
　　“......嗯。算了，不管是威胁书也好、犯罪声明也行、要不告密书，都随你高兴。反正只要达到目的就好了。”
　　嗯嗯、远阪把脸转向和我不一样的方向。
　　......哎呀，虽然远阪本人也了解到那种写法是有些危险，令人高兴。
　　
　　“───算了。对了，远阪，你找我有什么事情。把我叫到这种地方来，是打算和我打一场吗？”
　　卫宫同学如果这么希望的话，呐。可是不要搞错了。Archer现正治疗中，所以没办法。要是Archer还好端端的话，今天早上我就能从你那里夺取令了。
　　......虽然说起来是让人感到好笑，但是当我看到你悠悠哉哉的走过我面前时，我是真的那么想。”
　　“────────”
　　换我感到吃惊。
　　也就是说，远阪生气是因为“？　远阪、你在担心我的事吗？”
　　虽然原因不明，不过应该是那样吧？
　　
　　“那、那有这回事！　我把你叫出来是因为还在意着今早的事喔。
　　卫宫同学，你那时不是有话想说吗？　我是因为发现这点，才特地想要听一听的。”
　　“────────”
　　我又感到更加吃惊。
　　她到底是吹了什么风，本来是该由我开口的事，却由远阪那边来催促，真是令人想不到。
　　
　　“你干麻沉默起来啊。......不想说就算了，如果是不能和我说的事的话，那我也不会强迫。因为看到你的脸就会生气到失去控制，不想讲的话就回去。”
　　“啊───等一下，远阪。
　　是有话想说。倒不如是说我这里有事想和远阪你商量。”
　　“那就说出来吧。我会保守秘密的，如果是要出力的事情，也能帮你喔。”
　　“啊啊，真是帮了我一个忙。
　　......那个，是和远阪你没有关系，是关于一位名叫间桐樱的人。
　　间桐樱是学妹，从以就认识了。和樱的兄长慎也一样，认识很久了。
　　────呃，简单的说，就是我昨天晚上和其他的Master对战。那个Master就是慎二。”
　　
　　“......慎二、是Master......？”
　　“啊啊。他的爷爷……那个间桐脏砚也都这么说了，不会有错。啊，间桐家好像本来是魔术师家系的样子───远阪，你知道吗？”
　　“……当然啦。在这个街上我不知道的魔术师就只有你呦。可是，我还以为绝不可能，因为，慎二他…”
　　“不是魔术师。连使用魔术的最低条件──魔术回路都没有。间桐脏砚也是这么说的。
　　……可是，那完全是指魔术师而言吧。
　　我想他成为Master是因为其它条件。我不也是和慎二相似吗。现在，他既不是魔术师也不是Master了，能不能想出好方法来阻止他呢。”
　　
　　“…………嗯。对了，慎二呢？　你打倒他了吗？”
　　“啊啊。他的Servant───Rider被Saber打败了。慎二的令书也烧了，已经不是Master了。
　　……可是，我想他还没放弃。就算是这样也很危险，那个，他的家中还有一个樱在啊。”
　　“虽然从脏砚那得知，魔术这东西只会传授给继承人。但樱是在完全不知道的情况下被养大的。所她对慎二的所做所为都不知道。
　　就让她这样一直不知道下去的话，樱就不会被卷入Master间的战斗直到而结束吧。”
　　
　　“…………也对。但为什么你会认为樱会有危险啊。”
　　“我不是说过了吗，现在的慎二很危险。对住在一起的樱乱发脾气，如果在继续扩展下去的话，不知道会发生什么事来。
　　所以，那个。”
　　“你想在樱被慎二卷入之前就分出胜负，这样吧。───虽然你是正确的，可是也太过无谋了。不但柳洞寺有事，其他的Master也都充满火药味。这次的圣杯战争，会比想像中拖的长呦。”
　　“────────”
　　……这样啊。
　　虽然最好的办法是让慎二对Master死心而退下战争，可是这毕竟是不着边际的想法。
　　那么，接下来的办法就只有把樱带离慎二身边了────
　　
　　“那么接下来的办法就只有一个了。如果不想让樱那个孩子被卷入的话，由你来保护不就好了吗。”
　　“──我当然有想过啊。可是我也是个Master，对吧。
　　待在我家里还是会有危险，而且慎二还存心不良。而且樱她啊，如果我对她说从今天开始来住在我家的话，她一定不会答应的。”
　　“……噗。卫宫同学，你真的很迟钝耶。”
　　“咦？”
　　“没什么。───总之，就算不行也要先问问看啊。不管你是从慎二那里、还是从其他的Master那里保护，结果都不会变的，对吧。
　　那么，你不应该自己好歹也选个方向，努力办到吧？　......那个叫樱的孩子，如果真是的对你那么重要的人的话。”
　　“────────”
　　远阪说的话，真是一针见血。
　　让我有种头被咚、的揍了一下的感觉。
　　
　　“你说的、没错。的确，这样没错。在我任意的揣测樱的心情之前，不先过问樱本人是不行的。”
　　“……………………”
　　“谢谢你，远阪。我一回到家就会立刻说服樱的......呃，怎么了，突然沉默下去。”
　　“没什么。这不是什么值得感谢的事，所以我才不说话。
　　而且，也算是向你借了一个人情。你给我慎二是Master这样的情报，我想都没想过。
　　那么我不提示出我手中的牌不行了。”
　　“咦？　手中的牌的提示......？”
　　“交换情报啊。因为慎二是Master可以做为参考，所以我也告诉你最新的情报。
　　最近，镇上不是发生原因不明的昏睡事件吗？
　　虽然那个是Master的作为，不过是柳洞寺的Master那家伙做的呦。”
　　
　　“！？。啊，对了，刚刚你好像也有提过柳洞寺。……柳洞寺、不会是那个柳洞寺吧？”
　　“欸欸。因为是很麻烦的对手，所以想有所行动的话，就要多加注意。那些家伙啊，虽然没有夺取人命，可是却是不管不什么人都一律出手。
　　虽然日子拖越久对方就会越强，不过我的Archer，被某人打伤了，所以还在治疗中。
　　哎，不管积蓄了多少的魔力，只要使出一次就可以知道其魔力最大量的底限在那了，所以就暂时观望吧。”
　　“────────”
　　……柳洞寺有个Master、吗。
　　远阪，就算Archer回复的还不够，你不是还有身为Master的手段吗。
　　
　　“我要说的就这些。
　　───那就再见了，卫宫同学。早点回去，安顿好可爱的学妹吧。”
　　“咦，远阪、喂......！”
　　虽然我想把她叫住，可是远阪不予理会，快速的朝箭道场的方向跑了过去。
　　
　　“......？”
　　......她是怎么了。
　　远阪从头到尾都好像不太高兴，不过一开始的不高兴和最后的不高的性质，让人感觉不太一样。
　　“啊，学校要关门了。......的确，不早点回家不行。”
　　听到了五点的钟声。
　　不久太阳就要下山了。
　　我还有樱的事情，不快点回家不行。
　　
　　五日目放课后商店街‘冬の娘～Iriya（I）’
　　
　　一到放学后，校园就静了下来。
　　学生们分成社团组和回家组，教室里一个学生也不剩的，各自朝向自己的放学方向而去。那情景如同小蜘蛛们一齐散开似地。
　　
　　“……好。我也得先回家准备准备了。”
　　要让樱住下来，心理上的准备也是必要的。
　　先回去买好晚餐的材料，等樱从社团活动回来后，应该就可以找到说出口的机会吧。
　　
　　“───接下来。今天晚上要怎么办呢。”
　　在超商*前面，我抱着手臂思考着。
　　注：原文是スーパートヨエツ，商店名没翻出来。
　　让樱住下来这档事，要怎么说服樱和藤姐呢。
　　要这么做的话，晚餐菜色自然非得让她们二个高兴不行，可是────
　　
　　“……昨天的菜色已经很丰盛了……现在也暂停打工，伙食费又要多出一人份，实在是不太够呢。”
　　哎，这个月就破例吧。
　　虽然还有存款，可是生活费不多注意些的话，可能就连圣杯战争都没法应付了。
　　这就当做是平常被照顾的份上，应该以这种方式回报樱了。
　　
　　“好……这样。”
　　手里提着一大袋的食物材料，走出了超商。
　　虽然有点给它买的太多了，可是成果相当好。
　　上等的鳕鱼也买到手了，干脆今天晚上就吃火镐好了。
　　“很好很好，有这个来对付藤姐就万全────？”
　　我停下意气风发的回家脚步。
　　“？”
　　有个什么，从我后面拉着我的衣服。
　　“什么什么……？”
　　咻、地转过身去。
　　在那里的是。
　　有着银色头发、幼小的少女身影。
　　
　　“什、咦咦───！？”
　　咚、的立即往后一跳。
　　一个是瞬间摆好架态的我，一个是笑容满面的看着这里的少女。
　　
　　“……？”
　　少女别说是杀气了，连敌意都让人感受不到。
　　
　　“太好了。大哥哥你还活着呢。”
　　她看起来，是真的是很开心的笑着。
　　
　　“什────”
　　……不会错的。这个少女就是Berserker的Master。
　　那个晚上，只用一刀就把我击斩的怪物之主。
　　切嗣老爹所背叛的、负着开圣杯战争的古老魔道家系的少女。
　　那位少女为什么，在白天会这样突然的出现于商店街啊────
　　
　　……言峰神父的话我还记忆犹新。对我来说，那位少女并不是其他不认识的他人。
　　所以我不自觉地、
　　“────Iri、ya？”
　　“────咦？”
　　我还不知道那是什么意思的情状况下，就将少女的名字说出了口。
　　“啊───不对，错了……！
　　对、对了，应该是Illyasviel von Einzbern……！
　　弄、弄错了实在很抱歉……！”
　　我反射性的低下了头。
　　和这个孩子是Berserker的Master、或是Einzbern的女儿都没有关系。
　　只是，那个。
　　现在她一副泫然欲泣的表情，我不能放着不管。
　　
　　“……………………”
　　少女对名字被缩短的事一点也不在意，只是一直看着我。
　　“啊────不对，我没有恶意。只是、不知不觉就叫出口了。”
　　“……………………告诉我、名字。”
　　“咦？”
　　“告诉我，大哥哥你的名字。只有我不知道，不公平。”
　　“────────”
　　啊啊，这么说也对。
　　虽然我把Illyasviel她的名字完整的说出来，可是我还没有报出自己的名字。
　　
　　“我叫士郎。卫宫士郎。”
　　“Emiyashiro ？　大哥哥你的名字发名好奇怪喔。”
　　“不对啦。不是‘笑み社（やしろ）*’。卫宫是姓，士郎是名字。
　　很难叫的话，就记着士郎就好了。”
　　注：发笑神社？谐音
　　因为少女的发音实在太过古怪了，不自觉地就暗自笑了起了。
　　“────────”
　　刷、地指着鼻尖，少女又瞪大了双眼。
　　“────”
　　正想着糟了，的时候已经太迟了。
　　少女又露出像刚刚一样，泫然欲泣的表情，“……Shirou、Shirou、啊───嗯，我很喜欢。
　　Shirou这个名字，叫起来虽然很简单可是音节很响亮。
　　这样的话我可以原谅刚刚的事情！”
　　不给我说话的机会，就抱上了我的手腕────
　　
　　“等等────！？　等等等一下Illyasviel，你在做什么……！”
　　“嗯嗯，Shirou你像刚刚一样叫我Iriya就行了！　我也叫你Shirou，所以这样就打平了！”
　　“什───不对，虽然叫起来很容易，可是先等一下─────！”
　　喂喂，我甩着我的手腕，Iriya却呀、呀的高兴叫着。
　　“呃……！”
　　糟了，这个样子一定会从附近的婆婆妈妈那里传出不好听的流言。
　　“喂，你有什么目的……！　现在还是大白天的，打起来不是会曝光吗……！？”
　　啊－，我用力的把她拉开。
　　
　　“────────”
　　……啊。
　　不好了，Iriya一脸看起来相当不满。
　　“什、什么啊。不要那种表情嘛。虽然我不知道你有什么打算，我也是Master吧。那么简简单单就投降的────”
　　Iriya一直瞪着我拿着超商塑胶带的手。
　　……不知道怎么了，Iriya只是一副不可思议的看着我这里。
　　
　　“…………欸、Iriya？”
　　“嗯，Shirou有什么事！”
　　什么啊，和之前的印象完全相反。
　　……不，那个时候虽然也笑着，不过笑起来的态度不一样，那个，该不会真的是────
　　“……Iriya。你不是要来和我打的吗……？”
　　我战战兢兢地开口问道。
　　“什么？　Shirou你想杀了我吗？”
　　“呃────”
　　只被她的视线一扫，背上就寒毛直竖。
　　不管如何的年，这个少女是最强的Master。
　　才刚想说笑起来还真是无邪，可是脸色一变又成为冷酷的Master。
　　
　　“……嗯。虽然不太清楚，不过如果Shirou你这么想也行。只不过是比预定还要早。你想要和Saber一起死在这里吗？”
　　“呃……别开玩笑了，有这种道理吗。虽然我很讨厌被杀死，但也不想在这里开打。”
　　“没错吧？　Master啊，是不可以在光天化日之下打斗的喔。Shirou你也没有带着Saber，我不是也没有带着Berserker吗？”
　　“……那，那也是。那么你为什么到这里来。只是偶然和我碰到的吗？”
　　“不是偶然的。我可是瞒着Sella，特地跑来和Shirou见面的。你要感到很光荣呦。”
　　哼哼，Iriya得意地笑着。
　　
　　“────”
　　让人感到目眩。
　　刚正想着又成为冷酷的Master，又立刻回复成天真的少女了。
　　到底那一个才是真正的少女Iriya，我实在没有办法搞清楚。
　　“……我知道了。总之，Iriya是来和我见面的。
　　然后没有对打的意思……这样可以吗？”
　　“嗯。我是为了要和Iriya说话才来的。一直等到刚刚，所以这样子可以，对吧？”
　　“────────”
　　虽然不太清楚“这样子”是什么意思，不过，看起来Iriya是为了和我说话才来的样子。
　　
　　“还是说Shirou讨厌和我说话？　……嗯，Shirou讨厌的话我就回去喔。虽然真的很讨厌，可是被叫去叫不想做的事真的会很讨厌吧。”
　　“────────呃。”
　　……身为Master，和Iriya在这么继续下去实在危险。如果Saber也在场的话，就会全力拒绝Iriya的请求。
　　“────────”
　　可是，看她那种表情，实在不能放着不理。
　　虽然这样是无谋、无策、无考虑，可是────
　　
　　“不会，我不讨厌和Iriya说话。说真的，我也很想和Iriya碰面说说话的。”
　　“太好了，那那，我们去那里吧！　我刚刚啊，在那里看到一个小公园耶────！”
　　也不等我回答，Iriya就跳着舞走了出去。
　　
　　“快点快点！　Shirou快点跟上来啊────！”
　　咕噜咕噜的边转边跑着。
　　“────哎，既来之则安之吧。”
　　我就听天由命的跟在Iriya的后面。
　　Iriya既然都叫我Shirou。
　　那么我和她，就暂且忘掉Master的事，把她当做是一个少女，一起相处吧。
　　
　　公园里没有其他人。
　　不仅砂地那里没有小孩子在玩，也没有小孩子在摇秋千。
　　因为感觉实在是太冷清了，所以我就和Iriya一起坐在长椅上眺望着。
　　因为Iriya是外国人，所以看起来不像是兄妹，说是朋友，年龄又差太大了。
　　
　　“……呃。不是有话要说，想说什么就说吧，Iriya。你是不是有什么想要问的事情呢？”
　　“为什么？　我并没有特别想要问Iriya什么事情啊？”
　　“────────”
　　那么。
　　这个让人摸不着头绪的小姐，要如何诘问呢。
　　
　　“……Iriya。有话想说的可是你喔。
　　那为什么又没事情呢。一般来说，如果没事的话是不会来的吧。”
　　“咦，是、是这样的吗？　没事就不能说话吗……？”
　　“啊啊－……不，也不是这样的啦。我我刚才说的方式不对。没事还是可以说说话的。或许没事更可以聊聊天的。
　　……可是，算了。因为我对Iriya不太了解，所以不太清楚能说什么。而且也不知道Iriya喜欢和不喜欢什么。Iriya你也一样吧？　突然被问到不想被问的事情也会很讨厌的吧？”
　　“嗯……嗯，那也是，不过……那问什么比较好呢。Shirou，我问你什么你都不会生气吗？”
　　“啊啊，什么嘛。我是大哥哥了，所以会努力的老实回答。”
　　“这样呀。那么Shirou，你喜欢我吗？
　　“呜────！”
　　什、什什什什什么啊，她刚刚在说的是───！？
　　
　　“啊，骗人。Shirou说不生气却生气了！”
　　“笨蛋，不管是谁都会呆掉的吧！　你、你啊，把人斩成二半，你想还能说喜欢或不喜欢的吗！”
　　“什么嘛，那个不一样！　因为Shirou你太弱了才会被打飞出去的吧！　又、又不是我的错！”
　　“不是你的错吗－！　一开始就杀气满满的是Iriya你吧！　那又为什么，突然转到喜欢不喜欢的话提上去啊！”
　　Iriya肩膀震了一下，就沉默下来了。
　　
　　“……啊。”
　　……糟了。
　　我一下子就忘了我们二个都是Master的事，突然就忘我了。
　　“……啊－，Iriya？”
　　“哼…………这样啊。什么嘛,，Shirou是笨蛋。如果我没停手的话你早就死了，你就只有嘴巴会说而已。”
　　Iriya一边说着威胁着，一边低着头抖着肩膀。
　　
　　“…………哈啊。”
　　……哎，真是没办法。
　　把Master的事说出来的也是我、年长的也是我、Iriya可是女孩子。
　　“────咳咳。啊－，那个，Iriya。”
　　好，我下定决心开口。
　　我────
　　
　　1.俺は嫌いじゃないぞ。
　　
　　返答‘よかったね。’
　　
　　“───虽然认识，却对Iriya的事情不太了解，不过我并不讨厌Iriya你呀。
　　至少，若是像现在的Iriya，那我愿意融洽的相处。”
　　“──────真的吗？”
　　“啊－，那个，像个妹妹的样子，我很高兴。而且，我不会在提那个晚上的事情了。
　　……虽然只能这样和你口头约定，不过你能信任我吗？”
　　“───嗯！
　　Iriya都这么说了，我相信你……！”
　　啪地、Iriya紧紧的抱住了我的手腕。
　　
　　“…………啧。你这是什么德性啊。”
　　我虽然嘴巴上抱怨着，哎，却也觉得这也没什么不好的。
　　现在的Iriya并没有敌意。
　　而且都被抱住了也不会被打倒啊，如果慌张失措的话，就失去了当兄长的资格了。
　　在被如此紧紧抓牢的情况下，就顺着Iriya的希望，悠闲着和她谈着话好了────
　　
　　五日目夕方前公园‘InnocentMurder’
　　
　　我想，大约和Iriya说了一小时左右的话。
　　没什么内容的闲聊、琐碎的日常生活，可是Iriya却听的很开心。
　　……不自觉地就为之感到心痛，是从什么时候开始的呢。
　　
　　Iriya真的是个天真无邪的女孩子。
　　Iriya对Master一事、对自己是个Master一事，毫不迟疑。
　　对于自己将赴的战役一点也不感到怕害，都让我自然而然地深深为她心疼。
　　
　　“────────”
　　Einzbern这个魔道家系。
　　千年执念所累积下来的成果，就是让年幼的少女成为最强的Master而被送了出来。
　　如果这也是Iriya的目的的话，我－
　　“────Iriya。我问你一件事喔。”
　　“嗯？什么？”
　　“卫宫切嗣这个名字，你有印象吗？”
　　这个问题，我非问不可。
　　
　　“────────”
　　时间突然冻住了。
　　直到刚刚为止的时间都消逝地无影无踪，陷入没有情感的沉默中。
　　“不知道。那种家伙，我不知道。”
　　
　　……银色的头发飘荡了起来。
　　Iriya从长椅子上站起来，像个妖精似地轻盈的转了个身。
　　“差不多快要傍晚了。因为一到晚上Berserker就会起来，所以我该回去了。”
　　“────────”
　　Iriya以一副天真无邪的少女模样，向我说了拜拜。
　　
　　“这样啊。也对，我也差不多该回家了。”
　　我也从长椅上站了起来。
　　休息就到此为止。
　　只要太阳一下山，我们就不得不以敌人的身份互相作战。
　　可是、
　　“我们还会再见面吧，Iriya。”
　　我相当自然地，脱口而出这句话。
　　
　　“───咦，欸、要怎么说呢。我可能没办法再和你见面了，可是Shirou你还想再看到我吗？”
　　“啊啊。不想再见面的话，我就不会这么说了。”
　　“………！　嗯，那、明天如果我还想的话，就会再来的。别抱希望，你就等等看吧。”
　　她往公园外面走去。
　　……突然。
　　白色的少女不经意地的停下了脚步。
　　
　　“刚刚说的是骗你的。实际上，我知道那个人。”
　　“Iriya────？”
　　“……没错，虽然生下我的理由就只是为了赢得圣杯战争。可是身为Iriya的我的目的，是要杀了Kiritugu和Shirou。”
　　脚步声渐渐远离。
　　Iriya就这样头也不回地跑掉了。
　　我───就一直看着她的背影，直到消失为止。
　　
　　五日目宅夕食前‘に谁がきりだす？’
　　
　　“我回来了……咦、啊咧？　藤姐那家伙，已经回来了啊。”
　　我脱下鞋子，走上走廊。
　　都还没六点，为什么身为弓道部的顾问会这么早就到家了啊。
　　
　　“欢迎回来，Shirou。”
　　“……喔，你这个笨蛋，回来了呀。”
　　Saber端端正正的正坐着，藤姐却是不端庄的把脸放在桌子上，就这像迎接我的回来。
　　
　　“────────”
　　藤姐一副看起来有如丧家之犬的眼神。
　　……我立刻就发现了原因，哎，按惯例那也不是什么大不了的事。
　　
　　“我回来了。虽然有点晚了，不过没发生了什么奇怪的事情吧，Saber？”
　　“是的。完全没有异常状况。那Shirou你那边呢。有在学校里面发现到你想看到的事吗？”
　　“没有，没有看到异常的事情。慎二也没有去上学，学校就和往常一样。总之，我认为想要找的对象应该在外头才对────”
　　在藤姐的面前，用巧妙的措词向Saber报告着“学校里没有Master”。
　　
　　“……唔，这种像是酸甜的雨后、隐瞒发薪日、装做是想不起有一万元那样的气息，绝对是有秘密的味道。”
　　吸吸，这只从鼻孔出声的野狗。
　　“从士郎那里传来枷锁的铁锈味。奇怪、太奇怪了。
　　你是不是对姊姊隐瞒了什么啊～？”
　　“鸣哇。”
　　令人不敢相信。
　　这个人一副从白天喝醉酒的样子。
　　
　　“……Saber。你对藤姐做了什么事啊。这只老虎从刚刚为止就和平常不一样，一副不对劲的样子耶。”
　　“咦……没有，我什么都没做。大河应该是肚子饿才没有精神的吧。”
　　Saber用既确实、又毫不在乎的表情，说出残酷的话。
　　
　　“骗人－！　说什么想要知道大河的实力、把人家打的落花流水的，不就是Saber*你吗！”
　　注：原文是セイバーちゃん，亲昵之意，中翻不出来。
　　藤姐用力的敲着桌子。
　　……藤姐不知道是后悔还是害怕，一边抗议一边躲在我的背后，对Saber大发牢骚。
　　而且从称呼Saber小姐到Saber的转变也是个谜。
　　
　　“……Saber。你该不会是和藤姐打了一场吧？”
　　“啊……没有，只是提议说，若大河有空的话那就来活动一下身体。用竹刀做模拟战的话，也不会发生什么事，而且大河也答应了────”
　　
　　“士郎，你不要被她骗了。Saber她确实带着杀气。我也能判断出来，这不是吹牛。
　　那是杀气耶。好～强的杀气。鸣鸣，我要有一点空隙的话就死定了啦～”
　　藤姐喀嗒喀嗒的发抖着。
　　“……Saber。你该不会、那个、”
　　认真的和藤姐打了起来了吧……？
　　
　　“咦……哎，不知不觉的就松懈下来了。
　　因为Shirou那么晚还没回来感到厌烦，还有大河的段数也出想像中的高，所以瞬间身体就自动反应了────”
　　虽然藤姐年纪轻轻就剑道五段的本领，不过那和Saber不能比吧。
　　
　　“总、总之如果还爱惜生命的话，夜袭这种事，禁止禁止！
　　如果去袭击Saber的话，就会开启地狱之门，你就算死了我也不会去帮忙收尸！”
　　“………………鸣。”
　　……对了。
　　我还有这～么一个问题在。
　　有个不管我怎么说，都要和我同睡一个房间的Saber。
　　我也是年轻的男孩子耶，和Saber这样的女孩子同睡一个房间，不知道会发生什么────
　　
　　“大河你就别担心了。不管Shirou要做什么，只要是命令的话，我就只能服从。绝对不会由我对Shirou出手的。”
　　“呣呣呣？　Saber，你刚刚是不是说了什么很不得了的话啊？”
　　“没什么不得了的。对了，大河，我从今晚开始要和Shirou睡同一室，希望请你不要有所误解。”
　　Saber理所当然的断言道。
　　
　　“────────”
　　突然，藤姐的动作僵住了。
　　“………………”
　　啊－，这么数起来。
　　这个位置关系，一定是有考虑到三人间的强弱平衡，没有错的。
　　
　　“藤姐。其实，从昨天开始就有秘密瞒着你了。”
　　从背后传来藤姐的声音。
　　“嘿咻。”
　　鸣哇。对别人所说的完全充耳不闻，传来像是要抬起重物的声音。
　　
　　“你听好了。
　　────Saber还不太了解日本话啦。”
　　“嘿唷。”
　　啊，果然。
　　从背后传来脖子被抓住的感觉。
　　就算藤姐再如何的不知下手的轻重，这么用力的掐住脖子不是很危险────
　　
　　“喂，现在不是做这种事的时候啦－！　藤、藤姐快住手！　要是真的丢出去，一定会、撞、一起……！”
　　喀啦喀啦。
　　藤姐的回答，只有传出豪爽的骨和肉互相碰撞声。
　　“鸣哇！　住手，不可以从那里丢出去－！”
　　在模模糊糊的意识中，好不容易藤姐松了手。
　　然后。
　　
　　“你这个堕落的败家子！　姊姊可不记得有把士郎教育成这个样子的呀－！！！！！”
　　────啊，掉下去了。
　　……啊啊，够了……为什么问题一个接一个的跑出来啊……。
　　
　　“────啧，下手真重啊。”
　　脖子还喀啦喀啦的响着。
　　呈直角的被丢出去，乍看之下还撑得住，是托平常都有在锻炼的福。
　　
　　“鸣，真没面子……。我还以为可以轻易的就丢了出去，可是士郎比我想像中的还要重，所以连丢出去都要费了好大的工夫。”
　　“那是当然的吧，我又不是一直都是小孩子。藤姐你那么细的手腕怎么可能办到。而且搞个不好的话，连藤姐你自己都会遭殃。”
　　“……是，我会反省的。”
　　“Saber你也是。虽然说是同室不过也是隔壁的房间吧。严格说起来也不是一起待在房间的啊。”
　　“鸣……可是，我是为了要保护Shirou的人身安全耶。”
　　“已经保护的很足够了。……大致来说，真的睡同一个房间的话，先受不了的会是我。虽然对Saber很抱歉，可是那是最大的让步了。再过份的话我会抵抗到底的。”
　　“唔…………好像很难的样子。”
　　“二个人都了解的话就好。……那么，我也要开始准备做晚餐了。”
　　我边转着脖子边站了起来。
　　
　　“啊，对了，藤姐。
　　我想从今天起也让樱住这里吧，怎么样。就用昨天Saber用的那个房间吧。”
　　“让小樱住下来？　我是没什么意见，怎么，突然有了什么心情变化啊。士郎，你最近有点怪怪的唷？”
　　“……没有啦，只是，樱最近身体好像不怎么好。慎二老是不在家，所以暂时让她待在人多的地方比较好吧。”
　　“嗯……哎，也行，不过你还小樱讲了没？　社团活动时，小樱还是像平常一样耶。”
　　“没有，我还没向她提───咦，藤姐，社团活动怎么了。为什么这么早就回到家里了。”
　　“嗯？　嗯，刚好有人受伤。我就把接下来的拜托美缀，送身体不舒服的同学回家之后，就直接回来了。”
　　
　　……有这种事情啊。
　　箭道社有伤者，听起来好像很不得了，不过真的很糟糕的话，藤姐现在也不会在这里了。
　　不是手指被刺到，要不就是贫血等等，哎，就是那一些事情吧。
　　“────”
　　不过，这也是个机会。
　　对我来说，樱就像是家人一样，我想藤姐也把樱当家人来看待吧。
　　
　　那么────
　　
　　2.自分で言う。
　　
　　行‘自分’
　　
　　“────────”
　　不，这也是个大事件。
　　自己下的决定不能交给别人去做，我想不是由我来告诉樱的话，就不够诚实了。
　　……啊。
　　玄关也刚好响起了门铃。
　　
　　“我来打扰了－”
　　从玄关那传来樱的声音。
　　这种事是越快越好，马上向樱说吧。
　　
　　“啊，学长。我来打扰了，现在要开始做晚餐了吗？”
　　“啊啊，才刚要开始。今天我一个人来做，樱你就悠闲的等着就好了。就换你当藤姐的对手。因为输给了Saber而丧失自信了，就拜托你和她玩奥塞罗棋，让她取回自信吧。”
　　“啊，学长好过份。藤村老师今天不是很惨吗？”
　　“……啊－，你那么说……那么换个方法，象棋好吗？”
　　“象棋啊。好的，那样的话是藤村老师的绝活。
　　我啊，就算是让棋子也会输的落花流水的，我想这样刚好。”
　　樱的心情看来不错。
　　脸上的红肿虽然还在，不过已经没有早上那阴暗的感觉了。
　　嗯，现在开口跟她说刚刚好。
　　
　　“呃，樱。虽然很突然，不过从今天起住下来吧。”
　　“咦────是住在、学长家吗……？”
　　“你就暂时先不要回去间桐家去吧。这段期间，对了……可以的话我希望能住一个星期左右。啊，我已经得到藤姐的许可了。”
　　“………………”
　　樱绷着一张脸。
　　樱不是看着我的脸，而是投着刺探的眼神过来。
　　
　　“───我也知道这说起来很没道理。可是，我无论如何都要让樱住下来。不管你怎么想都好，就先暂时住在我这里吧。”
　　“────────”
　　樱没有回答。
　　一直看着我这边，稍微咬了一下嘴唇后、“────为什么呢？”
　　静静地把疑问说出口。
　　
　　“………………”
　　我不能说出理由。
　　慎二是Master，这我死也不会说的，那么其他的话也要全部用说谎了。
　　只要还活在世上，就一定会有隐瞒的事情。
　　我也是个男人，不能对樱和藤姐说的事情，也有像山一样多。
　　……不管是多么重要的人，也是有不能说出口的事。
　　但是，现在绝不能说谎。
　　如果樱是很重要的家人的话，就不能做个用话语来伪装的骗子。
　　
　　“………………”
　　空气变得冰冷起来。
　　沉默得就像是会永远继续下去似地，低着头僵持不下的樱。
　　应该要如何回答樱，我必死的抱着不好的脑袋思考着。
　　
　　“樱。一定要有理由吗？”
　　樱没有回答。
　　只是，不对对自己，却好像在关心我的眼神、
　　“……因为担心我吗？”
　　如此，明确地开了口。
　　“───嗯，我担心樱。所以，樱能待在这里的话，就好了。”
　　
　　……长长的黑发摇晃着。
　　樱对着我那不能算是回答的回答点着头，
　　不是用话语，而是用笑容来回应我。
　　
　　五日目夕食后‘の子を见に行く？’
　　
　　虽然是连说也不用说的常识。
　　吃完晚餐后，接下来就是洗澡睡觉了。
　　没有什么问题。
　　像这个样子，太过普通了，而完全的没有任何的问题。
　　
　　“……啊，藤村老师。我有点是想找你商量。”
　　“嗯？　什么，说出来看看吧？”
　　“……那个，嗯。……这个…………”
　　“啊，对了。还有个替换衣服的问题呐。……嗯－，制服的话家里就有了。家居服、愿意的话，穿我的就好了。啊，还是说你要回家去拿替换衣服来？”
　　“……没有，如果回家的话，就不能再过来这里里了，可以的话我我想不回去。哥哥、会那个。”
　　“嗯，那个不用担心。刚刚我打过电话回你家，有得到小樱你爷爷的许可。
　　说是在老师家就放心了，就拜托老师多加指导了。”
　　“这、这样吗！　那么我真的可以住在这里吗！”
　　“没错。啊，说到替换的衣服，穿我的睡衣就好了。内衣也可以穿我的呐。”
　　“啊……不行、那个……老师的、我想可能会太紧……”
　　“唔。对了，小樱的胸部那么大呐－。
　　………………………………分点肉给我。”
　　“呀────！　老、老师你在做什么啊－！”
　　“啊哈哈哈哈哈，开玩笑的开玩笑的。……不过可真令人烦恼，不愧是小樱，没有你Size的胸衣，小樱你该不会是连睡觉都要穿着的那型吧？”
　　“咦……啊、是的，平常是、那样的。”
　　“没错吧－，胸大的人也是很多的呐－。可是不会觉得很辛苦吗，老实说我一直有这种疑问耶。”
　　“…………很、很辛苦啊，就是像现在这种时候……”
　　“原来如此原来如此，年轻真好啊－！　嗯，我会要我们家里的年轻人，在明天早上前准备好送来的。就是这样，小樱你就安心的去洗澡吧。”
　　“…………”
　　
　　“────────啧。”
　　所、所以啦，这种话不要在我目前讲啦，笨蛋藤姐！
　　我好歹也是个男的吧，听到你们那么说，就算不想注意也会注意到，害我不能正面的看樱了啦－！
　　
　　“啊咧－？　士郎，你干麻脸红－？　什么，果然你很在意小樱说的话吗？”
　　“啧────！　哼、你在说什么啊。那不是你们的悄悄话吗。我可没有听到、也没有注意到。”
　　“啊咧－，真的是那样吗。那么，我就告诉你一件好事情吧。小樱啊，胸围85呦－。E罩杯的呦－。很厉害吧－、从去年到现以大了约有十三公分了吧？
　　士郎你不是也注意到了吗。最近，樱的身材变得好火辣、好想要抱，你不这么想吗？”
　　
　　“笨、笨────！”
　　“藤、藤村老师────！
　　我不想让学长知道，所以才悄悄的告诉你的，为什么把它说出来─────！”
　　“咦？　咦？　呀───────！？”
　　“笨────蛋话就少说，藤姐真是的。”
　　我声音降低的接着说。
　　
　　藤姐被樱反击倒在地上。
　　樱的脸整个都红了起来，拼了命的压住藤姐的嘴巴。
　　
　　……樱。
　　虽然你想要封住藤姐嘴巴的心情，我能了解，可是也要发现到，那很有可能把她呼吸也封住了吧。
　　
　　“哈、哈、哈───啊－，吓了一跳。小樱，看不出你也是个格派的。
　　突然捂住我的呼吸，老师我也吓了一跳了。”
　　“我不知道，请藤村老师稍微反省一下。”
　　哼，樱从藤姐那里离了开来。
　　
　　────呃。
　　那样，就一定会和我的脸互视到。
　　“啊。”
　　“────啊、不对。浴巾，浴室里就有了。”
　　“好、好的……！　那个，我就失礼了，学长……！”
　　啪嗒嗒嗒－，樱慌慌忙忙的往走廊走去。
　　
　　“啊────”
　　不对，直接冲过去的话，那个－
　　“啊、鸣…………哎，又撞到了……”
　　正当注意到时，已经跌了下去了。
　　结果，比我想像中的还要猛烈的冲上柱子。
　　
　　“樱，不要紧吧！？”
　　也就是说，因为走出走廊时太慌张了，所以就撞上了柱子吗。
　　“是的，不要紧～。不要紧的～，我要去洗澡了～”
　　樱摇摇晃晃的消失在走廊。
　　
　　“────呼。”
　　看着樱走去洗澡，我不由得叹了一口气。
　　……不管怎么说，刚刚的紧张感还留在起居室中，丢脸的让我也非逃出去不可了。
　　“────呼呼。”
　　“……什么啊。有事想说的话就直接说出来啊，不良教师。”
　　“没什么－。只是小樱也很惊人呐。士郎，你的脸整个都红了起来，比平常还要来的倔强，还真可爱呢。
　　在士郎面前这个模样，小樱也比平常还要害羞的多了吧－”
　　“才、才没有脸红呢！　那个啊，樱不就像是家人一样的吗！？　不是一直来这里做饭、一起吃饭的学妹吗！　如、如果对学妹还会不好意思的话，不就失去了当学长的资格了。”
　　“喔。那么士郎，你不想失去资格啰。”
　　“那是当然的啦。樱是慎二的妹妹吧。因为朋友把妹妹托付给我，所以非得要负起监督的责任不行。”
　　“咦……？　啊，是这个样子啊－。士郎，虽然我想你还没发现，可是都到这个地步了还没注意到吗。”
　　藤姐很明显的叹了一口气。
　　什么啊，好像我做了什不应做的事。
　　
　　“前途多难呐。小樱真是太倒楣了。”
　　“唔？　藤姐，你要去那里？”
　　“要去更衣室啊。不帮小樱拿换洗衣服不行。士郎就请你去准备房间吧。床单什么的，要全部换上新的喔。”
　　藤姐丢下这些话，就从起居室消失了。
　　
　　“……呼。我去客房准备一下，Saber你就留在这里。”
　　我把不发一语点着头的Saber留在原地，也离开了起居室。
　　
　　要准备好床，也要把客房的备用品检视一下。
　　樱和Saber使用的房间不一样，是给她使用长年不用的客房。
　　因为是要给樱使用的，还是有锁的会比较好。
　　……那个，樱也算是个女孩子，我想有个能锁上的房间她也会比较安心。
　　
　　“……并不是因为藤姐所说的话，我才这么做的。”
　　我展开床单。
　　到现在为止都没用过的床铺。
　　一想到今晚，樱就在躺在这里的瞬间、
　　“士郎你不是也注意到了吗？”
　　“呃────”
　　脑中掠过相当糟糕的邪念。
　　
　　“笨、笨蛋话就别说了。现在才说这种事───”
　　……现在说也没用了。
　　进入成长期，樱在我的眼前渐渐的变漂亮了。
　　我高兴的就像是我自己的事一样，同时，背地里也不断地告诫自己。
　　樱是慎二的妹妹，那个，因为对慎二所做的事感到愧咎，所以就跑来照顾我。
　　
　　“……从那时候起也过了一年半了。我并不是没有注意到樱的事情啊。”
　　成了我退出弓箭社机会的事故。
　　先前在打工时肩膀就会痛了，火伤的痕迹就这样那样的成为话题，哎，也就是个退出弓箭社的好机会。
　　……在那之后，确实是从樱自己过来说，要在我治好伤之前来帮忙的。
　　那个时候还残留着稚气，总之是个做事认真的孩子。
　　在我家前面，一直等着我回家，可是一和我面对面，又一直面对着沉默下去，为了要说出想来帮忙这句话，至少花了二个小时左右。
　　
　　“───那个老是陷入沉思中的樱，现在也变成弓箭社期待的新星了呀。人啊，可真是说变就变。”
　　实际上，樱也变的明朗多了。
　　第一次见面是在四年前吧。那是和慎二认识后，到他家里去玩的时。
　　樱不说话，用头发把脸遮起来。
　　……虽然那习惯现在也还留着，不过那时候的樱真的是很内向。老是暗着一张脸，悄然的静静伫立着。
　　一想到这里，看到现在的樱，不由得就高兴起来。
　　那时候无精打乎的表情一直望着地面的女孩子，也能快乐的笑着，让我松了一口气。
　　
　　“你不这么想吗？最近，樱的身材变得好火辣、好想要抱，这样。”
　　“────────”
　　……我自己也搞不太清楚。
　　至少直到最近为止，樱还只是个单纯的学妹。
　　在不久前，那种微妙的平衡才开始崩坏。
　　……到底是从最近开始有变化的呢，还是在很早之前就有了，只是我都没注意到而已。
　　
　　───而且。
　　没有必要产生注意的啊，因为是如此近在身旁的存在。
　　
　　“……可恶。到最近为止不都过的平平稳稳的吗，为什么现在又。”
　　这样对樱就太失礼了。
　　快点把房间打扫完毕，把樱带到这里来吧────
　　
　　“啊咧？　Saber，樱呢？”
　　“嗯。还没有过来这里，我想还在浴室吧？”
　　“……？　还在洗，已经过了一个小时了吧。”
　　……哎，或许樱洗澡很花时间的吧。
　　和我不一样，要洗的地方很多，所以没法洗得很快吧────
　　
　　“啊───啊啊，停止停止……！　不可以有奇怪的想像！”
　　我甩了甩头，在桌子旁找了个位置坐下。
　　泡杯茶，喝入口中。
　　“────呼”
　　把妄想甩掉，吐了一口气。
　　……突然。
　　
　　“Shirou。樱的视力不好吗？”
　　什么，问了这么奇怪的问题。
　　“？　不会，没有这回事。樱的视力很好。
　　两眼的视力大概有1.5左右吧。”
　　“这样啊。因为她频繁的把身体朝墙壁或柱子撞去，我担心她有视力上的问题。”
　　“啊，原来如此。……嗯，谢谢你的担心。可是樱很健康。那个，大概最近太劳累了，才会那么危险，不过普通时候是比我还要来的可靠的。”
　　“那样的话就没问题了。据我看来，刚刚的冲碰不是因为劳累，我觉得纯只是目测失误。”
　　
　　“────────”
　　Saber的意见也没错。
　　就算是在怎样劳累，跑去撞墙壁也太过头了。
　　
　　“………………”
　　对了，樱现在在那里啊。
　　就算真的还在洗澡，洗了一个小时未免也太久了吧。
　　
　　这里────
　　
　　1.子を见に行ってみようか……？
　　
　　五日目衣场‘ゴールドメディスン、Ａカプセル’
　　
　　────还是应该去看一下吧。
　　如果和Saber说的一样的话，那就不是该说丢脸的场合了。
　　
　　“樱。”
　　我向着门的另一边叫着。
　　没有应答声从更衣室那里传来。
　　不对，别说应答声了，也感觉不到有人的气息在里面。
　　
　　“樱……？　喂－，樱，你在里面吗－？”
　　我咚咚的敲着门。
　　……敲门的声音从轻轻敲，变成粗暴的用力敲。
　　
　　“樱……！　喂，人在的话就回答一下啊……！”
　　不安渐渐成真。
　　……好像、糟糕了。
　　不过我还是不能闯进去，要的话只能把藤姐或Saber找来，让她们进去看看里面的情形────
　　
　　“咦？　啊、啊咧，学长？　怎么了吗，慌慌张张的。”
　　“樱、樱……！？　……啊，没什么。因为时间好像过了有点久的样子，发生了什么事情吗？”
　　“时间……？　好奇怪啊，我进来这么久了吗？”
　　“……？”
　　樱的声音相当恍惚。
　　好像是没什么力气、昏昏沉沉、刚刚起床似地。
　　
　　“……樱。我想你该不会是－”
　　“…………是的。那个，因为太舒服了，所以稍微睡了一下…………”
　　“笨────笨蛋，别吓我啊，真是的。”
　　我软瘫在走廊下。
　　“……对不起。那个，我立刻就起来。”
　　“要出来了啊。……真是的，洗澡洗到睡着的话，会感冒的。”
　　呼，把背靠在墙上。
　　……像个傻瓜似的穷操心，反正，没发生什么事就好了。
　　洗个好澡、睡个一晚上的好觉的话，樱的身体状况也会比较好吧。
　　
　　“────咕咚？”
　　传来重物倒地声。
　　那是从门的另一边传来，不会错的。
　　
　　“────樱！？”
　　没有回答。
　　门的对面，和刚刚一样感觉不到有人的气息。
　　
　　“啧……！　我要进去了喔，樱！”
　　冲进了更衣室。
　　在那里的，是樱无力倒在地上的身影。
　　
　　“樱、樱……！”
　　我抱起了倒在地上的身躯。
　　从手指传来柔软的触感，热的惊人。
　　
　　“啊────嗯────”
　　樱好像没有意识，痛苦的喘着气。
　　手用力的像是要扯掉皮肤似地，不停的抓着胸口，
　　“哈…………啊、啊────”
　　因痛苦而发出来的呼吸。
　　……实在让人看不下去。
　　抱起来的身躯软软的没有力气，乌黑的头发散乱着。
　　只是换上一件衬衫，樱就变成我不认识的樱了。
　　包的紧紧的衬衫强调出胸部的丰满，害的我移不开目光。
　　樱边喘着气、胸口边上下起伏着，露出了雪白的脖子。
　　
　　“────────”
　　咚地、心脏几乎要跳出嘴巴来。
　　就算是突然被灌下了春药，现在不能让再脑袋发昏下去了。
　　要下定相当的决心，就要用力的吞了一口口水。
　　
　　“啊…………呃、嗯…………”
　　痛苦地需求氧气的嘴唇，不停地蠕动着。
　　抱起来的身躯既火热又柔软，让人感到如果吃下去的会，一定相当美味。
　　
　　────头脑一片空白。
　　我抱在手腕中的不是少女的身躯，而是十分成熟的女人。
　　那不是我所认识的樱。
　　那么───就这么、头昏目眩的任我抱着───
　　
　　“啧……！　不行，我在做什么啊……！”
　　摇了摇头。
　　现在不是那种场合。
　　樱的热度不正常。就算是刚洗好澡，体温也不会高成这样。
　　而且，她───痛苦的抓着胸口的手指，只是在说明这是贫血。
　　
　　“樱！　喂、振作点，樱.…..！”
　　我在她耳边大声叫喊。
　　“啊────呼、啊…………”
　　贴在额头上方的头发散落下来。
　　樱慢慢的张开眼睛，迷迷糊糊的，看着我的脸。
　　
　　“啊咧、学长……？　怎么会在这里呢……？”
　　“傻瓜，还问怎么了……！　如果发烧的话就要说啊！”
　　“咦……？　发烧、是───我吗？”
　　“除了你还会有谁……！　要不你摸摸看自己的额头，很热耶！”
　　“咦……可是，有那么热吗？”
　　樱还一副睡迷糊、半睡半醒的样子。
　　
　　“好啦，听话乖乖的。我立刻就抱你去床铺……！”
　　“呀……！？　学长，你要做什么……！？”
　　“送你回房间去。暂时不要乱动喔。因为我没有自信可以控制的住。”
　　我就把樱抱在怀里走出了走廊。
　　
　　“哇……！　学、学学长，你把我抱起来吗！？”
　　樱好像被吓到了，搂住了我的脖子。
　　“呃────”
　　胸、胸口虽然受到了强力的弹性攻击，可是现在也只能无视……！
　　
　　“啊啊，真是的，这个比平日的锻炼还要痛苦……！”
　　这样的话，就只有用速度决胜负。
　　在我理性产生变化前，马力全开的把樱送到起居室……！
　　
　　“───啊。体温三十七度多一点。……什么嘛，比想像中的还低。”
　　我甩了甩体温计，看着躺在床上的樱。
　　“……对不起……好像是，如果一紧张跑去洗澡，体温就会升高的样子。”
　　樱一脸歉意的躲进被子里。
　　“───哎，既然都发烧了，那也没办法。这种程度的感冒，只要吃个药睡个一晚上，就会痊愈的，今晚你就老实一点。
　　为了让你方便取用，我在椅子上也放了水，可以的话，尽量不要离开床铺。一出去外面身体又会着凉的。”
　　为了保险起见，我在加盖了一条毛毯后，就熄了电灯。
　　
　　“晚安。我明天早上会再来的，所以就好好的休息吧。”
　　我拍了拍樱的头，就转向门去。
　　
　　────然后。
　　从后面被拉住。
　　
　　“？”
　　一转身发现，衣服的袖子被握住了。
　　“樱……？　抱歉，衣服被你拉住了，我出不去。”
　　“咦？”
　　好像经我一说才发现到，樱吃惊的把手放开。
　　“对、对不起，学长……！　我、我，好像是热昏了头了，那个……！”
　　樱从被子里坐了起来，拼命的解释着。
　　她的表情，就算熄了灯我也大约知道，一定是满脸通红。
　　
　　“樱，你该不会是在害怕？”
　　“…………是的。在不熟悉的地方一个人睡，好恐怖。”
　　樱用长长的头发遮住了脸，所以没法得知她的表情。
　　……不过那个侧脸，就像是第一次见面时，那个陷入忧郁的少女一样。
　　
　　“───这样啊。在第一次住的房间里，又感冒着，当然会不安吧。”
　　我往地板坐下。
　　嗯，把背靠着床。
　　虽然不能面对着樱，不过刚刚好。
　　
　　“那、那个，学长……？”
　　“我就在这里多待一会。一下下的话，樱也能习惯房间，而且我会在樱睡着后在离开。
　　老实说我也很担心樱不能乖乖的。接下来我要监视三十分钟，所以你就老实的躺着。”
　　我也没回的，举起单手挥一挥的说着话。
　　
　　“───好的。那就说请学长，多陪我一下下吧。”
　　一阵微风抚过脸颊。
　　那是樱拉好被子所引起的风压吧。
　　……哎，樱平静下来的话也能安心了。
　　我这样做，如果和樱平常做的事比起来的话，连利息都算不上。
　　
　　“────────”
　　“────────”
　　在黑暗中只有秒针响着。
　　虽然是背对着她，可是刚刚樱的侧脸还是有影响着我。
　　把抱起她来时涌上来的感情隐藏着，现在只是静静地眺望着时钟。
　　……就这样，持续着互相认为对方都睡着了的沉默后。
　　
　　“────学长，还醒着吗？”
　　平稳的声音，在静谧的黑暗亮起来。
　　“嗯。”
　　我点了点头回答。
　　樱像是这样就满意了，静静的叹了一口气
　　“……今天真是非常感谢。”
　　就缓缓地、落入沉稳的睡眠中。
　　
　　五日目深夜～巡回‘柳洞寺へ。’
　　
　　宅邸的灯光熄灭了。
　　刚过深夜十一点，镇上就完全的进入沉睡。
　　
　　“───那么，柳洞寺那有Master在？”
　　“听远阪说的。虽然她说是个麻烦的对手，所以就不出手，可是镇上的昏睡事件都是那家伙干的样子。……虽然不能确定是真是假，总之非去确定不可。”
　　“……也对。的确，延伸至柳洞寺的灵脉，有种不自然物的感觉。那座山上有Master的事，应该不会有错的吧。”
　　“？　Saber，你怎么了，一点也没兴趣的样子？　和昨天比起来，一点霸气都没有。”
　　“───是的。那座山对Servant而言是鬼门。
　　我想要避掉轻意的侵犯。”
　　
　　“……唔。那么今晚的巡逻就先摆着，要不要去柳洞寺探得一些情报？　的确，在对手是那个Servant的Master都还搞不清楚的情况下，就攻进去的话，实在太无谋了。”
　　“不，没那个必要。若柳洞寺住着一个Master，就不可能被轻易地探察出真正的身份。若想要早点解决的话，只有从正面以实力将之击败。”
　　斩钉截铁的断言着。
　　……Saber这么说的话，就是有胜算了，如果柳洞寺的Master是昏睡事件的始作俑者的话，不早一日阻止不行。
　　
　　“───好，就去柳洞寺。
　　可是Saber，这次的目的只是调查而已。
　　一旦得知对手Master的真正分份，和带着那一个Servant，就立刻彻退。……真是丢脸，我没有办法做Saber的后援。所以我希望你能慎重行事。”
　　像Berserker那时一样，只让Saber受伤，我办不到。
　　如果我不能成为Saber的力量，那就只有用别的方法保护Saber了。
　　
　　“…………我知道了。最后的判断还是拜托Shirou了。要战还是要退就请你做决定。”
　　“……唔。虽然这样很令人高兴，不过也很害怕。万一要打倒的对手出现了，我却怯场起来的话，很有可能会当场逃走的喔。”
　　“原来如此。要把这种场合也考虑下去。因为Shirou没什么战斗经验呐。”
　　“啊啊，事实就是如此。自己就会像是进入地雷平原似的呆瓜，老想要避开，那个时候就请你多多留意，帮我一把。”
　　“是的。那么，Shirou的判断错误时，我也会提出忠告的。
　　当然，我这么做并不是为了Shirou，所以Shirou判断错误时，就要负起一些惩罚。”
　　“……唔。你说的惩罚是什么，可不可以再说的具体一些。”
　　“说出来的说就不好玩了。因为这是我少数的乐趣之一，所以是私人的秘密。”
　　
　　……唔。
　　不会是受到藤姐的影响了吧，Saber居然会开玩笑。
　　如果不是开玩笑，那我就烦恼了。
　　
　　“可是Shirou。别说我们了，樱不要紧吧？　看她那种痛苦的程度，一点也不寻常。”
　　“啊啊，虽然我也是这么想，可是一量温度却不严重。先让她好好的休息一个晚上，在看看情况。”
　　“这样啊。那么，就不要在犹豫，去赴战吧。”
　　我点了点头，把视线朝别栋投去。
　　樱的房间在别栋二楼。
　　一定要不能让樱发现的离开，再平安无事的回来不可。
　　
　　“────我们走吧，Saber。现在起就是身为Master的时间了。其他的事就不予考虑。”
　　我和Saber一起离开了宅邸。
　　月亮高高的挂着，又更加深了夜的黑暗。
　　
　　────大约是有风吧，天空的云层跑的相当快速。
　　在若隐若现的纯白月光中，我们朝着Master的潜伏敌地走去。
　　
　　幕间‘マラクアルマウト’
　　
　　响起了，相当尖锐的声音。
　　出鞘的刀刃，映着晶盈剔透的月光，落在地上滚动着，迸出火花。
　　
　　“────────、呼”
　　嘴唇沾满了血迹。
　　跪在石阶上的男人，向着落在黑暗中自己的长刀告别。
　　两腕掉落在地。
　　无袖的外衣涂满了鲜血，衬着风雅的衣服，成了一朵壮烈的朱色之花。
　　
　　“────如何。不至于、成为令人厌恶的蛇蝎之流吧。”
　　和沾满鲜血的腹部相反，男人的嘴唇蜡白。
　　一点一滴涌上喉头的五脏六腑，已无法归回原位。
　　男人───佐佐木小次郎的内脏里，已经没有可用的机能了。
　　
　　山门，悄然无声。
　　做为守门的Servant、
　　出现的身影、
　　全都一动也不动。
　　
　　───战斗，已经结束了。
　　登上石阶的“某人”将守护山门的Assassin打败。
　　连刀刃相交的机会、确认敌人的时间都不给予。
　　本来，出现的“某人”，是不同次元的东西。
　　
　　守门Assassin的身体碎裂。
　　腹部破裂、两腕折断、失去长刀的Assassin，连自缢都不被充许。
　　渐渐的走过来的影子。
　　像是爱怜般地，或者是轻蔑似地，抚着被称为Assassin的Servant的脸颊。
　　从破裂的腹部伸出的，是如同蜘蛛般奇形的手臂。
　　骨头绕在一块。
　　肌肉四处裂开。
　　感到五脏六腑，从本是自己的东西，完全变成别人的内脏。
　　
　　“───！”
　　将逆流的喷出的鲜血押住。
　　剑士将喷出的血液吞了下去，嘴边还露出若无其事的微笑。
　　“……那好，就随你意。破我腹部而出的东西，终究无法能有好本性────”
　　无法自尽、被那血肉侵蚀着，还面带微笑。
　　若说壮烈的程度。
　　那笑容，比起那个异形的生出还更加的凄烈。
　　
　　那个，就这么的被召换出来。
　　以虚假的Servant做为血肉，从他的肉体中出现于这个世上的东西，是位货真价实之“暗杀者”的Servant。
　　
　　“嘻────嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻────────”
　　出产落地声就如同虫叫似地。
　　从剑士内脏里爬出来的黑虫，像是还不足够，贪婪地吃尽做为温床的肉体。
　　喀啦喀啦的撕着肉块。
　　啦啦的嚼着骨头。
　　黑虫每要构出人的形体，就要给予空白的脑浆人的智慧一次。
　　
　　然后过了半时辰。
　　将血肉啜饮的一干二净，石阶上完全看不见其踪迹，“暗杀者”祝福着自己的诞生。
　　目所能及的就只有在草丛中合唱的群虫，和散发着皎洁光辉的月亮。
　　
　　五日目深夜柳洞寺境‘VS Caster’
　　
　　登上石阶。
　　Saber已经武装完毕。
　　“────────”
　　“────────”
　　互相为着防备敌人的攻击，而紧绷着神经。
　　
　　到达山门的阶梯很长，虽然风是从山顶吹了过来，但却暖暖的。
　　Saber曰，这座山有张着阻挡Servant的结界在。
　　若Servant从山门以外入侵柳洞寺，魔力就会被削弱、受到相当严重的损害。
　　因为如此，所以入侵柳洞寺的路线就只能从这个阶梯了────
　　
　　“……我料想一定有埋伏。可是好像都没有Servant的气息耶，Saber。”
　　“是没有。
　　这个石阶，除了我以外的Servant────”
　　突然，Saber停下了脚步往下望去。
　　“Saber……？　有什么吗？”
　　“……没有，是我多心了吧。总觉得好像有看到刀类之物，可是又完全找不到。
　　───这个山门并没有守卫。就朝寺内去吧。”
　　Saber快步的爬上石阶。
　　“？”
　　我偏了一下头，也开始快步跟上去。
　　
　　……寺内静悄悄地。
　　风势强劲。
　　物影深沉。
　　虽然有月亮，可是周围却阒暗的令人害怕。
　　
　　“────────”
　　抬起头来。
　　月亮的确有出来。
　　可是，寺内的物影却如此的深沉。
　　
　　“Saber。”
　　“嗯，情况怪怪的。都到了这里，却没得到一点反应。而且───这样子，太过于安静了。”
　　和Saber一起向寺中迈进。
　　
　　───周围一个人影也无。
　　我和Saber一面确认寺内有没有人、一面入侵寺里。
　　
　　───寺里的人，全都睡着了。
　　连翻身的声音都没有。
　　不管是去碰还是拉扯，完全都没有反应。
　　五十多人的僧侣，全都逐渐的衰弱下去。
　　就算叫起他们也没有一个人醒过来，像是做着平稳的梦似地，只有不断反覆着规律的呼吸声。
　　在那一堆人当中，我的同班同学当然也在里面。
　　柳洞一成就像我平常在学生会室里看到的样子，一脸悠哉地昏睡着。
　　
　　“────────”
　　在木板地上快速地走动着。
　　……Saber大概是感觉到气息。
　　Saber所指的方向是里面的正殿。
　　可说是寺院中心的那里，潜伏着这个惨状原因的Master。
　　踏入正殿。
　　一进去，映入眼帘的是撒落在地板上的赤色鲜血。
　　
　　“嗯……！？”
　　正殿的人心，盛开着血色的花朵。
　　有个男人伏倒在地。
　　大约是胸口被贯穿了吧，男的就这么倒着，将铺着木头的地板，越染越红。
　　伤是致命伤，出血量已超过了生命界线了。
　　男人已经是死尸了。
　　那个让我眼熟的人，像是在其旁边站立之物的Master的样子。
　　那个Servant，手持奇怪的短刀，低头望着死尸。
　　
　　“啊……”
　　像是警告的头痛，胸口翻搅着。
　　并不是对眼前凄惨的光景感到恐惧。
　　那是因为────
　　那把短刀，是个相当不好的东西。
　　虽然Saber对此感觉不到什么，可是那把短刀好像具备着非比寻常的力量────
　　
　　“Caster……！”
　　Saber摆好了架势。
　　身着紫色袍子的Servant───Caster的身体动也不动。
　　是个好机会呢，还是侮辱呢。
　　Saber身体微微一沈，就一口气的往Caster冲过去────
　　
　　“不行，等一下、Saber……！”
　　“Shirou……！？　为什么阻止我，现在放过讨伐Caster的机会的话────”
　　“不是那样的，是你不要碰到那把短刀……！　那个可以破除魔术。搞不好是可以切断Master和Servant间的契约，也说不一定。”
　　“那么───Caster对自己的Master──”
　　“………………”
　　我判断不出来，她有没有下手。
　　我能确定的事，只有Caster手持的短刀，带有着相当厉害的解能力。
　　
　　“Caster───你居然对主人下手……！！”
　　Saber伴随着怒喊向前突进。
　　……Caster回过身来。
　　说是没有生气的英灵，倒不如说是幽魂。
　　
　　一闪而过的刀刃。
　　Saber的剑划裂长袍，Caster衣服一被划破后，也往后方跳去躲开。
　　“───Saber……？
　　喔，看起来是为了阻止我刺下去而来的。虽然不知道是谁计划的，不过还真是周到啊。”
　　“住嘴。我不想听背判主人的人所说的话。若对自己的行为感到羞耻，就当场自裁也行。”
　　“哈───我杀了Master？　宗一郎主人、被我？
　　呼───哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！　真是教人愉快啊，没错，事已至此，那么就当作是真的，就好了……！”
　　发狂似的大笑着。
　　黑色的魔术师把歪曲的短刀收回长袍里，单手朝Saber伸去。
　　“───真是碍眼，Saber。和你的主人一同消失吧。”
　　“────────”
　　连话也没回。
　　Saber就直盯着Caster，毫不犹豫地挥下了剑。
　　
　　……Caster就这样消灭了。
　　Saber和Caster的对打根本不能称之为战斗。
　　Caster的魔术虽然卓越，可是对持有高魔防的Saber却一点用处也没有。
　　Saber将一涌而出的多数魔术无佅化，一击就击倒Caster。
　　
　　“打倒Caster了。Master，请指示。”
　　“咦───啊、啊啊。……这样啊，那么就没有必要再待在这里了。医院……先和言峰连络，之后就交给他。这样也可以帮助昏睡的人们。”
　　……可是只有眼前的死尸无法救起来。
　　Caster消失，她的Master就成为尸体展示着。
　　……让这个人之死被黑暗掩埋吧。
　　在今夜之内断绝他的消息，就这样生死不明，总有一天会从人人的记忆中消失。
　　
　　“Shirou。”
　　“……我知道。Master还剩四人。没有时间可以一直留在这。”
　　“贤明。虽然我能体会你的心情，不过请别继续感伤下去。”
　　Saber转身背向正殿。
　　
　　“────────”
　　至少，将伏倒在地的亡骸驻留在记忆中，我就跟在Saber后面。
　　
　　“────咦？”
　　突然。
　　刚刚，那是什么。
　　
　　“Shirou？　怎么停下脚步了。”
　　“咦……啊，没什么。刚刚，好像感觉到有什么视线，觉得好像有谁在看着我们……Saber你没有感觉到吗？”
　　“没有，我什么都没感觉到。我确认，这里周围没有其他人。Shirou你太多心了吧？”
　　“鸣……这样、啊。既然Saber都这么说，就没错了、吧。嗯，一定是我的错觉。”
　　“那么就快一点吧。现今打倒了Caster，昏睡着的人人也要醒来了。我们的样子被看见的话，就烦麻了。”
　　……说的也没错。
　　虽然感到不是滋味，总之，从此以后镇上不会再发生昏睡事件了。
　　现在这样就应该很不错了吧。
　　
　　“我知道了。立刻下山去连络言峰。再来回家去，今晚就休息了。”
　　满足的点着头的Saber离开了正殿。
　　
　　“────────”
　　甩掉依依不舍的感觉，跟着Saber。
　　……回复安静的正殿，只残留着曾是Master的男人之亡骸。
　　
　　幕间‘ディザスダ─’
　　
　　主演者已经离去。
　　残留在舞台上的，只有一具无法言语的尸体。
　　而且那、
　　被个什么的，吞了进去。
　　
　　尸体毫无残留。
　　木头地板成为无底泥沼，噗噜噗噜地，把男人的尸体和黏稠的血液吃的一点也不剩。
　　不止是那个男人，服从男人的东西也被吞食了进去。
　　Servant───那说是如同Caster魂魄的东西，落下黑色影子里去。
　　
　　那并不算是正统流程。
　　败北而被消灭的Servant能去的地方，只有圣杯那。
　　若是妨碍那法则，尽管就算是“它”，都无法避免自灭自虐的。
　　
　　“────────”
　　无声的啜泣。
　　“它”一面痛苦而挣扎、鸣咽、撕扯着，一面渐渐地把一人份吞完了。
　　
　　────还不够。
　　不停的走着。
　　连声音都发不出来的“它”，用全身来表现出其痛苦。
　　
　　────还不够。
　　那不能称做是语言，也不带着感情。
　　本来就没有带有那样的机能。
　　
　　────还不够。
　　虽然如此，“它”还是叹息着。
　　自己的存在。
　　自己存在的这件事，好像现在，才开始感觉到有“什么”似地。
　　
　　五日目就～？‘形のない岛’
　　
　　时钟已经指向凌晨二点。
　　好在身体有经过每天的锻炼，倒底是撑住了柳洞寺的来回奔波。
　　
　　“……啊，对了。Saber，你就先回房间休息去吧。”
　　“？　Shirou，你要去那里。今晚不是该休息了吗？”
　　“嗯，稍微有点事。我马上就会回来，不用担心。我也很累，想早点休息了。”
　　“───原来如此。你担心樱的病情吧。”
　　“嗯。那个，不帮她换个水不行。......Saber你就去我隔壁的房间好好的睡吧。拉门也要关上，因为不好好关紧是不行的。”
　　“啊啊，这样啊。虽然不处在同一间，就没有意义，可是Shirou你这么坚持，那也没办法。我就照你所说，在隔壁的房间待命。”
　　Saber投来一副相当不满的眼神。
　　
　　......呼。
　　要比固执，我们二个都是一样的吧。
　　
　　“啊......鸣。”
　　一面厌恶着自己、一面回到自己的房间。
　　“......凌晨三点......这一个小时内，我都在做什么啊。”
　　哎－、大大的叹了一口气。
　　弄的这么晚的理由只有一个。
　　樱出乎意料地睡的很不安稳，帮她拉好被子、换一下水就花了好些时间。
　　总之，只做了这些事就相当地辛苦、费工夫、困难到了极点。
　　那是因为，那个。
　　因睡觉而服装不整的樱的姿态，实在是蛊惑力强的令人害怕。
　　
　　“────可以绑住眼睛的话，就好了。”
　　可以那样的话就没问题了。
　　......不对，其实直到刚刚为止都是闭着眼睛做事，所以没多大的差别，可是如果绑住眼睛的话，就不会输给诱惑而张开眼睛！
　　
　　“啊啊，真是的，我真是没节操啊───！”
　　不对，那已经是妄想了。
　　樱的身材发育的太好，真是不行。
　　在这之前完全不是这么一回事，为什么只过一年左右，变化就这么的大啊......！
　　
　　“───啊啊、真是的，睡觉！　睡吧、睡去、睡着吧！”
　　用被子蒙盖住头，甩去杂念。
　　“────────”
　　总之，闭上眼睛让脑袋一片空白。
　　......看吧。
　　身体都很累了，只要这样就可以轻松的睡着啦────
　　
　　H埸景概述：在梦中的赤红傍晚教室中，卫宫和他的梦中情人不停的缱绻，直到被榨干为止。