　　十二日目起床～朝‘空白。’早晨。意识缓缓地将　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。“嗯────………………”意识缓缓地苏醒，身体缓缓地爬起来。时间指到八点。迟到了。因为已经不去学校，所以说迟到是不正确，但贪睡一事是错不了的。“呜哇。不做早饭的话、”爬起来换衣服。从睡衣换到日常家居服时，就算不愿意，眼里还是会映入被布包着的左手臂。“………………好。”早上的准备体操，大略地试着上下挥动左手臂。没有问题。左手臂就照着我的命令，规矩地举到肩膀上面去。左手臂变得一天比一天好。虽然还没有感觉，但照这情况下去，明天就“你在做什么啊，Shirou？　早餐已经吃完了喔？”“咦？　啊咧？　啊咧咧？”Iriya就在我眼前。我不是明明要去起居室的吗，不知道出了什么差错而跑到仓库来。“Shirou，你有在听我话吗？　我在问你，跑到这种地方来做什么啊？”“啊───啊啊，我有在听。早安啊，Iriya。今天早上在莫名其妙的地方碰面呐。”......唔。连自己也能判断出来，回答的牛头不对马嘴。总觉得自己好像还没完全清醒的样子。“Shirou。你的身体状况、不太好吗？”“咦？　没有啊，没有这回事。只不过是还没睡醒而已，等我一下下。”我胡乱地甩着头。虽然身体非常地疲倦，但把睡意完全清除干净了。“────这样就好了。呃－，刚刚你问的，我来这里并不是要做什么。只是有点睡迷糊，所以搞错了而已。”“这样啊。嗯，那么我们去起居室吧。因为Shirou的早餐，我帮你准备好了。”Iriya高兴地说着，就跑到庭院去。头顶上的天空是蔚蓝一片。湛蓝地像是冲洗掉昨天为止的阴暗空气。我大大地做个深呼吸，肺部就充满了虽然寒冷却令人心情舒畅的空气。“────嗯？　Iriya刚刚说她做了早餐吗？”突然。好不容易恢复正常的脑袋，浮出来的第一个声音就是这个。Iriya做的早餐......虽然令人开心，但同时也抱持着强烈的不安。若要断言，Iriya既不能站在厨房、也不能拿着菜刀。“啊－......待在旁边监督也是可以的吧，这种场合。”忍着草皮刺刺的触感朝着起居室跑去。这种地步实在令人吃惊。就算睡迷糊也要有个限度。真是的，光着脚跑到这里来，我到底在想什么啊......？比Iriya慢了近四分钟。拍掉脚上的泥土踏上走廊外缘、“啊，是学长。”和从起居室出来的樱撞个正着。“早安啊，樱。......那个，今天早上真是抱歉。我睡过了头，醒来的时候已经过八点了。”“────────”　……？她是没听到我说的话吗，樱出神地望着我的脸。“樱？”她的热度又回升了吗，我担心地伸出手来。突然。“早、早安，学长！”是不需要我的关心吗，樱活泼地道了问候。“什么啊，一大早的，就很有精神嘛，樱。这个情形表示身体的状况也很好啰？”“是、是的，托您的福，身体状况相当良好。因为有学、学长分给我精神。”“？”樱的声音莫明地结巴着。......唔。她虽然很有精神，但平静不下去的话那还是令人不安。“怎么了吗，樱。你有点怪怪的耶？　大体而言，怎么说是我分给你精神呢？”“啊、呜───因为、那个、昨天晚上、”在学长的房间，那个、这样。樱扭扭捏捏、害羞不已地说着。“────────啊”我想起来了。不对，还什么想不想起来的，那不应该会忘记啊。我在昨天晚上、和樱的身体互相交合。那是第二次。比第一次更加激昂、强烈到连自己都搞不清楚地，索求着樱的身体。“啊────呜”血液一口气冲上头顶。已经瞬间突破沸点，像是头部以下没有血液残留下来似地，整个脸都红了起来。“樱、樱，晚天的、那个是、”那个、不是梦吗？樱红着脸颊，像在责怪我似地瞥了我一眼、点了点头。“～～～～～～～～～～”太厉害了。我认为热度已经无法再更上升的说，脸又变的更热了。......那个，昨天晚上发生的事，太令我震撼了。在樱的服侍下，后来就像是发情动物般地纠缠在一起。那实在是太过于刺激性，所以卫宫士郎的理性就将之贴上梦的标签，强压到记忆的角落去────不对！“樱、那个。昨、昨天的，太粗暴了，对不起。”我压住因热而晕眩的头，比刚刚的樱更加结巴地道歉着。“───是的。可是，我很开心喔，学长。”樱用着会令我让难为情的笑容，说出杀死人的回答。“啊────────呜”......我输了。现在，樱可爱地让我真的想要就这么推倒。假如刚刚没有看到Iriya的脸，没有从起居室传来电视的声音，就会、“Shirou－？　早饭做好了喔－？”如果Iriya的声没有刚刚好传来的话，那一大早、在走廊外缘、我早就真的会推倒樱吧。“对、对了，要去吃早餐！　等、等一下再继续说！”我像机器人一样，让身体转过去面向起居室。我努力地动着僵硬的手脚，总之，要把占领在脑海中央的情欲赶到角落去。
　　十二日目朝食‘イリヤの朝ごはん’
　　
　　“来，Shirou、早餐！”
　　一进到起居室，Iriya就端给我一个碟子。
　　白色碟子上面放着烤焦的土司和半生不熟的荷包蛋，旁边还漂亮地排着切开的蕃茄。
　　“嗯、Thank you。”
　　我就头昏脑胀地接了过来，坐到自己平常的位置上，咯吱咯吱地咬起土司。
　　土司就不予置评，荷包蛋煎的可真好。是有样学样地模仿吗、还是远阪教她烹饪手法呢。
　　总之，如果是第一次作的话，那就一定要打满分。
　　
　　“好吃。”
　　我咯吱咯吱地咬着土司。
　　Iriya既不自傲也不兴奋、而是一脸满足地看着我吃。
　　我因为不想破坏这种幸福的气氛，所以就算土司吃起来像在吃煤炭一样，也就不予追究。
　　又焦黑又坚硬的，哎，算是个人喜好的问题吧。
　　
　　“我有问题喔。烤的这么焦、你不怕吃坏身体的吗。”
　　“笨蛋。不管是饭还是面包，就是要焦焦的才好吃呀。”
　　“......喂。卫宫先生，你脑壳没坏掉吧？”
　　“就是很好吃啊。感觉好像等一下可以大吼大叫起来。”
　　“真的是睡昏了头呐。......我说啊，现在可不是能无忧无虑地说这种事情的时候啦。”
　　远阪说完，就将视线转向电视。
　　电视正开着，不断播报出晨间的新闻。
　　
　　───这是既视感吗。
　　忙碌地播报出来的新闻内容，总觉得好像很久以前就看过───急速地、占据了迟缓的思考。
　　浮起画面的幻灯机。
　　天还未亮，发生在新都那边的昏睡事件。
　　一个晚上就失去意识的民众。
　　迄今为止，虽然被和多起原因不明的集团中毒视为同样，可是这一起却有些不一样。
　　被害范围直达直径五十公尺。
　　迄今为止，只发生在同一栋建筑物里的事故，现在这一起的被害范围却飞跃性地扩展。
　　......但是，问题不只这个。
　　报导的最后。
　　现在送到医院去，超过三位数的被害者们的列表旁边，更多加列上去向不明者。
　　
　　“远阪，这个是。”
　　“没错。行踪不明者十四名。虽然再更进一步调查的话会有更多，但首先，整体人数十分之一的下落，就是完全被吞掉的人类。”
　　“────────”
　　意识冻住了。
　　我无意识地、
　　“明白了吗？　虽然无法判断这是脏砚所为还是黑影所为，但不管是那边做的，就是出现了和之前无法相比的牲者人数一事，是改变不了的。
　　照这样下去的话，搞不好几天后一整区就会完全被吞食下去喔。”
　　用力紧握着被布包着的左手臂。
　　
　　“────远阪。行踪不明的人们是－”
　　被杀了吗、我试着确认。
　　远阪并未回话，仅仅移开视线，点头表示。
　　“......谈话就到此为止。虽然我了解士郎的心情，但罪恶感先放后面。
　　听好，那家伙们认为我们拿他们没辄，才开始为所欲为。因为小看我们，所以才做出这种蠢事来。
　　那么，被轻视的我们应该要做什么，连确认都免了，对吧。”
　　远阪静静地离开。
　　......要去的地方只有一个。
　　我也用不着远阪催促，就一个箭步地向道场走去。
　　
　　十二日目午前道场‘その决意’
　　
　　“那么。我就单刀直入地询问，手臂的状况如何，士郎。”
　　一走到道场，远阪就切到正事上去。
　　“怎么说呢。已经可以照常行动了。可是，你想问的不是这个吧，远阪。”
　　“欸欸。我要问的是只是，你有多了解Archer的手臂了喔。”
　　Iriya什么话也没说，眺望起我和远阪的模样。
　　“────────”
　　......我发誓，远阪一点都不晓得这只手臂的事情。
　　不知道我昨晚所体验到的恐怖。
　　解开这块布的话，就完了。
　　别说要使用Archer的手臂了，就连只露出肌肤出来，卫宫士郎的身体就会崩坏，她是不会知道的。
　　
　　────回想起那种感觉。
　　无法逃避的死亡。
　　活生生地被埋在土里的窒息感。
　　自己存在的世界，被来历不明之物抹掉，整个世界就渐渐地缩小、悄然无声地完全终结。
　　我所尝到的那一部份，不断地在颤抖的头脑中反覆着。
　　只有这只手臂不能使用。
　　一用就会死。
　　在没有魔法式的奇迹帮忙的情况下，绝对会死掉。
　　
　　“怎么了。从移植上我的魔术刻印起，已经过了一天，所以应该多少有些效果了吧。
　　回答我吧。Archer的手臂能做什么，你已经能判断出来了吧？”
　　“────？”
　　......等一下。
　　远阪的质问，总觉得和我所想的有些出入。
　　虽然我认为她一定是要使用Archer的手臂、但......？
　　“呃－......你指的不是能不能控制Archer手臂，而是Archer有什么宝具吗，远阪？”
　　“那、那是当然的啰！　士郎如果用了Archer的手臂，不就糟糕了，所以不是不能使用的吗！　什么，即使如此，你也有使用的打算吗！”
　　啊。
　　远阪她，好像真的生气了耶。
　　
　　“呜───没有，我没有这个意思，但不知不觉就会想到那方面去......”
　　“你说的那方面是那方面啊！”
　　
　　“......真是的。我先说好，不管发生什么状况，只有Archer的手臂是绝对不能用到。
　　我不想要士郎在没有得到我的许可下，就使用。
　　......因为你Archer的替身，随随便便死掉的话就麻烦了。”
　　“────────”
　　远阪认真的说道。
　　......前言撤回。
　　远阪一直很注意。
　　不管怎么说，她都是比我优秀的多的魔术师。
　　让这只手臂自由的话会变得如何，她比我更加清楚。
　　
　　“怎么样。你能理解Archer有什么宝具吗？”
　　她又重覆问道。
　　虽然我不知道远阪期待怎样的回答，但那个是、
　　“真是的。Shirou，你差不多也该说出来了吧。你不是在移植上Archer的手臂时就知道了吗。”
　　“喂，真的吗，士郎？”
　　“呜───哎，我想是真的。Archer的宝具就是他的投影魔术、复制武器吧？”
　　我只是隐约知道、并没有证据，半信半疑地说出口。
　　“......我真是白紧张了。总而言之你已经连结上去了吧。
　　虽然能因此减轻负担，但你为什么不说出来啊，Iriya。如果士郎了解了Archer的投影魔术，那我就没有必要一项一项的来确认。”
　　“没有为什么啊，只是因为你没问，所以我才没说的喔。因为是Rin要让Shirou投影，所以也要由Rin来传达吧。不是我能多嘴的事情喔。”
　　“你那是什么语气啊。你该不会是要说，准备到这地步想要喊停止了吧。”
　　“那是要由Rin来决定的吧。
　　的确，若能复制出宝石剑的话，那就算Rin赢。所以我才会帮你。但是，我是基于义务才帮你的而已。绝对不是赞同你的方针喔。”
　　“……？”
　　喂喂。
　　由她们俩的对话来推断，远阪像是要让我来做什么投影的────
　　
　　“等一下。也就是说，有个想要让我来复制的什么吗，远阪？”
　　“没错。是有个东西要拜托士郎复制。
　　不管是Saber还是黑影，我们都无法匹敌。所以要你代替Servant，行使Servant之上的魔术───绝对要制造出能打倒身为灵体的Servant之概念武器。”
　　“概念武器────？　那是指、把用来实践的信念，化做固定形体的魔术用品的吗？”
　　“欸欸。并不是用物理性的冲击来打倒对手，而是用概念───以魂魄本身的威力来摧毁魂魄、打倒对手。要你帮忙投影的是其中最为特殊、我们远阪家所流传的短剑。”
　　
　　“目标是尽可能做出能对抗Saber的宝具。
　　Saber打倒Berserker的宝具你不是看过，对吧？
　　单纯比火力的话，Saber的宝具是无人能比。
　　连那个“黑影”被Saber的宝具打到的话，也会消失的无影无踪，我们如果被她的宝具扫到的话，也都无法防御或躲避。
　　可是反过来说，即使是赶制出来、立刻就会损坏的仿造品，只要能做出比Saber的宝具还要高等的剑，接下来就是靠战斗技巧了。”
　　“─────”
　　......哎，说是正确的论点嘛，也是当然的结论。
　　如果那边最大战力是Saber的宝具的话，那我们这里至少也要准备出更高等的武器才行。
　　要制造出比敌人的兵器更加优秀的兵器。
　　在战里，这是最单纯、确实地通向胜利的方程式。
　　然而。
　　
　　“......要怎么做呢。要投影出那种程度的宝具，我办不到喔。不对，说起来，我成功地用出投影魔术、连一次也────”
　　“欸欸。我们魔术师所知道的投影，连一次也没成功过呢。
　　但是你的投影不是那种等级。现今为止还无法定论的做法，你只是用错误的方法来实行错误的投影罢了。
　　可是如果有了Archer的知识，那接下来只要照做就可以了。若是有知道Archer这个范本的你，那投影就一定能成功。”
　　“────”
　　远阪断言道。
　　就算她说的这么有自信，我自己没有实际感触的话，就完全没有自信。
　　“听好？　我之前就说过，你使用的魔术不是“强化”而是“投影”。
　　你只要遵循着比你高等的复制者、Archer的魔术理论，做出带有和实物同等能力的复制品......哎，虽然还无法做到那个地步，但也能做出带有和实物原型相似能力的复制品来。”
　　
　　“投影之外的实物之追踪，是我们的工作喔。
　　现在我和Iriya，正在尽力照着实物的原型，来准备能让你投影的‘武器’材料。 投影时设计图的资料，正由６领头解析中，而构成实物的材料，就由我来准备。”
　　“......虽然还要花时间准备，但只要凑齐的话，接下来的就靠士郎啰。士郎就算只是复制出大师父的轨道之形状出来，和脏砚正面冲突就有胜算了。”
　　“………………”
　　喂喂。
　　也就是说，材料和设计图都由远阪你们来准备，接下来就由我来组装啰。
　　如果这样能打倒脏砚的话，我就没什么好抱怨的。
　　虽然远阪越说越起劲，可是───
　　
　　“假设，我能投影你说的武器好了。
　　在这情况下，也用不着材料吧。如果有原型的话，就拿来给我看，接下来就由我来仿造。
　　也不用准备什么材料了，现在就立刻来试试看也可以。”
　　“笨蛋。如果可以的话，早在二天前就测试了。
　　听好，现在的士郎只能做到一次投影。而且影像也一定会在某处有破绽的。
　　这么一来就没意义了吧。和你扔在仓库里派不上用场的东西一样，做出来的虽然外观一致，但却是内部空空如也的膺品，那是不堪一击的。”
　　“......唔。可是，我只能做出膺品来喔。”
　　“所以啊，不是说就由我们来追踪的吗。
　　为了补足投影必要的魔力和知识，首先要尽力造出和实物相近的原料，接下来让你的印象与其重叠、固定化。
　　这是简单的算法喔。士郎投影的影像和我们准备的材料，只要充足，就可以追求出更高的数值来。”
　　“......哎，虽然用Archer的手臂来投影的话，就不需要材料和原本的设计图，但是不这样不行，对吧？
　　如果要不依赖Archer的手臂来准备“战斗武器”的话，就只有这个方法了。”
　　“ “投影”出本来就有的东西，来“强化”吗。
　　......是这样子的啊，那么多少能－”
　　要说有现实意味吗，只要练习的话，也是能办到的等级。
　　“可是我不知道能不能成功耶。
　　在我成为Master之前，连强化都没有真正地成功过。那种惊险特技，我不认为未经练习就做的出来喔。”
　　“啊，那你就别担心。
　　今后就来猛烈特训士郎的投影练习，和引导出Archer的知识。”
　　“......这样啊。虽然我是没意见啦，但是你好像很高兴嘛，远阪。”
　　“怎么会呢。眼前如果要我和Iriya一直玩积木游戏的话，那么我想，和不教不成器的朽木来沟通来沟也不错呐。”
　　“…………”
　　......呜呜。想起昨天那莫明奇妙的触感，就起鸡皮疙瘩。
　　远阪这家伙，又要人光着身子靠过去，又用手指在里面乱搅乱戳的，真是够了。
　　虽然那个时候平不安安地结束，但今天也要那么做的话，我就不知道会变得怎样、
　　“────呜。”
　　搞不好会被在客房里休息的樱大骂一顿。
　　
　　“玩笑就先摆一边，我说的话你都清楚了吗？
　　这样的话，我想先来做最后的确认。”
　　“嗯、最后的确认？”
　　“就是这个作战方法可行吗。
　　最后我们也只能依靠士郎。
　　虽然不能使用Archer的手臂，但只要在你仿仿Archer的魔术情况下，士郎的身体会混入Archer这个Servant的毒素。即使如此，士郎也要服从这个方针吗？”
　　“不对，说不上服从不服从，只要能打倒脏砚的话，我就没话说。就连魔术的锻炼都要靠远阪你来指导呢。”
　　“......说明白点。仿仿Archer的魔术，就等于要解开Archer手臂的束缚喔。
　　我说的就表示，在锻炼投影的期间，要拿开这块圣骸布喔。”
　　“────────”
　　我那飘浮的思考冻结住。
　　拿掉块圣骸布？
　　要解放让我昨天晚上，只不过稍微解开一下就怯弱不已、泪流满面、不停颤抖的这只手臂？
　　
　　────这种事，想都不用想。
　　我会、
　　
　　1.……首をに振った。
　　2.……目だ、それだけは出ない……。
　　
　　悟‘尊い愚者’
　　
　　“────啊啊。我会努力的。”
　　我用尽吃奶的力气、
　　“我会听从远阪的方针。要我拿掉这块布、也行。”
　　总算让头上下摆动起来。
　　“…………这样啊。你果然这样回答。”
　　“什么啊，远阪。对我现在的回答不满吗？”
　　“没什么。只是再度认识到，威胁你也没什么意思。
　　说出拿掉圣骸布也行、虽然我不认为你会这么爽快的答应，但对回答的本身感到满足。”
　　哼、地把脸转过去的远阪，很明显地在生气。
　　
　　“唔。远阪你真奇怪。我明明是有所觉悟而点头的说，但看起来好像是我不对的样子。”
　　“欸欸，奇怪的人是我啦。
　　我虽然想要这个回答，但是一旦被你说出口，不知不觉就生起气来。”
　　
　　“可是，士郎。虽然我刚刚那样说，但并不是要让你使用Archer的手臂。也绝对不会要你拿开圣骸布。
　　虽然只是要测试你的觉悟我才那样问你，但你不许再次说道，要把圣骸布拿开这件事。
　　......因为把布拿掉的话，就没办法回头了。”
　　
　　悟‘不の咎’
　　
　　───只有这件事，我办不到。
　　昨晚的痛苦又再度苏醒。
　　无法表现的苦痛、无法抵抗就结束的恐怖。
　　然后，在这之上。
　　在这只手臂自由时，自己会做出什么来，令人不寒而栗。
　　
　　“......不行啦，远阪。只有这块布不能拿掉。如果拿掉的话，我会做出不可挽回的事情。”
　　我一面扼杀昨晚的恐怖感、一面拒绝。
　　突然。
　　“回答的很好。欸欸，如果你这么简单就能把布拿掉的话，我会很烦恼的喔。”
　　我明明是拒绝的说，但远阪的情绪却前所未见的好。
　　“......？　远阪，我是在说我不要喔。”
　　“我知道。对不起，刚刚只是在测试你。
　　因为你是个危险的人，所以我想事先做好预防措施。如果你回答“好”的话，那我就要把你五花大绑起来。”
　　“......测试......你是在试探我吗，远阪？”
　　“啊......欸欸，因为我想知道士郎你的打算。
　　听好，我刚刚也说过，不会让你使用Archer的手臂。也绝对不会要你拿开圣骸布。”
　　
　　“虽然只是要测试你的觉悟我才那样问你，但你绝对不能想要拿掉圣骸布。因为把布拿掉的话，就没办法回头了。”
　　
　　十二日目午前道场‘修行开始’
　　
　　那并不是忠告，而是真挚地如同恳求。
　　“────────”
　　我紧紧握着被红布包住的左手臂。
　　我的确是不想拿开这块布。
　　可是，那不就────
　　
　　“......那摹仿Archer的魔术、要怎么办啊。
　　不解开布不就无法引出他的魔术架构吗？”
　　“当然。所以就算明了这样太乱来，但还是要请你稍微地解开圣骸布的捆绑。这样一来，既不会解开封印，也可以将由Archer手臂而来的反作用力减到最低，对吧？”
　　“…………这样啊。那么刚刚远阪你说的，要拿掉布是指－”
　　“欸欸，只是稍微解开布罢了。
　　可是这也是大事一件，所以首先要试试士郎的觉悟。”
　　
　　“不管如何，最后还是得走到这一步。
　　士郎，你不也很讨厌要一直包着布的，对吧？　至少，你要是无法靠自己包裹起来，就无法继续生活下去。像是洗澡的问题啦、突发的意外状况啦。”
　　“啊───也对。你说的也是。”
　　“对吧？　所以趁现在，至少要能忍受松开布而有反作用力的程度。
　　昨天的刻印也很熟悉了，抗魔力也有了。就由Iriya来保护你的意识，所以现在只要能松开五分钟左右，就算OK了。”
　　“要由Iriya来保护是......那个，我要和Iriya两个人来压制Archer的手臂吗？”
　　我把视线移向从刚刚开始便沉默不语的Iriya。
　　
　　“有点不太对。我要保护的只有Shirou的精神而己，忍耐由Archer流出来的逆流是Shirou的工作。
　　因为Shirou一定要把Archer的经验引出来不可，所以不是防止而是你一定要忍耐。”
　　......这样啊。
　　如果Iriya能防止由Archer那里逆流的魔力，那我也无法仿仿Archer的魔术架构了。
　　对我而言虽是毒素，但是何种毒素呢，不去尝试就无法判断出其内容。
　　
　　“......我知道了。那么我就松开布，尽我所能地忍耐从左手臂而来的逆流就好了吧。”
　　“欸欸。还有要闭上眼睛，把意识移向内侧。
　　和打开魔术回路时一样，所以很简单吧？
　　总之，士郎只要体验Archer的投影技术就好。要尽可能地用身体来铭记，所以就算有错也不要想试着去理解。”
　　
　　“────对不起，我稍微离开一下。
　　接下来的就拜托你了，Iriya。我立刻就会回来，这段时间就请你来锻炼士郎。”
　　呃。
　　突然丢下这些话，远阪就不慌不忙地走出道场。
　　“......？　她是怎么了？”
　　“谁知。一定是有什么忘了拿吧。
　　别谈这件事了，Shirou还有事要做吧。
　　虽然我反对松开捆绑这种愚蠢的行动，但和Shirou有过约定，我也要出手帮忙。
　　来吧，在Rin回来之前结束吧。”
　　Iriya绕到我的背后，将她冷冰冰的手按在我背上。
　　
　　“Iriya......？”
　　“好啦，闭上眼睛，进入Shirou最拿手的瞑想。
　　若魔术回路开启的话，就由我来保护Shirou的意识，松开圣骸布的束缚吧。
　　就由我来计时，所以Shirou就尽力忍耐流出来的魔力即可。可是，拜托一定要忍受住死亡的感觉。因为左手臂的反作用，一定会把Shirou吞噬进去的。”
　　Iriya的声音不带情感。
　　我只能点头回应，缓缓地闭上眼皮。
　　......平静、迅速地收束意识，做出与身体相异的神经。
　　只在几天内就变得容易做出模拟神经。
　　当完成游走在背上的光之细线时。
　　
　　“在多给你个忠告，Shirou。
　　Rin所知道的，只有人类被植入英灵的手臂之痛楚喔。所以Rin也无法判定接下来会发生什么事来。也不知道Shirou会变怎么样。
　　但是这也没办法。
　　因为知道Shirou和Archer之间的关系，在这个世界上就只有我了。”
　　Iriya用着模糊不清的声音，说着奇怪的话。
　　
　　幕间‘妹（V）’
　　
　　“────接下来呢。”
　　把他们俩留在道场里，出到中庭。
　　“你到底在想什么啊，樱。因为身体不好，所以不是要你乖乖地待在房间里休息的吗。”
　　丝毫不带关心的口吻，远阪凛用冷冰冰的视线望着眼前的少女。
　　“……………………”
　　被凛目不转睛地盯着，间桐樱不安地垂下视线。
　　“────────”
　　“────────”
　　二人之间都没有说话。
　　凛毫不留情地斥责着身为局外者的樱、
　　樱因为对姐姐有着内咎的自卑感，所以削减了她本身发言的魄力。
　　
　　“樱。如果是担心卫宫同学而过来看看的话，就请你回去。只为了这个理由的话，在我看来实在一文不值。”
　　“啊…………”
　　樱的身躯微微一震。
　　姐姐如此地尖刻。
　　知道间桐樱背负着不安和内咎，毫不留情地将少女逼入绝境。
　　“你误会了，姐姐。我、只是－”
　　樱一边被凛的气势压倒、一边鼓起勇气，向着身为自己理想的姐姐对上视线。
　　然而。
　　
　　“用不着说明。我叫你回房间去。
　　不管你怎么解释，就是不准你进入道场。”
　　少女拼了命的抵抗，凛用一句话就否决掉。
　　“怎么这样───我不能进去、为什么呢？”
　　“没有什么为什么。当身为Master而行动的时候，对我们而言你就只是敌人而已。
　　听好了，樱。就算不参加战斗让Rider保护着这个家，但你是脏砚的棋子一事，还是丝毫未变的。没有道理要在这种对手的面前进行训练，对吧。”
　　“────────”
　　对着极端冷酷的声音，樱只能站立不动。
　　远阪凛是真的如此认为。
　　和卫宫士郎不一样，姐姐防备着总有一天会落入间桐脏砚的手中，转变成敌人的自己。
　　......不对。
　　她一定是、一直认定自己绝对会变成敌人。
　　
　　“………………”
　　懊悔地咬着嘴唇。
　　但是却无法反驳。
　　就如凛所言，间桐樱是不知何时会落在间桐脏砚手中之身。
　　身体一天比一天更不听话，记忆也正在渐渐破碎。
　　连唯一的休息、睡眠，在此时也仅是令人不安的噩梦。
　　......这样子的自己，就算在某一时刻失去理性，也不足为奇。
　　
　　“就是这样。你那魔力不足的身体，到处乱晃让人更加心烦。
　　现在的你不知何时会倒下。哎，虽然现在看起来稳定而不会倒下的样子，但太过勉强的话，会让卫宫同学担心的喔。
　　......这样一来，就会把他逼的比现在更紧的喔。你也不会如此希望吧，樱。”
　　“………………”
　　凛的言论是无比地正确。
　　樱就这么为自己的无力咬着嘴唇，把头又垂的更低了。
　　“你明白了吗？　那么就早点回去。午餐做好的话会去叫你的，在这之前就好好的休息。”
　　她轻轻地点着头。
　　凛就背向身为妹妹的少女。
　　有你在会妨碍到、这样。
　　对着站立不动的间桐樱如此宣告。
　　
　　“等......等一下，姐姐、请你等一下......！”
　　“什么？　又怎么了吗、樱。”
　　“是的。我了解姐姐所说的话。我也要回房间了。
　　......但是，请老实告诉我。姐姐打算要让学长做什么呢。
　　姐姐，你不也判断的出学长已经无法战斗了吗？
　　那今天又为什么把学长叫出去，你说这样下去还能做什么呢......！”
　　“────────”
　　离去的背影停住了。
　　间桐樱，是拼了命地在诉说。
　　平常安静不语的妹妹，看起来像是他人般地激动。
　　虽然令人惊讶，但凛还是用一贯冰冷的态度回应。
　　
　　“我要做什么、是魔术讲座。这样下去，不管是脏砚、Saber还是黑影，都赢不了的，对吧。
　　所以我要士郎从Archer的手臂引出魔术来。因为Archer的手臂是整块的经验值。若松开圣骸布的束缚，就算士郎在睡梦中，经验值也会单方面的流入，等级也会强制提升吧。”
　　“什────”
　　这是何种无谋的尝试，身为间桐的魔术师的樱，不用说也明白。
　　姐姐所做所为，只是拷问。
　　就像是要卫宫士郎这个只能放入十单位的容器，毫不间断地流入百单位的燃料。
　　放不进去的汽油当然会溢出来，即使注入一万单位的经验，能残留在容器里的只有十单位的经验。
　　做这种事情，有的只会痛苦罢了。
　　卫宫士郎所得到的，和他所尝到的痛苦相比，不到一成。
　　不对，更重要的是───普通的精神是无法忍受的。
　　若让泥人面向大海啸的话，泥人会消失而不留痕迹。
　　也就是说松开圣骸布，就等于如此────
　　
　　“太乱来了，如果这种事继续下去的话，学长的身体会维持不了......！
　　不不，还不只这样！　学长相信着姐姐。因为相信，所以才会接受这种乱来的事情。
　　可是，如果这么做的话，那结果───最后会由于姐姐的一句话，而决定会拿掉那块布的......！”
　　“────樱。”
　　她的视线不再向下。
　　樱直接了当地，正面凝视着身为自己理想的姐姐。
　　那是、
　　“......也对。可是，樱。就算我没有要求，他也会自己拿掉圣骸布的喔。刚刚我和他谈过就知道了。
　　......真的是、要如何是好呢。不管我再怎么向他忠告，他最后一定还是会毫不在乎地解开布的喔。”
　　远阪凛用无力的声音来回答。
　　“咦......姐、姐？”
　　“没错。因为知道，所以也只能由自己提出不那样做的好方法来了。
　　若是能让他不解开布就能知道会变得如何的话，那么他也能咬紧牙关地忍耐吧。所以我的工作，是在他能咬紧牙关的限度内，做出战斗的道具。
　　只要结束的话，士郎也会歇手了。就算把他关起来也会乖乖听话，在圣杯战争结束之前，他不会再战斗了。”
　　
　　“────────”
　　姐姐说的是实话。
　　远阪凛就是远阪凛，在能办到的范围内操着心。
　　......可是，这是远阪凛的心意
　　同样身为古老家系继承人的樱，也判断的出还有其他的心意。
　　“姐姐。我很清楚姐姐是担心学长的。
　　可是，姐姐也仅只如此。假如要是判断出现在的方法能打倒爷爷的话，姐姐一定会用。
　　因为你是远阪的魔术师。为了胜利......若是为了守护身为魔术师的纪律，那姐姐就是把学长当成道具来使用的人。”
　　那并不是询问，而只是在告知事实。
　　远阪的继承人只闭上一次眼睛后、
　　“────欸欸。如果现在的方法失败，脏砚和那黑影又不断重覆像昨晚那种暴行的话───我就要让士郎使用Archer的手臂。若是能用他一人的性命来终结的话，那也是应当的吧。”
　　堂堂正正地、挺起胸膛地宣言。
　　“......那有这么任性的。学长打从一开始就不想要什么圣杯了。会成为Master也只是偶然而已。那么，再继续勉强战斗下去，是错误的。”
　　“────哈啊。樱，你好像搞错了什么呐。”
　　
　　“听好。我并不是在强迫士郎，说起来士郎本来就没有发言的权利。士郎是因为得到我的Archer的手臂，才保住一命。之后也不打算要切断那只手臂。
　　那么，以这点来说，他的性命就是我的东西，对吧。
　　只要在士郎不舍弃那只手臂的情况下，他就等于是我的Archer。”
　　
　　“明白吗？　在这场战争结束之前，士郎就是我的使魔。
　　没有让樱插嘴的道理。在我希望他战斗的情形下，他就要全力帮忙，也只能要他借出力量。”
　　“呃………………”
　　无法回答。
　　对着带有威严和自信而断言的姐姐，少女无法回话，只能呆呆地伫立不动。
　　“───你要说的就这些？　那就就请回房间去。我不是说过，你待在这里只会造成妨碍，对吧。”
　　背过身去，远阪凛走回道场。
　　少女凝视着那背影，像是在看着遥远风景般。
　　......早就熟悉的中庭，好大。
　　四周空荡荡地，有种连手都构不到的错觉。
　　
　　在那种虚假的孤独中、
　　“───没错。要继续到直到获得学长为止吧，姐姐。”
　　少女以欠缺感情的声音，恍惚地嗫嚅着。
　　
　　十二日目正午道场‘空白。’
　　
　　呃。
　　她是什么时候回来的啊，远阪的脸居然近在眼前。
　　“────啊咧？　你在做什么啊，远阪。”
　　“　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　”
　　“　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　”
　　“　　　　　　　　样子，怎么了呢　　　　　　不是吗？”
　　“　　　　　对了　　　　　　　午餐　　　　　Rin和Sakura的　　　　Sakura她那边　　　　　”
　　
　　“…………”
　　......好奇怪。
　　这两个人，为什么在我的面前说起悄悄话来啊。
　　“远阪、Iriya。”
　　......？
　　是喉咙怪怪的吗，无法大声说话。
　　“唔......嘿咻......　喂－，你们俩在说什么啊－！”
　　她们两个的悄悄话突然停住。
　　“啊－。啊－。啊－。”
　　喔，回复了。
　　看样子，大声叫出来通一下喉咙就好了。
　　
　　“什么啊，到之前为止不是还说我的调味很独特的说。士郎，你不擅长吃辣吗？”
　　“Rin那个不叫辣而麻。
　　已经决定午餐由Sakura负责，你也差不多该死心了吧。Shirou不也说Sakura的炖肉比较好。”
　　看来这两个人在讨论午餐的事。
　　“我说啊。现在不是讨论午餐的时候────”
　　吧、说到一半便停住。
　　不经意地映入眼中的时钟，已经指到十二点了。
　　“────────”
　　......有什么卡住了。
　　绝对不可能如此怪异，明明是平常的道场，却感觉到一股寒意。
　　那是、
　　远出去时才刚过九点　　　　　　　　　　　　　　不知道的知识在脑袋中　从现在开始食物材料　　　　　　　　　　　听着她们两个的对话而回答着　　　　　　　对了有某种　脑袋中　已经　所有武器的详细　　　　是　　　　Iriya她、担心的事情　　　　　　　那个、手臂痛到发白　的确，四十吨二十六次　　　　　　　　　记忆消失、回到本来状态了。
　　
　　“────────”
　　我用手指敲着额头。
　　不要紧的。
　　首先，要把晕昏给治好。
　　“士郎？　你怎么了，不是要和Iriya去商店街买东西吗？”
　　我探索着记忆。
　　稍微皱起眉头，想起我自己的确有说，要和Iriya一起去买东西。
　　“啊啊。那么，我们走吧，Iriya。”
　　我甩了甩头，走了出去。
　　“......等一下。你有点怪怪的耶。虽然绑回圣骸布时还很有精神，但现在却看起来很疲倦是？”
　　“嗯？　啊－…………这样吗，我的确有点混乱。可是、哎，这也不是什么大不了的事情。”
　　如果和昨晚的痛楚一比，就显得微不足道了，身体的状况也好的很。
　　只是有一些些的头晕和恍神而已，没什么问题。
　　
　　十二日目商店街‘Lorelei’*
　　
　　我和Iriya一起结伴外出。
　　既然无法频繁外出采购，只好硬是买入三天份的大量食物。
　　
　　“那么,就要大手笔地采买啦。Iriya觉得什么比较好？　目前先来决定午饭的菜色。”
　　“咦，午餐不是要吃炖肉吗？　Shirou，你刚刚不就说过。”
　　“啊───啊啊，这样啊。哎，如果已决定过的话，那就清楚啦。樱的炖肉是用白肉，所以我们去看鸡肉吧。”
　　向着熟悉的肉铺走去。
　　
　　总之，是三天份的食物量。钱不能乱花用，如果不尽量买些既便宜品质又好的食材，就会不够用。
　　───因此，在商店街足足逛了三十分钟。
　　
　　“啊哈、Shirou你买的好多喔。”
　　在买东西时明明一副很无聊的样子，但一提起东西就笑得很开心的Iriya。
　　“───抱歉。买太多了。Iriya，很重吗？
　　我这一袋比较轻，换过来吧。”
　　我从手中提着的七个塑胶带中，递出最轻的一个来。
　　“不用了，一点也不重，不要紧的。
　　再让我提一袋吧？　Shirou，你提着这么多袋子，好像葡萄串喔。”
　　“不了，我还提的动。葡萄啊、真是厉害的比喻。”
　　“嗯。其实是比较像发汽球的小丑，但是葡萄比较可爱，对吧？”
　　Iriya开心地说着，就在商店街里啪哩啪哩地跑起来。
　　“等、等一下啦，Iriya。虽然不会重，但要我用跑的，太吃力了。”
　　并不是因为重量，而是怕塞的满满的鸡蛋和豆腐会破掉。
　　虽然胆颤心惊，但我还是一边叹着气、一边快步地追着Iriya。
　　这是对被任命为采买部队的我而言，最大的让步了。
　　
　　……因为如此，我就一边顾着塑胶带、一边拉啦地追着Iriya。
　　她是对这样的我感到满意吗。
　　Iriya好像莫名的兴高采烈。
　　一离开商店街，到了十字路口，Iriya就停下奔跑，站着等我过去。
　　
　　“～Die Luft ist khl und es dunkelt,　Und ruhig fliet der Rhein.　Der Gipfel des Berges funkelt　Im Abendsonnenschein～”
　　Iriya手提着超商的塑胶带，嘴里哼着歌。
　　似曾相识的旋律。
　　我觉得，似乎小时候在学校听过。
　　
　　“～Die schnste Jungfran sitzet　Dort oben wunderbar.　Ihr goldnes Geschmeide blitzet,　Sie kmmt ihr goldenes Haar～”
　　因为我们是肩并着肩走，所以我看不到Iriya脸上的表情。
　　她用着怎样的表情在唱歌呢、
　　她怀着怎样的心情走在回家的路上呢、
　　我无法确定。
　　
　　“～Den Schiffer im kleinen Schiffe　Ergreift es mit wildem Weh.　Er schaut nicht die Felsenriffe　Er schaut　nur hinauf in Hh～”
　　令人怀念的旋律。
　　朴实的曲子，既温柔又简单，因此才令人倍感孤寂。
　　
　　────Iriya一定很开心。
　　所以才会像这样，嘴里一边哼着歌、一边走在回家的路上。
　　也能反过来这么想。
　　口里哼着歌，对Iriya而言是再自然也不过。
　　在回家的路上，不但没有可以聊天的对相，连家里也没有个父亲在等待的Iriya，所能做的事情，就只能像这样，并不是为了给谁听，只是单纯地哼着歌。
　　
　　“～lch glaube die Wellen verschlingen　Am Ende Schiffer und Kahn　Und das hat mit ihrem Singen　Die Lorelei getan～”
　　道路的一端。
　　我向上望着转角处高高的镜子。
　　映在里面的，是提着一大堆塑胶带的自己，和像是做梦般地，闭着眼睛唱歌的少女身影。
　　“────────”
　　不需多说什么。
　　这样并不需要多说什么，只是买东西回家的兄妹身影。
　　这实在太过自然了，我就不知不觉地做起梦来。
　　
　　……提着东西的年轻人，和蹦蹦跳跳地走在回家路上的少女之间。
　　如果在加上切嗣的话，那是何等地幸福啊。
　　
　　“Iriya。”
　　我把她叫住。
　　“嗯？　什么啊、Shirou？”
　　天真无邪地转过身来的模样。
　　……那是她自己抹杀掉的真正内心之模样。
　　Iriya抹杀自己的心。
　　从Archer消失起，Iriya就为了某件事情一直压抑着感情。
　　正因如此，才能像这样深入她的内心。
　　因为，如果她没有把真正的心情隐藏起来的话，那Iriya就不会笑成这样了。
　　
　　“────────”
　　我也是一样。
　　一再一再地，把早就明了的事情向后挪。
　　不断地从非说不可的事情上面避开。
　　因为Iriya这么做，所以我也就配和这个谎言。
　　
　　“……Shirou？”
　　……Iriya她一定是死心了。
　　阻止将问题摊开来，我们的关系就能一直维持到最终。
　　那么，这样就好。
　　如果Iriya以无视来为现在的关系着想的话，那么就谁也不会失去而结束。
　　
　　但是，即使如此、
　　“Iriya。这场战争结束后，假如你没地方可回的话───”
　　我实在太奇怪了。
　　居然说出最好不要说的事情。
　　可是，就是在这种需要的时候，一定要事先说好。
　　……我，渐渐地变奇怪了。
　　因为变奇怪了，所以才更要说。
　　
　　“Iriya。你就继续在我家住下去吧。”
　　趁我脑袋还清楚时，要先和Iriya说好。
　　……脚步停了下来。
　　Iriya她，用丝毫不带情感的声音、
　　“因为你身为Kiritugu的儿子？”
　　静静地凝视着我的脸。
　　
　　“────────”
　　切嗣的儿子。
　　切嗣所没做不到的、切嗣所舍弃的。
　　因为我是卫宫切嗣的儿子，即使没有血缘关系，也是他的儿子，所以一定要接下这个责任。
　　并不是卫宫士郎的意思，而是身为卫宫切嗣的儿子，所以一定要面对眼前的少女。
　　Iriya问的就是这件事。
　　啊啊，当然不用说────
　　
　　“啊啊。因为我是切嗣老爹的儿子，喜欢Iriya。想要住在一起的理由，就只有这样而已。”
　　“───你是认真的吗？　Shirou要做Kiritugu的替身吗？”
　　“不对。我既无法变成切嗣，也无法代替切嗣。我和切嗣不是同一个人。我不可能变成切嗣来补偿Iriya。”
　　
　　“可是，我很喜欢切嗣老爹。切嗣老爹没做到的事情，我想替他完成。
　　所以，如果能让Iriya憎恨切嗣的内心，稍微好过一点话────”
　　“────────”
　　“我想和Iriya一起生活。
　　至今为止丧失的部份，是无法挽回的。所以像现在这样就好，可以和Iriya一起生活吗？”
　　……没有回应。
　　Iriya低着头，稍稍地摇了摇头后。
　　“不可能的。我既活不长久，Shirou也无法活太久的。所以，我们无法生活在一起。”
　　她以灿烂如花的笑脸，嘴里说着拒绝的话。
　　“───无法、活太久？”
　　“这种事你也明了吧，Shirou？
　　……欸欸，或许某一方为另一方牲的话，还能再多活一些时候也说不一定。但是我想，要两个人都在一起实在太勉强。当这场战争结束时，我若还活着，那就表示Shirou已经不在了。”
　　
　　“你瞧，所以不可能实现。因为没有Shirou在的Emiya家，就无法成为我的住处。”
　　“────────”
　　Iriya的话充满着确信。
　　银发的少女，像是预言者般，口中诉说着不吉祥的命运。
　　“……嘿嘿。可是有点遗憾呢。刚刚你所说的，若能早点说出来的话，就好了。
　　这样一来……嗯，这样一来的话，或许命运能多多少少会有些改变，也说不一定。”
　　“────────”
　　
　　我不了解Iriya所说之事。
　　不管是我和Iriya有一方会死的这件事，还是她居然能死心而满脸笑容地说出这种事来。
　　“───别说傻话了。没这种事。
　　在脏砚打算狙击Iriya之前，我们就会先打倒脏砚。Iriya你也是因为如此，而和远阪合作的吧。”
　　“……大概吧。但、这就个是问题。
　　这件事你要对Rin保密喔，Shirou。
　　宝石剑的投影。复制远阪的遗产一事，用Rin的方法是做不出来。”
　　
　　“因为Shirou的投影并非投影魔术。
　　若是一般的投影魔术，就可以在“投影”出和原型相似到某种程度之物，加上“补强”。
　　可是Shirou的投影不一样。Shirou你全部都是使用自己心中的想像，而凭空造出物体来。
　　因为───你的魔术并非投影，而是将你的内心化为具体。”
　　“什────Iriya，为什么你－”
　　会知道这件事───Archer的魔术，是“将内心的想像化为具体之物”。
　　“……所以是行不通的。Rin若想做出必要之物，就只有要让Shirou使用Archer手臂一途。但是这代表什么意思呢，Shirou也明白吧。
　　……不是只像刚才一样，出现暂时性的记忆欠缺就能了事。只要使用过一次，那Shirou就会变得不再是Shirou了。”
　　
　　“Shirou对自己的、樱的、我的等等，许许多多的事情，弄的有点混乱了喔。
　　所以就忘掉你刚刚的邀请。
　　Shirou你不也明白？　没有办法选择全部，能得救的只有一人而已。”
　　Iriya背对着我，爬上坡道。
　　已经听不到怀念的歌声，耳朵里只残留着Iriya的话语。
　　
　　注：Iriya所哼的歌，是德国作曲家Friedrich Shilcher依据海涅的诗“Lorelei”所谱
　　
　　十二日目夕食～夜‘MemoryLost’
　　
　　“啊－”
　　从厨房传来尖锐的声响。
　　那让人听的心惊胆跳的声音，自傍晚起已经是第四次了。
　　“对、对不起，不过不要紧的......！”
　　从厨房传来樱的声音。
　　......她是已经叮咛到烦了吗，远阪就这么皱着眉头，不发一语。
　　时间是近六点。
　　做为一天总结的晚餐，因为连樱她本人也希望，所以就由樱来做。
　　我和远阪从厨房被赶出来，就这样无所事事地等着晚餐做好。
　　
　　“啊......！”
　　......碗盘落地声。
　　只花了半天的时间就已经习惯了，樱的失败之音。
　　......回到中午。
　　我和Iriya采购回来之后，樱并没有煮炖肉。
　　在起居室等着我和Iriya回来的樱，身体的状况明显地恶化。
　　“没关系的。虽然的确热热地，但还是可以煮午餐。”
　　如此说着的樱，大概的确是能做午餐吧。
　　然而，不能让明显发着烧的樱太勉强。
　　无论如何就是想煮菜的樱，虽然被我和远阪说服而回去睡觉，但也是下午过二点了。
　　那时约好、
　　“那么，只要退烧的话，就可以去站厨房了吧？”
　　就这样。
　　
　　然后傍晚。
　　和早上一样，总算结束了浑浑噩噩终了的练习，回到起居室时，樱已经开始做起晚餐了。
　　“啊，辛苦了，学长。请再稍等一下，晚餐就快做好了。”
　　樱精神饱满地再次开始煮饭。
　　一眼就看的出来她是在逞强。
　　“会累去休息就好”　晚餐就由我和远阪来做，即使这么说，樱却不肯罢休。
　　“真是的。学长和姐姐，请不要过度保护。我也算是Master。这种事，和战斗比起来算不了什么的。”
　　她是固执己见的吗，不管怎么劝，就是劝不动樱。
　　而且，我和远阪───特别是绝对不让远阪帮忙，强力地拒绝。
　　远阪吃惊的是，我对樱的意外举动。
　　
　　“因......因为，姐姐不是在锻炼学长吗？　那么，我就派不上用场。
　　我也想像姐姐一样，能帮的上忙。
　　......而且。煮饭是我从以前就担任的工作。那个，我想要就一直由我来煮下去。”
　　......对樱而言，这是件无论如何都无法让步的事吧。
　　不管身体多严重，如果不让她做在以前算是很平常的事情，那除了不安还是只能不安。
　　“我知道了。晚餐就拜托你了，樱”　远阪生气起来向我责难。
　　但是，对这种事情、
　　“────是的！　我会加油的，学长！”
　　在樱的喜悦面前，我也顾不了那么多了。
　　
　　“好了，让大家久等了－！”
　　餐桌上响起明朗的声音。
　　樱自信满满、爽快俐落地将菜排在桌子上。
　　“喔，是杂煮饭耶。手艺还真不是盖的呐，樱。”
　　“是的。因为学长买了新鲜的蛤蜊和虾子，今天晚上就试着煮海鲜大餐。
　　饭是蛤蜊杂煮，虾子是用、生姜水去腥，和绞肉伴在一做成蒸包，乌贼就加工成异国风味，直到为了Iriya而做的汉堡肉压轴菜，全都相当完善。”
　　欸嘿嘿、得意地挺着胸。
　　大概是她的满意之作，排在桌上的菜色的确散发着前所未有的光辉。
　　被认为能左右味道的关键，主要是用心。
　　
　　“喔－”
　　啪啪啪啪。
　　不禁就拍起手来的等饭吃三人组。
　　“虽然一时之间还不知道会怎样，但忍耐总算有了回报呢。那么，我就不客气、开动啰。”
　　“那我也不客气的开动啰。Shirou，帮我拿一下叉子。”
　　“拿去。那么，我也不客气的开动啦。”
　　“好的。请大家不用客气，尽量多吃。”
　　我深深的鞠了一个躬，筷子就夹向虾子蒸包。
　　做成一口大小的蒸包，包着胖嘟嘟的小虾子，乍看之下近似烧卖。
　　外形不但美观，还和排在旁边的、生姜、豆芽菜组成绝妙的搭配。
　　虽然不放心让樱一个人做四人份的晚餐，但这样一来也无话可说────
　　
　　“────────”
　　......停下筷子来。
　　不管是我、远阪、Iriya，瞬间都脸色一变吧。
　　我们就装做没有发现到，默默地继续进攻。
　　......只能继续吃下去了。
　　吃到嘴里每一道菜，不管那一样吃起来都不协调。
　　并不是不可口。
　　只是，不管那一道菜，都微妙地欠缺一个味道，而破坏了味觉的平衡。
　　“────────”
　　令人不知所措的沉默。
　　我们彼此都没开口，各自别开视线继续吃着晚餐。
　　......即使如此，要遮掩过去还是不可能。
　　煮的人是樱。
　　只要一吃到嘴里，就会发觉到自己做的菜怪怪的。
　　我们的沉默，只不过是将问题往后延，直到樱吃到菜为止。
　　
　　“────────”
　　樱抬起视线。
　　......已经到了连樱也发觉的时刻。
　　受到打击而呆住的樱、
　　一口都没没吃到。
　　“？”
　　看起来她好像还没发觉。
　　......怎么了呢。
　　樱一脸困惑地往下看着自己的碗和筷子。
　　......一阵犹豫后，下定决心伸向筷子。
　　当、一声，筷子掉下去。
　　她慌慌张张地握着筷子，像是掩饰般地把手伸向饭碗。
　　“────────”
　　再来，实在令人看不下去。
　　......樱一直重覆同样的动作。
　　使用着不听使唤的手指，小心翼翼地挟着菜。
　　然后筷子再次掉落，她又慌慌张张地捡起来。
　　......并不是手指无法自由运用。
　　她那不灵活的动作，在我看来只是每次每次都忘记，在前几秒前还记得的筷子使用法。
　　“啊......啊、呃......”
　　......没有人看。
　　这种事，明明是一目了然，但樱却不让我们看到。
　　自己和平常一样、像是如此地诉说，不断不断地重覆着同样的动作。
　　......笨拙地使用着筷子，小心翼翼地挟着菜，好不容易送到嘴里，吃下一口饭，接着，又握着忘了怎么用的筷子，再度回想。
　　看她那拼命的样子，不要紧吗、就怎么都问不出口。
　　远阪她发现到了。
　　不过她还是装做没看到，默默地继续吃饭。
　　“────────”
　　我也是一样。
　　我们就装做没发现到樱的异常，不发一语地吃完晚餐。
　　
　　晚餐后的收拾就由我来做。
　　虽然樱极力地争取，但被冷酷地彻底淘汏。
　　无论如何，现在的樱被视为无法办到饭后的收拾，而且───像刚刚那样，不想让樱知道，以前她办的到的事情现在已经办不到了。
　　“好啦，回到房间，暖和地睡上一觉。你瞧，虽然早上体温那么高，睡了一觉不就退烧哩。那么这次也－”
　　只要躺着不要用到身体的话，手指的自由就会回复，这样。
　　“────────”
　　虽然想这么说，但却硬生生地住口。
　　“……………………”
　　“……………………”
　　樱痛苦地咬着嘴唇，别开视线。
　　“樱。又不是会一直持续下去。身体状况不好时，如果太逞强的话，只会好的越慢。
　　因为并不是樱不好，所以暂时就乖乖听话吧。”
　　“没────没有这回事......！　我才没有那里不好！
　　不但也退烧了，昨天的事情也记得清清楚楚的，连学长的脸也判断的出来......！　我和以前一模一样，用不着担心。因为不用担心，所以像这样的操心，一点也────”
　　“......不用为你担心也不要紧，是吗？　别说蠢话了。如果樱硬是想做的话，那我也要说清楚了。”
　　
　　“晚餐的准备就花了二个小时。因不小心而掉了七次碗盘。再加上调味也失败。
　　味道的咸淡无法掌握，胡椒也放过头了，我一点也不觉得是樱做的料理。虽然干劲十足是件好事，但做不出好结果就变反效果了。”
　　“────────”
　　“明白了吗。即使樱自认很有精神，但还是有些发烧。不是如此，樱也不会失败成这副德性了。
　　先说明，我并没有生气。从明天开始不许你站厨房。在你完全治好之前就不要太过勉强，老实的去睡觉吧。”
　　我不等樱回答，就拉着她的手走向客房。
　　虽然樱的脚步沉重，但我还是视而不见，把她带到房间为止。
　　
　　十二日目夜巡回‘街食影’
　　
　　我在玄关等着远阪。
　　时间是晚上十点。
　　虽然明知是白费力气，但还是到了巡逻时间。
　　
　　“......你真是快耶。对了，樱呢？”
　　“让她先睡了。即使她用各种藉口，但还很累了吧。一躺到床上去，就立刻睡着了。”
　　“喔。那么接下来就要拜托Iriya和Rider啰。虽然没看到她身影，但Rider就在宅邸某处守卫着樱吧。”
　　“……………………”
　　就如远阪所言，Rider一直都在保护着樱。
　　不化做实体是为了不给樱带来负担。
　　
　　‘恐怕，维持不了几天’
　　......我想起神父的话。
　　只要樱还继续置身于圣杯战争中，体内的刻印虫就会不停地蚕食着她的魔力。
　　以她这种身体让Servant实体化不但危险，一旦发生紧急状况，Rider也无法作战。
　　Rider就是因为此原因，而一直保持灵体状态，潜伏在宅邸里的某处。
　　
　　“真是阴暗的表情呐。是有什么事想讲吗？”
　　“咦────？”
　　想说的事......？
　　真是愚蠢事。不是早就有了吗。
　　“远阪。今天晚上，能打倒脏砚吗。”
　　现在已经刻不容缓了。
　　樱一天比一天虚弱下去。
　　如果相任神父所言的话，那说不定一到明天，就是樱的终局────
　　
　　“太勉强了。现在的我们还不成气候。
　　......我知道你很着急，但如果想救樱的话，现在请你忍耐。若我们被打倒的话，也无法救樱了吧。”
　　“───现在还无法战斗。......啊啊，我知道啊。可是，这样一来－”
　　“你想说的就是没有巡逻的必要吧？　士郎。我们只要打倒脏砚就行了吗？　不对吧？　而是不能允许毫无关系的人们，被圣杯战争卷入而死的吗？”
　　“────────”
　　......没错。
　　我知道、我知道啊。
　　夜间的巡逻是有意义的。虽然就算撞到他们也只能逃跑而已，但即使如此，为了不让像昨晚那样的牲者再度出现，我们也有非做不可的事情。
　　......可是、我。
　　比起这个誓言，更加发誓要保护的────
　　
　　“......士郎......？　喂，不要紧吧，卫宫同学......？”
　　“───不，只是有点头晕而已。真是抱歉，远阪。你刚刚说的我都没想到。”
　　“算了，你用不着道歉。虽然樱也很危险，但你也很累了吧。
　　说实在的，今天的投影应该要分三日来让你学的。只是为了要在今天一举成功而坚持下去，所以我也明白你现在立刻就想战斗的心情。”
　　“────────咦？”
　　仅只一天，就变的可以使用投影了......？
　　“怎么了？　我说了什么奇怪的话吗？”
　　“───不，那个。今天的锻炼很严格，所以光是要咬紧牙关忍耐就得竭尽全力。所以就没有什么实际的感受一样。”
　　“这样啊，我也觉得你太过投入了呢。不过很值得，只要再进行最后一次就可以投影出短剑了。
　　哎，照现在的状况成功率不到一成，所以接下来要更加努力修行。”
　　“────”
　　......啥，原来过于投入就是这么一回事。
　　一回过神来，己经是傍晚了，我太过于集中精神，连时间的感觉都麻痹了吧。
　　
　　───发现到那异样状况，是当我们开始往下走到镇起。
　　远阪也注意到了吧，紧闭着嘴，搜索周遭的气息。
　　和往常一样的风景。
　　过了晚上十点的街道既阴暗，又寂静。
　　路上没有半个人影，连声音都绝了踪迹。
　　......从圣杯战争开始起就习惯的，死寂的夜晚空气。
　　但是，此时。
　　
　　“────────好安静呀。”
　　远阪在我身边，小小声地呢喃。
　　......没错。
　　如她所言，这里相当安静。
　　这几天，一到夜晚镇上就静的如同废墟。
　　寂静到无法寂静、沉睡到无法沉睡。
　　但是。
　　今夜的死寂，轻易地就超越了无法再静下去的寂静。
　　
　　“......呐。那一边昨天也是如此耶。就算家家户户的灯光都熄灭好了，有街灯也不可能这么暗吧。”
　　远阪瞪着延伸至柳洞寺的道路。
　　和新都方向相反，差不多算是郊外的街镇。
　　那里一点光线也没有，从这里望过去就像是黑乎乎的一堵墙。
　　“──────走吧。”
　　只说了这些，就开始朝着黑暗的街镇走去。
　　远阪不发一语。
　　......大概，连想都不必想吧。
　　不管是我还是远阪，都知道发生了什么事。
　　矛盾的说法。
　　虽然明白即使过去，就不得不承认，但还是心怀否定地向前迈去。
　　
　　“────────呃”
　　当那近在眼前时，感觉到的是什么呀。
　　说起来，像是走到了尽头的黑色墙壁。
　　通过它而踏入熟悉的街镇的一瞬间，就了解到，这一带发生了什么。
　　镇上过于安静。
　　说是睡着了吗，这种比喻并不正确。
　　一到了这里，人类的气息就完全断绝。
　　说起来并不是睡着，而已经是“没有生命”，由死亡所带来的完全静止。
　　我头晕起来。
　　街镇并没有变化。
　　这四周────恐怕约有五十多户人家，都没发生丝毫变化地沉浸在深夜中。
　　玄关并未有破坏的痕迹。
　　窗户并未有破裂入侵的样子。
　　墙壁既未剥落、屋顶也没掀起，能把建筑物由里到外，完全地提起来的起重机，当然是没有。
　　那边也一样。
　　百人以上居民的气息，荡然无存。
　　
　　“────卫宫同学。进到那一家里面看看吧。”
　　远阪带戴手套，入侵离我们最近的一家。
　　穿过门牌。
　　打开玄关。
　　踏上走廊。
　　在一楼绕了一圈，爬上二楼的楼梯调查，确认什么也没有后，就出去了。
　　
　　“────在停电的家里面所有的人都－”
　　已经不见了，远阪这么说着。
　　沉浸在夜晚的街镇和平常一样。
　　建筑物毫发无伤，到处都找不到尸体。
　　到了黎明，都还没有人会发觉到异常状况，近乎完美的清洁。
　　但是、
　　这四周，看起来比那时候更加荒凉。
　　虽然接下来试着绕了几户人家，但惨状全都一模一样。
　　建筑物完全都没损伤，只有里面没有半个人。
　　残留下来的，只有令人感到难受的魔力残滓而已。
　　建筑物还是建筑物、街道还是街道、地面还是地面。
　　紧紧黏在那里的，是还留着颜色形状的黑色残像。
　　那就是───引起如此清洁的惨状祸因吧，不用说也知道。
　　
　　“────────”
　　头晕目眩。
　　胸口恶心到想吐。
　　没有尸体的尸体。
　　没有流血的流血。
　　被影子吞食至无人的街镇。
　　虽然我是漫步在其中，但为什么，脑海里会浮现出毫无关系的画面呢。
　　......但是，这并非毫无关系。
　　既然现在会浮现在脑海里，就不算是毫无关系。
　　
　　“────停止”
　　回想啊。回想啊。
　　你是知道的。知道这气息、这味道。
　　那时也是如此。
　　当那异状就近在眼前时，你在想像什么。
　　“────不能发现”
　　那时也是如此。
　　不对，虽然是比现在还要强大的某物，但也是袭击这一带。
　　“────不对”
　　那时也是如此。
　　为什么你在那个时候，会有那东西的幻视。
　　“────那是”
　　没有确据。
　　没有理由。
　　没有动机。
　　没有证明。
　　“────好像呢、和某人”
　　没有这回事。
　　不可能会有有这回事。
　　不能承认。
　　但是，越是想下去、
　　“────假如，我变成坏人的话”
　　因为没有丝毫证据，所以我想这个直觉是真实的。
　　没错，毫无确证的那种感觉。
　　“────停止。不要再想蠢事了”
　　从后面抱住的、和沉重的恶梦太过相似───
　　
　　“士郎？　怎么了，突然就停下来。还有感觉到其他的事吗？”
　　“──────”
　　我摇了摇头，将晕眩甩开。
　　......我微为有点、对那影子残留的毒气吃不消。
　　“不、只是有点想吐而已。别管我的事了，继续说下去吧，远阪。”
　　“真的吗？　......真是的，即使提高士郎你的抗魔力，还是对那影子的残滓吃不消啊。
　　......哎，像那种魔力之块也是理所当然的啦。如果不是如此的话，也无法“吃掉镇上”了。”
　　“啊───不，我并不是没有体力。仅只是难受而己，我想没有被夺走什么。”
　　这样喔，了解了的远阪。
　　别说这个了，现在更重要的是确认这一带发生了什么。
　　“......对了。这里、到底是发生了什么啊？”
　　“......哎，和之前的进食是一样的吧。只是规模天差地远而已。
　　从残留在镇上的泥迹起，一家一户的询访......不用这么做了。
　　“它”就像是大海啸一样，覆盖这一带，接着就消溶至地面上。是饿坏了吗，所以想要一口气就吃完吧。”
　　
　　“可是无机物好像不合影子的胃口耶。跳过没有生命的物体，只将有机物消化的不留痕迹。
　　要说有什么好处的话，就是消失于一瞬间。一点也没时间去感受痛苦、恐怖。”
　　溶解的结界。
　　就像是Rider在学校张起的那个结界，瞬间且强力的魔术一样，远阪如此说明。
　　“问题是那和魔术的发动没有关系，说起来是全部无法感知到魔力。
　　......如果说这是影子所为的话，对它而言这个并不算是‘魔术’，只不过是‘行动’而己。......简单来说。连像这种大范围的溶解，对“黑影”而言，就像是睡觉时翻个身一样。”
　　
　　......这样啊。
　　但是那也结束了。
　　看来吃过一次便心满意足的“影”，就消失在某处，我们既没有追踪的方法，也没有理由。
　　“────────”
　　我们的巡逻，已经没有意义了。
　　即使像这样晚上外出到镇上去，还是会出现牲者的，无法觉察关键的“影”，我们就束手无策。
　　我们认为即使是“影”、或脏砚、只要一有行动，便能觉察到气息而赶过去，帮助人们。
　　但那也已经毫无意义了。
　　为何如此，只要我们没有能找出那个“影”的手段，在此情况下、
　　“───我明白一件事了。那影子，一日一日地成长中。照这步调下去，下次碰面时就已经长成我们所无法对付的怪物了吧。”
　　现在的我们，连万分之一的胜算都没有。
　　
　　幕间‘Chess’
　　
　　完全的寂静。
　　在人踪灭绝、行迹断绝的废墟里游的，不只有他们而已。
　　否，此述说有语误。
　　少年和少女。
　　既勇敢又高揭着战斗意思的他们，绝对不是在游。
　　会对此惨状感到愉悦的，只有非人了。
　　
　　“───哎呀哎呀，不知道分寸也很麻烦呢。
　　虽然是为了它好才放任不管，但也差不多不回收不行了。”
　　老人嗤笑着。
　　带着苍白的髑髅，溶进黑闇里，徘徊在无人的镇上。
　　其视线前方是少年和少女。
　　老人愉快地眺望着自身的敌人。
　　否，并未有敌意。
　　对早已不成敌人的他们，为什么还要憎恨呢。
　　对老人而言，他们和路边的小石子没什么两样。
　　
　　“────────”
　　但是苍白的髑髅不一样。
　　对他而言，不管如何渺小，障碍就是障碍。
　　若有违逆之物，就应该当场摧毁，若是无法对付，就要用尽手段将之排除。
　　那既是被称为Assassin的他之行动理念，也是应该坚守到底的不成文规律。
　　
　　“───在此时最好将其杀害。”
　　向主人告知。
　　走在无人镇上的少年和少女，浑身破绽。
　　跑到这死亡之地，还如此地无防备。
　　他们的态度，就髑髅来看只能算是祈望死亡的病人。
　　因此，他认为倒不如应该以慈悲来停止其生命之息。
　　但是。
　　
　　“不，小事不必太过在意。都活到现在了，若在此结束掉的话，就不好玩了。”
　　老人并非慈悲。
　　年岁过五百，早已不成人形的他，都腐败到骨髓去了。
　　“───唔。假如说如此概述如何呢，Assassin。
　　现在有个活牲品。被人世不停地远、憎恨、诅的悲哀之肉块。此肉块呢，就算强而有力也绝不厌恶世界。即使只有一个同伴站在它那边也好，就会努力不去厌恶此同伴所居住的世界。”
　　
　　“哎呀，如斯爱欲也是尊贵且强力。肉块不管被做了什么，都不憎恨人世。因为憎恨的话，就是否定站在它那边的同伴，所以它就拼了命地将自己押入泥沼。
　　因此，不管对肉块做了什么，都没效果。因为它相信着唯一一个的希望，所以除此之外被怎样对待都能许容。不憎恨希望存在的世界，不让固化为脓的诅流到外面。”
　　
　　“但是───若被那唯一一个站在它那边的同伴否定的话，会如何呢。
　　本来就是被世界完全否定之物。若被唯一信任的希望背判了的话，就没有能制止的道德存在了。”
　　“......那么。魔术师大人，您想让那位少年来推那最后的一下吗？”
　　“正是。用那家伙来开幕才适合。虽然成长到预想之外，但居然能维持到此地步。那么，就应该把扼杀生命之息的喜悦让出去才行。”
　　呵呵、老人愉快地笑着。
　　其中还包含着虐待的嗜好和欢欣。
　　陶醉在自身绝妙计划中的齿合声，如同在风中摇晃的髑髅。
　　
　　十二日目宅～就‘心のき’
　　
　　结果，我们在午夜之前就回去了。
　　无能为力，在我们无意义的巡逻里，并未发生要使用体力的状况。
　　
　　────脚步沉重。
　　白天的锻炼所应该有的疲惫感，现在一股脑地冲上来。
　　身体像铅般地沉重，一不小心就闭上了眼皮。
　　......睡吧。
　　比起身体，精神还要更加地疲惫吧。
　　好想就这样在走廊上睡下去，什么都不想，只想睡觉。
　　
　　“欢迎回来。镇上的样子如何，Rin。”
　　Iriya在起居室等着。
　　......没有樱的身影。
　　当然啦、
　　樱她、
　　“呃────”
　　不对。
　　樱她，现在应该也在客房睡觉吧。
　　
　　“已经受害了。对了，樱呢？”
　　“什么事也没有。她好好地在床上睡着，一点也没起来的动静。我想她没有使用到Rider，魔力就还有剩，所以状况也不错吧。”
　　“喔。哎，即使如此还是要稍微警戒。那孩子，要是再暴走的话，就没下次了。”
　　远阪的口吻一点都没变。
　　就算亲眼看到那空虚的废墟，远阪她还是老样子。
　　“我累了，要去休息啰。Iriya你呢？”
　　“我也要休息了。明天要炼铁吧，不好好地睡上一觉，搞不好就会失败呐。”
　　晚安、Iriya丢下这一句就往和室走去。
　　“那么，今晚就此解散吧。士郎也去休息吧。虽然你自己看不到，但你的脸色可都发青啰。”
　　
　　......身体好重。
　　是每天的习惯使然吧，就算头脑无法好好运作，但还是规矩地铺好被子。
　　“────────”
　　啪、地倒进被子里。
　　躺着往上看着天花板，也稍微能有一些思考的空隙。
　　“────────”
　　疲倦至极的头脑能思考什么呢。
　　思考左手臂的事情。
　　松开圣骸布。
　　昨晚明明痛苦、恐怖到无法忍受，但今天一天内就轻松地跨越过去。
　　痛苦也好、恐怖也罢，一点都没记忆，简简单单地结束。
　　那到底是怎么回事呢，认真想想，答案就会出来吧。
　　思考着Iriya的事情
　　少女回答、无法住在一起。
　　虽然能这样是最好，但她说办不到。
　　无法活太久、这样。
　　Iriya对我说的，像是人尽皆知的样子。
　　那个“黑影”的事　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　思考樱的事情。
　　一天比一天更加不自由的樱。
　　那是因为被刻印虫侵蚀，魔力不足的缘故。
　　不是樱的错。
　　变成那种身体不是樱的错。
　　我能办到的，只有把魔力分给樱。
　　只要不停地、不停地抱着樱，充份地注入精液的话，她也能维持住吧。
　　闭上眼皮。
　　无法救到大家，Iriya说着。
　　只能选择一个。
　　这个选择，早在以前就决定好了。
　　
　　“......学长？　你回来了吗......？”
　　从走廊上传来声音。
　　“我还醒着。进来吧，樱。”
　　爬起身体───就算脑袋完全无法运作───现在也想要见樱一面。
　　“好的，失礼了。对不起，因为听到声响，所以我就起来了。......那个，因为我还没有和学长道晚安。”
　　樱还是往常的樱。
　　小心翼翼、心眼灵活、老是把想说的话往肚子吞而吃亏，即使如此还是努力地露出笑容，我最重要的女孩。
　　这一年里，变得漂亮地让人大吃一惊，像现在两人独处时，又可爱地让人想紧紧搂住，约好要一直保护下去的人。
　　“欸－，只为了这件事而已。我想说的就是，托学长的福，身体状况好多了，今晚也睡的很好，所以不用为我担心。”
　　樱的模样也和平常一样。
　　那是理所当然的。
　　我怎么受的了樱和平常不一样呢。
　　今晚没有强迫抱樱的必要。
　　樱并没有像那一晚一样，双颊潮红地来索求。
　　
　　“......学长？　啊，我果然吵到你了......？
　　你看起来好像疲劳到快要睡着了呢......”
　　“樱。你有乖乖的睡觉吗？”
　　“？”
　　我只是不安而开口问道。
　　疲累至极的头脑，一点也没思考的余力。
　　“是的，我睡的很熟。
　　虽然又梦到恐怖的梦，但因为在睡觉前有学长陪着我，所以还可以忍受。”
　　恐怖的梦。
　　那是何种内容呢，明明是非听不可的。
　　“────────”
　　但我什么也没说，只是把手伸向樱的长发。
　　“咦......那个、学长......？”
　　“─────樱，来我这。”
　　抚着长发的手落到肩膀上，我就顺势将她抱过来。
　　“那、那个，学长，我、我......！”
　　她就被我抱着，小声地说道。
　　樱毫不抵抗，将脸埋在我胸口、
　　“────不对。我好高兴。”
　　她全身软软地、依偎着我。
　　
　　────。
　　────────。
　　────────────。
　　────────────────。
　　然后就抱了她。
　　我已经无法忍耐。
　　虽然抱过樱的身体二次了，但却新鲜的像是第一次品尝的身体一样，无止无尽。
　　结束不了性欲。
　　结束不了冲动。
　　理性开始变奇怪。
　　我并不是想要樱，只是、
　　“嗯......！　嗯啊嗯────！”
　　只是，想要侵犯着樱。
　　直到极限为止，毫不留情、不停地不停地贯穿着樱。
　　实际就是如此。
　　连樱的声音都传不进头脑里。
　　传进脑海里的，只有我自己粗重的喘气声。
　　
　　“真、真好───好棒啊、学长────”
　　只有开始时是正常的Sex。
　　接下来就粗暴地、像是要搞坏樱似地不停地摆着腰，像要冲破她似地不停地射精。
　　不足够的话，就继续注入即可。
　　一次办不到的话，那就反覆到足够为止。
　　然后───如果这样就能填满的话，那就重覆做到天亮为止。
　　“呼────、嗯、嗯────！”
　　听的到野兽咆哮。
　　直达脑海的只有自己的声音。
　　那么，发出这种粗野、饥渴、痛苦、滑稽之声的，就是自己吧。
　　明明需求的、想要的是樱、
　　但不知何时，我已无法更加满足樱了。
　　
　　“没关系───学长、没关系的......！　请、请更深一点、学长────！”
　　没有时间的感觉。
　　早晨是如此的遥远。
　　还不足够、不断地射出精液，体内的力气渐渐地消失了。
　　虽然到早晨之前，还得继续做着这个梦，但实际上，二小时内身体的电源就关上了。
　　我就这么握着樱的手，落入睡眠中。
　　“好的────学长、我也、────”
　　胸口上枕着樱的重量。
　　我和樱，一面互相感受着彼此的体温、一面落入深深的睡眠中。
　　......高昂的脑袋，在睡眠的深渊里取回冷静。
　　
　　───为何做出如此的事呢。
　　我抱着樱的事，并不仅是承认了某种确定性的不安而已────
　　
　　幕间‘梦→目め’
　　
　　────又梦到恐怖的梦。
　　在街道上啪答啪答地走着的“某物”。
　　每走一步便杀掉人的“恐怖之物”。
　　......其姿态，我落后些距离眺望着。
　　明明不想看的说，却转不过身而一直眺望着。
　　这就是恐怖的梦。
　　最近，一直不停反覆做的恶梦。
　　可是老实说，却涌起些许亲近感。
　　虽然一开始很恐怖，但现在已经看过好多次，看到习惯了。
　　幸好，那孩子并无恶心。
　　“它”只不过是进食的方式和我们不一样而已，和我很相像。
　　
　　“　　　　　　　　　　　”
　　“　　　　　　　　　　　”
　　“　　　　　　　　　　　　　　　　！”
　　......今晚又一样。
　　他们为什么会靠过来呢。
　　那孩子，或许带有某种能蛊惑男人的气味。
　　杀了许多人、
　　持继好几天、
　　只要像这样半夜出来游荡，食物就会自动送上门来。
　　吃吧。
　　虽然一开始是将其挤碎再吃，但最近好像抓到了诀窍。
　　不需要再把食物挤碎了。
　　只要从脚下靠近将其拉进来的话，就完成了。
　　身心都能吃的干干净净地。
　　
　　轻轻地哼着歌、摇摆着身躯。
　　今晚，那孩子心情很不错。
　　虽然迄今为止都看不出什么感情，但它今晚好像非常地高兴。
　　看到它那样也让我亲近感油然而生。
　　我今晚也相当地开心。
　　因为这是头一次。
　　头一次，由学长向我索求。
　　......嗯。
　　这样子就没有什么好害怕了。
　　虽然像这样一直梦着恐怖的恶梦，但我却完全不在乎。
　　只要有学长注视着我，就连世界也看起来也亮丽温柔。
　　所以，我想就连这个恶梦，都能稍微再继续看下去了，去寻找下一个食物。
　　
　　但、
　　“───直是精力充沛啊。只有今晚比往常的加倍。”
　　比起恐怖的梦，碰到了更加恐怖的人。
　　逃吧。
　　迄今为止都还未胆怯过的“某物”，害怕地逃离那个人。
　　金发与赤眼。
　　和我有同样气息的人。
　　以前、碰过一次。
　　“现在就死吧，小姑娘。要是熟悉了的话，就连求死都办不到了啰？”
　　向我提出自杀忠告的、黄金Servant。
　　
　　“　　　　　　　　”
　　　逃吧。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　从那里？
　　　逃吧。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　谁？
　　　逃吧。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　为什么？
　　
　　我的梦还没结束。
　　“某物”看起来慌乱地令人感到可怜，往小巷子里逃窜进去。
　　可是，这样就结束了。
　　“虽然期待着这劣等圣杯，但想不到居然能达到完成的地步。要说可惜也真是可惜、”
　　
　　“就由我的手来举行告别吧。在将死之前，对自身发出适当的诅即可。”
　　“某物”在一瞬间里，被许多刀刃七横八竖地刺穿。
　　......啊咧？
　　奇怪，好痛。
　　明明被刺到的是那孩子，但为什么从后面在看着的我会感到痛。
　　明明死掉的是那孩子，但为什么我会倒下去。
　　明明是我在做着梦，但为什么────
　　我的身体、变得破破烂烂？
　　
　　“啊────咧？”
　　好痛。
　　明明是梦却会痛耶、学长。
　　从肚子溢出湿黏黏地粉红色，这样实在难看死了。
　　“好────痛”
　　虽然想到动手塞好溢出来的肠子，但双手却摇摇晃晃地像是只连着一层皮。
　　脚───虽然还有脚，但从腰部以下，脱落的像是鸡爪一样清洁溜溜。
　　“────不要”
　　一发出声音，背部就像是被雷打到似地疼痛。
　　可是没手没脚就无法跳起来。
　　为什么、是我、
　　
　　　　　　“还一息尚存啊。活的真是污秽呢，小姑娘。”
　　
　　────一点也不留情。
　　金色的人手指一弹，拿出比我的身体还要巨大的刀刃，砍断了我的脖子。
　　“────啊。”
　　梦。
　　这是恶梦。
　　这和之前的梦一样。
　　其实跟本没有发生这种事，醒来的话，就是在学长家里。
　　......看啊，所以差不多该醒来了。
　　因为好痛。
　　因为痛的快死掉了，所以不快点醒来，真的就会────
　　
　　“啊────啊、啊…………！！！！”
　　可是醒不来。
　　无法从梦中醒来。
　　救我。
　　救我、好痛、救我、救我。
　　快点、快点醒来，要不然就真的会连我、都一起拖下去────
　　
　　可是醒不来。
　　无法醒来的梦。
　　从梦中。
　　从梦中出不来耶、学长────
　　
　　────然后，女孩子就倒下去。
　　全身被宝具贯穿的女孩子，像被打烂的虫子一样匍匐在地面上。
　　“啊────咧”
　　女孩子还有意识。
　　明明是已经无法得救的性命了，还恋恋不舍、努力地想要举起起无法动弹的手脚。
　　“哼───还一息尚存啊。活的真是污秽呢，小姑娘。”
　　含着蔑视的死刑宣告。
　　金色的男人───被称为Gilgamesh的英灵，无慈悲地举起最后一击。
　　
　　“......我还、不想死......好不容易、才让学长、看着我、的说......想要、想要、更加的抚摸的说────”
　　已经什么也看不见了吗。
　　到了最后，女孩子还意识朦胧地，念着无意义的愿望。
　　好不容易。
　　像是要依靠着好不容易入手的微小幸福般，伸出了半截手臂、
　　“不要......我不想死、我不想死......！
　　因为───因为要是死掉的话，学长、会被姐姐......！”
　　“真是碍眼。别给我添麻烦。”
　　挥下断头的剑。
　　梦就要结束了。
　　女孩子的意识就这么浴着血，并未醒来，消失在肮脏的小巷子里。
　　
　　“────唔？”
　　回过身时已经迟了。
　　“────你、难道、────！！！？？？”
　　从脚边开始被吞了进去。
　　完全无处可逃。
　　为何如此，已经、
　　　　　　　要比往常，多花了些时间。
　　　　　　　“......好痛。一点，也治不好。”
　　开始走动起来。
　　肚子发出咕噜咕噜的悲鸣。
　　占据思考的行动理由只有‘空腹’而已。
　　吞进了魄魂的比重、有数十万人的质量之英雄王，还无法满足的吧。
　　
　　　　　　“......还不够。这样子、还不足够。”
　　那像是、被热度缠身。
　　这绝对不是梦、
　　头一次以自己的意志，走出饲育箱来。