　　十五日目‘FinaleReplay’
　　
　　　　　───那么，来做最后一个选择吧。
　　
　　胜败业已定局。
　　不对，正确说来，这件事早在往昔便已定局。
　　这个结果，从失去Saber她开始，就已决定了。
　　“但是，Shirou。把它视为对手，是向着最困难的道路而行。请你把这点铭记在心”
　　共同战斗、直到最后都做为你的剑，少女如此说过。
　　和她诀别的夜晚。
　　即使独自一人也不断战斗着，也约定过要用战斗来阻止“黑影”。
　　
　　在地狱中。
　　存活下来一事是有意义的。
　　因为存活下来了，所以才有意义。
　　在大家的死亡中，并不是奇迹式的幸存下来。
　　只是要牲大家，才能有一人份得救的席次。
　　对此感到嫌恶。
　　为了打开现实，你除了成为救起人人的“正义之士”，别无他途。
　　不知泪水为何物。
　　破坏圣杯、否定着自身的战斗是错误的，不顾死活地搜寻出生存者。
　　不管有什么想法，这泪水救起了你，共同走向展新的道路。
　　在这条路上，不知何时只剩一人。
　　走在前头的男人，看着你的梦想而死去。
　　“啊啊────安心吧”
　　没错，吞下了偿还不完的罪愆，卫宫切嗣离开了人世。
　　───因为他谁也没救起来。
　　所以希望，你能成为救人的人。
　　
　　　　　“若你要否定迄今为止的自己的话。这笔罪的帐，一定会裁定你自身的───”
　　......我知道。
　　这代表的意思是，一定要用一生来不停的偿还不可。
　　杀掉在十年间自己相信的信念。
　　被杀掉的自己，只有蚕食着还活着的自己而已。
　　这就是具体化的罪愆。
　　以圣者为盾的掩埋是无用的。
　　只要在和Archer手臂连系着的情况下，确实地侵食着、强制着补偿。
　　带来比死亡还要凄惨的终结。
　　没错。
　　顶多只剩一只手臂，即使现在为了保住性命将之切下，也死不了。
　　虽然如此，那又为何。
　　
　　“Shirou你不也明白吗？　是没有办法选择全部，能被救起来的只有一个人而已”
　　一直、一直渴求着父亲、只有用复仇做为心之粮食来打发时间的少女。
　　对想要一起生活这句话，露出又哭又笑的表情接受。
　　这是办不到的、这样。
　　我们二个，都一样不长命。
　　所以。
　　“───拜拜。和你生活很快乐喔，哥哥”
　　
　　　　　　　────────────────。
　　最后的选择。
　　你要、
　　
　　1.を助ける。イリヤを连れす。
　　
　　十五日目教～教外‘行。言峰の协力を、’
　　
　　“────还用的着说吗......！
　　胜负决定好了又怎么样，我一定要接受吗......！！！！！”
　　“好气势。照这样子看来，没有住院的必要。”
　　“咦──────呃，为什么言峰你......？”
　　“......这才是我要讲的台词。
　　凛和你这二个人，都被丢在我家玄关。
　　因为又没有弃婴的可爱，本来不想理会，但你们俩却相当地衰弱。放着不理的话就会变成二具尸体。对教会而言太难看了，没办法只有施加治疗啰。”
　　“────────”
　　......确认现今状况。
　　这里是教会的礼拜堂。
　　身体没有异状。被樱的影子吞噬的一干二净、降至谷底的体力也回复了。
　　我在中庭就失去了意识。远阪也一样吧。
　　恐怕是留下来的Rider，将我们运送到这里来的。
　　Rider无法医治受伤的人。
　　就她所知道的范围内，能治疗我们的人，除了言峰以外没有其他人了。
　　从那时候起不知道过了多久。
　　现在的时间是────
　　
　　“半夜过三点。从你们被送过来到现在，已经睡了约十二个小时左右了。”
　　“────十二小时、那不就整整半日吗......！”
　　我从我躺着的长椅上站了起来。
　　别开玩笑了，那能再悠闲地休息下去啊......！
　　“言峰、远阪呢！？　她不是和我一起倒下吗！？”
　　“凛正在远阪家中休息。
　　虽然你还保有体力，但她的魔力可是从根部完全被夺去了。普通，要回复得要七天的时间，但远阪的土对此很有效。
　　顺利的话，明天中午她就能恢复意识了吧。”
　　“───这样啊。她的性命没有危险吧？”
　　“没有。那块土地的土是特别的。说起来，还曾经是吸血种睡过的灵脉。若是身为远阪继承人的凛的话，只要埋进去放一个晚上，就能开口损人了吧。”
　　“………………”
　　刚刚，我感觉到好像听到了奇怪的字眼，但还是别追问下去的好。
　　只能相信埋进去这句话，和字面的意思不同。
　　
　　“───那就好。又让你照顾了。”
　　我离开了教会。
　　要做的事情已经决定好了。
　　追上樱。
　　把Iriya带回来。把樱带回来。
　　要尽力保护喜欢的人。
　　胜负已定那又如何。
　　我还保有战斗力量。
　　那么，现在可不能站在原地不动。
　　“────────”
　　没时间了。
　　连回家准备武器的时间都嫌浪费。
　　......不对，即使从家里能找到武器，也奈何不了对手。
　　樱和Saber。
　　还有脏砚和Assassin。
　　如果脏砚的目的是Iriya的话，在面对面之前应该会看到全部的棋子聚在一块。
　　
　　“对了，你打算向那里去啊，卫宫士郎。我都还没弄清楚事情的来龙去脉呢。”
　　“？　还能去那里。Iriya庇护了我们，自愿和樱同行。......她说什么、想要正式服装的话就要去城堡。虽然我不知道正式服装是什么，但她们去的地方应该是那座城堡吧。”
　　“正式服装......？　不，在这之前，间桐樱站到敌对的位置上吗。那么就表示这次的圣杯战争，业已分出胜负了吧。”
　　“……………………”
　　虽然被说到痛处，但言峰说的没错。
　　脏砚和樱。
　　虽然樱身为Master的优势是无话可说，但樱却违逆不了脏砚。
　　......虽然我不知道樱把Iriya带走要做什么，但只要她们和脏砚会合的话，一切都完了。
　　就算樱再怎么抗拒脏砚，樱体内的刻印虫还是支配着樱。
　　
　　“────对了，话说回来！
　　为什么你会跟在我后面啊......！”
　　“你一个人的话，负担不是很沉重吗。若Illyasviel被捉去的话，我也不能静观其变。”
　　“什────”
　　出乎意料的回答让我停下脚步。
　　现在，这个男的在说什么啊────
　　“一个人负担会很重───这是说、你要帮助我吗......！？”
　　“不满意吗？　对手是最大势力喔。
　　在没有凛的帮助的现今，我这点程度也算是难能可贵的吧。”
　　“────────”
　　并不是不满意。
　　帮忙的人数增加，虽然没什么不满，但是────
　　
　　“什么啊。你应该没有帮助我的理由吧。”
　　“还用说。只限这次的事件。在救出Illyasviel之后，还把我当成合作者的话就麻烦了。我和你的关系，直到最后都无法相容的。”
　　“那么－”
　　“什么，单纯只是利害关系一致喔。
　　在加上、我的Servant全都被他们打倒。这个理由不就相当充足了吗？”
　　......言峰所言的并非骗人。
　　虽然这家伙有万般不好，但迄今为止都还未说过谎话。
　　我要────
　　
　　2.颔く。
　　
　　十五日目森へ‘Duo’
　　
　　“………随你高兴。虽然我不知道你在想什么，但我们只有对脏砚感到不满的这一点上一致吧。”
　　“原来如此，这个共通点很大呢。的确，我们和那老头很有份。”
　　走下坡道。
　　我们彼此就这么不理睬对方的表情，像是商量好了般地离开教会。
　　坐着租来的车子飞奔至森林时，天际正露出曙光。
　　“在这里等着。若等到午夜时分我们还没回来的话，就先回去没关系。”
　　做为代步工具的车子是言峰安排的。
　　
　　‘对了。你说要帮忙、要帮什么忙啊。’
　　‘唔。首先是移动。’
　　......在我们答不对题的对话后，言峰立刻就准备好附带司机的车子。
　　老实说，就这点而言，他已帮上了大忙。
　　在深夜过三点，愿意载着身分不明的学生一个人到郊外去的计程车，实在很少。
　　“回来的人说不定会只有这个少年。
　　那时候就是情况不妙。不用等我回来，全速回到镇上就好。”
　　言峰淡淡地对司机指示着。
　　司机不发一语地点着头，打开车子的后车箱。
　　
　　“────卫宫。武器拿去。”
　　“咦？”
　　碰、一只状似棒子的东西丢了过来。
　　“呃。......喂、这是什么，剑吗？”
　　我接到手中的棒子是把细剑。
　　在我知道的范围内，近似西洋的细剑Rapier。
　　作用是突刺而非击斩。
　　但是，这把剑的刀身也太了，使起来颇为困难。
　　这把剑，像是Assassin所使用的投掷短剑的加长版。
　　
　　“武器就是这把？”
　　“切嗣他的话，惯用长枪。但不巧的是，现在我手边只有短机关枪。铅弹对幽灵既没效用，你也用不顺手。对使用魔术的你，这把剑比较好用吧。”
　　“────────”
　　我挥了挥不重的剑。
　　......有着奇妙重心的剑。
　　虽然重量约有一公斤，但刀尖的重量明显地就不对。
　　要说是剑，倒不如说像是箭般的武器。
　　“......教会的专用武器吗？　能感受到魔力耶。”
　　“其名为黑键。更进一步说，那不是魔术而是圣器。
　　因为以灵体为对手是我们教会的专长。若刀身再加上你的魔术，多少能对Servant起效用。”
　　虽然是能更加深说的事情，但言峰一句话就带过。
　　
　　“要注意，非得到万不得已时才能使用到黑键。
　　───走吧。
　　从Illyasviel被带走时算起已过一天。
　　现今说不定已经人去楼空，也未可知，真是如此就到时候再说。
　　间桐樱会往何处去，很容易就能追踪到。”
　　神父和我不一样，空着双手就往森林走去。
　　“────────”
　　我做个简短的深呼吸。
　　将教会制的剑收回鞘内，随着言峰走开始行动。
　　带头的向导是我。
　　凭着记忆朝着Einzbern的城堡而去。
　　......之前来这里时，并没有走到城堡。
　　在走向城堡的半途，就碰到逃离“黑影”的Iriya。
　　
　　“────────”
　　......我确认着左手臂。
　　我在那个时候，失去了这只左手。
　　“黑影”不费吹灰之力就将我的左手消灭掉。
　　现今也是一样。
　　樱───不对，既没有能打破和那影子对峙的策略，再加上它那边还有Saber。
　　......和黑影碰到面的话就完了。
　　如果想夺回Iriya的话，只能用奇袭。
　　要在樱未发觉的情况下，将Iriya带回来。
　　接下来────
　　接下来要怎么办呢。
　　对方可是樱耶，要怎么做才好。
　　我要怎么做，才能把樱带回卫宫家去呢。
　　
　　“等一下。你该不会也打算要把间桐樱带回去吧。”
　　“什......当、当然是这么想啊。我是为了要救樱。”
　　“我劝你死心比较好。
　　现在的我们和间桐樱......不对，和黑影是无法对打。在会面的瞬间，我们连商量的余地都没有就会被吞了下去。对此，你不也十分清楚吗？”
　　“呃────────”
　　......这个嘛。
　　的确，即使现在出现在樱的面前，也和在中庭时没两样。
　　但是，就算这么说────
　　“这次你就死心吧。我们若要保护Illyasviel的话，还游刃有余。但要想要和间桐樱谈话，那就要准备好能和她对抗的力量。”
　　“………………”
　　能和那拥有惊人魔力的樱对抗的力量。
　　......我想，能准备出那种东西来的，只有远阪了吧。
　　要实行和脏砚及黑影对抗的对策，只有投影出“宝石剑”来了────
　　
　　“啧…………！　我知道了，现在第一优先的就是救出Iriya，这样就行了吧......！”
　　“没错。那么走吧，没时间了。”
　　“────────”
　　啪、我拍了自己脸颊一下，重新振作。
　　现在不能畏缩。
　　总之，现在要救出Iriya。
　　樱说过，要杀了Iriya。
　　......我既不能让Iriya被杀，也不能让樱做出这种事来。
　　现在我所能办到的，只有将Iriya带离樱那边。
　　那么，现在就对此集中精神────
　　
　　到达还有印象的场所。
　　自走入森林起，已过了二小时左右。
　　明明太阳早就升起来的说，但森林依旧被朝雾所包围。
　　“────……在呢。充满此座森林的力，一定是那家伙没错。”
　　“？”
　　言峰一边跑着一边喃喃说着奇怪的话。
　　......充满森林的力。
　　这家伙该不会是看的到吧。
　　“言峰。什么力的、你能判断出樱的气息吗？”
　　“说是判断，倒不如说有共鸣。......算了。万一，演变成和间桐樱对战的话，我可要撤退。
　　你先不说，我可不伤不了黑化后的间桐樱。和她战斗起来实在没胜算。”
　　“......？”
　　不，虽然我也是毫无胜算，不过先别提这个。
　　“等一下。黑化是什么。樱还是樱啊。她只是被奇怪的影子给缠住、立刻就－”
　　“立刻就能恢复正常、吗。
　　对此以前也说明过吧。要让间桐樱回复的话，只有把她和那影子切离。”
　　
　　“方法有二个。
　　一个是消灭那影子的本体、另一个就是期待间桐樱能让影子实体化。
　　现在的你是打不倒影子的。你所能做到事情，只有当影子降生于此世之前，和间桐樱的精神连系上来阻止而已。”
　　“────────”
　　要怎么连系上阻止啊，我不知道。
　　......覆盖在樱身体上的令。
　　如果那就是言峰所说的黑化的话，那樱就不是一步一步地变成影子了吗......？
　　“......言峰。你说影的实体化，是指樱变成影子吗？”
　　“不对。虽然我多少有些共鸣，但影子的本体是在圣杯内。
　　虽然让间桐樱改变相貌的是圣杯中身之物，但那完全可说是她的影子。
　　要是她消失，影子也无法存在。没有形体的本体，只有做为间桐樱之影才能存在物质界。”
　　“若间桐樱这个不完全的圣杯不在的话，那中身之物也无法降生于此世。
　　但若生出来的话，那就和间桐樱是不一样的东西。若她们分离开来的话，那污染她的“力”也会停止。”
　　“......言峰。虽然你说降生一词，但樱的体内真的有那家伙吗？”
　　“怎么会。真要是如此的话，事情就简单多了。只要把子宫里的东西取出来，事情不就解决了。”
　　影的本体在圣杯内部。间桐樱她只不过是个提供养份和实像的附身体。”
　　
　　“可是，你不是说樱是圣杯吗。这又是怎么一回事。
　　圣杯难道有很多个吗？”
　　“对啊。一开始就说明过了吧。这块土地上有个圣杯，此圣杯，是人们准备用来让圣杯降灵的、这样。
　　圣杯的本体───掌管名为圣杯战争此仪式的法则的首脑，是魔法阵。那就是Einzbern、远阪、Makiri所准备的‘这块土地的圣杯’。”
　　“────这块土地的圣杯────”
　　全部的法则......召唤出Servant、Master之间的争夺、被称为圣杯之物。
　　如果在这块土地上所发起的圣杯战争，是人为的话，的确，不是基于人所为那就太奇怪了。
　　那么───只要找出这大规模的起动魔法阵，将之破坏掉的话，就能消灭掉侵犯樱的影子吧───
　　
　　“言峰，你知道地点吗？”
　　“可以预测到。想要知道正确入口的话，就要问凛。
　　这块土地的管理者是远阪家。
　　二百年前，Einzbern和远阪联手来确保仪式的场所。应该可以由身为继承者的凛那问出来。”
　　“本来───这是将Illyasvie带回来之后的事情了。要是把Illyasvie交到脏砚手中的话，不管是间桐樱还是Illyasvie，都只是被当做圣杯来使用、丢弃。
　　间桐脏砚并不打算使用到“圣杯本体”。若是那老头的话，只要有Illyasvie和间桐樱就很足够了。
　　即使你提出破坏圣杯本体这个主意，也不具任何意义。”
　　“别、别说蠢话了，我才没有这种想法！”
　　“这样吗？　我认为对你而言，这是最能打破现实状况的策略。你这个人若没去实行的话，那就太奇怪了。”
　　“啧───啰嗦。说起来你才是，为什么都不说。
　　你要是一开始就说出这件事的话，现在─”
　　“早就破坏掉起动魔法阵吗？　那有这么好的事情。总之，我的目的就是起动式的成果。没有道理让你破坏起动式。”
　　
　　“我说过了吧。在救出Illyasvie之后，我们又变回敌人喔。我的目的和你们不一样。
　　我有兴趣的是由间桐樱所变化出来的东西───不对，是间桐樱会变成什么东西。我和脏砚的希望不同。”
　　“......别说笑了。你和脏砚还不是一样。利用樱来作出来历不明的东西，然后将此据为己有。”
　　“据为己有......？　怎么会。降生之后的事情我不但没有兴趣，说起来那也不是凭人力所能控制。
　　会出现的是名为地狱的现象。若间桐樱变成那东西的话，连我也不例外，将走上死亡之路。”
　　“什────────”
　　你在说什么啊。
　　那么，你这家伙的目的，就只是。
　　“───你是认真的吗。
　　都能判断到此地步、知道连自己都会死，你还想要让樱变成那东西吗......！”
　　“没错。我的工作就是为诞生者祝福。
　　不管情况如何、对象如何，都不会改变。
　　这里有个想要生出来的生命。我无法阻止此事。
　　卫宫。若世上有纯的愿望存在的话，那就只有想要出生的这个念头而已。”
　　“────可是，缠住樱的家伙是－”
　　“那并不是恶。
　　人类是只要存在就能获得幸福的生物。
　　越是活下去，就越能得知不一样的幸福，由此学习到更高度、复杂的快乐。”
　　
　　“但是，人类一开始并不带有幸福。
　　胎身也没有能理解幸福为何的知识。
　　人类是由零开始学习“何谓快乐”，而带有接受“何谓正确”的机能。
　　一开始就是零。
　　那是没有善恶，只有允许存在世上之事实而已。”
　　“────────”
　　“善与恶。分出善恶的是在人类学习之后。
　　若追究其责任的话，那就是养育人类的环境，还有自己养育出‘自己’罢了。
　　出生一事并无任何罪愆。
　　因此，就算生出恶魔，也要给予诞生的祝福。”
　　“───我就是以此而活到现在。
　　出生方面是我的任务。
　　即使由间桐樱所生出的东西是地狱，要改变这一事着实困难。”
　　“────────”
　　......我无法解理。
　　但我明白这家伙所言是认真的。
　　虽然了解那会将自己逼进死亡，但还是打算祝福由樱所生出来的“魔”。
　　......我绝对无法认同这个男人。
　　然而───帮忙救Iriya、从脏砚那让樱解放，都是真的。
　　
　　“啧───────”
　　无法相容的思想。
　　无法共存的生物。
　　但是只有此时，我们抱持着同样的目的。
　　“───真的可以信赖你吗？”
　　“我说过要共同战了。我的背后就拜托你了。”
　　没有迷惘的回答。
　　......现在只能如此。
　　在这情况下，能得到同伴是胜过一切的。
　　接着就只能考虑救出Iriya、平安无事地逃脱这座森林的事情而已────
　　
　　幕间‘SucceedFromDeep’
　　
　　　　　　　啊────啊、啊────啊────
　　黑色的火炎漫延着。
　　毫不慈悲、毫无意义、毫无目的地挣扎，破坏着造的美轮美奂的空间。
　　
　　　　　────啊────啊、啊────啊────
　　站立起来的火炎如同阳炎。
　　本来不带实像的影子，将苦闷的主人所投下影子之处的地板、墙壁，切裂崩坏。
　　
　　　　　哈────呜、啊───啊啊啊、啊────！
　　随着旋律狂乱起舞的黑闇阳炎。
　　站在大厅的中央，弓着背、每痛苦地抓着喉咙一次，古城之美就逐渐地坏。
　　───但是，无须担忧。
　　本来就是座无人城堡，长久以来被遗忘的冬之城。
　　迄今未曾见到一人，因为没有居住者，所以不管如何大肆破坏，都没差别。
　　
　　　　“啊……呜啊……啊……啊啊啊、啊…………”
　　大厅化为影之国。
　　在其中心的苦闷之者，既是女王也是奴。
　　伴随着Illyasviel造访这座城堡，已过了一天。
　　她───间桐樱迎接相貌变化的最终阶段。
　　对和影子化为一体的她而言，持有此世界的肉体一事，就是对自己的拷问。
　　思考回路被身躯的痛楚、破坏的冲动重新更换过。
　　......这种黑化，她还能够忍受。
　　肉体的痛楚、自我苛责的苦闷，对她来说早就习以为常。
　　但是───只有否定自我存在的这个悲痛，对她而言，是未知的领域。
　　影子无法存于此世。
　　无法对此世上所有的一切给予恩惠。
　　
　　　　“呜……啊…………啊…………啊…………！”
　　紧紧抓着喉咙。
　　说来简单，因为黑化后的她无法呼吸。
　　大气全都是剧毒。
　　对由栖息于异世界之影化成的间桐樱而言，陆上就等于是太空中的真空一样。
　　
　　　　　“啊────啊啊、啊啊啊啊…………！！！！”
　　因此狂乱地舞着。
　　忘却自身、失去理智、对目所能及之物发怒着。
　　好痛苦、这样。
　　不停地对不理解的世界、不关心的外界，诉说着自己悲惨的遭遇。
　　“────接着。差不多是时候了。虽然间桐樱一直存续着不在预定中，但接下来只要再一步，肉体的容器就产生变化吧。”
　　眺望着此光景的影子有二个。
　　老魔术师、间桐脏砚和他的Servant、Assassin。
　　“......再一步吗。这句话，不知说了多少次了，魔术师大人。胜负已定。不需要除了我以外的Servant吧。早点吸取还残留着的另外二个才是上策。”
　　“我明白。但是啊，她还不想杀掉自己吸入的Servant。是小女孩的愚笨呢、还是胆量不够呢。Saber和Berserker，还只是被樱囚禁着。虽然早点杀掉比较好，但他们现在还存活着。”
　　“......为何。您不是说，只用Saber来做棋子就好吗。”
　　“唔。恐怕是为了牵制老朽吧，太大意了。吸收进越多Servant，就能从圣杯引出越多魔力。虽然小圣杯是从大圣杯起动式那接收魔力补给，但流出来的东西不只是魔力。
　　她只要在Servant还存活下去的情况下，就会快速地改变相貌。即使老朽不出手，理性也会快速流失，成为理想里的圣杯。”
　　老魔术师笑起来，看着在眼皮底下痛苦的女孩子。
　　他的视线包含着爱。
　　他疼爱着她。
　　用来当做实验品的她，成长到超乎预料之外，将能给予他所渴望的“不老不死”。
　　因此，若不疼爱的话，就太奇怪了。
　　现今对老魔术师而言，间桐樱看起来就像是美丽的新娘。
　　不管变成什么模样，她都会成为老魔术师之物。
　　不管多有力量、支配着多少Servant、还残留着理性，这些都不成问题。
　　间桐樱与间桐脏砚的优劣，早在十一年前就定好了。
　　老魔术师只要眨一下眼皮，就能将间桐樱完全地“杀掉”。
　　
　　“────────”
　　......但是苍白的髑髅不一样。
　　象征不吉利的他，因其运送着死亡之风，因此对“同类”相当敏感。
　　“───虽然魔术师大人不重视，但───”
　　真的能顺利的进行吗。
　　即使在那小女孩失去理性的情况下，状况依旧未变。
　　感应到她带有敌意、杀意。
　　以这点来看，那在眼皮底下发狂的女孩子，就算失去理智，也不会改变。
　　间桐脏砚夸耀着。
　　他不认为当那女孩失去理性后，还会唯唯诺诺地听从魔术师大人的吩咐。
　　
　　“......魔术师大人。您真的得到控制那女孩子的方法了吗？　她对外敌的防御本能太强烈了。若在她失去理性、判别不出敌我的情况下，连魔术师大人的声意也无法到达。
　　这样一来，只要消除不了她的杀气，就无法靠近。
　　她是那种会事先读出‘杀了自己’的结果，而排除外敌的类型。”
　　“喔。原来如此，这才叫可靠。做为一个容器，就越发能令人安心了。”
　　老魔术师呵呵地笑着。
　　“────────”
　　苍白髑髅沉默下去，眺望着崩殆尽的大厅。
　　......老实说，他无法赞同老魔术师的想法。
　　虽说不老不死是目的，但他认为此方针和现实有段歪斜的差距。
　　不对，本来就是腐败的人类。
　　虽然疯狂是理所当然，但即使如此，他还是认为老人的顺序一点也不连贯────
　　
　　“呵呵，你听到了吗，Assassin！　她在叫救救我、爷爷！　很好、很好，这个恳求，早在十一年前就还回去了！
　　被世界否定的压迫，想必很是痛苦吧，樱！
　　但是要忍耐。你要让身体忍耐住。回想起来吧，十一年前起，交给你毒蛊的每一日！
　　忍耐着成千责罚的痛苦是为何、寄放在体内之成万毒虫又是为何！　没错，这种程度的痛苦，对你来说不成问题！　就是这样养育你！就是这样锻炼你！”
　　“………………”
　　老魔术师好像听的懂孙女的声音。
　　Assassin听起来，只像是苦闷之声，那是拼命地、用尽性命的请求祖父给予救援的诉说。
　　
　　“喔喔、救我、救我！　你可是老朽的作品，老朽必定会看到最后一刻！　哎呀哎呀，但是能帮你的只有那副肉体。十一年的锻炼下来，只有你的精神还是没跟上来啊。
　　没错，只会从所承受的痛苦中逃开的你，是无法忍耐不怨恨的。但是安心好了，只有肉体的强度老朽可以保证！　忍耐、忍耐，你的肉体可是完美地加入“复仇者（Avenger）”的喔！”
　　老魔术师不停地笑着。
　　Assassin一面无情地眺望着、一面退了下去。
　　“唔？　你要去何处，Assassin。
　　事情也是有个万一。你应该要在从她那里来守护着我才对。”
　　“......这不重要。只顾着黑圣杯，而放着白圣杯自由乱跑，不是很奇怪吗。好不容易才到手的正统圣杯，为何置之不理？”
　　“喔喔，这件事啊。什么、Illyasviel是我们合作者。她本来就是身为为了打开圣杯之门而存在的女孩子。只要能达成这个目的，就可以随她去。”
　　“………………”
　　“无须讶异。你所寻求的圣杯是那个女孩子。你想名留青史、将自己提升到主角地位。能实现你那永远留存记录上之愿望的，是Einzbern。
　　但是，那一定要她变回原本的姿态才行。人造人在老朽的管辖之外。在她穿上正式服装之前，随她高兴即可。”
　　“…………也就表示不能强迫吗。
　　但是───我们能够如此悠哉吗。”
　　“可以。我们已经没有敌人了。
　　虽然对卫宫家的小伙子、远阪家的小姑娘还能活着感到意外，但谅他们做不出什么来。有人会笨到见识到力量差距如此之钜，还想反抗的吗。”
　　
　　“你要是那么杞人忧天的话，就快点，要是让Illyasviel死去的话就回天乏术了。
　　打开天之门是她的任务。因为我们的慈悲，这件事全都交给她去做即可────Assassin？”
　　“───到此为止了。看来，还是有笨蛋存在。”
　　“────唔？”
　　下一瞬间，苍白髑髅就立即消失无踪。
　　感应到入侵者的暗杀者，毫不犹豫地朝城外飞奔而去。
　　敌人已在外面。
　　越过太粗心太意的老魔术师之眼目，到达城门了。
　　
　　“────喔。小伙子，你难道就这么想死吗。”
　　但这并不是疏忽。
　　不管发生什么，Illyasviel都逃不出去的。
　　她的骨髓全都充斥着Einzbern的愿望。
　　那位白色少女，即使脏砚放手，也会自己过来帮忙。
　　带着这样的女孩子逃跑，真是集滑稽之大全。
　　即使把她带出森林，但Illyasviel自己还是会在做为所有源头的地方出现。
　　“哼。虽然想放任不管，但还是没办法。
　　───该你出场了，樱。没有Illyasviel，那你也无法得救。若想要从痛苦中逃开的话，那就尽情地蹂躏吧！”
　　老魔术师一面留下大笑声、一边消失了气息。
　　
　　......大厅里蹲踞着影子。
　　覆盖着整个大厅的影子化为黑色泥沼，从其底部升二具黑闇的化现。
　　　　　　　“…………………………………………”
　　少女不再苦闷了。
　　她并不是习惯了大气的剧毒。
　　那只不过是、
　　“…………这样啊。你还是来了呢、学长…………”
　　昏暗的愉悦，凌驾于阴郁的痛苦之上罢了。
　　“......那位神父也一起来了呢。真笨。自己跑来被吃掉。”
　　不知不觉间，抬起了手指来。
　　她所指的方位是城门。入侵者所通过，等会也将拼命逃出去的方位。
　　“去吧。杀掉学长以外的人就好。其他的对手不管是谁，无须迟疑，全部斩杀掉。”
　　被解放出来的黑色巨人。
　　被放出来的猎犬大声咆哮着，化为一阵旋风消失而去。
　　“反正───以现在的你，不管对方是谁都判断不出来，也是没法子的事呐、Berserker。”
　　咯咯、地轻轻笑了出声。
　　她就这么围着影子，随着黑色的剑士，缓缓地步离瓦砾王国。
　　
　　Einzbern城‘Iriya见’
　　
　　越过森林。
　　在广大的树海中，有个被切割成圆形的空间。
　　耸立着曾经通过Iriya的眼睛看过的城堡，和那时候时候看到的一样。
　　周遭没有半个人影。
　　别说城墙了、连城门都没有半个守护，虽然摆明就是奇怪，但事到如今就算是陷阱，也没打退当鼓的道理。
　　
　　“言峰。从那棵树可以爬到二楼吗？”
　　不过还是注意到，从正门入侵等于是自杀举动。
　　虽然知道或许是白费工夫，但还是应该用尽所能派上用场的手段。
　　“......也对。
　　虽然若想入侵的话，可以使用废弃不用的水路，但对方也不是笨蛋。
　　在进入城堡时就能了解了。只有直接闯入监禁Illyasviel的地方，二话不说立刻带着她逃出去，那么────”
　　神父抬起头来看着城堡，不知道在想些什么。
　　......他眯起眼睛来，像是要看透墙壁似地，细心地凝视着一个又一个的窗户。
　　“───令人吃惊。还真是不能小看你耶，卫宫。”
　　含着笑意的声音。
　　“咦？”
　　我还是头一次听到这男人发出愉快的声音，不禁怀疑起耳朵来。
　　“你、你在说什么啊，言峰。发现了什么吗？”
　　“是有所发现。
　　───对了，我问一下。你有登山的经验吗，卫宫士郎？”
　　“………………喂，你该不会－”
　　“还用说，当然是要攀岩。虽然是垂直角度，但既没有突出物，可供着力的凹凸部份又相当多。若是这种墙壁的话，绝对可以攀爬。就算没有工具也很容易爬上去。什么，和冰壁一比起来，这就像在平地走路一样。”
　　
　　“喂────”
　　言峰毫不迟疑地，就把手伸向城堡的墙壁。
　　“什────”
　　他就这么爬起墙来。
　　虽然悠哉悠哉的爬着，但看他的样子有种沉稳的安定感。
　　“你还在干什么啊。要是不会的话学我就好了。别说你攀爬不到四楼左右高度的梦话。
　　───啊啊，放下黑键来吧。回程的时候记得捡起来就好了。”
　　神父一边说着、一边爬上墙壁。
　　“啧───这男人是说真的耶。”
　　我只好放下言峰借我的剑，贴到墙壁上。
　　......反正就是选面可以容易攀爬的墙壁吧，这附近墙壁石头的凹凸很大，看起来都很好爬的样子。
　　攀岩靠的不光是臂力而已。
　　还要考虑到下个伸手处到底安不安全呢、仅几公分的凹凸能否支撑的住体重呢、在踏定定点之后，有没有下一个能承受的了体重的凹凸呢。
　　攀登几乎垂直的墙，实际上是接近充满着突发状况的难题。
　　即使爬到和目的的高度差一公尺左右，如果没有下一个支撑的定点的话，只能回到地面上，再试试别条道路了。
　　通往目的地的道路。
　　被要求要能不断地预测接下来的第二、三步的攀爬技术，要有经验才能领悟。
　　因为我没经验，所以只能分毫不差地模仿起言峰。
　　只要差了几公分、力道用不对的话，立刻就会掉下去。
　　
　　“───真令人不敢相信。这种事情，普通人做的来吗────”
　　我一边骂、一边紧贴着墙壁。
　　......哎，虽然这件事乱七八糟，但也不能算是完全无谋的行为。
　　本来，攀登是由半山腰开始朝着山顶附近爬上去。
　　此时登山者要挑战的对手不只是岩壁而已。
　　如同深海对人类而言是不可侵犯的一样，高山也是无法让人们踏入的圣域。
　　当海拔超过六千公尺高时，氧气绝对会不够，如果是没经过训练的人，连几分钟都撑不下去。
　　恶心、头晕、因为缺乏氧气而产生脑水肿，最后就是死亡。
　　那是高度越是增加，痛苦也跟着增加的无氧气地狱。
　　再加上温度非常地低。露在外面的肌肤不但会冻结，即使稍微的擦伤也会招至坏死。
　　攀登就是在此极限状态中，每向上爬一步、就会减低肉体的机能之下所进行。
　　和那困难、残酷一比起来的话，“只不过是攀墙”也不是不可能的事情。
　　
　　“啧────虽、虽然如此────”
　　......会累的事情就是会累。
　　手指使用到第一关节为止。
　　只能用手的攀爬来撑住体重，在连脚尖都站不稳的地点固定住身体。
　　这种事情......叫个完全没有锻炼过人的、跟上来......！
　　“嗯......？　等一下，你移动一下。本来以为在上面，其实还要再下去。卫宫，你往下爬到三楼窗户进去。”
　　“你───别提出过份的要求啦！”
　　我又不是蜥蜴，真是能那么灵巧的话────
　　“言峰，是有个窗户啦......！　但是要怎么进去！”
　　“别在意，打破就好。”
　　“啥！　你这个假神父，早知如此我一开始就、”
　　使用我的爬树入侵的计划，不是更轻松吗，笨蛋────！
　　
　　“啧......！”
　　强行进入城堡内。
　　打破玻璃、跃入里面的动作一气呵成。
　　我两手吊在墙壁上、身体像钟摆一样前后晃着，两脚踢破玻璃冲入里面。
　　“哈────啊…………！”
　　咕咚咕咚地在地上......看起来相当高级的地毯上滚着。
　　当两脚跳下去时，身体几乎全滚下去。
　　要是脚撑住的时机再晚一点的话，不只是会踢到坚硬的墙壁，还会以背部着地吧。
　　“可恶，普通来说，从三楼的高度要是头着地的话，会死吧......”
　　窗户的玻璃用两脚踢破，虽然在四散的玻璃碎片里打滚相当危险，但我还是在许可范围内抬起脸来。
　　
　　“…………Shirou？”
　　───瞬间。
　　所有微不足道的小事情，全都从头脑里面消失。
　　“────Iriya。”
　　就这件事情，让我忘了身处敌阵之中。
　　脑海中浮现出中庭的场景。
　　Iriya露出相当不自然的笑容，和我道着再见。
　　“────呆子。为什么过来啊，Shirou。明明已经没有你出场的余地了，你还打算做垂死的努力吗？”
　　冷冰冰的声音。
　　Iriya装出和初次见面时一样的冷静面貌。
　　“────────”
　　我已经习惯了。
　　明明已经习惯Iriya这种表情的说、
　　“你还不了解吗？　Sakura的事情交给我就可以了。因为这是我的工作，所以Shirou老实的回家去吧。”
　　“笨蛋。别再说什么、你要处理接下来的事。”
　　我还是无法释怀，打了Iriya一巴掌。
　　“什────Shirou、你这个无礼者......！　伸手打淑女的脸颊是还算是绅士吗！　就、就算是Shirou，我对这种事情还是无法原谅！”
　　“不能原谅的是我才对吧，笨蛋Iriya......！　你要是男生的话，我就用拳头揍下去了，这个不良少女......！”
　　我怒声回答她。
　　明明只要看到Iriya的脸就相当地高兴，但我还是脑袋空空一片，认真的发起脾气来。
　　“什、什么嘛，你怎么可以对我生气！　我是为了达成自己的任务，才跟着Sakura走的喔。因为这是最好的方法，所以Shirou没有骂人的资格────”
　　“啰嗦，我才不管那么多......！
　　听好，我是不知道Iriya的任务是什么。我只不过是要来带回随意离家出走的不良少女而已。
　　不管Iriya再怎么逞强、装的再怎么若无其事，也骗不了我。只要是在Iriya勉强的情况下，我绝对会带你回去的......！”
　　“什────谁、谁在逞强啊！　我一点也不会觉得讨厌。我的身体就是被作成圣杯。虽然为了那些家伙，要我成为钥匙不太满意，但这样子Sakura才能使用圣杯之力啊。”
　　“这就是逞强啦、笨蛋！
　　......听好，不管圣杯怎么都好。Iriya就是Iriya。如果Iriya想要一直做为Iriya的话，那就不要管这件事就好。为了自己以外的别人，牲自己实在是......！”
　　
　　“────────”
　　视线飘了开来。
　　Iriya稍稍咬住自己的嘴唇、
　　“───────那是、Shirou－”
　　她用细小地让人听不见的声音，喃喃地说着某件事。
　　“......算了。就假设我不喜欢好了，那又能怎么办。我们既赢不了Sakura，又逃不掉。
　　我们要逃离这座城堡是不可能的。所以脏砚也就随我高兴而不管我。
　　只有Shirou的话，他说不定还会放过你，但要带着我一起逃出森林，是绝对做不到。”
　　所以现在立刻回去、红色的瞳孔表示着拒绝。
　　我要────
　　
　　1.イリヤを连れす。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　行动‘感情’
　　
　　“即使如此，我还是要带你回去。因为我不打算独自一人回家。”
　　想都不用想。
　　现在的自己，除此之外，没有其他的选择。
　　“────”
　　Iriya回不出话来、茫然地凝视着我。
　　我握住她那毫无防备的手、
　　“走吧、Iriya。在被发现之前回家吧。”
　　拉着Iriya那娇小、轻盈的身躯，开始走了起来。
　　“我认输了。不管对Shirou怎么说都没用呐。”
　　Iriya毫不抵抗地跟着走了起来、
　　“真是的。这样子、明明一点都不好的说。”
　　像是相当幸福地，轻轻的回握住我的手。
　　
　　逃走开始～森へ‘Epilogue’
　　
　　“你们还在慢吞吞的干什么。”
　　───突然。
　　从我所踢破的窗户，跳进了飞翻着外套的言峰。
　　“Kotomine......！？”
　　Iriya放开我的手，迅速地摆出架势。
　　“啊，等一下、Iriya......！　他是站在我们这边的啦。只对这次的事情伸出援手，是暂时的同伴啦。”
　　“咦！？　骗人，Shirou居然和这种人联手！？　不行的啦、Shirou，这家伙他－”
　　“闲聊就等会吧。在被追上来之前出去吧。”
　　“咦、呀────！？”
　　
　　───迅速俐落的动作。
　　言峰捉起Iriya的手臂，就这么拉着她、毫不迟疑地从窗外跳出去。
　　“什────Iriya…………！！！！”
　　我慌慌张张地跑到窗边。
　　......言峰降落在庭院里。
　　被言峰抱着而降落到地面上的Iriya、
　　立刻甩开言峰的手，啦、地赏了神父一巴掌。
　　......连我这里都能听到，那实际的声音一定很响亮吧。
　　
　　“呃────现在不是佩服的时候了，也就是说要跳下去吧、那家伙......！”
　　没有时间好犹豫了。
　　约三层楼左右的高度，要怎样才能平安落地啊。
　　“呼────”
　　我尽我所能把魔力聚在两脚。
　　虽然无法让自己的身体“强化”，但这样多少也能减缓落下的冲击────
　　　　　────可以才怪、混蛋─────！
　　
　　“呃────呜哇哇哇哇哇......！！！”
　　跳下二十多公尺的高度，在落地的瞬间咕咚咕咚地滚了起来。
　　虽说是三层楼高，但城堡的三层高度还真是高的惊人啊。
　　以日本的公寓来比较的话，相当于从八楼跳下来。
　　“行了......我刚刚还以为脑袋会飞出去呢。”
　　......可恶，脚麻的站不起来。
　　幸好下面是草地。
　　如果是柏油路的话，不但脚骨会破裂，就连逃都逃不了。
　　
　　“吓我一大跳。Shirou、不要紧吧。”
　　“说的也是。从那种高度跳下来而没使魔术，真教人佩服。────你在自暴自弃吗？”
　　目不转眼地看着倒在地上的我的二个人。
　　Iriya就算了，听到言峰的嘲笑，我就立刻忘了脚麻，破口大骂。
　　“别说笑了，还不是因为你跳下去，我也只有跟着跳吧！　我可不想再来一次，普通不是会骨折，不然就是在落地的瞬间头一晕而昏了过去吧！”
　　“但是你不是还好好的吗。那就没有抱怨的理由吧......不过，的确很惊人耶。没想到你真的从那种高度跳下来。
　　虽说是魔术师，但没想到居然没用到魔术就跳下来呢。”
　　“咦────”
　　不，那个就先放在一旁，在言峰都抱着Iriya跳下去的情况下，我没跟着跳、那还说的过去吗────
　　
　　“那不是Shirou的错。因为Shirou不只是身体、连精神都受到Archer的影响喔。
　　所以身体不但变的更强壮，连要怎么从那高度下来的思考，都变的和Archer一样了。”
　　“......咦？　Iriya、你说的、是怎么回事啊。”
　　“原来如此，真是越发可靠了。战斗方面也发挥出这种强硬吧。拿着，你的剑。”
　　丢过来的是爬上去时所搁下来的剑。
　　“啊......”
　　“跑吧。接下来就要拼命啰。”
　　没有说话的多余时间，和言峰向着城门而去。
　　
　　像是要斥责我们般地、
　　“▂▃▄▅▆▇█”
　　某种异变之声，响震着冬之城。
　　“......果然。你还将之留在世上呢、Sakura。”
　　───现在的咆哮声，绝对是狩猎开始的讯号。
　　放出了最凶恶的猎犬啰、这样。
　　虽然是位亲切而不带慈悲的城主，但还是对四处逃窜的囚犯宣告死刑。
　　“───Berserker吧。”
　　“────────”
　　思考切换为战斗模势。
　　Berserker、这样。
　　以前、不，现在也是，从一个个细胞压榨出多余的力气，说出象征威胁的名字。
　　“言峰”
　　“撤退吧。那是无法与之战斗的对手。若被追到，一定会被杀掉的。”
　　言峰就带头朝着城门而去。
　　“别回头喔，Iriya......！　死心吧，Berserker和以前不一样了......！”
　　我拉着Iriya的手开始跑。
　　
　　───没有多余气力来保存体力。
　　追兵是───如果追杀我们而来的是狂战士的话，那从现在起直到森林出口为止，至少要费的三小时内，除了全力奔跑之外，没有别的延命手段了......！
　　───喘不过气来。
　　不管怎么转开视线，无法忽视的黑闇都能立刻追上来。
　　“啧......！”
　　在森林中跑着。
　　背后还看不到任何影子。
　　只有听到暴风的声音而已。
　　追兵不是猎犬，而是巨兽。
　　巨兽并不像我们一样在树木间穿梭，而是一面将阻挡在面前的树木挥开、一面接近。
　　......有种被挖掘隧道的巨大穿岩机追赶的错觉。
　　一大片黑的铁墙渐渐加速，像是要把我们吞进去似地向前突进。
　　
　　“啊......哈啊、哈......不行，我没办法跑那么快......！”
　　“呃”
　　我慢下步伐配合Iriya的速度。
　　......糟了。
　　敌人的速度和我的速度大致相同。
　　如果抱着Iriya跑的话，在不到一分钟的时间内，一定会被追上────！
　　“果然不行......！　把我留下来，Shirou你一个人逃吧......！”
　　“又还没被追到......！　我来背你，背Iriya你一个人还绰绰有余......！”
　　“笨蛋，怎么可能绰绰有余......！　这样一来立刻就会被追上来，连我也能判断出来......！”
　　“啧────”
　　要这么就带着Iriya逃跑呢、还是───
　　───还是、和那个怪物战斗？
　　我连Assassin都无法对付，
　　只凭着一把借来的细剑，要和Servant中最强的怪物一对一────？
　　
　　“────呃、啊────”
　　不行、
　　住手、
　　忍下来、
　　不管我怎么尽力，都无法赢过那种怪物......！
　　一停下来的话就会死。
　　一定会被杀掉。
　　只要面对那怪物，我这副贫弱的身体就会被折成两断，接着还带有意识的上半身就像是工事现场机械一样，被绞个粉碎、踩扁，不留下丝毫痕迹────
　　
　　“───没有此必要。Illyasviel就由我来运送。”
　　““咦？””
　　我和Iriya往后一转。
　　───没有惊讶的工夫了。
　　言峰立即就来到我们身边，不由分说地就抱起Iriya，跑了起来。
　　“────────！”
　　好快......！
　　对了，言峰的块头也很大嘛。
　　以他的身高来看，难怪能够轻松地抱着Iriya飞驰。
　　但是这里是森林中耶。
　　在不稳定的地面、杂乱的树木当中，两手还抱着Iriya，速度居然一点也没减弱────！
　　“言峰......！”
　　我全力紧追在后头。
　　这样就扯平了。
　　抱着Iriya的言峰，和没有重担而能跑步的我。
　　在不知何时会被绊倒也不足为奇的森林中，以百米七秒左右的速度穿梭着。
　　
　　“呃────”
　　心脏猛烈地跳动。
　　异常。
　　奔跑的速度太快了。
　　以时速近五十公里的速度来越过森林，这不是人类所为。
　　手臂震动着。
　　虽然左手臂被布包裹着，但却有种像是膨胀起来的不协调感。
　　......刚刚Iriya所说的，一定是指这件事。不只是Archer的战斗经验，连肉体机能都正侵蚀着卫宫士郎。
　　过剩的肌肉增强剂。
　　因为毒素流入身体内，所以能发挥出超乎平常的力量。
　　────这样也好。
　　在放射能泄漏出来的情况下，即使放掉那不知道做什么用途、又不好用的放射能测定器，现在也打从心底感到感激。
　　但是言峰可不一样。
　　一点也看不出有魔力的流露、使用魔术的痕迹。
　　虽然令人难以相信，但这家伙───抱着Iriya在不凭藉任何魔术的技巧下，还能跑的如此迅速......！
　　
　　“喂，你真的是人类吗......！？”
　　“还比不上你。别说这个，你注意到了吗。若能维持这速度下去就能逃的掉喔。不管怎么样，它的眼睛好像看不见呐。”
　　“！？　眼睛看不到、是指追兵吗？”
　　“只能这么想吧。
　　以速度来说，它比较快。森林的树林对Berserker而言，只不过是小石头程度的阻碍而已。即使如此却还未被它追上，那就是它有某种缺陷吧。”
　　言峰用淡淡的口吻说着。
　　以现在的立场而言应该是值得庆幸的情，但他那不起劲的口吻让人挂心，而且、
　　“......能逃的出去。那接下来是要靠我们的体力吗！？”
　　
　　“不。只靠速度就想逃出去，太天真了吧。”
　　满溢杀气的声音。
　　在领悟到那是什么意思之前、
　　“────Assassin────！”
　　左手臂就蠢动起来了。
　　“啧......！”
　　看到了苍白的髑髅。
　　在如同幻灯片般倒退而去的树木隙缝间，Assassin像是在嘲笑我们似地，和我们呈平行跑着。
　　“糟────”
　　糕，正当这么想的时候，已经太迟了。
　　在高速穿越着的树林对面，Assassin微微举起左手────
　　
　　““！？””
　　在快刺到我眉心之前，就被某人给弹了开来。
　　“────────”
　　我吞了一口口水。
　　能这么做的，只有一个人。
　　虽然没看到Assassin举起手臂来投掷的动作，但还是被抱着Iriya的言峰弹掉了......！
　　“───碍眼的家伙。两手空空时不出现、当别人在忙时才不请自来。”
　　言峰的速度缓了下来。
　　......神父不高兴地皱着眉头，看了一眼和我们平行而跑的黑衣暗杀者。
　　“言峰？”
　　“Iriya交给你了。那家伙就交给我吧。
　　什么，这也是神父之职。收伏恶灵是常有的事。”
　　言峰停下脚步，把Iriya放到地面上。
　　“什────你是认真的吗？”
　　我捉住不知所措的Iriya的手，将她拉到身旁。
　　同时间────三支暗器像是子弹一样、电光火石地放了出来......！
　　
　　“言峰────！”
　　“───目标也太过老实了吧。有着山之主名号的Assassin，你的攻势也太容易读取了。”
　　“────────”
　　老实说，我也怀疑起自己的眼睛。
　　由Assassin所放出来的紫光有三条。
　　全都被神父若无其事的挥开了────！
　　“────”
　　“！”
　　Berserker……！
　　可恶，很靠近了，如果还继续待在这里的话，一定会被追上......！
　　“呃────”
　　不是停下脚步的时候。
　　现在一定要先把Iriya带开......！
　　“没问题吧......！　我们先走了喔，言峰......！”
　　“就这么办。为我担心是没有用的。”
　　
　　───我抱起Iriya。
　　虽然无法跑的像言峰那样迅速，但也比拉着Iriya的手跑还要快......！
　　我背向神父。
　　森林的对面，充斥着漆黑的咆哮。
　　为了要找到我们的所在位置，一边重覆着无秩序的破坏行动、一边确实地追过来。
　　对言峰没什么话好说了。
　　把背后交给他，尽全身的力气开始跑，对他就是最好的回应。
　　───然后，在我背向他开始要跑的前一刻。
　　“───卫宫。想救的人若是女人的话，那就别下杀手。
　　若任其死在眼前的话，会受到相当大的冲击喔。”
　　神父用像是普通人自嘲的举动，说着奇怪的话。
　　“......咦？”
　　“这是多余的忠告。若只有Berserker的话，就能够逃掉。接下来的战斗就靠你了，卫宫士郎。”
　　“────────”
　　我点了点头，往地面一弹。
　　
　　───渐渐远去的二个身影。
　　目送到最后的背影已经很遥远了。
　　像是了解到，彼此都无法活着再次见面了吧。
　　
　　森の攻防前半‘Over load’
　　
　　───唐突说起来。
　　　　　驱逐恶灵，并非神父份内的工作。
　　
　　神父的工作是传授神的教诲，并非驱逐恶灵。
　　他们的神是绝对唯一。由至高化为万物。创造出完美世界的圣灵。
　　对此，没有理由认同身为自己孩子的人类之污秽、污染由自身创造的世界之魔物。
　　但是魔物的存在、人的堕落、污秽地面是无法更改的事实。
　　不许存在之物冒渎着神的世界。
　　对此矛盾，他们这么定义。
　　即为，连威胁人们的魔物，对主所构筑的世界而言，都必要的碎片、应该珍爱的被造物。
　　由此教义，可衍生出魔物就是天之使者。
　　若有锻炼人性善良一面的圣洁存在，那也会有锻炼人性恶质的魔物存在。
　　它们都同样是上天的使者。
　　传达主之教诲的神父，是没有权利将之击灭。
　　但是。
　　魔物坚定不移地不断反覆其存在，堕落人们、污秽地面，演出人智所不及的凄惨悲喜剧。
　　有的时候，上天的做为，让人子产生上天是无力的错觉。
　　人智所不能及的魔物之恶行，使人寻求伟大天主的奇迹。
　　因此，特例衍生而出。
　　允许有并非传达主之教诲、而是以人之身成为代理上主的使徒。
　　
　　本来应该袖手旁观的试练、
　　本来应该否定的邪魔歪道、
　　身负本来不应该存在的第八圣礼*之者、
　　注：基督教的七项圣礼：洗礼、坚信礼、圣餐礼、忏悔礼、终敷礼、圣职授任礼及婚礼
　　依百二十位枢机卿所成立的击灭魔物者，因而诞生‘代行者’。
　　他们消灭魔物、排除不存在于主的教诲中之物。
　　狩猎不在义内之物的他们，也不被教义所束缚。
　　从结论来，他们就是被允许的“不道德”。
　　应该守护的仅只一个，伟大之造物主的名讳。
　　为此，连身为主的被造物之魔物也要消灭殆尽。
　　就只有这点，能划分他们和驱魔者Executer的不同之处。
　　
　　“───代行者吗。教会那些人全都练就一身谄媚如鸽、行动如蛇*的好本领......原来如此，看来你也不例外呢。”
　　注：马太福音十章16──你们要灵巧如蛇、驯良如鸽。这里Assassin是在讽刺吗？
　　苍白的髑髅嘲笑着。
　　神父───言峰绮礼并未回答，而是确认着自己的武装。
　　告解用的黑键左右各五把，右手臂有一些上次没用到而保存下来、现在也还留有力量的令。
　　若对手是下级灵，那这些装备就绰绰有余了。
　　但对手是Servant，即使全部命中也是打不倒。
　　就算再怎么没名气，Assassin还是英灵的其中之一。
　　若没有装备上被选为代行者而能持有的“圣典”等级之武器，就无法打倒吧。
　　
　　“怎么了？　看来你的装备也是投掷用的。有兴趣在这里和我一分高下吗？”
　　“────────”
　　神父动也不动。
　　他一面凝视着潜伏在树林间的髑髅、一面凝神注意聆听着森林的声音。
　　树叶的唏嗦声。
　　面具底下的呼吸声。
　　还有，狂战士远去的脚步声。
　　
　　“......果然过去那边了吗。看来间桐樱很行嘛，Makiri脏砚。”
　　他就这么瞪着髑髅说着。
　　“────呵。呵呵、呵呵呵呵呵呵呵！
　　想不到，绮礼你居然发觉的到老朽的气息啊！
　　既然你都知道了，那为何还停下脚步？　若是以前的你，即使把小伙子当做诱饵也要逃掉。
　　但为什么把自己当成诱饵，做出一点也不像你的作风的善行。该不会是被什么感情给纠缠住了吗！”
　　只有笑声响彻在森林中。
　　苍白髑髅稍微摇晃起来。
　　神父眉头动也不动、
　　“────什么，我并没有打算要救卫宫士郎。
　　只不过是，我正好有事想找你罢了。”
　　也不带丝毫杀气，对看不到的老魔术师放着话。
　　
　　“喔？　你有事要找老朽吗？”
　　“当然。无论如何，我和卫宫他们都出不了这座森林的。我知道就快要被杀掉了。
　　那么───在我死前，为自己的目地而出手，也是理所当然的吧。”
　　“唔......？　你是说，不管Illyasviel变成怎么都不关你的事啰？　你不是为了救她而来的吗？”
　　“我才不关心。即使在这里打倒Assassin，再赶过去帮卫宫士郎，也来不及。卫宫士郎救不救的出那女孩子，已不关我的事。”
　　左手握着三把黑键。
　　神父将剑呈扇状展开，凝视着眼前的髑髅。
　　
　　“......喔。那么，你是特地留在这里的吧。”
　　“啊啊。我该做的事，是不能将Illyasviel交给你呢、”
　　......杀气消失了。
　　苍白髑髅以树木为拟态，完全消除自己的身影。
　　“───还是在这里，先把你杀掉。”
　　───刀刃飞驰。
　　神父的剑，和Assassin放出来的短剑激烈地冲突着......！
　　“呵、哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　这样啊，你是来找死的吧！　很好、绮礼，孽缘，身为教会外缘者，不管身处何地都要不断地战斗啊────！”
　　大笑声响遍四方。
　　因为明白只会退魔的圣职者，绝对赢不了自己，所以老魔术师操死亡天使来迎击────
　　
　　“哈────哈啊、哈啊、哈啊、哈………！”
　　我就这么抱着Iriya在森林中跑着。
　　不能转身向后。
　　总觉的在转过身的瞬间，漆黑之壁就会拓展成一大片，削减存活的希望。
　　没有余力了。
　　只要气势稍微减弱的话，立刻就会被追上。
　　被追上的话，我和Iriya都会被杀掉。
　　“呃────啊、哈啊、啊、啊、啊…………！”
　　“　　　　　　　　　　　”
　　脚好像要脱落一样。
　　就算Iriya再怎么轻，只要抱着一个人，速度就会减底。
　　再加上森林的地面凹凸不平，踏出的每一步都是踉踉跄跄的。
　　“啊────！　哈、啊、哈、啊、…………！”
　　“　　　　　　　　　　　　　！”
　　快点。快点。快点。快点。
　　不再跑快点的话，就会被追上。
　　现在不是慢吞吞小跑步的时候了。
　　我要再更快点───像言峰那样快速，一定要带着Iriya逃掉......！
　　“────────啊、────────哈……！”
　　“　　　　　　　　　　　　　！”
　　心脏快要爆裂了。
　　好痛苦。无法呼吸。
　　脚的肌肉断裂着、骨头由大腿开始骨折，发出悲鸣。
　　“────────、────────！”
　　“　　　　　　　　　　　　　！”
　　好痛苦。
　　已经跑了多久啊。
　　和言峰分手、抱着Iriya，在森林中拼了老命地跑着。
　　早就已跑超过五公里了。
　　由脑袋的缺氧情况来看，搞不好已经跑了二倍有余吧。
　　使尽全力、不减速度、不停地跑下去。
　　“────”
　　“啊────────”
　　“　　　　　　　　　　　　　！”
　　即使如此，还是甩不开。
　　都已经用尽全力不停地奔跑，跑到都快要心肌梗塞了，背后的气息还是毫不留情地渐渐强大起来。
　　“────────喀”
　　“　　　　　　　　　　　　　！”
　　Iriya好重。
　　氧气好重。
　　两脚好重。
　　死亡好重。
　　被追到的话，就是死。
　　从背后传来不知明的、只要一击就会被杀掉的恐怖重压。
　　“呃────────！”
　　“　　　　　　　　　　　　　！”
　　催促着萎缩下去的意识。
　　跑啊。
　　现在什么都不要想、跑啊。
　　还管的着什么脚快要脱落的吗，那种事情，等真的发生时再说。
　　现在只要全力朝着出口为目标。
　　在胸口中倒入燃料。发动起因胆怯而停下来的引擎。保持在高档状态，去掉煞车装置。
　　“哈────啊、啊────！”
　　“　　　　　　　　　　　　　！”
　　跑啊。跑啊。跑啊。
　　像是要挥去压在背上的不安而跑着、
　　像是要躲过迫近背后的恐怖而跑着、
　　在无意义的泄气话变成空白一片之前，跑啊────！
　　
　　“────！”
　　吵死了。
　　不要在我耳边怒吼，我的耳膜都快要被自己的呼吸声给冲破了，没有余力去听你的大声吼叫────
　　“不行、停下来，Shirou…………！！！！！！！”
　　在我胸中的Iriya叫喊着。
　　对她那竭尽全力的忠告，身体反应的比心的还要快。
　　“哈────────”
　　停下双脚。
　　我扬起一阵沙石停下身体来，放下抱在怀中的Iriya。
　　“────同调、”
　　拿起挂在腰边的黑键，以时速二百英哩的速度让魔术回路显现出来。
　　“开始────！”
　　头部里完全没有东西浮现。
　　全都无法浮现在脑袋中，同时，在一瞬间通过工程。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　两手、灌满全身的力量抵抗这一击。
　　从侧面而来的旋风。
　　“追兵”一边挥开树木、一边由我们的侧面攻了过来────！
　　
　　────身体弹飞起来。
　　仅只一击就被粉碎。
　　用上全身的魔力而强化到如钻石般坚硬的黑键，却还是像麦芽糖般地被压碎。
　　通过剑身而传来的冲击，由两手臂传到全身，从头顶到脚趾都浸透在内。
　　“────────、啊”
　　飞起来了。
　　用上全身全力的对抗，只用一击被粉碎掉。
　　────无法、对抗。
　　全完不是对手。
　　卫宫士郎，连阻止那怪物的事都办不到。
　　身体浮在半空中。
　　不对，是在飞。
　　就像是标枪。被那怪物一击弹开，飞到好几十公尺外去。
　　照这样子看来，搞不好能飞回城堡去。
　　以这程度的力量差，逃走完全变成绝望。
　　时间停下来了。
　　要是再继续飞下去的话，一落地面就会当场死亡吧。
　　
　　太过巨大的力量差，正当接受这是闪躲不了的命运之时、
　　“骗人......不要、骗人的吧、Berserker……？”
　　映入我眼帘的是、在漆黑敌人的面前，错愕带泪的Iriya的身姿。
　　“啊────…………！！！！！”
　　迅速伸出手臂来。
　　本来飞到没有尽头的距离，因为自己撞上树干，才停了下来。
　　“啊────哈…………！！！！！！！！”
　　背后的冲击像是被铁槌敲击一样。
　　心脏膨胀到快要破裂的地步，诉说着皲裂般的剧痛。
　　“哈────啊────、啊…………！”
　　可能只剩一口气而己。
　　明明氧气不足的说，但那仅剩的一口气，让身体像气球一样啪、地一声破裂。
　　“哈、啊、啊────────！”
　　不过这么一来，身体就能动了。
　　如果还剩一口气的话，就能踹起地面。
　　动员起所有的魔术回路，动起动弹不得的肌肉───
　　
　　“呐，你是怎么了、Berserker？　是我呀、你认不出来吗？”
　　Iriya在漆黑敌人的面前，像是被迷惑住了，动也不动。
　　Iriya愕然地────像是要否定它那变化过巨的模样，发出微弱的声音。
　　......那就是、漆黑敌人的真正身份。
　　言峰说过，它眼睛看不见。
　　虽然正确，但也不能算对。
　　......因为那个Servant，已经没眼睛没鼻子没嘴巴。
　　只有双眼亮着红光、放着杀气。
　　全身都被黑泥侵食，被Saber所伤到的地方，就那样置之不理。
　　......它是不同的东西。
　　被黑影吞入，变成只有破坏用途的怪物。
　　它连追逐的对手身姿都看不到。
　　在黑色狂战士的眼球中，别说我了，连Iriya的模样都映不出来、
　　“▂▃▄▅▆▇█”
　　伴随着咆哮声，对着眼前的“生物”，举起斧剑。
　　
　　同时，神父正迎接最终的死期。
　　“呼────、呼────、呼────”
　　神父───言峰绮礼把背靠在墙上，凝视着眼前模糊不清的髑髅。
　　被割的破破烂烂的神父衣。
　　调整不回越来越紊乱的呼吸，剩下来的武器只有三把黑键。
　　“唔，那么就结束吧。以Servant为对手还能撑到现在，真该好好夸赞。”
　　老人的大笑声覆盖着天空。
　　“────────”
　　Assassin和饶舌的主人相反，不发一语。
　　对他而言，战斗只是项工作。
　　狙击要害的投掷短刀，同时也是用来测量猎物的能力。
　　第一把短刀是以猎物防御动作来测量其运动能力、
　　第二把短刀是测量猎物的行动规则。
　　经常保持在四步间距。
　　暗杀者一边保持在投掷武器能发挥效用的距离，一边推量猎物的“能力”。
　　若无法一击将之打倒，那就将敌人逼入一击必杀的位置。
　　切割其手脚、使肉体疲劳、将其逼入心脏破裂的前一步。
　　对Assassin而言，短刀只不过是连系着真正“必杀”前的布署。
　　以短刀预测出猎物的实力，将战斗导向最佳的时机，再用魔腕打倒。
　　对Assassin而言既是工作，也是不带丝毫愉快的日常行为。
　　但是───虽然是无聊的作业，但神父却是意料外的好猎物。
　　已用超过二十把短刀。
　　即使说是测量其技术，但放出去的短刀全部只只必杀。
　　但他一面躲过短剑、一面越过森林，到达这片废墟。
　　虽然轻视人类，但神父的力量值得赞叹。
　　
　　“呼────、呼────、呼────”
　　但是也到此为止。
　　已经跑到没体力的神父，把背靠在墙上，只能凝视着Assassin。
　　内藏的黑键已剩三把。
　　放出来七把如子弹般的黑键，全都被Assassin躲过，不知消失到何处去。
　　“那么，拉下帘幕吧。给予慈悲好了，Assassin。”
　　髑髅摇晃着。
　　Assassin无声无息地击出短刀。
　　狙击处是眉间、胰脏、横隔膜三点。
　　对完全一气呵成而放出去的紫闪电，神父以手中的黑键来对抗。
　　
　　有句话、叫做必然。
　　使用出来的手段一定是必杀、确定胜利的一手。
　　现在的投掷正是如此。
　　狙击要害的三击是幌子。
　　当弹开短刀的瞬间，就是言峰绮礼的终结。
　　“────死吧。”
　　挥动起羽翼。
　　之长臂，展开成枪。
　　───对此，是无法回避的攻击。
　　Assassin把握住神父的行动能力。
　　领悟到猎物的能力疲劳到出血。
　　───因此是必然。
　　猎物会因为防御投掷短刀而死。
　　但是没有后路。
　　不管为了逆转情势而保存了多少体力，身体能力再也跟不上神父的思考。
　　允许神父将三把短刀弹开的动作，只能让他再勉强往旁边跳开。
　　那也不到二步的距离，他就没有力量逃出这手臂───！
　　
　　───魔腕伸长。
　　神父一点也不恐惧。
　　他对此情势有所觉悟了。
　　短刀是幌子一事、弹开的瞬间就会被魔腕打倒一事、自己没有回避的手段一事，他全都了然于心。
　　没错，无论无何是躲不开的必然。
　　因此、
　　
　　“告げる────”
　　
　　剩下来的手段，就是舍身拼命───！
　　“─────呼。”
　　髑髅笑着。
　　为了摘出心脏而伸出去的魔腕、
　　和神父的黑键交错开来。
　　但是没有问题。
　　直接攻击而来的只有Assassin的魔腕。
　　原来如此，以这架势放出来的黑键将能命中。
　　但、可悲的是，不管具有多少魔术效果，神父的黑键是无法打倒Assassin的。
　　三把黑键贯穿Assassin，插入背后的树干中。
　　但也能这样。
　　神父将带着让Assassin负伤的功绩，同时心脏会被摘出来而死────！
　　
　　先到达的是Assassin的手臂。
　　他的宝具────“妄想心音”确实地伸入神父的胸中，取出虚假的心脏。
　　可是，没有效果。
　　这男人的心脏，空空荡荡地没有反应。
　　“什───”
　　瞬间，被冲击炸裂。
　　三把黑键将Assassin弹飞开来，将他整个钉在树干上。
　　“咦叽叽叽叽叽叽！？”
　　二个惊愕。
　　一个是被黑键封住行动的Assassin、
　　另一个是、
　　“混蛋，你为什么不会死、绮礼────！？”
　　
　　“────────”
　　神父的黑衣飞舞着。
　　他跳跃起来。
　　向上跃升地令人不可置信，像是大炮打出去的飞弹一样。
　　绞尽全身的肌肉，使全身积蓄的力量解放至极限，将十公尺的距离化为零的超人技艺。
　　在郁郁葱葱的树林高处、
　　瞬间‘掌握’住，愉快地对神父处刑的间桐脏砚之头。
　　“唔────A、Assassin、你在做什么啊......！”
　　还用得着问吗。
　　他所依的护卫正被三把黑键，牢牢地钉在树干上。
　　对Assassin而言是擦伤。
　　但却是不可能救援老人的神圣之钉。
　　
　　“私が杀す。私が生かす。私が伤つけ私が愈す。我が手を逃れうる者は一人もいない。我が目のかぬ者は一人もいない”
　　
　　为何会去挑战知道绝对赢不了的敌人呢。
　　本来，他打从一开始的狙击对象不就表明了吗。
　　“你────你、这个......！”
　　“住嘴。会咬到舌头。”
　　神父一手揪着老人的头，就这么往地面上落下。
　　“叽────！”
　　
　　“打ちかれよ。
　　　败れた者、老いた者を私が招く。私に委ね、私にび、私にえ。
　　　休息を。呗を忘れず、祈りを忘れず、私を忘れず、私はく、あらゆる重みを忘れさせる”
　　
　　一点也不留情。
　　将老魔术师的肉体掼至地面，使其全身骨头破碎，就这么揪着他的脑袋往墙壁上撞去。
　　“哈────这样啊，想杀掉老朽吗！　好啊，随你高兴。不过也改变不了什么。你就这么想实现你的愿望吗！”
　　
　　“うなかれ。
　　　许しには报复を、信には里切りを、希望には望を、光あるものには闇を、生あるものには暗い死を”
　　
　　走着。
　　一面在墙上留下血痕、一面若无其事地走着。
　　“哈哈哈、哈哈哈哈哈！　怎么也无法得救的男人呦，现今还在寻求一般人的幸福吗！　这种事，你是绝对无法理解的！”
　　墙壁上涂满血迹、残肉。
　　老魔术师的身体业已只剩一颗头颅。
　　噗喳噗喳、在如同磨砂板的墙上摩擦着。
　　连那颗头颅，也剩不到半边了。
　　咻、脑浆在墙上糊成一片，老魔术师发出最后的大笑声。
　　
　　　　“休息は私の手に。贵方の罪に油を注ぎ印を记そう。
　　　　　永远の命は、死の中でこそ与えられる。
　　　　　────许しはここに。受肉した私が誓う”
　　
　　“没错，你永远不会有。绮礼呦，你只不过是个天生缺陷者。你就这么溶不入此世道理内，一直身为静观者即可......！”
　　
　　　　　　　“────“この魂に怜れみを（Kyrie eleison）””
　　
　　────大笑声渐渐减弱。
　　肉眼看不见的重量、无法映入人之眼的形体渐渐淡化。
　　
　　洗礼咏唱。
　　这是在他们的圣典，以“神的教诲”来让世界固定化的魔术基础之中，最大的对灵魔术。
　　让脱离肉身、即使腐烂疯狂下去，也还徘徊在世的魂魄“归于无”的神意之钥。
　　以无比宽广的慈悲，将活了五百年的老魔术师之妄念升华。
　　
　　森の攻防后半‘Nine Bullet Revolver’
　　
　　时间停止住。
　　
　　“────不要。
　　我不要这样、Berserker……！！！”
　　Iriya恳切地向巨人叫喊着、
　　巨人完全分办不出谁是谁，巨剑往下一挥────
　　
　　“Iriya啊啊啊ーーーーーーーーー！”
　　跑着。
　　被击飞约十公尺左右的距离。
　　这种距离只要一下子。用跑的话绝对来的及。
　　一股作气的呼吸，有股喷射气流在全身奔驰着，如血液麻药推进剂，发起火来的思考如电流般────！
　　
　　───脚踏出去。
　　身体好轻盈。觉的时间停下来了。
　　───这样一来就来得及。
　　绝对来得及。但是，即使赶的上。
　　───黑键已经派不上用场。我也派不上用场。
　　所以。
　　───摸索、检索、创造。
　　　　　能赢过那怪物的武器。
　　　　　在此能和怪物对打的武器。
　　───明了。
　　　　　即、除了怪物所持有的大剑以外，别无他物。
　　────防御。
　　“投影”如同理所当然地成功，接下了巨人的斧剑。
　　
　　“　　　　　　　　　　　　啊”
　　出现皲裂。
　　用投影做出来的斧剑出现皲裂。
　　在此同时、
　　“！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　使用到绝不能使用之物的我，爆发近似死亡的反作用力。
　　被弹开来。
　　防下巨人第二击的斧剑渐渐粉碎，我的身体也像垃圾般地，滚落至地面。
　　────化为无。
　　意识化为无。
　　下意识地。
　　想都不想地死命紧紧搂住四散的自己。
　　左手臂开始反叛。
　　血液开始泛滥。
　　明明没有解开左手臂的束缚，只使用出投影而己，智商降下一半、再也无法恢复的恶寒、不好的预感化为现实、从重要之物开始失去。
　　
　　“────、啊”
　　身处强风之中。
　　身处强光之中。
　　迷失又迷失。
　　痛到分不清东西南北。
　　找不到寻找之物。
　　自我落到砂漠中，化为沙粒，从此就不再被人发现，不停地枯干枯干枯干枯干────
　　
　　“Shirou！　振作一点，好好地掌握住自己......！”
　　Iriya。
　　我倒了下来。
　　离黑色巨人约十公尺左右。
　　巨人像在是搜寻弹飞开来的我一样，赤红的双眼闪着亮光。
　　“──────！”
　　意识回复了。
　　现在不是悠闲地倒在地上的时候。
　　身体、身体还能动。
　　外伤只有掠过树枝的擦伤，只到微渗出血的程度。
　　但是好痛苦。不停喘着气、吐着舌头，跑到极限的体内，缺少氧气，好想要能够满足地呼吸。
　　就只有这样。
　　重要的体内───虽然内部不想要冷静的诊断，但还能充份战斗────！
　　
　　“Iriya，你先避开......！”
　　我握着Iriya的手站起来。
　　虽然身体没事，但现在想要氧气。
　　即使离开那怪物一分钟，但不调整好呼吸就无法说话────！
　　然而。
　　“......为什么？　Shirou，你不是知道自己会变成怎样的吗？”
　　Iriya像是要拒绝我的手似地退开。
　　“────────”
　　怎么了。
　　在Iriya的背后，有把我们定为狙击目标的Berserker。
　　我因为缺氧而头脑不清楚，连Iriya为什么那样说的无法思考。
　　“Iriya？”
　　“......对不起。不过已经够了。已经够了，Shirou你一个人逃吧。”
　　“────────”
　　Iriya低着头说道。
　　脑筋转不过来。
　　田为脑筋转不过来，所以不由得发起火。
　　“啊啊、真是的，都这种时候了，不要撒娇！　走吧、Iriya，现在不是撒娇的时候了！”
　　“呀......！？”
　　我拉着Iriya的手臂。
　　她那娇小的身躯、那娇小的身躯想要帮助我的心情，让我感到相当地宝贵。
　　“喂、你在做什么啊、Shirou！　我说已经够了......！　现在还来得及，Shirou你一个人逃走吧！”
　　头被啪啪地打着。
　　我对此视而不见、
　　“安静......！　我怎么可能这么做，那样不就白来了吗......！”
　　我紧紧抱住Iriya的身体。
　　“什────”
　　为什么、Iriya的眼睛如此问道。
　　别开玩笑了。
　　这还需要什么理由吗────！
　　
　　“当然是有理由！　是我自己决定要保护Iriya！　听好，做哥哥的呢、一定要保护好妹妹！”
　　“啥！？　笨蛋，我才不是Shirou的妹妹！”
　　“那没关系！　只要叫过我一次哥哥，那就是哥哥了！　就算没有血缘关系，Iriya也是我的妹妹......！”
　　“──────Shirou。”
　　黑色巨人重新朝这里而来。
　　“跑吧，来了喔......！”
　　把考虑放到脑后。
　　现在只有尽全力地拉开和那怪物的距离......！
　　
　　────有点点异常。
　　拉着Iriya的手跑的速度，远远地凌驾过自己所知道的卫宫士郎的脚力。
　　跑到那片熟悉的广场。
　　“啊、哈、哈、啊────！”
　　吐出痛苦的喘气声的是Iriya。
　　我的身体是麻痹了吗，呼吸一点也没乱掉。
　　明明缺氧到痛苦不堪的说，但却好像完全没有呼吸了。
　　像是死人。
　　心脏从刚刚起，进入完全罢工状态。
　　“啊，我、不要紧、的，快、跑......！”
　　紧握在手中的Iriya的手指，热到令人害怕。
　　Iriya从一开始，就没有被赋予持续奔跑的体力。
　　Iriya的设计，并没有被设定像人类一般的运动能力。
　　“────────”
　　头痛了起来。
　　完全不知道的知识流进脑中。
　　杂乱的念头是阻碍。
　　现在一定要远离杂念。
　　封住五种感官，那被疯狂附身的巨人，很快就会追上。
　　一时间，像是拉开了什么错误，不再有刚刚的速度。
　　我的脚发着抖，可以冷静地判断出，跑不了十公尺左右。
　　Iriya也无法继续跑下去了。
　　就算想躲起来，但这块地形并没有可供藏身的遮蔽物。
　　尤其───对看不见的巨人Berserker而言，躲藏根本毫无意义。
　　
　　“────好极了。”
　　但是，还真幸运。
　　广场里有个像是裂缝的洼地。
　　那是在之前被Saber的宝具所挖出来的大地伤痕。
　　“Iriya，那里────！”
　　我牵着Iriya的手，跳入洼地。
　　像是战壕般的洞穴，轻而易举地容入二人。
　　“哈────啊”
　　将背靠在土壁上。
　　抬起欲求氧气的脸来看着天空。
　　像是由地底朝上望一样，天空被切成小小的一块。
　　“哈────啊、啊────”
　　深深地吸了一口气。
　　短暂的休憩，让张至极限的精神缓和下来。
　　“啧......！”
　　瞬间。
　　巨人决对不会追丢的。
　　不管逃到何处，一定会被追上、被抓到、遭到惨杀。
　　“………啊………、呃……”
　　在我身旁缩成一团的少女，拼命压抑着声音。
　　Iriya死命地押住声意，像是为了不给我增添负担似地，用力地紧抱住自己的身体。
　　“────────”
　　已经到界限了。
　　在这样下去，既逃不了、也无法忍耐。
　　视线落在左手臂的红布上。
　　那是唯一能打破僵局的对策，现在也正等着解放。
　　会死。
　　言峰说过，那是定时炸弹的开关。
　　我想起刚刚的痛楚。
　　只使用出投影而已，就开始崩坏。
　　那么，当解开这块布时，会痛到什么程度，实在无法轻易想像。
　　板机常在头部。
　　解开红布一事，就等于是把吞枪自杀嘛。
　　解开布的话，就是扣下按扭。
　　脑浆会确实地从头盖往后喷飞，所有的事情就此终结。
　　
　　“────────”
　　定下觉悟。
　　答案一开始就出现了。
　　我要带Iriya回去、救出樱。
　　我知道那是什么样的事情。
　　要这么保护Iriya下去，打倒那来历不明的影子，把樱从影子拉开。
　　这全是无法凭自身力量达成的奇迹愿望。
　　但现在也要竭尽心力，期望着此结果。
　　即使理解那是无法凭自己来实现的理想，但从未想过要放弃。
　　
　　“────────”
　　那么，不做不行。
　　要救起樱，也要帮助Iriya。
　　曾经有谁说过，这种事是办不到的。
　　朝死而行、只有迎接破灭一途的樱。
　　要救起她来，等于是奇迹。
　　────没错。
　　无法以人之身达成的救赎。
　　如果要用自己的手来得到过份的奇迹，那一定要付出对应的代价。
　　并不是为了保护自己或是守护着谁。
　　是为了救出朝向破灭前进的樱。
　　那么，一定要有某人来代替这个位置不可。
　　
　　大地震动着。
　　化为具体的暴风急速接近中。
　　“───出去外面吧。打倒那怪物就好了吧、Iriya。”
　　“咦......？”
　　她茫然地抬起脸来。
　　Iriya她发觉到，我右手搭在左手臂上面。
　　“不行......！　只有这个不行，若Archer的手臂的话，就无法回头了......！　会死喔、不对，在死之前就会被杀。Shirou你什么坏事都没做过，所以Shirou没有必要走到此地步......！”
　　“我会尽量忍耐的。就算会死我也会忍耐住，所以Iriya就不用担心了。
　　啊啊，有件事要订正。我啊，并不是没做过坏事喔。”
　　“咦────Shirou......？”
　　“那、我走啰。Iriya你就在这里等着。”
　　我用右手拍了拍Iriya的头，在裂缝中向前走去。
　　
　　我离开了Iriya。
　　把Berserker引开，由正面给予迎击。
　　此时，为了以防止Iriya会被卷入的可能性，不离远一点不行。
　　“────来吧。”
　　我把手放在左肩、圣骸布的结上面。
　　因为打在手腕处的结相当地紧，想拉开的话，就要从肩膀这里。
　　接下来就只能用力一扯。
　　仅只如此，比之前还要痛上几十倍的经验，袭卷而来。
　　“────────”
　　言峰说过的定时炸弹开关。
　　从外面的话，就是点燃导火线。
　　不知道会在一分钟后还是一日后爆发。
　　但是确实能够判断的，就是只要点上了火，就绝对无法扑灭。
　　───舌头好渴。
　　虽然有所觉悟，但无法消除心中的恐怖。
　　好想大声把不安喊出来。
　　───你是认真的吗，这样。
　　我已经恐怖到无法忍耐自己的恐怖了。
　　自己绝对会死。
　　因为，这么下去还是会被杀。
　　如果不管走那一条路都会被杀的话，那只有选择能稍微延长性命的一方。
　　所以，要恐惧的只有一个。
　　我的心发狂的速度，不能比这副身躯崩坏的速度还要快。
　　
　　“哈───────啊”
　　能忍耐住痛楚吗。
　　在做战之前会变得连自己、Iriya、樱都认不出来吗。
　　变的无法判断，就会想不起保护的誓言吗。
　　那就太恐怖了。
　　只有这点比什么都要来的令人害怕。
　　所以封起来。
　　我知道绝对不能用到这只手臂，就算濒死也不能使用。
　　……Berserker的模样并非不关我的事。
　　如果无法忍住左手臂的痛楚，而失去正常理智的话，就会变成它那样。
　　不对，只要左手臂还在，这恐怖就会持续下去吧。
　　这只手臂，将是要杀掉我的具体恶梦。
　　但是。
　　既然知道如此，那为何将手臂留到现在呢。
　　────切掉的话不就好了吗。
　　这么一想，将手臂留到现今的理由只有一个。
　　为了让这只手臂能继续被使用，因为他是必要的，所以托付于我。
　　我会自己裁夺自己的，他曾经说过。
　　你又没做过坏事，Iriya这么说着。
　　
　　“啊啊────这就很足够了。”
　　赎罪就在此时。
　　背叛自身，牲多条性命。
　　无法退步的，还是一点也没变，为此而继续存在着。
　　在赤色惩罚上施上力量。
　　会生、还是会死。
　　在面对前之前做好深呼吸，右手臂像是要撕破般────
　　
　　　　　　　　　　　　　瞬间。
　　　　　　　　　　　世界开始崩坏。
　　“
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　、啊”
　　吹起一阵绝望。
　　秒速超过百公尺的飓风。
　　别说人能站立了，强风吹袭的连生命都无法存在。
　　已经不能算是风。
　　刮的如钢似地风压，压溃肉体。
　　
　　“
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　、啊”
　　眼球破碎。
　　背部陷入壁中。
　　别说抬起手来了，连手指都动不了。
　　血液逆流。
　　渐渐被漂白的精神。
　　完全没有痛感。
　　若能感到痛楚，就还能忍耐，但现在却一点也不像是人类。
　　“
　　
　　　啊、啊”
　　溶化了。
　　连抵抗的苦闷都发不出来。
　　什么都没有。
　　毫无招架之力。
　　明明一定非得往前迈进的说，但却连一只小指头都动不了。
　　
　　“
　　
　　　啊啊、啊”
　　溶入空白中。
　　身体、意识全都无感觉地渐渐崩。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　向前去。
　　你是为了什么在这里的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　即使如此也要向前去。
　　你是为了什么变成如此。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　到对面去。
　　你是为了什么而战斗的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　越过这阵风、向前去。
　　
　　“
　　
　　　────”
　　────消失了。
　　虽然身体在一开始就输掉，但连心都退让的话，那颗坚持的心就消失了。
　　无法、维持。
　　不管用了多大的力气，就是动不了、
　　不管心中下了多少决定，也留不住。
　　拼上自己全部的存在来尝试握紧右手。
　　如果办的到的话，那就能坚持下去。
　　别说握住拳头了，连指尖都动不了。
　　左眼被挤碎。
　　风吼声穿破耳膜。
　　意识和视线渐渐淡薄下去。
　　在其中，看到了、不应该有的、幻觉。
　　
　　“
　　
　　　啊”
　　耸立着。
　　他耸立在风中。
　　坚定站立着、朝对面走去。
　　───像是理所当然似地。
　　红色的外套飞舞着，不停地向前走，无视钢铁般的风压。
　　
　　“
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　啊啊、啊”
　　下巴使起力来。
　　发出牙齿咬合声。
　　左手，早就已经握成拳头。
　　红色骑士一点也不把我放在眼里。
　　稍微转过来的脸，表情严厉，对将要被风吞的我，不带任何关心。
　　对他而言，早就知道结果会如此。
　　卫宫士郎是无法抗拒这阵风的。
　　背叛了自己，怀抱着过份愿望的男人是没有未来，再清楚也不过。
　　他的话语是正确的。
　　不断累积下来的冲突将会制裁我自己。
　　但是，他的背影却、
　　　　　　“────跟的上来吗”
　　即蔑视、又信任。
　　等待着我的到达。
　　
　　“　　　　　　　────跟的上来吗、还是不行”
　　视线燃烧起来。
　　将所有的热能什么注入什么也感觉不到的身体内。
　　手脚，被如挥舞大剑般的风切割着、
　　“你才是呢，我一定会跟上去────！”
　　我使尽浑身的力气，冲破红色的背影。
　　
　　“”
　　踏回地面上。
　　飓风突然停住。
　　离黑色巨人，还有三十公尺。
　　那怪物不到三秒就能冲过来。
　　───因此。
　　胜负，将在这三秒决定。
　　思考清晰起来。
　　可以把握住自己的战力。
　　创造理念、基本骨架、构成材质、制作技术、凭依、依岁月的累积再现出物质投影、
　　魔术理论．依世界之卵来具体现出心象世界，反覆刻划在魂魄上的‘世界图’循环成固有结界。
　　继承Archer蓄积下来的战技术、经验及肉体强度。订正，肉体强度的读入失败。被斩到的话还是和以前一样。
　　固有结界．“无限剑制”无法使用。
　　Archer的世界和我的世界相差太大。无法再次显现。
　　可以复制下来的只有卫宫士郎能直接学到、他所记录着的宝具。
　　将宝具从左手臂引导出来的场合下，是由“无限剑制”中调阅出来而复制。
　　但是、要注意。
　　投影是把双刃剑。
　　只要使用过一次，那自己的────
　　
　　“────────”
　　停住呼吸，把全部魔力灌入左手臂。
　　只要使用能够把握的武器即可。
　　注意事项早知了然于胸。
　　再更向前去。
　　越过那阵风，我要、打倒我自己────
　　　　　　　　Trace On
　　“────投影、开始”
　　凝视。
　　分毫不差地透视巨人的大剑。
　　张开左手，紧握住还未现形的虚构剑柄。
　　异乎寻常的沉重。
　　卫宫士郎使用不了那把大剑。
　　但是───这只左手臂，确实连敌人的怪力都复制下来。
　　“────────、啊”
　　坏掉了。
　　啪、发出脑的一部份破裂之声。
　　承受不了骨格流出来的魔力而瓦解。像苹果皮一样地易断。
　　“────────要去了”
　　担心也没用。
　　坏掉的部份就　补强。
　　我只能专心一致地面对巨人凄厉的攻击。
　　
　　“！”
　　被发现到了。
　　收束而起的杀意。
　　虽然敌人看不到这里的魔术使用，但黑色巨人的眼珠子在动。
　　如同漆黑、凶杀的星光一样。
　　巨人一面扎着、一面奔跑讨伐自己的敌人。
　　───狂战士。
　　巨人的疯狂，一点也没变。
　　它现在还身处与Saber的对战中。
　　目不能视、失去理智，任凭全身腐败下去、迎接着二度死亡，却尚处于守护Iriya的战斗中。
　　
　　　──────────、一秒。
　　“────────”
　　无法一击挡下奔跑而来的巨人，用普通的投影是派不上用场的。
　　投影魔术无法办到。
　　如果没有越过投影的极限的话，那就无法打倒巨人。
　　因此───
　　　　　　　　　　　　　TriggerOff
　　　　　　　“────投影、填装”
　　脑海里有九个。
　　动员在体内沉睡的二十七条魔术回路，集中在一次攻击中────
　　
　　──────────、二秒。
　　迫近眼前。高高举起的大剑。
　　化为漩涡般的激流之气势。
　　我一步一步地踏入迎击。
　　上臂 锁骨 气管 头盖 心口 肋骨 睾丸 大腿、
　　狙击目标定为这八处、
　　“全工程投影完了────是、射杀す百头”
　　以凌驾神速的音速，挥了下去────！
　　
　　“───、…………！”
　　但是没有打倒。
　　被自己的大剑击穿全身，但Berserker依旧健在。
　　“哈────啊────………！！！！！”
　　再踏一步。
　　左手持巨人的大剑。
　　我这边比较迅速。
　　比起失去八成身躯的Berserker，我的攻击比较快。
　　将大剑举到胸前，像长枪般地刺击。
　　
　　“────！！！！”
　　但是，输了。
　　根本不分先后。
　　厚着脸皮完全投入了被赋予的违规级之特权，但还是输了。
　　Berserker的攻击迫近。
　　伴随旋风而来的挥击。
　　“────────”
　　扭过身体。
　　花费全身能力来回避。
　　早已发觉到了。
　　所以躲开就好。
　　不过只能让Berserker的一击刚好擦过太阳穴。
　　────但是，会当场毙命。
　　大剑的尖端，仅只擦过数公厘也会死。
　　这一击如果直接命中的话，搞不好连大地都能杀掉。
　　像我的头颅，只要稍微拂过去，就会像豆腐一样地吹跑。
　　大剑迫近。
　　视线冻结在自己的头被吹跑的瞬间。
　　
　　───但是。
　　来势地挥下来的大剑、
　　硬生生地停住了。
　　“────────咦？”
　　并未将死之一击落在目标的我身上。
　　“────────”
　　黑色的巨人，看着前面。
　　他看的并不是我。
　　那双不带理性的眼睛所凝视的，是从洼地走上地面的白色少女。
　　
　　贯穿下去。
　　毫不迟疑、也不心软地、将大剑刺入Berserker的心脏。
　　没有反击。
　　巨人已用尽残留的性命，这次真的回归尘土。
　　......这一刹那。
　　渐渐消失的赤红眼球，凝视着少女，诉说着由你来保护了。
　　
　　　　　────战斗只有一瞬间。
　　　　　　　　　真的是在一口气的时间内，分出了胜负。
　　
　　少年颤抖的嘴唇，向少女传达着、我走了。
　　压抑着疲劳与不安，把手放在抑制的红布上面，离开了少女身边。
　　少女走到地面上来，是为了阻止少年。
　　对着远离的背影，该如何阻止呢、只稍稍迷惑了一会，还没想出说词，就忍耐不了走出去。
　　前前后后，大概花不到十秒钟。
　　但是，些许的踌躇就造成巨大的差别。
　　“Shiro────────”
　　追在少年的后头走到地面上。
　　战斗已经结束了。
　　身为少女保护者的巨人，在死前凝视着少女而消失。
　　像是宣告战斗的终结似地，广场吹起一阵风。
　　留在少女视线中的，只剩那背影。
　　“────────”
　　战斗结束了。
　　并不是靠英灵手臂的力量。
　　少年他、是靠自己的力量，胜过了自己的死战。
　　少女一直望着少年的背影。
　　头也不回地，那背影像是再也不会再度回头似地。
　　解放圣骸布、打倒巨人的少年之姿，即强壮又英勇。
　　一点也看不出迷惘。
　　当他解开布、使出投影时，所有的苦闷全都掉落了。
　　
　　“─────────Shirou”
　　对此背影，少女悲伤地不停看着。
　　少年的身躯，像是变成别人的姿态、不同的人一样。
　　───已经没有退路了，这是以愚昧的高贵，得出来的结果。
　　
　　“────────、哈”
　　本已停止的呼吸又再度出现。
　　左手臂好热，身体好痛。
　　有条电气形成的蛇，在体内肆无忌惮地弹跳着。
　　“啊────、呃────”
　　让我站不起身。
　　快点。
　　快一点把布盖到左手臂上，就可以逃离这无止尽的痛苦。
　　“呃────、哈────啊”
　　但是，现在还不能绑住左手。
　　压制左手臂、跌坐到地面上、
　　这都要等到、击退她之后了。
　　
　　“────Saber”
　　吞下痛楚，以不输给她的气势盯着她看。
　　“……………………”
　　她打从一开始就跟在Berserker后头吗，Saber像是要接手被打败的巨人的工作似地，缓缓地朝这里接近。
　　......然后，靠近到四步。
　　当她走到只剩一口气就能越过来的距离时，Saber停下了脚步。
　　“────────”
　　“……………………”
　　面对着面对峙着。
　　───会被打倒的。
　　和Berserker的一战让我完全动弹不得。
　　如果Saber砍下来的话，不但躲不过，还会被切成二半。
　　不只如此。
　　即使我身处良好状态，也是赢不了Saber。
　　Saber手持的宝具───那把超高等的武器，我不可能投影的出来。
　　所以胜负已定。
　　如果想要打倒Saber的话，那么能和她的宝具相抗衡的宝具，也只有原来的主人才能使用。
　　
　　“────────哈”
　　这点就相当矛盾了。
　　以攻击力来说，Saber的宝具是最强的。
　　不对，或许有手持比那把圣剑还要高等武器的英灵在，但却不存在于圣杯战争中。
　　如果想以现状来打倒Saber的话，那只有用Saber的剑。
　　因此而矛盾。
　　就战层面而言，现在的Saber是最强的Servant。
　　......在家里的中庭所看到的樱，确实炫耀出那超出异常的魔力量。
　　但是，连这样的樱也打不倒Saber。
　　从我这样的Master解放出来，获得充份魔力供给的Saber，就是无敌这字面的意思。
　　“───多此一举。对你提出救不了樱的忠告，结果就是这样吗？”
　　Saber的声音一点感情也没有。
　　“─────！”
　　这是开始的讯号。
　　毫不留情、毫不动摇，她将对我斩下。
　　“呃────”
　　要怎么办。
　　现在还不能被杀。
　　就算对手是Saber，也不能输。
　　即使无法打败她，但现在的自己还是能带着Iriya逃到最后的────
　　
　　“不过还真是幸运呢。现在不是关心将会自我灭者的时候了。───樱、正在呼唤我。”
　　“咦────？”
　　Saber转身背向我，朝着森林的深处走去。
　　“......不对。这不是幸运，是你用自己的力量取胜得到生还。你打倒了Berserker。因为这个决心，而引来这个结果。”
　　Saber头也不回的走掉了。
　　......我不能叫住她。
　　她是敌人。
　　不管理由为何，先欠她一笔放过我们的宝贵人情。
　　我浑身是伤，完全没有叫住敌人的余力。
　　
　　“────────”
　　忍住疼痛，转身背向渐行远去的Saber。
　　现在要带着Iriya逃出这座森林。
　　......敌人还不只Saber而已。
　　即使将樱拉离那影子，只有脏砚还在，就一定会来阻挠。
　　“呃────喀”
　　自己的身体已经怎么样了、还是会变成怎样，我都理解。
　　投影，还能使出三次。
　　......不对，即使在身体状态良好情况下，再来一次都算危险。
　　以这种状况是无法做为脏砚和Assassin的对手。
　　即使将他们打倒，但全身破裂的话，就没意义了。
　　那么，在良好状态下所能使用的最后一次，就该投影出和影阪约定的那个。
　　这样一来───就算我无法战斗，也还留下一缕希望。
　　
　　“Shirou......？”
　　从某处从来Iriya的声音。
　　“......啊啊。现在要早点出这座森林去。
　　如果Saber───不对，樱又改变想法的话，那就真的逃不掉了。”
　　双眼无法认出Iriya。
　　心脏跳动的相当猛烈，咚咚地在头盖骨下面来回跳动着。
　　
　　十五日目Einzbernの森‘圣者の死’
　　
　　───以圣言来净化。
　　神父的恶灵驱散，让间桐脏砚的灵体雾散开来。
　　留在广场上的人，只剩下二个。
　　染着鲜血的黑衣、满身是伤地靠在墙上的言峰绮礼、和
　　被黑键钉在大树的树干上，髑髅的暗杀者。
　　“───代行者，你是无法完全消灭魔术师大人。你知道他是由虫子聚集而成的吗。”
　　“────”
　　往声源处转去。
　　Assassin的姿态早就不见了。
　　只剩插在树干上的黑键，和些许的血迹。
　　
　　“......我又不是才刚认识他。我早就知道他是以虫子为媒介来干涉现世的灵体。因此将肉体千刀万剐完全没效。想杀掉他的话，要把他的肉体磨的不留一丝痕迹。”
　　“像你这种人，居然也有攻击灵体的手段。
　　原来如此，虽然魔术师大人紧紧地附在人类身上，但还是抵抗不了经典的圣言。
　　恶魔驱散，说的可真贴切。对MatouZouken而言，你就是天敌吧。”
　　“────────”
　　神父并未回答，只确定着浑身是伤的身体。
　　出血已经止住了。
　　虽然没有了武器，但没有致命伤，照这情况来看，休息个几分钟就能回复体力吧。
　　
　　“那么，你要怎么办呢，Assassin。你的Master已经消失了。若是没有了魔力供给的你，我的圣言也能充分发挥出效力吧。”
　　“......或许吧。这副身躯很快就会消失了。若没有得到新的Master，那就和漂浮在这座林林的浮游灵没什么两样。这副身躯不到一日，将沦落成下级灵，消失在这世上吧。”
　　“这样啊。Servant若是没有了Master的话，就连我这个代行者也能给予伤害吧。
　　那么，你要怎么办。要为主人报仇吗，Assassin。”
　　“我可没那么傻。魔术师大人是因自满而导至败北。我不认为那是我的过错。
　　虽不认为，但却有莫名其妙之处。不追究到底我是不会死心。”
　　““妄想心音”的不成功吗。
　　虽然是从恶魔那里接收而来的手臂，但只要冠有地狱天使的名号，对我是起不了作用的。
　　因为那是惩罚人类之物的，所以无法对同类的存在施下诅。......我的心脏早已非人之物，对“诅”的抵抗异常强壮。”
　　“────果然。你的心脏和那女孩子的一样。
　　你、已经被污染了吗......？”
　　神父并未回答。
　　只是嘲讽地斜了一下嘴角。
　　
　　“......但是，你是如何得知。你一定是知道我的手臂对你无效，才会那么行动的吧。
　　你从一开始，就算好我会使用宝具吗？”
　　“没错。我对你的手臂相当了解喔，Assassin。
　　做出和对方心脏完全相同的假货，将实际的心脏给替换过来的诅手臂。
　　我的Servant，就是被你的手臂给破坏的。”
　　“────！　那么、你是－”
　　“啊啊，我在他断气之前，从头到尾地看着呢。
　　我会知道也是当然的啦。当你打倒Lancer时，就决定了你的破绽。”
　　“────呿。的确，这算是个破绽。”
　　Assassin愤恨不平地吐着舌头。
　　同时，放出来的杀气突然消去。
　　是对神父的回答感到满意吗，Assassin毫不迟疑地脱离现场。
　　
　　“......要去找下一个契约者吗。
　　下一个雇主，大概会是间桐樱吧───”
　　对神父而言，一点也不成问题。
　　也就是说，只要间桐脏砚没有‘杀掉’间桐樱就好了。
　　脏砚的愿望是不老不死。
　　对此，只要有化为圣杯的间桐樱之肉体就很足够。
　　若那老人还活着的话，在圣杯内部的“诅”就无法孵化出来。
　　培育到此地步的间桐樱，让脏砚的虫子钻入的话，就没意义了。
　　间桐樱，一定要继续做为“附身Master”下去不可。
　　其原因、就是
　　　　“────没错，你永远不会有的。
　　　　　你只不过是个天生的缺陷者罢了───”
　　　　　
　　“────────”
　　站到有点头晕目眩。
　　是流血、兼疲劳的关系吧。
　　神父将背靠在墙上，稍微闭起眼睛来小憩一下。
　　
　　　　　　　　　那是、十年以前的事情。
　　“天生就带有缺陷────”在接受了这事实后，男人做尽各种的努力。
　　虽然无法体会道德，但却持有常识的男人的青年期，全都用在克服这点上面。
　　但是，并没有事情达成。
　　男人的苦行，并无法治愈他的苦恼，全都以白费力气为结束。
　　其中，最后的尝试，是对一个女人。
　　说来简单。
　　不管是怎么样的人，绝对没有人未曾幻想过爱着异性、建立家庭、静静地吐出最后一口气，这些的情景的。
　　没有人会嫌恶这种平稳、不抱这些梦想。
　　男人也不例外。
　　虽然感受不到这种微不足道的魅力，但还是希望着、能够如此的话就好。
　　得到一般人的幸福、爱着一个女人。
　　男人所选择的是没有未来的女人。
　　被病魔所侵蚀的女人，只剩不到几年的性命。
　　因为是这样的女人才选的呢、还是只有这个女人可以选择呢。
　　只有选择的标准，再怎么想也分不出来。
　　一起生活了二年下来。
　　男人爱着女人。
　　女人也努力地爱着男人，把他当成一个孩子来爱。
　　但是，结果还是没变。
　　对男人而言的幸福是女人的痛苦，除了绝望，还是绝望。
　　越想要爱而越去爱、虽然对所爱的人只是痛苦，但对男人而言却是救赎。
　　对此矛盾，男人一点也不以为苦。或许是连痛苦都分别不出来了。
　　但是，女人越是想要治愈自己，自己就只越想看到女人的叹息。
　　女人是个圣女。虽然是个抱病的女人，但按男人的说法，实在是圣女。
　　女人有相当深厚的信心，又，不用说，当然也能够理解男人的愤怒。
　　因此，男人的绝望又更深了。
　　能如此理解自己，想治愈自己的人，再也不会出现了。连这个女人，都无法填补自己的缺陷。
　　那么────业已无法不问是非的活下去了。
　　自己是身为缺陷品而生出来的。
　　自己的诞生那里出了差错呢。
　　如果有错那只有消去，下了这个结论，在迎接自己死亡之前，对女人道了别。
　　若为了自己的尝试而把她当做妻子的话，告知结束也是应当的义务。
　　女人爱着言峰。
　　言峰想，自己也爱着女人吧。
　　想说的，就是这些了。
　　结束的相当迅速。
　　
　　“我其实并不爱你。”
　　造访石造的房间，男人只说出着这些。
　　被绝症侵袭的女人笑了笑，那副连站都站不起来、细瘦、只剩皮包骨的身躯、
　　“───不对。你是爱着我的。”
　　用她的微笑着，断了自己的性命。
　　既不想要停止，就算停止也没有意义。
　　女人被绝症侵袭着。身体早晚会死。本来，就是选择了这样的女人。
　　染血的女人，以掠过的意识抬头望着男人，笑着。
　　“哎。你在哭耶。”
　　不用说，他当然没有在哭。
　　只是女人这么看待的而已。
　　你是能够爱人的。是有存活价值的人，女人以死来证明。
　　男人不发一语地离开房间，与主的教诲诀别。
　　
　　───没错。
　　他的确感到悲伤。
　　但那并不是因为女人的死亡。
　　那时，男人这么想。
　　“怎么这样。反正都要死的话，我想用自己的手来杀掉”
　　他悲伤的并非女人之死，而是一点也无法享受女人的死亡，这个缺憾而已。
　　
　　────那是很久以前的事了。
　　现在，别说女人的声音、就连长相都想不起来。
　　但是，偶尔会想起。
　　“我想用自己的手来杀掉”
　　那是对于自身的快乐而言呢、还是───因为是深爱的人，所以想要用自己的手来杀害的悲哀呢。
　　每当答案掠过脑海中时，他的思考老是中断。
　　应该会永远沉淀吧。
　　女人的死是无意义。
　　她的献身，也无法改变男人。
　　但是，男人无法承认，这是没价值的事情。
　　───得出答案一事，永远悬在那里。
　　
　　......已经是很久以前的事情了。
　　只能以他人的不幸为粮、污秽着世界，充满了男人的记忆。
　　之后，男人碰到他生命中的仇人。
　　卫宫切嗣。
　　对男人或许想得到的东西、以自己的手化为无价值的一个魔术师────
　　
　　“────────”
　　睁开了眼皮。
　　看来稍稍睡了一会。
　　神父的体力的确回复了，像是要追上先一步而去的卫宫士郎，而迈开步伐、
　　“────不，你那里都去不了。
　　　　　　　因为，你将死在这里。”
　　有位少女，堵住他的道路。
　　少女完全变了个样。
　　包裹身躯的装束，就是她自己的影子。
　　从影子离而出的身躯，缠绕着自己昏暗的魔力。
　　───这种魔力量、存在感，完全不是人类。
　　现在的少女变成纯的英灵，达到和抑制的守护者相同之地位。
　　
　　“......完全被污染了嘛，间桐樱。
　　不只身体而已。若不是连精神和“诅”达到相同频率，相貌是无法变到此程度。
　　───你承认了是吧。自己是‘食人的怪物’这件事，完全地改变了自己。”
　　神父明明期望这种结果，但却还是弹劾着少女。
　　谴责着承认身为怪物的自己，陶醉在力量中的少女。
　　“......嘻嘻。没错，我不能陶醉在自己的力量中吗？
　　而且，这也是没有办法的事吧。
　　因为迄今为止，大家对我太坏了。若大家再对我更好一些，我想我也能够再多忍耐一点的吧。”
　　“────喔。你说的忍耐，是指什么呢。”
　　“就是我自己啊，神父。
　　事已至此，不得不承认了。我啊，最讨厌这个世界了。
　　舍弃我的远阪家。和我完全不一样，自由自在地长大的姐姐。恐怖的爷爷和可怜的哥哥。一点也不了解我的痛苦，祥和地生活着的小镇。”
　　
　　“这一切一切，现在的我可是非常地无法谅解。
　　......我也知道这是迁怒。可是，我也能判断出不好的事情来。
　　───没错。
　　迄今未曾帮助过我的所有一切，若是让他们体会到我的恐怖的话，会露出怎样的表情来呢。”
　　沉浸在昏暗愉悦中的少女，微微笑着。
　　
　　神父的眼神丝毫未变。
　　他像是在看污秽之物般地，盯着少女瞧。
　　“你变了呢，间桐樱。......原来如此，是你的资质适合这种黑闇吧。”
　　“欸欸，我是变了。我不是以前的间桐樱了。那个弱小的人已经不存在了。
　　......没错。迄今为止，大家所给予我的痛苦。这个报复，只是把痛苦还给大家罢了。只会忍耐的我，早就消失无踪了。”
　　嘻嘻嘻地笑着。
　　双重人格。
　　以前的间桐樱消失了，睡在无意识里的另一个人格浮现出来。
　　少女的妖艳，只然当做是个突变。
　　但是，对此、
　　“───你在说什么。没有必要隐瞒吧，间桐樱。”
　　神父，用一句话就否定掉。
　　“什────什么？”
　　“我说、没有必要隐瞒。
　　你并没有其他的人格。被泥沼吞噬，陶醉在暴力中的你，还是间桐樱。准备出一个其他人格，将间桐樱解释成一点过错也没有，无此必要。”
　　少女的表情一僵。
　　这是事实吧。
　　一身黑衣的少女紧咬着牙齿，回瞪着眼前的神父。
　　“什么嘛───明明、明明是你让我成为这样的......！”
　　满溢憎恨的声音，让少女的影子起了反应。
　　
　　───如烈火般地侵食。
　　瞬间覆上地面的影子之速度，无法和以前比拟。
　　“这我不否定。我让你活着，是为了要你继续做为“它”的Master。回应此期待，你将会生出完美的复仇者（Avenger）来。
　　我无法办到的事情，你可是不费吹灰之力便做到了。”
　　“一点也不容易......！　你可知道，我受了多大的痛苦、现在也正承受着怎样的痛苦吗......！”
　　“我不知道，也没有知道的必要。我可没有笨到去听小女孩的抱怨。”
　　“啧────…………没错。
　　就是这样，我也不打算希望你明白。
　　我才不要这种简单的同情。因为接下来的我，是站在单方面给予处罚的立场。”
　　少女的嘴角，浮起残酷的笑意。
　　“────────”
　　神父毫不迟疑地往后一退。
　　和跃上空中捕捉间桐脏砚时一样，一鼓作气地快速脱离。
　　
　　────神父一会儿就逃开了。
　　不管得到多强力的魔力，少女还是门外汉。
　　若是以既没有战经验，身为魔术师又还不够成熟的少女为对手的话，神父无论如何都能逃脱。
　　“───真是个笨蛋。你以为能够逃出我的手掌心吗？”
　　嘻嘻、笑了起来。
　　瞬间，神父无力地滚落至地面上。
　　“咯────咳…………！”
　　在地面滚着。
　　言峰绮礼从口中吐出鲜血，溃不成形。
　　“哈────唔、咳…………！”
　　停不下来。
　　血吐到完全停不下来，每呼吸一次，而动到肺部一次，血液就会从喉咙吐出来。
　　“怎么了，心脏被紧握住的感想如何。不管你跑到那里，你的性命可是握在我手心中喔？”
　　“唔────、咳────！”
　　“神父。你早在十年前就死了吧。被卫宫切嗣击破心脏而死去。可是你还能活着的理由只有一个。”
　　
　　“你那个......欸－，是谁呢。虽然是我不久前吃掉的Servant，哎，名字不重要。
　　那个金色的Servant沐浴在圣杯内部，首先就和“它”连系上了。可是它却无法污染Servant，所以污染全都流到身为Master的你身上吧？
　　然后你就复活了。
　　由复仇者......“此世全部之（Angra． Mainyu）”那里得到魔力的供给，所以你才能保住性命。”
　　“呼────这样啊。那么、现在是－”
　　“是的。你和Angra Mainyu是有连系。可是Angra Mainyu已经变成我了，对吧？
　　────所以，就由我来捏碎。破坏掉让你活到现在的黑色心脏。
　　若你希望的话，也把你的内脏捏碎，可好？
　　不管你逃到何处去，我都能用我的手，拉出你的内脏。”
　　少女举起了手。
　　若你希望、这只是说好听罢了。
　　少女并不打算让神父活着回去。
　　不管神父怎么哀求，她都能笑着杀掉。
　　从他的内部，取回让他活到现在的暂时性命。
　　反正那是自己的东西。
　　就算是只能放在房间角落里积灰尘的魔力，也没有让给神父的道理。
　　
　　“再会。我非常感谢你让我活下来，神父。”
　　少女楚楚可怜的指头，像是扭断看不见的人偶一样，紧紧一握。
　　───啦、一声。
　　伏倒在地上的神父，像是抹布般地扭曲起来。
　　再一握。
　　花不到一秒钟的时间，就能让神父完全地死去。
　　但是，在此之前。
　　“嗯────！　啊、呜、啊────！？”
　　少女的身躯弯了下去。
　　......少女像是要寻求协助般地、抓住黑色一片的大地。
　　“咳───来了、不行、不要、进来────！”
　　影子膨胀起来。
　　......发生了什么吗，覆盖在少女身躯上的黑衣大大地膨胀一圈，过了一会又回复成原来的大小。
　　“......骗人……Berserker、居然、输了......”
　　除此之外，没有其他的理由。
　　Berserker被击破了。
　　被击破，所以纯的魔力魂魄跑回来，被身为圣杯的少女吸收进去。
　　
　　“────啊────啊────”
　　思考歪斜起来。
　　间桐樱这个人格，还压在另外一边。
　　......明明无法继续存在另一边的说，但被巨大的魂魄挤压到墙上。
　　“────────────啊”
　　......消失了。
　　消失不见。
　　这样下去，间桐樱会消失不见。
　　“────────在这、之前”
　　想要杀了神父，而抬起视线，对自己咄咄逼人的天真感到好笑。
　　“啧────算了。反、正、放着、不理、立刻、也会、死的。”
　　废墟里没半个人影。
　　倒着言峰绮礼的地面，只留下一件沾满血迹的神父衣而已。
　　
　　十五日目还～卫宫邸居间‘真相～反英雄アンリマユ’
　　
　　比预料中的还要早到达森林出口。
　　因为有森林的主人、Iriya带路吧。
　　一走到公路上，我们搭来的车子己经不在了。
　　我们开始在朝着街镇方向的公路上走着，拦下通过的车子乘座。
　　在森林中跑的全身是泥和伤的我和Iriya的组合，任谁看了都会觉得奇怪。
　　虽然奇怪，但还是硬是拦下了经过的车辆，Iriya对着吓了一跳的司机下暗示，让我们强行搭乘。
　　哎。
　　我从未想过在有生之年，会做出像强盗一样的拦车行为。
　　
　　“Shirou，我们到家啰。快点进来啊。”
　　“────咦？”
　　不知不觉间，就到家了。
　　太阳也开始下沉。
　　从森林到家门前的几个小时中，我都在假寐。
　　回到起居室时，太阳早就下山了。
　　时钟已指过七点。
　　“─────────”
　　好像怪怪的。
　　时间流逝的也太快了吧。
　　在进入玄关时，明明还是傍晚，但一走到起居室，立刻就变成晚上，实在是不可能。
　　
　　“Iriya。你不觉得时间过的太快了吗？”
　　我向身旁的Iriya问着。
　　“────────”
　　但是，Iriya并不在我身旁。
　　Iriya她、
　　“嗯？　晚餐、很好吃喔，Shirou。”
　　早就进到起居室中，说着奇怪的事情。
　　“────────餐？”
　　“欸欸。当你说，首先要摄取营养的时候，吓了一大跳，但反过来想想也对。Shirou，你站在厨房时，精神就来了呢。”
　　
　　“────────”
　　饭桌上有晚餐的痕迹。
　　洗碗槽有二人份的碗盘。
　　冷静下来一看，肚子也饱饱的。
　　看来我真的做过晚餐的样子。
　　“......奇怪了。我有买过这些菜吗？”
　　“是没有啊。因为没有所以跑下商店街去，买了一大堆菜回来呢。”
　　“────────”
　　唔、试着搜索记忆。
　　……。
　　…………。
　　………………。
　　……………………哎。
　　或许真的有这回事吧。
　　
　　“这样啊。说了些奇怪的话。总之，晚餐是吃过了。”
　　“欸欸。接下来就尽量充份地休息呐，Shirou。”
　　“嗯───也对，不休息不行。我先回房间换个衣服。我有事想和Iriya说，所以请你晚点再去睡。我马上回来。”
　　嗯、Iriya点着头。
　　抱歉啦、我挥着手离开了起居室。
　　一回过神来，人已经在房间了。
　　走出起居室的瞬间，就倒在自己的房间里。
　　
　　“啊......、咯────！”
　　被串刺的激烈疼痛让我醒过来。
　　左边的胸口刺着一把剑。
　　只能这么认为的胸口灼热、麻痹，感觉到代替血液流出来的，是生命的活力。
　　“咯────、呃”
　　当然，并没有什么剑刺在上面。
　　那是幻觉。
　　只是由左手臂传来的不协调感，在靠近左胸口处显示着拒绝反应。
　　因此，终于发觉到。
　　时间过速的感觉。
　　断断续续的画面，也就表示。
　　“......这样啊。奇怪的不是时间的感觉。”
　　变奇怪的，只是自己的意识罢了。
　　并不是没有过去的记忆，而是无法记录发生的事情。
　　一部份一部份───在因松懈下来而过的时间内，不管发生了什么、做了什么，都丝毫不留痕迹。
　　我从走出森林起就没有记忆，也是当然的。
　　如果没有像现在这种痛楚的话，就无法保持住意识下去────
　　
　　“──────这样、太糟糕了。”
　　要抓住松懈的意识，停住中断。
　　自己要有自觉，不咬紧牙关、集中精神的话，‘卫宫士郎’就会消失的无影无踪。
　　如果没有等同贯穿胸口疼痛的集中力的话，就维持不了自我意识。
　　也就是说，要时常维持住、当把魔术回路插入背中时同等级的集中力。
　　“────────”
　　......算了。
　　这样子不但无法一直持续下去、就能维持住好了，也不知道这个方法能维持到什么时候。
　　“......等一下。这么说来，睡着的话，不就惨了。”
　　一睡下去就无法醒来。
　　如果睡着了的话，就无法回复成‘卫宫士郎’这个自己。
　　就这么毫发无伤地、而精神四散掉吧。
　　“──────────”
　　我抬起倒下去的身体。
　　起来后在书桌里面找着。需要一把小刀。将小刀藏在右手中，用力握到嵌入肉里面。
　　既然无法将精神一直集中在锻炼时的等级。
　　那么当一松懈下来而画面跳动时，就手掌一握，以痛楚来留下意识。
　　
　　“......喔。虽然没有刀子，但这个是－”
　　书桌里面不知何时有颗水晶。
　　......成为Master那一晚，被Lancer杀掉的我，掉落在身旁的地饰。
　　虽然不知道本来内部带有多少魔力，但里面残留的魔力，连让我使用一次强化都不够。
　　......对了。这地饰的主人、那个晚上救起我的人是谁呢，现在可以好好想一想。
　　总之，那个时候还留在校园内的好像只有我和那个人，虽然不知道为何救我，但我想那个人是个就算没有理由，也会出手救人的人吧。
　　“啊────、呃”
　　意识又断掉了。
　　答案就先放着好了。
　　只要想起高兴、或快乐的事，精神就会松懈而倒下。
　　
　　───确认战力。
　　已解开左手臂的束缚。
　　虽然圣骸布还包在上面，但只能让人暂时安心。
　　言峰说过，只要使用过一次Archer的手臂，就是按下开关。
　　之后，不管怎么做都太迟了。
　　“────────”
　　但是身体还能行动。
　　虽然问题在精神方面，但只要在我不睡觉的情况下，还能续续维持。
　　投影......使用Archer的手臂来“制剑”的限额，恐怕只有三次。
　　第一次还不怎么样。
　　接下来的第二次，老实说、很恐怖。
　　最后的第三次是关键。虽然精神能够残留下来，但觉得身体的方面会自行灭。
　　“……………………”
　　闭起眼睛、凝神倾听。
　　......有种、硬梆梆的声音，与心跳声混杂。
　　......那是从Archer的手臂侵食而来之物。
　　每使用制剑一次，就无法抑止住他的固有结界，不在外面而在里面，无限的制剑在体内进行着。
　　......结果不难想像。
　　从我的内部，被成千把剑给刺穿而死。
　　
　　“─────开玩笑。怎么能够忍受的了自我灭呢。”
　　状况非常绝望。
　　自己也只能接受。
　　然而，还是尽力踹开这事实。
　　我既不想死、也不想自我灭。
　　一睡下去就醒不来，这只不过是我胆怯的妄想。
　　───可以的。
　　做完该做的事情，让全部都结束的话，我也能得救。
　　若非如此的话，就没意义。
　　我说过，不管发生什么都要守护着樱。
　　那么，这副身躯已经不再是可以随意死去的身份了。
　　“───对了。首先、要和远阪连络。”
　　没时间了。
　　要赶去远阪的宅邸。
　　虽然挂心言峰的情况，但在救出Iriya的现今，他也回到原本的位置吧。
　　别指望会有怎样的帮助，和他约定过的、
　　时间刚过九点。
　　虽然打算立刻回起居室，但居然拖了二个小时。
　　“───。抱歉，让你久等了，Iriya。我现在要去远阪她家，一起去吧。”
　　“Rin的家？　嗯－，我是没关系啦，但为什么？”
　　“咦......为什么吗、就是要和远阪会合啊。而且我也担心她的身体状况啊。
　　虽然言峰说，一到晚上她就能恢复，但那家伙说的一点都不能信。远阪如果不行的话，一定得照顾她。”
　　“嗯－。虽然不错啦、但Shirou。”
　　喏喏、Iriya指着墙边。
　　
　　────呃。
　　“我很高兴你为我担心。总之，我的状况就如你所见。
　　可是。要是真的担心的话，我倒希望你在去森林之前能先来我家一趟。”
　　“远、远阪......！？　你、你是什么时候来的......？”
　　“才到一小时啦。在森林里面发生了什么，我都从Iriya那里听来了。”
　　远阪有点不高兴......不对，很明显的在生气。
　　看来，远阪对丢下她一人而去森林这件事，不太满意的样子。
　　“没办法啊。我认为那时要分秒必争，事实上，Iriya正处在危险状况中呢。
　　......对不对、Iriya。”
　　“......对啊。虽然没有把我监禁起来，但或许再过几分钟就会被带去大圣杯那、取出心脏，我也不觉的奇怪。
　　Zouken只要侵占了Sakura后，就打算拿我来开门了。如果Shirou和Kotomine来的再晚一些的话，我现在早就死了。”
　　“───瞧。如果还等远阪的话，不就来不及了。”
　　“这样吗，刚刚说的都要看樱而定吧。Iriya，实际情形到底如何啊。”
　　“啊，果然露出马脚了。
　　欸欸，实际上还能在拖一会儿。因为Sakura内部很强，不是简简单单就能破坏的。从Sakura失去自我意识到成为Zouken操纵的人偶为止，还得花一天的时间呢。”
　　“果然。我说啊、Iriya，太过偏袒士郎是不行的喔。对这家伙，要比别人更加严格上一倍才比较恰当。”
　　“───也对。既然Rin都如此对待Shirou，我也能安心了吧。”
　　为什么最后变成二个骂一个。
　　啊，如果时间还剩下一天的话，那么现在和远阪会合，再去森林也还来的及吧。
　　虽然在森林里被迫做出沉重的选择，但换过来的话，就能取回像现在这样，三个人一起相处的时间。
　　“────呃”
　　......将缓和下来的意识扭紧。
　　远阪和Iriya你一言我一语的，让紧张感渐渐淡薄下去了。
　　“......嗯......？　等一下、Iriya。
　　樱还能维持一天的时间，那现在还剩下多少。”
　　“还剩下半天吧。......不对。不管Sakura再怎么顽固，复仇者（Avenger）都将要出生了。因为怀上了它，所以Sakura完全变了个样。变的不但没人救得了Sakura，也没有人能够得救。”
　　““────复仇者（Avenger）......？””
　　我和远阪二人，听到未曾听到的话而皱起脸来。
　　
　　“没错，复仇者。
　　圣杯战争中的第八位英灵、因Einzbern破坏规则而召唤出来的“犯规者”。
　　那就是以诅污染大圣杯内部的原因。
　　因为自己无法外出，所以和Sakura同化而显现出“黑影”的真面目。
　　而且，现在也为了得到形体而不断蚕食人类性命的“不可能的存在”。”
　　“那就是Avenger───在第三次仪式中，Einzbern的Master所召唤出来，绝对不能召唤的反英雄。”
　　“Iriya，你已经知道了吗......！？　那个影子是什么、还有附在樱身上的是什么......！？”
　　“欸欸。我从Sakura那里取得必要的情报，理解到发生了什么。
　　我们该做的事情。Shirou你们视为敌人之物是什么。”
　　这么说着，Iriya仅闭过一次眼睛。
　　......要放弃吗。
　　Iriya微微地叹了一口气，像在挑拨似地正视着我和远阪。
　　“接下来要说的事情，对于我们不但是关键，也是无关的话题。这并不是你们该背负之物。
　　只是因为Rin和Shirou是身为关系到圣杯战争的最后之Master，我阐述的，不过是事实罢了。”
　　“Iriya────？”
　　远阪茫然地看着Iriya。
　　我也一样。
　　现在的Iriya，有着静谧的像是他人的空虚。
　　
　　“事情起源在二百年前。
　　不对，虽然他们为了寻求圣杯而到处流浪，是在更早之前就开始了，但在这块土地上的仪式，是二百年前开始的。”
　　“话要从这里说起。
　　圣杯───实现所有愿望的愿望机。为了达到完成，Einzbern和Makiri、远阪一同合作进行“召唤圣杯”的仪式。
　　这就是圣杯战争的开端。召唤出七位英灵，为了决定圣杯的所有权而互相撕杀。
　　对圣杯而言，Master就是被选出来让英灵附身的魔术师，彼此互相撕杀直到剩下最后一人。
　　这就是Rin和Shirou所知道的圣杯战争、表面上的规则。”
　　“你一点也不惊讶呢、Rin。果然，你也稍微有所察觉了吗？”
　　“......大概吧。虽然早就发现到这是被谁所利用一事，但我没有过于在意。
　　我只要使用他人而做出来的仪式系统，再来剽窃其成果。彼此都是利用、被利用的关系吧。
　　我才没有笨到一个一个的去计较。”
　　“喔。那么不用照着顺序来说明也可以啰？　Shirou、你呢？　让Servant之间真的打起来，这过程本身是多余的，你发觉到了吗？”
　　“────────”
　　......哎。问我有没有发觉到，真要说的话，是有发现啦。
　　Servant是被圣杯呼唤出来的。
　　不论得到圣杯的人是否合适，英灵是为了成为决定的道具而被呼唤出来。
　　被呼唤出来的英灵为了得到圣杯、留在现世，和Master定下契约，打倒自己之外的圣杯探求者、Master和Servant。
　　......没错，只有这些还说的过去。
　　但是被打倒的英灵并未就此消失，而是被圣杯吸收回去，当我得知这点时，产生了不对劲的感觉。
　　英灵───Servant只不过是圣杯用来决定合适的Master的一个要素。
　　即然如此，那圣杯又为何将没有用处的英灵吸收进去呢。
　　
　　“......也就是说，对圣杯战争而言，只有英灵是必要的，而Master呢，只不过是为了让召唤出来的英灵附身的道具吧......？”
　　“没错。在名为圣杯战争的仪式中，Master只是做为被召唤来这个世界的Servant之接受体。只要召唤出Servant来的话，接下来Master什么时候死都不重要了。
　　完成圣杯的必要之物只有英灵。
　　时间轴之外的纯‘魂魄’、处在这个世界道理之外、却能干涉这个世界的外界之力───这就是英灵的本质。”
　　“他们视为此力为必需。
　　用此力量，就能出到外界去。
　　这就是把这块土地做成圣杯的真正目的。
　　以人之手无法到达的奇迹，为了得到不是人类之物的现象，而用这块土地来举行圣杯战争。”
　　“这就是我们Einzbern所失去的神秘、真正能实现不老不死的大仪式。
　　既非英灵也非圣灵。而是以人类渺小的地位，肉体的死后会消失回归，由此世失去的运命之“魂”，将之化为物质的神业。”
　　“───这项奇迹之名为“天之杯（Heavens Feel）”
　　即现存五大魔法的其中之一，位于第三位置的黄金之杯。”
　　“魔────魔法是指、那个魔法......！？”
　　“────────”
　　现场气氛一重。
　　Iriya说，圣杯是为举行魔法的仪式。
　　
　　魔法。
　　连魔术都无法到达的神秘，即使用尽所有手段，以现在的人类是无法到达、无法实现的现象。
　　对魔术师而言，不但是最终目的，而将之实现而修得的人，会被人以又敬又畏的语气称为“魔法使”。
　　现在，被魔术协会所认定的魔法有五个。
　　虽然其内容对我这个末位再末位、而且还不是属于协会的外人而言是无从得知，但我曾听说过，能使用被称为魔法的五大仪式的人，不到四人。
　　
　　“等、等一下......！　第三魔法就是将魂魄物质化！？　可是，Servant的魂魄不是物质化了吗......！”
　　“不对。虽然英灵召唤系统的基础，的确是使用到第三魔法的一部份，但英灵到底还是降灵，对吧。
　　Servant并非在这块土地、这个时代所生之物。虽然是不完全的第三魔法，但英灵的话，用不着使用魔法的力量，只要有附身者就能将之实体化。”
　　““天之杯（Heavens Feel）”，并不是读取出过去的魂魄，做出复制体的作业。
　　而是让精神体能够身为个体来干涉物质界，存在于高次元的作业。
　　可说是将魂魄本身当成生物，做为生命体而向下一步发展。”
　　“下、下一步是───的、的确，这是件了不得的大事情、可是。
　　可是、Iriya，就算内容的差别再怎么大好了，魔法不都是通达全部根源之道吗！？那和圣杯有什么关系。”
　　“不，大体而言，能够起动魔法的管辖地，在日本只有一个。
　　冬木的灵脉虽然以一级品自傲，但却没有能和根源连系的歪斜。”
　　“欸欸，是没有能够到达的歪斜。所以要开个洞穴。若没有连系之道的话，就只能自己来破坏墙壁，对吧？”
　　“破坏墙壁此过程，即圣杯战争。
　　虽然这个过程存有‘不管什么愿望都能达成的魔力’，但对Einzbern来说是次要的，或者说，是为了吸引做为活祭品的Master而如此宣传。”
　　“Einzbern所必要的，只不过是能有个既能够躲过魔术协会的眼目，又能够贮藏大量魔力的巨大魔法阵罢了。
　　那时，远阪的族长和他们一同合作。
　　本来就是位于协会管不到的国家，仅次于Aozaki*管辖地的稀有一等地。
　　对Einzbern而言，冬木镇是符合必备条件，近乎完美的实验地。”
　　注：苍崎家
　　“接下来的你们也知道。
　　掌管圣杯战争的圣杯有二个。
　　沉睡在这块土地上的圣杯，和Einzbern所准备的圣杯。
　　前者是使用远阪管辖地的魔法阵。
　　这被称为大圣杯、
　　Einzbern每一次所准备出来的钥匙，就被称为圣杯。”
　　“大圣杯是管理圣杯战争的系统，圣杯则是回收战败的英灵之魂、为了起动大圣杯的动力炉。”
　　“就这样，当圣杯存满起动大圣杯所必需要的魂魄份量时，利用从“外部”而来的英灵之魂来打开洞穴。
　　当结束工作的英灵们回到本来之“座”的瞬间，以大圣杯之力固定住微微打开的洞穴，再用人之身来打开到达不了的根源之道。”
　　“当然，这只是最初的一步。即使开了一个洞穴，也无法获得所愿之物。通往根源的道路还相当遥远。”
　　“即使如此───得到圣杯就等于得到无边无际的魔力。
　　因为，外侧布满了还未被人使用过、这里所无法比拟的大量魔力。若以普通的魔术师来说，只要有这些魔力，就十分能够行使出被称为“奇迹”的成果了。”
　　“......没错。简单来说，大圣杯即主要的魔法阵，而圣杯则是将之起动的钥匙。
　　圣杯战争以六十年为一期，是为了要存够能召唤英灵的魔力。”
　　“此召唤术，是无法以个人的魔力来起动。
　　大圣杯花费六十年的时间，为了不让这块充满魔力的土地枯竭，一点一滴地吸取，当贮藏到足够量时───”
　　“没错，就召唤出身为Servant的英灵。
　　可是，召唤出英灵是要付代价的。若无法满足他们愿望，是不会回应我们这边的召唤。
　　所以就准备出圣杯，来回应他们的愿望。”
　　“......本来，打从一开始就是欺骗了。
　　Einzbern本来就只想要英灵的魂魄。
　　不管他们的灵格如何，就只是想要强力的魂魄而已。
　　为了隐瞒而做出表面的圣杯战争规则，骗过Servant和Master，让他们互相撕杀至今。”
　　“......哎，那是从第二次的仪式开始的。
　　第一次召唤出没脑筋又正直的英灵，而演变成远阪和Makiri、Einzbern互相争夺独占权，立刻就以失败收场。”
　　“所以现在的规则是从第二次开始有的。
　　叫来外面的魔术师，让他们以圣杯为目的互相残杀。
　　除了自己以外，叫出Servant的Master全都是妨碍者，让他们在战斗中死去，效率也比较佳。
　　以三家的观点来看，能够合法地收抬掉自己以外的合作者，这样不是刚好吗。”
　　“真教人吃惊。什么啊，Master之间的互相杀戮，是因为无法商量出所有权归谁，所以最后决定用武力来解决吗？”
　　“没错。可是，这个互相残杀的选定方法却出乎意料的合适。
　　和现今的Rin一样。虽然也有发觉到被骗了的Servant和Master，但在此情况下也只好照做。因为，若是赢了而留到最后的话，结果也是能得到圣杯。”
　　原来如此、远阪一副能够理解的模样。
　　
　　“………………”
　　......简单来说，圣杯战争并不是为了得到圣杯，而是要用圣杯出到外面的仪式。
　　试着到达外面。
　　以神秘学来说，在这世界的外侧有个站在次元论顶点的“力”。
　　被称为“根源之涡，是所有事情的开端之座标。
　　那既是万物之始、也是终，记录这个世界的全部，做出这个世界的天神的座位。
　　“………………”
　　哎，老实说，怎样都行。
　　要是切嗣老爹的话，或许知道这是何等大事，但对我而言，是毫无关系的事情。
　　比起这件事情的开端，附在樱身上的家伙的真正身份还比较重要。
　　
　　“Iriya。先别管圣杯的真正目的为何了。就如Iriya所言，和我们一点关系也没有。
　　比起这个，我想听你刚刚提到那家伙的事情。”
　　“没、没有关系，那是魔法、魔法耶！？　而且还是第三位的魔法，就连协会也三缄其口，禁忌中的禁忌耶！
　　你既然身为魔术师，怎么够听到第三魔法而不理会呢────”
　　“可以啊。......真是的，你是那里吃错药了啊，远阪。
　　现在不是能讨论那种无法成功之物的时候吧。”
　　“无、无法成功、喂，你到底凭什么理由这么说的啊。”
　　“我说啊。虽然没有理由，但圣杯战争不是一次没有出现胜利者的吗。那么，这仪式一定有那里计划出错了吧。
　　......大体而言，若非如此，那要怎么说明樱的事情啊。圣杯如果是到达魔法之道的话，那让樱变成那副德性的算什么魔法啊。”
　　是被戳到痛处了吗，远阪立刻沉默下来。
　　“对了，Iriya。为什么圣杯战争会变成这样。
　　言峰说过，圣杯内部有东西在里面。
　　那个东西就是你说的复仇者吗。那家伙在圣杯......不是在Iriya和樱的内部，而是在名为大圣杯的魔法阵里面吗......？”
　　
　　“这样啊，看来Kotomine好像知道嘛。
　　他也和樱一样，都是被复仇者污染的魔术师。圣杯内部的东西是什么，他很久以前就已经知晓了。”
　　“咦......？　绮礼和樱一样......？”
　　“没错。接下来就是和Shirou有关的话题。
　　Zoken想要得手之物、改变樱面貌之物。潜伏在圣杯中，污染英灵们无色的魔力之物。
　　它的职称名为复仇者（Avenger）。
　　做为‘生命’，以圣杯之力得到形体，渐渐往第三魔法的成功例子前近的英灵。”
　　“......啥？　等一下，这和魔法有什么关系。一点也没关系吧、一点也没有。”
　　“不对，复仇者的物质化，并不是是基于圣杯的魔法。它本身就是带有此种属物的英灵。
　　所以复仇者才有可能在圣杯内部化为物质。
　　大圣杯只不过是将成为第三魔法的复仇者呼唤出来而已，大圣杯本身并没有成为第三魔法。”
　　“......？　欸－，也就是说，那家伙打从一开始就是能够物质化的怪物啰？
　　即使大圣杯的魔法没有成功，但它却任意地将第三法显现出来？”
　　“没错。......事情的开端是在第三次的战争。
　　第一次的失败、第二次在头一轮就输掉的Einzbern，被逼到走头无路，只有召唤出为了杀戮而杀的英灵出来。”
　　“Einzbern用手边古老的经典，以异国的传说为触媒，呼唤出其中最恶质的恶魔来。
　　将其他的Master全部杀光光，二话不说就让大圣杯起动，为了独占成果而叫来最糟糕之物。
　　────此英灵名为Angra Mainyu。
　　也可称为世界上最多、具体表现出所有杀的杀戮反英雄。”
　　“────Angra、Mainyu？”
　　......等一下。
　　Angra Mainyu这个名字，我记得是古波斯的恶魔名。
　　身为拜火教最大的恶魔，和守护人类善性的光明神持续战争了九千年之久，是恶性的承认者。
　　拜火教是依善恶两神明的争执为主轴的传说，是头一个形成天使与恶魔二元论宗教
　　可是，实际上并没有名为Angra Mainyu的英雄存在。
　　说起来，为什么被冠上恶魔王名号之者，会成为“英灵”啊────？
　　
　　“没这回事的吧，Iriya。圣杯不是只能唤出英灵，要是能够使神灵等级的现象再度显现的话，那也用不着圣杯了吧。
　　不对，说来应该没有被冠上Angra Mainyu之名号的英雄吧。就算有，也只不过是个没有名气、不在历史上留下丝亳痕迹的恶灵罢了。就算召唤出来好了，也不是适合圣杯的魂魄啊。”
　　“......Iriya。Einzbern的Master，到底召唤出什么来？”
　　“就是绝对之恶、Angra Mainyu呀、Rin。
　　......他的确既没有名气，也不是真正的恶魔。可是，被冠上Angra Mainyu名号的英雄，的确存在。”
　　
　　“......欸欸。那是在很久、很久以前，在一个狭小世界的事情。
　　他，就是出现在拜火教的一个连名称也没有的村落的英雄。”
　　“我是不知道他们的教义是扭曲到何种地步。
　　我也不知道为什么他们会达到这种的想法。
　　他们只是基于教义，过着既纯洁又正直的生活。
　　尊崇人类的善、守护着光、正确的生活。
　　对既贫穷、又从外界隔离开来的他们而言，祈祷是绝对的。因此，身为处在人类之外的他们，是人类唯一的骄傲。”
　　“────没错。
　　那个村落的人们，真诚地希望世上的大家都能和睦共处。
　　想要让全部人类由无价值的恶性中解放出来，过着即纯洁又正直的生活。
　　饥饿、杀戮、爱恨，否定掉所有事先就附属于人类的机能，不停地自夸自己才是符合神的祝福之生物。”
　　“可是，那是不可能的事情。
　　人类，只过着纯洁又正直的生活，是绝对不可能由恶性中解放出来的。
　　恶是一开始便有的。若要切离恶的话，只能诉诸某种手段。
　　所以────他们就实行这个手段。”
　　“他们不只为自己狭小的世界，还考虑到拯救全人类的手段。
　　想要让世界上的所有人类行善是件困难的事。
　　可是，向全人类证明善性是可以办到的事。
　　......只要有一个人。
　　只要有一个人独占了世上所有的恶事的话，剩下来的人们就无法做恶事了。
　　他们打从心底相信，这种像是幼儿般单纯的事。”
　　“然后，有个青年被选为活祭品。
　　他们将青年捕捉起来，在他身上刻下诅人类的所有话语，给予他们所知道有所有罪恶、全部的恶事都由他来承担。
　　这样一来就结束了。
　　狭小的世界。可是在一个完成的世界中，诞生了究极之恶。”
　　“他们打从心底诅他、侮辱他、害怕他、同时又供奉着他。
　　我们既纯洁又正直。若在他身上有世上所有的罪恶的话，那不管我们怎么做，都是善良的人，这样。
　　他们是认真的，相信对世界中的人们有好处，而做出一个“恶魔”。
　　为了向世界上的人们证明善性，不停地杀害一位青年，直至他发狂为止。不对，在他寿命将尽之前，都不能将之杀害。”
　　“......让人类堕落的恶魔之名。
　　被给予Angra Mainyu之名的青年，成为世界中人类之敌，只有持续着无止尽的杀戮与憎恨。”
　　“在此过程中，不知道那位青年是不是真的变成恶魔。
　　只是村落中的人们相信他是恶魔，如此对待他。对他既憎恨又恐惧，证明了世界中人类的善良，做为对自己而言的“拯救的证明”，而崇拜着他。”
　　“即然有个忌讳嫌恶的对象存在，那人人就能得救。
　　只要这个存在还在，不管人们犯下多重大的罪恶，都有能被赦免为‘纯洁正直’的免罪符。
　　没错。虽然方法错误，但他还是救了人类。
　　对村人而言，他就成为了至上的英雄。”
　　“因此而诞生一位英雄。
　　被人人怨恨再怨恨，虽然自己什么也没做，但总有一天会变成那样。代替世界中的全人类，被声明为恶的悲哀活祭品。”
　　“───此即为反英雄Angra Mainyu。
　　被追究为“此世全部之恶”，什么也没得到，只是一个天生的普通人罢了。
　　在拜火教中，有个承认所有六十亿之恶的恶魔之王。埋葬此显现者，以原始人的想法而做出来，名为“愿望”的诅之形。”
　　既不带讽刺也不侮辱，Iriya以淡然的口吻说完很久以前的往事。
　　
　　......反英雄。
　　此定义，在这场战争开始之初，言峰就对我说过。
　　“……………………”
　　......可是。
　　如果Iriya所言为真的话，那成为Angra Mainyu这个英灵的家伙，现在也正不断背负着人类的恶行下去。
　　会被当成“英灵”来对待，是因为他的存在意义。
　　单方面承受六十亿人罪恶的英灵。
　　......如果召唤出这种人的话，接下来的只有屠杀。
　　他会憎恨人类，也是理所当然的，说起来，是周遭的人类将他定为魔物的。
　　......Angra Mainyu。
　　被冠上恶魔之名的他，对把自己当做魔物的人类之复仇......不对，为了贯彻人们的愿望，而利用樱吗......？
　　
　　“复仇者......Angra Mainyu的事我明白了。
　　可是，为什么他会在圣杯内部啊？　不，说起来，他只是个人类吧？　就算被冠上恶魔之名、被当成恶魔来对待，他的能力还是和人类没什么两样。
　　应该不是能一口气吞下小镇的怪物吧。”
　　“......也对。Angra Mainyu是人类。他是以人类之身硬被当成英灵的。一般来说，应该是不会发生什么问题的。”
　　“......在第三次战争时，Einzbern呼唤出Angra Mainyu。
　　可是这位被呼唤出来的英灵，相当地贫弱。
　　身为反英雄的他不但在第一轮就败阵下来，立刻就被圣杯吸收进去。Einzbern的Master叹息不已。那个和普通人类没什么二样的家伙，居然是灭掉人世的恶魔、这样。”
　　“......没错。事实上，这位英灵只是个人类。
　　只是位恨着世上的人。
　　只是位被期望负担世上罪恶的人。
　　......本来就是个既没有力量、只是由周遭人类的想法所构成、不可能存在之物。
　　当他被圣杯吸收进去时，全部都转向了。”
　　“圣杯也是个实现人们愿望的愿望机。
　　Servant败阵后，变成没有方向性的魔力回到圣杯中，等待着解放之时。失去身为英灵人格的他们，只能积存在圣杯成为万能之力。
　　可是Angra Mainyu不同。他并不是靠自己、而是由周遭的愿望所创造出来的英雄。虽然没有人格，但在身为Angra Mainyu的情况下，就是被期望为罪恶的存在。”
　　
　　“────怎么可能。那该不会他－”
　　“没错。圣杯是能实现所有愿望之杯。
　　只是个人类，既无性别也无人格，连人都称不上的他，本来就是人类愿望的化身。
　　所以───当Angra Mainyu被圣杯吸入的瞬间，圣杯就接受了这一个愿望。”
　　“本来是不可能的存在。
　　只是个由自私的愿望所捏造出来的英灵，在能实现人人愿望的圣杯中，总算以人们所期望的姿态而诞生。
　　......Makiri的五百年、Einzbern的一千年，只是骗小孩的玩意。
　　不管怎样，他可是已经存在了二千年前以上，从神话时代就开始被祈愿的“人类的理想”了。”
　　“这就是那影子本来的面目，身为英灵而终于得到形体之物的真正身分。
　　Angra Mainyu以Servant们无色的魔力为粮，具体显现出自己灵壳的“此世全部之恶”。
　　纯的罪恶。
　　六十亿人们所有的诅，成为Servant，备有以六十亿人们全部的诅为宝具，渐渐地养育起来。”
　　“───什么？　圣杯内部早就被他给占据了────不对，圣杯要实现的“愿望”，早就已经决定好了，第四次战役只不过是为了他的愿望......为了让Angra Mainyu成形，而补充魔力......？”
　　
　　“欸欸。我不知道Kiritugu理解Angra Mainyu这位Servant到什么程度。
　　可是Kiritugu将想要出到圣杯外面的“黑影”，视做危险之物，因而破坏圣杯。”
　　“那是正确的行为。
　　不管以前的Angra Mainyu为何，依圣杯之力而得到肉身的Angra Mainyu，是真正的恶魔。将会以“此世全部之恶”而化身为魔王，将性命有限的人们赶尽杀绝。”
　　“可是，Angra Mainyu因为Kiritugu的果断而无法出生，残留在大圣杯内部。
　　承受他一部份的人有Kotomine、Sakura。
　　Zouken也发觉到了吧，在圣杯内部之物，是能化做肉身的Servant。
　　所以才会将肉片移植到Sakura身上，让她和圣杯内部之物连系上。
　　当圣杯内部的Servant出到外面来时，将会遵从身为Master的Sakura。”
　　“不管“此世全部之恶”的Angra Mainyu为何，身为Servant一事是不会变的。不管是如何强而有力的存在，Servant都无法违逆Master。
　　这就是Zouken的目的。他以Sakura为饵，钓上“此世全部之恶”的Angra Mainyu来。”
　　
　　────等一下。
　　也就是说，樱和名为Avenger的Servant定下契约吗......？
　　“当真？　即使掌握了Angra Mainyu的控制，樱对黑影......Angra Mainyu的魔力，还是无法忍受。
　　因为Angra Mainyu在圣杯内部改变了其状态，所以要是出来的话，樱的人格会被消去的。这样一来，还需要什么Master。”
　　“这样就行了。Zouken才没有考虑Sakura的人格。对Zouken而言，最重的的是Sakura与Angra Mainyu那副有连系的身体。”
　　“那老头打算当Sakura的人格消失时，钻入空出来的肉体内。　......Rin不知道吧，Zouken只要有真正带有自己魂魄的虫子在的话，不管什么样的人类肉体，都能变成自己的。不对，他就是用这个手段活到现在。
　　对Zouken来说，Sakura从一开始就是个“总有一天要换过来的肉体”罢了。”
　　
　　────真是如此的话要怎么办？
　　附在樱身上的东西。
　　如果让樱改变的原因，就是和Servant的契约的话────
　　“Zouken把我抓去，是因为他不打算叫Sakura来开门吧。
　　圣杯的工作就让我去做，自己就夺取变成Angra Mainyu之Master的樱的肉体。”
　　“然后────下一步的打算，就是换到第三魔法的成功例子、将魂魄物质化的虚构恶魔Angra Mainyu的身上吧。完全的神，将因人类自身的欲望而被贬低成不完全的神。”
　　“......造神的定义......虽然以人类的愿望而做出来，但却不被人类的意思影响到，而诞生出来的吗。
　　哎，的确，只要反映出脏砚的人格，不管怎么样的神都会变成恶魔吧。
　　......绮礼敌视脏砚也是因为这点吧。”
　　
　　“我都明白了。知道这些就相当足够了吧，士郎。”
　　“────咦？”
　　远阪的声音将我唤回。
　　“还什么、咦。对手的真正身分、脏砚的目的都明白了吧。那么，接下来就用不着讨论了。”
　　“────────”
　　......用不着讨论、吗。
　　的确没错。
　　圣杯内部之物。
　　让那家伙出到外面来的话，就会发生和十年前一样的惨刻。
　　......不对，十年前的事情已经无法比拟。
　　置之不理的话，他将会杀害无数人类。
　　───没错。
　　樱所生出来的东西，会成为樱的代言人，夺取大量的性命。
　　“────────”
　　绝对不能允许这种事情。
　　那么，只能阻止了。
　　即使要牲什么，也不能让樱继续背负人命下去。
　　────要阻止Angra Mainyu。
　　在他出到圣杯外面之前，要结束战争。
　　
　　“看来得到共识了。我们只有战斗，别无他途。
　　对了，方法只有二个。
　　是要在“此世全部之恶”的Angra Mainyu出来之前，杀掉身为Master的樱呢、还是在“此世全部之恶”的Angra Mainyu出来之前，破坏大圣杯呢。”
　　“......哎，虽然前者比较实际。
　　若要破坏大圣杯的话，樱和脏砚一定会来阻碍。无法要避开他们破坏大圣杯吧。
　　以结论来说的话，打倒身为Master的樱，最为轻松省事。”
　　“没错。和樱战斗，拉开Angra Mainyu。这是最省力的道路、最容易定方针。”
　　“嘿。士郎，你不反对狙击樱这件事吗。”
　　“......现在只能如此了吧。Angra Mainyu如果真的如Iriya所言那，那就不是人类所能对付之物吧。当他出到外面时，我们就输了。
　　那么，就只能采取最快速、确实的方法。
　　对了，远阪。要去战斗是没问题啦，但你知道樱在那里吗？”
　　“这点就没问题了。如果Iriya所言为真的话，那大圣杯的地点就只有一个。对吧，Iriya。”
　　“......欸欸，你说的没错，Rin。
　　在面临Angra Mainyu诞生的现今，Zoken已经回到大圣杯所在地。
　　堕落的灵脉。二百年前，被三家选中做为起始的土地───在柳洞寺的地下，阔的大空洞中，孕育着Angra Mainyu。”
　　“────柳洞寺的地下。”
　　......那是樱的世界。
　　我们要前往、解决圣杯战争之地。
　　
　　“………………”
　　稍微吐了一口气，让不停集中的意识休息一会。
　　拿着地饰的右手，传来冰冷的感触，让刚刚的思考归纳的更加明确。
　　“────────”
　　和樱对战。
　　远阪说的不是骗人的话。
　　但是，我和远阪的作战方法不一样。
　　远阪打算，只要杀了樱就能结束战争。
　　但是，我要以能让樱活下去的方法战斗来结束战争───
　　
　　“......！？”
　　咚、身体一震。
　　空气变成如水压一般，覆盖着宅邸。
　　那是、
　　“樱────！”
　　在察觉出影子的威压感的瞬间，我们就朝着中庭跑去。
　　
　　十五日目の影‘决别’
　　
　　────出到中庭。
　　世界被一整片昏暗的影子覆盖住。
　　压迫与恐惧，岂止背脊，连手指头都因颤抖而麻痹。
　　......在我们眼前的是黑影。
　　只要它愿意，就能连我们带宅邸一起压碎。
　　力量的差距，相当地明显。
　　改变面貌之后，变成和以前完全不一样的存在。
　　
　　“……………………”
　　......黑影动也不动。
　　那并不是樱，只是徒具樱的形象的影子。
　　真正的樱正在柳洞寺的地下。
　　现在在眼前摇晃之物，只是具有樱的形体的虚像。
　　
　　“────哼。来的不是本人，而是影子啊，才一会儿不见，就变伟大起来了呢，樱。”
　　“……………………”
　　她是对远阪的挑拨听而不闻呢，还是本来就听不到我们的声音呢。
　　樱的影子随着月光摇曳，看起来相当地寂寥。
　　“……………………”
　　她的瞳孔，直直地朝我射来。
　　学长、这样。
　　像是只要伸出手去，就会得到和往昔一样的回应一样，我有着这种有软弱。
　　“────────”
　　但我没有伸出手来。
　　我已经决定好该做的事情。
　　出声叫唤樱，就会让决意产生微小的动摇。
　　我别开视线。
　　樱的影子，在稍稍俯身下去之后。
　　
　　“你从Illyasviel那里得知了吧，姐姐。”
　　包含着冰冷轻蔑的声音，和远阪对峙着。
　　“我是听过了。不管是附在你身上之物、还是从圣杯生出来之物的能力。
　　对了，樱。我先问你一下，你有从Angra Mainyu那里分离的打算吗？”
　　远阪的声音也一样。
　　一点也看不出对樱的关心，完全是轻视冷酷的声音。
　　“没有。我不是说过，弱小的我已经消失了吗？　这是好不容易才得到的力量。我既没有打算、也无法和它分离，。
　　......间桐樱，已经只能这样活下去了。”
　　“喔。那么还有一个。
　　你那自傲的Servant已经完成多少了？　虽然Iriya说就快了，但身为母亲的你，要对他怎么办？该不会已经出到外面来了？”
　　“......没这回事吧。若它出到外面来的话，这条街镇瞬间就会被吞噬。
　　我无法允许。因为学长还在这里。　所以，只要在我还残存的情况下，那孩子就无法外出。”
　　“嘿。什么嘛，那么就不用着急了。只要士郎还跟我在一起，你就会抑止住Angra Mainyu。
　　真是太好了呢，士郎。樱，看起来还很有精神呦。”
　　“......请别开玩笑。我还能维持多久，姐姐不是相当清楚的吗？
　　那么，现在请立刻带着学长逃开。我并无法长久的维持下去。我不知道自己何时会消失。或许我只能忍耐到今晚也说不一定。”
　　
　　“所以，在此之前，我是来给予最后的忠告。
　　......姐姐。请你带着学长，逃的远远的。这样一来，我也能安心地和这孩子互相残杀了。”
　　......互相残杀，樱这么说道。
　　远阪的肩膀微微一震。
　　那是相信樱所说的话呢、还是、
　　“......哼。不知道自己什么时候会消失、吗。
　　那和不知道自己何时忍耐不了有点出入喔，樱。”
　　“────姐姐。”
　　“哎，算了。虽然我不知道你要怎么和Angra Mainyu互相残杀，但我带着士郎逃开的话，你就能无所牵挂的自我灭吗？
　　是在圣杯内部的Servant、和接受那份力量的你，一起去死吗。”
　　“......没、没错。所以请快点逃开。
　　我、我不想让自己遽变的样子被看到。学长、只要学长离开的话，那就行了。
　　所以────请不要再追着我过来，学长。”
　　那是下定死亡决心的恳求。
　　樱的影子明明能立刻杀掉我们，但却尽力地请求我们“希望不要追上来”，寻求救赎。
　　“────────”
　　我无法回应她的愿望。
　　不论是不管樱而逃跑、还是要让樱和Angra Mainyu互相残杀，都没有理由认同樱。
　　
　　然后、
　　“我们会去的。会去确实地杀掉你。”
　　远阪斩钉截铁地、和亲生妹妹诀别。
　　“什───────”
　　“这是当然的吧。身为远阪的魔术师，不能放着现在的你不理。而且，你那自我灭亡的发言，一点也无法令人信服。
　　你发现到了吗，樱？　你刚刚起的言行举止，实在荒谬不合理。明明想要杀了我，却叫我逃跑。
　　真是的，你在士郎的面前还真会装好孩子呢。”
　　“......你、说什么”
　　“啊啦，表情真不错。你啊，一开始就这样的话，不就好了。
　　对了，你要说的就只有这些？　那么就快点消失。不用紧张，很快就能见面的。
　　听好，樱。能杀了你的没有别人，就只有我。”
　　用着温柔的语调，远阪如此断言。
　　
　　......影子摇晃着。
　　身为樱的投影的它，在像是雕像般固定之后、
　　“欸欸────我会等着你的，姐姐。”
　　嘻嘻、流露出凄绝至极的笑声，从我们的面前消失而去。
　　覆盖着宅邸的影子也跟着消失。
　　中庭只剩我和远阪站立着。
　　
　　────头晕起来。
　　虽然打算自己来集中住意识，但看到樱的姿态，就好像有些动摇。
　　......看来，没有时间的不只是樱而已。
　　“────士郎。
　　虽然樱那么说，但你有什么打算。
　　若想要离开镇上的话，我不会阻止的。哎，那也要等到你复制出宝石剑之后，才能让你走。”
　　“这种事情，用不着确认吧。既然无法阻止战斗，不管要我投影宝石剑还是什么，我都做。
　　我们是合作关系吧。那么，到结束之前，我都要跟着远阪，直到你倒下为止。”
　　“......这样吗。那么好吧，我明白了，士郎。
　　跟着我去一事就表示要杀掉樱喔。宝石剑就是为此准备的。你一定要为我准备好杀掉樱的武器不可。”
　　“......这个嘛。关于宝石剑，的确有点矛盾。可是我们既无法对付现在的樱，制剑又是以前约好的。如果投影宝石剑一事，能和樱的影子对抗的话，那就绝对必要吧。”
　　“哼。果然，你还是一样。”
　　“啊啊，和远阪相反。我要以救出樱来结束战争。我呢，已经决定要袒护樱到底。”
　　“让樱活下来，但樱以外的人们全都会被杀耶？”
　　“事情还没不能定论吧。我想应该有既能救出樱，又能不让其他人牲的方法。”
　　“......会有吗。樱已经杀了许多人了。还是说，你的正义就是帮助这种人、士郎？”
　　
　　────说到这里，正是关键。
　　无法支吾了事的罪愆。
　　突然化为语言摆在我面前，我缓缓地
　　“───没错。即使樱已经不再是人了，我也要守护她。就连想杀了自己的樱也包括在内，守护樱的全部。
　　我想做的只有这些。要站在某人那一边，就是这回事吧。”
　　将自己的心情，挺起胸膛说出来。
　　“………哈啊。你还真能厚着脸皮说出口呐。”
　　啊啊，我只能厚着脸皮点着头。
　　“......喔。哎，虽然知道不管我怎么劝都没有用，但没想到严重到这个程度。老实说，我输给你了。”
　　“啊咧？　你要去那里，远阪？”
　　“还有那里，不去为作战做准备不行吧。
　　樱都给出忠告，那就表示已经没有时间了。不赶急准备好不行。”
　　“也、也是啦，但是我话────”
　　“该说的都说完了吧。简单来说，只要士郎你还活着，就一定会帮助樱，对吧。
　　......哼。算了，随你高兴，我也管不着，这样一来，到你能了解之前，自己去挣扎吧。”
　　“唔......？”
　　刚刚的紧张不知道跑到那去了，远阪的脸颊有些微微的鼓起。
　　“但是你别搞错。那是要你作出宝石剑的交换条件喔。
　　只要士郎够努力，樱就交给你，随你处置。当你无法行动的时候，就换我出场了。
　　......这样一来，你也没话可说了吧。或许凭士郎的努力就能救出樱来，也说不一定。”
　　丢下这句话后，远阪就往离屋消失了。
　　
　　“………………”
　　看着她的背影，某种阻塞在胸中的巨大不安，渐渐地溶化掉。
　　我们的想法恰恰相反。
　　即使如此，东拉西扯的远阪，还是愿意救樱。
　　那么────就能安心。
　　我和远阪，都喜欢着樱。
　　如果是远阪，一定能让樱重新再站起来吧。
　　
　　十五日目夜土‘石作成～大圣杯の记。’
　　
　　时间是深晚十点。
　　远阪断言，在午夜十二点之前要做好战准备，进入柳洞寺内。
　　
　　“那么。现在要开始宝石剑的投影了，身体状况如何？　能抑制住Archer的手臂来投影吗？”
　　“啊────”
　　......对了。
　　Iriya还没对远阪说我解开圣骸布这件事。
　　“那个────哎，可以啦。”
　　“喔，真可靠呢。那么，接下来就看士郎和Iriya啰。
　　以和宝石剑最相似的Azoth剑，在加上士郎的投影及Iriya的支援。如果能顺利的进行，虽然无法完全复制出原型，但也能做出一半左右的能力吧。”
　　来、远阪将短剑递过来。
　　“………………”
　　递过来的短是仪式用的。
　　是远阪的爱用品吗，看来有些年代。
　　不只如此，连半熟手的我都能判断出来，里面还积蓄着强大的魔力。
　　......哎，虽然和缠在樱身上的影子一比，只不过是巴掌大的魔力，但和我的魔力量一比，可是高上几百倍。
　　
　　“......这个、真厉害呀。远阪，你还藏有这种的武器啊？”
　　“厉害也是当然的啊。说起来，那注入了我手边全部宝石的魔力。等于是我十年份的魔力量了。”
　　远阪摆起别扭的架子来。
　　......或许远阪她的作风是，只要和金钱扯上关系，就会严格起来。
　　哎，先别管这个了。
　　“嗯－。可是，这样好吗，远阪。把宝石全部用光的话，远阪你自己不就没得用了？而且你不是还没完全恢复，这样子要怎么战斗？”
　　“哎呀，我还能跑能跳。只是能够使用魔术的魔力量还没回复过来。”
　　“喂────你不就－”
　　“不用担心。只要你能好好地投影出宝石剑来的话，就没问题了。那把剑可是连“月落とし”都能阻止，有着凌驾其上的威力。”
　　“？？”
　　虽然不知道她在说什么，但远阪的自信是真的。
　　......哎，既然她都这么说了，我也用不着担心了吧。
　　
　　“Shirou，差不多要开始啰。就算是Shirou，要投影出那把剑来也要花间时。不立刻开始的话，就要过午夜了。”
　　“也对。那么，回房间去吧。不在能够定下心来的场所，成功率也会下滑。”
　　快点，远阪朝向起居室走去。
　　“啊啊，等一下。就去仓库投影。
　　而且，投影时，我想和Iriya独处，远阪你就回房间等吧。”
　　“为什么？　要是出了差错不就糟糕了吗，有我跟着比较妥当吧？”
　　“不必了。反过来说，Rin在会造成打扰。
　　因为Shirou的注意力很散漫，如果在最紧要关头时，Rin跌了一跤分散掉他的注意力分散，那就失败了。”
　　“......呣。你说的真失礼耶，Iriya。”
　　远阪不满地叨念着。
　　由她没有反驳这点来看，她也无法否定自己最有可能出状况。
　　“......我知道了，我就在仓库外面等着。这样就行了吧，Iriya。”
　　“…………真拿你没办法。这是最大的让步。”
　　
　　“Rin。若真的想复制出宝石剑的话，在我说可以之前，都不能进来。出事情的话，我会出声叫你的，在这之前，不管发生什么都不可以进来。”
　　“你真唠叨呢。我都说知道了，就算士郎发出惨叫声，我也不会进去的。”
　　“………………”
　　虽然是没什么大不了的，但被她这样一讲，实在不是滋味。
　　“那么，我们走吧，Shirou。”
　　Iriya走进仓库中。
　　我正要跟着进去时，突然有件事一闪而过。
　　“远阪。这把剑可以给我吗？”
　　“？　还说什么给不给的，那不是现在要用在投影上吗。做出宝石剑来的话，这把Azoth剑就会消失了吧。”
　　“就是这样。因为宝石剑是要给远阪的，所以这把剑能够让给我吗？
　　你瞧，失败的话，或许这把剑也会坏掉。一想到远阪会发脾气，我就无法集中精神。”
　　“......啥。哎，也好。如果能让士郎放松的话，Azoth剑就给你好了。”
　　“Thank you。那么，我更能提起精神了。”
　　......我关上门扉。
　　接下来的，不能让远阪看见。
　　虽然事已至此、无法回头，但她绝对会感到有责任。
　　为了缓和这点，只有在圣杯战争结束之后，再对她表明，其实我已经用过Archer的手臂。
　　
　　“......准备好了吗，Shirou？　既然你已经解放Archer的手臂，就用不着我再说明顺序了吧？”
　　嗯、我点着头。
　　Iriya叫我坐在地板上，我也老实地听从指示。
　　“可是，Iriya。就我来看，我只能投影出Archer作过的武器耶。里面完全没有宝石剑的情报。就算有把和宝石剑相似的短剑、以及原本的设计图，我还是无法复制出宝石剑来。”
　　“我知道啊。首先，要让Shirou你要进到我内部的记录中。虽然连我也没见过，但我内部有宝石剑的记录。
　　当创造出大圣杯时，远阪的大师父也在现场。
　　应该能看到魔道翁他持有的剑。”
　　“咦、Iriya────”
　　“好啦，闭上眼睛。Shirou的身体就保持这样，只有意识移到其他的场所去。之前不是也做过吗？　Shirou的眼睛就移到我内部的记录中，在那里解析宝石剑。
　　......当Shirou进来时，我会解开你左手臂的束缚。回到二百年前记录的压力、及左手臂的侵食会一起冲来喔。尽力撑下去，尽可能早点结束投影。”
　　“────────”
　　Iriya的声音颤抖着。
　　......从的正面抱着我的手臂的Iriya，微微地颤抖着。
　　“......到看到宝石剑为止，都由我来带路，Shirou只要摒住气息就可以了。丢掉杂念。不要东张西望。Shirou只要在我内部调查Zelretch即可────”
　　
　　────空间分割开来。
　　为了让感觉、五感全部包含进Iriya的内部记录中、
　　而且，也要解开左手臂的束缚。
　　没有痛感，因为痛楚的认识被侵蚀到已经不再是自己的，不停旋转而落回痛苦中。
　　
　　不知身在何处。
　　　　　　　　　分不出自己来。
　　　　　　　　　　　　　　　　分不出意义来。
　　那是巨大的回路。
　　在超过半径五十公尺的状岩石表面上，刻上不知多少层重叠的刻印。
　　酷似在Arizona洲的荒野中独自运作的超巨大观测装置。
　　张满了重重叠叠的回路。
　　层层缠绕、回旋成几何学的模样。
　　在那美的像是蜘蛛网的中心，有位白色少女。
　　名为リズライヒ。
　　リズライヒユスティーツァフォンアインツベルン。
　　在这块土地上筹划圣杯战争的魔术师、Makiri脏砚与远阪永人所服从、被讴歌为冬之圣女的大魔道师。
　　大圣杯正在起动。
　　以ユスティーツァ做为钥匙，试着再次显现出古老魔法。
　　对了。若是没有她的话，圣杯只是个圣杯。
　　“天之杯Heavens Feel”必需要加上她的意志。
　　只有Makiri和远阪的话，圣杯只是个愿望机而已，那老人相当明白这点。
　　
　　────视线渐渐缩小。
　　世界是广大的。
　　多余的事情让意识分裂。因为意识分裂，所以身体也变成半个。
　　从缩小的身体、低矮的视线来看，世界相当广阔。
　　再继续下去的话，会缩到什么也看不见。
　　二百年前仪式的制作过程，和我无关。
　　现在该看的东西只有一个。
　　目不转睛地俯瞰着在大圣杯、注视着事情的始末的一位老人手中所持的，那把剑让意识分裂────
　　
　　────那就是原型。
　　以宝石作为刀身的仪式用短剑。
　　那像是万华镜的光辉，不只是眼球，连脑髓都能烧。
　　　　　“────────、────────”
　　只看一眼就理解。
　　理解到自己无法理解。
　　能模仿出来的只有形体。
　　只用投影是无法解析出其构造。
　　那是用上多少的魔术理论所设计出来的啊。
　　就算用上Archer的手臂、动员英灵Emiya全部的知识，老人的那把剑是未知世界的理论。
　　说的更精准一点，就是异星系。
　　老人所具体表现出来的是，尚处在幼年期的人类所到达不了的、遥远未来的常识────
　　
　　　　　“────、────、…………！！”
　　被弹开了。
　　不能被弹开来。
　　到达不了。
　　一定到到达。
　　伸出手来。
　　伸出手来。
　　被烧断的眼球、被烧断的神经就这样、
　　对着几十公尺的距离，伸出左手，向前伸、向前伸、向前伸、────────
　　
　　“停下来！　Shirou，回来......！”
　　Iriya的声音响起。
　　但是还没。
　　连指尖都还没触着。
　　这样下去───怎么可能这样子就回去。
　　那奇迹、究极之一就近在眼前了，怎么可以退回去......！
　　“放弃吧......！　你想要就这么消失吗，Shirou！”
　　快到了────。
　　快到了─────────。
　　快到了────────────────。
　　快到了─────────────────────────────────────────
　　───────────────────────────
　　
　　“哈、哈…………！！！！！！！”
　　“Shirou────！”
　　是自己跳起来呢、还是被什么东西弹开了呢。
　　身体飞到半空中，由背部着地。
　　“哈────啊、啊────！”
　　左手臂　　痛　　啊
　　舌头　　　指头僵硬　　　　、颤抖怎么也　　　　　　。
　　“啊────呜啊、啊、啊────！”
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。
　　　　　　　　　　、　　　　　　　　　　　　　　。
　　“老实一点　　　　！　立即圣骸　　　　卷上　　　　！”
　　“哈、咯啊、啊…………！”
　　从旁边被把巨大的菜刀刺着。
　　令人相当地不快，我挥开拿着菜刀的某人────
　　
　　“啊......好痛────”
　　认识到自己殴打的人，正是Iriya。
　　“......！　抱、抱歉，Iriya，我、我────”
　　啪啪、拍着灰尘站了起来。
　　......太好了。还好，Iriya没受伤。
　　“笨蛋。我不是叫你不要东张西望的吗......！
　　......真是的，因为进行的很顺利，所以我就不追究，下次再不听我说的话，我绝对不饶你。”
　　Iriya指着我的鼻尖怒叱着。
　　......突然。
　　被Iriya这么一说，我将视线落在左手某种硬硬的感触上。
　　“────────”
　　......投影、出来了耶。
　　虽然投影出来了，但还是和在记录中所看到的不一样。
　　不，应该是说在这把剑上，完全感受不到丝毫魔力。
　　连远阪的Azoth剑都比这把好上数十倍，这刀身连切割物品都办不到。
　　
　　“虽然还有很多不满之处，但还是辛苦你了，Shirou。投影本身很完美，让人看到一场毫无瑕疵的制剑过程啰。”
　　“呜────虽然没有实际的感觉，但这到底是怎么回事啊。总觉得怎的不好耶。”
　　“那没关系啦。！因为这是把只有シュバインオーグ家系的人才能使用、跳跃式魔剑。
　　哎，想想也是有因果关系呐。Sakura持有第三魔法的加护，而Rin年纪轻轻的，就能自在地运用第二魔法。若协会的人在场的话，不光是调查，搞不好会被叫去各部门进行审判喔。”
　　Iriya发出噗哧的笑声。
　　“......嘿。这把短剑，真的这么厉害吗？”
　　“欸欸。正确说起来，是多重次元屈折现象、宝石剑キシュアゼルレッチシュバインオーグ。
　　被称为宝石剑Zelretch，不但是魔道翁的爱剑，也是留给远阪家的家宝。”
　　
　　“虽然这么说，但远阪继承的只有设计图，并不是宝石剑。
　　这个呢，是要远阪的魔术师花费长久的时间，绝对要达成的，魔法使所出的课题喔。”
　　“魔法使所出的课题......那、远阪口中的大师父就是魔法使吗......！？”
　　“没错。可是Zelretch是个在魔法使之中，频繁地和俗世有关连的怪人，所以他也有其他的弟子吧。
　　虽然Zelretch本人并不在这个世界，但如果Rin靠自己的力量作出宝石剑来的话，或许他会突然出现也说不一定。”
　　“唔唔唔......？”
　　虽然不在这世界，但又会突然出现，那只不过是有着流浪旅行的嗜好的家伙罢了。
　　“────────”
　　────突然。
　　一个疏忽。
　　才一不小心，眼前就朦胧起来。
　　用力握紧右手，让坠饰刺入肌肉中，藉此保住意识。
　　“────、────”
　　趁Iriya没注意到时，调整好呼吸。
　　手脚────手脚还留有感觉。
　　
　　“────────”
　　虽然担心着使用投影过后，不知道会失去什么，但身体还没有出现缺陷。
　　脑袋也还好好地运作中。
　　能如此确认出自己，就是铁证。
　　这样一来，只能在使用一次投影了。
　　───不，不使用不行。
　　我要用和远阪不一样的方法来救樱。
　　那是有了Archer的臂，头一次有可能
　　“　　　　　呐　　　　　　的道理。简单来说、大师父的魔法　　　　　　并行世界　　　　是。然后、被冠上名号　　　啦、宝石翁啦、万华镜（Kaleidoscope）啦　　　　　　　　　”
　　“────远阪？”
　　“　？　　　、　　　　　　　　　？”
　　“────────”
　　听不到耶。
　　并不是我听不到，而是远阪在说着我不懂的语言。
　　不但说着我不懂语言，左手还拿着某种危险之物。
　　......远阪拿着从未看过的剑。
　　从未看过？
　　不对吧。
　　那是我刚刚投影＜或许吧＞出来的，左手早就空下来了，也就表示我已经交给远阪了吧。
　　
　　“士郎？　　　　　　　、从刚刚开始　　　　　　　　。
　　　真不愧　　投影　　　　　？”
　　“────────”
　　起了一阵寒颤。
　　记忆断断续续地。
　　回想不起记忆来。
　　理解和内容无法一致。
　　“咯────、呃…………！”
　　我用力握着右手。
　　血液啪啪地滴落下来，终于换来眼睛的焦距。
　　“─────欸－、远阪。”
　　我站了起来。
　　和整个断线的头部相比，手脚异样地轻。
　　轻到让我讶异，觉得身体整个空荡荡的。
　　“还什么、远阪。我要和Iriya试着对打看看，所以士郎就去让身体稍微休息───咦，你的手怎么了......！”
　　远阪飞奔过来。
　　她的速度让我吓了一跳，所以就晚了一步、
　　“咦......？　为什么、士郎会有这个......？”
　　意识断线了一下，不知何时满是鲜血的右手被她抓住。
　　远阪惊愕地瞪着我手掌里的坠饰。
　　我不知道远阪吃惊的原因。
　　不过，我会拿着坠饰的理由，的确是。
　　
　　“士郎。为什么你会有这个。而且你当真把它握的那么紧？”
　　“为什么嘛，只是用来当做护身符而已。这坠饰，的确是－”
　　捡到的。
　　在那呢。
　　明明很简单、是不能忘记的事情，但为什么就是想不起来呢。
　　真要说起来，现在的我所知道的，只有我以外的某人、留下的左手臂。
　　“......那个是、很重要的东西。那是我、在死去之前、还没有的。”
　　结结巴巴地说着那不是我的东西。
　　“………………。
　　士郎。那个坠饰，我也有一个。”
　　“咦？”
　　远阪从口袋拿出一个坠饰。
　　的确一模一样。
　　虽然对宝石使的远阪来说，是个小东西，但因为远阪是个美人，我想这种小装饰品更能衬托她。
　　
　　“嘿、完全一样耶。”
　　我这么想着，点着头。
　　“不对。虽然我的地饰里头空空如也，但士郎的还残留一些魔力。虽然是微不足道的量，但也就表示是被用掉了。”
　　“？”
　　“拿好你那个坠饰。或许还能派的上用场。”
　　远阪收起她那一个坠饰，拉着Iriya的手向外走去。
　　“喂、远阪。你要去那里。”
　　“我有事要和Iriya谈。给你一小时的休息时间，乖乖地回房间去。
　　还有。你的右手，如果没有立刻去包扎的话，我真的会生气喔。”
　　“────────”
　　远阪不高兴到几乎杀气腾腾。
　　远阪带着Iriya走掉，而Iriya也默默地跟着她去。
　　
　　十五日目决准备‘ライダーとの峙。’
　　
　　“…………算了。真要说的话，还算是帮了我一个忙。”
　　自己到底是怎么了，在谨慎仔细调查之前，不能乱动。
　　意识还好好地。
　　如果没有恍神的话，就和往常的状况一样。
　　
　　“......对了。为什么，我会在这里啊。”
　　思考着在仓库的原因。
　　樱的忠告。
　　叫我逃跑的樱、和说要战斗的远阪。
　　然后，接下来───对了，等一下就要去柳洞寺的地下。
　　“可是。不是要去柳洞寺的吗，为什么我会倒在仓库啊。”
　　一直倒在这里。
　　一回过神来，我在仓库中睡的乱七八糟的。
　　右手抽痛着。
　　拜此之赐，才能有醒来的意识。
　　
　　“─────可恶。振作一点，混蛋。”
　　我站了起来，确认手脚的感觉。
　　......现在可不能软弱下去。
　　的确以令人绝望的速度正在缺失着什么。
　　但是，还不到致命的地步。
　　至少到天亮之前，都还能和往常一样战斗。
　　
　　“脸色还真糟糕呀。认的出我来吗，士郎？”
　　“────！”
　　我快速地转过身去。
　　......仓库深处。
　　在月光照射不到的黑暗中，站着一位身着黑衣的Servant。
　　“Rider。你、直到刚才－”
　　“是的。我一直在监视着你。
　　虽然我的任务是要守护卫宫士郎，但我的主人是Sakura。只要在你对Sakura施加危害的情况下，我就无法守护你。
　　所以，在先前的森林我才没对你伸出援手。因为被Berserker追逐是你们自找的。”
　　Rider用淡然的口吻说明着。
　　......就像是在处理事务一样。
　　Rider像是在等我落单的时机。
　　
　　“......这样啊。那么，你现在出现是－”
　　“为了要杀掉你。你们是Sakura的敌人。那么，就没有理由让你们赶去Sakura身边。”
　　Rider手里拿着一把像是钉子般的短剑。
　　......带着杀气悄悄地接近。
　　“────────呃”
　　Rider是认真的。
　　我要────
　　
　　3.……いつかの答えを、口にする。
　　
　　选肢‘ライダーの问い’
　　
　　“───────”
　　曾经，她问过我某事。
　　到底是什么事呢。
　　想起来了。
　　对了、那是。
　　
　　3.‘最后までの味方か’
　　
　　十五日目决准备‘Tactics’
　　
　　......对了。
　　以前，Rider曾经在星空下问过我。
　　不管事情变的如何，你都能站在樱那边，直到最后吗、这样。
　　那个时候，没有回答出来的答案。
　　现在，可以坚定地回答出口了。
　　
　　“Rider。我知道，你将樱视为最重要的人。
　　现在，你是因为我的行动会让樱痛苦，所以想要阻止我吧。”
　　“………欸欸。既然都知道了，你还是要去杀Sakura吗、士郎？”
　　“我不是要去杀她。我去，是为了要救她。
　　Rider。我会守护樱直到最后。不管事情变的如何，我都会选择樱。”
　　
　　“为此───把你的力量借给我吧。只有我和远阪，是救不了樱的。如果你真的将樱视为重要的人，现在也请你帮助我。”
　　“──────那是。
　　我之前的问题的答案，对吗？”
　　我默默地点着头。
　　“………………好吧。
　　但是，我不会去打没有胜算的仗。你对我有什么期待呢、士郎？”
　　对Rider的期待？
　　只有一项。
　　守护樱的最强王牌、Saber，能和她的宝具对抗的，在全部Servant中只有Rider。
　　
　　“───在此之前，我有问题。你的宝具，现在还能用吗？”
　　“可以。因为，樱现在还在继续供给我魔力。”
　　“那、还有。就算Servant化为实体，但也还属于灵体范围吧。所以说，用普通的武器是伤不了Servant吧。”
　　“......也是。虽然对一般的Servant是没有用，但被Sakura囚禁住的Servant又另当别论了。
　　Saber是被附予肉身、无法回到灵体状态的生命。
　　若有强大的魔术道具的话，就能突破缠绕在他们身上的黑影吧。”
　　“────这样啊。那么、决定了。不但有胜算，连该怎么做都清清楚楚的。
　　Rider。你的话，一对一就能打倒Saber。具体的方法────”
　　吱喳吱喳、我和Rider咬起耳朵。
　　......虽然并没有人在听，但还是要小心起见。
　　
　　“────原来如此。的确，用这个方法就能突破。
　　总之，完全是用力量决胜负。也不用担心会有突发状况。”
　　“对吧。......哎，要说还有什么问题的话，就是－”
　　“你的技术、还有我能信赖你的技术到什么程度，对吧。”
　　啊啊、我点着头。
　　Rider稍带些疑惑、支着下巴、
　　“我明白了。就信赖、承认你为暂时的主人吧。”
　　她露出让人大吃一惊、楚楚可怜的笑容，点头同意我的提议。
　　
　　十五日目夜‘サヨナラ、アリガトウ’
　　
　　所有的指针全都指向顶端。
　　午夜零时、正是约好的时间。
　　我用布覆住Azoth剑，抱在腋下。
　　武器只有这把。其他的，就只有远阪交代过的坠饰。
　　
　　“Shirou，Rin在叫了喔。她在外面等了，准备好了就快点出去。”
　　Iriya要留在家里。
　　虽然脏砚还有可能狙击Iriya，但让Iriya留下来，也是我的希望。
　　“这样啊。远阪已经在外面等了吗？”
　　“欸欸。一脸要你快点过去的表情，你再不快点的话，会被念的喔。”
　　“────────”
　　我点着头同意Iriya的话，站了起来。
　　已经没有从左手臂传来的疼痛。
　　只是，做为生物的机能，渐渐地慢慢掉落中。
　　站了起来，就不知道自己要做什么。
　　“那么，我要走了。Iriya也要小心喔。”
　　“路上小心、Shirou。天亮时，和Sakura、Rin三个人一起回来喔。”
　　我对Iriya挥了挥手，离开房间。
　　
　　起居室悄无人声。
　　十年的岁月。
　　在这里，发生了各式各样的事情，有着许许多多的回忆。
　　还有，最近才有的事情。
　　这一年半下来，总是围绕在身边的早晨景色。
　　
　　仓库静悄悄的。
　　待到像是自己房间似地，卫宫士郎的小小工房。
　　在这里，追着切嗣的背影，每晚，忘我地锻炼着。
　　偶尔，也会在这里睡懒觉。
　　感觉到，明明过了很久了，但还是能记起空气的味道。
　　
　　房间沉静无声。
　　只被用过几天的客房。
　　在这里，并没有任何回忆、
　　浮现的，只有樱的身影。
　　
　　“──────哈啊。”
　　叹了一口气，把背靠在墙上。
　　想不起来。
　　在这家中发生的事情、至今为止经历过的事情，完全想不起来。
　　但是。
　　只是走过来这边，樱的面容就明显地鲜明起来。
　　“────真是的。我居然－”
　　如此的重视樱。
　　意识已经变成细如游丝、记忆也混乱起来。
　　在宅邸中渡过的十年岁月，全部都乱成一团。
　　即使如此───我还是能清楚回想起来。
　　就算失去了什么，只有樱的事情，能够明确地回想起来。
　　“────────────”
　　大大地做了个深呼吸。
　　该做的事情，一开始就决定好了。
　　“嗯────我走了，樱。”
　　和断线的意识连系上去，离开了樱的房间。
　　完全没留下什么。
　　曾经在这里，有过约定。
　　虽然知道无法实现，但还是彼此互相鼓励着。
　　即使现今，也不停反覆。
　　那是────为了面对某处的小小希望吧。
　　
　　
　　
　　
　　