　　　二日目目め‘些细な动’
　　
　　　……睁开眼睛，一片漆黑。
　　　我算是不太会作梦的体质，只要没什么大事，梦见的都是同一件事。
　　
　　　……浮现出来的映像，总是剑。
　　　虽然我不明究里，但浮现在脑海中的只有剑。
　　　既无意义，也没任何特殊理由。
　　　那么，说不定此既为构成卫宫士郎的因子吧。
　　
　　　我从未作过梦。
　　　睡着后所浮现出来的映象，只是过去别人所告诉过我的事。
　　　用魔术师来说。
　　　即使是半熟手，身为魔术师，把握住自己所处的世界，是一定要的吧。
　　
　　　───一言以蔽之，所谓的魔术师，就是和文明社会成对比的局外者。
　　　但是，就算是局外者，不成群聚结也无法存在。
　　　切嗣告诉我说，那些魔术师们的组织叫作“魔术协会”。
　　　……他还附加一句，不要跟他们扯上关系比较好。
　　
　　　被称为魔术协会的组织，据说是隐藏魔术，管理魔术师们的。
　　　简单来说，就是防止魔术师用魔术影响到现代社会，但并不禁止魔术的滥用，算是一群危险人仕。
　　
　　　切嗣说，魔术协会只想着要隐藏神秘而已。
　　　如果有魔术师为了进行自己的研究，结果牺牲了许多一般群众，协会也不会处罚。
　　　他们所重视的是不公开魔术，而不是禁止魔术。
　　　简单来说，就是只要不穿帮就做什么都可以，是一群危险的人。
　　
　　　不过，魔术协会的监视是绝对的。
　　　许多魔术研究不但会牺牲一般人，结果就会让魔术的存在曝光。
　　　因此，魔术协会不会容许对一般社会有害的实验。
　　
　　　于是，魔术师们就只限于自己的住处内，不声不响地研究着，不理会世间之事────有时候是这样。
　　　魔术师会隐藏自己，几乎都是为了逃避协会的肃清。
　　　……所以，有可能在这镇上也有魔术师，只是我不知道而已。
　　
　　　因为，冬木町据称是灵力优秀的土地。
　　　这种土地，一定会有大有历史的名门所坐阵。
　　　被称为管理者的他们，是被协会任命为这块土地的领导者。
　　　要在同一土地上发展的魔术师，首先一定要去跟他们打声招呼，取得建设工作室的许可。
　　
　　　……以这点来说，我们卫宫家可说是偷偷住进来的小偷。
　　　因为切嗣老爹跟协会切断关系，无视规范、也没有冬木管理者允许，就住进来了。
　　
　　　不但管理者不知道卫宫切嗣是魔术师，连切嗣也不知道管理者是谁。
　　　正因如此，我想我们卫宫家的立足点实在非常暧昧。
　　　身为正统魔术师的老爸已过世了、
　　　既是儿子又是弟子的我，既不知道魔术协会也没有身为魔术师的知识。
　　　……从协会的角度来说，像我这种半熟手应该立刻抓起来处理的，但到目前为止，我都未曾有那种危险的感觉。　
　　　不，因为日本是魔术协会比较管不到的地方，所以其实是没发现我吧。
　　
　　　───虽然这么说，但也不能就此放心。
　　
　　　据说魔术协会到处都监视得到，再加上，如果因魔术而引起事件的话，扑击异端的教会也不会默不作声。
　　　……不管是什么魔术，随便使用都会引来棘手的敌人。
　　　以此为前题，卫宫士郎只要以独学方式成为魔术师就好了，不过────
　　
　　　“…………嗯”
　　　从窗户射入的阳光让我醒了过来。
　　　太阳才刚升起来吧，外面还有些微暗。
　　　“……好冷。清晨可真难受啊。”
　　　不输给早晨冷空气，我霍然站起，快速摺叠起被褥。
　　
　　　时间是五点半。
　　　不管再怎么晚睡，都会在这时间起来是我的长处。虽然有时也会像昨天一样丢脸，但大多我都能自己起来。
　　　因为觉得用闹钟只会让人更加堕落下去，所以从小时候开始，就没在用了。
　　
　　　“那么，来做早饭吧───”
　　　看在昨天早餐让樱做的份上，今天早上不回报一下就太过意不去了。
　　　在樱过来之前赶快准备好吧。
　　
　　　洗米蒸饭、煮味增汤。
　　　因为昨天的味增汤是用红萝卜跟白萝卜，今天就用洋葱跟马铃薯来做。
　　　同时将蛋汁混高汤，做出早餐必备的蛋卷后，多出来的蛋汁就加柴鱼和蒟蒻一起煮，菜色准备完成。
　　　把主菜秋刀鱼用菜刀处理好，洒上盐，再来只要烤过就完毕，就在此暂时打住吧。
　　
　　　“好，这样就好了。”
　　
　　　差不多快六点了。
　　　比预料中的还要早完成，有出一段空档来。
　　　那么，要用多出来的时间做什么呢。
　　
　　　1. 道场で朝の日课をこなそう。
　　　2. もるし、もう一品加えよう。
　　
　　　二日目朝‘道场风景’
　　
　　　“───对了。既然多出时间来，就来锻炼筋骨吧。”
　　　晨间运动是每天必做功课，就去让身体舒展一下。
　　
　　　没有半个人的道场，有着让人肃然起敬的沉静。
　　　早晨，太阳才刚升起时的静谧还残留着，吸引住拜访者。
　　
　　　“那么。”
　　　来此只为了一件事。
　　　自切嗣老爹过去起，道场就变成锻炼身为的运动场。
　　　若想称为魔术师，就不能怠懒身体的锻炼。
　　　一副优秀的体魄，也是做为魔术师的条件之一。
　　　在切嗣还在的时候，也在这里交手过好几次。
　　　话虽如此，只不过是我单方面的挨揍，没有体会到任何战胜技巧。
　　
　　　既使如此，我想至少体会到打架和战斗的不同之处。
　　　简单来说，我多少学到了打倒对手和杀掉对手的差异。
　　　知识和经验是两回事。
　　　不事先了解的话，就很难判断自己是在打架，还是在互相残杀。
　　
　　　……说来简单。
　　　既然学了魔术，不但多了自灭一事，有时也必须与他人争斗。
　　　对魔术师来说，斗争就是互相残杀。
　　　所以切嗣想教给卫宫士郎的，就是面临死亡时能有迅速觉悟的心理准备吧。
　　
　　　可是，教我这件事的切嗣已经不在了。
　　　考虑到孑然一身的自己所能做到的，就只有任何人都办的到的锻炼而已。
　　　“嗯、哎，就认真做吧。”
　　　做完暖身操后，意识一面向内转、一面开始运动。
　　　我一面锻炼肉体、一面把握住魔术回路───当血液流动、骨格挤压、肉体疲劳时引发的狂奔思绪。
　　
　　　“───百二十───百五十───百七十────”
　　　即使是伏地挺身，如果心内再加上障碍的话，就成了魔术回路的锻炼。
　　　对于没有一位魔术上正式的师父的我来说，这些和社团晨练没什么两样的运动，也是重要的锻炼。
　　
　　　二日目と朝食の支度‘兆し’
　　
　　“对了。既然还有时间，就追加些简单的配菜好了。”
　　啪的一声，打开冰箱。
　　还有多出一些黄瓜和马铃薯。
　　“……嗯－。黄瓜切成条状用盐腌一腌也不错，不过把马铃薯切成细丝用醋拌一拌也不错……”
　　不管那一样都是几分钟就可用好的简单食物，但做起来就成了一道既新鲜又好吃的小菜。
　　离藤姐和樱的到来还有三十分钟。如果要多加菜就得在她们来之前做好。
　　
　　“…………呣”
　　虽然如此，这空下来的时间还真难以处理。
　　可以在三十分内做好的菜，
　　“还有些晚餐要用到的鸡胸肉，嗯－啊。”
　　干脆做些包着蔬菜的一口吃鸡肉烧卷好了。
　　鸡肉从中剖开，用敲肉器打成薄片状。
　　敲肉器乍看之下，像是相当凶恶的工具。就是有点类似铁锤，敲的地方是长方形，表面还布满尖尖的小刺。
　　如果尺寸在大一些，就能当成拷问道具而广泛地使用了吧。
　　拿着这个危险器具把鸡胸肉打薄后，把胡萝卜和四季豆放上去，卷起来，先在平底锅煎一下表皮，在放些料理酒闷烧。
　　
　　“──啊！？　等等，我在做什么啊……！？”
　　手在做的当前，突然，回过神来。
　　本来只是要追加些简单的配菜，主菜早就决定要用秋刀鱼了。
　　结果连蔬菜鸡肉烧卷都做出来了，主菜就不就变成二样……！
　　“……在做啥呀。只不过是打发闲暇时间就多做料理出来，太不小心了。”
　　“咦？　学长，打发闲暇时间做了什么啊？”
　　“嗯。为了不被误解我就说明一下，本来只是想追加些简单配菜而已。但回过神来已经拿起了菜刀。哎，习惯真是令人恐怖。不过这样说只是藉口罢了。”
　　“不过这样不是很好吗？　早餐这么丰盛，我不认为学长料理是多做出来的呢。”
　　“这样吗。不过，一个天空用不着二个太阳。就算不情愿也得拿掉一样。”
　　“咦咦！？　学长，好不容易做好却不吃吗？”
　　“要吃啊。虽然没这打算，不过就当做今天中午的便当好了。这样的话，多出来的菜也不会浪费掉了。”
　　“呜哇。学长，那现在要准备做便当啰？”
　　“勉强赶一赶就可以了。嘛，如果做我一个人份的话，饭也还──”
　　呃。
　　现在才发觉，后面站了一个人。
　　
　　“学早，早安。今天也来打扰你了。”
　　笑着打招呼的樱。
　　这个时候，樱会在厨房出现也不是什么大不了的事。
　　虽然樱通常都会先按电铃再进来，不过像今早，迷迷糊糊中而没注意到也是有的事。
　　“早，早啊，樱。早餐的准备我都弄好了，所以先去客厅休息就好了。茶也准备好了。”
　　我边顾着平底锅边回答。
　　餐桌上放着灌了热水的水壶和小茶壶，还有放着一些配茶的小点心。
　　“啊，好，学长，你今天早上也准备周到呢。”
　　樱用不知道在高兴什么的声调，回了我话。
　　……啊。
　　樱一副愉快的样子，不是走向客听而往厨房来。
　　
　　“学长，你在做便当对吧。”
　　“嗯？　啊啊，是朝这方向做没错。要装便当的话，那就得多做一些配菜不可。”
　　“那个，我也想要，可以吗？　我自己的份我会自己做的。”
　　“等一下，不必。如果愿意和我吃一样菜色的话，分给你就好了。”
　　“──好的。刚刚一直看着，就很想吃学长你做的鸡肉烧呢。”
　　“了解。那么就麻烦樱你煮饭。如果要做二人份的便当，饭就会不够吃。那边的保温锅有我刚刚煮的饭。”
　　“好的，交给我吧。那么我开始做啰。”
　　啪嗒啪嗒的脚步声和系围裙带的咻－的声音。
　　
　　“学－长。煮二杯米够吗？”
　　“嗯－，这样就很够了。”
　　不慌不忙，爽快俐落手脚，樱也加入厨房战场。
　　
　　“早安－！　今天早上也传来很香的味道，很好很好。”
　　六点半再过一些些。
　　藤姐通常比樱晚三十分才到。
　　“老师早安。早餐，还要在稍等一下下呦。”
　　“嗯，我等我等。……欸，啊咧？　小樱，你和士郎一起做早餐吗？”
　　“不是，早餐学长一个人已经准备好了。现在和学长一起做的是便当。”
　　樱回答的声音有点微妙。
　　并不是在做什么特别有趣的事情，到底在高兴什么，我实在搞不清楚。
　　
　　“是这个样子啊，看起来一早就心情愉快的样子。和士郎做料理，全是你喜欢的事嘛。很好很好，虽然快没时间了，不过慢慢来也可以呦－”
　　啊哈哈哈，藤姐一边笑着一边坐在桌子旁倒茶。
　　“……真是，一早就在说梦话。上学前忙厨房的事有什么好高兴的。”
　　把平底锅收回架子上去。
　　便当的菜色也做好了，在来就剩装便当盒了。
　　
　　“抱歉啦，樱。在社团活动前还让你多花体力。
　　本来是想，回报你昨天帮忙的份，让你今天早上悠闲度过的。”
　　“欸？　不会，没这回事的吧？　和藤村老师说的一样，我能这样子待在厨房很高兴的。”
　　微微笑着说道。
　　虽然知道樱喜欢做料理，但是要早上五点爬起来做便当还是很辛苦的。
　　但是，樱也常常帮忙做晚餐。
　　照这样看的话，连早上都忙着做料理，樱很有可能连自由时间都没有。
　　
　　“……嗯。虽然你过来帮了我很大的忙，不过樱你也要找些乐子吧。早上多睡一点，放学后到处逛一逛也好。有什么爱好就去做，不用来帮忙也没关系。”
　　“好的，可是这样我就很高兴了。今天的早餐也是学长做的，便当的菜，也是学长分给我的。”
　　微笑地说着。
　　…………哈啊。
　　自樱来帮忙已经过了一年半了，现在不管怎么和她说，都是用这种方式回答。
　　“这是两回事吧。樱你也有你自己的生活，所以老是照顾我和藤姐实在太可怜了。对我这么照顾，这样你不就不能做你喜欢的事了吗。”
　　“哈哈哈，这样也没关系。我啊，兴趣只有料理和弓道而已。顺带一提，我将来的目标是超越学长的料理，还有射距可以在更远一些。”
　　哼哼哼地，樱挺起胸膛。
　　
　　……鸣。
　　真令人后悔，这么说实在确确实实的打中了我心坎上。
　　“所以请学长不用放在心上。我啊，能在这里做料理很高兴，能增进手艺也让我很快乐。
　　为了回报教我这么快乐的事的学长，所以来这里帮忙且对自己的也有好处。”
　　“……呣。也就是说，每天都从我这里偷学技术去啰，樱。”
　　“是的。虽然是来帮学长的忙，不过做喜欢的事也能很快的进步。所以请有所觉悟呐。总有一天我会过学长的。”
　　呜哇。
　　真令人不敢相信，现在在宣言是樱！
　　
　　“……哈啊。早知如此不教你料理还比较好。在来这里前明明是连沙拉油为何物都不知道，现在却虎视眈眈地窥视着老师的脖子。干嘛要弄得像是有仇似地，真是的。
　　饭的话普普通通的做不就很好了吗。”
　　“我才没有这样子。对学长，不做得好吃一些不行。”
　　“……？”
　　为何非得这样不可，让人难以理解，反正，不快点摆上早餐不行。
　　“好。”
　　看看放在火上烤的秋刀鱼。
　　颜色行了，拿筷子戳一戳鱼腹，确认一下熟了没。
　　“真是不赖。樱，给你，先拿去餐桌上放。”
　　“好的。学长，真是辛苦你了。”
　　把秋刀鱼放在碟子上，传到樱的手中。
　　
　　……突然。
　　樱好像想起什么重要的事情似地，停住不动。
　　“樱？　怎么了，忘了什么吗？”
　　樱虽然可靠，却蛮健忘的。
　　这样突然想起什么而冻住，并不是什么稀奇的事。
　　啊──不过，像今天早上这样子却不常见。
　　
　　“……樱？”
　　“…………………………”
　　樱完全没反应。
　　樱本人也没发觉到似地，只是呆呆的看着我的手，
　　“学长。你手上的乌青，是什么？”
　　什么，她问起奇怪的事情来。
　　“啊？”
　　随着她所说的，我把手缩回来。
　　
　　“咦……？　真的耶，手背上有乌青。奇怪，可是我不记得有撞到什么啊。”
　　不知怎么回事，左手的手背上冒出一片很大的乌青。
　　像是被什么砍到以的，肿的像蚯蚓一样。
　　自己的手变的这副德性，老实说令人感到不舒服。
　　樱像是察觉到气氛不善，就沉默下来。
　　
　　“抱歉，再来的就麻烦你了。我去找些药布来贴。”
　　我就把厨房交给樱，往道场走去。
　　可能是睡觉时伤到，才没感觉，反正赶快处置要紧。
　　“────────”
　　但是，为什么呢。
　　在我离开厨房时，不由得注意到，一副忧心忡忡低着头的樱。
　　
　　“那我先出门啰。”
　　“樱，真的可以吗。身体不舒服的话，社团活动还是暂停比较好吧？”
　　“不会，没关系的。只是一点点头痛而己，不用担心。是学长你太多心了，才会把我看成身体不舒服。我精神饱满着呢。”
　　樱用笑脸回着话。
　　……啧，明明是强装笑脸，任谁都看的出来。
　　
　　“──精神饱满，啊。可是，早餐不是一口都没吃的吗？”
　　“啊…………”
　　她一脸心虚地别开眼神。
　　最后，樱抬起脸来。
　　“……那么我先走了，请学长你好好休息。”
　　说完后就走出玄关。
　　
　　把餐桌整理干净。
　　啧，放在厨房的餐盘中，完完整整的留着一人份的早餐。
　　“真是的。樱那家伙，突然又怎么了。”
　　在看到我的伤之后，本来心情很好的樱立刻变的紧闭嘴巴，好像做错了什么事一样的。
　　茶也倒的溢出来，荷包蛋也加太多酱油，穿着围裙就走到餐桌。
　　最后，连一口早餐也没吃，就青着脸上学去了。
　　
　　“樱该不会感冒了吧。”
　　收拾好后，我不由得叨念着。
　　再怎么说，我还是头一次看到樱这样。
　　认识樱是四年前的夏天，开始过来这里帮忙做些家事则是约一年半前。
　　在这期间，像那样不舒服样子的樱还未见过。
　　“────”
　　……弓道场那里有藤姐在，所以我想应该没太大问题，只好放学时左右再去看看了。
　　
　　  二日目校‘日常（II）’
　　
　　　时间将近七点半。
　　　早上有社团活动的樱和藤姐早已出门。
　　　昨天因为一成的咐吩，所以我才早早到校，但今天早上在平常时间出门。
　　
　　　到了十字路口，碰到不常见的景象。
　　　在一户人家前停了好几台警车。
　　　是发生么骚动吗，周围的气氛很慌乱，大约聚集了十几二十个人左右。
　　
　　　“？”
　　　我虽然有兴趣，但被人群挡住不知道发生什么事。
　　　而且也没时间了，现在还是应该先去学校吧。。
　　
　　　我在预备钟声响起的前十分钟到校。
　　　跟平常一样，悠闲地穿过校门时、
　　　“呀，早安、卫宫。”
　　　突然碰到认识的女同学。
　　
　　　“怎么呀、美缀，你还没换衣服吗。就快要到早自习时间喔。不是和我打招呼的时候吧。”
　　　“啊哈哈哈哈！　哎呀，对对－。你还是老样子，是个无情的家伙呢，卫宫！”
　　　不知道她在高兴什么，美缀自顾自地豪爽的笑着。
　　　美缀绫子。
　　　一年级时曾是同班同学，现在是弓道社的主将。
　　　达观到让人不觉得是学生，从一年级时就被期待为下任主将的女中豪杰。
　　
　　　……简单来说，就是精神年龄比实际年龄大上许多，从一年级起就被大家依赖着的大姊那类型。
　　　不过，跟本人实说的话，她会生气。我才没那么老！　本人如此辩称。
　　
　　　“啊？　你啊，刚刚该不会漏出有的没的感想啊？”
　　　“那种事情才不会漏出来。我完全只是连想到客观的事实而已。不过，要不高兴是随美缀的你的意了。”
　　　“喔，说的好。不错嘛，明明是老实的回答，却没有将想法说出口。
　　　卫宫，你跟慎二不一样，没有破绽呢。”
　　　“慎二？　为什么会突然提到慎二？”
　　　“不为什么，你跟慎二不是朋友吗。
　　　慎二的男性朋友只有你，对吧？　就算忘记这点好了，我可也是弓道社的主将喔。你不觉得把社里的
　　　问题儿跟退社的问题儿连在一起，是很自然的吗？”
　　
　　　“啊啊，的确很自然。虽然跟弓道社没关系，但我跟那家伙是孽缘哪。”
　　　“啊，我生气了。你啊，一提到弓道社就突然冷淡下去，对吧。
　　　真是大牌呢，把慎二留下来自己迅速地退场。你也稍微为下来的我或是樱的心情着想也好吧？”
　　　“呣。慎二那家伙，又做了什么吗”
　　　“那家伙没有一天不惹事生非的。
　　　……哎，就算如此，昨天他也太过分了。
　　　一年级的男生有一个退社了。”
　　
　　　唉地一声，美缀表情严肃地叹着气。
　　　虽然她会有这种表情很稀奇，不过更重要的是，她刚才说的我不能听过就算
　　
　　　“怎么回事。社员退社，为什么。”
　　　“被慎二那家伙发脾气啊。他特地把女孩子集合起来，让才刚拿弓的社员射箭，再射中前一直取笑他。”
　　　“啊啊！？　你居然不管这种笨事的吗！？”
　　　“怎么会不管！　不过啊，主将是有很多事要忙。并不是一直都在道场里，卫宫你也知道吧。”
　　　“……那，是这样没错。不过，慎二那家伙在想什么。他就算有时比严厉过头，也不是会取笑外行人的家伙吧。”
　　
　　　“────我吓到了。卫宫啊，你真的是那个呢。”
　　　“呣。那个是什么意思。你刚刚没有漏出几句不好的感想吧？”
　　　“哎─呀，我只是连想到客观的事实而已啊。要不高兴是随卫宫的意了。”
　　　“……你这家伙，居然给我现学现卖。
　　　算了，慎二到底是怎样了。为什么会做那种蠢事。”
　　
　　　“嗯─，据我听说的，好像是被远阪很严利地拒绝了什么的。”
　　　“咦……远阪，是那个远阪吗？”
　　　“我们学校除了她以外，没有其它的远阪吧。
　　　2年A班的优等生，Ms.Perfect的远阪凛喔。”
　　　“……不，那个外号我是第一次听到。”
　　
　　　不过，光听我倒是能够了解。
　　　对方是远阪凛的话，慎二被拒绝也有可能，更重要的是───
　　　那个远阪，在拒绝对方时，好像也会说出很不留情的话。
　　
　　　“总之，慎二那家伙从昨天就一直是那种调调。托他的福，我得监视道场到这时间。”
　　　“……因为慎二那家伙生性暴躁啊。美缀，虽然很辛苦，不过要加油。”
　　　“是是。不过啊－，慎二是得不到教训的人，对吧？
　　　那天他去找远阪又被拒绝的时候，这次就好像会对远阪做什么啊─”
　　　“不，就算是慎二也不会去接近拒绝过他的对象吧。那家伙，这点上很坚持的。”
　　
　　　“可是，接近的是对方，那就没办法了。远阪啊，不知道为什么常常来道场观摩。卫宫你因为退社了，所以不知道呢。”
　　　“？”
　　　这还是我第一次听到。
　　　远阪凛好像因为家里的事，完全不参加社团。对学生会也是用同样理由拒绝推荐，所以我还以为她放学后会直接回家。
　　
　　　“算了，偶尔那样也好。那家伙高傲的很，让她吃一次苦头，说不定也不错呢－。该说是同情呢，还是痛心呢。”
　　　美缀嘴巴说着不知所云的危险的话。
　　　……这么说来，据说远阪凛敌人很多，美缀也是其中之一吗？
　　
　　　“喂、美缀，再怎么说那也－”
　　　“啊，时间差不多了。再见了、卫宫，下次来看我射箭喔。”
　　　美缀慌慌忙忙地跑走。
　　
　　　“───那家伙，还是一点都没变。”
　　　不过，我从以前就很喜欢她那干脆的个性。
　　　总觉得心情稳定下来，我向教室走去。
　　
　　　午休。
　　　我们学校有间豪华的餐厅，大部分的学生都在餐厅吃午餐。
　　　然而，其中也有带便当的过时同伙，我就是其中一人，面前的学生会长也是。
　　
　　　“卫宫，可以给我一块炸鸡吗，我的便当里肉类严重不足。”
　　　“……是可以啦。不过，为什么你的便当那么朴素啊，一成。就算是寺庙，也没有禁酒禁肉的教规吧。”
　　　“你在说什么时代错误的话。这单单只是我老爸的兴趣。
　　　他说没有多余的可以让小和尚浪费，不甘心的话就自己想办法。我也正在想，干脆现在起去当烧饭僧好了。”
　　　“啊─，伯父的确如此。”
　　
　　　一成的爸爸是柳洞寺的住持，跟藤姐的爸爸是以前就认识的豪杰。
　　　既然跟藤村家的爷爷意气相投，就不能期待能有正常的人格。
　　
　　　“哎呀哎呀。那么，就当作有一天会回报的其一吧。”
　　　我伸出便当盒。
　　　“哎呀，多谢。这也算是托修行啊。”
　　　一成郑重地道谢。
　　　……该怎么说，因为这件事，而再度认识到一成是寺庙的儿子，到底是怎样啊。
　　
　　　“啊啊，对了、卫宫。早上，二段那边有骚动，你知道吗？　正好在我跟卫宫你分开的那个十字路口。”
　　　“十字路口……？”
　　　说到早上的十字路口，好像是停了几台巡逻车骚动着吧。
　　
　　　“好像是有杀人事件的样子啊。虽然不清楚细节，但一家四口里，好像只有小孩得救。双亲跟姐姐都被刺杀了，但凶器不是菜刀或短刀，而是长刀，听起来不太寻常。”
　　　“────────”
　　　长刀？　也就是日本刀之类的吧。
　　　杀人事件，而且是双亲和姐姐被杀。
　　
　　　……想像了一下。
　　　深夜，闯入的某人。不当的暴力。以交通意外为例就是单方面的掠夺。被砍杀的双亲。不明究理地就跟着牺牲的姐姐。因此而沾满家人鲜血的小孩。
　　
　　　“一成。抓到犯人了吗？”
　　　“好像还没抓到耶。新都那边是因为偷工减料的意外，这边是乱杀路人的事件。学校会提早门限也是当然───怎么了卫宫？　饭卡在喉咙了吗？”
　　　“？　没事啊，怎么突然这么问？”
　　　“不……因为卫宫的表情很严肃哪，我有点吓到了。抱歉，不该在吃饭时讲这种事。”
　　　一成一副相当抱歉似地缓和气氛。
　　　……不，虽然真的没什么，但我的表情有那么严肃吗。
　　
　　　这时，安静的学生会室响起敲门声。
　　　“抱歉。柳洞在吗。”
　　　“咦？　啊、是的。有事吗，老师。”
　　　一成和进来的葛木对谈着。
　　　是商量学生会的简单事项吗，一成一副很轻松的样子。
　　
　　　“………嘿。”
　　　这可是不常见的景象。
　　　从外表来看，一成可是很认生内向。虽然对同学和老师都划上界线，但对学生会顾问的葛木却毫不防备。
　　
　　　“……说不定是认真的部分很合得来吧。”
　　　2年A班的导师葛木宗一郎，是个很认真耿直的人。
　　　恐怕正是这点和重视规律的一成波长相合吧。
　　
　　　“────────”
　　　两人继续谈着。
　　　我一边看着他们，不知为何，刚才听到的杀人事件一直萦绕在脑海中。
　　
　　　二日目放课后‘选肢。’
　　
　　　课程上完后，就是放学时间了。
　　　因为今天也要去打工，所以不能到处乱晃。
　　　不能再学校里逗留，不快点赶去隔避镇不可，但是───
　　
　　　2.が佋にかかる。
　　
　　二日目放课后の教室‘间桐（II）’
　　
　　……心里挂记着樱的事。
　　并不是说特别地担心，只是不知道恢复精神了没，去看看她的样子也好──
　　
　　四楼，在一年级的走廊走着。
　　走廊里已无学生身影，留在教室里的学生也很少。
　　一年级的要不就是去社团，要不就是早早就离校了。
　　
　　“……失算了。看这个样子樱也去社团了吧。”
　　哎，不过都走到这里来了。
　　去樱的教室看一下，碓认没人过后再去打工也好。
　　“有人吗。”
　　我往一年Ｂ组的教室看入。
　　被红色的夕阳照耀的教室，静悄悄地，一点也感觉不出有人在里面。
　　教室里一个人也没有。
　　学生们都朝着各自想去的地方去，离开了吧。
　　
　　“────────”
　　在如此赤色的教室里，还停留着一个孤单身影。
　　
　　“樱。”
　　我踏入赤色的世界中出声叫唤。
　　“……学长？”
　　樱的脸被长发遮盖住，看起来比早上更没精神。
　　“怎么了？　来我们教室有事吗？”
　　“没，我不是有事来这里的。只不过是很在意樱你的状况。你不是从早上起身体就不舒服了吗。”
　　“…………”
　　樱的脸色越加阴沈。
　　很显然得，她没什么精神。
　　
　　“樱，如果不舒服的话就回家吧。一起回去吧，我送你到十字路口那。”
　　“……不用，没关系的。我没有那里不舒服。
　　我要照平常一样去社团，结束后再去学长那里吃晚餐。
　　……我好的很，所以请不用担心。”
　　樱拿起书包，像是要逃走似地走掉。
　　
　　“笨蛋，脸色那么差还说。听好，社团就不用去了。看你这个样子，就连弓都拉不好了。”
　　我抓住从身旁走过的樱。
　　“────啊”
　　咚，的一声
　　我刚握到樱的手，她就倒下去了。
　　
　　“啊……！”
　　我慌慌张张地把樱拉起来。
　　被我拉着的樱的身体，轻的叫人吃惊。
　　“吓、吓我一跳啊……樱，你真的没事吗？
　　站的起来吗？”
　　“……………………”
　　樱一脸相当抱歉地别过眼神。
　　真是的，樱今天倒底是怎么了。
　　
　　“总之，你今天就不要去社团了。我也不去打工，所以今天就乖乖地回家吧。”
　　“……………………”
　　樱还是沉默不语。
　　既没有放开我的手，也没有要听话乖乖回去的样子。
　　
　　“怎么了，樱。你这个样子去社团也不能做什么，你也知道吧。”
　　“……学长说的没错。可是，哥哥叫我一定要去，所以……”
　　所以不去不行，樱小小声地接着说道。
　　“────────”
　　……啧。
　　看到她用那种表情说，害我连话都回不了。
　　间桐家的事情好像很复杂，慎二和樱的关系不是我能插嘴的。
　　……不管我如何把樱当做家人来看待，樱真正的家人果然还是间桐家的人呀。
　　身为外人的我不论说什么，只不过是外人的无责任发言罢了。
　　
　　“……那就去社团露个脸就好了吧，樱。”
　　“咦……？　啊，好的。我也知道我现在没办法拉弓。”
　　“这样啊。反正只要和慎二打过照面就好了。”
　　我拉了把椅子来坐。
　　然后也把隔壁坐住的椅子也拉过来。
　　“那个…………学长？”
　　“别多说，过来这里坐。我并没有要阻止你去社团。不过相对的你也要休息一下。慎二问起来的话，就说是我拉住你，没办法拒绝所以拖了一段时间。”
　　“我、我不能这样说的……！如果这么说，那个，哥哥又要和学长……”
　　“我和慎二又不是一天两二的事情了。
　　这也没什么不好，像这样每天有事可吵，那家伙也乐得很。
　　这可不是我乱掰，是实话喔，所以你不用内疚。”
　　快点，我催促着樱坐下。
　　
　　“…………”
　　樱静静地朝椅子坐下。
　　“很好很好。那就坐着等一下，我去学生会室拿茶过来。在我回来之前，不准站起来喔。”
　　“咦……？　学长，去拿茶，会不会被骂……”
　　“别让老师看到就好了。什么，我很习惯了啦。只要没有在走廊撞个正着就没问题了，樱你只要翘着脚坐在椅子上等就好。”
　　“不、不行。学长在做那么危险的事，我没有道理坐着休息的。学长，茶的话就不用了────”
　　“不是说没关系的吗。好了，乖乖坐好。偶尔在教室喝一次茶也不错。”
　　“啊。”
　　我跑出走廊。
　　学生会室并没有很远。
　　快速地拿茶回去，让樱吓一跳吧。
　　
　　时间流逝。
　　我和樱二个人，在教室里喝着茶，不知不觉间停了下来，望向窗外。
　　窗外是一片的夕阳，令人看得眼睛有点痛。
　　
　　“……………………”
　　樱出神地看着夕阳。
　　我也没说什么，就跟着樱一样紧闭着嘴。
　　───因为都没说话吧，时间就这样缓缓地过去。
　　樱也不是个多话的人，像这样望着风景的事情也是居多。
　　一个人比较能静下心来吧。
　　回想起来，樱非常希望单独一个人。
　　并不是为了要从纷扰杂乱中脱出，而是希望从周围人群中孤立出来，所以她就常常眺望着外面的风景。
　　她一个人独自留在教室，也是因为如此。
　　樱并不积极和人来往。
　　我和藤姐是特例。
　　如果我没有和慎二认识的话，那对樱来说，我，卫宫士郎就只不过是一位学长而已。
　　
　　“────────”
　　我偷觑着樱的侧脸。
　　四年前，慎二对我介绍时，还是个小女孩的樱。
　　不知何时，变成了学妹，还来家里帮忙做家事，稚气的脸庞已完全消逝。
　　樱变得好漂亮。
　　
　　……不对，她从以前就很漂亮了，不过我觉得现在则是变成了漂亮的异性。
　　在加上又伶俐，个性又稳重。
　　有了这些优点，虽然是一年级，也算是可以和远阪凛并称的美人了。
　　
　　“………………………”
　　可是，这可真是奇怪，叫人纳闷。
　　樱常常独自一个人。
　　弓箭社里好像也没有朋友，从她独自一个人留在教室这点看来，好像在班上也没有朋友的样子。
　　……这么说起来的话，我只知道樱在弓箭社和我家里面的模样。
　　在学校时的樱，和在间桐邸的樱，是如何渡过的，我完全不知。
　　
　　“……………………”
　　当我看着赤色的天空思考着的时候，才发现到这件事。
　　
　　“────学长，你还记得吗？”
　　樱望着窗外问道。
　　“……？　还记得什么啊？”
　　“那是很久以前的事情了。那是在我还不认识学长的时候。”
　　“咦，也就是说和樱认识前的事吗……？”
　　“是的。四年前，我才刚入学的时候。
　　还没熟悉新学校，在走廊漫步走着的时候，我啊，看到不可思议的事情呦？”
　　
　　“……嗯。那倒底是怎么一回事呢。
　　已经放学了，操场上连田径队的人都没有了，只有一个人在那里跑步。我正想着那个人在做什么啊，看看吧，那个人，自己一个人跑着撑竿跳。”
　　噗哧，她笑了起来。
　　那好像是个让她会心一笑的回忆，樱幸福地笑着。
　　
　　“红通通的夕阳。校园和走廊全都一片火红，虽然很美，不过也很寂寥。
　　在那其中，有一个人一直跑步。跑、跳，然后棒子掉下来，一直重覆着。旁边也没有其他人，明明也知道自己跳不过那高度，可是却一直不停的试着。”
　　
　　“只要努力的话，不管结果如何都没问题，不是吗？　可是那个高度，不知要比那个人高上多少倍。
　　就连我看了也觉得太勉强了，我想，那个人也知道自己跳不过去吧。”
　　“……？”
　　虽然知道她在说什么，不过这是怎么回事啊。
　　放学后，独自留下来严格练习的人，也不是什么稀奇的事情。
　　
　　“我啊，那时是个糟糕的人。碰到讨厌的事，就想对人乱发脾气。失败、放弃，我就是为了想看到那个人丧气的那一瞬间，所以一直看着。
　　可是，那个人怎么也不肯死心。
　　一次又一次，不停着反覆着连我看了都会害怕、做不到的事情，完全没有抱怨的样子。”
　　“……啊。那一定是迫不得已的吧？　或许是明天有正式选手的选拔，没跳过那个高度就没法选上吧。”
　　“不对，不是这样子的。因为那个人并不是田径队的。”
　　啊，是这样子的啊。
　　……反正怎样都好，为什么樱自顾自地吃吃的笑起来。
　　
　　“然后啊，我看着看着就在意起来了。对那个人来说，却没什么大不了的。今天只是正好碰到自己没法做好的事，为了不服气，所以坚持下去而已。
　　然后，太阳落下后，那个人独自收拾好就回家去了。虽然相当累了，却一副没事的样子，若无其事的走掉了。”
　　“……令人搞不懂的人。不过，挑战自己跳不过的高度，那家伙。他跳的高度倒底有多高啊？”
　　“啊哈哈，最后没有跳过呢。那个人，在三小时里一直跑着，自己也知道跳不过去的样子。”
　　“呜哇。就这样，还真无聊啊。”
　　“是的。这么说也许太过直接，但却是对那个人的关心。
　　那个人肯定是个令人相当信赖的人。
　　不过也令人感到有些不安、寂寞。”
　　这么说着的樱，也令人感到孤寂，仿佛要被赤色的教室吞进去一样。
　　
　　“……啊，虽然听懂你在说什么，不过那是怎么一回事啊，樱。”
　　“没有，如果不知道的话，那就不知道吧。虽然在我看来是这样子的，可是对那个人来说，却是家常便饭的事情。”
　　一反刚才的阴沈，樱脸上浮现柔和的笑容。
　　“…………”
　　……啊。
　　就算我再怎么迟钝，现在终于了解了。
　　虽然我本身没有记忆，哎，四年前啊，那就是老爹死后的那些日子吧。
　　那时，我每天都干着乱七八糟的事情，所以这种事也有干过吧。
　　
　　“……啊－，樱，也就是说，那是。”
　　“是的，那就是我现在眼前的学长。
　　那个时候看起来很矮，所以我还误认为是同年级生呢。”
　　……鸣。
　　拜托你不要提起我以前的身高。
　　现在虽然也没长高多少，不过和那时比，也成长了不少了。
　　
　　“就是这么一件事。我是从那时候起知道学长的事。”
　　“这、这样啊。我还是第一次听到。”
　　被看到丢脸的事，我只有别过眼神。
　　突然。
　　
　　“是的。我们都看到同样一件事。”
　　带着祈求的神情，樱说着奇怪的事情。
　　“咦……？”
　　我放不下心，所以出声问道。
　　啊，可是却被响彻校园的熟悉钟声，遮盖过去。
　　
　　“────啊。打钟了呢。”
　　已经把樱拉住半小时了。时钟指着四点半。
　　“再待下去迟到就不好了。这里收拾起来很快，樱你先走吧。身体有没有好一点？”
　　“是的，托学长的福，我精神很好。今天的晚餐请拭目以待吧。”
　　樱站了起来。
　　看起来也不像勉强，身体是真的变好了吧。
　　
　　“啊啊……抱歉了，樱。我现在要去打工，所以今天会很晚回去，不用来我家也可以。”
　　“是的，我知道了。我把饭做好放着就回去。”
　　樱行了一个礼后就走掉了。
　　
　　“────哎，算了。”
　　家里有藤姐在，樱回去的时候藤姐会送她回去的。
　　我也为了负担生活，快点打工去了────
　　
　　二日目放课后～アルバイト‘远（I）’
　　
　　　从学校坐了二十分钟的公车。
　　　过桥之后，即抵达新都。
　　
　　　“……怎么，还没五点嘛。还有一点时间耶。”
　　　因为深山镇是纯住宅区，等于是没有半点打工机会，但做为开发地区的新都就不愁没工作了。
　　　也因为校规允许打工，我接受了简单的工作。
　　
　　　其中，自己喜欢的是劳力的、辛苦的、只要尽力就能在短时间内结束的工作之类。
　　　既能让身体得到锻炼，又能赚钱，算是一举两得吧。
　　　今天的打工从五点到八点，是简单的货物运送。
　　　虽说只有三小时，但内容直逼六小时的工作量。再怎么说，都是一刻也不停歇地来回奔走嘛。
　　
　　　所以，就算只有十分钟，能休息时就尽量休息吧。
　　　到打工时间前闲晃也是浪费体力，就到公园里休息吧。
　　
　　　坐落在商业街中心的公园，看起来像是被森林和草原覆盖的大广场。
　　　在假日的话，有亲子或情侣在的热闹公园，在这时间就没什么人烟。
　　　不───本来，就算在公园里，也只有这里不管什么时候都没人吧。
　　
　　　“这里还是一点都没变耶。”
　　　我有点吃惊。
　　　任其荒废的地面，和跟有好好整理的四周一比，也显得太荒凉了。
　　　是因为吹过荒凉地面的关系吗，连风也让人感到寒冷。
　　　这里是十年前大火灾的遗迹，也是本来应该就那样烧死的自己得救的场所。
　　
　　　“为什么没有种上草皮呢。一直放着不管，真可惜。”
　　　这么宽广的土地，好好整地的话，公园也会变更大。
　　　我一边漫不经心地想着，随便找了张长椅坐下来。
　　
　　　“────────”
　　　打发时间，我看着有烧伤痕迹的大地。
　　　过去在这里发生的事，我没有想起来过。
　　　因为那时还是小孩，所以想不起来，也因为那不是能够记忆的简单景象吧。
　　　我记得的是很热、无法呼吸。
　　　还有，打算帮助他人，而他人又死了的事。
　　
　　　“为什么，会那样呢？”
　　　比方说，打算从烧垮的房子里救出小孩的大人，救出小孩而死去。
　　　比方说，有着一群喉咙干渴的人，因为仅剩的水被一个人喝掉，其它人全都断了气。
　　　比方说，打算尽快逃出火场，而一个人跑出去，被丢下的人们毫无例外地全都没逃出来。
　　
　　　还有，比方说。
　　　为了帮助一点关系都没有的他人，拿出了本来能救自己的东西而力尽死去的人。
　　
　　　“──────”
　　　我不喜欢那样。
　　　努力的人却牺牲掉一事，我无法认同。
　　　期望大家都能得救，幸福地笑着，结果是我太贪心了吗。
　　　明明我只是想看着平常地、安稳地呼吸着的人们，为什么连那种事都无法达成呢。
　　
　　　“那是很困难的。因为士郎所说的，就是要救起每个人喔”
　　　对小时候我的问题，切嗣如此回答。
　　　当然，小时候的我不服气。
　　　因为切嗣救了我。我也知道他是什么都做得到的魔法使。
　　　也知道他是不求回报、只是因为不能不管痛苦的人而出手的正义之士。
　　　所以───我相信如果是切嗣的话，在那时候能够帮助大家。
　　
　　　对着这么诉说的我，切嗣露出很困扰的表情，说出了只有一次，可是到现在我仍然印象深刻的话。
　　
　　　“士郎。要帮助谁这件事，就是谁也救不了。听好了，能被正义之士所救的，只有正义之士能救的而已喔。虽然是理所当然的事，但这就是正义之士的定义喔”
　　
　　　这我知道。
　　　说起来，也是当然的。
　　　假设现在有强盗跟人质，强盗打算杀害人质。
　　　用通常的方法，人质大半会被杀掉吧。
　　　就算用上了奇迹般的手法，救出全部人质，也会有无法得救的一方。
　　
　　　那正是，人质被救出去的强盗。
　　　正义之士所能救的，只有等待救援的人。
　　　所以要救出全部这件事，就算是神明也无法实现。
　　
　　　“……天灾的话，那就更不用说。不管是谁，都无法救出全部的。”
　　　十年前的火灾，就是那样。
　　　那并不是奇迹般得救的我，现今能说些什么的。
　　
　　　“不过，我不喜欢。”
　　　那种事，我不喜欢。
　　　我不要一开始就决定只能救出多少人。
　　　不管多不可能，我都一定要伸出援手。
　　　我无法忍耐像那时候一样，四周都是不认识的人步向死亡。
　　　所以，如果现在的我在十年前的话，就算不可能，也会冲进火中────
　　
　　　“然后就那样白白死掉吧，没错吧。”
　　　这是绝对的。
　　　真是的，我还真没有梦想。
　　
　　　“喔、糟糕。在我发呆的时候，已经五点了。”
　　　告知五点的钟声响了起来。
　　　我从长椅上站起来，快速地走向打工地点。
　　
　　　打工结束时，太阳已经下山了。
　　　时间将近八点。
　　　虽然比预定的要早十分钟结束，只是因为我努力过头罢了。
　　　好像是因为工作前到了公园去，所以我才不顾一切地工作吧。
　　
　　　也因为这里是车站前，现在夜晚才刚开始。
　　　人潮汹涌，跑在路上的车辆未曾断过。
　　　我抬头一看，大厦里还亮着灯，看起来就像是手工繁复的灯饰。
　　
　　　“给藤姐带礼物───算了。”
　　　我一边抬头看点着灯的大厦、一边走着。
　　　因为是新都最大的大厦，果然还是看不清楚上方
　　　只是为了享受夜景，而抬头看大厦的时、
　　　“────？”
　　　什么啊，感觉像是看到了某种不相符的事物。
　　
　　　“刚刚的，是什么？”
　　　我停下脚步看着最大厦顶端。
　　　把意识集中在两眼，将看来像米粒大小的景物，模糊地捕捉在视线范围内。
　　
　　　“────什么”
　　　那个，跟认识的某人很像。
　　
　　　有什么意义、
　　　为了什么而待在那里呢。
　　　任长发飘逸着，什么都不做，她俯瞰着街上。
　　
　　　“────”
　　　好像没有注意到我的样子。
　　　不，不可能看的到。
　　　那高度，是眼力比一般人好上许多的我，用魔力增强视力才能够看的清楚。
　　　因为她一个人站在那种地方，我才看得到，她应该不可能注意到在混杂在地上人群中的我吧。
　　
　　　她就只是在俯瞰着街道。
　　　是在找什么吗，虽然距离遥远，也能感受到她锐利的视线。
　　　“────────”
　　　我忘却时间，出神地看着伫立在半空中的少女。
　　　在高塔之上。
　　　背对月亮俯瞰着下界，像魔法使一样。
　　
　　　“啊。”
　　　突然。
　　　是没事情了吗，她俐落地一转。
　　　人影从楼顶消失，只留下美丽的夜景。
　　
　　　“刚刚的，是远阪吧。”
　　　我虽然没有确实凭据，但应该不会错。
　　　有那么显眼容貌的女生并不多，而且更重要的是，我没有笨到会弄错暗中憧憬的对象。
　　
　　　“……这样啊。不过呢－”
　　　该怎么说呢。
　　　你的兴趣可真怪啊，远阪。
　　
　　二日目夜～间桐邸‘翁’
　　
　　回到了深山镇。
　　这边和新都那边不同，一到深夜就静得令人错愕。
　　
　　“樱，不要紧吧。”
　　虽然身体回复，可是却接着又到我家去做晚餐，又给她添麻烦，反省反省。
　　“……去看一下她吧。”
　　虽然现在去间桐邸也于事无补，只为了求个安心而已。
　　
　　间桐家那没有异状。
　　并没有看到像樱说的“奇怪的外国人”，亮起来的灯光也和往常一样，只有樱和慎二的房间点着灯。
　　
　　“────咦？”
　　……等等。
　　这么说，昨天多亮起来的灯光是怎么回事。
　　是有樱和慎二以外的第三者在间桐家吗……？
　　
　　“喂。你有事要找这间房子里的人吗？”
　　“……！？”
　　我快速回过身去。
　　……夜色很暗。
　　在虫鸣声中，站着一个人。
　　是位陌生的老人。
　　有着相当的年纪和锐利的眼神，和廋小的身躯形成不成比例的威压感。
　　或许是活过的年岁有差，只是向着这边．我就感到有股威严感的压迫。
　　
　　“怎么了，年轻人，为什么不答话。你不回答，那我可要追问到底啰？　嗯，看起来樱口中奇怪的人就是你了，要怎么处理好呢。”
　　樱……？
　　……这么说，这个人该不会是────
　　
　　“好吧。既然被孙子拜托了，就不能置之不理。虽然对你这个见也没见过的人感到抱歉，不过不给点教训不行。
　　为了慎重起见，先问一下，你是不是打算危害善良老百姓？”
　　不知打那来的老人用快活的声音威胁着。
　　
　　───啊，不会错的。
　　虽然是第一次见到，但这个人就是樱的────
　　
　　“啊……不是拉……！　我是和慎二同年级的卫宫士郎，也和樱认识，因为散步就顺便到这里看看……！”
　　“喔，这样啊。慎二和樱的朋友啊。那我就不烦你了。你要找那一个，还是说要一起吃晚餐。”
　　“不、不是的，我只是顺道晃过来而已，马上要回去了。对了，老爷爷，樱也到家了吗？”
　　“脏砚。”
　　呃。
　　老人用不愉快的口气说出我不知道的词。
　　
　　“咦？”
　　“间桐脏砚。你都报出自己的名字了，老朽不自报名字，就太奇怪了。”
　　间桐脏砚只说了这些，就朝玄关方向走去。
　　看来是对我没兴趣了。
　　
　　“………………”
　　气势被盖过去，我只能无言的目送他。
　　
　　───突然。
　　“樱的话，已经回来了。
　　对了，卫宫士郎，Einzbern家的女儿身体好吗？”
　　“……啊？　什么跟什么啊？”
　　“不要装傻。Einzbern家的女儿没有道理不去拜访卫宫那的。我问你，此次是怎么回事？”
　　“？？？？？”
　　啊─，越来越令人难懂了。
　　……樱，对你抱歉了。
　　你爷爷真是难对付啊。
　　
　　“……………嗯。看来你真的什么都不知道。”
　　脏砚叹了一口气。
　　不知道怎么搞的，一副相当气馁的样子，让人看了很过意不去。
　　
　　“……啊，对不起，我实在什么都不知道。”
　　“不会不会，别放在心上。是老朽判断错误，对你说一些无意义的事，真是抱歉。
　　啊，如果有事找孙子们的话，不必顾虑老朽。老朽已经上了年纪，而隐居起来，想来的话，不用客气，尽管来。”
　　“啊，不会，今天真的只是路过。……可是，老爷爷，你也住在这里吗？”
　　“住这里啊。不过如你所见，是具腐朽不堪的躯体了。只有日复一复，待在宅邸深处。”
　　“……………”
　　……这样啊。
　　直到一年前为上，我不知来过间桐邸多少次，可是都没想到除了慎二和樱之外，还有其他的人住这里。
　　
　　“那就失陪了，卫宫士郎。请好好对待我的孙子们。”
　　和外表看起相反，老人步履轻快的走掉了。
　　间桐邸看起来没变化。
　　只有虫鸣突然停了下来。
　　
　　……一天过去了。
　　吃完吵闹的晚餐后，把藤姐送到玄关，就去洗澡了。
　　接下来就是去仓库闭关，进行每天的锻炼。
　　
　　凌晨一点。
　　这一天也无事、平稳地宣告结束。