　　七日目起床～朝食‘はぐれ云人情相扑编’
　　
　　被白花花的阳光照的睁开了双眼时，身体状态已经完全的恢复了。
　　体温是正常热度，手脚也不会感到沉重。
　　“────还没六点啊。樱，起床了吧。”
　　如果起床了的话，就是在准备早餐吧。
　　不快点换好衣服到厨房去，就变成全是樱一个人在做了。
　　
　　“Saber，我先出去了喔。等会也来起居室吧。”
　　我没有勇气去打开拉门，打个招呼就闪人了。
　　如果随随便便就把拉门打开，看到Saber的睡姿的话，从早晨起就有麻烦了。
　　
　　“那就是－，我爸爸病倒了呐－。
　　说什么亲生爸爸都床不起了，却一点也看不出担心的样子，这只老虎女儿，你看看这是什么话？
　　真是太过份了吧－，说的我好像是散云似的。”
　　哼哼、藤姐边大发满腹牢骚边吃着饭。
　　看起来，昨晚藤姐不在这里是因为她爸爸病倒了吧。
　　
　　“？　学长，散云是什么啊？”
　　“嗯，是说藤姐的事。指的是飘来飘去、抓不牢的家伙。”
　　即答。
　　“不对－。散云就是游玩人。
　　是指日复一日的，什么事都不干，开着镇上人们玩笑，快快活活度日的人。”
　　樱和Saber二人都同意了。
　　这二个人是同意那一点，连说都不必说。
　　
　　“可是、老师，那您父亲的身体还好吧？”
　　“爱说笑。我们家代代都是出名的绝不会感冒。我爸爸啊，老大不中用了，和年轻人玩相扑闪到腰了。”
　　“相扑......？　相扑是什么啊，大河？”
　　“咦咦？　嗯－，讲解起来还有点困难呐。总之就是推、被押回去的话再推、可以推就尽量的推的格技。不能用武器，也不能使用拳头。踢的也不行。
　　基本上是和对手身体用力的扭打在一起，只要把对手碰地－、按倒在地的话，就获胜了。”
　　“......唔。那就是纯比力气的，对吧？”
　　“没错。还有也不穿衣服。自己和对手都是全裸地撞在一起的唷。”
　　“裸、裸体的吗......！”
　　“嗯。重要的地方只围有一条兜裆布而已。啊、兜裆布就是丁字布呐。如果还不清楚的话，就问士郎看看。他好像比我了解的样子。”
　　嘶－、藤姐一边啜饮着蛤蜊味噌汤、一边说着意想不到的话出来。
　　
　　“原来如此。那、Shirou。丁字布是什么？”
　　“────────”
　　虽然说明是很容易，但真要说出口还是有点顾忌。
　　对方又是Saber，现在又是早餐时间。
　　为什么非得要我谈丁字布，真是感到莫名悲哀。
　　“......我不知道。我对相扑不熟，所以去问别人。”
　　“骗人－。士郎，你不是有丁字布的吗－”
　　“才、才没有！　只陪藤姐的爷爷玩过而已，丁字布也是借来的！
　　而且我说藤姐啊，那不知道是多少年前的事情了！”
　　“啊哈哈哈，这样啊。士郎，你小时候不是因为个子太小了，所以玩相扑一直输的吗。我爷爷说那就比别的武术，赢了才能停手，所以士郎你才拿起弓来的吧。”
　　“……………………”
　　藤姐高兴的哈哈大笑。
　　......什么嘛。
　　今天早上的藤姐High的莫名其妙，比平常还要吵上二倍之多。
　　
　　“呐啊，藤姐。时间，差不多要来不及了吧。不在七点之前出门，不是会迟到吗？”
　　“嗯？　啊，今天没关系。从昨天开始就社团晨练就被禁止了。......哎，不过今天也有教师会议，所以不早点出门就糟糕了。”
　　“咦？　老师，弓箭部也停止晨练了吗？”
　　“没错。啊，对了，没有连络到樱啊。昨天，发生了一点小意外呐。虽然是田径队的同学，社团练习时受了伤。照保健室的笠间老师所说，是睡眠不足，所以就暂时停止晨练。”
　　“......嗯。可是，只有一个人受伤就全部中止了吗？
　　而且又是睡眠不足，那不是个人的───”
　　虽然可能是自我管理能力不足，不过该不会。
　　
　　“藤姐。受伤的人有多少？”
　　“......嗯－，约十人以上不到二十人、的样子。”
　　“那、那么多人吗？
　　老师，弓箭社的各位也────”
　　“那个啊－、我们社团里虽然没有，可是昨天的社团活动时，也有好几个人脸色疲倦的唷。
　　......你看，最近不是发生很多奇奇怪怪的事情？　因此带来的精神性疲劳，也不能不加以注意，可以实行的方针只有不再给学生增加负担的样子。虽然社团活动并不会带来负担，可是也不能否定的，算是肉体疲劳呐－”
　　哎呀哎呀、藤姐耸了耸肩、递出了饭碗。
　　
　　“小樱，拜托了。请再给我半碗饭－”
　　“好的，请用。老师，你今天早上吃的比较少呢。”
　　“这样子的吗。一到学校，工作就已经积了一大堆，一想到胃就好痛、好痛喔，没食欲了。”
　　鸣鸣鸣、的放声痛哭。
　　唔。
　　看起来好像是在说，定居在此的老虎，二碗半白饭的程还不能算是全部食量的样子。
　　
　　“对了，小樱你蛮有精神的呐。饭都满满的盛了二碗了。”
　　“因为我正值发育期。最近肚子很快就饿了起来，虽然有点勉强，可是先不多吃点就糟了。”
　　嘿嘿、樱挺起了胸部。
　　......不对。
　　我想那个份量已经不能算是发育期的问题了，或许是身旁就有个大胃王，所以食量也就被影响到了。
　　“原来如此。樱的话，拉弓的腕力还不算够。多摄取营养是件好事情。”
　　Saber一边嚼着饭一边点着头。
　　......虽然意见一致，可是却有微妙的落差，是我的错觉吗。
　　
　　七日目朝食后‘とお弁’
　　
　　过七点了。
　　藤姐已经先去学校，我们就开始收拾残局。
　　今天樱也有多余时间，就悠悠闲闲的洗着碗。
　　二个人一起动手整理，早上的收拾就快速地做完了。
　　......若无其事的看看樱的样子，看她的身体真的好起来了。
　　热度也退了，全身都洋溢着活力。
　　
　　“那、那个、学长......！
　　有、有些话想说，不过，时间上来的及吧！？”
　　樱像是要攻入敌阵般的紧张，突然的问了出口。
　　“可以啊。时间还很充足。”
　　“是、是的。......那、那个，就是。我试着做了便当、可是。”
　　樱低着头，请－地、把便当交到我手中。
　　和我偶尔才用的便当盒不一样，是樱准备好的便当盒。
　　和我那粗糙的便当盒不一样，形状可爱玲珑，外面包布的颜色也很清爽。
　　如果是樱做的便当，味道一定是有保证的，而且也帮我做了，真是说不出的感谢。
　　
　　“嗯，Thank You。......啊，樱你该不会，一大早就开始做便当了吧？”
　　我起床后就立刻到起居室，但樱已经把早餐准备好了。
　　“啊，是的，那个、我很早就醒了，因为无所事事，所以就做起便当来......呃、我还有事想要商量────”
　　“？　怎么又郑重起来了？　是要商量很重要的事吗？”
　　“不、不是的，不是那样的......！
　　怎么、说呢............欸，对了！　学、学长，你不常做便当吧。学长你不是很喜欢做菜吗，为什么又不做便当呢！”
　　“......樱。我并没有特别喜欢做菜的啊。”
　　说起来，身为男生兴趣却只有做菜而已，那么就希望菜要做的好，到达一定的水准。
　　啊啊，不对，不是在讨论不做便当的事吗，为什么又扯到这个话题上来。
　　
　　“那个啊。虽然我知道带便当可以省很多钱，但是一带去，班上的男同学都会聚过来。结果，当我发现时配菜已经少了一半了。”
　　哈啊－、樱点着头。
　　......虽然说的再仔细点，抢夺配菜的比例是女孩子比较高，可是实在太丢脸了，所以我就没说出口。
　　“嗯。因为这样，所以我只有在可以使用学生会室的时候，才会做便当的。在那里的话，就只有我和一成二个人一起吃。”
　　“......那、那个、学长？　那么来我们弓箭场吃午饭，怎么样呢？
　　中午的话，道场也很空，也能泡荼喝，那个、因为没什么人，所以很安静────”
　　？
　　啊啊，原来还有这一手啊。
　　中午的话，弓道场也没锁，而且社员又不常过去。
　　若有人在的话，就只有美缀而已吧，她的话，应该不会不由分说的就对别人便当出手。
　　
　　“......嗯，那样啊，那也可以耶。”
　　“没、没错！
　　那样当然可以的，学长！　而且、那个────”
　　“可是非社员不是不能进去的吗。没有事先得到美缀的许可就不行吧。”
　　“那、那个没问题！　因为弓道玚是学校的建筑，所以社团活动之外，学生不都可以自由使用，对吧！”
　　真稀奇，樱极力的说服。
　　
　　“......嗯－，那样啊。只要不惹出麻烦的话，或许可以。”
　　嗯、我同意着。
　　突然。
　　樱为什么露出兴高采烈的表情，做出胜利的动作。
　　“......？”
　　......唔－嗯。那不是，被今天早上藤姐的高昂气氛所传染到的吧。
　　
　　七日目登校～休み‘Interval’
　　
　　走上斜坡。
　　因为没有晨练，所以一路上的学生数量比平常还要多。
　　
　　“时间还很充足呢。已经很久没有如此悠闲的早晨了。”
　　身旁的樱高兴的走着。
　　虽然不知道为什么，但樱的心情相当的好。
　　“和我平常没什么两样，不过......哎，能和樱一起上学，还真是稀奇啊。”
　　“是的。因为我弓箭部的晨练不能休息。”
　　“虽然如此，但晨练是自由参加的吧。普通一般人的比例是二天一次，所以樱要休息也可以的啊。”
　　“咦？　那、那个、学长，只要我休息的话，就会跟我一起上学的吗？”
　　“？　那是理所当然的啊。因为要去的地方是一样的，所以只要樱不讨厌，就一起上学吧。”
　　“啊、那、那么───
　　呃，果然还是不太行。因为我笨手笨脚的，只要休息一天技术就会退步的。”
　　不行呀、樱自顾自地吐了吐舌头。
　　
　　“？　会那样吗。虽然太过比较不好，可是樱的技术不是在一年级里也很不错的吗。也奠下基础了，所以休个一、二天也不会有问题的吧。”
　　“不是的，我还不够成熟。现在只有精神稍一松懈就会有邪念跑进来，也经常看不到靶子。
　　因为我天生就是懒人，所以没有每天逼的紧紧着，就会变成拖拖拉拉的糟糕性格。”
　　......唔。
　　哎，本人都这么说，那就没有出口的必要了。
　　
　　和樱分开。
　　二年级教室在三楼，一年级的樱的教室在四楼。
　　“那么学长，等会见。”
　　“啊啊。不要在上课时打瞌睡唷。因为人只要吃太饱就会睡起觉来。”
　　“啊哈哈，那个就不用担心。因为早就消化成八分饱了。”
　　樱走上了楼梯。
　　我轻轻的挥了挥手后，就朝自己的教室走去。
　　
　　午休时间到来。
　　───慎二缺席，一成也一样缺席。
　　......一成好自在柳洞寺的事件后，就待在医院疗养的样子。
　　一眼望去，缺席的人不只他们二个，还有好几个人也是请病假。
　　
　　“────────”
　　......呃，请假的人不会再这增加下去了。
　　从街上的人们所夺取生气的Servant、Caster已经消失了。
　　镇上也不会再喧喧扰扰地发生原因不明的昏睡事件了。
　　
　　“───没错。因Caster而受害的人们，立刻就会恢复精神过来的。”
　　那么，我拉回思绪。
　　剩下来的Master还有四人。
　　远阪和Ilya先不说，在还不能判断剩下二个未现出身影的Master之前，要安心还嫌太早。
　　
　　““啊””
　　声音一致。
　　一走出走廊，冷不防的就和远阪的脸对上了。
　　“等等。啊、是什么意思。看到别人的脸这么表示不是很失礼的吗？　而且，你好像还有什么对不起我的事喔，卫宫同学。”
　　“我说啊，要说吃惊的话，我也是吧。刚刚说的就原封不动的送还给你吧。
　　......而且昨天的电话，到底是怎么回事。一下叫我不要来、一下又叫我要来，远阪你还真是任性啊。”
　　“唔......昨、昨天的是特例。柳洞寺的Master消失之后，你又没来上学，所以我想发生什么事了。
　　......那个，因为告诉你柳洞寺的事情是我，所以如果卫宫同学有个三长二短的话，那不就麻烦了。”
　　“────────”
　　......真教人吃惊。
　　远阪这家伙，该不会对那种事带有责负感的吧？
　　
　　“这样啊。Thank you，远阪。让你操心了。”
　　“没、没这回事好不好！　我只是因为身为情报提供者，想要知道事情的来龙去脉而已！”
　　“嗯？　那个昨天不就在电话里说过了。我打倒Caster和她的Master了。柳洞寺已经没事了啦。”
　　啊咧？
　　什么啊，为什么远阪她突然现出正经八百的表情呀？
　　
　　“怎么了，远阪。我是不是说了什么奇怪的话？”
　　“───欸欸。虽然并不是信不过卫宫同学，可是我要再确认一次。你真的把Caster打倒了吗？”
　　“......唔。就算是我也能判断胜负的。
　　Saber把Caster完完全全的消灭了。......Caster的Master早也────”
　　在我们到达的时候，已经死掉了。
　　“......我知道了。那么，那件事我还有话要说。你和我一起到屋顶上去。”
　　
　　七日目休み屋上‘远（II）’
　　
　　“什────Caster，没有消失？”
　　“欸欸。卫宫同学打倒Caster不是二天前的事吗。
　　那为什么昨天也照常发生昏睡事件呢。
　　......而且，被夺取生气的人们之状态比之前还要更加的衰弱喔。”
　　“那有这种蠢事。我们、的确是。”
　　“我知道。你并没有说谎，我也不认为是误认。......可是，实际上，我和Archer有看到类似Caster的影子喔。昨晚，到达被害现场时。”
　　“............这样啊。那、Caster真的还活着，也还从镇上收集魔力吧。”
　　“......我无法断言，可是，事情就是这样。可是，我只能判断出柳洞寺的气氛有变这件事喔。”
　　远阪不太高兴的说着。
　　
　　......远阪从昨天开始就有着这种不对劲的气势，原因大概就是那个了。
　　恐怕，远阪开始对这场战役产生疑问了。
　　Master被打倒的话，Servant也会被消灭。
　　对Servant而言，被完全击破的话，就免不了会在这个世界死亡。
　　Caster背负着那两方的规则，好像却还存在的样子。
　　那就是从圣杯战争的规则根处颠覆的“违反”。
　　
　　“───那样啊。那、远阪你怎么想？”
　　“咦？　我？”
　　“啊啊。觉得很奇怪吧。
　　我不认为你会退下圣杯战争。可是现在比起圣杯的争夺来，不是更想把Caster的事情弄清楚吗？　其他的Master间的战斗也暂且挪后吧。”
　　“就如同卫宫同学所想的。
　　这次的圣杯战争相当的恶质唷。我觉得和从我父亲那里听来的不一样。
　　为什么呢，我感到在我们所不知道的地方，进行着不一样的事情。”
　　......不一样的事情、啊。
　　对我来说，圣杯战争是在我理解能力范围外，所以直到现今都没有思考的余力。
　　可是，有着Master历史的若远阪感到如此的话，那么就不会有错的吧。
　　
　　“那么，远阪，那是－”
　　“欸欸，不遵从圣杯战争的规则，而用自己同意的方式。虽然被某人利用，是没办法的事，可是，被利用的自己，不知道被谁加上怎么样的危害，不是很令人气愤吗。
　　那不是很讨厌吗？　所以在弄清楚之前，我认为先停止和其他的Master互相仇视。”
　　她干脆的说着。
　　远阪的眼光没有一丝迷惘，同时，看着我询问我的选择如何。
　　
　　“这样啊，那就表示休战宣言的吧，远阪。”
　　“如果卫宫同学接受的话呐。直到这件事解决之前，如果你不和我做对的话，我也不会加害你的唷。”
　　怎么样？　远阪用眼神询问着。
　　这种事，一开始我的回答就决定了。
　　
　　“那是我要说的台词吧。只要远阪不对我出手，我也不会和远阪对战的。
　　......而且，如果对战的时刻来临时，也要堂堂正正的。直到那时为止────”
　　我想要和远阪，形成那样的协力关系。
　　
　　“你决定了呐。虽然已经知道了，不过我很高兴你给我好回答。”
　　“咦......？”
　　远阪伸出了右手。
　　我发觉到那是要求握手时，
　　“啊、啊啊。请、请多多指教，远阪。”
　　我忍住急速变红的脸颊，伸出了右手。
　　“很好，那契约成立唷。虽然时间不长，但请多多指教，卫宫同学。”
　　......远阪用力的反握回来。
　　那是种柔种的感触，比我的手要来的纤细、微微的冰冷。
　　
　　“呃────────！”
　　笨、笨蛋，都这个时候我还在想什么啊，真是没节操──────！！！！
　　
　　“？　怎么了，卫宫同学。突然流起汗来。......什么啊，心跳也上升了耶。”
　　“呃！？　没、没有，什么也没有。只是感冒，吃饭就会好的！　吃饭就会好，所以也差不多也该吃午餐了！”
　　啪、我用力的抽回我的手。
　　突然。
　　远阪的表情，好像变得相当邪恶的样子。
　　
　　“哈哈。虽然之前找我商量时，我还在猜测，果然我想的没错。虽然你给人一副习以为常的印象，实际上并非如此呐。
　　要说是意外呢、还是和外表的印象一致呢。
　　......哼－哼。哼－哼。哼───嗯。”
　　远阪目不转睛、面带微笑的把人从上面打量到下面。
　　
　　“什、什么啊，想说什么就爽快的说出来啊。默、默不作声的不太好吧。”
　　“没－什么。只不过稍微判断一下卫宫同学的事而已，不要在意。啊，因为没有说出口，所以就不会害怕，不是很好吗？”
　　“呃！　我、我才不会害怕呢！　想就什么就随你说吧！”
　　“啊啦，真的可以说出来？”
　　她满脸带笑。
　　啊啊───这种邪恶的笑容，世界上还真的存在。
　　
　　“......不要说。”
　　“什么，太小声了，我听不到？”
　　“......抱歉，请不要说出来。要是你说出来的话，我会大受打击的。特别是，从你口中说出来的话，我觉得糟糕程度会增加到二、三倍之多。
　　“喔？　那么，要我不说也可以，不过────”
　　呼呼，远阪脸上洋溢着胜利者的笑容，往后退了一步。
　　我则正暗自庆幸取回内心平安的瞬间。
　　
　　“卫宫同学，你是会用喜欢的对象来自慰的那种人，对吧？”
　　“啊，不就叫你不要说出来的啊，这个恶魔─────！”
　　
　　七日目五时限目前阶段‘ふたり’
　　
　　“所以呐。我觉得人啊，真正的事情被说出来的时候都会生气的唷。”
　　一副不晓得在想些什么的样子，远阪挟着别人的便当。
　　远阪今天也两手空空的上到屋顶来。
　　也就是表示没有准备午餐吧。
　　所以，就狙击唯一有食物的我的便当，说起来也是必定的。
　　
　　“好啦，吃饭。......真是的，没有带便当，却为什么把筷子准备好好的。你该不会是随身带着筷子走路的吧？”
　　“？　这个只是出教室时顺手带着的唷？　卫宫同学，之前你不也带着午饭来，所以我想今天也分给我的话就好了吧。呃，如果在考虑便当时，不会事前准备好筷子？”
　　“......我说啊。你虽然准备很周全，可是我想你的论点有那里不对吧。”
　　而且，都能想到这地步了，那为什么不把筷子之前的食物带来。
　　“就别太斤斤计较了。卫宫同学你不也带着两人份的便当，所以结果不是一样的吗。”
　　“………………”
　　不对，这并不是什么两人份的便当。
　　单单只是樱准备的配菜数量太多了而已。
　　
　　“......哎，算了。的确我一个人是吃不完的。啊，远阪。你从刚刚就一直吃蔬菜耶。肉也要吃，肉。肉全都我吃的话，胃也会消化不良的吧。”
　　“咦－？　那种炸的，味道太甜了，所以我没办法吃。
　　大体而言，不可以劝女孩子吃肉的唷。我有好好地计算好份量的，所以不能吃东西就不吃了。”
　　“骗人。你是那种会毫无节第的吃烤肉的那型吧。一定、绝对是这样的。在我还在洒调味料时，就像在吃碗荞麦面一样地，把霜降肉片唏哩呼噜的吃了下去了。
　　那份量、那气势，一点也不会考虑到我的荷包，倒不如说要让我破产还比较正确。然后，在一阵的满足之后就会这么说：呼，这次吃到这样就好了吧。”
　　哼，报刚刚的仇，我不服输的把心理的话七嘴八舌的说出来。
　　
　　“......别再说了，卫宫同学。未必能否定的地方还真恐怖呢。”
　　......不对。
　　恐怖的是你吧，远阪。
　　“可是这便当还真是奇怪耶。份量虽然很多，可是排放的方式和外面的包装，都是女孩子的样式耶？　卫宫同学，你该不会喜欢做菜？”
　　这是什么偶然啊。
　　她这种问法，今天早上也有被问过的感觉。
　　“......哎，虽然不讨厌，不过今天的便当不是我，而是樱做的。
　　啊，樱就是────”
　　
　　“......远阪？　怎么了，嚼到砂糖凝结块了吗？”
　　“......啊－......她做的啊。”
　　远阪叹了一口气，把自己的筷子收了起来。
　　“我吃饱了。接下来就卫宫同学一个人吃。”
　　远阪难为情的离开了便当。
　　“？”
　　哎，肚子饱了的话就好。
　　因为要我和远阪肩靠着肩吃着饭，会感到紧张，如果是这样的话，就可以慢慢的吃了。
　　
　　从屋顶回到了教室。
　　离第五堂课还有剩几分钟，走廊里混杂着要回到教室的学生们。
　　走廊对面的楼梯就很安静。
　　午休时间，到不同学年去的学生很少，所以楼梯上只有稀稀落落的几个人影。
　　在那里，
　　突然地、和樱的脸碰了个对面。
　　
　　“......？”
　　......怎么了吗。
　　早上是那么有精神的，可是现在的樱却完全没有活力。
　　“樱────”
　　我出声叫她。
　　呃，比我早一步、
　　“对不起，樱。真是不凑巧。”
　　远阪踏出了一步，说着这样的话。
　　“咦......不，不会，没有什么凑不凑巧的。学长我远阪学姊在一起，我并没有特别────”
　　“所以是出了差错。刚好有点事情，由我把卫宫同学叫出去的。顺带一提，并不是卫宫同学不遵守和你的约定。这家伙，单单只是头脑转不过来而已。”
　　“......唔唔唔？　什么啊。我和并没有特别樱有约定啊────”
　　“笨蛋。便当都做出来了，那不就是要跟你一起吃的吗。樱生气也是应该的。”
　　“────咦？”
　　等、等一下。
　　一起吃饭的这种约定────
　　
　　“......那、那个、学长？　那么来我们弓箭场吃午饭，怎么样呢？ 中午的话，道场也很空，也能泡荼喝，那个、因为没什么人，所以很安静────”
　　
　　然后。
　　一看，樱手里还拿着未打开的便当盒。
　　“────────”
　　......这样、的啊。
　　我耳朵到底长到那去！　那样被远阪叫做笨蛋的家伙也是当然的啦......！
　　
　　“抱、抱歉、樱！　我、愚蠢也要有个限度......！”
　　“不、不会，学长，没关系。因为，你看，我也没有好好地和你定下约定，我有想过那样做的话，就好了，可是────”
　　“还来的及！　去吧、樱，现在去还来得及！
　　在道场迅速的吃完的话────”
　　我拉起樱的手跑了出去。
　　突然。
　　
　　“现在来不及了吧。还剩下三分钟还能做什么呢。”
　　“呃────”
　　远阪冷静的声音插进来阻止。
　　
　　......我因为破坏了和樱的约定而愧疚的惊慌失措，但是，远阪的指摘却是100%的正确。
　　“学长，没有关系的。和远阪学姊说的一样，不快点回教室不行呦。”
　　“鸣......可是，樱。”
　　“不不，请别放在心上。我现在，就十分的高兴了。谢谢你。”
　　“────────”
　　看着她说着话的表情，我一点也说不出适当的回答。
　　
　　“那么我先走一步了。学长们也不快点回去的话，就会迟到的。”
　　樱手拿着便当盒，爬上了楼梯。
　　“那、我也要走了。
　　一放学，就立刻到商店街的中华饭店去。在那里等你。”
　　突然。
　　远阪留下了谜样的吩咐，也回到她的教室去了。
　　
　　第五堂课结束了，教室里的人影也渐渐减少了。
　　现在时间还没两点。
　　“......呼。虽然一点也不愿意，可是远阪都这么说了。”
　　留在学校也没事可做，抱着壮士断腕的精神向商店街走去。
　　
　　七日目放课后～中华饭店‘冲のマーボー’ 
　　
　　这条商店街只有一间中华餐馆。
　　红洲宴岁馆．泰山。
　　玻璃窗在大白天就关的紧紧的，客人的进出完全不清楚，是个只看一眼就会吓得想逃回家的商店街之魔窟。
　　在镇上碰到的店长．魃先生，个是位小个子、亲切的谜样中国人，他手里所挥舞的锅子里所有全部的食物材料，都涂上辣椒。
　　也就表示很辣。
　　相当地辛辣。
　　就像是用牙签刺舌头一千次后，再把盐洒了上去，那般的辛辣。
　　我本来就对中华料理抱有难以应付的心态，偏偏这家店的味道又像地狱一样。
　　还有，店长又炫燿地在语尾带着、啰啰、的口音，也令人不敢领教。
　　
　　“………………”
　　呃，现在就要闯入这间魔窟了。
　　一被店长注意到的话，就会高速地递出菜单。
　　这样的话，就完了。
　　至少点个酸甜系的食物，应该可以逃过一劫。
　　就算是靠青椒啦、东坡肉啦，今天也一定是惨不忍睹的，麻婆豆腐更是令人不敢想像。那个实在太糟了。舌头会溶化掉的。若说地狱閰魔王会拔人舌头，一定是指这类的地狱料理。店的名字也是泰山，店长一定是去那里修行过而回来的狱卒。
　　
　　“────呼。”
　　一看时钟，时间已经指向二点半了。
　　因为交代说，一放学就要立刻过来．所以不能再继续犹豫下去了。
　　“────好，进去吧！”
　　虽然想说只不过要是进入餐馆而已，为什么非得要这般地鼓起勇气不可，可是这间店就是要这样。
　　不知道远阪在想些什么，反正她就是选这里做碰面的地点，要我后悔还活到现在的吧────
　　
　　────呃。
　　“唔？　卫宫，你来了。因为你太晚到了，所以我就先吃起来了。”
　　什么啊，神父已经在吃麻婆豆腐了。
　　“────────”
　　无话可说。
　　为什么言峰会在这里啊。
　　为什么在吃着一大锅的热腾腾的麻婆豆腐。
　　而且还气势惊人。
　　额头汗如雨下，也不配着水喝，那一口接一口的吃个不停的气势，有如修罗。
　　不管这家伙是不是真的那么想，不过他吃的速还真是不寻常。
　　该不会是很好吃吧。把辣油和辣椒混在一起煮了约一百年左右使之完全溶为一体后的结果就是把视麻婆豆腐为邪魔外道的我变成从此之后也会觉得美味极了的料理。
　　要打个比方的话，就是太糟了，不管是言峰还是这间店都糟糕透了。
　　那个，绝对是加入了超多份量的辣椒。不是那样的话我也无法说明。
　　
　　“怎么了，一直站着没办法讲话吧。坐下来吧。”
　　神父边吃边说。
　　“………………”
　　要小心一点啊......不对，我已经搞不清楚要对什么小心一点了......总之，就是小心翼翼地在他的对面坐下来。
　　“────────”
　　目不转睛地观察神父的举动。
　　
　　......好厉害。麻婆豆腐、只剩两口了。
　　这家伙，真的把它吃完了......呃，当我从喉咙哼了起来时，言峰的手突然停了下来。
　　“────────”
　　“────────”
　　四目相交。
　　言峰他一贯的沉重眼神望着我、
　　“你要吃吗────？”
　　“你吃就好────！”
　　我用尽全力的回答。
　　神父皱了一下眉头，迅速的把麻婆豆腐解决掉。
　　
　　......呃。
　　言峰那家伙，该不会是对我的回答感到失望吧？
　　......在等我的人，应该就是言峰了。
　　看起来是言峰拜托远阪，叫我来到这里的样子。
　　
　　“......对了，到底有什么事。你自己主动出来还真是稀奇耶。”
　　“什么，我听到你已经打倒了二个Servant了。所以要好好的慰劳你一下。”
　　......说的真好听。
　　假如是真的的话，那下次就叫我到不一样的店吧。
　　
　　“这样啊。真抱歉，只要你有这份心意就好了。
　　我并不是特别为你而战的。没有理由要让你来称赞。”
　　“唔，看来无用巴结是多余的。
　　───那么，我就照你的希望进入正题吧。你从凛那里知道Caster还活着的事情吧？”
　　“......啊啊。Caster还留在世上，从镇上的人们那里收集魔力的吧。”
　　“没错。虽然无法判断是不是和那件事有关系，在你打败Caster那天晚上，柳洞寺也出现一位Servant啰。
　　从容姿、战斗的方式看来，虽然让人联想到Assassin，但是还不能断言。”
　　“Assassin...... 除了Caster以外还有Assassin在柳洞寺吗？　可是Saber她、”
　　“没有察觉到吧？　Assassin虽然不是很强的英灵，但他的特性就是能隐藏气息。因为暗中行动是Assassin的拿手绝活。就算是Saber，若Assassin完全隐住气息的话，她也没办法发现的吧。”
　　
　　“…………”
　　那么，打倒Caster的那个晚上，Assassin有到柳洞寺那里。
　　靠近因为打倒Caster而安心的我们身边，屏住气息窥视着打倒我们的机会吗────？
　　
　　“......那我知道了。可是，为什么要告诉我这件事。身为监督者的你，不是不能偏袒Master其中之一的吗？”
　　“什么，这只是情报交换而已。我所知道的事情只有这个。而代价是你要告诉我，这几天以来所发生的事之体验。......总觉得这次的圣杯战争有的气息不对劲。
　　有种和上次不一样的东西在行动的感觉。”
　　“────────”
　　“不想告诉我的话也没关系。我认为只要把现在的忠告听进去，那就好了。”
　　“......是这一回事的啊。因为被告知事情所以就要付报酬。虽然是你自己单方面说出来的，不过，还是有所必要的呐。”
　　“───呼。你还是一样一板一眼的啊，卫宫士郎。”
　　神父愉快地把嘴角往上扬。
　　......哼。还是一脸洞察出我的态度的表情。
　　可是，我可不会简单的就让他如愿以偿的。
　　
　　“说就说吧。不过，我要先问一下。
　　言峰，你为什么会知道。
　　柳洞寺有Assassin，在你连Servant都没有的情况下，是无法得知的吧。”
　　不对，就算是有Servant也无从得知。
　　因为现在就连Saber、跟有Archer的远阪，都不知道柳洞寺的事情。
　　
　　“什么，这说起来很单纯。我的Lancer在柳洞寺被Assassin打败了。只不过是他消失之前的影像，被身为Master的我回收了。”
　　突然。
　　神父轻描淡写的说出不合理的事情。
　　“────咦？”
　　“我说，我也是Master。你不也点明了吗。连Servant都没有的情况下、的。
　　不过，实际情形就如你所说。”
　　“咦────咦────！？”
　　“不过那也是到昨天为止的事情了。Lancer已经消失，对这次的圣杯战争而言，我已经不是Master。也不再是你们的敌人了。
　　那么，就说到这里吧？　接下来该你了。这几天，有跟什么见过面、看到什么吗。”
　　
　　只是语气一换，场面的气氛就沉重起来。
　　......不许我再发问了。
　　神父只想寻求明确回答而已。
　　“………………”
　　......想要说的事情多如山高，不过现在回答优先。
　　我从四天前───和Saber定下契约、见到神父之后所发生的事情，尽我所能的详细说明。
　　......说了半小时终于说完了。
　　我以Master的身份做的事并不多。
　　对言峰而言是很没意义的情报。
　　其中，神父只对间桐脏砚这个老人，抱持着强烈的关心。
　　
　　“间桐脏砚───我虽然认为早就垂垂老矣，可是迄今还没退休。其真正身份是啜饮人血的妖怪。”
　　“咦......那位老爷爷，是吸人血的妖怪......？”
　　“没错。用间桐的魔术来吸收。我听说六代之前的魔术师间桐脏砚，是个出色的使虫者。”
　　
　　......？
　　使役虫、使魔是虫......果然就是那样。
　　不过，说到使役虫的魔术的话────
　　
　　“等一下。使役虫......那个，不是指以虫为媒介用来下毒的吗？　把好几百只的毒虫放在壶里面，使用生存到最后的那只虫来下诅咒攻击......？”
　　“不对，不是蛊毒那一类的。Makiri本来对诅咒就是门外汉。
　　他们所行使的魔术，是一定会让成果返回肉体的。
　　使用诅咒之类的，最后会和对方一起倒下的吧。”
　　“......那么，就如字面表示，用虫来做使魔的吗？”
　　“啊啊。间桐脏砚只是个吸人血的妖怪。
　　用吸取人血来保持年轻、改变外貌，一直存活了好几百年───那么。
　　照凛的父亲所说，早就变成死尸了，所以不能出现在大太阳底下。”
　　“......不能出现在大太阳底下？　......听你这么一说，我碰到他的时候也都是在晚上────”
　　吸人血来延长寿命。
　　而且肉体还不能待在太阳下，什么啊，那不就宛如是────
　　
　　“......言峰。间桐脏砚是吸血鬼吗？”
　　“哼。说是吸血鬼倒不如说是吸血虫。不论是特性、性格，都像是阴湿的蛞蝓。”
　　一句话就全盘否定掉。
　　言峰好像真的很讨厌那个老人的样子。
　　
　　“......你不是说他活了好几百年的吗。那么，那个老爷爷也是Master吗？”
　　“不对，间桐脏砚并不是Master。他是类似间桐家的顾问───只不过是个活了好几百年的妖怪。或许以我们不知道的方法成为Master，正在精心安排某些策略，也说不一定。”
　　“那么，他该不会是和没有Master的Caster，定下契约了吧。”
　　“或许吧。总之，他可不是能轻忽的对手。
　　在那家伙也出现在舞台上的情况下，的确是握有胜算的吧。也就表示，这次间桐的Master，接受Makiri之中最恶之魔术翁的帮助。”
　　“────────”
　　他说过，慎二还没放弃。
　　慎二有间桐脏砚做为后盾。
　　虽然慎二失去了令，可是或许那个老人可以再给慎二一个新的Servant，也说不一定────
　　
　　“就参考参考吧。如果连Makiri的老妖都出动了话，那就算事态异常也只能接受了。身为监督者也要做好被害扩大的准备了。”
　　嗯嗯，言峰一个人独自同意着，垂下了肩膀。
　　“还说自己是监督者、啊。直到昨天为止都还是Master的男人能做什么。”
　　“不要那么说嘛。我本来就什么愿望了。得到Lancer，也是只想把圣杯给有更良好“愿望者”而已。
　　那也到止为止了。接下来就是Master们自己决定的事了。
　　哎，要说出我的意见的话，我认为不管是把圣杯给你或凛，都是可以的。”
　　
　　“────────”
　　......我不自觉皱起眉毛来。
　　刚刚神父所说的，是认真的。
　　自己并不需要圣杯。
　　你或凛，不管那一方一定要得手───没错，他明确的如此说到。
　　
　　“......什么嘛。你都成为Master了，不就是想要圣杯吧。那应该有想要实现的愿望吧。”
　　“没错。虽然没有愿望但有目的。但是那是连圣杯都无法办到。我的目的也不是什么正经的事，而且我也没有要实现的意思。”
　　“……？”
　　没有实现的意思之目的......？
　　
　　“什么啊。要出谜题的话，就到别的地方去。”
　　“但那可说是我的一片赤诚之心啊。我和你是一样的。我们都是没有明确愿望的同伴，寻求不到救赎。
　　因此───如果能让你更早一点发现的话，我想会变得更快乐的吧。”
　　“咦────?”
　　咚地、有种心脏被用力抓住的感觉。
　　神父的话语，为何、像是咒语般地盘旋在胸中。
　　“言峰、你────”
　　我拼了命的集中涣散的目光、瞪着神父。
　　然后────
　　
　　“唉，麻婆豆腐久等了啰！”
　　
　　───咕咚咕咚、第二和第三道的麻婆豆腐摆上了桌子。
　　
　　“────────嗯嗯。”
　　当啷、言峰拿起新的小羹匙。
　　绝对不会错的。
　　这家伙，一开始就已经先叫好了。
　　“────────”
　　“────────”
　　四目相交。言峰依旧用沉重的眼神望着我、
　　“────要吃吗？”
　　“────我不吃。”
　　我一脸认真、用尽全力的回答。
　　
　　离开了宴岁馆．泰山。
　　......言峰已经没有话要说的样子，默不作声地开始吃麻婆豆腐起来。
　　神父对着一副受不了而出去的我说：
　　“───卫宫。虽然我已经从战争中退出来了，但你和凛还是Master。脏砚是很阴险的。要尽可能的小心。”
　　什么啊，这忠告真的是事不关己的样子。
　　
　　
　　七日目
　　
　　七日目放课后～中华饭店‘冲のマーボー’
　　
　　这条商店街只有一间中华餐馆。
　　红洲宴岁馆．泰山。
　　玻璃窗在大白天就关的紧紧的，客人的进出完全不清楚，是个只看一眼就会吓得想逃回家的商店街之魔窟。
　　在镇上碰到的店长．魃先生，个是位小个子、亲切的谜样中国人，他手里所挥舞的锅子里所有全部的食物材料，都涂上辣椒。
　　也就表示很辣。
　　相当地辛辣。
　　就像是用牙签刺舌头一千次后，再把盐洒了上去，那般的辛辣。
　　我本来就对中华料理抱着难以应付的心态，偏偏这家店的味道又像地狱一样。
　　还有，店长又炫燿地在语尾带着、啰啰、的口音，也令人不敢领教。
　　
　　“………………”
　　呃，现在就要闯入这间魔窟了。
　　一被店长注意到的话，就会高速地递出菜单。
　　这样的话，就完了。
　　至少点个酸甜系的食物，应该可以逃过一劫。
　　就算是靠青椒啦、东坡肉啦，今天也一定是惨不忍睹的，麻婆豆腐更是令人不敢想像。那个实在太糟了。舌头会溶化掉的。若说地狱閰魔王会拔人舌头，一定是指这类的地狱料理。店的名字也是泰山，店长一定是去那里修行过而回来的狱卒。
　　
　　“────呼。”
　　一看时钟，时间已经指向二点半了。
　　因为交代说，一放学就要立刻过来．所以不能再继续犹豫下去了。
　　“────好，进去吧！”
　　虽然想说只不过要是进入餐馆而已，为什么非得要这般地鼓起勇气不可，可是这间店就是要这样。
　　不知道远阪在想些什么，反正她就是选这里做碰面的地点，要我后悔还活到现在的吧────
　　
　　────呃。
　　“唔？　卫宫，你来了。因为你太晚到了，所以我就先吃起来了。”
　　什么啊，神父已经在吃麻婆豆腐了。
　　“────────”
　　无话可说。
　　为什么言峰会在这里啊。
　　为什么在吃着一大锅的热腾腾的麻婆豆腐。
　　而且还气势惊人。
　　额头汗如雨下，也不配着水喝，那一口接一口的吃个不停的气势，有如修罗。
　　不管这家伙是不是真的那么想，不过他吃的速还真是不寻常。
　　该不会是很好吃吧。把辣油和辣椒混在一起煮了约一百年左右使之完全溶为一体后的结果就是把视麻婆豆腐为邪魔外道的我变成从此之后也会觉得美味极了的料理。
　　要打个比方的话，就是太糟了，不管是言峰还是这间店都糟糕透了。
　　那个，绝对是加入了超多份量的辣椒。不是那样的话我也无法说明。
　　
　　“怎么了，一直站着没办法讲话吧。坐下来吧。”
　　神父边吃边说。
　　“………………”
　　要小心一点啊......不对，我已经搞不清楚要对什么小心一点了......总之，就是小心翼翼地在他的对面坐下来。
　　“────────”
　　目不转睛地观察神父的举动。
　　
　　......好厉害。麻婆豆腐、只剩两口了。
　　这家伙，真的把它吃完了......呃，当我从喉咙哼了起来时，言峰的手突然停了下来。
　　“────────”
　　“────────”
　　四目相交。
　　言峰他一贯的沉重眼神望着我、
　　“你要吃吗────？”
　　“你吃就好────！”
　　我用尽全力的回答。
　　神父皱了一下眉头，迅速的把麻婆豆腐解决掉。
　　
　　......呃。
　　言峰那家伙，该不会是对我的回答感到失望吧？
　　......在等我的人，应该就是言峰了。
　　看起来是言峰拜托远阪，叫我来到这里的样子。
　　
　　“......对了，到底有什么事。你自己主动出来还真是稀奇耶。”
　　“什么，我听到你已经打倒了二个Servant了。所以要好好的慰劳你一下。”
　　......说的真好听。
　　假如是真的的话，那下次就叫我到不一样的店吧。
　　
　　“这样啊。真抱歉，只要你有这份心意就好了。
　　我并不是特别为你而战的。没有理由要让你来称赞。”
　　“唔，看来无用巴结是多余的。
　　───那么，我就照你的希望进入正题吧。你从凛那里知道Caster还活着的事情吧？”
　　“......啊啊。Caster还留在世上，从镇上的人们那里收集魔力的吧。”
　　“没错。虽然无法判断是不是和那件事有关系，在你打败Caster那天晚上，柳洞寺也出现一位Servant啰。
　　从容姿、战斗的方式看来，虽然让人联想到Assassin，但是还不能断言。”
　　“Assassin...... 除了Caster以外还有Assassin在柳洞寺吗？　可是Saber她、”
　　“没有察觉到吧？　Assassin虽然不是很强的英灵，但他的特性就是能隐藏气息。因为暗中行动是Assassin的拿手绝活。就算是Saber，若Assassin完全隐住气息的话，她也没办法发现的吧。”
　　
　　“…………”
　　那么，打倒Caster的那个晚上，Assassin有到柳洞寺那里。
　　靠近因为打倒Caster而安心的我们身边，屏住气息窥视着打倒我们的机会吗────？
　　
　　“......那我知道了。可是，为什么要告诉我这件事。身为监督者的你，不是不能偏袒Master其中之一的吗？”
　　“什么，这只是情报交换而已。我所知道的事情只有这个。而代价是你要告诉我，这几天以来所发生的事之体验。......总觉得这次的圣杯战争有的气息不对劲。
　　有种和上次不一样的东西在行动的感觉。”
　　“────────”
　　“不想告诉我的话也没关系。我认为只要把现在的忠告听进去，那就好了。”
　　“......是这一回事的啊。因为被告知事情所以就要付报酬。虽然是你自己单方面说出来的，不过，还是有所必要的呐。”
　　“───呼。你还是一样一板一眼的啊，卫宫士郎。”
　　神父愉快地把嘴角往上扬。
　　......哼。还是一脸洞察出我的态度的表情。
　　可是，我可不会简单的就让他如愿以偿的。
　　
　　“说就说吧。不过，我要先问一下。
　　言峰，你为什么会知道。
　　柳洞寺有Assassin，在你连Servant都没有的情况下，是无法得知的吧。”
　　不对，就算是有Servant也无从得知。
　　因为现在就连Saber、跟有Archer的远阪，都不知道柳洞寺的事情。
　　
　　“什么，这说起来很单纯。我的Lancer在柳洞寺被Assassin打败了。只不过是他消失之前的影像，被身为Master的我回收了。”
　　突然。
　　神父轻描淡写的说出不合理的事情。
　　“────咦？”
　　“我说，我也是Master。你不也点明了吗。连Servant都没有的情况下、的。
　　不过，实际情形就如你所说。”
　　“咦────咦────！？”
　　“不过那也是到昨天为止的事情了。Lancer已经消失，对这次的圣杯战争而言，我已经不是Master。也不再是你们的敌人了。
　　那么，就说到这里吧？　接下来该你了。这几天，有跟什么见过面、看到什么吗。”
　　
　　只是语气一换，场面的气氛就沉重起来。
　　......不许我再发问了。
　　神父只想寻求明确回答而已。
　　“………………”
　　......想要说的事情多如山高，不过现在回答优先。
　　我从四天前───和Saber定下契约、见到神父之后所发生的事情，尽我所能的详细说明。
　　......说了半小时终于说完了。
　　我以Master的身份做的事并不多。
　　对言峰而言是很没意义的情报。
　　其中，神父只对间桐脏砚这个老人，抱持着强烈的关心。
　　
　　“间桐脏砚───我虽然认为早就垂垂老矣，可是迄今还没退休。其真正身份是啜饮人血的妖怪。”
　　“咦......那位老爷爷，是吸人血的妖怪......？”
　　“没错。用间桐的魔术来吸收。我听说六代之前的魔术师间桐脏砚，是个出色的使虫者。”
　　
　　......？
　　使役虫、使魔是虫......果然就是那样。
　　不过，说到使役虫的魔术的话────
　　
　　“等一下。使役虫......那个，不是指以虫为媒介用来下毒的吗？　把好几百只的毒虫放在壶里面，使用生存到最后的那只虫来下诅咒攻击......？”
　　“不对，不是蛊毒那一类的。Makiri本来对诅咒就是门外汉。
　　他们所行使的魔术，是一定会让成果返回肉体的。
　　使用诅咒之类的，最后会和对方一起倒下的吧。”
　　“......那么，就如字面表示，用虫来做使魔的吗？”
　　“啊啊。间桐脏砚只是个吸人血的妖怪。
　　用吸取人血来保持年轻、改变外貌，一直存活了好几百年───那么。
　　照凛的父亲所说，早就变成死尸了，所以不能出现在大太阳底下。”
　　“......不能出现在大太阳底下？　......听你这么一说，我碰到他的时候也都是在晚上────”
　　吸人血来延长寿命。
　　而且肉体还不能待在太阳下，什么啊，那不就宛如是────
　　
　　“......言峰。间桐脏砚是吸血鬼吗？”
　　“哼。说是吸血鬼倒不如说是吸血虫。不论是特性、性格，都像是阴湿的蛞蝓。”
　　一句话就全盘否定掉。
　　言峰好像真的很讨厌那个老人的样子。
　　
　　“......你不是说他活了好几百年的吗。那么，那个老爷爷也是Master吗？”
　　“不对，间桐脏砚并不是Master。他是类似间桐家的顾问───只不过是个活了好几百年的妖怪。或许以我们不知道的方法成为Master，正在精心安排某些策略，也说不一定。”
　　“那么，他该不会是和没有Master的Caster，定下契约了吧。”
　　“或许吧。总之，他可不是能轻忽的对手。
　　在那家伙也出现在舞台上的情况下，的确是握有胜算的吧。也就表示，这次间桐的Master，接受Makiri之中最恶之魔术翁的帮助。”
　　“────────”
　　他说过，慎二还没放弃。
　　慎二有间桐脏砚做为后盾。
　　虽然慎二失去了令，可是或许那个老人可以再给慎二一个新的Servant，也说不一定────
　　
　　“就参考参考吧。如果连Makiri的老妖都出动了话，那就算事态异常也只能接受了。身为监督者也要做好被害扩大的准备了。”
　　嗯嗯，言峰一个人独自同意着，垂下了肩膀。
　　“还说自己是监督者、啊。直到昨天为止都还是Master的男人能做什么。”
　　“不要那么说嘛。我本来就什么愿望了。得到Lancer，也是只想把圣杯给有更良好“愿望者”而已。
　　那也到止为止了。接下来就是Master们自己决定的事了。
　　哎，要说出我的意见的话，我认为不管是把圣杯给你或凛，都是可以的。”
　　
　　“────────”
　　......我不自觉皱起眉毛来。
　　刚刚神父所说的，是认真的。
　　自己并不需要圣杯。
　　你或凛，不管那一方一定要得手───没错，他明确的如此说到。
　　
　　“......什么嘛。你都成为Master了，不就是想要圣杯吧。那应该有想要实现的愿望吧。”
　　“没错。虽然没有愿望但有目的。但是那是连圣杯都无法办到。我的目的也不是什么正经的事，而且我也没有要实现的意思。”
　　“……？”
　　没有实现的意思之目的......？
　　
　　“什么啊。要出谜题的话，就到别的地方去。”
　　“但那可说是我的一片赤诚之心啊。我和你是一样的。我们都是没有明确愿望的同伴，寻求不到救赎。
　　因此───如果能让你更早一点发现的话，我想会变得更快乐的吧。”
　　“咦────?”
　　咚地、有种心脏被用力抓住的感觉。
　　神父的话语，为何、像是咒语般地盘旋在胸中。
　　“言峰、你────”
　　我拼了命的集中涣散的目光、瞪着神父。
　　然后────
　　
　　“唉，麻婆豆腐久等了啰！”
　　
　　───咕咚咕咚、第二和第三道的麻婆豆腐摆上了桌子。
　　
　　“────────嗯嗯。”
　　当啷、言峰拿起新的小羹匙。
　　绝对不会错的。
　　这家伙，一开始就已经先叫好了。
　　“────────”
　　“────────”
　　四目相交。言峰依旧用沉重的眼神望着我、
　　“────要吃吗？”
　　“────我不吃。”
　　我一脸认真、用尽全力的回答。
　　
　　离开了宴岁馆．泰山。
　　......言峰已经没有话要说了，默不作声地开始吃起麻婆豆腐来。
　　神父对着忍住胃中做呕而出去的我说：
　　“───卫宫。虽然我已经从战争中退出来，但你和凛还是Master。脏砚是很阴险的。要尽可能的小心。”
　　什么啊，这忠告真的是事不关己的样子。
　　
　　幕间‘再契约’
　　
　　潮湿的密室吹了进风。
　　从被打开的门那里传来二个脚步声。
　　一个是慌慌张张的踏着地板的脚步声，另一个是被拖着进来的拖拉声。
　　
　　“────瞧，可开始了。”
　　咚、咚。
　　漆黑的密室里响起了沉重的声音。
　　那是慌慌张张出现的男人───间桐慎二，把他拖来的另一个人影，丢进房间里的声音。
　　密室的地板，唏唏嗦嗦的不停的蠢动着。
　　现在是虫子们的活动期吧，蛰伏在地板缝隙间的虫子不停的蠕动。
　　间桐慎二知道那些虫子是什么。
　　他的祖父间桐脏砚所饲育的淫虫───是喜好人类血液、精液、骨髓的魔物。
　　一旦被淫虫爬上，如果是男人的话，会被弄碎脊椎、吸光脑子，而成为废人。
　　如果是女人的话───虫子们只会侵入神经，把触手伸到人体各个部位，不停的贪求着精液。
　　淫虫把其黏液刺进、弄湿女性的肌肤，不是使肉体而是使精神的快乐中枢高昂、崩坏来满足其饥饿。
　　在加上淫虫的本能、虫子们都喜好女性的子宫。因为无法吃食女性的肉，所以欲求着胎盘里面的内脏。
　　一面将理性逼到尽头、烧掉脑子的神经来付予性高潮，同时一面侵入体内而将胎盘吃尽。
　　不喜好人肉的淫虫要到达子宫只有一个方法。
　　结果，被虫子们占聚的女人，其心和身体这二处都被完全的侵犯、破坏怠尽。
　　淫虫这个名称，完全是因为那种特性而被这么称呼的吧。
　　───在淫虫之池中，间桐慎二把他拖来的某人丢进去。
　　
　　“瞧，可以开始了。”
　　他从楼梯上面说着。
　　不管是男是女，只要被丢入那群淫虫之中，就不可能存活了。
　　可是，只有这个人是例外。
　　虫子从被丢进来的人影旁散开。
　　是因为害怕吗、还是因为已经吃腻了人类了。
　　反正虫子们绝不自动的靠近人影。
　　只是在其周围，唏唏嗦嗦的将湿黏的身体，反射出红黑色的光芒。
　　
　　“做出“书本”来。不是还有二个。”
　　只有虫子对间桐慎二的声音有反应。
　　叽－叽。
　　像是接受其命令似地，从黑暗的四个角落中蜂涌而出。
　　“如果遵着做的话，就能立刻回复了。这样子你不也很高兴吗。”
　　没有回答。
　　密室里只有响着虫子们的刺耳鸣叫声。
　　
　　“啧......。不管怎样只能战斗下去。如果在继续违背我下去的话────！”
　　我就全部说出去，慎二破口大骂着。
　　被丢进去的人影的震动起身体。
　　这种事是不可能的。
　　间桐慎二仰仗为师父的老人，绝不可能允许他如此的。
　　可是───人影知道，间桐慎二不是那种会遵守师父所吩咐的人。
　　现在的他已经精神错乱了。
　　虽然老人担心他而让他远离战斗，可是对间桐慎二来说，那种操心是难已忍受的侮辱。
　　
　　“─────────”
　　经过长长的沉默后，密室产生了变化。
　　人影和光一起出现。
　　虫子一波波地消失在房间的角落。
　　因为即使是没有智能的虫子们，也能感受到出现的女性魔力之强力而恐惧。
　　
　　“───哼，真是装模作样呀。”
　　拖曳到地的长发，和纤细修长的身躯。
　　身着黑衣的她，是被称呼为Rider的Servant。
　　
　　“────现在我再问你一次，Sinnzi。
　　你是为了保护你自己，而使役我的吧。”
　　在密室的底处。
　　从聚着虫子们的池子中抬头向上望，黑色的Servant问着。
　　
　　“───啊啊。因为有不知名的危险，所以我希望你成为可靠的护卫。”
　　慎二一点也不隐瞒再次成为Master的喜悦，如此诚实地、吐出谎话连篇的话语。
　　
　　七日目り道交差‘强袭、ちびっ娘さん’
　　
　　“………………”
　　从中华餐馆出来时，时间已经是下午四点。
　　我在商店街也没其他事，接下来只好回家。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　“────、────”
　　
　　......而且，也不能对言峰所说的话置之不理。
　　还活着的Caster。
　　镇上人们的昏睡事件，依然持续着。
　　还有────
　　
　　　　　　　　　　　　　“喂！　────、────！”
　　
　　对于告知自己是Master的言峰，意外地我并没有受到太大的打。
　　......回想起来，一开始我就和那个男的性情不和。
　　在心底的某处───不对，还要再更深处，或许我就直觉了解到，不能和那个男的太过亲近。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　“、啦────！”
　　
　　......总之，不可掉以轻心的言峰已经失去了Servant。
　　剩下来的Master还有三个人。
　　一个是潜伏在柳洞寺的Assassin的Master、另一个是身为Archer的Master的远阪。
　　还有、
　　
　　“喂─────！
　　Shirou，你在发什么呆啊────！！！！”
　　“鸣哇啊──────！？”
　　B、Berserker的Master，不正是我眼前的少女吗────！？
　　
　　“I、Iriya......！？　什什、什么啊，突然扑了上来，把我吓了一大跳的说......！？”
　　“什么嘛，才不是突然的呢！　我从刚刚起一～直叫你，可是Shirou你都没有注意到。”
　　“咦......？”
　　......啊。
　　这么说起来，从刚刚开始耳边就好像有吵杂声，该不会是。
　　“......鸣哇。那个，你该不会从商店街起就一直跟着我了？”
　　“没错。Shirou，因为你一脸困惑地走着。
　　我为了不吵到你，才会从后面叫你，但你却不理不睬的一直往前走。”
　　“啊，没有啦，因为我在想些事情，不是不理Iriya你的......”
　　“而且你也没有去公园。我在那里，一直等着你耶。”
　　啊......这、这样啊。
　　一到下午，就在那个公园碰面，已经成为一种默契了。
　　
　　“......抱歉，我忘记了。真是对不起，Iriya。”
　　呣－、Iriya瞪着我。
　　......鸣鸣，怎么办才好。
　　我破坏约定而放她鸽子，Iriya会生气也是应该的。
　　现在只有努力的表现出诚意，让她原谅我了，但要怎么做────
　　
　　1. お客さまとしてうちに招く。
　　2. 谢罪をめて言うコトを闻く。
　　
　　选‘Homesick ～ Iriya（III）’
　　
　　......对了。
　　我想她等了这么久，应该会很冷，所以现在给她一些暖和的东西，这样不知如何。
　　
　　“Iriya，我有个提议。”
　　“什么嘛。随随便便的敷衍，我可不想听。”
　　“啊啊，所以我不是要用嘴巴讲，而是要用态度来陪罪。
　　Iriya，你现在要不要来我家里？　这样的话，我可以请你喝热茶和吃饼干喔。”
　　“咦───家里、你是说到你家！？”
　　“还能有其他地方吗。现在的话，家里没人───不对，还有Saber在家，可是她绝对不会攻击Iriya的。
　　偶尔也到公园以外的地方，悠悠闲闲的喝个茶，不也很好吗？”
　　“嗯......或许真的很不错，可是......我真的可以去Shirou你家里面打扰吗？”
　　“没有什么不可以的。而且你瞧，上次都让我参观Iriya你的城堡了。不是说好下次换我了吗。”
　　“............嗯。没错，你是这么说。”
　　她落寞地、用只有自己能听到的声量喃喃道。
　　然后，Iriya说：“让我进去Shirou的家里，这样好吗。我可是为了杀Iriya和Kiritugu而来的喔。你让这样我我进到你家里去，可以吗？”
　　用冷着漠的声调说着。
　　
　　“────────”
　　她那么说到底包含着什么意思，我判断不出来。
　　说是要来杀害切嗣老爹的Einzbern的少女。
　　她狙击切嗣的理由，和要杀了我的理由。
　　......那种事情，我心理早就有个底了。
　　背叛Einzbern的男人。
　　弃了所有一切，开始在这个镇上生活的切嗣。
　　───那是建立在怎样的牲上面，在我成为Master之前，并不知道。
　　Iriya无法原谅切嗣，说要杀我的言语也是真的。
　　可是这和那种事情没有关系───不对，就算有这个理由，我想我也应该招待这个孩子来卫宫家的───
　　
　　“───啊啊。现在和Master或其他事情，都完全没关系。我只是想要让Iriya来玩而已。”
　　我直直望着Iriya回答。
　　“────────”
　　Iriya摒住呼吸、呆呆的看着我之后。
　　
　　“────嗯。　谢谢你，哥哥！”
　　她绽放出快乐的笑容，冲过来抱住我的手臂。
　　“───好。那Iriya你稍微等一下下。我去和Saber说一声。
　　唔唔，我卷起袖子瞪着着玄关。
　　“嗯，慢走喔，Shirou！　要加油唷－！”
　　Iriya挥着手为我加油。
　　好。
　　为了她的声援，不管如何我都要说服Saber。
　　
　　“我拒绝。”
　　呃，才刚开始的头一秒，就被全面否决掉。
　　“啧───不对，我了解你的心情。Saber你想要说什么我都知道。
　　你要说的是，把身为Master，而且还是Berserker的Master，带到自己的地盘上等于是自杀行为，对吧。我知道。我完全了解这一点。可是，这是不一样的────”
　　“不对，Shirou你完全不了解！　对方可是那位Illyasviel耶！？　像她那种实力的Master，她不但可以看出这间宅邸所有的破绽，连破坏结界也是轻而易举，对吧！　而且还是由Shirou你自己带进来！？　那已经不能算是被人恩将仇报，而是你自己要喝下毒药！”
　　“呃......不、不会的，Iriya和我约好了，什么都不会做。而且她也没有带着Berserker，在太阳下山之前是不会打起来。因为现在的Iriya只是一个小女孩，所以，我认为你不用那么吹毛求疵。”
　　“这和性别是没有关系。大体而言，Shirou你瞒着我，和Illyasviel在私底下做了什么！　她不是要来杀你的吗？　即使如此，你还为她担心，你呀，与其说是人太好，倒不如说是愚蠢！”
　　“鸣......可是，只要试着和她说过话，也会发现其实Iriya是个好孩子的吧？　
　　那个孩子只是还分不清善恶而已，只要好好的教导她什么是好事、什么是坏事的话，就可以了吧。”
　　
　　“你太天真了！　Shirou你是说，要相信Einzbern的Master所说的话吗！　他们一族是只为了得到圣杯才存在的人，像是约定这种事，他们一定可以若无其事地毁约！”
　　“呃......！　没、没这回事！　Saber，你刚刚说的太过份了，Iriya是Iriya，虽然我不知道Einzbern是怎么样的人，可是也不要混为一谈！”
　　“............。的确如你所言。Shirou的发言是正确的。”
　　“───！　Saber，那么。”
　　“哎，你用那么小的声音来力争，也没有说服力的喔。”
　　“啊、鸣。”
　　......那倒也是，虽然我那么的希望，但Saber都那么生气了，还是不行的吧。
　　
　　“......好啦，我知道了。在这么继续争执下去，你就很有可能会使用令。既然Shirou都相信Illyasviel，那我也就相信她吧。”
　　“Saber。”
　　“可是，我不和她见面的喔。我不可能在和Illyasviel对峙的情况下，还能保持冷静，在我面前，Illyasviel当然也会摆出架势的吧。”
　　“啊......啊啊，这样啊。可是，那么Saber你要怎么办？”
　　“在以前使用过的客房待命。我会在有个万一时冲过来，所以不用担心。”
　　“......嗯。抱歉，Saber。那么我就。”
　　“我知道了。对你说明切嗣与圣杯战争间的关系的人是我。所以，对这种事也应该有所觉悟了。”
　　Saber微微地叹了一口气后，就往客房移动。
　　
　　“────────”
　　......对了。
　　Saber上一次是切嗣老爹的Servant。
　　那么───她注意到切嗣和Iriya间的关系，也没什么好奇怪的。
　　
　　“打扰－了。啊，这里就是Shirou的房子吧。”
　　Iriya格外有精神的打了个招呼，却小心翼翼的踏上了玄关。
　　“那，先来喝杯茶。我带你到起居室，跟来吧。”
　　“好－的。啊，是木板走廊耶。和我听过的日本建筑一模一样耶。”
　　Iriya一边不停四处张望一边走着。
　　“…………”
　　哎，对于住在那种城堡的Iriya来说，和风建筑很稀奇吧。
　　
　　“来，热茶。虽然我想用红茶，可是太普通了，和Iriya城堡里的不能相比，所以还是用日本茶。如果觉得苦的话，和我说一声，我帮你冲淡一些。”
　　咚，我递出了茶杯。
　　我拿出珍藏的绿茶来泡，味道应该没话说。要有的话，只有茶的苦味和甘味的问题而已。
　　“嗯，谢谢你，Shirou。那我要喝了。”
　　Iriya端端正正的正坐着，紧张的拿起茶来喝。
　　
　　“鸣......。”
　　Iriya的动作，突然停了下来。
　　......什么啊。虽然我已用尽心力，果然，还是用奶茶会比较好吧。
　　“对不起，很苦吧。我再重泡一次，你就不用勉强喝。”
　　“咦───不、不会的，没有这回事。嗯－，真是一杯好茶。”
　　不知道Iriya从那里学来这句话，她低下头来行了一个礼。
　　嗯，接下来她就一小口一小口的慢慢啜饮。
　　
　　“…………”
　　哎，她本人想如此的话，我也不好阻止。
　　一起拿出来的日式点心，获得微妙的好评，我就照平常一样陪着她。
　　喝茶时间结束后，Iriya想要探索宅邸。
　　
　　“可以是可以，可是并没有什么特别好玩的吧？”
　　“没关系，我只是想要看看而已。有没有魔术上的价值，我一进来的时候就判断出来了，Shirou只要带我四处看看就行了。”
　　就这样，我就带着Iriya在宅邸里面来回走动着。
　　
　　“嗯－，比我想像中的还狭小耶。虽然是回廊，却装上一片一片的玻璃窗，这样被袭击的时候不是会很麻烦吗？”
　　还有。
　　“咦－，这里就是Shirou的房间！？　骗人的吧，这种地方那能住人啊。”
　　还有。
　　“这里是院子？　日本的魔术师还真是辛苦耶。在这种像猫额头大小的庭院里，不是什么都不能养吗。”
　　还有。
　　“我知道，这里叫做道场，对吧？
　　听我爷爷说，大家在这里，赤着脚互相对斩的野蛮行为，对吧。”
　　还有。
　　“讨－厌！　我才不想看仓库里面呢。那种事情就叫佣人去做就可以了！”
　　还有。
　　......总而言之，哎，她有各式各样的抱怨。
　　不过她本人好像很高兴的样子。
　　
　　“呐、下一个呢！？　那边还没有去过耶，我们快点过去吧，Shirou”
　　为什么她那么匆忙啊。
　　“......好好。那接下来就去屋子内部。这里已经有好几年没使用，所以很脏，不要太介意。”
　　讨－厌－，Iriya从走廊跑走了。
　　“────呼。”
　　可是，算了。
　　虽然不知道她在高兴什么，只要她高兴，那我的介绍也有价值了。
　　
　　───突然。
　　Iriya好像玩累了，从半路起就没精神，剩下来的房间只有看过而已。
　　
　　Iriya不发一语的参观着宅邸。
　　我就带着Iriya绕宅邸一圈，回到起居室去。
　　
　　“这样就看完了。虽然还有一间离屋，可是很不好意思。
　　现在Saber在那里休息。”
　　从我身后传来她没有精神的声音。
　　“这样啊。这些就是全部了啊。”
　　“......Iriya？　怎么了，你累了吗？”
　　“嗯，我有点累了。因为里面都没有人。”
　　她回过身来的姿态，符合少女应有的年龄。
　　......Iriya就以Iriya的样子，让人感觉不到做为Master的强势。
　　
　　“我是为了报仇而来的。可是对方却已经不在了，真是悲哀。”
　　她自言自语着，静静地、流下了眼泪。
　　“啊咧？　好奇怪，我好像哭了耶。可是也没有害怕或悲伤的事，真奇怪。”
　　Iriya好像真的不可思议地偏了过头。
　　
　　“────────”
　　那一定是有理由的。
　　没有其他人的宅邸。
　　少女长年一直怨恨的对相。
　　虽然只能用复仇般的杀意来面对，可是却连这样的机会都失去了。
　　......Iriyasviel．von．Einzbern。
　　她要杀我和切嗣的决定性理由。
　　那就是────
　　
　　“我要走了，Shirou。我再不回去的话，太阳都要下山了。
　　不趁夜晚来临前分开的话，我们就要打起来了唷。”
　　......她用笑脸诉说着。
　　我该说什么话来回应呢。
　　
　　“───啊啊，那样啊。那么，我就送你到公园那吧。”
　　“嗯。Shirou，你还真了解要如何对待淑女耶。”
　　天真无邪的笑容。
　　Iriya甩着银发，若无其事的走向玄关。
　　
　　......就这样，这是第三次和Iriya道别。
　　回家的路上，脚步沉重。
　　熟悉的小镇、熟悉的道路，我却像是第一次走在上面似的，缓缓地前进。
　　“────────”
　　不得不思考的事情，有如山高。
　　其中Iriya的事情到底有多重要，我终于体会到。
　　
　　“......切嗣老爹。我、要对Iriya────”
　　同样身为Master，应该要对战吗。
　　还是应该要说服Iriya，要她退出这个战争呢。
　　
　　“Makiri和Einzbern的执着特别深。
　　他们各自祈求了五百年及一千年。”
　　言峰如此说道。
　　只要有那些消耗岁月来不停的寻求圣杯的人们在，我能有办法把Iriya拉出来吗。
　　......不对，在这之前。
　　我现在还未发现，可以解放Iriya她本身复仇心的手段。
　　
　　回到了卫宫邸。
　　已是薄暮时分，镇上完全被夕阳所染红。
　　
　　“────好。先调整好心情。”
　　啪、地拍了一下脸颊，振作起精神。
　　虽然还有Iriya和慎二的事情，但是现在第一优先的，是要先消灭袭击镇上人们的Caster。
　　不让十年前的意外事件再度重演。
　　我是为此才成为Master，下定决心和Saber共同作战。
　　
　　宅居间‘Temptation（夕方）’
　　
　　“嗯？”
　　樱的鞋子已经放在玄关上了。
　　算算时间，差不多也是结束社团活动而回来的时段。
　　
　　“我回来了......呃，什么啊。樱在睡觉啊。”
　　大概是社团活动很累吧，樱在起居室里面睡着了。
　　她并不是趴在桌子上睡，而是仰天倒在榻榻米上面，一副筋疲力尽的样子。
　　
　　“......什么啊，明明感冒还没全好，又是上学的又是社团活动的，在加上又到家里来帮忙。樱，你也努力过头了吧。”
　　我小心翼翼地不惊动樱，穿过起居室。
　　然后、
　　从房间里拿毛毯过来。
　　
　　“瞧。不盖被子睡的话，你又会感冒。”
　　我悄悄地、轻手轻脚的帮她盖上被子。
　　────突然。
　　
　　“嗯......学、长......。”
　　樱是睡迷糊了吗，她漫不经心地抬头望着我。
　　“呃────”
　　她的姿势，好像有点不一样。
　　和我所知道的，穿着围裙在厨房里笑着的樱，不太一样，那个───是迄今为止我还未看过的，娇媚的姿态。
　　
　　“樱、樱，我替你拿毛毯来了，可是──────”
　　我手足无措的解释着。
　　话都还没说完────
　　突然，一条白影，柔柔地围住我的脖子。
　　
　　“────────”
　　樱的呼吸是那么的接近。
　　搭在脖子上的手指，和近在眼前的女性身躯，不容分说地闯入我的眼帘。
　　“啊────樱、等等────”
　　我无法正常呼吸，也发不出声音。
　　樱继续迷迷糊糊的睡着。
　　因为她看着我的眼神，还一副睡眼惺松的样子，就是最佳的证据。
　　所以，要快点挣脱，不快点离开樱是不行的────
　　
　　“啊────鸣。”
　　眼睛，就是没办法从樱的身上那移开。
　　......轻飘飘地从脖子垂下来的黑发。
　　吐着诱人气息的嘴唇，和衣服下绷的紧紧的胸部。
　　在我不知不觉中，她身体发育的十分成熟，她才过靠过来而已，老实说，我就头昏睛花起来。
　　
　　“────学、长。”
　　挂在我脖子上的手，稍稍地加了点力道。
　　......脸靠的这么近。
　　我被她娇艳欲滴的嘴唇诱惑住，无法抵抗。
　　
　　“────────”
　　理性中止。
　　现今为止不停地压抑、不得不意识到的事情，那些无意义的良知，渐渐地崩坏。
　　
　　“────樱、”
　　胸口的悸动如此激昂。
　　心跳的声音响亮到令鼓膜作痛，已经什么都无法思考了，就这样下去────
　　
　　“Shirou，你回来了吗？”
　　“鸣哇哇哇哇哇────────！”
　　我跳了起来退开。
　　磅、我急中生智，用前所未有的速度，毫不犹豫的往桌子上一跳......！
　　“真是不得了的动作呢。可是，Shirou，你跳上桌子是想要做什么啊？”
　　“──────说的也是。我、稍微吓了一大跳。”
　　我慢吞吞的爬下桌子。
　　而樱────
　　
　　“嗯......嗯嗯－......”
　　她就伸着双手、碰地朝地上一躺，继续睡下去。
　　
　　“Shirou？　脸这么红，发生什么了？　我看你眼神也飘乎不定，有什么挂心的事情吗？”
　　“没、没有什么啦。先不说这个，我们换个地方，到道场去。我想让樱继续睡下去，所以想请你陪我练习，直到吃晚饭。”
　　“喔，Shirou你还真是用心。经过昨天的休息后，我的身体状况也相当万全了，就来为今晚的战斗做准备吧。”
　　Saber完全没有注意到我的怪异行为，朝着道场走去。
　　
　　“────哈啊。”
　　总、总之得救了啊。
　　虽然没有被Saber看到，但总算是没有顺势的发展下去，真的是太好了。
　　......那个，我如果对睡迷糊的樱做出了什么的话，我想，我就真的要切腹谢罪了......
　　
　　选‘Cinema～イリヤ（III）’
　　
　　在我不守约定的情形下，不管怎么解释，都是藉口。
　　我只有以我能力所及，来请求Iriya原谅，不过我却不知道该怎么做，才能让Iriya高兴。
　　那么───就模仿Master制度，以令来回应Iriya的愿望，不知如何。
　　
　　“什么嘛，突然安静下来。别想用装表情来蒙混过去。Shirou要是不赔罪的话，我也不会道歉。如果Shirou因此讨厌我的话，我现在立刻就────”
　　“───我决定了。Iriya，就是Servant。做为破坏约定的补偿，我就当一次Iriya的Servant，这样可以吗。”
　　“把Shirou变成人偶......咦、Servant！？”
　　“没错。不管怎么说，我都是破坏了今天的约定吧。所以呢，以听从Iriya的吩咐一次当做补偿。这样一来，Iriya多少也能开心吧？”
　　“──────────────────────
　　───呣呣、你在骗人！　Shirou没来公园就是没来。口头的约定立刻就忘光光，Shirou的话已经没有信用了。”
　　“我知道了。所以就模仿一次令的形式，我会听从Iriya的吩咐。虽然只有一次，不过我绝对会遵守。这样子，就有信用了吧。”
　　“信、信用吗......可是，我并未持有对Shirou下令的令啊............”
　　“啊啊。我一定会遵守。虽然没有契约，也没有实际上能够使用的令，但我会把你的吩咐当成是令。
　　因为Iriya是Master，我也是Master。我对我自己的刻印发誓，把你的话当成是命令，绝不背叛。”
　　我弯下腰，直视着Iriya发誓。
　　
　　银发的少女静静地摒了一口气、
　　“......真的什么事情都可以吗？”
　　她以不安的视线回看着我。
　　“当然啦。因为是令呀？　只要在我能力范围内，不管你说什么我都会听。”
　　我打从心底露出笑容，接下她那不安的视线。
　　
　　“……………………”
　　长时间的沉默。
　　Iriya别开目光，两手绞的紧紧的。
　　“…………我明白了。那么、带我去......”
　　“咦......？”
　　没有搞错吧。
　　应该有令等级的话语，居然是个微小的心愿。
　　“Iriya......？　等一下，令耶？　不管你吩咐什么，我绝对会遵从的耶？　那么，这点小事真的就行吗？”
　　“……………………”
　　“还有没有其他的？　再怎么说，这也太过简单了吧。你瞧，别客气、尽管说────”
　　“我、我才没有客气呢！　Shirou是个大骗子，根本没有要服从我说的话！”
　　“啊、不对，我有在听啊！　可是，照你刚刚说的，真的可以吗，Iriya......！？　因为、你瞧－”
　　这件事，就算没有令，只要你开口，不管有多少我都奉陪的嘛。
　　
　　“......这对我来说，很重要啦。我一直都很向向的耶。所以，这是我最想要Shirou做的事情。”
　　满脸通红、害怕被拒绝、浑身颤抖的Iriya如此说着。
　　“──────Iriya。”
　　对于她使尽全身的勇气，我不应该有所怀疑。
　　不管如何琐碎，都是Iriya最深的愿望。
　　那么───我既然身为Iriya的骑士，就应该尽全力来守护她。
　　
　　“我知道了。我净说些蠢话，真对不起。
　　───那么，我们走吧。虽然是条小条的商店街，但二个人一起逛的话，一定很好玩。”
　　我对自己的措词感到害臊，脸立刻就热了起来。
　　我并未掩暪自己的脸红，直接朝Iriya伸出手去。
　　
　　Iriya的愿望，真的很渺小。
　　“带我一起去买东西”这并不是什么特别的愿望。
　　只要她想，不管多少次，我都能实现，Iriya所盼望的，正是普通的日常生活。
　　......我并不明白，这对她而言包含多少意义在内。
　　我只是依着Iriya的愿望，以既非敌人、也非同伙、更不是做为Master的身份，我们像是一对兄妹走在商店街上。
　　对我而言，熟悉的店面、看腻的景色，却让Iriya眼睛发亮、东跑西跳。
　　看着Iriya的嬉闹，我也跟着高兴起来。
　　看着她那开心过头的姿态，我不禁想着，这段时间若能一直持下去该有多好啊。
　　
　　───但是，我发现到。
　　未曾中断过的笑容，以及清灵跃动的奔跑背影。
　　看不出丝毫幸福的成份。
　　因为少女的悲伤───因为不想从梦中醒来，所以只好拼命维持着笑容。
　　
　　“Shirou、这里这里－！　快点，咖啡快要冷掉了啦－！”
　　她对暖和的罐装饮料觉得稀奇吗，Iriya拿着二人份的饮料，向公园跑去。
　　不管是想要永远持续下去，还是不要勉强比较好而紧咬着嘴唇，结束的时刻，还是理所当然地来到。
　　深山镇上的商店街是狭小的。
　　不管逛的如何缓慢，一个小时就能逛完全部。
　　
　　“来、我们到了！　我和Shirou已经到达尽头的车站。
　　来，所以Shirou来休息吧。至今为止，辛苦Shirou啰。”
　　Iriya在长椅前转了一圈，回过头来。
　　很想坐下来休息了吧、我被她催促着，就坐了下去。
　　......然而。
　　明明是她邀请别人坐的说，但Iriya却没坐上长椅。
　　
　　“Iriya？　怎么了，你不坐吗？”
　　“嗯。来、Shirou的饮料。Shirou的是咖啡，我的是红豆沙喔。”
　　Iriya从口袋只拿出我的份，稳稳地放在我手中。
　　......她央求我买的东西就这一样，一直收在她外套的口袋里。
　　
　　“可是、Iriya，你居然知道红豆沙耶。你的家乡没有这种饮料吧。”
　　“对呀。我也是第一次看到。因为太甜所以不适合我吃，以前我是被如此告知。”
　　Iriya露着笑容，在干燥的地面上踩着脚步。
　　她以舞步般地脚步，往公园的中央跳去。
　　“Iriya......？”
　　“令就用到这里呐。虽然时间不长，不过真是谢谢你、Shirou。”
　　明朗的声音。
　　一点也不带遗憾的笑容，Iriya突兀地道出做梦时间结束。
　　
　　“什────什么谢谢的，为什么。连一小时都还没过完呢。如果看腻商店街的话，那我们去新都也行。那里的话，会比这里更加－”
　　“可以了。因为，这里就是终点。虽然很快乐，可是购物就到这里结束。很快就要日落了，这么一来，我们也要回到原本的关系，对吧。
　　因为我是要来杀掉Shirou的Master，Shirou是为了自己而成为和我对战的Master。这种事情，在碰面之前就已经很清楚了。”
　　对着她那毫无迷惑的笑脸，我还能怎么回答呢。
　　Iriya一方面比我还要盼望着日常生活，另一方面，却比我更明确地割舍此幻想。
　　
　　“───这样啊。那么，当我们离开公园时－”
　　“欸欸，我和Shirou就是敌人了喔。夜里再次相见的话，就只能持续之前的对打。
　　所以啦，如果不想被我杀掉的话，就得先杀了我才行呦，Shirou。”
　　我稍稍停住呼吸，抬起头来。
　　
　　───头顶上是一整片的灰。
　　幸福的时间瞬间即逝，小镇被沉重的云层包围着。
　　虽然我希望能够一直持续下去，但当我发觉到，这对Iriya而言只有辛酸时，我就明白了。
　　少女说过，这里就是终点。
　　尽头的车站。
　　在这没有前方、也无法回头的场所，Iriya露出天真的笑容。
　　
　　“───呜哇！　Shirou、你看，下雪了！”
　　她那兴高采烈的声音，让我回过神来。
　　当我将视线转回公园时，看到一幕超现实的景象。
　　瞬间，我疑似看到幻觉。
　　并没有开始下雪，但在我眼前踩着碎步的Iriya的身姿，却出现不可思议的光景。
　　
　　“────────”
　　雪，只下一会儿吧。
　　轻飘飘的细雪，看起来马上就会停止。
　　......在下着飘忽不定的细雪之冬日中，只有Iriya的周围，一片雪白。
　　银发的少女，像是受到冬日的喜爱，因而降下一场短暂的雪景，与她戏耍。
　　“啊哈，这个镇上的雪真暖和。我还是第一次看到普通的雪呢。”
　　这像是比什么都要令她感到开心似地，Iriya不停地旋转着。
　　“你真有精神。Iriya喜欢雪吗？”
　　“欸欸。虽然我讨厌寒冷，但是我喜欢雪。温柔的像母亲一样。我这头头发，也被赞美说像白的很有女孩子的味道喔。”
　　兴高采烈的笑容。
　　毫无由来的，我立刻就能明白，那是谁对她说的。
　　
　　“好漂亮的雪呐。Kiritugu居住的地方，真的会下雪呢。”
　　她那无忧无虑的笑容，并不是对我而发。
　　......Illyasviel．Von．Einzbern。
　　要来杀掉切嗣老爹的白色少女。
　　她狙击切嗣的理由，还有要杀掉我的理由。
　　......这件事，我心理早就有个底了。
　　背叛Einzbern的男人。
　　弃了所有一切，开始在这个镇上生活的切嗣。
　　身为切嗣的小孩，却是不停在他背后追逐，与他没有缘份。
　　───那是建立在怎样的牲上面，在我成为Master之前，并不知道。
　　
　　雪，像是要把Iriya盖起来似地，不停地下着。
　　从远方异国而来的少女，面带笑容和我道别。
　　“再见啰、Shirou。如果一个人在外头散步，又碰面的话，到时候在一起玩吧！”
　　白色的少女，以天真无邪的笑脸，从公园中消失了。
　　当冬日的象征消失后，雪，就像失去性命般，渐渐地减弱。
　　
　　短暂的幻影。
　　我拂掉无法堆积的结晶，离开街尾的车站。
　　
　　宅居间‘Temptation’
　　
　　“嗯？”
　　樱的鞋子已经放在玄关上了。
　　算算时间，差不多也是结束社团活动而回来的时段。
　　
　　“我回来了......呃，什么啊。樱在睡觉啊。”
　　大概是社团活动很累吧，樱在起居室里面睡着了。
　　她并不是趴在桌子上睡，而是仰天倒在榻榻米上面，看起来筋疲力尽的样子。
　　
　　“......什么啊，明明感冒还没全好，又是上学的又是社团活动的，在加上又到家里来帮忙。樱，你也努力过头了吧。”
　　我小心翼翼地不惊动樱，穿过起居室。
　　然后、
　　从房间里拿毛毯过来。
　　
　　“瞧。不盖被子睡的话，你又会感冒。”
　　我悄悄地、轻手轻脚的帮她盖上被子。
　　────突然。
　　
　　“嗯......学、长......”
　　樱是睡迷糊了吗，她漫不经心地抬头望着我。
　　“呃────”
　　她的姿势，好像有点不一样。
　　和我所知道的，穿着围裙在厨房里笑着的樱，不太一样，那个───是迄今为止我还未看过的，娇媚的姿态。
　　
　　“樱、樱，我替你拿毛毯来了，可是──────”
　　我手足无措的解释着。
　　话都还没说完────
　　突然，樱的双手，柔柔地围住我的脖子。
　　
　　“────────”
　　樱的呼吸是那么的接近。
　　搭在脖子上的手指，和近在眼前的女性身躯，不容分说地闯入我的眼帘。
　　“啊────樱、等等────”
　　我无法正常呼吸，也发不出声音。
　　樱继续迷迷糊糊的睡着。
　　因为她看着我的眼神，还一副睡眼惺松的样子，就是最佳的证据。
　　所以，要快点挣脱，不快点离开樱是不行的────
　　
　　“啊────鸣。”
　　眼睛，就是没办法从樱的身上那移开。
　　......轻飘飘地从脖子垂下来的黑发。
　　吐着诱人气息的嘴唇，和衣服下绷的紧紧的胸部。
　　在我不知不觉中，她身体发育的十分成熟，她才过靠过来而已，老实说，我就头昏睛花起来。
　　
　　“────学、长。”
　　挂在我脖子上的手，稍稍地加了点力道。
　　......脸靠的这么近。
　　我被她娇艳欲滴的嘴唇诱惑住，无法抵抗。
　　
　　“────────”
　　理性中止。
　　现今为止不停地压抑、不得不意识到的事情，那些无意义的良知，渐渐地崩坏。
　　
　　“────樱、”
　　胸口的悸动如此激昂。
　　心跳的声音响亮到令鼓膜作痛，已经什么都无法思考了，就这样下去────
　　
　　“Shirou，你回来了吗？”
　　“鸣哇哇哇哇哇────────！”
　　我跳了起来退开。
　　磅、我急中生智，用前所未有的速度，毫不犹豫的往桌子上一跳......！
　　“真是不得了的动作呢。可是，Shirou，你跳上桌子是想要做什么啊？”
　　“──────说的也是。我、稍微吓了一大跳。”
　　我慢吞吞的爬下桌子。
　　而樱────
　　
　　“嗯......嗯嗯－......”
　　她就伸着双手、碰地朝地上一躺，继续睡下去。
　　
　　“Shirou？　脸这么红，发生什么了？　我看你眼神也飘乎不定，有什么挂心的事情吗？”
　　“没、没有什么啦。先不说这个，我们换个地方，到道场去。我想让樱继续睡下去，所以想请你陪我练习，直到吃晚饭。”
　　“喔，Shirou你还真是用心。经过昨天的休息后，我的身体状况也相当万全了，就来为今晚的战斗做准备吧。”
　　Saber完全没有注意到我的怪异行为，朝着道场走去。
　　
　　“────哈啊。”
　　总、总之得救了啊。
　　虽然没有被Saber看到，但总算是没有顺势的发展下去，真的是太好了。
　　......那个，我如果对睡迷糊的樱做出了什么的话，我想，我就真的要切腹谢罪了......
　　
　　七日目の稽古～居间‘の手て’
　　
　　“可是，学长。练习虽然也很好，可是不适可而止就不行了。练到手指头都受伤，也太夸张了，我认为手指骨折，可不是说着玩的。”
　　“痛......！　樱、樱，拜托你，绷带再包轻一点。”
　　“会痛那是一定的。都伤成这样了，如果放着不管的话，一定会肿起来的。这也是老天爷给的惩罚，请死心吧。”
　　“呃......！”
　　卷啊卷啊卷的，樱帮我把中指包扎起来。
　　大概是在弓箭社习惯了照顾受伤的手指，手脚真是俐落。
　　虽然很俐落，可是动作却很粗暴。
　　
　　“Saber小姐你也真是的。
　　比学长都要厉害了，那就稍微让一下嘛？　学长，你的身体到处都肿起来了，这样子也不能洗澡了吧。”
　　“樱。事情不是这样子的，那是Shirou自己拜托我的。
　　我只不过是照着Shirou的要求做而已。
　　而且今天晚上的伤，Shirou也有责任。是他自己跑来拜托我陪他对打的，却一点也没有集中力。”
　　Saber不满的瞪了我一眼。
　　
　　“鸣────”
　　被那么一说，我只能抱歉的消沉下去。
　　“咦......学长，你心情也不好吗？
　　......那个，心情浮躁的进入道场，一点也不像学长的作风......？”
　　“真是的。Shirou你到底是被什么分了心啊。连握着竹刀的动作也全是破绽，完全感觉不到气势。”
　　“......不是啦。那个是－”
　　虽然原因就是我眼前的樱，但怎么样也不能说出来。而且只要一想起刚才，心脏就会变得很奇怪───
　　
　　“学长？
　　......那个，还有那里在痛吗......？”
　　樱担心的不断窥视着我。
　　“呃......！　没，没有啦，已经没问题了！　只是吃的太多而消化不良，所以泡杯茶给我就可以了！”
　　我迅速从樱的脸庞那里转过去。
　　“这样啊。那么我就去泡饭后的茶吧。”
　　樱站到厨房去准备泡茶。
　　
　　“......哈啊。”
　　......这真的对心脏不好。
　　刚刚的睡姿还烙印在脑海里，一靠到我身边不由得就会意识到。
　　
　　“Saber小姐，也来杯茶好吗－？”
　　“好的。就拜托你给我温的。”
　　樱手脚俐落的泡着茶。
　　......虽然她的背影不是已经看的很习惯了，可是却像是头一次看到的那么新鲜。
　　
　　“啊......”
　　啊啊，够了，怎么又回想起来了。
　　就像刚刚Saber指谪的一样，从刚刚开始我到底是怎么了。
　　只是看着樱，那个、就会连想到之前的凌乱睡姿，和刚刚那柔软的嘴唇。
　　......这样还真是卑劣。
　　对我来说，樱是家人、重要的学妹。
　　那么───为什么现在会有那种意识啊。
　　
　　“────────”
　　　………………可恶。
　　我明白，真的是相当明白。
　　樱很漂亮。这种事情，我很久以前就发觉了。
　　可是，虽然有发现到，但我只用学长的身份对待樱。
　　我喜欢樱的事。
　　......我想，在自己不知不觉间就把樱在我身边的事情视为理所当然的，然后自己就会放松下去。
　　可是，这和喜欢的意义不一样。
　　我从没想过会想要抱樱。
　　虽然我很明白的了解她是女孩子，可是却没意识到她是异性这件事。
　　不过，这个。
　　已经是不得不深思的事情了。
　　......只不过是到现在为止，从未去想过的吧。
　　
　　“学长？”
　　“请，我帮你泡好茶了。”
　　“啊────啊啊，Thank you，樱。”
　　“你太客气了。学长做晚餐也辛苦了。”
　　樱高兴的笑着。
　　......嗯。看到她的表情，我也高与起来了。
　　看来晚餐的烤猪肉蔬菜蛋饼她很喜欢的样子。
　　樱也帮Saber倒了杯茶，回到自己的位置去。
　　大概是有饭后茶很高兴吧，Saber满足地接过绿茶。
　　
　　“我要开动了。......不过大河到底怎么了。到目前为止都还没看到她的影子耶。”
　　“咦？　啊啊，藤姐的话，刚刚有打电话来，说今晚她不来了。虽然没有说的很详细，不过她说要去跑病院。”
　　“这样啊。因为大河很清楚Shirou的习性，所以我还想要再听她说一些。
　　......没办法，强化Shirou就等到下次有机会吧。”
　　“────唔。Saber，该不会昨天和今天的练习只是个开头而已吧。”
　　“那是当然的。因为迄之为止的锻炼，单单只是用来了解“现在Shirou可以办到的事情”而已。
　　要考虑到以Shirou的特性做为生存下去的方法，就要这样。”
　　“────这样啊。听起来很困难耶。”
　　“只有严格、再严格了。说起来，现今为止的锻炼只不过是热身运动而已。”
　　“鸣哇。”
　　是、是这样子吗。
　　那我到底是应该感谢藤姐今晚没过来呢，还是不应该呢，真是令人心情复杂。
　　
　　“你刚刚的叹气是什么意思。Shirou，这是为了你好的事────樱？”
　　Saber的视线转向樱。
　　“咦？”
　　我也跟着转过去看樱。
　　
　　“────────”
　　樱正坐着，痛苦地急促呼吸着。
　　“樱......！”
　　我跑过去摇着她的肩膀。
　　“咦......咦、学、学长，怎么－了吗......！？”
　　“笨蛋，还问怎么了！　你又瞒着我们勉强────”
　　......不对。
　　樱的肩膀一点也不热，樱本人很有精神，不可思议地抬头看着我。
　　
　　“啊咧───刚刚、那个。因为樱、好像很痛苦。”
　　“啊。没有，不是这样子的－。我只不过是打个盹而已。”
　　啊哈哈，樱红着脸笑了起来。
　　
　　“......别吓我。我还已为昨天的感冒又跑回来了。”
　　“对不起。我今天一整天都在睡觉，只要稍不留神眼皮就盖下来了。”
　　“这样啊。哎，你傍晚也有睡着呐。如果很累的话，就去休息没关系。接下来的收拾工作就由我来做吧。”
　　“啊......好、好的，也对。那么，我就接受听你的话，先失礼了。”
　　樱行了一个礼后，就离开起居室。
　　我看她脚步走的很稳，看来就像她本人所说的，是睡眠不足吧。
　　
　　七日目深夜公园‘ウォーバランスランダマイザー’
　　
　　云遮住了月亮。
　　被强劲的风所吹动的云，遮住了洁白的月亮。
　　我们在不被樱的发现下出去外头。
　　时间是晚上十点───这么早就开始巡逻，是为了要取回昨晚落的进度。
　　打倒了Caster，却因为放下心来而粗心大意的让新的被害扩张。
　　Caster还活着，如果今晚也伸出她的魔掌，那这次一定要解决掉她。
　　走下了坡道，到达了十字路口。
　　问题是现在要向那里去啊────
　　
　　“────Shirou。有Servant的气息。
　　“......！　Saber，那个、很近吗？”
　　“距离没有问题。因为我也考虑到了Shirou的脚程，只要全力追踪的话，五分钟左右就可以追到了。
　　────Master，请下指示。”
　　要不要追过去看看呢，Saber寻求着我的选择。
　　连思都不必去想了。
　　
　　“走吧。Saber你来带路过去。”
　　Saber开始跑了起来。
　　她跑的方向是东───像是朝着连系着深山镇和新都的大穚那里去。
　　
　　“呃............！”
　　一踏入公园的瞬间，有种怪异的令人作呕的气味。
　　空气相当混浊。
　　鼻子所嗅到的异味，像是有什么东西腐败掉落下。
　　“啊......恶。”
　　仅是待在这里就胃液倒流。
　　轻微的头晕，伴随着喉头的难过感，拉扯着意识。
　　“Shirou，那个是────！”
　　“啊......！”
　　我强忍下想呕吐的感觉，朝着公园那看过去。
　　在那里的是────
　　
　　“咦、卫宫同学......！？”
　　“......Saber。”
　　
　　背对着我们的是远阪她们、和
　　“嗯？　看来有新加入者啊。”
　　那个老人────间桐脏砚的身影也在那。
　　
　　“────────”
　　现场状况一目了然。
　　远阪已经和间桐脏砚打起来了。
　　远阪的脚边有某种，小得无法让人判继的几十只东西散落着。
　　在远阪的Servant───Archer的周围则是她的好几倍。
　　那看起来应该是间桐脏砚，用某种魔术和那二人对打。
　　
　　“喔。我还在想那是谁，不是Saber的Master吗。
　　哎呀，这就糟了。还事先准备了帮手，远阪的小女孩脑筋还真是好。”
　　“才不是你想的那样。要把制伏你、让你吐出实情，只要有我和Archer就相当足够了。
　　在那里的只是参观者，所以和我没关系。”
　　远阪并没有回头面向我们，只不停着凝视着间桐脏砚。
　　
　　......啊，从她那里，
　　“你跑来这里做什么，在这种时间里跑来，是想死吗！？”
　　霹雳啪啦的抱怨着。
　　
　　“Shirou。”
　　“......我知道了。现在不是和远阪争论的场合。”
　　远阪不让视线远离间桐脏砚，我也从那个老人那里感受到危险。
　　......吸食人血来延续生命的怪物。
　　让慎二成为Master，为了让Makiri的末裔得到圣杯。
　　有那种家伙在，我就不能老老实实的待在旁边观战。
　　
　　“哼。虽然想要隐身，但看来没办法。既使是老朽，也不可能和二个Servant为敌而还活着的。”
　　他手里的木杖响了起来。
　　在他把那奇怪的木杖喀地，往砖头的地面一敲的瞬间、
　　本来被我打倒的东西，像是要保护老人似地出现了。
　　
　　“Caster......！　可恶，真的还活着啊......！”
　　“Shirou，退下。那个虽然是Caster，但却不是Caster。......服装、能力虽然都一样，但是感觉不到意识的魂魄。
　　那个是───利用Caster的死尸，在拿别的东西补进去，只是个仿造品。”
　　Saber向前走出去。
　　她的手中握着不可视的剑。
　　
　　“喔？　不愧是Saber，一眼就看穿老朽的手段。哎呀，这样难怪用慎二程度的Rider会打不过。
　　你能如此轻而易举的打败Caster，那里的Archer当然也不会是你的对手了。”
　　“───耍嘴皮子就到此为止。
　　你不仅有欺骗我们的罪名。
　　虽说是敌人，但Caster也是被选为Servant的英灵。如此的玩弄其亡骸，你要有相当的觉悟。”
　　“怎么。老朽只是把不能再使用的东西回收而已。
　　Saber，你要说这是邪门歪道的话，那也没关系，而且你的等会儿不也会变得比畜生还不如吧？
　　不管怎么样，你是最好的Servant。
　　那么───比起这个死尸，把你变成奴隶那会更棒。那付身躯，就活生生的让我的虫子们吃掉，就走向和那边的死骸一样相同的命运。”
　　“你这家伙。”
　　“喀喀喀，你在生什么气啊！　Servant终究是主人的道具，要怎么样使役，完全不是问题！　不管是被令束缚住，还是被变成死尸来使用，都是一样，那么就化为没有心的人偶，为我们卖命！”
　　
　　───二人的Servant都往地上一踏。
　　Saber和Archer不约而同地，一起朝呵呵大笑的妖怪突击前进。
　　二道剑风就把Caster斩断。
　　胜负一开始就揭晓了。
　　虽然Caster被间桐脏砚操纵着，但是其特性还是不变。
　　Caster的魔术还是无法碰触Saber，Saber又再一次的，刺进之前打败过的对手身体。
　　Caster的外形渐渐崩坏。
　　Saber站在Caster的身旁，看着她的样子直到最后。
　　这次她真的完全的回归消失了。
　　绝不让地上的魔术师，再次亵渎亡者尸骸。
　　
　　“Archer......！”
　　远阪的声音。
　　一看过去，间桐脏砚的身影消失了。
　　看来那家伙把Caster做为弃石，而从这里逃走了。
　　但是────
　　
　　“嗯────！？”
　　为了以防如此，所以是由Saber来对付Caster的。
　　Archer一开始就没有注意Caster，只是追纵着操纵者、
　　“到此为止。”
　　毫不犹豫地，一斩就把间桐脏砚的身体横切成二半。
　　
　　“呃────”
　　嘶地一声，脏砚的上半身落到地面。
　　“嗯、什么────！”
　　发出唏唏嗦嗦的声音。
　　失去腰部以下的老人，内脏和血液，还有混着其他某种异质的东西，泼撒出来，就算如此他还是活着。
　　活着，只剩两只手的身体蠕动着，从Archer那里逃开，在地面爬着。
　　
　　“结束了，魔术师。以我过去的经验啊，像你这种妖孽要早早处理掉。”
　　Archer向着匍匐前进的脏砚举起短剑。
　　那样就结束了。
　　既使脏砚有着不死之身，只要把他的头击烂的话，就会没气了吧───那家伙，迟早会死的。
　　他也没有如同Servant般的自然治愈能力，剧烈的伤口让间桐脏砚不断地加速死去。
　　就算如此，也要以防万一，Archer用短剑把魔术师的命运斩断。
　　
　　“────咦────？”
　　否，斩断的动作，停了下来。
　　
　　“────────”
　　不仅Archer感觉到。
　　在场的全员。
　　远阪和Saber。
　　我和Archer。
　　不只是这样，连濒临死亡的间桐脏砚，都被“它”的登场，惊的将身体抖动了起来。
　　
　　────公园里染满了阒闇的颜色。
　　潮湿的空气，瞬间就冻结了。
　　虽然心脏越跳越响，但心跳的拍子却往下掉落。
　　有个什么，非常不好的东西接近了。
　　所以非逃不可。
　　不能与其扯上关系。
　　没错，虽然头脑比身体还要更加的理解，可是身体却拒绝了逃跑的命令。
　　因为，逃也没用。
　　只要一碰到，就绝对逃不掉了，所以就拒绝逃走。
　　
　　“────”
　　身体颤抖着，转动起麻庳的脖子。
　　把视线投向公园的入口。
　　────在那里。
　　那个“影子”已经站在那了。
　　
　　“────────”
　　
　　空间歪斜。
　　想要相信那只是自己的错觉，因为是极度的紧张，所以平衡感完全乱掉了。
　　那个，看起来什么也不是。
　　影子连站着的立体感都没有。
　　轻的就像是吹一口气就会飞走的存在感。
　　但是却比任何人都要来的支配这里的空间。
　　没有知识没有理性，恐怕连生物也称不上。
　　“黑影”留在这里，像是海市蜃楼般的摇晃站立着。
　　
　　那个景像，
　　　为什么，我会有种似曾相似的感觉。
　　
　　“不可能───”
　　老人发出嘶哑的叫声。
　　在这个地方，发出声音的就只有那个濒死的老人而已。
　　“不可能、不可能、不可能的────！”
　　边发出惨叫、边匍匐前进。
　　为了要逃离Archer的剑下，间桐脏砚迅速地从公园逃脱出去。
　　......并不是脏砚还有那样的余力。
　　那家伙，只不过是。
　　被那不吉祥的影子吓到，而只是一心一意的鞭打的将死的身躯而已。
　　
　　“────────”
　　没有人能动弹。
　　我和远阪不停的战栗着。
　　Saber和Archer像是被附身似地，一动也不动。
　　
　　────栖息在深海的魔物。
　　全部都停了下来、返回寂静的世界，只有那个影子摇曳着。
　　那就是、
　　一开始看起来就是像想法般的东西。
　　
　　“啊────”
　　“它”没有眼睛、没有手脚、没有身体。
　　即使如此，脚边还是有影子落下。
　　映着月光，长长地伸出来的影子。
　　影子缓缓地、像是看到猎物的蛇似地，把尖端向朝着远阪────
　　
　　“────────”
　　远阪动也不动。没有发觉到影子的异变。
　　Saber离她太远了。Archer虽然开始跑来起来，但却太过遥远而赶不上。
　　“远────”
　　影子伸出来了。
　　毫无预兆，影子突然在一瞬间覆盖住数十公尺的地面、
　　“────阪、危险............！！！！！”
　　忘我地、把远阪撞飞出去。
　　
　　“　　同学......！？”
　　听不到她的声音。
　　在把远阪撞倒的一瞬间，我被那不知名的东西吞了进去。
　　啪啦、一声，感觉到身体被挤压着。
　　“────、────啊。”
　　那么，我的预感没有错了。
　　在如同流沙般倾泄而下的水流中，从头部灌下而被吞噬进去的我，现在就好像身处深海一样。
　　但是好热。
　　要说是海的话，这海水也太热了。
　　像是煮沸的柏油。
　　肌肤被缠绕着，生命活动从根部全都被遮断，比说是在海中还要、
　　“啊────噗”
　　
　　令人做呕（全都是你的错。）。
　　令人做呕（全都是你的错）令人（全都是你的错）做呕呕（全都是你的错）呕呕呕呕吐（全都是你的错）做呕（全都是你的错）令人做呕（全都是你的错）令人做呕（全都是你的错）破（全都是你的错）破（全都是你的错）破弃破弃（全都是你的错）破弃破弃（全都是你的错）感觉真糟（全都是你的错）感觉真糟（全都是你的错）感觉真糟（全都是你的错）感觉真糟（叽叽叽叽叽）感觉真糟（全都是你的错）感觉真糟（全都是你的错）太阳感觉真糟感觉真糟感觉真糟感觉真糟（全都是你的错全都是你的错全都是你的错全都是你的错全都是你的错全都是你的错……！！）　兔子的尸体。少了一眼。腐败柔软新鲜塞进嘴里。想要把咽喉里全部塞满了咕噜咕噜的兔子尸体。吃下去的生命有明确感到腐败的命的命。Real。吃不出来有调理的味道。心情真好。好吃不好吃什么都没味道。但是吃到不能再吃也要再吃下去。有名的店。排成一排排排站。事前先说好要有给兔子的店。店员只有一人。当然排排站的大家都摆出一排排的兔子。一排出来就烂掉了。变成腐肉涌出蛆来的腐肉是那一个呢。涌出蛆来的腐肉是那一个呢。还活跳跳的是那一个呢、要吃的话要吃那一个呢────
　　
　　七日目生还～宅‘二人の沟’
　　
　　“……同学、卫宫同学……！”
　　“啊......、呃。”
　　因为听到声音，而醒了过来。
　　......身体好热。
　　呕吐感还未消去，头也还晕晕的，没有办法凭自己的力量站起来。
　　
　　“你醒了吗！？　还好吧，知道我是谁吗......！？”
　　啪啪、两颊传来被殴打的感觉。
　　“......我知道。在这种时候还打人巴掌的，一定就是远阪了。”
　　“────太好了。还能损人的话，那就没问题了呐。”
　　......不对，我刚刚不是在损你，只是诚实的说出感想罢了。
　　
　　“笨蛋，你在笑什么啊。......先说好，我可不会道谢的唷。那种笨蛋行为不要在有第二次了。如果帮助人的对方却先死掉的话，那我不就连偿还的机会也没有了。。”
　　......她瞪着我。
　　啊，远阪虽然那样说，却一只手不停地摩娑着我的背部，另一只手握着我的手心来确定体温。
　　
　　“......远阪。那个、奇怪的东西怎么了。”
　　“消失了唷。正当我想说，卫宫同学站立在影子上，而倒地的同时，就不见了。......“它”自己朝着那个方向跑掉的样子。”
　　远阪朝南方的天空───西南方，将视线投过去，嗤地、咬牙切齿。
　　“......这样啊。可是我倒是觉得，被那怪东西缠住好长一段时间耶。”
　　“......真的吗？　从你把我推开到现在，还经过不到十秒钟。瞧，证据在那。”
　　
　　“Shirou......！”
　　Saber朝我这里跑来。
　　“你又随便乱来了......！”
　　Saber将倒着的我搀扶住，从远阪那拉开。
　　“请离开，Archer的Master。若是再继续靠近我的Master，那我将视为敌对行为。”
　　“咦、什么？　该不会连我也是敌人？”
　　“那当然。你既身为Master，又带着Archer。
　　虽然我不知道Shirou庇护你的理由，但我不会眼睁睁地允许你靠近我的主人。”
　　Saber瞪着远阪。
　　......糟了。这么说起来，我还没有向Saber说明事情的啊。
　　
　　“......不对，Saber你弄错了。我和远阪，现今休战中，直到打倒、Caster为止────”
　　“Shirou！？　振作一点，先镇定下来......！”
　　“......所以，远阪不是敌人。我和她这么、约好的。”
　　“............啧。我知道了，若你这么说的话，我就不和她争吵了。可是－”
　　“......啊啊，抱歉。老实说，我已经、不能再说话了。”
　　我死命的保持住因为呕吐感与恶寒，而将中断的意识。
　　......要倒下去也要等到回家后。
　　所以不管怎么样，只要保持住意识就好了。
　　
　　“得救了。哎，连本体都碰不到，若要说真有实际上的东西，那就是被传染到疟疾的那种程度吧。”
　　Archer也过来了。
　　虽然让脏砚逃掉了，Archer却面无表情，是我们之中唯一保持平静的人。
　　“......Archer。你已经知道刚刚的影子是何方神圣了吗？”
　　“───要怎么说呢。但是可以确定的只有一个。Caster死亡后，从镇上的人们那里吸取魔力的，是刚才的影子喔。”
　　......漠不关心的回答。
　　然后Archer不向别人，而只向伏倒在地的我，投过视线来。
　　“看起来，现在不是以私怨为优先的状况吧。没错吧，卫宫士郎。”
　　“......咦？”
　　“不管“它”是什么，你的直觉是正确的。
　　......哼。做为４而被召唤出来的，结果却是要把“它”当作对手。”
　　“Archer......？　你到底－”
　　“对了。你还不是守护者呐。那么就不要在和那种类型的东西对峙了。......真是的。不论身处何方，要做的事情完全都没变。”
　　......赤色的骑士催促着远阪，从我们的面前离去。
　　但是，在这之前。
　　
　　“......不，还不用那么悲观的吧。
　　───事情还没有发生。要留下来做善后处理吗、还是在此之前就先予以解决呢。因为，这次还有将其摘除的可能性存在。”
　　他抬头仰望着上空的星星，如此地自言自语道。
　　
　　......脑袋里金星乱迸。
　　热度浸透到全身，完全没有自己在走路的感觉。
　　如同疟疾般，是因为有谁这么形容过的缘故。
　　感觉到体内出现带有热病的蚊子，现在甚至还密密麻麻的，从全身挤到指尖。
　　
　　“学、学长......！？”
　　......身处朦朦胧胧之中，无法区别梦和现实。
　　真的像是已经睡着了，在梦境中，死命的走回房间去，这样。
　　
　　“樱......？　你不是已经睡着了？”
　　“────请你走开。你那种支撑的方式，会让学长更难过的。”
　　“不，这是我份内的事。
　　而且若有一些不知名的疾病，那很有可能会传染给你。”
　　“......现在不是这么说的时候。
　　Saber小姐。我是不知道学长和你到底在做什么。我也知道，就算问了也不会得到回答，所以我也没有追问。”
　　
　　“可是，自从你来了之后，学长每天就变得很辛苦。
　　......如果只是这样那还算好，今晚居然受伤回来。”
　　“樱、那是－”
　　“───我不清楚Saber小姐有什么事情。可是，不能用更容易的方式去做的吗。
　　如果办不到的话───那至少，请不要把学长也卷进去。”
　　
　　......我回到了房间。
　　感觉到像是有某人、在我身旁、帮助我躺下。
　　“────、────”
　　不知道在耳边喃喃自语什么的，我无法听个真确。
　　
　　是我不小心、的道着歉。
　　真是对不起、的道着歉。
　　
　　总之，我最后听到的就那些了。
　　刚一躺下去意识就断线了────
　　直到最后的景色，都像是虫子一样的蠢动着。
　　
　　幕间‘跳梁’
　　
　　“那么，明天见啰－。明天不要迟到喔－”
　　她口齿不清的，目送着朋友离开。
　　周遭完全没有人影，圆环交叉口完全停歇了。
　　和朋友搭乘的计程车是最后一台吧，还是只不过全部都开出去了。
　　在满是人声灯光的吵杂站前广场，吐了一地的秽物。
　　
　　“嗯─────哎，也会有这种日子的。”
　　烂醉如泥的走回家。
　　不管是没计程车、还是连最后一般电车也过了，都没关系。
　　她的公寓相当的近。
　　送走住在离镇有三站的朋友们后，一个人孤零零的回家也是常有的事。
　　都还不到午夜，在安静的圆环交叉口的正中央走着，她情绪高昂的踏上回家的路上。
　　
　　“───────”
　　可是。
　　那并不是“像平常一样的”，是从什么时候变这样的。
　　无人的街道。
　　光线照不进去的死巷。
　　从阴暗的影子里感受到寒气。
　　那种无形的不安，不断的削减着她的神经。
　　
　　“────喂喂。有人在吗？”
　　一转回身。跟随在身后的是，不会说话也不理人的影子。
　　“────”
　　加快了脚步。
　　总之，感觉到继续待在这里会很危险。
　　思考过头的话就无法思考了。
　　并不是感觉到有什么人跟在身后。本来，她就算被谁尾随，也不会觉得有 “危险”这种直觉。
　　因为她只是个极其普通、善良的一般市民而已。
　　
　　“────喂喂，这是怎么回事啊。”
　　即使如此，身体却隐隐约约的发起抖来。
　　只有厌恶的感觉越来越强烈。
　　......没错，就像是小时候在半夜里醒来时，无法动弹的情形一样。
　　觉得房间的角落里，有个谁蹲在那里，所以不敢去厕所，在早晨来临之前，只能继续蒙头睡下去，那种、像是被世界拒绝般的不安感相似。
　　
　　“…………嗯…………哈…………、哈…………啊”
　　一回过神发现自己已经小跑步起来了。
　　和平常回家的路不一样。
　　眼前的道路很危险。
　　比平常的道路还要黑。
　　在她感到“危险”的同时，只有依赖“安全”的直觉，一回过神时，已经踉踉跄跄的跑了起来。
　　
　　“哈────哈、哈────！”
　　......然后，不知道什么时候，从小跑步变成全力奔跑。
　　虽然可以理解，怕害着连看都看不到的什么的自己实在滑稽，可是已经无法停止了。
　　只有像只狗的不停跑着。
　　喉咙虽然渴的厉害，却不可思议地完全没有流汗。
　　
　　───夜晚的街道。
　　连续发生原因不明的事故。
　　但是其中并没有杀人魔之类的，她自己安慰着自己。
　　只是今天晚上没半个人而已。
　　而且───这样也不关自己的事。
　　在习惯的街道，她连一个人也看不到，像是镜子里面的仿造品。
　　
　　“啊────咧”
　　然后到达了终点。
　　“────好奇怪，为什么呢。”
　　这里不是自己一开始到达的地方吗。
　　“......啊哈。我在做什么啊。”
　　实在是相当可笑。
　　“哈哈。……啊哈哈哈。啊哈哈哈哈”
　　好奇怪，喉咙就像是别人的发出笑声。
　　她只能不断地跑着。
　　想说走回到平常走的路，就可以恢复了。
　　所以向着安全的地方、安全的道路改变方向，最后“哈。啊哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　───渐渐的。
　　发觉到，打从一开始就没有能逃离的地方了。
　　虫。虫。虫。虫。
　　从草丛中飞出来的东西是虫、
　　从树上掉下来的东西也是虫。
　　虫子首先，啪嗒、掉到她的右眼上。
　　把比她的眼球还要大的细长嘴尖，插入她的眼孔中。
　　
　　“…………！！！！”
　　发不出惨叫声。
　　身体仰面倒向地面上。
　　脚踝传来激烈的痛楚。像是开玩笑的疼痛。好像一斧从脚跟挥下去被斩断般的痛。
　　“”
　　不可能有这回事的，但试着动动指头，却完全没有感觉。
　　取而代之的，是从被斩断的脚踝那里，有种新的东西不停的窜了进去。
　　那到底是什么呢，她用沾满了血的剩余左眼来确认。
　　那到底是什么呢，她已经什么都看不见了。
　　只有完全搞不清楚什么的东西，聚集上自己的身体。
　　
　　“──────啊哈，在吃了。”
　　那到底是什么东西在吃着，为什么看不到呢。
　　虫子不停的钻了进来。
　　在小时候，曾经看到浴室的海绵长满了蛆虫。
　　一模一样。
　　要形容的再更接近的话，那就是在苹果上面扭动着打洞的尺蠖虫。
　　
　　“嘻─────啊哈，可是，真是奇怪。”
　　那个，虽然算是现实性的连想，却和眼前的情景完全连结不上。
　　反正那是不可能发生的。
　　这种事，是不可能发生在自己身上的。
　　已经半夜十二点了。
　　我马上就要回到房间里，烧好洗澡水，痛、今天一整天的疲劳就笑着不见了，好痛、然后，在等头发干的时候，好痛喔、把积起来的片子看完，回到房门回去回去、呀、我想回去、我想回去。回去回去我要回去、然后、拜托结局不要像往常一样叽叽叽已经半夜三点了深夜了真的好痛啊可是啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻早上七点就要起床了不回去的话请住手眼睛
　　醒来的时候时钟我想回去要起来了、回去、去公司因为房间回不去了回不去了
　　啊────所以公司、这只是个梦、我想回房间去、这一定是梦、我想回房间去我想回去我想回去我的脚已经碎掉了那么就不能走回去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　死吧、我不是说不对了吗、住手、住手啊、拜托、我拜托你、我、我要回去房间啊、拜托、拜托托托托托托托托托托托啊啊啊、你们这些、已经够了、什么、为什么要把我吃光光啊…………！！！！”
　　
　　────吃不到五分钟的时间就结束了。
　　说是进食，但景像却凄惨无比，如果是要摄取营养而吃的话，那就真的是在进食。
　　“唔────嗯”
　　伏倒在地上的东西爬了起来。
　　直到刚刚还倒在地上的女性，现在却成为一具干瘪的老人身躯。
　　“喀────唔、呣。头换上去了啊，不管做了几次都还是不习惯、呐。”
　　响起了沙哑的声音。
　　聚在一起的虫子们不见了。
　　它们在吃完后就回到自己的巢穴、老人的身体里面。
　　也就是说───曾经是女性内部的东西，自己吃光光而成为替代的肌肉。
　　
　　有个东西从头观察到尾。
　　树与树的缝隙。
　　在交差相错的枝影间，浮现出一个不相称的苍白面具。
　　用人的头骨做出来的面具，浮着像是小丑般的微笑。
　　面具的主人连声音都发不出来。
　　第七个Servant───从假的Servant中生出，破坏了Lancer、无主之英灵，Assassin。
　　
　　“───真是厉害啊。那之前的身体，本来也是借来的啰。”
　　“......喔？　你看到了啊，Assassin。没错，老朽的肉体在很久以前就已亡佚了。只是个寄生在已成形身体上的垂垂老矣之人，也不能像其他人一样，出现在大太阳底下。”
　　呵呵大笑的身影，毫无疑问，就是间桐脏砚。
　　袭击女性，再把她的身体变成自己的，只花了几分钟。
　　就算是再怎么卓越的魔术师，那个速度实在快的异常。
　　
　　“......这样啊。不管身体是什么都好。单单只是需要一人份的肉啊。然后把得到的肉做成自己喜欢的形状。
　　反正里面是虫子聚集体。人类的机能也由虫来运做。......这不正是拟态吗。”
　　“呵呵。Assassin，只过了一天就变得饶舌起来啊。看你那样子，想出你自己的愿望了吗？”
　　“────当然。我们只能被持有相同愿望的召唤者召唤出来。魔术师大人对“不死”的渴望将此身招来。因此，我的愿望也只有永远。
　　但是────”
　　黑色影子晃动起来。
　　面无表情的髑髅面具，凝视着老魔术师。
　　
　　“产生些疑问。魔术师大人业以是不死之身了。而且也渡过了五百年的岁月。那么，愿望这不就已经实现了吗。”
　　“────喔。”
　　老魔术师震着肩膀笑出声音。
　　那种笑声───一点都不像喜悦、谁都能看出是愤怒。
　　
　　────没错，间桐脏砚的确是接近不死之身了。
　　就像刚刚一样，把他人肉体做为温床，只要做为本体的他之魂魄阳气没有被击溃，就能继续的生存下去。
　　可是───那仅仅只是痛苦。
　　间桐脏砚并不是因为自己喜欢，才做出老人的身躯。
　　让自己变成不是人的东西，而拟态成人类。
　　那样的魔术也有界限。
　　和机械是一样的。理论上虽然可以久永运做下去，但实践理论的零件，却会随着时间的流逝而渐渐生锈。
　　零件会生锈。齿轮会偏差。思考程式无法追赶上不断进化的时代。
　　
　　“───哎呀哎呀，老朽并不是不死之身，Assassin。
　　老朽的身体会腐败。不管得到多少次新鲜肉体，都会腐败。不管做了什都都会腐败下去。
　　在得到新肉体的瞬间，就开始腐败了。
　　虽然活着，但自己却不间断的腐败下去，这种不愉快和屈辱───自己接受非人之虫的绝望，就算说出来，也无法让你了解。”
　　“为何会腐败。是虫子们无法做出完全的肉体吗？”
　　“呵呵，没那回事。只要虫子们活着就好了。肉体上也完全没有什么问题。本来就是担心老迈的身体，而成为寄生体之身。在肉体上的防备是万无一失的。
　　老朽永远生存下去的方法，是以栖息在人类身上的方式，是选择这做为延命的方法啊。”
　　“......越来越不能理解了。原本就是选择要完全的维持肉体吧。那又为何，外表上是老人的模样。
　　肉就像是黏土一样有可塑性，那么为什么您的模样却不会变呢？”
　　“问的好。那么老朽问你，失去本来肉体的东西，只靠自己的力量，要如何复元自己的身体呢。
　　在这场合───你不认为肉体会回到本来的形体吗？”
　　
　　“───肉体有肉体自己的记录。就算削去、剥掉肌肉，也会回到以前的样子，因为肉体本身也有其遗传设计图。”
　　“嗯嗯。那是被遗传子记录下来的构成图。但在老朽的情况不一样。那个构成自身、记录着遗传子的肉体也已经消失了。是不可能用肉体设计图来复元肉体了。
　　在这场合───你想自己记得、本来的“形体”会是什么东西？”
　　“────────”
　　连答都不用回答。
　　那就是魂魄。
　　那不是肉体在的物质界之法则，而是它更上面的东西，是属于星幽界之概念的物体记录、世界本身的记忆体。
　　......没错，若灵魂还健在的话，在肉体和遗传子、细胞失去的场合下，还是能回复成以前的自己。
　　那么，也就是说，这个老魔术师。
　　
　　“───原来如此。只用自身的魂魄来活着，从以肉体生活的人们那里吸收───这就是魔术师大人不死之身的真正原因啊。
　　因此无法成为其他的姿态。魔术师大人赖以存活并非肉体，而是魂魄。
　　因此，间桐脏砚无法做出自己魂魄以外的姿态、对吧？”
　　“当然。老朽可不是喜欢才用老人的身躯。
　　......知道了吧，老朽只能做出这个形态。而且还是个不定期替换的话，就会腐落的糟糕东西。以前只要替换过一次就能活动五十多年的老朽，现在却是每几个月就要替换一次。
　　......谁能理解这矮小、腐败、痛苦。你认错了，此次的Assassin呦。
　　不要再第二次称呼这种东西为不死之身────”
　　老魔术师的声音包含着苛责的味道。
　　自召唤起过了三天。
　　暗杀者终于亲自见识到召唤自己的人之真正身份。
　　
　　“......我了解了。就是说，不停腐败的不是肉体。”
　　“......没错，腐败的是灵魂。
　　因时间的累积连影响都波及到幽体。因此老朽的身体会腐败。因为构成图的魂魄在腐败，所以肉体的腐败那也是理所当然的。”
　　“嗯嗯───因此而追求圣杯吗。
　　......气愤吧。那种永远，硬是比不知永久者还要来的辛酸。”
　　“没错。
　　......老朽的身体只有腐败、再腐败。这种痛苦、随着时间而侵食到骨髓里去，无法解放......！
　　因此的需要圣杯、因此需要的不死的身体呦。”
　　
　　“......没错。老朽还不想死，还想继续存活下去，一想到会从世界上消失，就恐惧不已......！
　　为了从死亡逃出去，活了数百年，为了从腐败中逃出去，不断的吃了好几千具肉体......！　你能了解吗，山之主啊，老朽憎恨着这副由虫子变成的身躯，憎恨着只有老朽在腐败、憎恨着理所当然地授与正常肉体给人类那种虫辈───！”
　　“────────”
　　苍白的面具，静静的往下看着渗出腐败的老人。
　　
　　......恨着安稳地生活的人类，如此表达着。
　　为了从那种安稳那里逃开而使用的方法，和自身的痛苦。
　　这个魔术师的痛苦，只要活着肌肉就会不停地掉落、腐烂、侵蚀到骨子里的“腐败”是自作自受。
　　但是，这痛苦已经不是用“某人的错”那种层次就能解决的问题了。
　　善恶的所在、原因不管怎样都好。
　　不管如何───虽然这只是个猜测，不过间桐脏砚因该早就已经疯狂了。
　　自己身躯的糜烂，那种痛苦和恐怖，若是普通人的话，连一小时都忍耐不住。
　　不论是有着多么强的精神，也会忍受不了。
　　总之就是死。
　　只要放着腐败一小时的话，就会死。
　　而且还二百年。
　　自身不停的腐败下去，“人类”的精神会腐败到何种程度，除了这个老魔术师以外，无人可理解。
　　从不管世上那一种人都无法估量的这点上，就算外表正常，也只能评判那已经发狂了。
　　
　　“好几百年的妄想啊。我是无法理解的────”
　　取而代之的，只能把老魔术师的独白简约成一句。
　　
　　────不想死。
　　────不想死。
　　────重点就是，这个男人不想死。
　　
　　就只是如此，把人人都有持的妄想明确化而已。
　　单纯的依赖着愚昧的希望，不停的牲多数的人类。
　　为了要得到圣杯种下许多的种子，不停的增加牲者的人数。
　　否。
　　本来，这个老魔术本身的存在，就是建立在第三者的牲上面。
　　而那────对面具的暗杀者而言，是比起什么都还要充足的“理由”。
　　
　　“无法理解───但是魔术师大人，却很合适做为我的Master。
　　也好。同样是身为不被当作人的同伙，就共同朝向永远这目标前进────”
　　髑髅跪了下去。
　　黑衣的Servant以垂下苍白髑髅的头，向现今亦处在凄惨腐败中的老魔术师行礼。