　　
　　[[IMG,d7ab085c5d7ca565abe5619149bf66c9,620,1000,117854]]
　　青涩作家和文学少女编辑（Muse）
　　她告诉过我，《伊势物语》描写的是一位迷倒众生的英俊贵公子。
　　无论皇上、皇后、男主角的青梅竹马，甚至是侍奉神明的斋宫都爱上了他。
　　在弥漫着灰尘味道、密不通风地塞满旧书的图书馆的角落，她以清脆温柔的声音对抱膝而坐的我说话。
　　她打工时都会穿高及胸口的奶油色围裙，柔顺美丽的茶色头发扎成两柬马尾。
　　我一靠近她就能闻到淡淡的甜香，擦了浅粉红唇膏的嘴唇透出明亮的光泽。马尾摇摇摆摆，看得我心跳加速，呼吸紊乱，不自觉地脸红。
　　「……这是小孩的发型嘛。」
　　我故作不屑地转开头，她却抱着几本书对我嫣然微笑。
　　「很有『文学少女』的味道吧？」
　　◇◇◇
　　本人雀宫快斗的一天，是在上午十一点牛从一杯黑咖啡开始的。
　　我在滤杯里放好纯白的滤纸，再将电动磨豆机磨出来的咖啡粉倒进去。
　　拿着装满滚水的茶壶沉思片刻，让心情沉淀下来。
　　先例一些热水闷蒸，再以画圈圈的方式继续注入热水。
　　我用鼻子享受随着热气散发出来的微苦芳香，一边等待深褐色的咖啡逐渐装满咖啡壶，一边打开书房的电脑，坐在有椅背的旋转椅上，检查编辑部寄来的电子邮件，然后开始搜寻。
　　关键字当然是「雀宫快斗」。
　　搜寻结果共有816345项。
　　对刚出道一年多的新作家而言，这真是非比寻常的数量。
　　不过我才十五岁就获得了有悠久传统的薰风社文学新人奖的特别奖，得奖作品变成畅销书之后直接改成长篇系列，才到十一月就出版到第十一集了，销售量累积至三百七十万本。再加上本人长相帅气，经常为年轻人取向的男性杂志担任模特儿，是年收入超过一亿日币的明星作家，会有这种搜寻结果也是理所当然的。
　　即使在网路世界，我那些热情的信徒想必也会极力赞美我那酷劲十足又机智的作品。像这样每天早上浏览愚民们的发言，也是伟大创作者的工作。
　　如同改编过动画、漫画、连续剧，而且有广大周边商品的「硬派高中生业平凉人」系列的主角，我露出精明而优雅的笑容点下滑鼠……
　　『业平系列好无聊！烂透了！』
　　『我在二手书店里看完了，无聊到让我笑出来。』
　　『主角是高中生，又有情报员的身分，酷帅聪明又骄傲，所有女生都喜欢他，这是作者自己的心愿吗？太夸张了，完全可以看出作者的肤浅，真不舒服。』
　　『真不敢相信这种东西可以得到薰风社的新人奖。薰风社已经堕落了啊，这根本是轻小说嘛，薰风社的声誉都毁了。』
　　『我是看到书腰上写些什么另一位井上美羽、井上美羽第二、天才高中生作家之类的评价才买的，看完以后还真想讨回浪费掉的时间和金钱。我第一次看书看到把书砸在墙上。美羽的书比业平系列精采感人百万倍，两者完全不能相提并论。如果《彷若晴空》的羽鸟是钻石原石，凉人只能算是狗屎。作者近照也太做作了，摆什么姿势嘛，真恶心。』
　　『我看到封面是动画插图就不想买了，内容果然也是垃圾。』
　　『这个系列是地雷书单的第一名。』
　　『自以为是帅哥（笑）的作者应该立刻切腹自杀，向读者谢罪。』
　　我一边看，抓着滑鼠的手开始颤抖，胸口郁闷难耐，血液上冲，最后终于忍不住大吼：
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！开什么玩笑啊！贱民！外行人！死宅男！你们这种脑袋粗糙水准低下的文盲哪里看得懂我的杰作啊啊啊啊啊啊！竟然叫我去死？还要我切腹？你们这些混帐，都把脖子绑上石块去跳海吧！会批评我笔下超帅、超酷、超完美业平的人一定都是痴肥的处男！百分之百都是家里蹲！」
　　我指着萤幕痛骂半天，坐在椅子上跺脚，还是消除不了满腔的怒火。
　　脑袋和身体逐渐发烫。
　　我身为年收入超过一亿日币的作家，又是个型男模特儿，让这些每个月零用钱只有五千圆、打工时薪只有八百五十圆的低收入者轻视成这样，我还能默不吭声吗？被人家这样羞辱，我还能像石头一样沉默下去吗？
　　不可能！我可是年收入超过一亿日币的作家雀宫大人啊！
　　我握紧拳头站起。
　　宣告比赛开始的钟声在我的脑海中响起，可是敌人躲在电脑萤幕之后，我还是拿他们没办法。
　　唔～～～～～～可恶！竟然在公开场合大剌剌地留下「无聊、狗屎」的书评！还自以为是地说「这本书只值一颗星」！你以为自己是米其林的评监员吗？
　　『作者既肤浅又无趣，作品也一样无聊。这个人大概明年就会消失了吧。算了，反正我也不会再看他的书。给他一颗星都太抬举了，半颗还差不多。』
　　真是忍无可忍！
　　我抓起滑鼠，就要往桌上型电脑的萤幕砸去……
　　这时书房的门开了，一个开朗的声音说：
　　「你好，快斗。」
　　大概是来找我开会讨论的编辑。我嫌每次都要去玄关开门很麻烦，直接给了备用钥匙，所以编辑可以自己用钥匙开门进来。
　　编辑看见我气冲冲地举起滑鼠，当场发出尖叫。
　　「不行！不可以这样啦，快斗！」
　　说完便冲过来架住我。
　　「要是弄坏电脑，就不能写连载的稿子了！后天就是杂志的截稿日喔！」
　　「我可以拿备用的笔记型电脑来写，放手啦！」
　　「你上个月已经摔坏两台备用电脑了啦！因为新书在网路书店只得到平均一颗星的评价，你看到就大吼『开什么玩笑！』把电脑砸在墙上，还把墙壁砸出一个洞，难道你忘了吗？」
　　呃，的确是这样。
　　「另一次是你上猜谜节目，忍着不打喷嚏时鼻孔放大、眼睛眯起、咬着下唇的怪表情被人上传到网路留言板和影片网站，所以气得把电脑丢进装满热水的浴缸。」
　　
　　[[IMG,78e15d3f17a7f806ff0103ff4ef9c0b5,621,1000,114534]]
　　「干嘛一直记住这些事——我、我才不可能做出那种狰狞、愚蠢、眼睛半闭的丑陋表情咧！」
　　那张照片是被存心不良的人修改的！一定是这样！我的脸颊因耻辱而发烫，同时极力声明：
　　「我的眼睛可是漂亮的双眼皮，鼻孔才没有那么大，嘴巴也不可能像鸭子一样呆啦！」
　　「是啊，真正的快斗就像歌德笔下的维特一样帅！所以拜托你，不要再破坏电脑了！」
　　「我呕心沥血写出来的作品被那些智能不足的低收入者毁谤成这样，我哪有办法默不作声啊！」
　　「批评也是一种感想啊，身为专业人士应该要理性地倾听嘛。」
　　「难道人家说我鼻子整形过、拍照时老是同一个角度、文章完全表现出作者的肤浅、其实已经三十岁却谎报年龄、邻行标点符号并列的情况总共出现十七次，我也要像甘地一样忍气吞声地接受吗？」
　　她听得哑口无言。
　　「那、那个……这、这是因为他们喜欢快斗，才会看得这么仔细呀。在网路上说你坏话的人都是傲娇啦！」
　　「什么傲娇啊！」
　　「对啦！就是这样！所以这个系列才会一直再刷出版嘛！」
　　她牢牢地架住我的手臂，贴在我背上的头摇个不停，坚持地说。
　　唉，没办法了。
　　我放下滑鼠，她总算松了口气，放开我的手。
　　然后她望着满脸不高兴的我，温和地笑了。
　　「谢谢你，快斗！你能忍下来真是了不起。」
　　那张可以用两手盖住的小脸挂满笑容，仰望着我。
　　那头柔顺美丽的黑发垂至腰间，左右两边都用发夹固定在后面，不过还是会随着她的动作摇曳，让我看得心里小鹿乱撞。
　　从朴素衣裙伸出的手脚和腰部曲线，也都纤细得彷佛一折就断，一双乌溜溜的眼睛充满感情又灵巧，嘴唇柔媚得像花瓣……
　　该怎么说呢……和我合作的薰风社编辑天野远子小姐真是个清纯的美人。
　　她是个成熟能干的姐姐，却又拥有少女般的可爱气质。
　　这个人到底几岁啦？光看那扁平的胸部简直像小学生……
　　「我今天带了特别的礼物喔。」
　　远子小姐一脸欣喜地交给我一叠信件。全是粉红色或水蓝色的浪漫风格信封，而且都已经打开过了。
　　上面用圆滑可爱的字体写着「给雀宫快斗老师」。
　　「是读者来信。」
　　她好像很高兴，说得笑逐颜开。
　　「有国小四年级的女生寄信来呢，她提到学校里发生的事，感觉好稚嫩啊。参加手工艺社的高一女生也很可爱，她说非常喜欢业平，还会录下动画和连续剧一看再看！而且她把连续剧中饰演业平的影浦智也的照片设成电脑桌布，每天早晚都跟他打招呼喔——也有男生写信来呢！他现在读国二，每天补习回家都会在电车上看快斗的书，他还说好崇拜业平，希望能成为像业平一样帅气性格的男生呢！」
　　我拿着那叠信，慢慢走到垃圾桶前，松手一丢。
　　远子小姐顿时发出惨叫，飞奔过来。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！你做什么啦！快斗！」
　　她的运动神经明明那么差，竟然有办法在信件掉入垃圾桶之前伸手接住，真是神乎其技。
　　远子小姐把信件搂在平坦的胸前，惊恐得嘴唇颤抖。
　　「怎、怎么可以丢掉读者来信！不可以浪费食物啦！」
　　食物？
　　她是不是吓到不小心说错啦？
　　「这些都是读者要传达给快斗的感情，饱含了名为爱情的调味料，怎么可以看也不看就丢掉呢！」
　　她眼眶含泪地出书指责。
　　这表情还真不像大人，简直是女高中生嘛。
　　我耸肩说道：
　　「反正他们只是去图书馆借书来看，不然就是在旧书店整套买下，或是在网路下载。内容多半是『老师，请听听我的烦恼！』或是『○○老师都会回信，希望快斗者师也能回信』之类的，看了只是浪费时间。」
　　远子小姐苦笑着说：
　　「可、可是……有这么多的作家，他们却看了你的书，还写信给你，想到这点不是应该很开心吗？会和你谈学校的事，或是找你商量烦恼，也是因为觉得和你很亲近嘛。」
　　「我才不管咧。素昧平生的人突然写信来装熟，我烦都烦死了。」
　　「哎唷！作者和读者是藉由作品联系起来的，读者又不是陌生人！」
　　远子小姐热烈地说。
　　「不对，明明就是毫无关系的陌生人。」
　　我冶冷地反驳。
　　「再说，我才不承认去旧书店买书或是去图书馆借书的是读者咧。他们在二手书店买书，作家又拿不到一毛钱。而且还有人拿到网路上拍卖，说什么『买来以后一次都没看过，还是全新的』，害我看了都忍不住大骂『这卖家真是该死！给我下地狱受尽折磨吧！』网路上的非法下载就更不用说了，这种人应该要直接抓去坐牢。」
　　远子小姐难过地垂下眉梢。
　　「不行啦，快斗，怎么可以有这么黑暗的想法呢？重点并不是在哪里读的，而是读了之后的感想。是、是啦，非法下载的确不太好，我身为出版业的一员，也不鼓励这种行为……」
　　她吞吞吐吐地说着，然后笑得像幼稚园老师一样和蔼。
　　「但是我很喜欢图书馆呢，逛着一个又一个的书架，心里想着『这些书全都可以看耶』，不是很令人兴奋吗？说不定还能在这里找到值得一生珍惜的故事喔。没错！图书馆是为作家和读者提供幸福邂逅的乐园啊！」
　　她双手交握，陶醉地说。
　　我却把头转开。
　　「唉，图书馆……」
　　心情开始下沉，我试着重振精神，转头望着远子小姐。
　　「我说啊！故意在信上得意洋洋地说『在网路拍卖标到的』是什么意思？根本没有考虑过我的心情嘛。写信给我的全是这种人，看了也只会降低我的写作意愿，还不如趁早丢掉。」
　　远子小姐又哀伤地垂下眉梢，然后气愤地说：
　　「那我就收回去啰，全部收走！这些我可以拿去吧？就算你哪天后侮，我也不会还给你喔？」
　　「好啊，请便。看你是要拿去生火烤栗子还是烤地瓜都行。」
　　「真是的！以后就算你哭着求我，我也不还给你了！」
　　她鼓着脸颊连连抱怨，又把信件收回包包里。
　　我若无其事地把咖啡倒到杯中。
　　远子小姐还是气鼓鼓的。
　　但当她看到我再拿另一个杯子出来，旁边还摆着砂糖和牛奶，便露出笑容。
　　这又没什么，反正泡一人份和两人份也没差乡少。
　　我转过身去，站着喝完咖啡。
　　「谢谢你，快斗。我不客气了。」
　　远子小姐在我背后开朗地说。
　　「要开始讨论了吗？原稿已经写到哪里了？」
　　我看着窗口平淡地回答。
　　「当然都写完了。」
　　天野远子小姐以新编辑的身分来到我的公寓，大概是一个月前——十月中旬的事。
　　「初次见面，我是薰风社的天野远子，从今天起担任雀宫老师的责任编辑，还请多多指教。」
　　前几天我才刚和出道以来合作过的第四任编辑大吵一架，后来收到一封邮件，很敷衍地写着「明天会有新编辑过去」，隔天她就来了。
　　上一任编辑是个满脸胡碴的大叔。
　　『我要你修改的地方全都没改嘛，你有什么意见吗？喔喔，就说这样不行啊，我解释了那么多你都没听进去吗？你才出道一年多，还是个高中生，相较之下我在业界里待得更久，更了解读者的需求，如果你再不听我的指示，我就没办法继续当你的编辑啰，雀宫。』
　　经过这番对话以后，我气得太阳穴青筋暴现，回嘴说：
　　『我也不希望你继续当我的编辑。』
　　结果他说：
　　『你会走红只是因为十五岁出道很少见，写书速度比别人快一点，再加上动画漫画改编得比原着更精采。你最好早点发现，你的才能和同样在国中出道的井上美羽根本没得比。
　　话说回来，你的架构和文笔明明不到得奖的水准，都是为了要制造噱头才会勉强颁发特别奖，要不然我们出版社怎么可能颁奖给这种只看漫画和轻小说的国中生写的作品咧？』
　　讲完就气冲冲地走了。
　　在此之前的三个编辑也没好到哪里去，有的和那家伙一样自大，有的反而太软弱，听我说几句话就紧张到胃溃疡住院，再不然就是年轻热情却缺乏能力，老是捅漏子，一点都不管用，所以我想新编辑多半也靠不住。
　　因此当对讲机传出清澈动听的声音，室内萤幕显现出纤细身影时，我不禁讶异地睁大眼睛。
　　这是我头一次碰到女编辑。
　　而且是个年轻貌美的女编辑。
　　我开了门锁，让天野小姐进来以后，发现她比萤幕上看起来更清秀漂亮。
　　她穿着秋季薄外套和裙子，肩上挂着大包包，头发在颈后扎成一束。小小的耳朵旁边纷散的几络发丝十分柔亮飘逸，裙摆底下的双腿更是玲珑细致，她放在门口的无扣包鞋简直像是小孩尺寸。
　　「雀宫老师，请多多指教。」
　　她从包包拿出名片递过来。手指纤细优美，措辞也很客气，听在耳里很舒服。
　　我不禁怀疑，编辑部刻意找了个美女编辑来整治我。
　　若是这样我也不会中招，身为模特儿的我早就看惯美女了，再说她的胸部那么平，这点程度的美女还不至于拐到我。
　　我板起脸孔，严阵以待。
　　「哎呀！是莎士比亚全集呢！」
　　天野小姐优雅地并拢双腿坐在沙发上，准备开始讨论今后的计划，不知为何突然站起，异常兴奋地冲到书柜前。
　　咦？
　　她纤细的身体背向愕然的我，好像想要整个人扑上书柜，极度亢奋地说：
　　「《马克白》！《奥塞罗》！《哈姆雷特》！《李尔王》！啊啊，莎士比亚的作品彷佛带人来到中世纪的餐桌，带有灰暗的滋味呢。完美融合了无花果、葡萄干味道的鲜鱼派！配上醋酸高丽菜和培根汤一起吃的硬面包！用暖炉做的蒸蛋配上咬劲十足的山猪肉！以鲜红果实酿成的酒！」
　　她、她在说什么啊？
　　我听得目瞪口呆，她却说得越来越开心，越来越兴奋。
　　「马克白夫人喊着『手上的血怎么洗都洗不掉』的疯狂模样真的会让人全身发热颤抖，就像大口灌下黑莓酒一样。
　　李尔王受到信任的女儿们冷落的情节有如盐渍鳞鱼，吃起来会让舌头和心胸都咸到发痛。《罗密欧与茱丽叶》同样是众所周知的名着，《暴风雨》和《仲夏夜之梦》每次品尝也都别有一番风味呢！」
　　我已经不只是愕然，而是茫然了。
　　这女人到底是怎么回事啊？
　　干嘛在人家的书柜前这么忘我地发表美食评论啊？
　　「此外还有好多美味的名着呢！连日本经典也有！啊，是《伊势物语》！」
　　这声音开心得像是在菜单中找到了最爱的甜点，令我听得怦然心动。
　　她从书柜抽出《伊势物语》抱在怀里，转过身来，我的心脏又开始狂跳。
　　哇……多么开心的表情啊。
　　方才的她只是一朵清纯的蓓蕾，如令彷佛已在耀眼阳光之中绽放。
　　多么开朗、多么幸福、多么喜悦的表情。
　　天野小姐那双大而有神的乌黑眼睛直视着我，语气开朗地说：
　　「这本书我也很喜欢，每到冬天我都会坐在暖炉桌前一再阅读呢。」
　　她怜爱地望着封面，纤细的手指翻开书本。
　　『《伊势物语》是成书于平安时代初期的『歌物语』(注1)。故事从一个年轻贵族的成年仪式开始，叙述他和不同女性之间的浪漫爱情故事，最后暗示了他的死亡……主角的范本据说是六歌仙之中的在原业平。业平出身于天皇的家系，长得风流倜傥，拥有俊逸诗才，是个洒脱奔放的男性。」
　　温柔的声音娓娓道来。
　　太奇怪了。
　　为什么我会呆呆地听她的文学讲座啊？
　　因为她手上拿的是《伊势物语》吗？
　　还是因为她对这本书十分珍惜的态度？
　　『《伊势物语》的味道就像用鲷鱼肉薄片、细切的柚子皮、鲜黄柔嫩的油菜花做成的散
　　注1：歌物语，叙述中夹带和歌的故事。
　　寿司。『筒井筒』是描写男主角和青梅竹马相恋结婚的故事，带有淡淡的甜味，可爱得让人心头揪紧。『芥川』叙述的是男人和贵族女性私奔的故事，女主角被鬼吃掉的情节也可以解释成女方家人追来，拆散了他们，尝起来就像嚼着油菜花一样苦涩而悲伤。
　　这本书里充满了各式各样的爱情故事呢。」
　　天野小姐抬头一笑。
　　刚才她还像个孩子似的，此刻的笑容却是这么成熟温柔。
　　「我早就想过，见到雀宫老师以后一定要问这个问题。硬派高中生业平凉人系列的主角『业平』的创作构想就是来自《伊势物语》的在原业平吧？」
　　「呃，这……」
　　我惊讶得说不出话，脸也热了起来。
　　因为她说对了。
　　出道以来的这一年间，我接受了很多次访问。
　　我收过堆积如山的读者来信，网路上也有人说「业平系列」是抄袭某某书，或是受到某某书很大的影响，还有人猜作者是某某书的书迷，全是些毫无根据的猜测。
　　可是就我所知，从来没有人看出「业平凉人系列」的业平是发想自《伊势物语》的在原业平。
　　毕竟古典小说和现代涂硬派小说差距太大，而且在原业平是平安时代的贵族，业平凉人则是高中生情报员，没人看得出来也是理所当然。
　　前一任编辑甚至羞辱过我的作品，说我只看漫画和轻小说。
　　这个初次见面的人竟然能一语中的。
　　「您、您为什么这么认为……」
　　我不自觉地换了个礼貌的语气，天野小姐笑意更深了。
　　非常亲切的笑容。
　　「系列的第一集里，圣吉布莉露学园的藤乃老师和业平之间有一段悲伤的恋曲，她在一夜幽会之后传简讯给业平：
　　『昨天的事，是梦还是现实呢？』
　　业平回给她的是：
　　『这得由你来决定，而不是我。』
　　他还提出邀约，告诉她如果希望那是现实，今晚就再来确认一次吧。」
　　我愣愣地凝视她漆黑眼中的喜悦光辉。
　　「我读到这里，立刻想到第六十九篇的『难辨君来』。」
　　天野小姐开始吟诵伊势物语主角和斋宫在那禁忌的一夜之后互赠的和歌。
　　『难辨君来或我往，只因似梦又如真。』
　　『何须忧虑心头影，醒梦虚实今夜知。』
　　斋宫说，分不清楚昨晚的事是作梦还是真实，是睡还是醒，男主角回答她，如果想知道是梦境还是真实，今晚就再过来确认吧。
　　天野小姐笑着对沉默的我说：
　　「还有，业平第一次遇到藤乃老师时，无意间看到藤乃老师和女同学在更衣室换衣服，很罕见地慌了手脚。这段情节也让我想到刚举行过成年仪式的《伊势物语》主角偷窥春日里那对美丽姐妹花的场面呢。」
　　她愉快地说，那段的和歌也很清甜多汁，非常好吃。
　　接着她有点畏缩地说：
　　「那个……如果猜错的话实在很抱歉。」
　　我吃了一惊，心慌意乱地回答：
　　「不、不会啦，你猜对了。」
　　天野小姐恢复温柔的表情，抱着那本《伊势物语》开心地笑着。
　　「太好了～《伊势物语》和业平系列的味道虽然不太一样，但是都很美味，我都很喜欢喔！业平系列的味道就像糖渍橘皮配上黑巧克力，每次男女主角分离的场面都好苦涩，不过还是尝得出甜味呢。
　　能够担任雀宫老师的编辑真是太棒了，我会努力让业平系列变得更美味的！」
　　变得美味是什么意思？糖渍橘皮是不是少了点活力啊？虽然我满头问号，但是一看到眼前那张柔和的笑脸就什么都顾不得了。
　　心脏跳得异常亢奋。
　　「哪里……我也请你多多指教。」
　　我这么回答。
　　过了一个月以后。
　　她一开始都很客气地叫我「雀宫老师」，不知不觉却变得像学姐对学弟说话一样随兴，改口叫我「快斗」，甚至拿了我家的备用钥匙。
　　我觉得自己好像上当了。
　　远子小姐坐在沙发上，将牛奶和砂糖加进我泡的咖啡，慢慢啜饮，开始读起列印出来的原稿。
　　正在月刊连载的业平系列原稿。
　　这份原稿是一月要刊登的，也就是两个月以后。
　　这一回的业平是和负债累累、在花店勤快工作的清花谈恋爱，同时也要处理各式各样的事件。
　　最近刚出版的十一月号，已经写到这两人陷入热恋的刺激情节。
　　不过，清花将在下个月要发售的十二月号里发现业平的身分，所以业平决定疏远清花。
　　这次也和前几集一样，都是业平和某个女子相识，对方爱上业平，然后发生某种事态让他们不得不分开，最后业平潇洒地甩了对方离去的经典架构。
　　无论别人怎么大骂「僵化公式」、「每一集都换汤不换药」、「已经看腻了」、「业平是该死的女性公敌」我都不理会。我坚信没有其他的剧情铺排方式能把业平的魅力表现得如此淋漓尽致，所以每一集都是灌注全副心力去写。
　　就算是单一模式，若能发挥到极致还是可以成为经典。
　　能够让读者明知故事架构一样却还是不得不买，恨得咬牙切齿，怨声连连，才算是一流的作家啊。
　　所以说，业平这次也得甩掉清花。
　　而且要甩得冷酷无情又帅气，撼动读者的心弦。
　　这样才是业平啊。
　　不过那也是三回以后的事啦，在一月号的原稿里，清花去学校找业平，却被他冷言以对。
　　清花还是一往情深地对业平示爱，说「无论如何我都喜欢凉人」。
　　靠，这实在太感人了！
　　我感动地沉醉在刚写好的情节中，一边望向正在看稿的远子小姐。
　　远子小姐的眼睛闪闪发亮，专注地扫过文字。嘴角挂着微笑，不时吃惊地吸气或是安心地吁气。
　　远子小姐无论是读书或是读原稿的时候都显得很幸福的样子，我在一旁看得也好感动，还会跟着她开心。
　　此外，我更在意远子小姐的感想，紧张得心脏扑通跳。
　　像这种时候，我最期待的是……
　　『太精采了！这真是杰作啊！快斗真是个天才！没必要修改了，就算更动这稿子一个字都是冒渎神明啊。不需要给总编看，也不需要校对了，我直接拿到印刷厂去吧！』
　　像是诸如此类的赞美。
　　远子小姐当我的编辑一个月了，从不会在看稿的时候说过这种话，我今天一定要听她说出来！
　　在我屏息注视之下，远子小姐读完最后一页，笑着抬起头来。
　　「很精采呢，快斗。」
　　喔喔！
　　我正想高举双手欢呼时……
　　「如果再稍做修改一定会变得更精采。」
　　什么！
　　我整个人都僵住了。
　　「唔……首先是开头，为了让刚接触这系列的读者容易进入状况，最好可以先约略解释一下业平的背景和个性。还有，业平经过花店门前的时候，如果能表现出他心中的天人交战，读者一定会更感动的。业平在校门口叫住清花的时候，最好可以增加一些描述，让读者知道他内心的犹豫。此外……」
　　她和颜悦色地不断指出该修改的地方。
　　喂喂喂喂喂！你的意思是这八十张原稿之中有一半都得重写吗？
　　而且竟然叫我写业平内心的犹豫，表现他心中的天人交战，这是在开玩笑吗？
　　「我有个提议，要不要试着安插一段业平当情报员之前的往事呢？如果读者看到业平也曾经只是个普通男孩，一定会对他更有认同感。」
　　我用力一跺脚，站起来说：
　　「驳回！我才不需要读者的认同感！」
　　远子小姐睁大眼睛。
　　我加上更多手势动作，表示坚决反对之意。
　　「你还没搞懂嘛，远子小姐。业平又不是能让低收入的凡人有认同感的废物，而是生来让人崇拜景仰的神话人物啊！他才不需要那种窝囊的往事咧！拥有神秘的过去才够性格、够帅气啊，要是写出他国小远足时坐在野餐巾上和朋友一起吃柴鱼饭团或煎蛋、喂食班上养的金鱼、和人手牵手上下学这类往事，就会破功了啦！」
　　远子小姐心平气和地说：
　　「没错，无所不能、充满谜团又完美的业平当然很棒，如果写太多往事也会折损作品的魅力。」
　　「所以说嘛，那就不用改了。」
　　「可是……」
　　远子小姐一脸遗憾地垂下眼帘。
　　「身为业平的热情粉丝，我好想知道这么迷人、这么完美的业平过去是什么模样，就算只知道一点点也好。」
　　她失望地垮下肩膀。
　　我心头一惊，不觉慌了手脚。
　　「业、业平是个不会回首过往的男子汉耶……」
　　远子小姐的头垂得越来越低。
　　「是啊，我知道，我的要求太过分了。不过真的好可惜喔，如果这么厉害、这么帅气的业平拥有令人意外的过往，我一定会比现在更喜欢他。」
　　「您……您是这样想的啊？」
　　糟糕，我的措辞又变成客气模式了。
　　「是啊，每个女生都想知道喜欢的人从前的事，知道以后会变得更喜欢喔。」
　　她抬头看着我。
　　那蒙胧泪眼看得我心跳加速。
　　「算了，没关系啦，勉强作家写自己不想写的东西是不会有好结果的，而且这样也有损编辑的专业。」
　　她又无精打采地垂下视线。
　　如果是猥琐大叔编辑哭叫吵闹，只会让我觉得厌烦。
　　可是气质古典的黑发美女在我面前这么惆怅地低着头，教我怎么不在意啊？
　　唔～～～又不是我的错。又不是我的错。又不是我……
　　「也……也不是不行啦……」
　　我喘气般地说着，声音细若蚊鸣。
　　「那个……这、这是特别通融，不能公开喔。」
　　我还来不及说出这句「不能公开」，远子小姐已经眼睛发亮，探出上半身。
　　「你愿意写吗？快斗的书迷一定会很高兴的！谢谢你！」
　　「等一下……我的意思不是改稿，而是私下很快地写一写……」
　　「哎呀，可以很快写好吗？真不愧是创下三天写完一本书纪录的快斗呢！」
　　「我是说……」
　　「唔，包括我刚刚提到要修改的地方，四天写得完吗？」
　　远子小姐翻开手册说。
　　我忍不住大叫：
　　「你可别小看我，一天就够了。」
　　「咦！一天太少了啦，就算是快斗……」
　　看到远子小姐猛摇头，我更是说得义无反顾。
　　「不，就一天。」
　　「太厉害了！快斗真是天才！那我明天再来！我好期待看到业平的往事和内心纠葛啊！」
　　远子小姐阖起手册，留下批改得满江红的原稿，踏着轻快的步伐走了。
　　这句「快斗真是天才」在耳中持续回荡，我得意得全身飘飘然，等到远子小姐的脚步声远去，我才惊觉事情不对。
　　我是在高兴什么啊！太得意忘形了！
　　这么一来不就得改稿了吗？
　　混帐——事情为什么会变成这样？应该说，为什么「又」变成这样？上次我也是呆呆地中了同一招，不得不勉强改稿。
　　那次我也是听她捧一句「快斗真是天才！」就说「交给我吧！我会在一天之内写好的！」……哇啊啊啊啊啊！我怎么又上勾了啦！
　　我悔恨交加地扭着靠垫。
　　为什么？我为什么每次都被远子小姐牵着鼻子走？
　　以前我从来不管编辑的意见，始终坚信自己的才能和判断来创作，销售量也确实是持续增加。
　　为什么我就是抗拒不了远子小姐？
　　难道真的是因为她第一次见到我就提到《伊势物语》吗？因为我当时听得入迷，才会导致今天这种一败涂地的可恨遭遇吗？
　　每次看到远子小姐，我好像都会想到非常糟糕又可耻的事，忍不住心跳加速，脸颊发热。
　　那种感觉既甜蜜又悲伤——就像《伊势物语》主角一开始吟咏的和歌……
　　脑海中冉冉浮现过去的情景，我连忙将其抹去。
　　我才不需要过去！
　　没错！那种玩意儿我早就丢掉了！
　　现在的我已经当上了模特儿，身材高大又英俊，十五岁就捧着新人奖出道，是个才华洋溢、年收入超过一亿日币的作家。
　　有人说我是同样在国中成为作家的井上美羽的后继者，或者批评我拿的只是额外增加的特别奖，销售量和文笔都比不上得到大奖的美羽，不过井上美羽出道时号称是「神秘的天才美少女作家」我看八成是个假扮女生的人妖。
　　我是不知道美羽长得怎样啦，可是美羽从来不露面，想也知道一定是丑到没办法出来见人。
　　绝对是个矮胖的家里蹲。
　　此外，美羽的得奖作品出版之后已经有三年多毫无动静了，相较之下，出道一年多就出版十一本书的我当然更有实力。
　　现在去网路上搜寻我们的名字，我的结果是八十万项，美羽的结果是四百万项，差距还不小，但我要不了多久一定可以追过去。
　　没错！我雀宫快斗是即将在日本出版界创下空前伟业的男人！
　　如果我再继续对年轻的女编辑唯命是从，简直是自降天才明星作家的格调啊。
　　我看还是不要改稿了。
　　明天远子小姐来了以后，我要明确地告诉她这点，让她搞清楚当红作家和区区一介小编辑的身分差距。
　　我默默地下定决心，一屁股坐在椅子上，跷起二郎腿，神气地挺胸。
　　◇◇◇
　　到了隔天。
　　我像平时一样在上午十一点半起床，泡好咖啡，检查邮件，上网搜寻，结果看到的是「业平系列作者雀宫快斗好像整形过」，「他的鼻子绝对动过手脚」、「双眼皮也很像假的」、「不过他现在一样是个爱装帅的丑男嘛」，气得我抓着萤幕浑身颤抖。
　　啊啊，真想揪着这些人的头丢进地狱谷。
　　为了转换心情，我走向公寓对面的便利商店。
　　顺带一提，我从出道开始就一个人住在附有自动门锁和独立大信箱、距离车站仅有五分钟路程的大楼的二十五楼。
　　我的老家就在市内，但我升上高中之后一次也没回去过。
　　表面上的理由是工作忙碌，其实只是不想见到父母和两个哥哥。
　　不过这也没什么大不了的啦，反正现在的我付得起每月二十八万圆的房租，而且再过不久，就能买下比老家更宽敞更豪华的房子了。
　　到了便利商店，我把新推出的特大美乃滋猪肉便当、矿泉水、提神饮料、清新口味口香糖放进购物篮，走向柜台。
　　「请问便当要加热吗？」
　　「好。」
　　趁着年轻的男店员把便当放进微波炉，设定加热时间，我从口袋拿出一叠缴费单放在柜台上。
　　我经常在网路上买东西，要是不多注意，缴费单就会越积越多。
　　接着我又从皮夹拿出三十张左右的万圆钞，压在缴费单上，店员看得瞠目结舌，排队结帐的其他客人也吓得倒吸一口气。
　　呵，这点小钱对我来说只不过是零头。
　　我拨拨头发，展现出一副悠然自得的态度，然后提起装着热腾腾特大美乃滋猪肉便当的塑胶袋走回我住的大楼。
　　对了，还没检查信箱。
　　我站在信箱区前，先开锁再打开信箱盖。
　　里面有个白色信封。
　　那是个很普通的长方形信封，不过装得鼓鼓的。正面写着我的住址和「雀宫快斗老师收」，翻到背面一看，署名是「您的书迷」。
　　什么玩意儿啊？
　　只署名书迷还真可疑。
　　该不会是恶作剧吧？
　　我把信封带回家，本来想直接丢掉，却又压抑不住好奇心，打开一看。
　　『雀宫快斗老师：
　　您妤，我非常喜爱您的作品。
　　连载中的「硬派高中生业平凉人」系列也是每个月都满心期待地拜读。』
　　先不管是不是匿名，这封信写得还满得体的，字体既没有装可爱，也不潦草，写得十分端正易读。
　　接着又提到阅读我作品的感想，赞美之意溢于言表，让人看得很顺眼。
　　『能够创造出像业平这么有魅力的角色，雀宫老师真是个天才。和夏目漱石、吉川英治、井上美羽相比，我更支持雀宫老师的作品，雀宫老师是我的神。』
　　看到这里，我心想这人说得也太夸张了，我还是输给漱石「一点」啦，但也没有不舒服的感觉。
　　『我最喜欢的角色当然是业平，不过正在连载的〈潜血篇〉的女主角清花既清纯又可爱，我也非常欣赏。她确实人如其名，是个像花一样的清秀女性。她为了还债放弃继续读大学，到花店努力工作，这份积极进取也感动了我。我认为只有清花有资格当业平最后一个恋人。』
　　这人大谈自己有多喜欢清花之后……
　　『可是最近业平对清花的态度也太冷酷了。业平决定疏远清花，让我非常震撼，甚至觉得遭到背叛。』
　　喂，等一下……
　　我的心脏猛然一缩。
　　业平决定疏远清花的剧情，应该是在「下个月」发售的十三月号才会出现。
　　上周发售的十一月号里，两人感情逐渐加温，相处得正融洽，业平还去清花家里吃她亲手下厨的料理，幸福得不得了呢。
　　可是，为什么这个人会提到一般读者不可能知道的内容呢？
　　我不禁冒出冷汗。
　　信上还提到很多情节，都是还没发售的十二月号上才有的内容，这人一个劲地强调，业平应该和清花结婚，一辈子珍惜她、保护她，如果业平像对待过去那些女性一样甩了清花，或许自己会开始恨业平，清花和业平的恋情开花结果才是最好的结局，也能提高整个系列的价值。
　　最后这人又指示业平和清花今后应该如何发展，直到两人结婚，幸福圆满地结束系列为止，所有情节交代得一清二楚。
　　这家伙究竟是谁啊！
　　在读者来信或网路上对作品剧情评头论足的人多的是。
　　也有不少宅男只要觉得情节看不顺眼，就寄信到出版社抗议，甚至口出恶言。
　　那种人放着不管就好了。
　　可是，这家伙为什么会知道还没发售的小说内容？到底是在哪里看到的？
　　除了作家以外，没有几个人能读到发售前的作品，只有出版社、印刷厂、中介、书店相关人士……
　　以前也发生过还没出版的漫画被人非法上传至网路的事件。
　　可是，发售日还久得很，从时间来判断不可能是仲介或书店。
　　剩下的是印刷厂和出版社。
　　不对，印刷厂也还没拿到吧？所以说，只剩出版社了！
　　难不成……
　　我的脑海闪过一道电光。
　　寄信来的是远子小姐！
　　我的脉搏一口气大幅飘升。
　　是啊，如果是我的责任编辑，别说是十二月号，就连刚写好的一月号和今后的剧情发展都很清楚。
　　信中那样详细地交代今后剧情应该如何发展也很奇怪，八成是伪装成读者，引导我要那样写。
　　信件一开始极力夸奖，把我捧上了天，然后又说哪里不好，这种手法也和远子小姐很类似。
　　手心不知不觉地冒出了冶汗。
　　我越想越觉得这封信不可能是远子小姐以外的人写的……
　　应该说，远子小姐才是嫌疑最大的人，她看起来就像会做这种异想天开的事。
　　『所有读者都希望业平和清花在一起，绝不能像过去那样冷酷地拆散他们，女生都不会接受的。让他们两人结婚，为这系列带来幸福美满的结局吧。』
　　脑海中缓缓净现出远子小姐面带清纯微笑，开心地说出这番话的模样，我不由得蹲下大叫「啊啊啊啊啊啊！」
　　是吗？真是这样吗？远子小姐是这样想的吗？
　　「《伊势物语》和业平系列都很美味，我都很喜欢喔！能够担任雀宫老师的编辑真是太棒了，我会努力让业平系列变得更美味的！』
　　说不定她是出版社派来终止这个系列的特别工作员，所以故意用这种甜言蜜语让我掉以轻心？
　　一旦开始怀疑就停不下来了。
　　她那温柔的笑容和「太精采了！」的赞美都是骗人的吗？这些全是特别工作员的演技吗？
　　『如果知道了业平的过往，我一定会更喜欢他。』
　　这句话也是为了终结系列而设下的布局吗？
　　好一只狐狸精！
　　我沉痛地跪在地上，胸口疼得几乎裂开。
　　所谓的编辑就是这么回事嘛。是我自己太蠢，看她长得漂亮、说话客气，就对她推心置腹。
　　「远子小姐，你太残忍了……」
　　等等，我干嘛讲得这么可怜兮兮的啊！
　　我暗自责备自己，咬牙切齿地说：
　　「妈的！我绝对不会让人腰斩我的业平系列！我一定要用空前绝后的冷酷手段狠狠地甩掉清花！」
　　两个小时后。
　　远子小姐若无其事地来了。
　　「你好，快斗，我带了橘子果冻来慰劳你唷。原稿已经改好了吗？」
　　她将果冻放进冰箱里，厚着脸皮问道。
　　我面色严峻地回答：
　　「还没。」
　　「咦？」
　　远子小姐睁大眼睛转过头来。
　　「这、这样啊……真是稀奇，你从来没有拖过稿呢。是不是哪里出了问题？我也帮忙想办法吧……」
　　「我是说我不改了。」
　　「快、快斗？」
　　「我绝对不改！死也不改！而且这系列会一直写下去。叫我让业平和清花结婚？别开玩笑了！」
　　远子小姐似乎不理解我为何发怒。
　　「呃，让业平和清花结婚好像太过头了，而且业平只有十七岁，应该还不能结婚吧……」
　　哼，想让我放松戒备吗？
　　「快斗，发生什么事了吗？我请你修改的部分太困难了吗？」
　　她一脸担心地注视着我，我都快要心软了，但仍靠着男人的尊严强撑下去。
　　我板着脸逼近她。
　　「！」
　　「远子小姐，你说你喜欢业平系列，是真的吗？　」
　　「呃，是啊，当然是真的。」
　　大概是因为我贴得太近，远子小姐吓得全身僵硬。
　　「既然如此，我怎么写你就怎么利登，不要再插手我和业平的将来了！还有，钥匙也还给我。」
　　远子小姐吃惊地望着满脸通红大声咆哮的我。
　　我改天再来吧。
　　远子小姐说完，把钥匙放在桌上就走了，而我的情绪还是一样低落。
　　我虽然对远子小姐大发雷霆，其实还不能确定写信来的就是她……可是我想得到的嫌犯只有远子小姐，而且我问她是不是真的喜欢业平系列时，她显然吓了一跳，语气变得吞吞吐吐，眼神也很惶恐……啊啊啊啊！烦死人了啦！
　　「随便啦，我不管了！」
　　谁管编辑要怎么罗唆，以后我只写自己想写的东西。
　　我倒在沙发上，忿忿不平地抱着靠垫。
　　◇◇◇
　　醒来时已经过了晚上七点。
　　肚子有点饿……
　　我用昏昏沉沉的脑袋思考，去便利商店买晚餐吧，于是拿了皮夹出门。
　　搭电梯到一楼，经过信箱区时，我看到信箱口露出了广告传单的一角。
　　我抽出传单，丢进一边的垃圾筒里。不知道还有没有其他邮件，我打开信箱盖检查。
　　下一秒钟，我变得全身僵硬。
　　银色的信箱里有一个长方形的白色信封。
　　一天寄来两封？
　　心跳加速的我伸手拿起信封。这次的信也很厚。
　　正面写着地址和收信人，背后的署名写着「您的书迷」，和中午收到的那封一样。
　　我背脊发颤，当场拆信来读。
　　『雀宫快斗老师：
　　不好意思，一再寄信给您。
　　因为我太在意业平之后会怎么对待清花，所以忍不住又写了信。
　　我是如此担心他们两人的未来，这种时候您却只顾着吃特大美乃滋猪肉便当，这样好像不太对吧？』
　　「什么！」
　　我吓得失声大叫，紧张地四处张望。
　　墙边、树丛后似平都有人在偷看，细微的颤抖传递全身上下。
　　为什么这个人会知道我中午吃的是特大美乃滋猪肉便当？
　　寄信来的真的是远子小姐吧？她是不是看到了我丢在垃圾筒里的便当盒？
　　我越想越害怕，所以没有去便利商店，带着只看一半的信上楼。
　　锁起门，扣上门链以后，我才继续读下去。
　　和中午那封一样，这封信的内容也是赞美清花，要求我让清花和业平有好结果。
　　『我已经想好大纲，老师只要照着写就行了。』
　　信里面这么说，此外还有……
　　『晚上戴墨镜出门很没意义，所以劝老师最好别这样做。三天前的傍晚，老师在大楼门口踩到狗屎是因为书迷的诅咒，因为我一直在祈祷老师会踩到狗屎。
　　也请老师多注意垃圾回收的规定。
　　我知道老师在可燃垃圾回收日把日光灯管放在垃圾场。
　　日光灯管属于不可燃垃圾。
　　老师身为作家却连这点常识都没有，真是令人遗憾。那根灯管我已经帮忙处理掉了。我还有拍照存证，如果老师不肯实现我的心愿，我就要把照片卖给媒体。』
　　我一再惊愕得屏息，干涩地吞口水。
　　有病啊！这家伙真的有病！
　　真的是神经病！跟踪狂！
　　是说这个人真的是远子小姐吗？
　　远子小姐三天前看见我踩到狗屎？她在可燃垃圾回收日看到我拿日光灯管出去丢？当编辑的有这么闲吗？
　　晚上戴墨镜出门是因为……这是个人兴趣，管我这么多。
　　啊～～～～越来越搞不懂了。
　　写这封信的人真的是远子小姐吗？
　　还是哪来的跟踪狂？
　　目的是要我帮业平和清花写个圆满结局吗？
　　我又吞了一口口水。
　　以前我看过一部类似剧情的电影，是说书迷绑架作家，威胁他依照自己的意思写故事。是不是叫「战栗游戏」？真的很吓人。
　　如果那个书迷不是胖大婶，而是清纯美女，就某种角度看来应该是天堂吧……不对，就算是秀发滑顺、个性温柔开朗又有知性、声音也很好听的美女温柔地照顾我，我也不想被人砍断双腿啊！
　　我忍不住开始想像远子小姐手握巨大斧头温柔微笑的模样，连忙甩甩头。
　　仔细看看信封，上面写有地址，却没有邮戳。也就是说，这是寄件人直接放进大楼信箱里的。
　　如果不是远子小姐，而是另有跟踪狂在我的身边徘徊……没、没有啦，我才不害怕呢。
　　就在此时。
　　窗口传来细微的声响。
　　「！」
　　我反射性地浑身一抖。
　　啊，应该是我听错了吧，这里可是最顶楼，有二十五层楼高耶……
　　哆的一声，窗子又传来声音。
　　我面无血色地冲到窗边，拉上窗帘。
　　「哈哈……哈……今、今天的风还真大……」
　　我背对窗户虚脱地笑着。
　　对，是风，只是风声。
　　接着又是哆的一声，我清楚听到敲打窗户的声音。
　　「哇～～～～～～～～～～！」
　　一股寒意瞬间从脚底窜到头顶。
　　哆！
　　哆！哆！
　　有人在敲窗户。
　　这里是二十五楼！这里是二十五楼！这里是二十五楼！
　　我的心脏快从嘴里跳出来了。
　　在窗外的难道是跟踪狂？还是鬼？是远子小姐披头散发的鬼魂吗？
　　我的脑海充满了类似恐怖电影的画面，几乎要昏厥时……
　　喵～
　　出人意料的声音传来。
　　喵？什么喵？
　　我拉开窗帘一看，有只黑猫用前脚哆哆哆地敲着窗户。
　　这是隔壁养的猫吗？竟然在二十五楼的阳台之间散步，这家伙真是不要命了。
　　我气愤地打开窗户。
　　「喵～」
　　体型苗条的黑猫跳到我怀中。身体软绵绵的，黑色的毛皮光泽亮丽。
　　我叹了一口气。
　　亏我还是个明星作家，竟然被猫吓成这样，太丢脸了。
　　寄信来的有可能是远子小姐，也有可能不是。
　　继续这样下去只会一直担心害怕。
　　太不干脆了，而且也有损我的自尊。
　　事已至此，我一定要查清楚寄件人的身分，让对方知道真正的作家才不会对读者言听计从。
　　没错，我才不会输给跟踪狂或编辑！
　　我帅气地站出三七步自言自语：
　　「喂，给我听好，下次再寄这种信给我，你心爱的清花就要坠入不幸的深渊了。她可能会突然生重病，负债突然增加上百倍，或是突然被路过的杀人魔勒死喔。别忘了，清花的命运完全操纵在我的掌中。」
　　然后露出一个冷笑。
　　很好！就这么决定了！
　　可是……如果那个人真的是远子小姐呢……
　　「呜……到底该怎么办啦……」
　　我抱着黑猫，脸颊在它身上磨蹭，它喵了一声，抓了我的鼻头。
　　◇◇◇
　　隔天，再隔一天，我都收到了信。
　　『请让清花和业平结婚，这是书迷的心愿。』
　　『如果业平抛弃了清花，我就要诅咒老师被喜欢的女人抛弃，一辈子打光棍。』
　　我火冒三丈地撕破这封不吉利的信，丢在地上踩。
　　混帐！混帐！混帐！像我这种才华洋溢的高收入帅哥，怎么可能被甩啊！
　　我一定要揪出凶手～～～～
　　远子小姐说过「改天再来」，后来却始终没有出现。
　　『原稿有进展了吗？』
　　虽然她寄来了这样的邮件，我还是置之不理。
　　这两天我一个字都没写。
　　那我到底都在做什么？就是在大楼对面的便利商店里假装看杂志，静待寄信的人现身。
　　从杂志区的窗口刚好可以看见大楼正门。
　　正门用的是玻璃门，所以可以看到门后的信箱区。若要悄悄监视，最隐密的位置就是这里。
　　我要在这里盯着凶手把信投入信箱，然后跑过去抓住那家伙，好好教训一顿。
　　我翻着男性时尚杂志，看着自己身穿冬季外套站在书店外文书区摆出帅气姿势的照片，感叹自己真是个令人痴迷的美男子，同时频频往大楼张望。
　　就这样，我连续两天都是中午站岗两小时，傍晚也两小时，晚上再两小时，今天已经是第三天了。
　　不过敌人还是趁隙投了两次信。
　　我只是偶尔离开吃饭或上厕所，回来就发现信箱里放了信。
　　为什么那个人这么清楚我的行动？我还以为自己在监视对方，难道对方根本不眠不休、二十四小时地监视我？
　　还是说，对方其实是生灵之类的东西？
　　不对！我才不害怕咧！今天绝对不能再让那家伙得逞！
　　我用杂志遮住半张脸，眯着眼睛看守。
　　有个像是会成天泡在赛马场的邋遢大叔开门走进大楼。
　　我的雷达顿时「哔哔！」大响。
　　大叔站在信箱区，彷佛在观察四周，还转头看了正门一眼。
　　真可疑。
　　我正这么想时，大叔就从挂在肩上的提包里拿出长方形的白色信封……
　　抓到了！
　　我跑出便利商店，直奔大楼。
　　这时是红灯，但我才不管。
　　汽车紧急煞车，大按喇叭。就像是小说里的一幕。
　　我陶醉于自己的帅劲，一边跑到大楼门前。
　　此时那个大叔刚好走出来。
　　「站住！」
　　我正想抓住他的肩膀。
　　「逮到你了，小偷！」
　　后面突然有人一把抓住我。
　　咦？
　　声音是从背后传来的。
　　小偷？而且那人抓的是我。不是抓那个大叔，而是抓我？
　　回头一看，是个身穿便利商店制服的年轻男人，眼神看起来很凶悍。
　　为什么便利商店的店员要阻止我？难道他和大叔是同伙？
　　店员对惊疑不定的我凶狠地说：
　　「你偷拿了杂志！」
　　「偷拿？」
　　我愣住了。
　　笑话，我这个年收入超过一亿日币的作家需要偷东西？无凭无据的胡说什么啊！
　　「你没有付钱就拿了杂志。」
　　「！」
　　我惊慌地看看手边。
　　右手竟然牢牢地握着卷成一束的男性时尚杂志！
　　「不、不不不不是啦！我不是要偷东西！」
　　「不用辩解了，那本杂志就是证据，店里的监视录影机也拍到了。」
　　「我、我就说不是嘛，这是因为……」
　　大叔像是不想惹事，他转开视线，快步离去。
　　「给我等一下！」
　　我想追上去，却被店员拉回来。
　　「你别想逃跑。」
　　「放开我，跟踪狂要跑掉了啦！」
　　「你在说什么啊？」
　　「我亲眼看见那个大叔把威胁信放进我家信箱！真的啦！」
　　大叔的背影已经消失了。
　　我推开店员的手，往信箱跑去。
　　打开信箱盖，里面果然放着长方形的白色信封。我把信封拿给店员看。
　　「你看，这就是威胁信。」
　　我拆开信封，拿出里面的东西。
　　只要店员看了跟踪狂寄来的可疑信件，就会明白我不是小偷。
　　既然让跟踪狂逃走了，我怎么能再被揪到警察局呢？如果被人发现我是作家雀宫快斗，说不定会变成报纸娱乐版的独家报导，我绝对无法忍受这种耻辱。
　　不过我拆开白色信封，拿出来的东西竟是印着裸体外国女人的传单。
　　这是色情录影带的配送到府服务，传单上印了「五折优惠」的硕大字体。
　　店员冷冷地看着传单。
　　「……这就是威胁信？」
　　「怎、怎么会这样？」
　　我冷汗直流，把信封翻来覆去，又看看里面，但是除了这张色情传单以外就没有其他东西了。
　　店员一把抓住我的肩膀。
　　「跟我去警察局吧。」
　　「等等！给我等一下！这是陷阱！一定是嫉妒我名声的人设计陷害我的！」
　　「这些话留着去向警察说吧。」
　　店员扯着我的手臂。
　　我的脑海中浮出「帅哥天才作家雀宫快斗便利商店行窃，接受辅导」的标题。
　　不要啊啊啊啊啊！
　　我不要被人称为小偷作家啊啊啊啊啊！
　　与其活着受辱，还不如一头撞向大楼直接驾鹤西归，当我这么想的时候……
　　「快斗？」
　　有人叫了我。
　　远子小姐提着百货公司的纸袋，一脸惊讶地站在大楼前。
　　「你们在吵什么啊？快斗？这位是你的朋友吗？」
　　「远、远子小姐……！」
　　这时的我已经没有闲功夫担心自己丢人现眼了，我满脑子只想着要怎么脱离这个绝望的处境。
　　我死命地恳求远子小姐：
　　「你快帮我跟他解释，我是没必要偷东西的高额纳税人啊！否则我就要被抓去警察局了！快点救我啊啊啊啊！」
　　◇◇◇
　　一个小时后。
　　远子小姐在我家拼凑着被我撕破的跟踪狂恐吓信。
　　「哎呀，竟然说『如果不让清花和业平结婚我就要诅咒老师』，太可怕了。」
　　她坐在地板上，俯身读完信，震惊地说。
　　我盘腿坐在一旁，面红耳赤地大口扒着远子小姐去百货公司的北海道特产展买来的海胆鲑鱼子蟹肉便当。
　　多亏有远子小姐居中调解，我才没被便利商店的店员拉去警察局，但我却得向她供出至今发生的事。
　　「哎呀，竟然有这种事！」
　　远子小姐吃惊得睁圆了眼睛。
　　「可以让我看看那封信吗？」
　　接着她就拿撕碎的信玩起拼图游戏。
　　「…这封信不是远子小姐写的吗？」
　　我沉着脸问道，她一听就愕然地望着我。
　　「咦！你以为信是我寄来的吗？」
　　「因、因为……信上提到还没发售的十二月号连载内容……」
　　远子小姐生气地鼓起脸颊，朝我逼近。
　　「太过分了！快斗！你竟然怀疑我——我才不会用这么迂回的手段叫你改稿呢，我一定会当面说出来的！」
　　「……对、对不起。」
　　我的确怀疑过她、对她大吼，而且她在我快被抓去警察局时出手相救也是事实，所以我只能红着脸低头道歉。
　　啊～～～妈的，真希望地上有个洞可以钻进去。
　　突然间，有个软软的东西贴在我的头顶。
　　我惊讶地抬头，远子小姐摸着我的头，温柔地微笑。
　　方才她还像个孩子似地发脾气，如今却像姐姐或母亲一样，一脸慈祥地望着我。
　　她实在靠得太近，我慌得心脏都快跳出来了。她以清澈悦耳的声音说：
　　「你是因为这样才会写不出稿子吗？一定很不好受吧？」
　　这句话的语气温柔得让我好感动。
　　「我告诉你，快斗，我很喜欢你的故事，这是真的。我第一次读业平系列时，就觉得这个作者一定很喜欢写作，也很爱阅读，感觉是从小就熟读古文和文学的人呢。这个作者今后一定还会再继续成长。可以从旁协助他真是太开心，太美妙了。」
　　远子小姐这番话逐渐浸透了我的心房。
　　我先前并不信任远子小姐。
　　所以才会担心害怕，才会那样生气。
　　咦……我好像变得怪怪的。
　　心脏扑通扑通地跳，几乎要从嘴里蹦出来。
　　哇啊啊啊啊！我是怎么了啊！
　　我小时候似乎有过同样的经验……
　　对，是在镇上的小图书馆……
　　不、不行！不要再想了——我早就将过去埋葬了啊啊啊啊！
　　在我手足无措时，远子小姐露出干劲十足的眼神对我说：
　　「快斗，别再一个人默默地烦恼，我会帮你抓到凶手的。」
　　◇◇◇
　　隔天的午后。
　　我抱着褐色的大信封，戴着墨镜遮遮掩掩地来到便利商店。
　　站在柜台内的是个女店员，昨天把我当成小偷的男店员正在将三明治摆上货架。
　　找尽量不引人注目，悄悄走到柜台前，拿出信封。
　　「这个请在明天下午送到。」
　　我在收件人的栏位写了薰风社，内容物一栏则是写上「业平凉人系列〈潜血篇〉一月号」。
　　女店员在寄货单上盖章，然后将收执联交给我。
　　「货物已收，谢谢您。」
　　爽朗的声音将我途出店外。
　　『我会帮你抓到凶手的。』
　　昨天远子小姐在我家这么说。
　　『从信的内容判断，凶手一定看过还没发售的十二月号。
　　发售日是两周后，目前只有少数人能读到十二月号的业平系列原稿。
　　头一个就是作者快斗。』
　　远子小姐开玩笑似地指着我。
　　『怎么可能是我啊！』
　　我抱怨道，远子小姐笑了出来。
　　『然后是快斗的责任编辑，也就是我。』
　　她纤细的手指朝向自己。
　　『真、真的是远子小姐吗？』
　　我瞪大眼睛，她又沉稳地笑了。
　　『此外还有总编佐佐木先生、副总编但马先生、校对渡边先生、插画家吐司块先生。』
　　『原稿登上杂志之前要给这么多人看过？」
　　『是啊，因为大家必须同心协力做出好书、好杂志。』
　　她笑着说。
　　『你的原稿已经定稿了，所以印刷厂的人也看得到。中介和书店的人倒是还没办法看到。』
　　『所以凶手就在编辑部和印刷厂之中啰？』
　　远子小姐缓缓摇头。
　　『不，依照我的想像，还有另一种可能性。』
　　『想像？』
　　我好奇地发问，远子小姐露出温和而睿智的眼神回答：
　　『对，这不是推理，而是想像。我们明天就来问凶手为什么要这样做吧。』
　　好慢！远子小姐什么时候才要来啊？
　　我在自家客厅里来回踱步，等着远子小姐。
　　我依照远子小姐的指示，去便利商店寄出一月号原稿之后，已经过了一个小时。
　　『快斗，你在家里等着就好。如果我的想像没错，今天就能解决这件事了。』
　　远子小姐愉快地这么说，可是她也太慢了吧！
　　黑猫悠悠哉哉地在我的脚边吃着小鱼干。
　　这家伙跟上次一样，又从阳台跑进来。小鱼干是远子小姐拿来的，她说「不想再弄坏电脑的话就咬着这个忍住吧」。
　　「喵～」
　　黑猫抓抓我的脚趾。
　　「还要吃？真是的。」
　　它的主人到底在搞什么？竟然让猫跑到人家家里讨东西吃，根本没教好嘛。
　　我从袋子里拿出小鱼干给猫吃，它吃完还继续舔我的手指。
　　「你太爱吃了。我不会再给你啰。」
　　是说我怎么还有心情跟猫玩啊！
　　远子小姐到底在干什么啦！
　　我焦急地握紧小鱼干的袋子，此时玄关传来开门声。
　　远子小姐！
　　我急忙跑去，看见头发扎成一束、戴着帽子和眼镜的远子小姐对我微微一笑。
　　「快斗，让你久等了。」
　　接着她向我介绍站在她身后那个垂头丧气、身穿便利商店制服的年轻男人。
　　「他就是寄信给你的人。」
　　◇◇◇
　　男人的名字是梨本守。
　　我一离开便利商店，梨本立刻走进柜台，在预定寄途货物的放置处拿走我的信封，然后就要走向后面的房间。
　　『你拿那个信封做什么？』
　　远子小姐叫住他，把他吓得惊慌失措。
　　『你就是寄信给快斗的人吧？大楼的防盗摄影机拍到你把信投入信箱的画面了。』
　　她这么一说，梨本就乖乖认栽，小声地说「对不起」。
　　其实远子小姐并没有看过大楼的监视摄影画面，她只是猜测「凶手在便利商店里」所以设下这个陷阱。
　　『交稿给编辑部通常都是在网路上寄电子档，不过作者校对是要把红笔批改过的纸本原稿寄回编辑部，而快斗一直是利用对面的便利商店寄东西给编辑部。
　　所以说，便利商店的店员也有可能看到发售前的原稿。
　　快斗经常在网路上邮购，付款也都是靠便利商店。
　　缴费单上印有雀宫快斗这个名字，还有他的住址。这名字很少见，所以只要读过快斗的书，一定会发现他是作家。看到地址上写的大楼名称，就知道是对面那栋大楼，你在上下班或休息时间随时都能过去投递信件。
　　因此你知道快斗买了特大美乃滋猪肉便当、晚上戴着墨镜出门，而且只要假装整理杂志，就能从窗口看见他踩到狗屎、在可燃垃圾回收日丢了日光灯管，因为快斗的华丽穿着很好认。』
　　真希望她说我是因为又高又帅所以好认……
　　远子小姐最后微笑着说：
　　『这不是推理，只是我的想像罢了。』
　　不过这位女编辑的「想像」确实猜得分毫不差。
　　「对不起！对不起！」
　　梨本跪坐在我家客厅的地上，不断道歉。
　　他要拉我去警察局时的凶狠表情已经荡然无存，我几乎要怀疑他有双重人格。
　　「不用这么害怕啦，我和快斗都没有生气，只是想弄清楚原因罢了。说不定我们还能帮上你的忙呢。」
　　远子小姐体贴地说。
　　我很想说我可是气炸了，但是梨本已经吓到说不出话，所以还是算了。
　　「梨本，你为什么要写信给快斗呢？」
　　在远子小姐温柔的询问之下，梨本含着泪说：
　　「呜……对不起……可是我如果继续袖手旁观，业平一定会抛弃清花，我好怕连我也没办法再见到清花，怕得不得了。」
　　「小说人物本来就见不到啊！你是会把电玩游戏角色当作老婆、甚至举行婚礼的那种人吗？快醒醒吧。」
　　「不、不是啦！清花真的是我的女友，我们是从半年前开始交往的！」
　　「妄想也得适可而止吧。」
　　「快斗，别再插嘴了。」
　　远子小姐面带笑容制止了我。不会看气氛的黑猫又跑来抓我的脚，讨小鱼干吃。
　　「不好意思，梨本。原来你的女友也叫清花啊？真巧。」
　　「是啊，她的名字和雀宫老师小说里的清花一样，也是写做清水的清，花朵的花，而且她和小说里的清花一样，是个开朗温柔又率直的女孩。」
　　梨本望着远子小姐，红着脸极力赞美。
　　看来他真的有个名叫清花的女友。
　　没想到这个软弱又庸俗的家伙也交得到女友。
　　「从雀宫老师国中三年级出道开始，我就是他的书迷了，业平系列我全都买了初版，还会靠便利商店进货的杂志追连载小说的进度。业平帅气坚强又机智，也很有女人缘，是我的理想目标，我过年时还会经在绘马写下『希望下辈子变成业平』的愿望。」
　　「哇！这真值得开心呢，快斗。」
　　远子小姐兴奋地双手一拍，我却冷眼望着他，在心中吐槽「别把这种愿望写在绘马上」。
　　梨本热情地继续说着：
　　「我和清花是在今年七月认识的，杂志刊登出〈潜血篇〉第一回，业平在花店认识清花也是那一天的事。
　　当时我正回忆着雀宫老师写的精采故事，模仿业平走在无人的黄昏之中，突然有一条蓝色手帕从天而降。有人从一旁的木造公寓二楼喊着『对不起』，我一抬头就看到清花。」
　　「太美了！好罗曼蒂克啊，简直就像《伊势物语》的情节。」
　　远子小姐听得很入迷。
　　这个年代还有人会因为捡手帕而爱上人家吗？我正想吐槽，却突然想起业平和清花相识的场面也是业平在花店前捡到蓝色缎带，接着清花就出现了。
　　「我对清花一见钟情，听到她的名字以后更觉得这是命中注定。我们就这样开始交往了。」
　　「原来真的有小说般的恋爱呢。」
　　远子小姐发出了甜美的叹息。
　　女生是不是都对这种超现实的桥段没抵抗力啊……
　　梨本听得开心又害羞，但是没多久就露出悲伤的表情。
　　「清花最近变得有点奇怪，好像刻意在躲我，还叫我不要去她家，而且只有月底能约会，打电话过去也是立刻切换到语音信箱，传简讯她也不回，让我好担心。」
　　我看她一定喜欢上别人了，但我没把这个想法说出来。
　　「不久前，我把整套业平系列借给清花，说这是我最喜欢的书，请她一定要看。清花也说既然是我喜欢的书，她不可能不喜欢，就高高兴兴地收下，后来却完全不和我联络……」
　　「会不会是快斗的小说不合她的胃口？」
　　远子小姐的喃喃自语刺穿了我的必。
　　这句话太伤人了吧，远子小姐。
　　「我也是这么想，所以问她是不是觉得小说很无聊。」
　　「喂！干嘛问这种问题啊！没礼貌！」
　　「清花说不是，她觉得小说很精采，还去图书馆找杂志上的连载来看。」
　　「你这个女朋友很不错啊。」
　　梨本像是没听到我的评论，只顾着唉声叹气。
　　怎么？他女友说我的书很精采，他有什么不满吗？
　　啊！对了！我懂了！他女友本来只是喜欢小说，看到封面摺口的作者近照之后，却爱上了我这个天才作家！
　　和我这种身兼模特儿和明星作家的有钱人相比，男友简直和田里的稻草人没两样，她一定是因为这样所以无法继续和男友交往下去，就渐渐地疏远他了。
　　原来是这么一回事。
　　真抱歉，梨本。但我也很无奈啊，是你不该随便把我的小说推荐给女友。结果你竟然迁怒到我身上，寄信来骚扰我，这也太窝囊了吧。
　　我正在为自己做出的结论感叹时，梨本哭丧着脸开口说：
　　「清、清花说她看了业平系列以后，很担心我哪天也会冷酷地甩掉她。」
　　「什么？」
　　竟然有人会因为这种理由和男友分手？
　　远子小姐也睁大了眼睛。
　　「呜……她说杂志连载里的业平和清花现在打得正火热，不过清花迟早也会像其他人一样被业平甩掉，她没办法承受这种事，所以想要先让自己习惯没有我的生活。她讲这些话的时候看起来好坚强……」
　　她该不会本来就很向往爱情悲剧吧？
　　「呜呜……如果业平甩了清花，说不定我的清花也会从此消失，我担心到晚上都睡不着了。」
　　梨本用力地吸着鼻子。
　　后来，他在便利商店打工的时候遇见我。因为看过作者近照，所以他立刻认出我是业平系列的作者。
　　发现送货单上写的是「作者校对」，他就毫不犹豫地偷走信封，打开来看。
　　当他看到业平决定疏远清花时，简直是晴天霹雳。
　　再这样下去业平就要抛弃清花了！
　　这么一来，我和女友的关系也要结束了！
　　梨本和女友一样爱胡思乱想，他为了自己和女友的幸福将来，决定阻止业平抛弃清花，因而写信给我这个作者。
　　「我已经是狗急跳墙了，我实在想不到其他方法。对不起！」
　　看他畏首畏尾低头道歉的样子，我还是很想让他亲身体会一下突然收到那种怪信的心情。
　　「可、可是信寄出去以后，雀宫老师还是像个没事人一样跑来买特大美乃滋猪肉便当，害我更着急了。」
　　这跟特大美乃滋猪肉便当有什么关系？
　　「看到雀宫者师偷走杂志时，我很兴奋地想着，或许可以抓住老师的弱点，威胁老师帮业平和清花写出圆满的结局……」
　　原来如此，所以他当时才会那么凶狠。
　　如果远子小姐没有出现，他一定会对我任意提出要求。
　　「真的很对不起！」
　　梨本把额头贴在地板上。
　　「没关系啦，我可以理解你的心情。你只是太爱清花，不想失去她。《伊势物语》的业平也曾为了禁忌的爱情而犯罪呢。」
　　远子小姐已经完全陷入平安时代爱情故事的世界了。
　　难道拿爱当挡箭牌就能为所欲为吗？啧啧。
　　「我想让清花过得幸福！清花的个性就像她的名字一样清纯洁净，她爸爸已经到了癌症末期，妈妈罹患肺结核，姐姐需要移植心脏，哥哥经商失败被流氓讨债，还有正在读小学的弟弟和幼稚园的妹妹，她早上要去面包工厂，白天去公司上班，傍晚在宅急便当客服人员，晚上还要去小酒店打工洗盘子，一个人独力支撑全家的开销呢！
　　我在她的生日、圣诞节、过年、情人节、白色情人节还有女儿节送过她名牌包包、手表或首饰当礼物，但是她都舍不得拿出来用，她是这么谨慎自制的人呢！」
　　「为什么情人节也要送礼啊？一般不是女方该送的吗？」
　　「呜……我不能让工作辛劳的清花送我礼物啦。可是清花即使背负了那么沉重的家计，还是亲手做了心型巧克力送我呢，味道很像乐天加纳巧克力，有甜甜的牛奶味。」
　　那只是加热融化乐天加纳巧克力再放到百圆商店买的模子里做成的吧？
　　「虽然只有月底能见面，但她真的很爱我。我希望至少可以继续维持每个月见一次面的关系。」
　　我越听越觉得不对劲。每个月一次？就连搞婚外情的人约会次数都比他们频繁吧？
　　「我们每次去餐厅约会，她都是吃完饭就走了……不过她跟我说过，会让她想要携手共创家庭的男人只有我一个。她还说，如果奇迹发生，业平和清花真的结婚了，我们也要在高原上的小教堂举行只有两个人的结婚典礼。」
　　吃完饭就立刻走人，这……
　　梨本攀住我的腿。
　　「雀宫老师！拜托你！请你成全我！写出业平和清花结婚的情节吧！」
　　我立刻一脚踹过去。
　　「你是白痴啊！我写的可是帅气的冷硬小说耶！又不是热恋情侣的青春爱情喜剧！我看你根本是被骗了吧？」
　　「咦咦咦！」
　　梨本跌坐在地上，一脸愕然。
　　远子小姐原本一直沉浸在平安时代爱情故事里，如今脸色也蒙上了阴影，她镇定地说：
　　「梨本，可以让我们看看你女友的照片吗？」
　　「好、好的。」
　　梨本打开手机。
　　「这就是清花。」
　　「！」
　　「！」
　　我和远子小姐同时愣住，在一旁看着的黑猫也竖起尾巴「喵！」地大叫。
　　出现在萤幕上的是身穿低胸华丽衣服、头发尾端卷翘的妖艳女人，她贴在嘴边的手指上还贴满银色蓝色的宝石。
　　「你铁定被骗了啦！她怎么看都像是会玩弄男人的女人吧！指甲几乎长达两公分的手要怎么洗盘子啊？用常识来想也知道不可能吧！」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　梨本再次大吃一惊。
　　这家伙真的完全没发现吗？
　　远子小姐稍微贴近梨本。
　　「梨本，你的发薪日是在月底吗？」
　　「……是、是啊。」
　　「她向你借过钱吗？」
　　「……呃，我几乎每个月发薪日拿到钱之后都会借她。」
　　「你下次叫她把包包和首饰拿出来用吧。」
　　「这、这个……我跟她说过好多次了，她都不肯。」
　　一定是早就拿到当铺或是网路拍卖换成现金了。
　　「你会经突然去她家拜访吗？见过她的家人吗？」
　　「我看过她爸爸、哥哥，还有叔叔……每个看起来都很粗俗，和她长得不太像，梨本越讲越小声。
　　想必他的心底早就已经起疑了。
　　但是他始终不肯承认，依然认定他和女友的问题是业平造成的。
　　远子小姐看梨本垂头丧气的模样，将白皙的手轻轻按在他的肩上，诚恳地说：
　　「她背叛了你的信任，你们还是分手吧。」
　　「不、不行啦，我没办法和她分手。」
　　梨本吸着鼻子猛摇头。
　　「只要站在她面前，我的脑袋就会变得一片空白，她说个几句话，我的心就摇摆得像是在跳草裙舞，完全没办法思考。我根本把她说的话当作圣旨，怎么可能和她提分手啊！」
　　他呜呜地哭，苦咸的泪水滴到地上。黑猫舔了几口，就嫌恶地皱起脸孔。
　　远子小姐又温柔地说：
　　「别担心，快斗可以教你怎么和女友分手。」
　　我吓了一跳。
　　「远子小姐！你在说什么啦？　」
　　「快斗可是创造出业平凉人的作家，甩女生的专家，一定可以帮上你的忙。」
　　喂！
　　「真、真的吗……」
　　梨本泪如雨下地看着我。
　　他的模样就像一只被雨淋湿的绒鼠。
　　「呃……这、这个嘛……」
　　远子小姐粲然一笑。
　　「梨本，《伊势物语》的业平和快斗笔下的业平都是在一次次的分手经验之中逐渐成长的，你一定也能迈向未来。快斗，你说是吧？」
　　看到那花朵般娇媚的笑容，我只能尖声地回答：
　　「是、是啊，交给我吧。我雀宫快斗堪称是甩人专家，我一定会教你最帅的分手招式。」
　　◇◇◇
　　后来我满头大汗地在我家客听举办了「潇洒分手招式」讲座。
　　其实我的脑袋已经糊成一片，根本不记得自己说了些什么。
　　我只是担心拒绝或推托会有辱我帅哥作家的名号，所以尽力施展出浑身解数。
　　远子小姐还亲自扮演清花，实际演出分手场面，我们激烈讨论要怎么分手最有戏剧性。
　　总之我真的是拼尽全力。
　　两天后，我看到梨本一脸开心地站在便利商店的柜台里。
　　他说顺利地和女友分手了。
　　「甩掉女友的感觉真是太棒了！我觉得自己好像变成业平那样的冷酷帅哥，心情超舒坦的！」
　　他得意洋洋地说。
　　希望他以后不会变成讨人厌的家伙。也罢，看他个性那么软弱，下次应该还是会认真地谈恋爱吧。
　　我也依照远子小姐的提案修改好连载原稿了。
　　「写得太好了！业平的内心纠葛让人看得好难过、胸口好痛。小学时代的业平也好活泼好可爱，展现出了截然不同的魅力呢！读者一定也会很高兴的！」
　　她眼睛发亮，说得兴奋不已。
　　◇◇◇
　　「唉……」
　　所有事情都解决了，应该可以恢复我原本的帅气闪亮和平生活，我却靠着墙壁伸直双腿，坐在地上叹气。
　　「怎么了？快斗？你看起来好没精神。」
　　听远子小姐这么一说，我更消沉了。
　　我感觉全身无力，忍不住说出丧气话。
　　「……老实说……我从来不管读者看了我的故事会怎么想或是怎么评论……我只会写自己觉得精采的故事……如果别人不喜欢，那是因为他们的品味本来就和我不同，我没必要特地讨好他们……我最怕的是自己的心情受到影响，害得本来能写的东西也写不出来了。
　　我真的……很害怕。
　　不过……我写的东西还是会被人解读成完全偏离我期待的模样，还会对别人造成强烈影响……」
　　现在的我看起来一定窝囊透顶。我觉得好丢脸，头都拾不起来了。
　　远子小姐默默地听我抱怨。
　　「……以前无论陌生人怎么讨厌我、骂我，我都不以为意……现在这些事却突然变成真实具体的切身之痛……我好怕……」
　　看到网路上那些讥讽，像是「没有实力」、「很无聊」、「快点消失吧」之类的，或许我不是真的完全不在意。
　　或许我只是觉得被陌生人的几句话刺伤太丢人，所以才假装不放在心上。
　　读者和作家之间有一道铜墙铁壁，读者没办法跨到这边，作家也过不去那边。
　　可是，墙壁的另一边的确有人在看我的作品，产生某些感受。他们都是活生生的人，拥有自己的人生，还有各式各样的价值观和想法。
　　我一想到或许真的有人像梨本那样，会因为我写的故事而受害、怀恨……
　　心情越来越差，身体变得像石头一样僵硬沉重。
　　唉，真的太窝囊了。
　　远子小姐一定也很伤脑筋吧。
　　这时，身边传来温暖的语气。
　　「这种时候只要吃点甜食就行了。我带了珍藏的点心，虽然有点舍不得，还是给你好了。」
　　听见那开朗柔和的语气，我忍不住抬头。
　　眼前有东西纷纷落下，粉红色、蓝色、桥色、薄荷绿、天蓝色，各种颜色的信对如雪片撒下。
　　随着悦耳的沙沙声，各种柔和的粉彩色调像彩虹一样摊在我的腿上。
　　我惊讶地张着嘴，远子小姐弯腰屈膝站在我面前，露出甜美的笑容。
　　这些……这些信不就是我上次想要丢掉的读者来信吗？
　　「你该不会又打算丢掉吧？」
　　远子小姐神情戏谑地问道。
　　「如果你要丢，我还是会再捡回来的。这些信真的很甜很美味喔，你看，像是雪奈的这封信。」
　　远子小姐拿起浅粉红色的信封。如涓涓细流般的清澈声音从她的唇中流出。
　　「快斗老师，您好。我是热爱快斗老师作品的国一女生。我第一次读快斗老师的作品，是在我家附近的小图书馆。
　　看到《硬派高中生》这个书名，我本来还觉得莫名其妙，但是看了几页就完全沉陷其中，一直站在书柜前看快斗老师的书，不知不觉地站了两个小时。」
　　我狐疑地说：
　　「这是你编的吧？」
　　远子小姐轻轻一笑。
　　「不是，全都是这封信上写的。还有百合惠的信、翔太的信、小泉的信，也都像金平糖一样甜美喔。」
　　她说着说着，又闭上眼睛背诵信件的内容。
　　「快斗老师，我也想成为像老师一样厉害的作家。到底要怎么写出那么帅、那么动人的故事呢，，我晚上躺在棉被里看老师的书，明知应该要睡了，却一直没办法把书放下。」
　　「我好喜欢业平，他虽然很酷，却也有点温柔，我最喜欢他这个地方了。」
　　「快斗老师您好，这是我第三次写信给您。我觉得业平系列是很特别的作品。我现在才十岁，不太懂业平为什么老是和女生分手，为什么喜欢人家却那么冷漠，可是思考这些事也很有趣。长大以后我还要再看业平系列。」
　　「老师，请保重身体，这样才能写更多精采的故事。我很期待老师的新书。」
　　清柔的声音，甜美的话语，逐渐渗透我的心。
　　我拿起腿上的信封，读着信纸上的可爱浑圆字体。远子小姐清脆的声音如同艺术女神缪思的喃喃细语，和信上的文字合而为一。
　　我的视线会变得模糊，一定是因为太累了。
　　心中会充满温馨的感受，一定是因为我变得软弱了。
　　可是我以前也有过这种感觉，彷佛有种柔软的东西包围着我、保护着我。
　　那是我升上国中以前，还没长高时的事。
　　当我还是小学生的时候。
　　那时我已经五年级了，身材却矮小得像三年级学生，个性也很懦弱，稍微一点小事都会让我难过得要命。
　　班上的老大盯上我，动不动就嘲笑我，叫我小矮子或小短腿，不是使唤跑腿就是拳打脚踢，但我还是不敢反抗，只能躲起来暗自哭泣。
　　那一天，我又被他踢倒，跌破了膝盖。
　　我很伤心地想着，这种生活不知要持续到哪一天，身边没有同伴，自己又这么弱小，根本无计可施……一边不停走向陌生的道路。
　　我很想走得远远的，可是小孩的脚程不快，结果只走到邻镇的破旧图书馆。
　　有个漂亮的大姐姐在这里打工当图书馆馆员。
　　就是她告诉我《伊势物语》描写的是一位迷倒众生的英俊贵公子。
　　——无论皇上、皇后、男主角的青梅竹马，甚至是侍奉神明的斋宫都爱上了他。
　　——故事里的每一首和歌都很美。
　　——『春日野兮生紫草，乱我心兮似忍摺。』
　　——意思是我的心情乱得如同用春日野的紫草染出来的复杂图案。很迷人吧？
　　像是在唱歌似的，她眉飞色舞地用开朗温柔的声音吟诗。
　　她选择来图书馆打工，是因为很喜欢书。
　　只要谈起书，她的眼神就变得好明亮，脸颊泛起粉红色，语气也变得很愉快，我最喜欢看她这样了。
　　她打工时都穿着长及胸口的奶油色围裙，柔顺美丽的茶色头发扎成两东马尾。
　　这种打扮比披散头发看起来更稚气，更亲切，我好爱这种发型。
　　但我不好意思说出来，所以故意批评：
　　『这是小孩的发型嘛。』
　　『会吗？我倒是很喜欢呢，也不会妨碍到工作。而且，这样不是很复古吗？』
　　她指着自己的马尾嫣然一笑。
　　——很有『文学少女』的味道吧？
　　在胸前摇曳的柔顺马尾。
　　甜美的眼神。
　　我的脑袋热得几乎冒烟：心情乱得就像《伊势物语》第一首和歌描违的那样。
　　那是我的初恋。
　　如今在我面前微笑的远子小姐，彷佛和那个图书馆大姐姐的身影互相重叠。
　　为什么我看着远子小姐就感到心痛？
　　为什么我第一次见到她就觉得好熟悉？
　　黑猫撒娇似地喵喵叫着。
　　怎么会这样？远子小姐和她好像！
　　我越想越害羞，脑子也迷籾了，慌得不知所措。
　　「何、何必把信带来，我都说我不要了。」
　　我转开头，故作冷淡地说。
　　远子小姐和那个图书馆大姐姐一样张着闪亮有神的大眼睛，带着亲切微笑回答：
　　「因为我是『文学少女』嘛，我不能独占这么美好的文字啊。」
　　——很有『文学少女』的味道吧？
　　心脏几乎快要爆炸，我极度地震惊、混乱、慌张。
　　如果是平时，我一定会立刻吐槽说哪有二十岁以上的文学「少女」，此刻却心跳不已，无法抑制悸动。
　　哇啊啊啊啊啊啊啊！不妙！大事不妙了！
　　我为了掩饰红得像煮熟章鱼的睑……
　　「突然觉得头好痛！」
　　我一边说一边低下头去，用双手抱住。我此刻的心情已经像紫草染出的复杂图案一样烦乱纠结了。
　　
　　[[IMG,43fca7e00e781f6558f173131fccc84e,625,1000,112686]]