　　
　　[[IMG,358f7b67799d7fe3a280856c21b128af,593,1000,109389]]
　　青涩作家和大惊小怪的同学（Hamlet）
　　
　　那天，她换了个鬈发造型。
　　她不像平时那样绑两根马尾，而是把一头鬈曲的茶色头发披散在背后。
　　因为好不容易才做好造型，用橡皮筋绑起来会破坏发型。她笑容可掬地说。
　　奶油色的围裙底下穿的是轻盈的洋装，赤裸的脚下踩着优雅的凉鞋。
　　今天的她看起来比平时成熟、美丽！而且好开朗、好幸福。
　　「我的好朋友快要结婚了，我要自己下厨举办派对。」
　　我问她派对是不是就在今天，她却害羞地摇头说：
　　「不是。我是主办人，所以今天要和另一位主办人边吃饭边讨论。」
　　国小六年级的我已经能够看出，另一位主办人一定是她心目中很重要的人。
　　我感觉心里酸溜溜的。
　　「……那个主办人是男的吧？」
　　我故作无趣地问了以后，她脸颊泛红，露出我从未看过的幸福甜美笑容。
　　「嘿嘿，那是我最喜欢的人喔。」
　　◇◇◇
　　远子小姐有个正在交往的男友。
　　得知这个冲击事实以来过了一个半月，季节已是春天。
　　这段时间我绝非茫然度过。
　　再怎么说，我还是拥有远子小姐负责作家的优势。
　　我可以拿工作这个名目尽情地寄信或打电话给她，也可以用讨论为由把她找来家里。
　　编辑的工作很繁重，尤其远子小姐又是个认真的编辑，常常得在编辑部待到几乎赶不上末班车的时间。她也曾彻夜留在编辑部校对稿子，早上才搭第一班车回家，而且同一天中午还得和作家开会。
　　想必她一定抽不出太多时间和男友约会。
　　我能趁虚而入的机会多的是啊！
　　远子小姐的男友应该是二、三十岁的普通上班族，年收入不可能超过一亿。而我去年的收入是一亿九千九百八十三万圆，只差十七万就达到两亿了，想也知道我一定比她男友更年轻帅气，也更有经济能力。
　　如果我对远子小姐示好，她一定会移情别恋，抛弃男友而选择我。
　　我如此劝过自己无数次，计划对远子小姐发动攻势，可是只要在她面前，我就会紧张得脸颊僵硬，口才变差，一句追求的话都说不出来。
　　「快斗，你最近经常眼睛发红耶，是不是没睡饱啊？如果熬夜写稿，隔天脑袋就会变得迟钝，反而会降低效率喔。」
　　远子小姐担心地对我说。
　　「下次我买蓝莓水果塔给你吧。蓝莓有保护眼睛的效果喔。」
　　她露出柔和的笑容这么说。
　　「别以为用食物就可以打发我。」
　　我还忍不住口出恶言，真是太没风度了。
　　再这样下去，远子小姐一定会觉得我是个任性、难应付的作家，对我敬而远之。
　　一定要想个办法提升远子小姐对我的好感。
　　我坐在工作桌前抱头苦思，女人会在什么情况之下被男人吸引？
　　会是因为男人为她做了某件特别的事吗？还是看见那个男人帅气的一面？
　　「唔唔……我本来就够帅了，要再表现得更帅也不容易。」
　　对了，远子小姐和我约好一点整要来我家面谈，但是现在已经超过二十分钟了。
　　远子小姐难得迟到呢。会不会是发生了什么事……要不要打她的手机看看呢？
　　我正感到焦躁不安，立刻听见玄关传来开锁声，接着门打开，远子小姐冲进来。
　　「对不起！我迟到了！」
　　「！」
　　我一看就傻了眼。
　　因为喘吁吁地冲进来的远子小姐顶了一头诡异的发型。
　　远子小姐有一头笔直乌黑的头发，有时披散在背后，有时则是绑成一束，再不然就是用发夹盘起来，或是只把发梢弄鬈。
　　基本上远子小姐的习惯是天气热的时候就盘起头鬟，冶的时候就放下，忙碌的时候则是绑成一束，刻意打扮时才会弄鬈，但我也不是很确定就是了。
　　然而远子小姐今天的发型却是我从未见过的怪模样。
　　她绑了辫子！
　　而且只有右边！
　　还绑得参差不齐、乱七八糟的！
　　「远……远子小姐，你的头发是不是忘了绑另一边啊？」
　　我小心真真地问道。
　　「咦？」
　　远子小姐愣了一下，然后惊讶地摸头发。
　　她抓了抓那条乱糟糟的辫子，当场脸色发青，冲到附有玻璃门的柜子前。
　　在玻璃的反射中看到自己的模样之后……
　　「呀啊啊啊啊啊啊！这是什么啊！」
　　她发出了惨叫。
　　「真过分……太过分了！我都说了一点有约，竟然故意不叫醒我！呜……还趁我睡着的时候这样恶作剧……讨厌啦！真不敢相信！」
　　远子小姐一边喃喃抱怨，一边含着泪解开辫子，然后发现只有右边的头发变得鬈鬈的，她又哭丧着脸把解开的辫子编得整整齐齐，也把另一边编起来，一并盘到脑后。
　　在绑头发时，她的嘴里一直唠唠叨叨地抱怨着。
　　我在一旁听得心惊胆跳，额头冒出冷汗。
　　把远子小姐的头发编成辫子的……是她的男友吗？
　　她来找我之前，是和男友在一起？
　　昨晚她在男友家过夜吗？还是男友去她家住，做了如此这般的事，然后趁着远子小姐累得呼呼大睡时偷偷帮她编辫子？
　　远子小姐发现我目不转睛地盯着她，似乎猜到我在想什么，急忙红着脸说：
　　「不、不是啦！我只是趴在桌上睡一下而已啦！我昨晚工作到很晚，所以一不注意就……」
　　看她拼命解释的模样，我更怀疑她昨晚真的和男友一起过夜，难过到胃都开始绞痛了。
　　「……这可是工作，竟然迟到三十分。」
　　我不客气地说着，坐上工作椅，连人带椅转向一旁。
　　呜呜呜呜……不管怎么说，她来找我之前就是和男友在一起嘛！
　　工作忙到连睡觉的时间都没有，竟然还去找男朋友。
　　我原本还以为他们腾不出时间约会，在很少见面的情况下一定会渐渐疏远，难道他们现在正打得火热？
　　要是我再继续呆坐，好像会忍不住发出怪叫站起来捶打墙壁，所以我死命瞪着电脑萤幕，发疯似地输入文字。
　　「呜喔喔喔喔喔喔！我突然觉得下笔如神啊！」
　　我一边大喊，一边疾速地打字。
　　速度快得几乎看不到手指了。
　　「太厉害了！快斗！」
　　远子小姐惊讶地叫道。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　速度还在逐渐提高。
　　我整个脑海都是远子小姐含泪松开毛躁辫子的模样。
　　她的男友是怎样的人？是同行吗？还是大学同学之类的？长得怎样？身高多高？年收入多少？家里有哪些人？
　　反正绝对是水准比我低的男人！
　　为什么远子小姐会和那种人交往啊～～～～～～～
　　我心想，干脆现在就对远子小姐说「甩了男朋友和我在一起吧」……
　　这时电话响了起来。
　　「快斗，电话在响呢。」
　　「唔唔……我现在哪有空啊！管他是来推销墓地还是卖房子还是洗棉被的，都跟他说不需要啦！」
　　我一边在萤幕上输入文字一边大吼，远子小姐无奈地说着「哎呀，快斗真是的……」，接起话筒。
　　「您好，这是雀宫家……咦？」
　　远子在闷闷不乐的我的背后和打电话来的人热切地说话。
　　「是，是……咦咦咦咦！这、这不太好吧！好的，我明白了。我会负责的。」
　　她严肃地说完，放下话筒。
　　然后对着我高声叫道：
　　「不好了啦，快斗！你再不去上学就要留级了！」
　　对耶，我从四月开始就是高二生了。
　　大概从去年秋天开始，我一直在家专心写稿，完全没再去过学校，所以忘得一干二净。
　　电话是我的导师打来的，说我如果再继续缺席，很可能会因为出席日数不足而留级。
　　「明天开始要乖乖上学喔，快斗。」
　　远子小姐担心地提醒。
　　上学实在太麻烦了。想到要早上七点起床出门，去搭爆满的电车，我就怕得心底发毛。再说我身为年收入两亿圆的明星作家，何必去学高中程度的数学英文呢？
　　远子小姐看我不情愿的模样，一针见血地说出：
　　「你不会想被人叫做留级高中生作家吧？」
　　呃……这样的确很丢脸。
　　她对表情僵硬的我轻松地笑了笑。
　　「再说，在学校和同龄的人一起经历相同体验，从中得到的感受，一定可以成为你的创作粮食喔。」
　　◇◇◇
　　虽然远子小姐那样说，但我上了拥挤的电车后，还是很后悔自己答应去上学。
　　妈的！我这个当红作家干嘛一大早跑来挤这沙丁鱼罐头啊？
　　以后我每天早上都要重复这种苦修妈？
　　走下月台时，我梳理得漂漂亮亮的发型都毁了，西装式制服也皱了。
　　呼……呼……接下来还得再走十五分钟吗？
　　上次去学校是二月，所以是两个月前的事了。当时是因为有期末考，我才无可奈何地去学校。
　　我心不甘情不愿地走在充满穿着同校制服学生的道路上。
　　只看得到男学生是因为我读的开明学园是一所男校。本校向来自夸是校风自由、文武兼修的升学学校，既然拿自由来当卖点，何不放任学生在家里学习呢？
　　我怀着满腹怨言来到教室。
　　呃……我读的应该是二年B班吧？
　　我「喀啦」一声拉开了门。
　　突然间，教室里弥漫着一片异常的气氛。
　　奇怪？难道不是B班，而是C班吗？
　　我一时之间有点慌张，应该是B班没错啊，学校寄来的通知书确实是这样写的。
　　所以这是怎么回事啊？
　　为什么大家都用看着珍禽异兽的眼神望着我？
　　啊，对了，一定是我身兼模特儿和作家的名人风范震慑住大家了。
　　铁定是我浑身散发的气势把大家吓得一脸呆滞。
　　真是拿这些人没办法。如果要签名的话，一天签两个还没问题啦。
　　不过仔细一看，我这VIP的座位上却坐着一个凡俗的学生。
　　竟然把屁股放在我的椅子上，真是个无礼之徒。
　　「那是我的位置。」
　　我高傲地瞪着那人，他畏畏缩缩地说：
　　「啊，这个……」
　　此时后方有个冷冷的声音传来：
　　「雀宫，你的位置在那边。你是不是记成一年级时的座位啦？」
　　我回头一着，说话的是个戴眼镜，看起来很正经的男生。
　　这家伙是谁啊？
　　我皱着眉头思考。
　　「我是班长寒河江。你从二年级开始一次都没来过学校，应该不认识我吧。」
　　他话中带刺地说。
　　然后眼镜底下的那双眼睛发出阴险的光芒。
　　「校规规定不能戴耳环、项链和戒指，请立刻拿下来。你的头发颜色是不是太浅了？制服的正确穿法是要扣上衬衫的全部钮扣，长裤也要拉到腰部。学生手册都写得很清楚。都已经读到二年级了还要人家指正，这是很可耻的事。你有空再仔细读一递学生手册吧。」
　　这、这臭屁的家伙是什么玩意儿嘛！
　　我正想说「你以为你在和谁说话」的时候……
　　「喂～雀宫老师！你的位置在这里啦！」
　　有人用随便的语气叫着我。
　　我转头望去，有个明显染过头发的男生在教室正中一排最后面的位置上对我频频挥手。
　　「这里啦，在我的旁边。」
　　他把椅子往后拉，像躺着似地靠在桌子上，跷着二郎腿，没打领带，衬衫开了两颗钮扣，裤子也穿得垮垮的。
　　身高大概和我差不多吧？
　　真是个轻浮的家伙。
　　「他不是也违反校规了吗？」
　　寒河江听我这么一说，不悦地皱起了脸。
　　「你就把他当成负面教材吧。」
　　他喃喃说道。
　　「老师！」
　　那个轻浮的男生又高声叫着，好像完全不在意大家都在看他。
　　我走到那个位置坐下，他笑嘻嘻地看着我。
　　「班长只要开始训话就是又臭又长，你应该感谢我的帮忙喔。
　　啊，我叫仁木，既然有缘坐在一起，以后有不知道的事都可以问我，我会很体贴地教你的。不过找还真没想到隔壁的位置这么快就有人坐了，我还跟人打赌雀宫老师在第一学期结束之前会来学校几次呢。唉，真是输惨了。」
　　他用轻薄的语气说着。
　　这、这家伙竟然拿大爷我来打赌！真教人不爽。
　　「对了，老师，你为什么一直不上学啊？大家都在猜你到底得了不治之症，还是你像业平凉人一样是个情报员，要到各校潜伏，也有人说你是个闭门不出的阿宅，还有其他各种猜测，大家都下注了呢。顺便告诉你，我押了阿宅的说法一千圆。」
　　我、说、过，不要随便拿别人来赌博啦！
　　什么闭门不出的阿宅啦！
　　我真想把铅笔盒塞进这家伙的嘴里。
　　此时有个开朗的声音说：
　　「早安！」
　　「喔，阿宝。」
　　「大家是怎么了？总觉得气氛怪怪的。咦？干嘛？你干嘛眨眼啊？哇！是雀宫同学！」
　　我听到一阵「嚏嚏嚏」的脚步声，然后有个瘦小的矮子朝我扑来。
　　「哇！」
　　「太好了！雀宫同学！你不是为了动心脏手术而去了瑞士吗？」
　　这家伙押的是不治之症吗？
　　「好啦，放开我啦！你是谁啊？」
　　我尽力推开那个像小狗一般死黏上来的家伙，矮子笑着说：
　　「我叫鸣见宝，是你的伙伴喔。」
　　「什么？」
　　这家伙是在说什么？伙伴？
　　我一脸质疑地看着他，他笑咪咪地回答：
　　「我们下周就要和武山高中举行联合球赛了！你和我要参加桌球双打。」
　　什么！
　　桌球？就是温泉旅馆里都有的乒乓球吗？
　　这个比我矮三十公分左右的矮子要和我在球赛双、双打？
　　我还在错愕时，鸣见用双手紧紧握住我的手，欣喜若狂地说：
　　「你肯来上学真是太好了！距离球赛只剩两周，我们一起加油吧！双打一定要很有默契，所以从今天开始，我们每天放学都来练习吧！」
　　然后他转身面对教室前方，展开双手，兴高采烈地大叫：
　　「各位同学！雀宫同学来了唷！我和要雀宫同学合力打败武山的双人组！」
　　「喔喔，太好了呢，宝。」
　　仁木率先鼓掌，其他人也跟着鼓掌，还纷纷高喊「加油喔」、「必胜」。
　　班长寒河江却苦着一张脸耸肩。
　　◇◇◇
　　为什么我这明星作家要参加球赛啊？
　　而且还是桌球这么俗气的项目。
　　放学后。
　　我穿着学校指定的运动服，跪在体育馆的地上喘气。
　　『我们先跑步暖身吧。』
　　鸣见开朗地说，然后我们就跑了「多达」五圈。
　　「咦！这样就累了？我们只跑了五圈耶！雀宫同学，你的身体真的不太好吗？」
　　鸣见一脸担心地问我。
　　「只、只是因为昨晚熬夜写稿啦……我跟你们这些悠闲的学生不一样，我可是很忙的。」
　　我这样回答。
　　或许因为气喘如牛而少了一点威严就是了。
　　「这样啊……好辛苦喔。不过你还愿意来陪我练习，我好感动喔。那么接下来是柔软体操。」
　　他装得很客气的模样，开始压我的背。
　　「呜喔喔喔喔！别、别再压了！骨头要断了啦！」
　　「没事的，骨头没有这么容易断啦。雀宫同学，你的骨头好硬喔，我建议你多喝苹果醋。」
　　「多管闲事！哇！呀！别再压了！不要拉啦！」
　　柔软体操做完，我已经气喘如牛，全身酸痛。
　　好像做了整整一年分的运动量。
　　「可以拿球拍了。雀宫同学，你有打桌球的经验吗？」
　　「在温泉旅馆打过一、两次。」
　　「这样啊……握拍的方式分成横拍和直拍，我们先试横拍吧。球拍要这样握。」
　　呜见拉着我的右手，让我的食指靠在拍面，其余四指握住拍柄。
　　「要从上面轻轻握住，不要让球拍摇晃。对，就是这样。如果握得太用力，就没办法灵活地转动手腕，要注意喔。」
　　「总之就是把球打回去嘛。」
　　「嗯，的确是这样啦，不过基础是很重要的，用正确的姿势打球比较不会造成身体负担，也可以防止受伤喔。」
　　鸣见爽朗地说。
　　「那我从这里把球打过去，你再打回来给我。还有，叫雀宫同学太啰嗦了，我就叫你快斗吧，你也可以叫我阿宝。我要发球啰！快斗！」
　　混帐！不要擅自叫得这么亲热！我又没有答应！我正要开口的时候，橘色的球已经飞来了。
　　
　　[[IMG,7d7adf0359c4209d1ae00fba2046949c,604,1000,124578]]
　　我握着球拍挥去。
　　可是……
　　嗖！
　　只听见挥空拍的声音，乒乓球在我背后「空」的一声落地。
　　「刚、刚才太突然了，我还没做好心理准备啦！」
　　我急着解释，鸣见笑着说：
　　「嗯，别在意。再来一次吧。」
　　球拍发出清脆的声响，橘球飞了过来。
　　这是看起来很好打的慢速球。乒乓球沿着圆滑的曲线跳过球桌。
　　好！看我的！
　　我猛力挥拍。
　　嗖！
　　什么！竟然又挥拍落空了？
　　「刚、刚才也是在练习挥拍啦！」
　　「没关系，我要接着发球啰！」
　　鸣见开朗地说。
　　唔唔唔……下次一定要赌上我这高中生明星作家的名声，把球打回鸣见的台区。
　　只要我拿出实力，桌球这种简单的玩意儿……
　　嗖！
　　又挥空了！
　　而且下一次也是，再下一次还是一样，恶梦接连不断地延续下去。
　　球明明都落在很好打的地方，为什么每次都从球拍边溜走呢？
　　好不容易终于打到一次，乒乓球却从鸣见的头上高高飞过。
　　为什么啊！为什么我会打得这么烂！
　　难道鸣见这家伙在球上做了什么手脚吗？否则我怎么可能打不到那种慢吞吞的球呢？
　　这时我察觉到某人的视线。
　　在体育馆的墙边，有个一脸阴沉的眼镜男。
　　是班长寒河江！
　　他来这里干什么？该不会又想找我麻烦吧？我已经把耳环项链和戒指拔掉了，难道他这次要叫我理光头吗？
　　在寒河江面前挥拍落空，真是屈辱得让我腊袋冒烟。
　　不过球还是一样弹落到我身后，我急得面红耳赤，咬牙切齿。
　　寒河江皱眉注视着我。
　　妈的，这家伙是故意的吧？
　　他是专程来这里羞辱我的吧？这个阴险恶毒的眼镜男！
　　「快斗，看球啊！」
　　鸣见的声音传来。
　　混帐！去他的！
　　至少也要灌注全身力量杀球一次啊！
　　但是我满身大汗地追着球跑了三十分钟，一次都没有把球打回鸣见的台区。
　　我气喘吁吁，心脏跳得快要破裂，连话都说不出来了。
　　喘得像濒死病人的我回头一看，寒河江已经不在了。
　　唔唔唔……那家伙到底是来干嘛的？一定是来看我出糗的模样吧？
　　妈的！
　　「快斗，你今天很努力呢。」
　　鸣见走过来说。
　　在我顾着垂头丧气的时候，鸣见已经独自把球桌和乒乓球收好了。他不管是练习中或是现在，都没像我这么喘过。
　　也对啦，因为他一直在发球，几乎没有离开过球桌嘛……
　　「你一直在家里疗养，现在突然开始运动，也难怪状况不好。可是……」
　　呜见说些客套话以后，有点担心地问道：
　　「快斗，你该不会是……那个……运动神经本来就很差吧？」
　　◇◇◇
　　国小参加运动会时，我的名次几乎都是垫底。
　　每次玩躲避球，我都会第一个被打到脸。
　　也曾因为不会握单杠，被留到太阳下山以后。
　　在国中体育课踢足球时，我想踢球却滑了一跤摔到脑袋，被救护车送去医院。
　　——唷！白痴！
　　——白痴小短腿！
　　——咦咦咦咦！要跟小矮子同一队？这家伙根本不会挥棒嘛，老是失误。
　　——听好了，矮子，球过来的时候要往前倾，让球打中身体。像你这种水准，也只能靠触身球才有办法上垒。
　　——蠢货！人家还没投球，你就全身发抖地前倾，瞎子都能看出你想靠触身球了啦！果然是个派不上用场的白痴！
　　——啊啊啊！都是白痴害我们班输掉了啦！
　　我拖着疲惫的身体从学校回家，当晚躺在床上，羞愤的记忆不断地跳出来。
　　对了，我都忘记了。
　　我这被诅咒的身体根本没办法参加什么球赛。
　　我……我是…
　　「我是天生的运动白痴啊！」
　　◇◇◇
　　隔天早上，我强撑着酸痛的身体去上学。
　　我本来再也不想上学，再也不想管什么联合球赛了，可是一醒来就在电脑上看见远子小姐寄来的信。
　　『学校怎么样啊？
　　一定要乖乖上学，不能跷课喔。
　　周五我会带好吃的东西过去，
　　到时再和你聊聊学校的事。』
　　这种像姐姐似的语气让我看得好害羞，同时我也想到，只要有一天跷课不去学校就会惹远子小姐不高兴，所以还是乖乖地起床洗脸换制服。
　　「混帐，只不过是个球赛嘛！干嘛对这种无聊的事情这么认真！」
　　我在校舍入口的鞋柜前低声抱怨。
　　「嗨！老师！」
　　后面有人拍了我的肩膀。
　　酸痛的肌肉发出哀鸣，我不禁「哇」地大叫，跳了起来。
　　「你的反应也太大了，真有趣。」
　　仁木嘲弄似地笑着。
　　「听说你和阿宝昨天放学以后为了球赛进行特训啊？桌球练习得怎样啊？有希望夺冠吗？」
　　「……哼，都已经是高中生了，谁会在意那种玩球比赛啊？当然要早点输球，然后就可以去睡午觉了。」
　　我别开脸，不高兴地说。
　　「反正大家都一样嘛，因为是学校的例行活动才不得不参加。」
　　「不对，不是这样喔。」
　　仁木一脸轻松地说。
　　「开明和武山的球赛是周六和周日在两校一起公开举行的，这不只关系到学校的面子，还会有其他学校的女生来加油，所以大家都很拼命喔。」
　　「那又怎样？」
　　「哎呀，因为两边都是男校，生活太苦闷了嘛。如果可以听到女生可爱地叫着：『呀！加油喔！』不是很爽吗？说不定会有女生组成啦啦队，跳得裙子都翻起来咧。看到那种场面，当然会觉得死都不能输，还会互相大吼：『你也要给我赢球！要是输掉就宰了你！听好了！绝对不能输！』」
　　「蠢毙了。」
　　我换上室内鞋走掉。
　　仁木追上来，走在我身旁。
　　「对了，老师，去年也有球赛，你怎么都不来参加啊？」
　　「我忙着搬家和写稿，所以一直请假，根本不知道有什么球赛。」
　　我冷淡地回答。没错，四、五、六月连续三个月都要出书，同时还有杂志连载，差点没累死我。
　　「是说我为什么会被分派到桌球啊？不是还有篮球、足球、篮球、足球，或是篮球和足球吗？」
　　「……老师很想参加篮球或足球吗？」
　　「……」
　　如果参加篮球或足球比赛，就可以尽量待在球不会传过来的位置，随便跑来跑去，喊些「喔喔！」、「好啊！」之类的话，就可以掩饰我是运动白痴的事实了。
　　如果是棒球，迟早会轮到打击位置，而排球也得接住飞往自己的球才行。
　　像网球和桌球这种个人比赛是最糟糕的。
　　「老师长得这么高，的确像是很会打篮球的样子。不过分派的时候老师不在场，篮球和足球都是最能吸引女生的项目，竞争者当然很多。运气好一点的话，说不定能和前来加油的外校女生交往呢。桌球比较不受女生欢迎，所以一直没人参选，大家就很自然地想到『分派给雀宫老师就好啦』。」
　　哇啊啊啊啊！早知道的话我那天就来上学了。
　　这样就有希望在足球赛混过去了啊！
　　「老师，你的表情干嘛一直变来变去的啊？」
　　『这、这是脸部运动啦。」
　　「喔……作家果然与众不同。不过我劝你，最好不要在大家面前说要弃权或是随便打打之类的话喔，理由我剐刚也解释过了，大家现在一心想的都是打倒武山，如果比赛没有拿出全力，一定会被大家看出来。」
　　「看出来又怎样？」
　　我有点吃惊。
　　仁木一脸认真地说：
　　「这个嘛……比赛结束之后大概会被脱光衣服倒吊吧。」
　　「！」
　　国小时被同学脱下裤子和内裤的记忆突然苏醒，我不禁吓得全身发抖。
　　一走进教室，鸣见就开心地朝我跑来。
　　「早啊！快斗！啊，阿仁也早安啊。快斗！你看这个！是桌球教学喔！写得很简单易懂，你拿去看吧。」
　　他拿给我一本小孩看的薄薄书本，然后开朗地说：
　　「今天放学后也要练习喔！」
　　「喔喔，阿宝，你真有干劲耶。」
　　我的表情都僵住了，仁木这家伙还在一边嘻皮笑脸的。
　　此时我又看见班长寒河江在教室的另一端，用冰冷锐利的眼神盯着我。
　　「……」
　　这天放学后，鸣见又拉着我教导握拍之类的基本动作。
　　我厌烦地问他：
　　「……你这么了解桌球，难道是桌球社的？」
　　他笑着回答：
　　「嗯，我在一年级第三学期转学过来之前参加过桌球社，虽然现在没继续参加，但我还是很喜欢桌球。」
　　那他为什么不参加我们学校的桌球社？
　　算了，管他那么多。我更想说的是，不要因为自己喜欢桌球就每天放学都拉着我练习啊！
　　「我要发球啰，快斗！」
　　鸣见高声叫道，橘色的乒乓球缓慢地画出一道弧线。
　　「喂！你光顾着教我，自己不就没时间练习吗？」
　　「我还是会找时间练习啦，没问题的。好了，我要接着发球罗。」
　　唔唔……我要小心别说出「不想练习」这种消极发言。
　　后来的情况还是一样，乒乓球一次次飞来，我一次次地掸空，球用完以后，两人一起去捡，然后再重复同样的动作。
　　鸣见今天还是一直在发球，几乎没有离开过球桌。
　　最后我好不容易用球拍擦到球……
　　「你『进化』好多耶！快斗！」
　　鸣见兴奋不已，但我挥拍挥得太用力，手腕都快抽筋了。
　　「要维持这种表现喔，明天再继续加油吧！　」
　　唉……明天还要继续练啊？
　　鸣见邀我放学后一起走，但我敷衍地说我还要去图书馆，叫他自己先走。当然，我不是真的要去图书馆。
　　在体育馆更衣室换过衣服后，我坐在铁管椅上，精疲力竭地垂着头。
　　如果我等到球赛结束后再来上学就好了……
　　我深深地感到懊悔，摇摇晃晃地站起。
　　这种事情真的会成为创作粮食吗……
　　我怀着郁闷的心情来到鞋柜旁，正要换鞋子的时候……
　　「嗯？」
　　奇怪，鞋子拿不起来？
　　鞋底似乎黏住了，怎么拉都拉不动。
　　鞋子旁边有张摺叠起来的纸。
　　「这是什么啊？」
　　我拿出纸来一看。
　　『笨手笨脚的运动白痴别去参加比赛。』
　　纸上以粗黑的麦克笔写了这行字。
　　我的脑袋顿时一片空白。
　　双手不住颤抖。
　　惨了。
　　难道这就是……霸、霸凌？
　　◇◇◇
　　隔天早上，我的鞋柜里出现了一坨大便形状的美乃滋，前面还放着一张小纸片。
　　纸上写着：
　　『↑你打桌球的水准』
　　接着我走进教室，拿出书包里的课本放进抽屉……
　　「嗯？」
　　手指摸到黏糊的东西。
　　「咦咦？呃……唔唔……」
　　「老师？你怎么啦？」
　　「没、没事啦！」
　　手指黏在抽屉里了！
　　和昨天鞋柜的情形一样，抽屉里被人涂了强力胶。
　　「唔唔……唔唔……」
　　我试图把手指从抽屉里拔出来，但是很不容易。
　　好不容易抽出手指，我一看，右手的食指和左手中指的皮都破了，而且放在最下面的英文课本也牢牢地黏在抽屉里，拿不起来了。
　　还不只是这样！
　　到了体育课，我准备换运动服，打开柜子却被淋了一身的水。
　　柜子里还有一张纸，上面写着：
　　『给逊咖同学：
　　要是你敢参加球赛，就等着被浸猪笼吧。』
　　我一看之下，顿时感觉胃痛得像是被C形钳夹住，几乎无法呼吸。
　　这真的是霸凌吧？
　　我关上柜子，回到教室，看见换好体育服的鸣见和寒河江正在角落说话。
　　鸣见笑咪咪的，寒河江则是板着脸孔。
　　「对了，说到快斗……」
　　听见自己的名字，我的心头突然发凉。
　　我悄悄地靠近他们，接着听到鸣见的笑声。
　　「哈哈，快斗的运动神经好像真的很差耶，说不定还比不上在温泉旅馆玩乒乓球的小学生。」
　　这句话狠狠地插在我的心上。
　　这两个人一起在嘲笑我？
　　寒河江冶冷地往我这里一瞥，然后闭口不语。
　　呜见也发现我来了，然后露出「糟糕」的表情。
　　「哎呀，快斗，你还没换衣服吗？等一下就要上体育课了呢。」
　　他像是想挽救局面似地笑着对我说。
　　脸上笑得这么亲切，心里却在嘲笑我的运动神经比小学生还差？
　　插在胸口的箭镞彷佛割着我的五脏六腑……我双脚颤抖，脑袋热得像是火在烧，全身一阵冷一阵热……
　　「……我还有工作，今天要早退。」
　　「咦？等一下啦，快斗！」
　　我走到自己的座位，将课本收进书包。
　　最下面的英文课本还黏在抽屉里。我丢着英文课本不管，咬着嘴唇，以快到几乎跌倒的步伐走出教室。
　　「等一下，雀宫，丸山老师答应让你早退吗？」
　　寒河江追到走廊上，抓着我的肩膀严厉地问道。
　　「你去讲啊。」
　　我挥开他的手，拔腿就跑。
　　途中和仁木擦身而过。
　　「喂，老师，怎么啦？你要去哪里？」
　　他一脸惊讶，但我没有搭理，继续往前跑。
　　在鞋柜旁边换鞋时，我发现鞋子又被黏住了。
　　昨天的鞋子和我今天穿来的鞋子塞满了整个鞋柜。
　　中间的缝隙塞了一个小纸团，我打开一看……
　　『给挥空拍同学：
　　小学生都比你强。』
　　上面用麦克笔写了这行字。
　　我的脑袋、脖子、耳朵都热了起来，胸中刺痛难耐，我揉掉那张纸，穿着室内鞋跑出去。
　　混帐！
　　混帐啊啊啊！
　　我就是只会挥空拍！就是比小学生弱！那又怎样啦！我可是年收入两亿圆的明星作家啊～～～～～～
　　在中午的通学道路上，我穿着制服和室内鞋马不停蹄地狂奔。
　　国小的时候，我也曾经像这样一边哭一边吸鼻水，跑过无人的通学道路。
　　啊啊……难道我这些年来完全没有改变吗？
　　那时的我又小又弱，衣服常常无故失踪，课本被人涂鸦，不然就是挨揍，我既没有力量反击，也没有能支援我的朋友，远足时总是自己一个人吃便当。
　　镇上的小图书馆是我唯一的避难所。
　　我在国中时代过了一半的时候开始长高，又在三年级时荣获新人奖，成了畅销作家，同时身兼模特儿，从此我就将悲惨的过去埋葬了。
　　这世上已经没有高中生明星作家雀宫快斗需要害怕的东西了。
　　「结果我在学校还是被大家叫做运动白痴啊啊啊啊！」
　　我边跑边喊。
　　过去的生活依然紧跟着我。欺负我的孩子们依然笑着。
　　「反正，反正，反正我就是没长进啊呵啊啊！」
　　流到脸颊的泪水在正午的阳光中闪闪发亮。
　　◇◇◇
　　「……该活着还是死去，这是个问题。」
　　远子小姐捧着装满中华料理的豪华三层便当来到我住的大楼，她一看见我抱着黑猫坐在房间角落，立刻吓得惊声尖叫。
　　「快、快斗！……还好，我看气氛这么阴森，还以为见鬼了呢。你为什么扮哈姆雷特啊？」
　　我淡淡地回答：
　　「啊啊，但愿这个太坚实的肉体溶解消散，化为露水，或是上帝不会制定教规禁止自杀。」
　　「快斗，振作一点啊！」
　　远子小姐跑过来抓着我的肩膀猛摇，黑猫不耐地缩起身子。
　　「脆弱啊，你的名字是女人。」
　　「快斗！」
　　「母后为我父王送葬时穿的鞋子都还没变旧，她就要嫁给我的叔父了。」
　　我挂着空虚的微笑垂着头。黑猫咪呜地叫着，要我放开它。
　　对了，远子小姐有男朋友了。
　　就像我初恋的那个图书馆大姐姐说出「我要去见喜欢的人了」，披着一头鬈发、笑得一睑幸福的模样，想必远子小姐在男友面前也会笑得这么开心。
　　我只是个永远打不到桌球的运动白痴，还是个逃学少年，如果不是因为工作，远子小姐才不会理我咧！
　　对，一定是这样。毕竟连哈姆雷特的母后都爱上了杀死丈夫的卑鄙男人，没多久就再婚了。
　　也难怪哈姆雷特会对人生绝望，步入歧途。
　　猫啊，你应该可以理解哈姆雷特的伤痛吧？
　　黑猫抓抓我的手背，彷佛在回答「谁理你啊」。
　　有个柔软的东西突然贴上了我的脸颊。
　　远子小姐双手捧着我的脸，轻轻抬起我的头。
　　「你在学校发生了什么事吗？快斗？」
　　她温柔地看着我问道。
　　心脏扑通狂跳。
　　「你不介意的话，就和我说说看吧。」
　　——快斗，你的眼睛怎么红红的？可以的话就和我说说看吧，或许这样会让心情轻松一点喔。
　　「呃……」
　　远子小姐令我想起幼年的自己，以及初恋大姐姐那张温和的笑验，我忍着想哭的情绪慢慢说出事情经过。
　　「哎呀，原来是这样啊？所以你才会从学校里跑出来啊……」
　　听完以后，远子小姐十分同情地说。
　　告诉暗恋的对象自己在学校被人欺负，实在是丢脸到极点，可是看到远子小姐听得这么认真，我的胸中渐渐暖了起来。
　　「我不去学校了。反正我靠的又不是学历，而是才能。」
　　我的心情已经恢复到说得出这种强撑颜面的话了。
　　「等一下，快斗……」
　　远子小姐认真地打断我的话。
　　她把食指贴在嘴唇上，流露出沉思的眼神。
　　「这不是霸凌，而是神秘案件。」
　　「啊？案件？」
　　我第一次看见远子小姐这么有活力、这么神采飞扬的模样，吓了一大跳。
　　这、这表情是怎么回事？简直像是看见豪华点心的孩子……
　　远子小姐的视线突然朝我转来。
　　然后她眼睛发亮地宣布：
　　「没错！这是案件！快斗，我们一起来解决这个案件吧！」
　　◇◇◇
　　隔天。
　　远子小姐和我约在开明学园的大门前。
　　我说了学校周六放假之后……
　　『上午应该还是会有人来参加社团活动吧？』
　　她仍然开朗地这样回答。
　　而且兴致盎然地说要找我的同学打听情况。
　　但我还是觉得，像远子小姐这样成熟美丽的女人出现在男校里面很奇怪，也很引人注目。
　　「久等了，快斗。」
　　「！」
　　我一看到远子小姐的模样，顿时吓得屏息。
　　远子小姐的打扮实在太惊人了。
　　她和上次一样绑了辫子！
　　但是这次绑的是整整齐齐的两根辫子。
　　她应该年过二十五岁了，竟然还绑辫子？
　　不对，光是这样也还无妨。
　　问题是……
　　「你怎么会穿着制服啊！」
　　绑辫子的远子小姐清纯地笑着说：
　　「这是靠某种管道弄来的。听说这套制服在制服爱好者之间很受欢迎。那个……快斗，我这样穿会很奇怪吗？」
　　因为我看得目瞪口呆、全身僵硬，所以远子小姐有点脸红，担心地问道。
　　当然奇怪啊！
　　我本来想这样吐槽，但令人惊讶的是，那套格子百褶裙、胸前绑缎带的上衣、袜子、平底鞋，穿在她身上都很合适，俨然是个真正的女高中生。
　　体型成熟的女人穿上高中制服，看起来多半会像制服酒店的女服务生，可是远子小姐的纤细体型和平坦至极的胸部，和制服真是再搭调不过了。
　　不，何止如此，打扮成这样反而让远子小姐更增添几分清纯的魅力，看起来更可爱了！
　　糟糕，我的脸开始发烫了。
　　心、心脏跳个不停……
　　「还、还过得去啦……」
　　我别开了脸，喃喃说道。
　　「就是说嘛！我自己看镜子也觉得还不错啊！嘿嘿，我果然是个货真价实的『文学少女』。」
　　远子小姐拉着裙摆转圈，得意地挺胸说着。
　　听到「文学少女」这几个字，令我想起初恋对象，心脏跳得更激烈了。
　　喂！脉搏血压再继续升高可是会死人的啊！
　　「好了，开始调查吧！我们走罗，快斗！」
　　远子小姐兴致勃勃地走了，长长的辫子像猫尾巴一样不停摇晃。
　　我急忙跟着跑过去：心脏仍跳得几乎迸裂。
　　现在我们看起来一定很像纯情的高中情侣吧？
　　如果远子小姐和我同年，或许真的会穿着这种制服，和我在放学后约会。
　　说不定我们会读同一间高中．每天一起上下学，午休时间还可以在顶楼吃远子小姐亲手做的便当。
　　社团应该是文艺社吧？我可能会听着远子小姐大谈文学，一边怀着幸福的心情写些丢人的诗歌。
　　——快斗，你在写什么？让我看看。
　　——啊，天野！不行啦。
　　——有什么关系嘛，快斗真讨厌。如果你让我看的话，我就亲你喔。
　　绑辫子的远子小姐闭起眼睛凑近嘴唇的影像清楚地浮现在我的脑海，让我几乎喷鼻血。
　　糟糕，我妄想到煞不住车了。
　　远子小姐丝毫没有察觉到我的心情，自顾自地走向在操场上练习的足球社。
　　足球社的人好像也发现了这个笑得像堇花一般清纯，绑着辫子的美少女。
　　他们频频偷瞄远子小姐，每个人的脸上都露出「她是不是在看我啊？」的表情。
　　远子小姐走向一个看似社团经理的人，对他嫣然一笑。
　　那个人立刻脸红了。
　　「你好，我是校刊社的天野。联合球赛下周就要举行了，能不能让我采访开明学园的学生呢？」
　　「呃，啊，好的！」
　　「这是我们的荣幸！」
　　「你就问到尽兴为止吧！」
　　足球社的社员全都聚集过来，七嘴八舌地说。
　　「太好了，大家都好亲切喔。啊，这位是我的表弟快斗，因为我不太敢一个人来男校，所以请他陪我来。」
　　真亏她有办法说谎说得这么溜。女人真可怕。
　　「喔喔！我是雀宫的同学！二年B班的松冈拓也！」
　　「我、我也是！我就坐在雀宫的隔壁的隔壁的斜前方，叫做川内俊平！」
　　远子小姐对他们露出灿烂的笑容。
　　「喔！真的吗？请你们多多关照快斗。虽然他有些冷淡、嚣张、任性，其实是个怕生的乖孩子，你们要当他的好朋友喔。」
　　「好的！这是当然！」
　　「我可是业平系列的忠实书迷呢！」
　　拜托别这样。我的脸热到快到喷火了。
　　可是远子小姐笑得更开心。
　　「这样啊。如果拿书来，快斗可纵帮你们签名喔。对了，听说快斗要参加桌球双打，他的伙伴鸣见同学是怎样的人啊？」
　　她把话题转到鸣见身上。
　　「鸣见宝啊，是个好家伙啊。」
　　「嗯，他个子很小，不过很有活力，总是一副精力充沛的样子，个性也很活泼，像是班上的活宝。」
　　——快斗的运动神经好像真的很差耶，说不定还比不上在温泉旅馆玩乒乓球的小学生。
　　我想起鸣见笑着和寒河江说的话，胸口一阵痛楚。
　　混帐，什么「好家伙」嘛？
　　我闷闷不乐地想着，远子小姐又继续问：
　　「听说鸣见同学是一年级第三学期才转来的，他之前读哪里啊？」
　　「呃……是哪间啊？好像是桌球很出名的学校吧。鸣见是靠桌球拿奖学金的唷，国中时还在全国大赛得到第二名呢。」
　　什么！那个小不点竟然有这么辉煌的历史？
　　难怪他对桌球这么了解……
　　「可是鸣见同学现在没有参加桌球社吧？」
　　「好像是因为高一时膝盖出了什么毛病，所以他不能再做太激烈的运动。他也是因为这样不能再拿奖学金，才会转学过来。」
　　「……原来如此。」
　　远子小姐垂下眉梢。
　　我也有点感伤。
　　对运动选手来说，受伤无法参加比赛真的很悲惨。
　　我想像着自己的手或是肩膀出了毛病无法打键盘的情况，也不禁感到心惊。
　　「可是他现在不是要参加球赛吗？这样没问题吗？」
　　「他自己说过，如果不是会造成膝盖负担的长时间运动就没关系。分派比赛项目的时候，他也是自己选择桌球的，只要别太勉强应该还好吧。」
　　远子小姐把手指贴在唇上，思考似地垂下目光。
　　然后她抬头说：
　　「快斗会分派到桌球，是因为其他项目全都被选走，只剩下桌球是吗？」
　　同学们的脸上不知为何露出了犹豫的表情。
　　「呃，这个嘛……因为桌球比较得不到女生的欢心啦。」
　　「就是啊……」
　　他们刚才还死盯着远子小姐，笑得很害羞的样子，现在却心虚地转移视线。
　　「如果比赛当天快斗请假，鸣见同学就不能出场了吗？」
　　「应该不会吧……这是特例情形，一定会有人递补。」
　　说的也对……这是学校例行活动，应该不会只因队友请假就失去比赛资格……
　　「是啊，我想鸣见同学的好朋友一定会挺身帮忙。鸣见同学在班上最要好的朋友是谁呢？」
　　「阿宝和谁都处得很好，大家也都很喜欢他，不过最要好的应该是仁木吧。他们从国小就认识了，而且两人住得很近。」
　　「对啊。还有，他和寒河江也经常聊天。」
　　「仁木同学和寒河江同学啊……」
　　远子小姐认真地念着。
　　「寒河江同学是班长吧？他是怎样的人呢？」
　　「就跟他的外表一样，脑袋很好，个性严肃，而且超级正经。我们班的导师很随和，感觉都是寒河江在负责管理的。」
　　「那仁木同学呢？」
　　「他和寒河江刚好相反，很轻浮很随便……大概吧。而且他很有女人缘，还经常帮大家介绍其他学校的女生。」
　　「寒河江同学和仁木同学感情很好吗？」
　　「寒河江经常教训仁木，不过仁木从来不会听进去。那样称得上感情好吗？」
　　远子小姐微笑着说：
　　「谢谢，这些都能当做参考，我一定能写出好报导的。」
　　「啊？你不是为了球赛来采访的吗？」
　　「根本没有提到鸣见以外的事啊……」
　　足球社的社员都一头雾水。
　　「你们要加油喔！我会好好期待球赛的！」
　　远子小姐向大家挥挥手就走了。
　　后来她又去体育馆，找我篮球社和剑道社的同学们做了同样的「采访」。
　　「请和快斗好好相处喔。」
　　最后她也都愉快地说出这句话才离开。
　　我在远子小姐身边听得满脸通红，害羞不已。
　　而远子小姐走出体育馆，经过中庭，在走廊上漫步，一边把手指贴在嘴唇上思考。
　　我的同学们回答远子小姐的话全是大同小异，每个都说班上和呜见比较要好的是仁木和寒河江。
　　而且他们在回答时，脸上的表情也都有些不自然。
　　远子小姐突然停下脚步。
　　「我大概明白了。」
　　她将手指按在嘴唇上说着。
　　「啊？」
　　「我是说向你挑衅的凶手啦。接下来就直接去问本人吧。」
　　◇◇◇
　　这周结束后，到了星期一。
　　早上，我的鞋柜是空的。
　　星期六我和远子小姐来学校调查过后，她拿着去光水、厨房抹布、锉刀说：
　　『我清除强力胶的技术很好喔，因为我有时也会把自己的手指黏住。』
　　接着开始帮我把鞋子弄出来。我叫她不用做这种事，她仍然回答：
　　『没关系，清除强力胶是有诀窍的。』
　　她一边说着，一边把锉刀插到鞋底下，开开心心地锉着。
　　拿出鞋子之后，她还继续锉鞋柜的角落，最后擦擦头上的汗水，开朗地笑着说：
　　『好了，这样你周一就能心情畅快地上学啦。』
　　现在看到恢复原貌的鞋柜，我又想起远子小姐的笑脸，胸中涌起一股热流。
　　我把脱下的鞋子放进去，换上从家里带来的室内鞋，走向教室。
　　一进教室，鸣见就慌张地跑过来说：
　　「快斗！周五真是对不起，你听见我和寒河江说的话了吧？那不是在嘲笑你啦……」
　　我绷着严峻的表情从鸣见身边走过。
　　「快斗……！」
　　我将书包挂在桌边，坐在椅子上。
　　「早啊，老师。你好像心情不太好呢？」
　　隔壁的仁木将手肘靠过来，笑嘻嘻地说。
　　「没什么。」
　　我冷漠地说着，小心地把手伸进抽屉。周五留下来的英文课本还在里面，不过没有其他异状。
　　我从书包拿出课本，放进抽屉，然后看到鸣见哭丧着脸走过来。
　　「快斗，拜托你听我说。」
　　「喂，老师，你干嘛不理人啊？」
　　仁木也露出疑惑的表情。
　　我仍低着头，冷冷地说：
　　「你放学后一个人到体育馆后面，我也有话要对你说。」
　　「喂喂，你约人的语气真像小混混。」
　　「阿仁你别吵啦。嗯，快斗，我会去的，到时你会听我解释吧？」
　　「……我会考虑的。」
　　我们在谈话时，那个阴险的眼镜班长一直在远处用闪烁着寒光的眼神看着这边。
　　直到放学时间，我都没和班上的住何人说过半句话。
　　即使仁木担心地问：
　　「老师，你想对阿宝做什么啊？该不会是动私刑吧？」
　　或是班长寒河江一脸严肃地来对我抱怨：
　　「关于周五的事，我已经向老师报告过你身体不适先回家了。以后别再这样了，雀宫，你应该要学学怎么融入团体生活。」
　　或是周六见到的那些人饥渴地吵着说：
　　「雀宫同学！你、你的表姐天野叫什么名字啊？」
　　「天野同学穿的是圣尤利安娜女子学院的制服吗？她几年级啊？比我们大吗？看起来很像姐姐呢，不过她的举止和笑容都超——可爱的，说不定年纪还比我小呢。」
　　「我对天野同学一见钟情了——雀宫大人，请您帮我介绍吧！」
　　我都一概无视。
　　最后那些人都觉得作家果然不好相处、喜欢装模作样，气呼呼地回座位去了。
　　然后课堂结束，打扫结束，到了放学时间。
　　◇◇◇
　　「我来了，快斗。」
　　鸣见看到我一脸阴沉地站在体育馆后的樱花树下，很紧张地对我说。
　　「快斗，我对寒河江同学说你运动神经不好，不太会打桌球，并不是在说你的坏话啦，我想说的是你虽然技术不好，却很努力，而且我很高兴你放学后都会陪我练习，你到球赛时一定会进步，我很期待。」
　　我一只手按在粗糙的树干上，低着头说：
　　「哼……说得真好听。」
　　「都是我说话不注意，伤害了你，我已经仔细反省过了。我真心地向你道歉，请你继续当我的伙伴参加比赛，我们再一起打桌球吧。」
　　「……你是认真的吗？鸣见？」
　　「啊？」
　　鸣见愣住了。
　　我的头垂得更低。
　　「其实你根本不希望我参加比赛吧？所以才故意恶整我，不是吗？　」
　　「咦？你是指什么？」
　　鸣见疑惑地说。
　　我回头大叫：
　　「去尼姑庵吧！鸣见！」
　　鸣见吓得睁大眼睛。
　　「快、快斗……？」
　　我像哈姆雷特一样用全身表现出烦恼，提高声音说：
　　「你的心思全都被我看穿了。你会经是个有希望夺得奥运金牌的天才桌球少年，却因为膝盖的毛病不得不引退！也是因为这样才会被之前的学校赶出来！」
　　「等、等一下……什么奥运金牌啊？我的确在全国国中生桌球大赛拿过第二名，说什么奥运金牌的也太夸张了……而且转学是我自己决定的，绝对不是被赶出来的……」
　　「我听说你们爱涂脂抹粉，上帝给了你们一张脸，你们又另外造了一张。」
　　「你、你在说什么啊？」
　　「你们多嘴饶舌、矫揉作态，你们淫声浪气，替上帝创造的万物乱起浑名，放纵妄为，却又故作不知。」
　　「拜、拜托你冷静点啊，快斗！」
　　看到呜见手足无措的模样，我骂得更激动了。
　　「没错！你不希望我参加比赛！因为你现在只是个凡人，如果和我这个明星天才作家搭档，观众的目光和赞美都会集中在我身上！你以前品尝过荣耀的滋味，当然受不了我比你更引人注目！」
　　「我听不懂你在说什么啦！」
　　鸣见听得头都昏了。
　　「你在我的鞋底涂强力胶，又在我的抽屉涂强力胶，还放了一张纸条，写着『逊咖同学，不准参加比赛』，不是吗！」
　　「咦咦咦咦！」
　　我揪着鸣见的衣领，把他按在树上。
　　「别装傻了！你明明弄脏我的体育服、在我的鞋柜里挤了一坨美乃滋、用麦克笔在我的衬衫背后写了『运动白痴』、把我关在厕所隔间又用水管喷我水，还打恶作剧电话给我不是吗！」
　　因为太过亢奋，我把国小时代的回忆也加进来了。
　　我更用力地揪紧鸣见的衣襟，他难受地皱起脸。
　　「我、我不知道……我没……」
　　「去吧，你去尼姑庵吧！」
　　我露出吃人般的狰狞表情贴近他说道，这时……
　　「放手！阿宝是无辜的！」
　　仁木从体育馆的转角冲过来。
　　「是我在你的鞋柜和抽屉涂强力胶，也是我弄湿你的衬衫，又写信威胁你！虽然我不知道是谁在你背后写字、把你关在厕所，反正阿宝什么都没做过！」
　　「阿仁！」
　　鸣见惊愕地叫着。
　　紧接着戴眼镜的班长也出现了。
　　「仁木，你刚刚说的都是真的吗？是你在雀宫的鞋子上涂了强力胶？」
　　他严厉地盯着仁木。
　　「阿仁，这不是真的吧？你没有理由这样做啊。」
　　仁木一脸凝重地咬着嘴唇。
　　这时体育馆后面又有个声音说：
　　「仁木同学说的都是事实。故意整快斗的人确实是仁木同学。」
　　乌黑的长辫子随风摇摆，身穿贵族女校制服的远子小姐一双纤细的脚踩着泥土地，威风凛凛地出场了。
　　寒河江戴着眼镜的双眼疑惑地眯起。
　　「你是谁？」
　　远子小姐挺起平坦的胸部，露出花朵般的微笑说：
　　「如你所见，我是『文学少女』。」
　　寒河江、仁木、鸣见全都呆住了。
　　在场唯一知道远子小姐真实身分的我则是尴尬到脸红。
　　远、远子小姐……
　　都几岁的人了还说什么「文学少女」。就算保守估计，她至少也超过二十五岁了吧？
　　她竟然好意思自称「少女」……谎报年龄也谎报得太夸张了。不过她的确很适合穿制服、绑辫子，如果不知道她是在出版社工作的社会人士，的确会觉得她是个气质古典的文学少女。不过她的真实年龄如果和外表一致，就更适合我了，我也比较希望这样……
　　远子小姐完全没察觉到我的复杂心事，她看着仁木，亲切地笑着说：
　　「我的身份类似在那边低着头念念有词的快斗的监护人。因为快斗找我商量被人恶作剧的事，所以我才会来此帮忙解决。」
　　瞧她说得不可一世的样子。
　　鸣见他们听得一愣一愣，好像还没搞清楚状况。
　　这也难怪啦，毕竟有个绑辫子的女生突然跑出来说自己是文学少女嘛。
　　
　　[[IMG,c4be1571c867045060538e3a4f2ddbfd,552,1000,80734]]
　　仁木愕然地说：
　　「……难道你就是松冈他们说的雀宫老师的表姐？」
　　「是啊，就是我。」
　　远子小姐可爱地笑了笑，又继续说：
　　「我上周六和快斗的同学谈过，大概猜得出凶手是谁。那个人显然不希望快斗参加比赛，所以我试着『想像』，如果快斗不参加比赛，谁会得到好处？
　　可是我想不出有谁会因此受益。
　　所以我换了个想法，如果快斗参加比赛，会给谁带来麻烦呢？没错，就是快斗的搭档鸣见同学。那么，凶手是打算嫁祸给鸣见同学吗？他的目标并非快斗，而是鸣见同学吗？」
　　仁木的表情僵住了。
　　鸣见和寒河江都忧虑地看着仁木的反应。
　　远子小姐一口断定：
　　「不是的，那个人『绝对不会伤害鸣见同学』，因此才要阻挠比赛。我说的没错吧？仁木同学？　」
　　仁木低着头，握紧双手。
　　「……我在想……阿宝不能再像从前那样奔跑，他一定很难过……他转学之后本来一直在这里过得很开心……现在碰上这个情况，他不是又会想起无法再打桌球的事吗……而且，如果他在比赛中输给比自己更弱的对手，一定……一定会很痛苦……我、我知道阿宝把一切都投入在桌球上了……」
　　「阿仁……」
　　鸣见一脸哀伤地看着他。
　　远子小姐静静地问：
　　「所以你向大家施压，让别人不敢当鸣见同学的搭档，但是你万万没想到，长期跷课的快斗竟然开始上学了。你原本打算在比赛当天自告奋勇代替快斗当呜见同学的搭档，然后在比赛中假装身体不舒服而弃权，没错吧？」
　　「……」
　　仁木沉默不语，大概是被远子小姐说中了。
　　「我心想，真凶应该是比谁都关心鸣见同学的人，也就是对同学们施压的人。担任候补的是仁木同学和寒河江同学，两人都有可能是凶手。所以我要快斗叫鸣见同学出来演这场戏，凶手看见鸣见同学受到无妄之灾，一定会跑出来说话的。」
　　鸣见看看我，小声地说：
　　「原、原来是演戏，太好了……我还以为快斗疯了呢。」
　　哼，这点小演技怎么可能难得倒我这个天才明星。
　　仁木突然跪在地上，向我行礼。
　　「抱歉，老师！我不想让阿宝参加比赛，所以才会这样做……阿宝绝对不会做那么恶劣的事，请你原谅！」
　　「你是说对我这样为所欲为就无所谓吗！」
　　那些纸条之类的东西实在太伤人，害我的心中留下了创伤，差一点就要精神崩溃了耶！
　　「……反正老师神经很粗嘛。」
　　你说什么啊！
　　「哎呀，不可以以貌取人啦。快斗乍看之下神经很粗，其实他个性细腻，很容易受伤呢。」
　　远子小姐摇着辫子如此声称。
　　「远、远子小姐，别这样啦！我、我哪有容易受伤！呃，这点小事又没什么。」
　　「我也向你道歉，请你原谅阿仁吧。」
　　鸣见深深鞠躬。
　　「我身为班长却没发现班上发生欺负事件，我也推卸不了责任。对不起，雀宫。」
　　就连阴险眼镜男都对我道歉了。
　　「对了，你是不是一直在监视我啊？你还专程来体育馆嘲笑我不是吗？」
　　眼镜男抬起头来，疑惑地皱起眉头。
　　「我只是以班长身分观察跷课学生能不能正常地融入班级而已。」
　　「什么？你随时随地盯着我只是因为这样？看你那副冰冷的眼神，难道不是在想某些邪恶的事吗？是说不要再提跷课了啦！」
　　「这种眼神是天生的。」
　　寒河江不悦地说。
　　看来他只是想要做好班长分内的事情罢了。
　　他现在会在这里，也是因为发现我和鸣见的情况不太对劲，担心会发生什么意外，所以悄悄地跟过来看。我听完他的解释简直全身虚脱。
　　「唉，好了啦，仁木也起来吧，我又不爱被人跪拜。我可不是心胸狭牢又爱记恨的小人物。」
　　「老师……」
　　仁木战战兢兢地抬头。
　　鸣见蹲在仁木面前，开朗地说：
　　「阿仁，谢谢你这么为我着想，可是我就算不能再像以前跑得那么灵活，我还是很喜欢打桌球，真的喔。」
　　——虽然现在没继续参加，但我还是很喜欢桌球。
　　是啊，鸣见说这句话时的确挂着真诚的笑容。
　　仁木听得热泪盈眶，他大概也能理解鸣见的心情了。
　　「……或许我才是最脆弱的人。嘴上说着担心阿宝会难过，其实只是我自己忍受不了……」
　　鸣见拉着仁木起身。
　　「你要好好看着我比赛喔，阿仁。」
　　「我会的。」
　　仁木也握起鸣见的手。
　　「快斗也要加油喔。」
　　鸣见给我一个灿烂的笑容，寒河江则是环抱双臂静静旁观。
　　「呃……喔。」
　　我突然觉得很不好意思，小声地回答。
　　「男生的友情太棒了！」
　　绑辫子穿制服的文学少女在一旁陶醉地说。
　　◇◇◇
　　「喔，霍拉旭，我要死了，可怕的毒药已经令我失去气力，我无法活着听见英国传来的消息了。」
　　回家后，我瘫坐在工作椅上喃喃自语。
　　「快斗，你又变成哈姆雷特啦？」
　　远子小姐用厨房的微波炉加热了从百货公司买来的鸡肉和马铃薯，装盘端出来，然后眨眨眼睛说。
　　「上学果然很累，每个人都过得太兴奋，小小的教室里塞满各式各样的感情……光是一点小事就会让他们烦恼、生气得要死，再不然就是行为失控，根本没想到会造成别人的困扰。」
　　远子小姐噗哧一笑。
　　她放下盘子，朝我走来。
　　「可是他们都是好孩子啊，一定能和你成为好朋友。」
　　「呃……哼，天晓得。」
　　我转开脸去，远子小姐却温柔地摸摸我的头。
　　「快斗，莎士比亚的《哈姆雷特》味道就像黑布丁喔。所谓的黑布丁，是用猪血做的香肠，外表像中世纪的黑暗时代一样漆黑，吃起来冰凉凉的，但是口感浓稠，会让人一吃就上瘾呢。切成薄片，煎得硬一点也裉美味，能够充分享受极富旋律性的台词里蕴含的弹牙口感喔。」
　　她柔情似水地摸着我的头，以温暖而悦耳的声音说着。
　　国小有人用麦克笔在我背后写字的那天，图书馆的大姐姐也曾这样笑着说「没关系，我会洗得干干净净，帮我洗了衬衫。
　　『你看，全白的唷。』
　　摊开的衬衫和那爽朗笑容都好耀眼。
　　「男生都是哈姆雷特，都会一边烦恼一边行动。」
　　如今在我耳边款款细语的不是那位大姐姐，而是远子小姐。
　　堇花的香气钻进鼻腔，令我心跳加速。
　　「哈姆雷特在自己的幻想牵引之下行动，因为无法对重要的人表露心意而绝望，但他还是持续地努力，我最喜欢的就是他这种青涩的地方。」
　　「喜喜喜喜喜欢！」
　　我的脸顿时发烫。
　　远子小姐向快要昏倒的我露出花朵般的微笑。
　　「嗯，我最喜欢了。」
　　心脏扑通扑通地疯狂跳动。
　　「远子小姐！我、我会全力参加比赛的！还有……如果我赢了，我有话想要告诉你！」
　　远子小姐吃惊地睁大眼睛，然后笑着说「我会期待的」。
　　那张笑脸拨动了我的心弦。
　　「我一定会赢的！我会为你夺得胜利的！」
　　我热情地如此坚称。
　　◇◇◇
　　我要在联合球赛取得优胜，然后向远子小姐告自！
　　下定决心以后，我要求鸣见帮我特训。
　　「光是靠放学后的训练太没效率了！我早上中午晚上都要练习！鸣见，好好地锻链我吧！我从今天开始要二十四小时投入桌球！」
　　「快斗！你终于体会到桌球的迷人之处吗？我好高兴喔！」
　　鸣见非常感动，在球赛之前的几天不断地陪着我特训。
　　虽然鸣见有膝盖的毛病不能运动过量，但他还是为我排定训练行程表，也给我不少详细的建议。
　　「还不够！还得继续加强啊！」
　　「快斗竟然对桌球这么入迷……我好感动啊。」
　　「再来啊！」
　　就这样，到了球赛当天。
　　寒河江要参加的是棒球比赛，仁木则是篮球。两人的比赛会场都在武山高中。
　　桌球比赛是在开明学园的体育馆举行。
　　来加油的观众从一早就挤满操场角落和体育馆二楼看台，气氛热闹得像是在办庙会。
　　远子小姐周六还得上班，但是她答应周日一定会来加油。
　　我非得赢得明天的出赛权不可！
　　所幸第一回合的对手和我一样是外行人，鸣见用绝佳的技巧主导了战况。
　　他和我练习时总是发出容易打的球，此时却能随心所欲地将球打在桌角、网子前，或是打出旋转球。
　　不愧是全国大赛的第二名。
　　不过第二回合的对手都是现任桌球社员，让我们陷入了苦战。
　　鸣见的膝盖有问题，没办法激烈地奔跑，或是迅速地横向移动，而我在鸣见的特训之下虽然稍微进步了一点，但还是经常漏接或是把球打出场外。
　　混帐，我成了鸣见的累赘吗？
　　我不甘心得胃痛，但现在已经没空想这些了。总之我只能尽可能把球打回去，现在非得拿出所有实力不可。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　用怪叫吓唬对方来弥补技术不足的战略似乎奏效了，总之最后是我们胜利。
　　「好厉害喔！快斗！我们赢了耶！」
　　「那当然！明天再赢就可以拿到冠军了！」
　　我们满身大汗地抱在一起。
　　隔天是第三回合，远子小姐依约来帮我加油了。
　　「快斗！加油喔！」
　　我们班那些跑来体育馆的同学看到穿着洋装、披着长发的远子小姐，都惊讶地叫着：
　　「那是雀宫的表姐吗？」
　　「她穿便服看起来好成熟喔！」
　　多亏远子小姐的声援，第三回合我们也赢了。
　　只要再赢一场，我们就是冠军了！
　　但是鸣见的膝盖已经快要撑不住了。
　　比赛结束回到开明学园的仁木很担心地说：
　　「阿宝，不要太勉强喔。」
　　「我没事啦，阿仁，我很清楚自己的极限到哪里。」
　　鸣见笑着这么回答。
　　同样从武山高中回来的寒河江也一脸严肃地声明：
　　「如果我觉得你不行了，就会主动喊暂停。」
　　「嗯，我知道了。」
　　鸣见依然笑着。
　　「喂，真的没问题吗？」
　　走向球桌时，我偷偷问道。
　　「连你都这么爱担心啊？不过我可能打到一半就得靠你了，后半场或许打不出猛力的球，到时你就得渐渐往前站了。」
　　「好，包在我身上。」
　　我忐忑不安地说。
　　「快斗！鸣见同学！加油喔！」
　　远子小姐在那里看着，我非得拼命不可。
　　比赛前半的主控权几乎都是操纵在我方的手上，鸣见一样用高超的球技压制对方。
　　要说实力，第三凶合的那两个对手或许还比他们厉害。
　　可是到了后半段，鸣见的动作明显变得迟钝，对方逐渐占了上风。
　　鸣见满头大汗，一脸痛苦地喘气。
　　寒河江打算换人上场时，鸣见转头大喊：
　　「还没呢！我还行的！」
　　他看起来分明已经很勉强了，却还是笑着喊道。
　　仁木抓住寒河江的手臂。他流露认真的眼神，似乎要寒河江别阻止鸣见。
　　寒河江叹了一口气，又走了回去。
　　「鸣见，你还可以吗？」
　　我小声问道，鸣见开朗地回答：
　　「嗯，有你陪着我，我就没问题！」
　　所谓的撼动人心就是这么回事吗？
　　热意从心中慢慢扩散到全身各个角落。
　　「好，我们上吧！阿宝！」
　　「啊，你第一次叫我阿宝耶！」
　　「闭嘴啦，接下来就换我打头阵！」
　　「嗯，依照原定作战计划！」
　　我是在热血个什么劲啊？
　　可是全身的热意一直没有散去。
　　比赛继续展开。
　　阿宝努力不懈地将球打回去。
　　我也尽力回击我打得到的球。
　　同学们都在喊着我的名字。
　　远子小姐开心地看着我。
　　——在学校和同龄的人一起经历相同体验，从中得到的感受，一定可以成为你的创作粮食喔。
　　这句话如今缓缓地渗入我的心胸。
　　同学的欢呼声震撼了我全身。
　　好像有什么东西开始运作，开始发光。
　　「好！反败为胜吧！」
　　我听见班长寒河江这样叫着。
　　然后是远子小姐的声音。
　　「再一分！」
　　橘球飞到眼前，我高高举起手臂，往对手的台区打过去。
　　响彻云霄的欢呼。
　　阿宝冲了过来。
　　「太棒了！快斗！」
　　寒河江、仁木，还有其他同学都高声大叫：「赢啦！」
　　比赛结束的信号响起，一群人冲过来簇拥着我和阿宝。
　　「恭喜啊！阿宝！老师！」
　　「最后那球打得太帅了！雀宫！」
　　在满堂赞美声中，我找寻着远子小姐的踪影。
　　我已经决定，如果赢了比赛就要向她告白。
　　虽然我在网站上的读者票选比赛拿到最后一名无法告白，但是如今我已是有资格爱远子小姐的胜者了！
　　啊啊，终于！这一刻终于到来了！
　　远子小姐摇曳着一头长发走向我。
　　我拨开人群，朝远子小姐跑去。
　　「快斗！」
　　远子小姐叫着我的名字。
　　我也张开双手，想要拥抱我心爱的人。
　　这时有一线光芒直射我的眼睛。
　　那是从远子小姐的左手无名指发出的光芒。
　　一颗绽放着透明光辉的钻石。
　　左手？
　　无名指？
　　远子小姐跑到全身僵硬的我面前，双手握拳，开心得蹦蹦跳跳。
　　「快斗！恭喜你获胜！真是太棒了！好帅气喔！让我看得好感动！」
　　左手的戒指。
　　那东西和远子小姐一起跳上跳下。
　　「快斗，你怎么啦？」
　　「那……那那那那个戒指难道是……」
　　远子小姐突然脸红了。
　　她的视线慌张地游移不定，戴着戒指的左手贴在胸前，然后开心、害羞，又很幸福地微笑。
　　「我秋天就要结婚了。」
　　
　　