　　
　　
　　1
　　
　　
　　整个房间被寂静所包围，俯视伊亚哥尸体的观众噤声不语，只有年长的女观众一面环视第七章    周，一面尖叫问道：
　　「刚才的那个男人，那个黑衣男人跑到哪里去了？」
　　一名自称是医生的壮年男子自告奋勇，开始检查伊亚哥的身体：
　　「恐怕是遭到毒杀……可是除非等警察过来，否则也无法确认。」
　　「如果是毒杀……那就是刚才伊亚哥修士喝的水……？」
　　喃喃自语的一弥低头看着伊亚哥掉落的杯子与地板上的水。观众发出喧闹的声音，眼光各自落在先前打算要喝的水上，急忙从嘴里拿开。
　　年轻女性胆战心惊的说道：
　　「可是、我、已经喝过修女发的水，里面没有掺杂任何东西。只有他拿到的水里有毒。」
　　然后转身面对把水交给伊亚哥的人——也就是年长的修女卡蜜拉。
　　卡蜜拉站在房间角落不停摇头发抖，还在胸前画着十字。
　　「我什么都没做。」
　　「可是刚才那个年轻人死掉的时候……」
　　卡蜜拉挥动一头乱发用力大叫：
　　「那时候进入姐妹橱柜的人是妹妹摩瑞拉！」
　　隔着走廊的另一侧，传来开门的声音。将白发盘在头上，长相与卡蜜拉一模一样的摩瑞拉踏着轻巧的脚步走近房间。「怎么了……」话才说到一般，就看到倒地断气的伊亚哥，发出短暂的尖叫，并且以和卡蜜拉一模一样的动作在胸前画十字。
　　「姐姐，这是怎么回事……？」
　　「他喝了水之后，就突然变得很痛苦……有个穿着黑色大衣、像是带着面具的高大男子跑来压在他身上……他就倒在地上死了。那个奇怪的男人也不知道消失到哪里去了……」
　　「黑衣的高大男子？」
　　其他观众也点头称是，还有人战战兢兢地说：
　　「长相很恶心，好像苍蝇一样……那不是人类的脸。一定是为了不让人看到真面目，所以才会带着面具。」
　　另一名观众喃喃说道：
　　「那是变装吗？可是他跑到哪里去了？等我们回过神来，人就不见了。」
　　摩瑞拉全是皱纹的脸露出可怕的表情：
　　「这么听来，简直就像是<别西卜的头骨>传说当中，黑死病的故事一样……」
　　在观众不禁面面相觑。
　　摩瑞拉说了一句「我找院长过来……」就离开房间，发出快步走远的脚步声。其他黑衣修女逐渐聚集过来，房间里变得十分吵闹。
　　不知是谁喃喃说道：
　　「死了两个人……」
　　「夜会临时终止，又因为暴风雨而回不去……怎么会这样。」
　　「可是积雨云差不多走了，雨声也变小了。」
　　「是啊……」
　　不安的耳语不断重复。
　　
　　
　　一弥离开房间来到走廊，打算看看外面的情况。除了几名观众跑到走廊外，其他人似乎都呆在那个大房间里。黑衣修女依旧打开那扇门、消失在这扇门，匆匆忙忙地擦身而过。
　　一弥经过放置怪异的西洋棋偶，有着红门的房间。叽叽叽叽……门轻轻打开，一个穿着黑色洋装的娇小女子走出来。
　　有如丝绢头巾的美丽金色头发垂落在地，黑色洋装可以隐约看到四处缀饰紫色蕾丝，搭配同为紫色的丝绢手套、黑色漆皮的高跟鞋，带着一顶仿佛开满暗色花朵的小帽。
　　「维多利加？」
　　一弥出声问道，女子转过头来。
　　那双有如活过千年的太古生物，沉静哀伤的眼眸盯着一弥。一弥大吃一惊，不由得停下脚步。伸手想要轻拍她的脑袋，却像是冻住一般停在空中。
　　不知为何突然失去信心，一弥没有多想就发问：
　　「你是维多利加吧？」
　　「对，是维多利加。」
　　比平常听到的维多利加·德·布洛瓦的声音还要再高一点，有如铃声的悦耳声响。一弥不禁感到十分紧张，就这么呆站在原地，盯着全身黑紫色。仿佛黑色高雅花朵的维多利加。不过她突然露出妖艳的笑容——有如肉食性动物的露齿笑容。
　　一弥发不出声音，也无法移动脚步，就像是被巨大动物盯上的兔子，只能傻傻站在原地。女子的红唇煽情打开，歪着头望着一弥。
　　美丽金发随着动作发出「沙沙、沙沙、沙沙……」的声音滑落在地。
　　「你是久城一弥吗？」
　　「……嗯。咦，你应该知道吧，维多利加？」
　　总算发得出声音的一弥好不容易说了一句，女子形状漂亮的小巧鼻子哼了一声。隐藏在黑色蕾丝洋装底下，好像随时都会折断的纤细身躯也晃了一下：
　　「一脸蠢相，真的没问题吗？」
　　「没、没问题啊。维多利加，你还是一样这么没礼貌。对了，你来这个房间做什么？」
　　一弥看了一眼红门房间。和刚才一样，里面放着一个不知何时搬来的滑稽西洋棋偶。刚才看的时候，那个人偶不但发出声响，似乎会转动的眼睛更是让一弥吓得跳起来……不知为何。现在再也感受不到先前看到这个西洋棋偶时的那种诡异魄力，只是一个连着木箱的普通人偶。
　　一弥偏着头盯着人偶，突然发现地板有些不寻常。掀开的地板里，出现一个方形小洞，就好像刚才还放着什么……
　　「维多利加，那是什么？」
　　「遗物箱。」
　　「咦，这个就是遗物箱？和那边地板的空洞有关系吗？你刚才不是说不知道什么是遗物箱吗？不对，不是不知道，而是混沌的碎片不够，还说了一堆会被我哥敲头的理由，你真是太差劲了！你知道遗物箱究竟是什么了吗？借我看一下。」
　　女子粗鲁挥开一弥伸来的手。
　　「好痛！」
　　「遗物箱是藏在<无名村>某间房子地板底下的东西。十年前世界大战爆发之时，布莱恩·罗斯可到村里带出来，藏在这个修道院里。布莱恩原本打算立刻拿回去，但是在战争结束之后，这个修道院成为敌人灵异部的据点，所以根本拿不回去，只好一直放在这里。如今它已经回到我的手上，可是我在想是不是该拿个真假难辨的赝品放回去。」
　　「咦……」
　　「呵呵呵……」女子发出不像维多利加的笑声继续说道：
　　「遗物箱就是这个小箱子，里面隐藏着科学院某个重大秘密。不能交给科学院，也不能交给灵异部。为了我们的安全，这是保护我们的宝贝。」
　　「怎么回事……？」
　　「这个嘛……」
　　女子又笑了，周围再次飘荡浓厚的野兽气息。一弥不禁觉得这种感觉和某人一样。
　　（对了，就是布莱恩·罗斯可。不久之前在圣玛格丽特学园时钟塔里和他对峙时，就曾经有过这种感觉。这种不可思议的魄力……）
　　女子退后一步，离开一弥的身边。
　　「你……」
　　「我要走了。」
　　「那个……」
　　「对了，小鬼。」
　　女子从手套上拿下光芒眩目的深紫色戒指，交给一弥。等到一弥接下之后，女子妖艳、美丽得令人害怕的小脸露出痛苦的表情：
　　「小鬼，把它——」
　　「为什么叫我小鬼……」
　　「——把它交给那个孩子。」
　　「那个孩子？」
　　「和你一起回去的那个女孩。」
　　[[IMG,1f22d89d0586c029d30741e2d62b3469,685,1097,178110]]
　　一弥仔细端详收下的戒子，咽下一口后缓缓抬头，盯着女子的脸。
　　女子翡翠绿眼中依然看不出毫无表情，沉静无聊的样子就像巨大太古生物的眼眸。然而仔细一看，眼角还是可以看到些微润泽的光辉。
　　「那个女孩……」
　　「对。交给那个女孩。」
　　她以甜美有如铃声的高亢声音低声说道：
　　「告诉她，母亲依然深爱娇小的女儿。即使你不叫，我还是来了——就这么转告她。」
　　「柯……」
　　「还有告诉她，如果可以，就解开这里发生的事件之谜。她应该有这个力量，叫她好好使用。为了活下去，就要展示自己的力量。」
　　「柯蒂……」
　　「我要走了。要是被看到有两个相同的女人，那可就前功尽弃了。」
　　女子说完后便转身离开，黑色漆皮高跟鞋踏在走廊发出声响。回过神的一弥跑在黑色混合紫色的蓬松背影后面，打算追上女子：
　　「请等一下，请和她见一面！她一直很想念母亲、感到寂寞、哭个不停……！」
　　一弥沿着走廊往前跑，随着螺旋不停绕圈……
　　黑与紫的背影晃动洋装裙裾，消失在螺旋的另一头。停下脚步的一弥茫然目送她离去。
　　然后又看向手中的戒指。
　　
　　
　　一弥慢慢走向那名不可思议女子走出的房间，那个西洋棋偶还在里面，不过已经不是那个在列车上狠敲一弥的头、眼珠转动瞪人、浑身散发魔力的自动人偶。只是个普通的木箱子与人偶，试着抚摸也只是让木偶的双手无力垂下。
　　一弥再次打开盖子。
　　打开左边的盖子，里面只有螺丝和发条……不解的一弥离开那个房间，再度往前走。
　　沿着螺旋走廊一直走，又回到原来挤满观众的大房间，维多利加依然端坐在房间角落的巨大行李箱上面。因为身材太过娇小，脚根本搆不到地板，穿着小鞋的脚只能不停摇晃。
　　一弥以异于平常的平静表情走近，不高兴的维多利加鼓起蔷薇色的脸颊——
　　「无聊！」
　　一边如此说着一边不断敲打一弥的头。
　　「好痛！喂、维多利加，不可以因为无聊就随便敲人。真是的，你这个人……」
　　口中念念有词的一弥坐在维多利加身边。即使不算高大的一弥和娇小的维多利加两个人坐在上面，巨大的行李箱仍旧不为所动。一弥也学着维多利加摇晃双脚：
　　「为了谨慎起见，我先问个问题。」
　　「什么事啊。蠢蛋？」
　　「维多利加，再叫我蠢蛋就和你绝交。」
　　「唔……！？」
　　「你刚才没有换件衣服从别的房间跑出来吧？」
　　索然无趣看向旁边的维多利加缓缓回头，绿色眼睛睁得大大，面露奇怪的表情仰望一弥的脸。有如猫咪接近怪异的玩具一般把脸凑近一弥，抽动形状漂亮的小巧鼻子：
　　「怎么可能。」
　　「……我想也是。」
　　「久城，你还残留吸了那些烟的后遗症吗？要是一辈子都好不了，应该很有趣吧？只不过别对我说些无聊的话。」
　　「喂……不过你看起来已经恢复精神了。」
　　一弥叹了口气，然后看着维多利加的脸。
　　稍微踌躇之后，这才缓缓打开紧握的手。
　　里面有一只暗紫色的小戒指。
　　「啊！」
　　维多利加倒吸一口气，润泽的樱桃小口不停颤抖，默默接下戒指戴在手上。
　　「刚才放置西洋棋偶的房间里，有一名穿着黑洋装，不知该说是成熟，还是让人心跳不已的你，从里面走出来。」
　　「……」
　　维多利加发出低吟。
　　「然后还叫我小鬼，说我一脸蠢相没问题吗，一副让人觉得只有你才干得出来的失礼态度，把这个交给我就走了。」
　　「唔……」
　　「她在离开之前，还要我把这个交给那个女孩。到了这个时候我才注意到，我不禁怀疑这个人真的是维多利加吗？她究竟是谁？她从那里取出据说是十年前布莱恩·罗斯可藏在里面的遗物箱，假装成你的模样沿着走廊离开。」
　　维多利加咽下一口气，站起身来想要冲出去，可是脚步不稳又一屁股坐下。一弥从后面靠近，她蹲在原地落寞问道：
　　「她走了吗？」
　　「恩……虽然我阻止她，还说那个女孩一直很想你，但是她要我代为传话……『母亲依然深爱娇小的女儿』。」
　　「……」
　　「『即使你不叫，我还是来了』……还有『解开这里的谜。为了活下去，就要展示自己的力量』……这是她要我转达给你的话。」
　　维多利加垂下头，小小的肩膀颤抖不已。一弥战战兢兢抱起她的金色脑袋。
　　维多利加的鼻子压在一弥胸前，发出「呜、呜、呜……」的声音。
　　娇小的维多利加就在一弥怀里，一面颤抖一面无声哭泣。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　幻灯机—ghost machine4—
　　
　　
　　
　　
　　—— 一九一四年十二月十日<别西卜的头骨>
　　
　　
　　严冬的海洋呈现随时都会冻结的暗紫色，缓缓拍上岸又退入海中。之后以<造成坠落的圣玛利亚异象>在世界史中散放异彩，不可思议的魔幻夜晚即将开始。
　　在冻结的冬季夜空，浮着白晃晃的月亮。散放不详光芒的满月照在夜空与阴暗的海面上，就像两个月亮遥遥相望。每当紫色海浪拍上岸又退入海中，映照海上的满月就像有生命一般缓缓蠢动。
　　「……准备好了。」
　　<别西卜的头骨>的某个房间里，摇曳有如鬃毛的鲜艳红发，身材高大的青年一边点头一边说话，深绿色的猫眼发出光芒。
　　「接下来只剩下等待。放马过来吧，德国空军的年轻人。欢迎你们来到死亡之海。」
　　青年布莱恩·罗斯可在昏暗的房间里，一个人露出狰狞的笑容。有如獠牙的两只白色犬齿露在薄唇外面，令人想到肉食性动物的诡异笑容。
　　今夜的房间里，依然只有暖炉火焰发出啪叽啪叽的声音不停摇晃，以及粗糙的桌椅。布莱恩带来的机械……幻灯机放在窗边，大炮一般的巨大镜头对着窗外。布莱恩不断调整那台自己命名为「幽灵机」的奇异机械，红发垂落在机械上面，仿佛遭到火焰吞噬。
　　布莱恩拢起头发，突然眯起绿色眼眸。
　　「来了吗……」
　　侧耳倾听，视线转向窗外的夜空。
　　噗、嗡、嗡、嗡……像是昆虫拍动翅膀的微弱声音，却又带着异样的机械声响起。布莱恩笑了一声：
　　「德国空军来了……」
　　就在这个时候，旁边突然传来「喀哒！」的巨大声响。吓了一跳的布莱恩立刻回头一看。
　　红色的房门用力摇了一下。布莱恩皱起眉头，喃喃说声：「谁啊……？」
　　门又不动了。
　　布莱恩看着红门好一会儿，突然移开目光。
　　来自窗外昆虫拍动翅膀的声音越来越大。发出耀眼光芒的满月夜空，响着许多「嗡、嗡、嗡……」的怪异声音。形状怪异的漆黑人工昆虫……不，是有如大批飞虫的德军战斗机，不断浮现在浑圆苍白的满月中央。月色将飞机诡异的身影照得清清楚楚，紫色的海洋也在战斗机的底下不停摇曳。
　　随着巨大的声响，奔驰的闪光撞上修道院的石砌外墙，激出无数橘色光点。石壁发出啪啦啪啦的声响崩落，迎接下一场轰炸。
　　耳朵后面突然吹来一阵冷风。
　　背后的红门不知何时无声无息打开，紧握短刀的「两名米雪儿」踏着猫一般的无声脚步接近布莱恩。
　　布莱恩把手伸向幻灯机，按下开关。
　　喀哒、叩咚——幽灵机启动了。
　　窗外响起年轻修女的尖叫：
　　「这是怎么回事！」
　　布莱恩往后退。两名留着白发的米雪儿，蓝眸与黑眸各自散发暗沉的光芒。他的眼睛瞪视两名老太婆。
　　窗外少女不停喊叫：
　　「现在这里只有伤患和护士，这里不是军事基地。该死的德军！真该受到诅咒！」
　　布莱恩笑着以微弱的声音补充说明：
　　「还有科学院的大人物，丘比特·罗杰，以及帮助他们的魔术师，布莱恩·罗斯可。不止如此，还有两名打算阻止他们的灵异部老间谍。所以这里才会被当成目标……你们这些年轻士兵、年轻护士，只不过是他们的伪装……」
　　两名拿着短刀的老太婆再走近一步。
　　布莱恩后退一步。
　　窗外传来轰炸声与少女的哀号——「诅咒他们！」「诅咒他们！」「该死的德军！」「诅咒他们！」「诅咒他们！」「诅咒他们！」天真、年轻的声音。像是要打断这些声音，两名米雪儿以老太婆的沙哑声音说道：
　　「绝对不能放过帮助科学院的人。」
　　「什么？你们……原来米雪儿有两个。不过这也没什么好惊讶，因为魔术师的<同时存在>，大多都是利用双胞胎魔术师。真的没有什么好惊讶，我也……和你们差不多……我了解<同时存在>是最原始的手法。」
　　「罗斯可，不能放过你。」
　　「可是，你是间谍这点倒是让我意外。毕竟你们的年龄当间谍实在……你们的『年龄太大了』。我没说错吧？」
　　「我们……」
　　两名米雪儿——穿着护士服的老太婆再度逼近，脸上露出与几天前在修道院墓地献上祈祷时相同的寂寞表情。
　　幽灵机发出呻吟——咕呜呜呜呜呜呜呜。
　　窗外的夜空浮现巨大的玛利亚像。在满月的夜里，长发垂落紫色海面，耸立大地的巨大圣母像。少女发出尖叫：
　　「是玛利亚！」
　　「圣母玛利亚！」
　　「玛利、亚……」
　　幽灵机继续呻吟——咕呜呜呜呜呜呜呜。
　　布莱恩喃喃说道：
　　「你们是两个人扮演同一个人吧？对了，当我来到这个修道院时，一开始帮我带路的人穿着护士服，留着一头白发，而且眼珠是蓝色的。」
　　「没错。」
　　蓝眸的米雪儿点点头，牵动脸上的皱纹：
　　「我是卡蜜拉。」
　　「原来如此，两人使用同一个假名吗？因为是假名，所以听到名字不会马上回应，而是稍加思考之后才回答。然后下一次……当我向你要纸的时候，与我交谈的是同样穿着护士服，白发与黑眼的米雪儿。」
　　黑眸米雪儿也跟着点头：
　　「我是摩瑞拉。」
　　仔细看着蓝眸的米雪儿，可以发现脸上有道利刃划过的伤口，浮现在暖炉的火焰之下。布莱恩抽动嘴角微微一笑：
　　「嗯。你们隐藏是双胞胎的事实，潜入这个要塞当间谍吗？昨夜袭击我的人是你吧？因为当时我确实有看到蓝色眼眸。然后我之后找到的人却是黑色眼眸。所以才有好几个人证实你已经在病房里呆了好一阵子。」
　　「没错。」
　　「没错。」
　　两人同时点头，然后又缓缓逼近布莱恩。
　　「嗯。当我听到你朗诵的诗——『你那蓝色的明亮双眸，不时在我面前浮起——化为深蓝色的梦之海，日夜拍打在我心上』就应该注意的。」
　　自言自语的布莱恩仿佛是在自嘲，接着又开始操纵幻灯机。窗外传来「眼泪！」的呼唤声——浮在夜空里的玛利亚像开始流下泪水，朝着暗沉的紫色海洋流下悲伤的瀑布。两名米雪儿……灵异部的间谍，卡蜜拉与摩瑞拉握紧短刀，逼近布莱恩。
　　「受诅咒、没出息的灰狼！」
　　「一点也不像狼的红发青年布莱恩·罗斯可！」
　　「我们——」
　　「是相信灵异的人们后裔——」
　　「苏瓦尔王国灵异部之人——」
　　「向我们的拥护者亚伯特·德·布洛瓦侯爵誓死效忠——」
　　「没出息的家伙——」
　　「投靠科学、与人类混血的杂种——」
　　「沒出息的可悲灰狼啊……」
　　窗外有好几架战斗机盘旋下降落入夜晚的海中，也有坠落沙滩冒起黑烟，还有在满月的明亮夜空里相撞坠毁。最后夜空之中再也看不到战斗机，沙滩冒起有如烽火的橘色火柱，发出啪叽啪叽的刺耳声响。
　　房里的卡蜜拉和摩瑞拉手持短刀，跳起来袭向布莱恩。布莱恩一个转身，手肘往卡蜜拉的头部挥过去，踏着不稳的脚步夺下短刀。可是摩瑞拉的短刀却划伤他的手臂，布莱恩忍不住皱了一下眉头。
　　抢来的短刀刺向摩瑞拉，可是被她以不像老太婆的敏捷动作躲开，甚至朝着布莱恩的眉心扔出短刀。
　　布莱恩在千钧一发之际低头闪过，短刀以惊人的气势刺进背后的墙壁，径自抖个不停。
　　「什么……」
　　布莱恩抬起头来，冷汗从额头滑落。
　　「人到哪里、去了……？」
　　敞开的门不停摇晃，布莱恩连忙奔到走廊上。可是阴暗的螺旋迷宫里再也看不到两名瘦弱老太婆的身影。
　　「卡蜜拉和摩瑞拉……」
　　布莱恩以颤抖的声音喃喃说道：
　　「是布洛瓦侯爵的爪牙吗？」
　　等到走回房间，布莱恩的膝盖突然失去力气，冷汗直冒完全止不住。回想起刚来到修道院的黑眼米雪儿，只能不停颤抖。
　　「给我记住。」
　　喃喃说了一句，布莱恩以粗暴的动作关上幻灯机的开关。
　　在窗外夜空里流泪的巨大玛利亚像突然消失，沙滩遍布少女浑身是血的尸体，以及战斗机燃烧的橘色硝烟。除此之外只留下闪烁的星空，历经悠久时空依旧存在的星子，不停闪烁一如往常……
　　