　　ld Masuerade号车内人声杂沓，总算搭上车的观众只能看着开始奔驰的列车车窗，望向外头仿佛拥有自我意志，不停吞噬地面的紫色海面。
　　一弥与维多利加在混乱的车内，找到一间里面有两张小床与简单桌子的二等车厢，于是维多利加便一屁股坐在床上。
　　窗外是绵延不断的紫色海面。雨势依旧惊人，透明雨滴激烈敲打车窗玻璃。摇晃的列车鸣起汽笛声，走廊传来人们来回奔走的声音与怒吼，以及找人的声音。
　　「究竟是怎么回事……」
　　一弥忍不住自言自语，慵懒看着窗外的维多利加张开双唇：
　　「你希望我将它语言化吗？」
　　「嗯……咦？维多利加，你知道这是怎么回事？」
　　「当然。」
　　维多利加的声音带着些许阴沉，让一弥担心地窥视她的小脸蛋。感到不耐烦的维多利加像是赶苍蝇一样拍打一弥。
　　「很痛耶！你干什么啊，维多利加？我只是看你无精打采所以觉得很担心。你真是……」
　　「久城，这件事打从一开头就和过去有关。」
　　「过去？」
　　一弥不再抱怨，只是盯着维多利加的脸。
　　依然难以解读维多利加的表情。那张混合安静、无聊、绝望与了然于心，有如活过百年时光的老人表情，毫不搭调地浮现在好像洋娃娃一般小巧可爱的脸上。
　　「怎么说？」
　　「那个修道院——<别西卜的头骨>在十年前的世界大战期间，被苏瓦尔的科学院作为要塞。名为丘比特·罗杰的科学院重要人物，是领导灵异部的父亲亚伯特·德·布洛瓦的宿敌。和贵族出身，相信古老力量的父亲相比，丘比特·罗杰是平民出身，信奉崭新力量——科学的人。科学院与灵异部之间的对立，正有如相信古老力量的贵族与靠着崭新力量发迹的平民，这两人之间的对立构造。」
　　「嗯……」
　　「据说灰狼魔术师布莱恩·罗斯可与丘比特·罗杰，在战时有过密切往来。继承古老力量血统的他，不知为何协助信奉崭新力量的人。据说布莱恩也和布洛瓦正在追捕的母亲，柯蒂丽亚一同行动。柯蒂丽亚应该是利用娇小的身形帮助布莱恩表演魔术，顺利躲过追缉。我想是藏身在西洋棋偶里面。」
　　「咦？西洋棋偶……」
　　「你说过在来到这里的列车里面，被西洋棋偶打头吧？可是打开箱子却发现里面什么都没有。根据我的推测，西洋棋偶的手法应该是这样。」
　　维多利加的小手在起雾的窗户玻璃上画图说明：
　　「打开左侧的门一看，只看到里面塞满机械——这应该是可以移动的。当时身形娇小的柯蒂丽亚就藏在右侧（③）。然后一打开右侧的门时，就把机械向右移动，藏身左侧（②）。等到需要用到西洋棋偶的人偶，就将上半身套入人偶里面（①）。如此一来，她便能藏身在小箱子里面当成行李，前往任何地方。即便是敌人据点<别西卜的头骨>也不例外，就好像小型的特洛伊木马。等到外出的时候就利用和自己长得一模一样的女儿，也就是我也在这里的这一点，伪装成我的模样出现，顺利取回遗物箱。」
　　[[IMG,342614837c97da430b1fbaa06e444fb0,703,1093,111679]]
　　「啊、原来如此……」
　　听到一弥的叹息，维多利加继续说道：
　　「至于她的伙伴，另一匹灰狼布莱恩·罗斯可——战时的他来到这座修道院协助科学院，从事间谍活动。」
　　维多利加轻笑一声：
　　「可是这真是太讽刺了。战争结束之后，灵异部接收这座科学院放弃的修道院。表面上是修道院，可是在满月夜里所举办的怪异夜会<魔术幻灯秀之夜>，正是灵异部主导，为了推销古老力量的活动。他们使用魔术的手法，却从头到尾咬定那是魔法，不停持续那样的表演。」
　　摇晃的列车不停奔驰前进。
　　「首先就将那场夜会的各种魔法语言化——浮在空中的美女，事实上她的背后藏有装着滑轮的机械，让她看起来就好像浮在空中；用牙齿接住子弹的魔法更是简单，他们使用锡汞合金子弹，乍看之下和普通的子弹没什么两样，但是轻轻一碰就会碎。接下来只要咬住事先藏在嘴里的真子弹，张口让大家看就好了。全都是骗小孩的把戏。」
　　[[IMG,0b0f10b2aa64af64566d3dcd2e4c3a7d,697,1112,92524]]
　　「咦……」
　　「然后是今天晚上，有两个人参加骗人的夜会。一个是政府官员赛门·汉特，另一个是梵蒂冈的修士伊亚哥。」
　　「两人都被杀了……」
　　「没错。久城，我先针对赛门·汉特进行说明。」
　　维多利加喃喃说道：
　　「最初遭到杀害的男子……赛门·汉特，按照你的说法，他对魔力与古老的力量抱持怀疑。当他修好停止的表时，说过他的工作是看穿这类看似魔法的手法，而且他是个公务员。这些混沌的碎片，终于让我重新拼凑出来：我认为赛门·汉特是苏瓦尔科学院的职员。」
　　一弥不禁反问：
　　「赛门先生？」
　　维多利加点头说道：
　　「没错，应该就是如此。科学院是将魔术手法当成魔法的骗人魔术师之敌。为了以科学促进国家发展，尽力扑灭超自然的文化。不过问题是身为科学院职员的他，为什么会隐瞒身份来到这里……<别西卜的头骨>。而且还以每月一次的魔法祭奠<魔术幻灯秀之夜>为目标……这不是偶然，应该是身负某种使命。可是如果是这样，科学院为什么要来到这个地方？」
　　「……」
　　「这个谜我还没有解开。恐怕他的遗言『我在找遗物箱』以及带着那个红色小箱子离开的母亲说过『遗物箱藏着科学院重大的秘密』两句话，就是解开谜题的混沌碎片。没错，问题就在于<遗物箱>究竟是什么东西？」
　　维多利加似乎感到有点焦躁，不停挥动小拳头。窗外云层稍微散开，不吉利的苍白满月倒映在海上，随着波浪摇曳。
　　「总之赛门·汉特是科学院送进灵异部要塞的间谍。他打算找到遗物箱，配合搭上列车的时间事先动手脚打开水门，借以掩护他的逃脱。可是他是间谍一事被人发现，于是灵异部的杀手——那对年老的费尔姐妹便把他杀了。」
　　「可是她们是怎么办到的？那个<姐妹橱柜>容纳不下其他人，而且她们两人又是紧紧绑在一起。」
　　「唔……」
　　维多利加皱起眉头，就在此时两人所在的车厢房门突然打开，似乎有人要进来，一弥抬起头只见两名女子——原来是在前来的列车上曾经聊过，刚才也出手帮助他们上车的黑发蓝眸少女与中年妇人。两个人都像是大吃一惊：
　　「对不起，没想到有人了。」
　　「我们正在寻找空包厢，想找个位子坐。」
　　一弥有礼貌地站起来，指向自己先前坐着的床铺：
　　「如果找不到位子，请坐这里吧。」
　　「哎呀，可是……」
　　就在两人对望之时，维多利加小声说道：
　　「来得正好。」
　　「嗯？你有说话吗，维多利加？」
　　「我说了。」
　　维多利加拉下绑在自己帽上的大红丝绒缎带，说了一声「正好来试试活结」就起身面对两名女子，示意要她们坐下。
　　中年妇人一脸笑意：
　　「你想做什么呢，这位小妹妹？」
　　「唔？」
　　维多利加又生气了。一旁的一弥小声说道：
　　「千万别说她小。还有不能说她爱生气、爱哭、坏心眼。只要一说真话她就会恼羞成怒。」
　　「闭嘴，傻瓜。」
　　「维多利加，你在做什么？」
　　「为了让你这种凡人也可以了解，我要说明愚蠢的<姐妹橱柜>手法。」
　　维多利加嘴里「唔、唔……」念念有词，将丝绒缎带紧紧绑在两名女子的手上，看起来好像是把她们的手绑在一起。接着维多利加吩咐她们：「试着把手分开。」
　　两位女性对望一眼，然后同时往两边拉扯。
　　没想到这么一来，解开的缎带就轻飘飘落向地面，一弥急忙在掉落之前把它捡起来，站到维多利加身边，按照原状将丝绒缎带绑回饰有蔷薇花束的鲜红小帽，在她的下巴打了个结。
　　[[IMG,12ed9011a8e4e59724d12ea3a702baaa,708,1104,112675]]
　　维多利加不耐烦地把他挥开：
　　「这就是称为『活结』的打结方式。乍看之下好像紧紧绑住，其实轻轻松松就能解开。告诉你，这就是魔术手法。」
　　「原来是这样啊……也就是说，杀害赛门·汉特的人是……」
　　「当然是一起进入橱柜的老妇人摩瑞拉。对她们来说，恐怕在众人环视之下被魔法杀害，正是对科学院最大的挑战。可是万万没想到赛门·汉特在遇害之前就已经在开关水门的机关动了手脚。他们是互相欺骗。」
　　沉默的一弥陷入思考，两名伸出手的女子也彼此对望，怀疑这是怎么回事。
　　维多利加继续说道：
　　「我推测梵蒂冈的修士伊亚哥之所以遭到杀害，也是为了灵异部的利益。虽说他是为了认定奇迹而来，可是却发现所有的表演都是假的。还记得他说过要回梵蒂冈报告一事吧？可是对灵异部而言，得到梵蒂冈对魔法的正式承认比什么都重要。要是伊亚哥回去报告这一切都是骗人的，那么就大事不妙了。所以他们才会演出一出戏，让伊亚哥在众人环视之下以怪异的方式死亡，有如遭到魔法杀害。就和赛门·汉特的状况一模一样。」
　　「那究竟是怎么回事？黑衣怪难究竟消失到哪里去了？」
　　「久城，什么黑衣怪男根本就不存在。」
　　维多利加微微一笑：
　　「你还记得修道院里那个方形大机器吗？我称为幻灯机的那个机器。」
　　「嗯。」
　　「告诉你，那也是魔术道具。能够将骨头、鬼魂之类东西照在舞台上，所以又称为灵异机。在<魔术幻灯秀之夜>应该也有派上用场。所以根据我的推测：十年前，也就是世界大战开始的那一年，发生在那座修道院的历史事件<造成坠落的圣玛利亚的异象>，就是那个名叫布莱恩·罗斯可的魔术师……不，应该说是难得一见的大白痴利用那台幽灵机，也就是幻灯机说干下的历史诈骗事件。」
　　「为什么？浮现夜空的巨大玛利亚像流下眼泪，使得德军战斗机坠落的那件事吗……怎么可能……」
　　「没错，那个白痴把魔术手法运用在战争上，因此得以进入科学院。幻灯机朝着夜空打出影像，让圣母幻象流下眼泪。这不是灵异事件、不是幽灵也不是奇迹，只是魔术手法。」
　　「怎么会……」
　　「然后到了十年后杀害伊亚哥修士时，也用上相同的机器。伊亚哥之死当然是由老妇人卡蜜拉……这次是由姐姐下手的。嗯，她在传出去的水里下了毒。但是大家看到进入房间抱住伊亚哥加以杀害的黑色幽灵，是由幻灯机创造出来的幻象。」
　　维多利加以无聊至极的模样一边打呵欠，一边不断将谜题语言化。一弥讶异地回问：
　　「这是怎么做到的……？」
　　「当时的房门大开，想必是幻灯机放在隔着走廊的另一侧房间，朝着站在前方的伊亚哥放映幽灵影像。就在毒药在伊亚哥身上蔓延，开始感到痛苦的同时播放，然后在倒地之时停止，接着关上房门……你还记得当时从走廊对面传来关门的声音吗？」
　　[[IMG,9be9d903c0a14338dc87b1ccc60595fd,732,1092,106387]]
　　「啊……」
　　一弥点头同意，然后以感到不可思议的表情说道：
　　「维多利加，你不是现在才发现吧？既然是你，应该在事情发生的当时就知道了。可是为什么一直保持沉默？」
　　「那、那是因为……」
　　维多利加低下头：
　　「我之所以告诉你，是因为母亲留下的讯息。她叫我让大家看看我的力量……至于我之前保持沉默……」
　　蔷薇色脸颊稍微变红，表情还是一派沉静、无聊，可是似乎有一丝生气掠过有如精巧陶瓷娃娃的娇小脸庞。
　　「我不是说过了。」
　　「说过什么？」
　　「我必须把你安全带回学园，不能让你遇上危险。如果当场说出真相，你也会被列为目标。毕竟整个修道院都是灵异部的势力范围，可以说……修道院<别西卜的头骨>正是犯人。」
　　一弥先是沉默不语，然后才点头说声：
　　「嗯，原来如此。谢谢你，维多利加。」
　　「哼。」
　　维多利加小巧漂亮的鼻子哼了一声代替回答，然后摇晃金发转头看向旁边。
　　一弥凝视带着红色小帽的小头好一会儿，脸上露出微笑。
　　
　　
　　雷雨中的Old Masquerade号穿过黑夜，继续向前奔驰——
　　
　　
　　「要不要自我介绍呢？」
　　像是察觉两人的对话告一段落，年纪较大的沉静女性主动开口攀谈。一弥转头只看到她与黑发蓝眸的少女都看着这边，而且还以佩服的表情说道：
　　「原来真相是这样。这位小巧玲珑的小姐真是厉害。」
　　不过少女不认同维多利加的看法，不高兴地说了一声：
　　「我相信不可思议力量的存在，我认为那是奇迹。」
　　包厢房门再度开启，两个男子跌跌撞撞冲进来。
　　「唉呀、没想到这里也有人！」
　　「唉！没办法，年轻人，只好坐在走廊上了。对了，我身上有带扑克牌。」
　　两人匆忙说完之后又打算离开房间，中年妇人加以挽留：
　　「这里还有位子，如不嫌弃就请坐吧。」
　　「唉呀，真是感激不尽。」
　　第一名男子走进车厢，似乎感到不好意思而坐在床角——那是一名体型有如小山，年约三十的男子。跟着进入的瘦小男子年月二十出头，身穿看似贵族子弟的华丽衣装，是个体面的年轻男子。不过体格健壮的男子像是蓝领阶级，一双粗糙的大手加上耐磨的皮背心，还穿着沾有泥土的靴子。
　　「各位，这一夜还真是不得了。」
　　举止高雅的年轻男子如此说道，面带微笑扫视所有人。
　　有礼貌的一弥点头说声「是啊。」看似蓝领阶级的健壮男子从背心口袋掏出扑克牌：
　　「既然有这么难得的机会，要不要自我介绍一下？唉呀，这里有位好漂亮的小妹妹。小妹妹，你几岁啊？」
　　「……一百一十四岁。」
　　维多利加以风雨欲来的平静声音回答。一弥拼命按捺笑意，健壮男子的眼睛睁得老大。
　　——叩咚！
　　有人的东西掉在地上，所有人的视线也跟着看往地面。
　　地上有一个「红色小箱子」。
　　空气突然冻结。
　　「唉呀，真是的，怎么掉了。」
　　掉下那个箱子的女子面带微笑，以不疾不徐的动作捡起红色箱子收进怀中。车厢里好一会儿只听得到健壮男子洗牌的声音。
　　汽笛声响起，窗外的雷雨继续肆虐。
　　这是有如世界末日的奇异夜晚。
　　看似蓝领阶级的男子一边洗牌一边说道：
　　
　　
　　「那就先来自我介绍吧——」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　灵界收音机—wiretap radio4—
　　
　　
　　
　　
　　叽、叽、叽叽叽叽叽。
　　
　　
　　喀喀喀喀喀喀喀喀——喀。
　　哔——…………
　　
　　
　　<喀、喀、喀！>
　　<喀！>
　　
　　
　　<遗物箱、遗物箱。>
　　<遗物箱已被拿走。现在在这班列车之中。>
　　
　　
　　<拿回来。>
　　<拿回来。>
　　<拿回来。>
　　
　　
　　「收到。」
　　「一定会把它从那个女人手里拿回来。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序幕2    小小的红——
　　
　　
　　
　　
　　「到此为止我可以了解……可是……」
　　
　　
　　苏瓦尔王国的首都里，耸立在苏瓦伦中央的红砖建筑物。
　　以黑铁与透明玻璃打造的近代建筑物——巨大的查理斯·德·吉瑞车站前方有个巨大的十字路口，高速的黑色轿车与出租马车来来去去。撑着阳伞的贵妇与绅士缓步走在人行道上，百货公司华丽的玻璃橱窗里满是洋装、帽子与闪亮的女鞋，极尽所能展现欧洲的繁荣。然而路旁却坐着脸上脏兮兮的街童，以空洞暗沉的眼神等待过往的绅士能够施舍一点零钱。
　　都市的光与暗。现代化的浪潮与上个世纪延续至今的古老文化，两股力量交互缠斗，苏瓦伦的眩目早晨——
　　位于砖造警政署四楼的大房间里，一位男子抱着胳臂开口：
　　「到此为止我可以了解。但是、可是……只不过……」
　　剪裁合身的西装搭配银制袖饰与擦得光亮的皮鞋，纯丝衬衫略为敞开的领口，银项链正在不停闪耀。一名无懈可击的美男子靠在墙上，摆出做作的姿势。
　　男子眩目的金色头发扭曲固定，有如尖锐的炮管。一只手抱着一个全身穿着蓬松黑白蕾丝与荷叶边，看来相当高级的陶瓷娃娃，另一只手无意识抚摸人偶卷发的男子——苏瓦伦警政署也另眼相待的男子——名警官古雷温·德·布洛瓦朝着站在眼前的小个子少年说道：
　　「只不过呢，久城同学。」
　　「布洛瓦警官，所以我就说——」
　　少年——久城一弥以沉着的声音回答：
　　「——昨天晚上我们逃过赛门·汉特动手脚而流进水门的海水，在千钧一发之际搭上大陆横贯列车Old Masquerade号。」
　　「到此为止我可以了解。但是、可是……」
　　布洛瓦警官口中念念有词，以厌恶的表情瞄了一眼坐在久城一弥身旁的另一个人。那个人——令人恐惧的妹妹，维多利加·德·布洛瓦一如往常，将美丽的金发有如头巾一般垂落地板，像个娇小贵妇端坐在椅子上。她稍微改变姿势，就好像坏掉的人偶想要站起来，不过随即又以一副无所谓的样子偏着头吞云吐雾。
　　布洛瓦警官将视线从妹妹身上移开，对着久城一弥问道：
　　「为什么列车里会发生杀人事件？到底发生了什么事，使得『那名女子遭到杀害』？犯人究竟是谁？」
　　「……」
　　「一五一十告诉我，久城同学。」
　　布洛瓦警官的脸凑近一弥，一弥连忙后退一步闪过钻子头，然后看向一边佯装什么都不知道的维多利加：
　　「我会说的……」
　　「快说。我已经获得警政署的授权，全权处理这次<Old Masquerade号事件>的调查。」
　　「我们先是搭上列车，然后开始自我介绍。」
　　一弥终于开口诉说，旁边的警察也开始记录。
　　「被杀害的女子，身上带着一个诡异的红色小箱子……」
　　[[IMG,00ae6a8191b34a0d62954919ef24fd64,789,1311,226967]]
　　