　　1
　　
　　
　　修道院外头还是不停下着雨，水门另一头也远远传来海水拍上岸又退入海中的声音。在这个声音之外，还有「沙沙沙沙……」的雨声微微响着。
　　在观众坐着、叫着的房间一角，一弥与维多利加坐在行李箱上，一弥正在对着维多利加说些来到这里的列车上发生的事，还有刚才在走廊上遇到修士的事。
　　「伊亚哥修士说他认为这个修道院的夜会并不是魔法，还说不给与奇迹认定。而且他说听过被杀害的赛门先生说过『要来这里找遗物箱』。」
　　「唔……」
　　维多利加心不在焉地点头。或许是刚才那阵白烟的缘故，她还是以有如小猫的柔弱模样坐在行李箱上。穿着银色鞋子，仿佛快要折断的纤细双脚缩在胸前，整个人缩成小小一团。
　　一弥从旁窥探维多利加的表情：
　　「遗物箱究竟是什么？」
　　「谁知道。」
　　随着维多利加摇头，好似头巾的金色头发也跟着左右摇晃，柔滑的模样有如高级丝绢。
　　不过维多利加随即鼓起脸颊：
　　「不要什么事都问我。」
　　「啊、抱歉抱歉、你也不知道吧？原来维多利加也有不知道的事。」
　　「唔……？」
　　生气的维多利加以沙哑的声音说道：
　　「我才不是不知道，你说这种话真是没有礼貌。只是混沌的碎片还没有收集齐全罢了。只是这样……」
　　「从小哥哥就常骂我不要找借口，我看你也是会被我哥骂的人……什么？只是什么？」
　　「我才不告诉你。因为我的心情不好。」
　　「小气鬼！」
　　「唔！？」
　　维多利加把头转向一边，就这么无力坐着一动也不动。但是过了一会儿，又好像拗不过一弥默默看着自己的视线：
　　「唉，你真的很烦。」
　　「又怎么了？我只是看看而已。」
　　「久城，智慧之泉告诉我，这件事和我们不了解的过去，以及曾经有所关联的人际关系有关，而且智慧之泉还叫我小心。在解开谜题之前，我还有事情该做。
　　「什么事？」
　　听到一弥的问题，维多利加很惊讶地眨着有如老太婆、看不出情绪的神秘眼眸。
　　然后又以浑圆的食指指着一弥的脸：
　　「当然是把你安全带回去，别让你卷进来。」
　　「……」
　　「久城，你……」
　　维多利加绿色眼眸有如野生动物的眼睛一样闪闪发亮。两只尚未命名，仿佛未知宝石的翡翠眼眸在黑暗中冷冷浮起。
　　「我在这个修道院里从来不叫。因为我之所以突然被送到这里，就是为了将某个人引来这里，我是为了达成这个目的的活饵。」
　　「你刚才不也是这么说，还有你哥哥也是……你们说的那个人究竟是谁？」
　　维多利加以沙哑的声音说道：
　　「当然是她。我的母亲——柯蒂丽亚·盖洛。」
　　冰冷的风吹过房间，吹动一弥漆黑的头发与维多利加的金色长发。金发飞起绕在一弥不算高大的纤细身躯。几丝披在一弥身上的金缕随风飘动，才依依不舍回到行李箱上面。
　　荷叶边的裙子也跟着不停颤抖，泫然欲泣的维多利加眼角带着泪水，简直像是被妈妈责骂的小女孩：
　　「也就是说，关于柯蒂丽亚·盖洛的谜团，应该还留在这个修道院里。和那个遗物箱之间是否有所关连，因为混沌碎片不够，无法把碎片凑在一起，所以我还没有办法重新拼凑。只是来自过去的不安印象掠过我的脑海，或许是那些烟造成的幻影吧……」
　　「嗯……维多利加，你还好吧？这么说来我好像也有些头痛，或许是多少吸了一点。」
　　「这里的观众全部一样。」
　　维多利加以低沉的声音继续说道：
　　「欠缺的碎片之一，恐怕就是……我的母亲。」
　　「这是怎么回事？」
　　「唔……」
　　维多利加的声音变得更加低沉：
　　「为了吸引我的母亲柯蒂丽亚·盖洛，身为幼狼的我才会突然来到这里。布洛瓦侯爵认为只要我发出哀鸣，受不了的母狼一定会立刻赶来。可是我不叫，每天只是沉默蜷缩在那个房间角落。母亲没来。」
　　一弥默默听着维多利加难得提起家人的事。听到她那充满哀愁的微弱声音，一弥不知不觉想起身在祖国的家人。严格的军人父亲，还有堂堂正正的大哥训诫自己不可只为一己之私，应该变成为了国家贡献生命的男人，以及小时候为此感动的自己……
　　至于维多利加还在结结巴巴继续说下去，真是难得。或许是刚才吸进去的那些怪异白烟，对这个爱逞强、怕寂寞的娇小少女施了魔法，让她变得直率一些。这一定是在这个夜里就会失效的偶然魔法……
　　「久城，刚才我爬上行李箱，是因为我好像看到母亲的伙伴，也就是人类与灰狼的混血儿，布莱恩·罗斯可的红色鬃毛。」
　　「这么说来我也看到了，好像还有听到他的声音。布莱恩应该是偷偷溜进来的吧……」
　　「谁知道。可是如果是真的，也不知道布莱恩为什么会来到这里。他就是十年前科学院使用这个修道院时，搞出<造成坠落的圣玛利亚异象>的罪魁祸首。只是为什么会在这里……」
　　「会不会是代替你的母亲过来？」
　　「这个，嘛——」
　　维多利加淡淡一笑：
　　「可是即使如此，母亲还是没有过来。因为我不叫，我咬着嘴唇忍受孤独，我做不出让无可取代的母亲身处险境的事。因为我没有呼唤她，所以母亲没有来。」
　　「维多利加……」
　　「久城，其实我总觉得再也见不到母亲了。」
　　维多利加以和平常一样冰冷不在乎的表情如此说道：
　　「那是我五岁时候的事。我在布洛瓦城的塔上因为孤独、无聊、倦怠，所以每个晚上发出叫声，柯蒂丽亚便会攀爬到塔的窗边，隔着窗户呼唤我。并且承诺我只要叫她，她就一定会过来。没错，她是这么对我说的，还说她爱她的女儿。当时我是第一次听到这个字，还不知道它的意义。因此从隔天开始，我便沉迷在堆积如山的书里面，寻找那个字的意义。读过用德文写成的哲学书、用拉丁文写成的宗教书，不但彷徨在科学的森林里，也会阅读赞诗歌。我沉溺在概念的大海里。到了最后，我推论出那个字应该是不愿失去重视之物的意思。母亲对着我这么说……只有母亲曾经……」
　　维多利加沙哑低沉有如老太婆的声音，带着沉静的伤感。
　　「冰冷的手透过铁栏杆，抚摸我的脸颊。从来没有人摸过我，从来没有人带着爱意、满怀爱怜地碰触我的身体！」
　　一弥只是偏着头，默默听着维多利加说话。
　　「所以我觉得，我再也看不到母亲了。」
　　「为什么？不是约好只要你一叫她，她就会过来吗？」
　　「我把它弄丢了。」
　　维多利加鼓起脸颊，带着眼泪对一弥诉说：
　　「母亲把金币项坠交给我。那是母亲被逐出<无名村>，到外面的世界生活时带出村子的小金币，穿过链子的项坠。母亲说过，只要有那个项坠，我们母女就不会分开……」
　　一弥闭上眼睛。两人逃离<无名村>时，维多利加的金色项坠发出耀眼的光芒掉落谷底的光景在脑海里复苏。离开豪华衬衫的荷叶边……隐藏在最深处的闪亮小金币。
　　（对了。维多利加当时为了救我，根本不理会珍贵的金币项坠……）
　　回想双手用力、浮出眼泪、不断说着不痛不痛的哀伤脸庞，还有自己当时悲伤至极的心情，一弥用力紧闭双唇。
　　一弥想起当时的情况，维多利加以微弱的声音说道：
　　「所以我在这个修道院里从来不叫，只是缩成一团，就这么过了好几天。我再也无法感受到时间、空间与任何事物。只是在黑衣深处变成一只小怪物。然后我听到外面有个呼唤我的声音。听到呼唤维多利加的声音。」
　　「……」
　　「那个声音让我重新回到人间，恢复成为柔软的人，知道爱的意义的人。一点一滴，慢慢地恢复了。」
　　「你……」
　　「久城，那是你的声音。母亲不会来了，但是……你来接我了。就如同往常一样……」
　　「可是你却踢我、骂我。你对待我真的很坏。」
　　「这种小事不要放在心上。」
　　「嗯。」
　　一弥不假思索立刻回答。维多利加好像吃了一惊，瞄了一弥一眼。
　　一弥微笑以对：
　　「我完全不在意。」
　　一弥以几乎快要听不到的声音继续说下去：
　　「……因为还可以见到你，见到对我来说不可或缺的你。」
　　「唔……」
　　「没错，就是这样……」
　　两人再度陷入沉默。
　　维多利加轻轻地将小脑袋靠在一弥的肩上，传来一股似有若无的花朵芳香。一弥心想，原来这就是维多利加的香味。
　　房间里的哭叫声慢慢减弱，趋于安静。维多利加发出微小的打呼声沉沉睡去。一弥的脸上挂着微笑。
　　
　　
　　把睡着的维多利加放在行李箱上，一弥再次来到走廊上。眼前的修女正在把面包和水交给到处闲晃的观众，一弥为了帮维多利加留下她的一份，打算走回房间时，正好遇到先前在列车上认识的老人正在走廊那徘徊。
　　「怎么了吗？」
　　听到一弥的话，老人睁开充血的眼睛：
　　「我的女儿不在这里。」
　　「咦、还没有找到吗？你可以问问看其他的修女……」
　　「或许是有人吩咐她们不要对陌生人多说什么，不管我怎么问，都没有人回答我。虽然一个一个确认长相，不过还是找不到……」
　　看似头痛的老人抱着头，按住眉心：
　　「而且看过太多同年龄的女孩子，我根本想不起来我女儿的模样……！」
　　「怎、怎么会……看到就认得出来吧？而且你说在那边……」
　　「我有女儿吗？」
　　「咦……」
　　老人用疯狂的混浊绿色眼眸盯着一弥，然后丢下不知如何是好的一弥，毫无目的踏着摇摇晃晃的脚步走开。
　　冰冷的风吹过走廊，一弥只是看着老人的背影远去。
　　
　　
　　回到房间里，全身漆黑的修女正在发放水和面包。年老的卡蜜拉把水和面包递给坐在角落的伊亚哥，两人还说了几句话。
　　敞开的房门吹进寒冷的风，伊亚哥就坐在正对门的位置。等到卡蜜拉慢慢离开之后，伊亚哥才喝了一口水。
　　一弥回到坐在行李箱上的维多利加身旁，想要告诉她刚才在走廊上见到的怪异老人，突然感觉和一名高大的黑衣男子擦身而过，一弥回头只见房里不停摇晃的油灯熄了几盏，四周突然变得阴暗。
　　然后……
　　房间响起奇怪的呻吟。
　　一弥与维多利加和其他观众一起转头——杯子从伊亚哥修士的手中掉落，他的手紧紧抓住喉咙。
　　在伊亚哥的身上……
　　刚才与一弥错身的黑衣男子就扑在他身上。虽然因为阴暗而看不清楚，但是黑衣底下有着看起来毫不像人类，有如苍蝇的诡异脸孔——
　　「那是<别西卜的头骨>传说中黑死病恶魔的可怕模样……！」卡密拉发出刺耳的尖叫。伊亚哥抓住喉咙，力道之大就连眼珠都快要迸出来。
　　他似乎叫了什么，可是却被卡密拉尖锐的叫声掩盖。
　　伊亚哥颓然倒在地上，原本站在他身边的怪异黑衣男子也突然消失无踪。房里的女人发出尖叫，走廊对面传来房门关起的声音。
　　回过神来的一弥赶紧冲向伊亚哥：
　　「伊亚哥修士？」
　　好不容易才把成年男子的沉重身躯扶起，可是伊亚哥已经翻着白眼，口吐白沫断了气。
　　「……死了。」
　　听到一弥的喃喃低语。其他慢了一拍的观众才发出尖叫。
　　
　　
　　[[IMG,a6fff71607c07accbabf8e6fdd7cec77,784,1252,197824]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　灵界收音机—wiretap radio3—
　　
　　
　　
　　
　　<遗物箱。>
　　<遗物箱？>
　　<在哪里？>
　　
　　
　　「遗物箱在哪里？真是的，根本找不到！再这样下去会被科学院抢先一步。好不容易才把赛门·汉特杀了。」
　　「那个箱子在哪里，只有那些狼知道。十年前的一九一四年冬天，那匹红发公狼来到这里，之后就藏在修道院的某处。在战争结束之后，丘比特·罗杰没有找到，我们灵异部也没有。知道位置的只有狼。」
　　「红发公狼，还有跟在他身旁的娇小金色母狼。」
　　「母狼生有小孩。我们把那匹小狼带到这里，就可以把母狼引诱出来。」
　　「只要小狼一叫，她一定会受不了，立刻赶过来。母狼——柯蒂丽亚·盖洛一定会来。」
　　
　　
　　「……不是没来吗？」
　　「……不是没来吗？」
　　
　　
　　「柯蒂丽亚·盖洛真的还活着吗？最后见到她的人是谁？」
　　「只有公狼知道。只有布莱恩·罗斯可知道。」
　　
　　
　　「——不是没来吗？」
　　
　　