　　1
　　
　　
　　感觉越来越强烈。
　　维多利加——
　　快找出来、快找出来。
　　快找出荷叶边。
　　
　　
　　迷宫最深处的简陋房门半开，窄小的入口就连在男孩子里不算高大的一弥，也必须弯下腰才能钻过去。在房间深处，有个又小又黑，蜷成一圈的东西发出呻吟。
　　一弥停下脚步。
　　脸上浮现笑容。
　　然后将行李箱轻轻放在地上。
　　
　　
　　在迷宫最深处的诡异房间，所有的照明只能倚靠摇曳橘色灯火的阴暗油灯。这里没有窗户，黄昏的淡紫色阳光无法照入，在有如阁楼房间的昏暗房间里，可以看到有个又小又黑的东西待在那里。
　　一弥的双眼直盯那个有如漆黑的布料堆叠而成的小东西。
　　一步一步走近，轻轻伸出手，以温柔的声音开口：
　　「维多利加。你在那里吗？」
　　那是修女披在身上的沉重黑布料，和荷叶边毫无共通之处。一整块布披在头上，看起来就像是感到恐惧的小动物在里面抖个不停。
　　「是维多利加吧？」
　　一弥伸手轻拉那块布。
　　里头突然发出一声抗议似的沙哑声音。
　　一弥松了一口气：
　　「好了，是我啦。」
　　「咳！」
　　「就说是我嘛！维多利加，出来吧。」
　　「哈啾！」
　　「咦？你在打喷嚏吗？是不是会冷啊？你的行李……维多利加……」
　　看到金色的小头从蠕动的黑布深处探出来，一弥总算松了一口气。他蹲下来盯着维多利加苍白的脸孔。
　　泫然欲泣的湿润大眼睛也在仰望一弥。
　　「……」
　　「维多利加？」
　　「……」
　　「喂——」
　　房间里只有粗糙的桌椅，丝毫不见书籍、甜点、飘逸可爱衣物的踪迹。空气透凉彻骨，桌上放着未曾动过的冰冷粗食。
　　从黑布深处现身的维多利加，过去一向圆滚滚，任谁都想戳一下的蔷薇色脸颊，也变得苍白失去光泽。生气的时候就会蓬乱，有如太古生物尾巴的金发，也贴在小脸蛋的周围。
　　只有老太婆一般深邃静谧，蒙着哀伤的绿色眼眸，和以前一样荡漾暗沉激烈的光辉，好像眼里只看得到一弥，专心一意望着他。
　　[[IMG,3720f3b7d66f22df99e26d98521ff2a4,817,1311,282273]]
　　「维多利加……」
　　「……」
　　苍白、娇小的嘴唇轻轻颤动，老太婆般沙哑的声音响起：
　　「好……」
　　「怎么了，维多利加？」
　　「好……好、慢啊。」
　　「对、对不起，维多利加，我也是尽力以最快的方式赶来了。」
　　「少、少找借口了！」
　　声音还在颤抖。
　　「抱歉抱歉。维多利加……」
　　一弥试着轻碰包裹黑布的维多利加，娇小的身躯又开始发抖。一弥以小心翼翼的动作轻轻抱住维多利加。
　　「你……变得这么小……」
　　「哈啾！」
　　只剩下一点点，好像随时都会折断的身体在黑布深处不停颤抖。
　　「这么小……」
　　「嘶嘶！」
　　「不过应该是本来就只有这么大吧？你总是利用蓬松的荷叶边支撑体积，所以我也不清楚你究竟有多大。啊、我想起来了。我听塞西尔老师说你连洋装、甜点都没带，所以帮你带来了。你看，那个……」
　　「……拿过来。」
　　「啊、好。」
　　一弥急忙把行李箱拿过来，一打开箱盖，先前拼命塞进去的成堆荷叶边立即飞迸出来。装饰白色毛皮的无边帽、红醋栗色的高雅洋装、三层荷叶边的衬裤、绣花的芭蕾舞鞋……
　　维多利加面无表情地看着那些东西。
　　「我要穿那件。」
　　「咦、这件洋装？对了，你之前也穿过。嗯，原来你喜欢这件。」
　　「拿过来。」
　　「嗯，我知道。」
　　从一弥手里拿过洋装，维多利加以慢条斯理的动作从黑布里钻出来。虽然身上只穿着缝有蓬松荷叶边的衬裤衬裙与蕾丝内衣，但是蓬松可爱的模样就像是纯白的雪兔。维多利加绷着脸，严肃地穿上洋装。一弥也很有绅士风度地转身面向后方。
　　维多利加一边拼命扣上可爱洋装的胡桃纽扣，一边发号施令：
　　「戴那顶红色小帽。」
　　「咦、这顶吗？」
　　「拿过来。」
　　「是是是。」
　　戴上一弥递过来有着蔷薇花饰的小帽，把丝绒缎带绑在下巴上。
　　原本苍白的脸孔逐渐恢复生气，脸颊也越来越鼓。
　　赤脚站在地上，以了不起的模样说道：
　　「把那双鞋子拿来！不对，是银色那双。你这全大陆最蠢的蠢蛋！」
　　「还、还不到全大陆最蠢吧？搞什么，维多利加你在得意什么啊！」
　　「……」
　　维多利加沉默不语伸手取来几近透明的白绢丝袜，把袜子在纤细到好像随时都会折断的脚上，然后再穿上闪耀银色光芒，有着锐利鞋尖的鞋子。
　　戴上蕾丝手套与闪亮的心型蓝色戒指，挂上相同设计的项链。
　　有如贵妇一般的打扮就此完成，接着才以悠闲的姿态呼唤一弥：
　　「久城。」
　　「来了来了。好了吗？那就快走吧，得一起回去才行。这里好诡异，还是快点回学园……」
　　「久城。」
　　「什么？我这就把行李整理好，等我一下……」
　　「久城。」
　　「干嘛？」
　　「过来这边，久城。」
　　「嗯？真是的，我知道了。你真是个啰嗦的家伙，我特地跑到这么远的地方来……好痛！好痛、好痛啊！你在干什么！别再敲了，维多利加！」
　　维多利加耐心等待一弥靠近，就像是盯住猎物的狞猛老虎。等到一弥接近之后便以尖锐的鞋尖往一弥的胫骨用力踢去，带着心型蓝色戒指的小手也不断敲打一弥。
　　挨打的一弥忍不住发出惨叫，在阴暗的房间里窜逃。
　　「你是怎么回事！发疯了吗？」
　　「久城，你这个禽兽、坏蛋。久城、你……」
　　维多利加咬紧小巧的贝齿，继续拼命敲打。
　　「我说很痛啊！你到底是怎么了！真是的！」
　　「你……来的……」
　　「你怎么了……难不成在哭吗，维多利加……？」
　　维多利加低着头，戴在头上的小帽蔷薇花饰也不停颤抖。
　　两人所在的房间依然笼罩在冷冰的空气里。空荡荡什么也没有的房间里，只有没有动过的粗糙餐点和老旧木桌。刚才维多利加盖在头上的厚重黑布，现在有如脱皮之后留在原地的小黑壳，无力地落在地上。
　　不知何处的缝隙吹来一阵风——咻、咻、咻、咻、咻……维多利加美丽的金发飞离地面，轻轻缠绕在一弥的鞋上。
　　维多利加使尽全力挤出声音：
　　「来的太慢了……」
　　「……抱歉，维多利加。」
　　「我等了好久。」
　　「嗯，我想也是。」
　　维多利加伸出两只手，对着一弥露出难过表情靠近的脸劈里啪啦拍打。一弥虽然嚷着「好痛、好痛！」却将脸越凑越近，抚摸维多利加带着小帽的头。
　　「抱歉，我的维多利加。」
　　维多利加低下头，肚子发出「咕噜~~」的叫声。
　　维多利加按着肚子，像是突然响起什么是肚子饿，瞄了行李箱一眼。
　　「对了。维多利加，我把书和甜点都带来了。因为我知道你需要什么东西……」
　　「唔。」
　　维多利加低吟一声，狠狠瞪视偏着头俯视自己的一弥，趾高气昂地说声：
　　「做得好，久城。」
　　「嗯、嗯……你还是一样这么骄傲啊。最少也说句『谢谢你特地来接我』之类的话吧……喂、维多利加，你怎么可以胡乱踢人！」
　　「哼！」
　　身着洋装的维多利加，以贵妇人的动作得意洋洋坐在倒在房间里的粗糙椅子上。一弥虽然不停低声抱怨，还是双膝跪在地上，从行李箱里不断取出巧克力糖、饼干、英式松饼递给维多利加。那副模样就像是娇小的贵夫人收下骑士献上的礼物，一一接过来塞满整个嘴巴。
　　原本苍白的皮肤再度染上轻柔的蔷薇色彩。
　　憔悴的脸颊也因为塞满嘴巴的甜点变得圆滚滚。
　　狼吞虎咽、狼吞虎咽。
　　狼吞虎咽、狼吞虎咽。
　　狼吞虎咽、狼吞虎咽。
　　狼吞虎咽、狼吞虎咽。
　　狼吞虎咽……
　　维多利加一边吃着甜点一边说道：
　　「话说回来……久城，你真是慢得可以。来到这里为什么得花上一周的时间？八成是不知道在哪里跌了一跤，掉进无聊的水沟里撞到无聊的头，丧失记忆之后只能在路上闲晃。你这个世界第一大傻瓜。真是的，能够保住一条小命就要感谢上天保佑了。」
　　「喂！维多利加！」
　　「哼！」
　　「我告诉你，这一周我就和平常一样在圣玛格丽特学园上课！你根本不知道这段期间我担心得要死的心情！你真是爱装模作样的小鬼！如果我没有过来，只怕你还缩着窝在那个角落哭哭啼啼！」
　　「我、我才没哭！」
　　「你说谎——！刚才明明就哭了……好痛！我就说要你别踢我，那双鞋子很尖，被踢到真的很痛耶！」
　　「这我当然知道。」
　　「咦？你该不会是为了踢我才故意选那双鞋子吧……」
　　「哼、真是无聊！」
　　维多利加得意洋洋地用形状优美的小鼻子哼了一声，又把一大颗巧克力糖塞进嘴里……
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　像个贵妇一样趾高气昂大啖甜点的维多利加总算吃饱，一弥重新把行李塞回箱子里，握紧维多利加的浑圆小手，开始往前走。
　　刚才独自一人拖着行李箱往上爬的平缓坡道，此时变成一圈一圈的螺旋下坡。但是现在拉着维多利加的手，所以花了比刚才还要多的时间。
　　这都是因为维多利加——
　　「久城。」
　　「是是是，什么事？好了，维多利加，走快一点。」
　　「久城。」
　　「什么事？」
　　「久城。」
　　「……」
　　「……久城。」
　　「你是怎么了？从刚才开始一直叫个不停。」
　　维多利加呼唤一弥的名字之后便停下脚步，把牵在一起的手上下粗鲁晃动。
　　一弥拗不过她，只得转过身去。
　　「你既然叫了我的名字，有什么事情就顺便说吧，维多利加。」
　　「……」
　　沉默不语的维多利加只是鼓起蔷薇色脸颊，然后鞋子对着一弥的膝盖踢去。
　　「哇！喂！维多利加！」
　　「今天的你怎么这么野蛮啊？真是的……好了，走吧。」
　　一弥嘴巴抱怨个没完，不过还是拉住维多利加的手，继续走在螺旋迷宫的阴暗走廊上。
　　嘶、嘶、嘶嘶嘶……挂在阴暗岩壁上的油灯发出微弱的声响，橘色的火焰在没有风的环境之下摇晃。动物脂肪燃烧的刺鼻气味充满整个走廊，让人不禁觉得呛。阴暗的迷宫里不时出现有如幽灵一般全身漆黑的修女，轻飘飘消失在另一扇门。每一张脸都只能看到空虚的眼眸，有如毫无表情的脸上开了两个空荡荡的洞，在黑夜里阴沉摇晃。
　　也不知道究竟是死是活，怪异的黑衣少女……
　　并列在走廊左右的无数黑门，有些紧闭有些半开，摇晃的模样似乎表示先前有人走过。
　　油灯橘色的光芒，照亮两人的背影。
　　维多利加突然跌倒。因为知道她怕痛，一弥急忙将她抱住，可是没走两步又跌倒。一弥再次将她扶起，有些不耐烦地说道：
　　「你怎么一直跌倒啊，维多利加？」
　　「唔……」
　　维多利加无奈地小声回答：
　　「肚子太撑了，有点重。」
　　「你、你是吃太多甜点吧！自己要注意啊！」
　　「唔……」
　　维多利加像是闹别扭一样鼓起脸颊沉默不语，自己一个人踏着碎步匆忙往前走。一弥急忙追在后头。
　　两人的脚步声在越来越宽、越来越平缓的走廊回响，不时与黑衣修女擦身而过。修女从打开的某扇门出来，又消失在另一扇门后面，来自缝隙的刺骨冷风吹过两人身边。
　　「维多利加……」
　　开口的一弥显得有些迟疑。
　　「唔。」
　　「拜、拜托你认真回答好吗？为什么你只肯『唔』一声呢？维多利加真是太麻烦了！算了。你究竟为什么会被带到这里？这件事实在发生得太过突然，说真的，我根本完全不知道是因为什么理由。」
　　「唔……」
　　低着头的维多利加，脚上的银色小鞋在走廊上发出细微的脚步声。
　　「为了将某人引来这个修道院。」
　　「这件事我好像听布洛瓦警官说过。不过某个人又是谁？」
　　走了好一阵子，一弥突然在一扇门前停下脚步。那是一个小房间，只是不知为何只有那个房间的门被漆成显眼的红色，像是要和其他房间有所区分。
　　然后在那扇红色的门里，不知何时放着一个一弥在列车的货物室里面看过，不可思议的西洋棋偶。
　　翘翘的胡子、头上围着头巾、幽默的长相。似乎是感觉到有人的视线，西洋棋偶发出叽、叽、叽……的声响转动头部，朝门的方向看过来。
　　一弥全身僵硬。
　　瞪视一弥的黑色眼眸似乎正在转动。
　　「哇啊！」
　　一弥不由自主发出叫声，可是因为维多利加用力拉着他的手，只好急忙离开那扇门前。
　　（刚才、好像又觉得那个人偶在动……是我想太多吗？一定是我想太多了……没有生命的人偶怎么可能会动……）
　　继续往前走。
　　就在接近修道院入口时，一扇门「啪哒！」一声打开，差点打到维多利加。一弥急忙把维多利加抱住，用身体保护她，结果变成一弥的后脑勺被门打到。
　　「哇！」
　　一弥惊叫出声，可是张开双臂加以保护的维多利加，却是一脸无聊地用张开的双手朝着一弥的头敲个不停。
　　「好痛！这样很痛耶！别再敲了，维多利加。」
　　「久城，不要挡路，我看不到前面了。」
　　「我说维多利加，如果不是我保护你，你的小额头就会被这扇门打中咯。你不是超怕痛的胆小鬼吗？我可没忘记只不过往你的额头轻弹一下，你就在地上滚来滚去直喊痛。」
　　「唔！？谁、谁是胆小鬼？而且我也没在地上滚来滚去。」
　　两个人放开牵在一起的手吵了起来，头上却传来男人的声音——「不，都是我的错。」回头一看才发现一起搭车的年轻男子——赛门·汉特正在俯视他们。
　　「啊、你好，赛门先生……」
　　赛门·汉特举起一只手道别，快步朝着出口走去。一弥偏着头目送他的背影，然后又窥视赛门走出来的那扇门。
　　那里有如巨大时钟的内部，尽是发条和巨大的控制杆，各种机械吱吱喀喀发出怪异声响。
　　「那个人在这里做什么啊……？」
　　一弥虽然感到怀疑，还是和维多利加继续往前走。
　　维多利加突然在一扇门前停下脚步，一弥也只好跟着止步。
　　「怎么了？維多利加？」
　　「……」
　　维多利加一语不发，只是从半开的门窥探房间的深处。
　　那儿放着一台巨大怪异的机械——方形的外表，同时有着好几个突出的镜头。一弥回想起在家乡拍摄全家福纪念照时看过的照相机，于是看着维多利加的脸发问：
　　「这是什么东西？」
　　「『幻灯机』。」
　　「那是什么？」
　　「唔，原来如此……」
　　维多利加没有回答一弥的问题，只是继续往前走。一弥一只手握住娇小的维多利加，另一只手拖着巨大的行李箱，在走廊上前进。
　　
　　
　　一弥和维多利加终于离开<别西卜的头骨>，顺利来到外面。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　幻灯机 —ghost machine2—
　　
　　
　　
　　
　　—— 一九一四年十二月五日<别西卜的头骨>
　　
　　「欢迎你，我是苏瓦尔王国科学院的领导人，丘比特·罗杰。」
　　
　　
　　在空无一物的红门房间里，布莱恩轻轻握住壮年男子丘比特·罗杰的手。虽然额头冒出冷汗。不过丘比特似乎丝毫没有发现，以飞快的速度对着布莱恩说道：
　　「你刚从<无名村>回来是吧？」
　　「是啊。」
　　就在布莱恩点头的时候，米雪儿打开门走进来，但是注意到两人之间的气氛，「哎呀……」一声就把门关上。
　　在两人独处的空旷房间里，可以听到走廊传来伤患的呻吟声和少女的脚步声。
　　「布莱恩，听说你去到那个灰狼后裔居住、被遗忘的山间村落，帮他们拉了电线，获得他们的信赖。」
　　「嗯，不过也有其他的事要办。」
　　「没错，我正想问你这件事。那个东西……那个箱子还在村子里吧？」
　　「你是指遗物箱吧？是啊，还在。就藏在柯蒂丽亚·盖洛住的那间小房子的地板下。」
　　「嗯……」
　　丘比特眯起眼睛，然后以讨好布莱恩的语气说道：
　　「那就马上还给我吧。那个东西要是落入别人的手里，对我们科学院来说就麻烦了。」
　　「真是不好意思，我不能还给你。」
　　「什么！」
　　丘比特的身体散发出愤怒的情感，布莱恩咬紧牙根回答：
　　「那是我与我的柯蒂丽亚的生命线。柯蒂丽亚被灵异部的重要人物亚伯特·德·布洛瓦侯爵追捕，另一方面，她也知道你们——与灵异部对敌的科学院的重大秘密。凭着这一点，你们想把我和柯蒂丽亚除掉也不奇怪。」
　　「看来你并不相信我们。」
　　「这完全是政治上的利益问题。」
　　「唔。」
　　「我把柯蒂丽亚藏在安全的地方，那个箱子也藏在安全的地方。」
　　布莱恩边说边皱着眉头，视线落在藏有箱子的地板上。丘比特·罗杰没有注意他的举动，只是紧张地说道：
　　「可是从<无名村>到这里的途中，你没有绕去别的地方。」
　　「你果然派人监视我。不过很不好意思，我把东西藏得很好，丘比特。我不会把那个箱子交给你们，不过我也可以保证不会交给灵异部。那是我和柯蒂丽亚的生命线，只有保密才能确保我们的安全。」
　　「唔……好吧。」
　　丘比特的表情总算放松下来。
　　在封死的窗户另一端，黑暗的海浪拍上岸又退入海中。天色渐渐变暗，原先淡紫色的黄昏天空被染成更加暗沉的颜色。
　　丘比特缓缓开口：
　　「布莱恩，现在在这里发生的，是从两个国家之间的纷争，发展成为卷入世界各国的大战。这是至今数千年历史上从未发生过的事。一定是因为现代化使我们居住的土地变得越来越狭窄的缘故。塞尔维亚的独立问题、巴尔干战争，以及不久之前在塞拉耶佛发生的奥地利王储暗杀事件，的确都是战争的契机，但是这些事只不过是散布各地的导火线。我们早就无法确定这场世界大战最初的原因究竟是什么，为了什么而战。恐怕在后世……在这场战争结束之后，世界上共同拥有这个伤痕的国家，或是某个旁观者，或是所有的人与势力，都会很快去试着揭开这个谜团。但是这一切只不过是虚假。所谓的历史，只是按照自己的方便，将过去重新编纂的扭曲创作别称罢了。未来的我们，将永远不知道『现在真正发生的事』……你懂吗？」
　　「是。」
　　「对我们苏瓦尔王国科学院来说，这场战争除了是协约国和同盟国两方的战争，在苏瓦尔王国国内，也是科学院与灵异部的战争。我们科学院为了国家的发展，积极导入科学新力量；相对的，灵异部从头到尾只重视欧洲大陆古老的力量、魔法与想象中的生物，想要使用灵异的力量，与接下来将会不断现代化的世界对抗。我们认为这只不过是痴人说梦。如果真的为了国家着想，就应该舍弃灵异部这种上个世纪的遗物，凭借科学追求发展进步。未来的世界将会因为急速的机械化而变得狭窄，战争也不再是个人与个人之间，将成为世界与世界之间的纷争。骑士道精神这种追求个人美学的哲学消失，改由使用机械作战。没错，这是必然的。」
　　丘比特的表情随着他的话变得有点哀伤，不过布莱恩只是默默看着他。
　　「布莱恩啊，年轻的灰狼后裔，你虽然继承住在隐秘的<无名村>里，人称灰狼的幻想生物血统，却来到城市以魔术师的身份过活。你清楚说明自己的表演不是魔法，而是经过安排的魔术。我认为这和我们信奉的科学类似，所以想要借用你的力量。也因为如此，希望你以魔术师的身份从事地下工作。」
　　「灵异部是我的敌人。」
　　布莱恩先是简短回了一句，又继续说下去：
　　「那个家伙欺负我的柯蒂丽亚。灵异部只把灰狼当成物品看待，当成一种现象，让我们留下无法抹灭的伤痕。古老力量的狂信者、扭曲的权力者——我绝对不会放过亚伯特·德·布洛瓦侯爵。」
　　「听说已经生了小孩……」
　　「应该已经四、五岁了吧……小小的幼狼。柯蒂丽亚很在自己留在侯爵家的小孩，但是我不在乎。那个混了一半贵族的血。况且那是好不容易到手的古老力量，侯爵绝不会放手。」
　　「嗯。」
　　「布洛瓦侯爵是我的敌人，灵异部也是我的敌人。」
　　丘比特点头同意他说的话，以充满热情的语气加以劝说：
　　「请把你的力量借给我们。这个<别西卜的头骨>表面上是野战医院，为了证实这一点，还动员这个国家的女学生过来担任护士。但是事实上，这里是在我们科学院与立陶宛合作的体制下，进行各种谍报活动的要塞。这件事可能会被同盟知晓，而且也有传闻灵异部的间谍已经混进来，所以这里并不一定安全。」
　　「唔，原来如此……」
　　布莱恩点点头：
　　「如果要用魔术应战，我正好把道具运来了。因为我有预感可能会用到它——就是这个。」
　　看到上面盖着布，丘比特诧异发问：「这是什么东西？」于是布莱恩踏着脚步走近，用力把布拉开。
　　原本里面是个状似巨大照相机的怪异方形机器，上面还有看似大炮的圆形镜头。
　　布莱恩朝着讶异的丘比特说道：
　　
　　
　　「——这是『幻灯机』。」