　　各位读者，大家好。我是樱庭园一树。在此献上《GOSICK 5—别西卜的头骨—》，还请大家多多指教。
　　这次的故事是发生在漫长的暑假终于要结束，夏末的圣玛格丽特学园。和平常一样造访图书馆塔的一弥，却发现维多利加消失无踪。只留下书、零食和白陶菸斗散落一地，遍寻不着她……于是他为了接回维多利加来到海边诡异的修道院<别西卜的头骨>，一弥与维多利加毫无心理准备就被卷入有关于浮现夜空中的巨大<泪如雨下的玛利亚像>历史事件之中……
　　好啦，故事内容请看本书……
　　
　　
　　今年（2005年）七月，短篇集《GOSICKs1—伴随春天来临的死神—》出版了。因为是第一次推出短篇集，所以我相当紧张，也非常高兴，并且配合书的出版在幕张展示馆举办的「东京CHARACTER SHOW 2005」举行第二次《GOSICK》签名会。
　　去年的签名会因为太过紧张而整夜睡不着，摇摇晃晃进入会场时，排在最前面看来像大学生的读者对我说「没问题的，这种场合就连排队的人也很紧张！」帮我加油打气（？）今年的我冷静多了，前一天夜里也有好好睡觉……
　　到了当天，因为想要在会场发给各位读者，所以去新宿的百货公司买了MACARON，到了会场果然还是……很担心有没有人来。所以就在挤满配音员、布偶装表演者的休息室里询问编辑K藤先生：
　　
　　
　　樱庭一树：「K藤先生，今年也是限制五十人，真的会有五十个人来吗？万一没有的话怎么办……对了，我去年好像也说过相同的话……」
　　K藤先生：「嗯……（←正在吃MACARON）」
　　樱庭一树：「K藤先生，那个不能吃！」
　　
　　
　　大约就是这种感觉……和去年很像……而且真的好危险，还好我有多买MACARON！
　　不过等到签名会开始就知道没问题，今年也有五十个人参加，太好了……或许因为是暑假的关系，很多是住在远地的读者。真是感谢大家特地过来……
　　
　　
　　之后在十月举办的<秋叶原娱乐祭>活动里，又有机会和《惊爆危机》的贺东招二老师展开对谈。以「真实与故事的BOY MEET GIRL」为主题，聊一些小说和现实的恋爱故事……
　　当天预定下午四点半开始对谈，所以约好三点在休息室讨论一下。贺东老师（←很会喝）建议「喝点酒聊起来比较放得开。」于是我和K藤先生两人便准备一堆灌装啤酒等着。
　　等着。
　　等着。
　　到了三点半，甚至接近四点，贺东老师还是没有出现……
　　完全没有出现……
　　真的没有出现……
　　会场是在秋叶原名为好莱坞的崭新大楼，从帷幕墙望着遥远下方的人们，一开始的我们得意洋洋——
　　
　　
　　樱庭一树：「哈哈哈，人看起来真的很像垃圾！」
　　K藤老师：「哈哈哈，真的。」
　　
　　
　　好整以暇地说些有的没的，后来却越来越孤独，越来越不安。打手机也没人接……一开始还开玩笑地抱怨「贺东老师迟到了！」「要打屁股！」最后也只能沉默低下头，也不知道是谁先开始，拿起为贺东老师准备的啤酒在大白天喝得烂醉，突然想起……三天前发生的事。
　　当时我正好完成这本《GOSICK 5》的原稿，为了讨论一些事情前往富士见书房。结果想说顺便讨论对谈的事，完全和工作无关，只为了这么一点小事就把想必比我忙上百倍的贺东老师请到富士见书房。原来预定五点讨论《GOSICK 5》的事，六点讨论对谈，所以就先讨论《GOSICK》，可是拖拖拉拉一个小时还讲不完……等到六点整，「晚安。」贺东老师来了，我们两个还对他说：
　　
　　
　　樱庭一树：「咦、准时到了！」
　　K藤先生：「咦、竟然准时！」
　　贺东老师：「……唔？怎么？」
　　
　　
　　依稀记得我们一面抱怨一面把他赶出门，让他在外头抽菸、和责任编辑闲聊钢弹、线上游戏打发时间……
　　回到正式上场当天。贺东老师还没来……怎么还没来……
　　（搞不好）是我们的错（一点点）……
　　《惊爆危机》的美女编辑在秋叶原车站和会场之间来回奔走，我已经喝啤酒喝到半醉，还被到场的富士见书房主管惊讶地说：「这、这是酒臭味吗？怎么会呢！？」……四点十五分。四点二十分。还是没来……偷看一下会场，里面已经挤满听众。就在这个时候我才猛然想到——
　　
　　
　　樱庭一树：「万一老师没有出现，难不成我一个女人胡扯恋爱的故事一个小时？这、这样太孤单了吧？简直就是处罚游戏吗！？贺、贺东老师！」
　　贺东老师：「……嗨！」
　　樱庭一树：「哇——！贺东老师！」
　　
　　
　　就在活动开始的五分钟之前，还在不停喘气的贺东老师终于赶到了。
　　
　　
　　贺东老师：「抱、抱歉，我睡了回笼觉。」
　　樱庭一树：「回笼觉！？又不是小朋友！太过分了吧！」
　　贺东老师：「唉呀，我自己也吓了一跳。」
　　樱庭一树：「那当然。」
　　贺东老师：「不过樱庭老师，其实……我是这么觉得……」
　　
　　
　　到底想说什么？我、编辑、工作人员和主管一起咽下口水望着贺东老师。只见贺东老师露出绅士的微笑，以沙哑的声音说了一句：
　　
　　
　　贺东老师：「这才是真正的『BOY  MEET GIRL』！」
　　
　　
　　唏哩哗啦。真是说得太好了，真不愧是老师——我虽然觉得感动，可是所有的人全都倒在地上。我都已经醉了……
　　就是这么一回事，虽然是手忙脚乱的出场，不过对谈和之后的签名会都是顺利进行，平安结束。太好了……
　　到会场的听众，理所当然的是以《惊爆危机》的书迷占大多数，而且是好几年以来一直阅读，一直期待新书发售的读者。看到他们的身影，我的心里不禁有了无限感慨：啊、受到这么多人长时间喜爱的系列真是厉害！！！！（我也是书迷之一……）
　　说到我……在去年第一次举办签名会，看到读者的脸之前，一直不能了解这世界上有阅读自己著作的人，因此感到迷茫、不安。像这样参加活动、阅读寄到编辑部的许多信件、看到在书店里拿着自己的书去结账的人们，虽然只有一点点，但也开始慢慢了解。
　　《GOSICK》对我来说是第一个长篇系列，在许多人的支持之下总算出到第五集，但是和一开始的一无所知，与责任编辑边讨论边下笔的时候相比，我从愉快阅读、给我支持的人们那里得到鼓励，也知道自己可以继续下去。
　　接下来我也会好好努力，如果不嫌弃，还请各位多多支持《GOSICK》。
　　
　　
　　OH!NO!又到了结尾的时间……
　　这次在执笔、出版的过程中，也受到各位相关人士的大力帮助，借此机会向大家道谢。责任编辑Braindead的K藤先生，呜、感谢你一直以来的照顾。虽然你似乎已经变成大人物，不过今后《GOSICK》系列的整理&amp;编辑工作也请多费心……插画家武田日向老师，这次也画出惊人的插话，真是感激不尽！不论是服装、发型、建筑物都是可爱又精致……！每次送到我手上之时，我总是呵呵傻笑目不转睛地看着……
　　事实上这次的第五集是有<待续>的……维多利加和一弥搭上列车就这么穿越欧洲大陆，进入第六集<Old Masquerade号杀人事件>。究竟遗物箱是什么？撼动苏瓦尔科学院的过去又是什么？维多利加他们的命运会有什么发展……！？接下来预定推出的是长篇第六集，或是短篇集第二集。敬请期待……
　　另外短篇也在《DRAGON MACAZINE》增刊号《FANTASIA BATTLE ROYAL》上连载。时间点是在长篇第四集与第五集之间，圣玛格丽特学园宁静漫长的暑假，留在学园里的维多利加与一弥两人独处的夏日物语。如果各位读者能够阅读一下，我会很高兴的。
　　至于《FANTASIA BATTLE ROYAL》上除了短篇连载，同时还有连载名为「GOSICK秘密计划」的企划。这是将荷叶边、蕾丝、书籍、甜点与无聊组成的不可思议少女——维多利加，试着以SUPER DOLLFIE人偶（注：在日本推出的关节可动人偶）再现的企划。特别请来超级插画家武田日向老师精心设计维多利加的洋装、帽子、内衣、鞋子等各种细节，大家一起费心挑选素材，目前已经接近完成阶段。按照人偶公司的说法，据说有不少客人表示想要它们制作维多利加的洋娃娃！喔喔、虽然高兴，但是原作也有不能输的气魄！
　　完成的模样预定会在明年（2006年）一月发售的杂志刊载，希望大家能够看一下……！
　　
　　
　　十分感激各位耐心看到这里。希望下次能够再见~~以上是樱庭的报告。
　　
　　
　　樱庭一树