　　1
　　
　　
　　<别西卜的头骨>是在苏瓦伦搭上的Old Masquerade号的终点。在黑暗海边附近只有一座粗糙的月台，海与车站之间只看得到一到涨潮就会关闭的巨大水门，以及高耸挺立的石墙。
　　黄昏的波罗的海染成一片淡紫色，无数白色泡沫随着波浪拍上岸又退入海中。靠近，远去，靠近，远去，发出「沙沙……」的安静声响，于下车后站在粗糙月台上的乘客耳边回响。远远可以听到车掌向乘客宣布在夜会结束时，这列车将会成为折返的首班车。
　　暮色渐浓的空中，浮现一轮急着露脸、大得出奇的满月。
　　一弥带着巨大的行李箱下了月台，定睛凝视耸立在远处沙滩另一头的<别西卜的头骨>。
　　黑色沙滩延绵不断，远处耸立着阴沉有如黑暗、外表凹凸不平、有如巨大岩石的东西。那是退潮之后才会浮现，草木不生、无法孕育生命的不详之岛。
　　走在一旁的老人开口了：
　　「据说月光会让人疯狂。」
　　「是啊……」
　　「今天的满月真是讨厌啊，东方人。」
　　喃喃说完之后，目光追着一弥的视线，停在看似岩石的块状物上面：
　　「啊、那座修道院就是<别西卜的头骨>。」
　　「那是修道院？简直就像岩石构成的孤岛。」
　　「接近一点就看得出来是人工建筑，也会清楚了解它的名称由来——以苍蝇王别西卜取名的理由，东方人。」
　　一弥跟在老人身后，拉着行李箱往前走。
　　穿着西装的赛门·汉特、伊亚哥修士也各自带着自己的行李，朝着修道院走去。走在沙滩上绕到修道院的左侧，慢慢接近。随着距离越来越近，有如岩石块的东西耸立在黄昏的天空里，开始觉得四周弥漫一股沉重的气氛。
　　「啊！」
　　听到一弥不由得发出叫声，老人点点头：
　　「看到了吧，东方人？」
　　「是的。」
　　只见一改变角度，岩块的左右两边突出正好就像是昆虫的巨大复眼——原来如此，这个诡异模样的确有如苍蝇头部。占据整片染成浅紫色的黄昏天空，有如不详的苍蝇王现身，正在俯视一弥等人面露狞笑。
　　「怎么会有这种地方？」
　　一弥咬着嘴唇，紧握拉着行李箱的手。
　　走在一旁的老人若有所思地喃喃说道：
　　「一想到女儿每天都住在这里，就觉得心情好复杂……」
　　一弥没有回答，只是低头往前走。
　　沙沙沙沙沙……可以听到远处的波浪声。
　　（维多利加就孤独一人待在这种地方……）
　　面对越走越快的一弥，老人问了一句「怎么啦？」一弥只是摇摇头说声「没事……」又继续往前走。
　　已经可以看到修道院的入口。除了刚才一起下车的旅客之外，看似搭乘前一班火车到达的大批客人，已经挤满在修道院石门的另一边。在石门与有如孤岛的修道院之间有个宽广的前庭，那里已经准备许多观众席，庭院里面更是挤满盛装的男女与兴奋的小孩。
　　在门前递出邀请函，检查的人是穿着看起来相当沉重的黑衣修女。微微可以听到老人向修女询问有关女儿事情的声音，可是也被前庭传来的观众吵杂声浪掩盖。
　　一弥对着一名修女问道：
　　「我是来接我的朋友的。亚伯特·德·布洛瓦侯爵的女儿，名叫维多利加的女孩应该是在这里吧？」
　　「……」
　　修女没有回答。一弥继续说道：
　　「请问……？」
　　「……」
　　「听得到我说话吗？抱歉，那个……」
　　「……」
　　因为得不到回答所以看了一下她的脸，发现那是一张年轻得出乎意料，看来和一弥年龄相仿，天真烂漫的脸庞。一身漆黑的修女表情毫无变化，好像根本没有听到一弥的声音，完全没有反应。
　　「小姐？」
　　修女轻轻摇头，把做过记号的邀请函粗鲁塞给一弥，下一名客人也在推挤一弥的背后。无计可施的一弥只得带着行李箱进入前庭。
　　不知何处传来「锵锵！」锣声，有人发出「哇！」的欢呼声，四周还可以看到小孩子跑来跑去。
　　美丽的少女穿着身体曲线展露无遗的合身服装，一边绕场一边念出开场白。装饰在头发上的各种花朵，在黄昏凉爽的风中摇曳。
　　至于另一端，身材较高排成两列的修女，以规矩的脚步像是行军一般逐渐消失在修道院深处的走廊。
　　锣声再度响起。
　　小丑开心地演奏风琴，不知何处传来像是魔王发出的诡异笑声。
　　真是一个不可思议的地方。
　　一弥不停张望四周。
　　（维多利加……）
　　像是拨开眼前的人潮，踏着蹒跚不稳的脚步往前走。
　　（维多利加！）
　　继续往前走。
　　（我好想见到维多利加！）
　　脑中突然浮现清晰的想法，那种思念塞满一弥的胸口，甚至感到十分痛心。不知为何，思念的感觉竟然和遗憾如此相似，一弥差点就被这种感觉击倒。想起维多利加精神饱满、鼓鼓的蔷薇色脸颊，还有出门前布洛瓦警官提到，完全变了一个人的维多利加……
　　<不吃东西……>
　　<不喝水……>
　　<连叫也不叫一声，只是窝在那里。再这样下去那匹幼狼恐怕撑不过明天……>
　　一弥漆黑的眼眸里，浮起哀伤与愤怒的眼泪。
　　（维多利加。我的维多利加。）
　　加快脚步往前走。
　　遭到人潮推挤，脚步不由得踉跄了一下。
　　就在这个时候，突然有人牢牢扶住一弥的肩膀。正当一弥想到对方扶了自己一把，应该要道谢之时，那个人突然在一弥耳边低声说道：
　　「在最深处的房间。」
　　「咦？」
　　「很久以前国王死于瘟疫，螺旋迷宫最深处的房间。」
　　「请问……」
　　一弥转身一看，正好有位高个子妇人的华丽帽子羽饰挡住他的视线，完全分辨不出刚才究竟是谁抓住一弥肩膀低语，不过在羽饰的另一头可以看到燃烧一般的红发。
　　「布莱恩？」
　　一弥抱着行李箱，打算往那个方向前进。但是却被一群小丑挡住，根本无法靠近，就这么跟丢先前看到的红发男子背影。一弥只得放弃，转过身来念念有词：
　　「刚才那个人是布莱恩吧？他果然也搭上了那班列车？只不过，最深处的房间……」
　　一弥像是要避开人潮，开始往修道院——外貌有如苍蝇头部的诡异圆形建筑走去。
　　
　　
　　<别西卜的头骨>有着不停绕圈的螺旋走廊，是一栋怪异的建筑。阴暗走廊的左右挂着微暗的油灯，充满燃烧动物脂肪的刺鼻气味。
　　左右两边有无数方形房间，一身漆黑的修女不停离开房间，又消失在别的房间里。隐约可以见到的脸孔，每一张都是年轻、看来和一弥差不多，或是稍为年长的少女。黑衣修女一语不发，面无表情通过的模样，仿佛只是大量生产的洋娃娃。
　　一弥带着行李箱走在微微倾斜，一圈一圈向上延伸的阴暗走廊上。
　　走廊似乎永无止尽，不断转圈的黑暗迷宫，越走越觉得四周变得昏暗，路也变得越来越窄，越来越陡。明明是往上爬，感觉却有如走向地底迷宫的深处，这让体型瘦小的一弥不禁感到悲伤与恐惧，就连空气好像也变得稀薄。因为走廊变窄的缘故，挂在左右墙上的油灯也逐渐贴近，照在脸上的炽热火光，简直就像要把人烤焦。这里分明没有风，灯火却不停摇晃，甚至还有一盏突然熄灭。
　　不知何处传来风吹过缝隙的怪异声音。
　　咻、咻、咻、咻、咻……
　　（奇怪……）
　　一弥开始自言自语：
　　（这让我想起圣玛格丽特大图书馆的平时光景。我就像这样沿着迷宫一直往上爬，却一直到不了她的所在地方。可是我依然不断往上爬，因为我知道在最高处那个房间里，维多利加就在那里。你只是没有说出口，明明就是那么想我……我和你的心，明明越来越近……）
　　拖着行李箱往前走，继续往前走。
　　（维多利加……）
　　四周越来越暗。
　　（维多利加……）
　　荷叶边、蕾丝和散落一地的甜点划过脑海，然后是闪耀着知性的冷冽绿色眼眸，以及垂落在地的灿亮美丽金发。
　　让维多利加成为维多利加的那种黑色光芒。
　　让一弥着迷不已的那种不可思议。
　　小小的灰狼。智慧之泉。收集混沌的碎片后重新拼凑、加以语言化，蕴藏令人恐惧的脑筋，小不隆咚的维多利加·德·布洛瓦——
　　守护它的蓬松荷叶边，有如波浪的蕾丝。
　　维多利加——
　　荷叶边的感觉越来越强，只有一弥能够强烈感受到位于迷宫深处呼吸的存在，就连手里巨大行李箱中的洋装也显得狂暴不安。洋装向一弥下令——快找出来。找出我那个娇小、令人惊惧的主人。
　　感觉越来越强烈。
　　维多利加——
　　快找出来、快找出来。
　　快找出荷叶边。
　　
　　
　　迷宫最深处的简陋房门半开，窄小的入口就连在男孩子里不算高大的一弥，也必须弯下腰才能钻过去。在房间深处，有个又小又黑，蜷成一圈的东西发出呻吟。
　　一弥停下脚步。
　　脸上浮现笑容。
　　
　　
　　然后将行李箱轻轻放在地上。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　幻灯机 ——ghost machine 1——
　　
　　
　　
　　
　　—— 一九一四年十二月五日<别西卜的头骨>
　　
　　
　　摇晃的列车发出喀哒喀哒的声响。
　　汽笛响了几声。
　　喀、叩叩叩……随着刺耳的声音与震动，列车总算停住。年长的车掌一边宣布「已经到达终点站……客人？」一边粗鲁地将在包厢里面睡觉的年轻男子摇醒。
　　抓着肩膀不停摇晃，男子的头都快被他摇掉了，还是没有醒来的迹象。就在车掌感到不安时，男子总算稍微睁开眼睛，开口说了什么。
　　「咦？您说什么，客人？」
　　「……这是哪里？」
　　「终点站<别西卜的头骨>。」
　　「啊……」
　　「搭到这里的客人只有您，其他人都在中途就下车了。不过会到这种野战医院办事的人，本来就不多。」
　　「野战医院？」
　　「原本是修道院，不过现在是战时，所以军方将前线伤患运到这里安置。在这里的人全都是一些来日无多，从学校被赶上战场，连枪的用法都不会就遇上敌军，身受重伤的年轻人。其他全是那些与他们差不多大，半年前还过着悠哉生活的女学生担任的临时护士。」
　　「唔……」
　　「不过偶尔会有不可思议的乘客来到<别西卜的头骨>。例如怎么看都像是政府高官的绅士，或是像您这样的怪人。」
　　「……」
　　「我看您还很困吧？难不成您是因为坐过头才会坐到这里？好吧，如果是这样，我们接下来就折返，您可以继续搭乘没关系。」
　　「不了……」
　　年轻男子突然睁大原本带着困意，眨个不停的眼眸。
　　那是眼尾上吊的绿色猫眼。于是他站起身来，轻轻拨弄一头有如火焰燃烧的红色长发。
　　那是一名能够瞬间吸引众人目光的男子。战战兢兢的车掌就像是站在苏醒的猛兽面前，慢慢离开包厢退到走廊上。红发男子有着纤细的腰杆，以及处于少年与青年之间的体型。一头红发好似火焰一般，随着男子的动作不停摇曳、飞舞。
　　「把我的行李搬出来。」
　　「好……」
　　车掌点点头：
　　「请问是在货物室吗……？」
　　「没错。」
　　「『那个』究竟是……？」
　　「你别知道比较好。」
　　男子——布莱恩·罗斯可只是简短回了一句，便浮现令人联想到肉食性动物，鲜红色舌头从嘴边微微露出的笑容。车掌就此闭嘴再也不敢说话。
　　走在列车的走廊上，穿越车门下车的布莱恩·罗斯可眯起眼睛。
　　在染成淡紫色的黄昏天空下，是一片黑暗的海面。关闭的水门分割海水与沙滩。
　　那个就在沙滩的另一头。
　　——<别西卜的头骨>。
　　有如岩块的建筑，是中世纪的国王为了逃离瘟疫——恐怕是黑死病而建造的螺旋迷宫。之后虽然做为修道院，但在半年前席卷欧洲、新大陆与亚洲各国的大规模战争开始之后，就被用来收容伤患。
　　至少表面上看来是这样。
　　布莱恩·罗斯可踏着轻快的步伐走在沙滩上。穿着红黑相间制服的脚夫跟在他的身后，搬运巨大的方形行李。
　　在沙滩上走着。
　　走着。
　　走着。
　　终于来到<别西卜的头骨>的入口。正好有个白衣护士从里面跑出来，一看到布莱恩就偏着头发问：
　　「你是丘比特大叔的客人吗？」
　　「是的，正是如此。」
　　布莱恩以亲切的动作点头，护士仰望布莱恩的蓝色眼眸眨了好几次，然后指向走廊深处：
　　「往里面的螺旋第二圈左边第四个……哎，我也说不清楚，直接带你去好了。」
　　「那真是感激不尽。」
　　布莱恩再次露出和善的表情。脚夫们在他的背后互望一眼，叹了空气之后扛起沉重的方形行李再度往前走。
　　精神抖擞的护士以飞快的脚步走在阴暗的走廊上，沿着缓缓上升的螺旋走廊不断前进。布莱恩跟在她身后，脚夫们也沿着看起来怪不舒服的昏暗走廊往前走。走廊墙上挂着粗糙的油灯，空气飘着燃烧动物脂肪的气味。耳朵可以听到痛苦的呻吟与叫声——那是年轻男子的声音，里面还混杂着听起来仍是年幼少年的声音。
　　除此之外还有少女们的祈祷。
　　走廊左右的门啪哒、啪哒打开，抱着绷带等物的白衣护士匆忙走过。
　　「真是个糟糕的地方。」
　　布莱恩以不同于内容的轻松语气开口，带路的蓝眸护士点点头：
　　「一直以来都是这样。」
　　「你叫什么名字？」
　　「呃……米雪儿。」
　　布莱恩笑了一下：
　　「奇怪，不过只是报上自己的名字，怎么还需要思考？」
　　「身在这里，就连自己究竟时谁都高不清楚了。大家都是这样，这里的护士全都是从立陶宛各地的女校征召过来，只是普通的女孩子。虽然有年长护士从旁指导，但是根本没有专门知识。可是受伤的男人不断运送过来……一天又一天。大家都是这样赶鸭子上架的护士。」
　　「被送来的人也是一样吧？很明显都是年轻男子。」
　　「一定是吧。昨天还有个会背诵海涅（注：Heinrich Heine，十九世纪的德国浪漫主义诗人）诗集的男孩，他说他最喜欢小说和诗。不过在天亮的时候死了，我叫醒其他女孩子，一起陪伴他的最后一程。」
　　「真是一点也不适合战争。」
　　「……那又有谁适合呢？」
　　米雪儿反问的声音很简短，话中还带着哀愁。看到她眨动蓝色的眼眸。布莱恩耸肩说道：
　　「丘比特大叔。」
　　「说的也是。」
　　护士点头同意，然后加快脚步往前走：
　　「就这么握着女孩子的手，死掉了。」
　　「你在说谁？」
　　「那个在天亮时死去，喜欢诗的男孩。即使死了还是不肯松手。大家一起合唱海涅的诗，希望他能上天国——『鸟儿只咏唱爱之歌。即使是在死亡梦中也听得见。』」
　　「嗯。」
　　「真是令人感伤，不过这就是战争。他应该能够顺利去到那里吧？」
　　「天国？」
　　「嗯……」
　　「只要你认为他到得了就好。心想他在那个不再有纷争和哀伤的地方，永远听着爱之歌……这么一来，活着的你们就能够把他忘掉。」
　　正当布莱恩拂动一头有如鬃毛的红发如此回答之时，米雪儿突然停下脚步。这里是螺旋第二圈右侧的门前，唯独只有这扇门漆成红色。米雪儿打开门，请布莱恩入内。
　　空荡荡、什么都没有的房间里，只有一扇封死的小窗。穿着红黑制服的脚夫把巨大方形行李放在地上，从布莱恩手中接下小费之后，就争先恐后逃命似的溜了。
　　「你在这里等一下，我找丘比特大叔过来。」
　　米雪儿一边说一边朝着房门走去。
　　「拜托你了。」
　　「他一直在等你过来，还说你是我们的救世主……」
　　「这个嘛……」
　　「他一直在等待布莱恩·罗斯可。」
　　「这是我的光荣。」
　　米雪儿关上门，可以听到沿着走廊走远的脚步声。布莱恩突然一改先前轻松、悠闲的模样，以锐利的眼神环视屋内，从怀里取出红色小箱子。
　　眼神四处张望，然后落在箱子上喃喃自语：
　　「遗物箱……！」
　　布莱恩东张西望，在空无一物的房间里束手无策。最后终于蹲在地上，把一块地板扯开。
　　走廊传来有人走近的脚步声。和刚才走远的米雪儿脚步声不同，是成年男子沉重的脚步声。布莱恩的额头浮起汗珠。
　　「要藏起来才行……！」
　　脚步声更加接近。
　　「非得把它藏起来才行！」
　　布莱恩把从怀里掏出来的小箱子塞进地板下面……
　　门打开了。
　　一名身穿讲究西装、饰有银质袖饰的壮年男子走进门来。原本金色的头发掺杂着灰色，眼尾满是皱纹的那张脸上，刻画着与年龄相当的痕迹。
　　布莱恩已经把地板恢复原位，站在上面加以掩饰。虽然脸上依然显得焦躁，但是进门的男子似乎丝毫没有注意，脸上浮现亲切的笑容对布莱恩伸出手：
　　「你是布莱恩·罗斯可吧？」
　　「……是的。」
　　「欢迎来到<别西卜的头骨>。我一直在等你过来。欢迎你，布莱恩。我是……」
　　壮年男子微笑说道：
　　
　　
　　「我是苏瓦尔王国科学院的领导人，丘比特·罗杰。」
　　