　　1
　　
　　
　　修道院的前庭一片寂静。突然看到从橱柜里滚出来的尸体，观众没有发出任何声音，只是呆呆站在原地。
　　远处雷声轰然作响，积雨云似乎越来越近。海蓝色的云朵不断在昏暗的夜空扩散。
　　白发垂落在地的卡蜜拉老婆婆抱起染血的妹妹。院长突然回过神来，从怀中取出小刀切断绑住摩瑞拉与赛门·汉特的绳子。
　　像是吓破胆的摩瑞拉趴在地上，一心只想远离尸体。她发出不成声的哀号，好几次像是溺水一般吸气吐气，然后立刻翻白眼昏了过去。
　　「滴答！」一滴雨落在满是皱纹的脸上。
　　沙沙沙沙沙沙沙沙……四周开始下雨。
　　雷声再度响起。
　　赛门·汉特的尸体也被雨淋湿。观众们仿佛是被冰冷的雨打醒，这才一面发出尖叫声，一面争先恐后冲进修道院。不知道是谁在大叫：
　　「快报警！叫警察来！」
　　「这里应该有电话吧？」
　　男人用布盖住尸体，并且将它搬进修道院。
　　一弥跑到坐在行李箱上的维多利加身旁，站在她的前面想要保护她。没想到头顶反而被人粗鲁敲了一下。
　　「干、干什么啊，维多利加？现在是非常状况，你安分一点……」
　　「久城，你别呼吸。」
　　「嗯，我知道了，我不呼吸……咦？不对不对，那样我会死，所以当然要呼吸。你在胡说什么啊，维多利加？」
　　头上传来低沉沙哑的声音，没办法的一弥只得抬头看向维多利加——她的脸上带着前所未见的认真，绿色眼眸静静俯视一弥。
　　有点在意的一弥仔细端详她的脸，可是维多利加移开视线，指向白烟升起的地方：
　　「告诉你，我的意见是说尽量不要吸入那些烟。」
　　「烟？那个代替银幕的白烟吗？好像没有特殊的味道……」
　　「你看看附近，久城。」
　　一弥闻言于是环视四周……
　　无论是看着尸体发出尖叫的女人还是大声怒吼的绅士，闪烁的眼神看起来都不太对劲。除此之外还有昏倒的少女，以及瘫倒在地的年轻男子。
　　一弥望向烟雾升起的地方。沙沙沙沙沙沙沙……随着冰冷的雨落下，白色烟雾也慢慢消失，黑暗的夜空笼罩一切。
　　「这是怎么回事，维多利加……呜啊——！你！」
　　一弥转身面对待在行李箱上面俯视自己的维多利加，正打算发问之时突然发出叫声。维多利加冰冷的绿色眼眸狠狠瞪视一弥，以趾高气昂的语气缓缓说道：
　　「你、真的要、小心、一点……」
　　一边说一边往旁边倒下，就这么摔下行李箱，一弥急忙冲到维多利加下面，不顾自己会被压到也要接住维多利加。
　　「喂！你怎么了？别开玩笑……喂、维多利加？你究竟是怎么啦？」
　　「唔……」
　　躺在一弥怀中的维多利加变得浑身无力，就像毫无防备的小猫一样柔若无骨。吓了一跳的一弥急得摇晃她：
　　「不要、吸入、烟……」
　　「究竟那些烟……？」
　　一弥回头一看——
　　在雨中的白烟几乎完全消失。于是一弥撑起维多利加，拖着行李箱决定进入修道院避难。
　　
　　
　　「久城、久城。」
　　在一弥的支撑之下回到修道院的维多利加，一边用银色小鞋的鞋尖无力踢着一弥的小腿，一边叫个不停。
　　「你只要叫我的名字我就会回头，不要再踢了。」
　　沉默不语的维多利加似乎很不高兴，然后又踢了他一脚代替回答。
　　「你啊……」
　　「别离开……我身边，久城。」
　　「……」
　　「因为，很危险……」
　　一弥把嘴边的话吞回去，低头看向身材娇小只到自己的胸口，满身荷叶边的维多利加。接着弯下腰仔细端详有着闪亮绿色眼眸的蔷薇色脸颊、樱桃小口的脸：
　　「这是怎么回事？是指刚才的杀人事件？还是在指烟？或是这个怪异的场所……维多利加，你知道什么吗？」
　　「哼。」
　　维多利加哼了一声代替回答。
　　「我说你啊……」
　　「这个修道院有着持续至今的对立，那件杀人事件也是如此。」
　　「这么说来，那个男子……」
　　一弥回想起来先前的事，一边拖着维多利加往前走，一边说明：
　　「在来这里的列车上，我曾经和他聊过……他说所谓修道院的魔力还有夜会都是骗人的，还说拆穿这些骗人的把戏就是自己的工作。我记得他说过自己是个公务员。」
　　「唔，原来如此……」
　　「维多利加……？」
　　只是维多利加再也没有多说什么。
　　两人进入修道院里无数小房间的其中之一。其他的观众也三三两两分成好几个房间，全部逃进室内。
　　一弥把行李箱放在房间角落，铺上上衣之后才把无力的维多利加轻轻放在上面。靠着墙壁的维多利加分明全身无力，还是以了不起的模样说道：
　　「久城，这里很危险，别离开我身边……」
　　「那是我的台词。你究竟是怎么了？怎么会一下子就变得软绵绵。」
　　维多利加缓缓说道：
　　「烟里面有奇怪的成分，应该是接近毒品的东西。」
　　「毒品？」
　　「没错。恐怕是为了让观众相信夜会里的表演都是真的，所以才会燃烧这一类的东西。你看其他大人就知道了。」
　　于是一弥的眼睛往四周看去——待在房间里的观众有人互相争执、有人哭泣、有人头痛坐在一旁，看起来的确有点怪异。维多利加即使全身无力，还是以一副了不起的样子说道：
　　「如果把它语言化呢，就是大家都很愚蠢地吸入那些烟。」
　　「你自己也是吧，维多利加。」
　　「唔……」
　　维多利加举起拳头想要挥向一弥，却差点从行李箱上面摔下来，好不容易才在一弥的搀扶之下回到原位，不过她还是生气地鼓起脸颊，用力掐了一下一弥的手臂。一弥忍不住跳起来：
　　「喂！维多利加！」
　　「哼！」
　　「不要把气出在我身上。真是的，你怎么这么孩子气。」
　　「……」
　　此时进入房间的年长男子大声说明状况——除了等待夜会结束之后的列车之外，没有其他离开的方法，还有即使想要报警，这个修道院里也没有电话。
　　「真不想在这种地方一直到待到半夜。」
　　有个年轻女子如此说道，看似同行的年轻男子劝她：
　　「话虽如此，只不过要是警察过来大举调查，我们说不定会被拘留上好几天。」
　　「真伤脑筋，没想到会被卷入这种事……」
　　激动的观众开始讨论是谁、用什么方法杀害赛门·汉特，还有他之所以被杀害的原因。
　　由于小小的维多利加坐在上头，行李箱看起来更加巨大。站在旁边的一弥有如黑发骑士，眼睛直盯维多利加的四周。
　　「说不定这里真有什么奇怪的魔力……」
　　一名同样也是观众的年轻男子喃喃说道，其他人也自然而然看向男子，等待他继续说下去。男子以微弱的声音说道：
　　「刚才的<姐妹橱柜>怎么看都很不可思议。两人的双手绑得那么紧，竟然可以调换位置，还可以演奏乐器，再加上……人就在大家眼前死了。」
　　「的确如此。」
　　另一个男子点头附和：
　　「毕竟这个修道院是那件<造成坠落的圣玛利亚异象>发生的地点。浮现在夜空里的巨大玛利亚像……其实我曾经遇到当时驾驶战斗机，看过那个异象的幸存者。他说那双流泪双眼的巨大虹膜，一生都难以忘记……从此之后再也无法开飞机。」
　　「哼、无聊。」
　　有如老太婆的沙哑声音突然响起，自顾自说个不停的大人一起转头望向发出声音的方向，只看墙边角落有一名端坐在行李箱上的娇小少女，以及站在她身边的东方少年。人们的视线掠过两人之后，集中在一弥身上。等着一弥的眼神好像在说着：「真无礼！」
　　一弥急忙摇头，旁边的维多利加又哼了一声：
　　「这种事情一看就知道是魔术手法。为什么你们连这么简单的事情都不知道。
　　「什么！」
　　大人这才注意到那个有如老太婆的不可思议声音，是来自于坐在行李箱上，身穿红醋栗色洋装搭配银色小鞋、头戴红色小帽，仿佛陶瓷娃娃的少女，都忍不住惊叫出声。维多利加不理会他们的反应：
　　「这就是『甜甜圈是一圈边缘围成的洞』。告诉你们，这么简单就相信无聊的骗术，你们心中究竟有着什么样的黑暗？恐怕是因为急速的现代化，汹涌的科学浪潮让我们生息的这片古老大陆的黑暗急速消失，原本潜藏某些东西的黑暗为人工灯火所照亮，被摊开在太阳底下的缘故吧？这是我的推测，所以你们才会跑来参加这种骗人的灵异事件。真是愚蠢至极。」
　　「什么！你、你……」
　　「等一下。」
　　有个人踏着粗鲁的脚步走近维多利加，一弥急忙挡在维多利加的前面，还有另一个男子阻止那个人。
　　他一脸害怕看着维多利加不可思议的娇小模样：
　　「我想起来了。我曾经听说过那件有名的<造成坠落的圣玛利亚异象>，其实只不过是魔术。在那场战争里，这个修道院暗地里是苏瓦尔科学院的要塞。但是来了一名魔术师……」
　　「魔术师？为什么？」
　　「科学院计划利用魔术手法进行谍报活动，所以邀请当时活跃的魔术师。其中一人的名字是……罗斯可。他是现在也相当有名，在各国首都表演的当红魔术师，他有个女性伙伴——带有不可思议的美貌，身形娇小惊人的女伴。对了，大概……」
　　男子转身面对维多利加，皱着眉头说下去：
　　「大概就像她这样。」
　　
　　
　　
　　
　　2
　　
　　
　　阴暗的积雨云依然笼罩在修道院上空，沙沙沙沙沙沙……雨点不断发出声响落地。昏暗的走廊看不到人影，只有偶尔从敞开的房门里，流泻出观众对于中断的夜会、这次事件发表言论的声音。
　　一弥独自走在走廊上。在房间前听到卡蜜拉老婆婆不知正在叫些什么，于是便停下脚步。摩瑞拉躺在粗糙的木床上面发出喃喃梦呓。房间里面还有几名全身漆黑的修女，一脸担心俯视呓语不断的摩瑞拉。
　　隔壁的房间用来安置赛门·汉特的尸体，几名修女跪在地上献上祈祷。黑衣女子高举过头的玫瑰念珠，在阴暗的房间里不时发出闪耀的光芒。
　　伊亚哥修士和来到这里的列车上认识的老人正站在走廊上说话。老人担心地说道：
　　「这场混乱让我好担心女儿，可是四处都找不到她。除非一个一个确认长相，可是发生了那种事，又禁止到处乱跑……」
　　说完之后用力叹了一口气。
　　来自梵蒂冈的伊亚哥修士一脸严肃，叹着气说道：
　　「我可能就这么回去梵蒂冈，不会颁授奇迹认定的证书了。」
　　一弥在一旁回应：
　　「这样啊……」
　　「是啊，看过刚才的夜会，里面全部都是魔术手法。简单来说，就像是最近都市里流行的魔术表演。虽然观众是看得很高兴……」
　　伊亚哥又叹了口气。
　　对着想要继续往前走的一弥，伊亚哥开口问道：
　　「对了，你听过『遗物箱』吗？」
　　「遗物箱？没听说。」
　　一弥摇摇头，站在修士身旁的老人也歪着头表示不解。
　　「那是什么东西？」
　　「我也不知道。只是被杀害的青年赛门·汉特曾经说过『我是因公来到这个修道院。我是来找遗物箱。』」
　　「遗物箱吗……？」
　　一弥也不清楚这是怎么回事。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　幻灯机—ghost machine3—
　　
　　
　　
　　
　　—— 一九一四年十二月九日<别西卜的头骨>
　　
　　
　　每天都有伤患不断运送过来，有些在这里咽下最后一口气，有些捡回一条命，又被送到别的地方。
　　挖墓人每天早上都在修道院后方的墓地挖掘新的墓穴，等到埋入年轻的士兵之后，再挖新的墓穴。白衣护士以天真烂漫的声音唱着拙劣的赞美歌——唱错歌词、唱不出来、互相取笑的开朗模样，像是要把沉重的气氛赶走。
　　那一天的夕阳从修道院的窗口射进来。
　　布莱恩·罗斯可靠在窗边，俯视不断增加的墓地。令人联想到猫的绿色眼眸蒙上一层阴影，红发随风扬起，有如火焰往窗外飞舞。
　　「无聊。这些都是无聊至极的事。」
　　布莱恩喃喃说道：
　　「互相争夺、互相残杀。可是也因为如此……」
　　突然注意到在墓地里蠢蠢欲动的人影而闭嘴，凝目而视。
　　一名白发老妇人正在那里祈祷。瘦小身躯穿着护士的白衣，难以看出什么颜色的头发飞在黄昏的风中，发出纯白的光芒。
　　在修道院里工作的护士大多都是年轻女孩，不过也有几名年纪大的。老妇人像是感受到了视线，抬起头来仰望修道院。一发现靠在窗边的布莱恩，便轻轻行礼之后站起来。
　　就在布莱恩略为点头回礼时，背后传来有人敲门的声音。布莱恩回过头。
　　一名护士走进来小心翼翼地开口：
　　「丘比特大叔请您过去。」
　　「知道了。立刻就去。」
　　布莱恩离开窗边，迈步前进。
　　
　　
　　沿着漫长的走廊往前走，一圈又一圈不知通往何处。
　　布莱恩站在一个房间前面——有好几名年轻的科学院职员正在房间里勤快工作。里面塞满发条之类的巨大机械，刺耳的声音叽叽作响，还可以看到一个挂在墙上的大时钟。
　　「这是什么房间？」
　　试着询问护士，那个少女支吾片刻之后说道：
　　「记得是控制修道院水门的房间。这里一到晚上就会涨潮，如果水门开着，所有的房间都会浸水。据说一开始建筑的时候就特意盖成这样，也就是避免有人在夜里入侵。」
　　「原来如此。」
　　「不过如果现在还是这样，实在很不方便，所以才会建设水门。因为房间里面的机械是用来控制水门，所以绝对不可以乱摸。」
　　护士说完之后又微笑补上一句：「不过根本没人回去动它。」然后继续往前走。
　　
　　
　　丘比特·罗杰在布莱恩放置幻灯机的红门房间里，焦躁不安等着他。布莱恩一到，就转过声说道：
　　「德军打来了。」
　　「……唔。」
　　「是空中攻击。这里不仅是野战医院，还是某种要塞一事泄漏了，还有敌人间谍潜入的传闻。只是不知道是德军的间谍，还是国内灵异部的间谍……」
　　「原来如此。空中攻击吗？那就使用那个吧。」
　　布莱恩笑了。
　　「那个是？」
　　「就是『幻灯机』。你们所期待的应该是能用魔术从事谍报工作的人吧？这个机械就某个意义上来说是万能的。就从这里开始——对于机械战争时代来说，真是再适合不过。」
　　布莱恩先是自吹自擂，接着走近放在房间角落，用布盖住的机械。利落拉开布料，一个镜头突出有如大炮的方形机械——幻灯机出现在眼前。丘比特一脸怀疑望着它：
　　「这个东西要怎么用？」
　　「简单来说就是幽灵机，以人工方式制造幽灵的机械。唉呀唉呀，没必要露出那种表情，这是利用科学制作幽灵的机械。你看着。」
　　布莱恩打开房门，大声呼唤米雪儿的名字。远处有好几扇门打开，白衣少女一一探头：
　　「要找米雪儿！」
　　「有人在叫米雪儿！」
　　「红发的布莱恩在叫米雪儿。」
　　布莱恩的话就这么传递下去，终于看到米雪儿从螺旋走廊的另一头「啪哒啪哒！」跑来。她睁着圆滚滚的黑色眼眸仰望布莱恩：
　　「有什么事吗？」
　　「我想要制造一点烟，帮我多拿点纸之类的东西过来。」
　　「……为了这点小事就叫我？我很忙的。」
　　「真是不巧，我知道你的名字。」
　　米雪儿恍然大悟点点头，跑到别的地方抱着好几叠纸走过来。
　　布莱恩接下纸之后关上门，轻盈的脚步声又沿着走廊远去。
　　把一叠纸丢进房间角落的暖炉，立刻冒出白烟和火焰。布莱恩快步走向幻灯机，把透明板子插入机械之后按下开关。
　　听到站在背后的丘比特叫了一声，布莱恩张开薄薄的嘴唇笑了，然后缓缓转头。
　　暖炉冒起的白烟里，模糊浮现圣母玛利亚的身影。
　　丘比特的身体颤抖不已，睁大眼睛看着这副奇景。抱着婴儿的圣母玛利亚长发垂地，以一脸哀伤的表情看向这边。她的身高和布莱恩差不多，矗立在烟雾里就好像真实的存在。
　　丘比特发出不成声的哀号，不断在胸前画着十字，还忍不住后退几步。于是布莱恩又将另一片幻灯板放进机器。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　丘比特再次大叫，甚至忍不住向后仰——原来是玛利亚像开始流下眼泪。一直退到墙边的丘比特转身面对布莱恩：
　　「这是怎么回事？」
　　「这个机械制造出来的幽灵。好了……」
　　一叠纸在暖炉里燃烧殆尽，白烟慢慢变少，玛利亚像也随之消失，头部、胸部、腰部都消失了，最后仅存的脚也终于消失不见。
　　布莱恩又笑了：
　　「用不着惊讶，这就是幻灯机的使用方法。透过镜头将画在幻灯板上的图案，朝着烟雾映照出来。你看！」
　　好不容易不再颤抖的丘比特看着布莱恩递过来的幻灯板——透明的板子上画着刚才看到的玛利亚像，模样丝毫不差。至于下一张板子上则是只画着泪珠。
　　「把这个放映出来……」
　　「没错。这就是魔术师之间流行的机械，靠着它就能让跳舞的骷髅、巨大人头、飘来飘去的幽灵现身舞台。虽然现在还是少见的魔术，但是随着今后的技术发展，人们一定会趋之若鹜……很快就不稀奇了。」
　　「没想到……」
　　「图画说不定会动起来，甚至还配上声音，成为大众的娱乐。你们为了世界的发展、为了国家而主张发展科学这种崭新的力量。但是科学在未来不只是用在战争，最重要的是用在大众娱乐吧？现在属于贵族特权的娱乐活动，将会在平民之间普及，到时候科学将会为他们带来有如贵族的快乐。相对的，也有与死无异的无聊。这些为了娱乐而存在的科学、为了平民生活而存在的科学，第一步就是这个幻灯机。这是我的预感，不过除非能到未来去看一看，否则也不知道是否成真。」
　　面对笑个不停的布莱恩，丘比特似乎未能领会他所说的话：
　　「可是你说为了娱乐存在的科学幽灵机，究竟能在这场战争里派上什么用处？」
　　「只要看到你刚才惊讶的模样，我想应该就知道了吧？丘比特·罗杰。」
　　布莱恩笑着以食指指向天花板，上扬的绿色猫眼闪闪发亮：
　　「德军来自空中。」
　　「是啊，根据我们收到的情报是这样没错……」
　　「夜空出现幽灵。」
　　「什么……」
　　「我们对于伟大的母亲·玛利亚没有什么抵抗力。看到母亲哭泣的模样，德国的年轻人绝对无法保持平静。更何况他们是为了互相残杀而从夜空飞来。毕竟我们虽然置身这个逐渐转变的科学时代，依然还是信仰虔诚、生在古老大陆的老观念男人。」
　　丘比特·罗杰看着面带笑容的布莱恩，脸上浮现恐惧与厌恶：
　　「拿神来骗人吗？可是……」
　　「看来你也是信仰虔诚、生在古老大陆的老观念男人。这个世界上根本没有神。如果真的有神，就不会让这种大规模的战争发生。新时代、新大陆的新人类根本不信神，而是信奉合理主义、享乐主义，只追求刹那的快乐，过着毫无意义的生活。」
　　「为什么……」
　　「灰狼能够凭着本身的智慧，看清即将来到的黑暗未来，所以灵异部才想要他们的力量。不过那只刚出生的娇小幼狼应该还没有这样的自觉。只是极少数逃到都市的灰狼也是如此。好了，丘比特，你的决定如何？要使用这张王牌吗？用对神的信心交换，应该可以保护你们不受德军摧残。这就是<泪眼圣母玛利亚作战>。你要怎么决定？」
　　嘴唇发抖的丘比特面露惧色看着布莱恩，看起来像是在几分钟之内老了几岁。
　　窗外暮色渐浓。
　　一脸苍白的丘比特终于缓缓点头：
　　「就这么做。」
　　
　　
　　等到丘比特离开之后，布莱恩单独留在放有幻灯机的房间里。阴暗的房间被暖炉的橙色火焰微微照亮，布莱恩仔细检查复杂至极的机械，不停调整刻度进行测试。
　　时间就这么过了半夜时分。
　　靠着机械的布莱恩迷迷糊糊快要睡着之时，红色房门一声不响打开了。似乎有人偷偷进入房间，于是布莱恩悄悄半睁眼睛。
　　暖炉的火虽然逐渐减弱，还是啪叽啪叽发出微弱的声音。明灭不定的橙色光芒照亮来者身上的白衣，还可以看到一头摇曳的长发。
　　布莱恩眯着眼睛，看到闯入者睁大蓝色眼眸，纤细手中的短刀闪过刺眼光芒。
　　布莱恩立刻站起来挥开女子的手，耳朵听到一声短促的哀鸣。女子虽然踉跄了一下，手却没有放开短刀。布莱恩抓住她的手用力扭转，刀锋在女子脸上画出一道鲜血淋漓的伤口。
　　听到女子——米雪儿发出惨叫声，布莱恩喃喃说道：
　　「你就是丘比特所担心的灵异部间谍吧？你想要让科学院在这场战争里徒劳无功吧……？可是真令人意外，没有想到会是你，毕竟你的年龄当间谍实在……」
　　「放、放开我！」
　　「哼、我只要放开你，你就不知道跑到哪里去了。」
　　布莱恩瞬间放开她的手，米雪儿立刻以有如野兽的敏捷动作挣脱，迅速打开门冲到走廊。
　　布莱恩「啐！」了一声，急忙追上去。
　　
　　
　　来到走廊的布莱恩追在米雪儿的身后，远方传来门关上的声音。布莱恩推测大约的位置，用力打开其中一扇门。
　　那里是病房。
　　许多伤患挤在粗糙的床铺上，周围飘着一股混合血和药物的不详气味。布莱恩一脸严肃，眼睛直盯忙着工作的白衣护士。
　　最里面的床上躺着一名脸上包着绷带的少年，紧紧握住坐在一旁护士的手。那名护士像是被粗鲁的开门声音吓到，迟了半刻才抬起头来，和布莱恩四目相对。
　　脸上露出一抹微笑。
　　布莱恩开口想要所写什么，旋即闭上。
　　那名护士……正是米雪儿。
　　她披着一头长发，以黑白分明的黑色眼眸盯着这边，像是在问发生什么事。
　　「米雪儿……」
　　布莱恩以嘶哑的声音问道：
　　「你、刚才、我……」
　　「布莱恩，你怎么了？」
　　「你、我的房间……」
　　布莱恩摇摇晃晃通过病床之间的通道，走向米雪儿。四周是伤患的呻吟声以及匆忙来往的护士。接近的布莱恩发现一件很奇怪的事。
　　米雪儿的一只手拿着海涅诗集，另一只手被伤患握着。这名少年脸上包着层层绷带，只看得到闭起的眼眸和小耳朵。然后苍白的脸上……
　　「这是怎么回事？」
　　布莱恩不由得发出声音。病房里的吵杂声突然安静下来，大家纷纷回头看向布莱恩。房里挤满受伤的少年与担任护士的少女，还有混合血与药品的呛鼻气味。
　　「你到底怎么了，布莱恩？」
　　「为什么……」
　　布莱恩以颤抖的手指指着米雪儿的脸颊……毫发无伤的脸颊。
　　「为什么没有受伤？你脸上的伤口竟然已经好了。可是那只是刚才的事，为什么伤口立刻痊愈了？平常都会留下疤痕的伤口、还在流血的伤口。米雪儿……你究竟是谁？你的年龄当间谍实在……」
　　「布莱恩，你在说些什么？」
　　「这究竟是怎么回事？完全不像人类的惊人恢复力，这也是古老力量吗？究竟是怎么回事……你究竟是谁？回答我，米雪儿！」
　　「你刚才还在我的房间里……」
　　「呃……」
　　只见不知如何是好的米雪儿显得手足无措，其他护士也靠过来七嘴八舌说道：
　　「咦，米雪儿一直都在病房里耶。」
　　「已经待了一个小时以上了。」
　　「因为他一直不肯放手。」
　　「米雪儿一直都在这里。」
　　布莱恩忍不住皱起眉头看着她们。可是握着米雪儿的手的病人也以微弱的声音说道：
　　「我们一直在一起。你是不是搞错了？」
　　布莱恩俯视米雪儿的脸，她也面带微笑说道：
　　「因为他说想听，所以我一直都在这里读着海涅的诗。」
　　接着以天真的声音朗诵海涅的诗：
　　
　　
　　「『你那蓝色的明亮双眸，不时在我面前浮起——
　　化为深蓝色的梦之海，日夜拍打在我心上。』」