　　5/7 一月十二日 
　　从食堂用完早餐回来，时钟的针刚好跨过上午七点。 
　　良家大小姐的时间表里，是没有慌慌张张地吃完早餐赶去上学之类的选项的。 
　　“远野，四条没出现你留意到了吗？” 
　　苍香低声说道，让登校前的安稳时间就此结束。 
　　“……嗯，留意到了。果然我没有看错。” 
　　“是呢，打算怎办？要不我去看看样子？你去的话说不定会弄得更糟。” 
　　“多谢关心，可这是拜托我办的事情吧。苍香介入的话话题就真的要变调了。” 
　　说了句我先走了，挥了挥手走出了房间。 
　　
　　
　　四条司住的是双人房。 
　　……说起来，最初的问题好像就是从四条室友的不满开始的。 
　　“四条同学，我是远野。” 
　　伸手敲了敲门。 
　　……没有人应声，只是房间里传来一阵慌张的声响。 
　　“四条同学，我有话跟你说，开开门好吗。” 
　　再敲了敲门。 
　　房间里的气息变得更加慌乱了。 
　　“四条同学，我也不是那么有空的。有事想向你确认，打扰了哦。” 
　　伸手握住了门把。 
　　这时—— 
　　房中响起了令人不快的巨响，似乎是椅子被扔到墙上了。 
　　“————吵死了，远野别进来……！” 
　　有如怒号一般，四条司大叫起来。 
　　别的房间的学生纷纷探头出来。 
　　“————真没办法呢。” 
　　这样子要强行进去的话，不知会给传出什么话来了。 
　　我也只是想知道她没去吃早餐的理由而已，还是先老实地退下吧。 
　　“那个、远野同学？” 
　　远远地旁观的一个人向我发话了。 
　　“早安，真对不起呢，一大早就那么喧哗，打扰大家了。” 
　　我用最灿烂的笑容回应道。 
　　看见我这样子，不知名的学生安心地用手抚了抚胸前。 
　　“小司的事情的话，最好不要太介意。她昨晚受伤后变得越来越有点神经质了。” 
　　“我知道的，四条同学心情不适的事已经从宿舍长处听到了。……说起来，昨晚她受的伤已经好点了吗？” 
　　“……其实连我们小司也不给看她的伤。安藤……就是同室的女生，也给她赶了出来，从昨晚起一直一个人关住自己。 
　　……不过那么重的烫伤的话，也确实不怎么想给人看到呢。” 
　　“————是呢，火伤的伤痕是不怎么愿意人前露眼的东西。如果我是四条同学的话，到彻底治好为止都不想出来见人吧。” 
　　“呃？……啊，远野同学这么说的话就好……你没有生气吗？” 
　　“不是说神经质吗，对这样的人可只有同情，没有愤怒的哦。大家也不要太刺激四条同学，温柔地应对她吧。” 
　　至少希望接下来的两天之内，能够做到无视她。 
　　“……呜哦，远野同学回来之后变得好会说话，好像换了个人似的。” 
　　“是吗，我和以前没什么两样哦。” 
　　是这样吗，那女生侧头思考着回到了自己房内。 
　　“啊，有件事忘了问的。” 
　　“嗯？什么事呢远野同学。” 
　　“四条同学受伤的是哪里呢，脸上？还是说头发？” 
　　“呃——————？” 
　　她不可思议般地眨了眨眼，受伤的是手臂哦，这样回答道。 
　　
　　
　　利用课间休息时间，总之先把昨夜的经过打听清楚。 
　　昨晚我们在宿舍里胡闹的时候，四条司还在交友室里聊天。 
　　然后在跟同伴打赌时输了，被罚去泡茶时，不知出了什么意外，一边手臂给烫伤了。 
　　那时似乎料理室里刚好没有人，她是怎样烫伤的无人得知。 
　　是碰到了燃气炉呢，还是说跌倒在暖炉上了呢， 
　　反正伤势不重，还不至于要上医院的样子。 
　　“那不是当然的吗，交友室里要怎样弄出个重伤来啊，真是。” 
　　大概是忍无可忍了吧，我一边不成体统地搔着头，一边粗鲁地发泄道。 
　　
　　
　　来到学生会室里。 
　　“早上好远野前辈！” 
　　“——————” 
　　……今天只是为私事而来的，不知为何濑尾就像摇着尾巴的小狗一样等着我的到来。 
　　“早上好濑尾，今天也是来整理资料的？” 
　　“是的！啊，还有呢，昨天前辈说的事我去调查了！” 
　　“昨天我说的事……？哦，紫之私书箱的事吗。” 
　　“是的，想着能为远野前辈尽一分力就好了。不过没打听得很详细呢。” 
　　“是吗——真是多谢了，濑尾。好像故意让你操心了，有点不好意思呢。” 
　　“不不，没有这回事啦。只是那之后刚好遇到了老师，试着问了问而已，远野前辈不用道谢的。” 
　　
　　
　　“——————” 
　　呜，还是那么一副毫无心机的，让人兴起罪恶念头的笑容。 
　　濑尾升上高中时我已是三年生，要从学生会引退了……未雨绸缪，到时还是让自治会帮忙做点过渡准备比较好。 
　　“那么濑尾，你查到的是什么呢？” 
　　“啊，是的。紫之私书箱原本是校方开展的意见募集活动，我是说过的吧？不过现在已经不再采用这种方式了，所以我想一定有什么导致废止的原因。” 
　　“是呢，这里什么都传统第一，昔日传袭下来的制度可没那么简单就废除。” 
　　好着眼点，再加上点冷静和威严就完美了，濑尾。 
　　“是、是呢。意见箱被取消是十年前左右的事，听说那时候有谁恶作剧地把意见信送回了寄信人的手里。……好像是对违反校规的学生的告密书给被告密的人送回了，说是恶作剧不如说是带点恐吓的意味吧。” 
　　濑尾诚惶诚恐地窥视我的脸色。 
　　……是因为知道我不喜欢这类的话题吧。 
　　“没关系，继续说吧。” 
　　“好、好的。既然信被送回了，愿望自然就无法传达到校方，期望的事也就自然没有实现了。然后刚好七天后，那个……” 
　　“——怎么了？那女生，死了？” 
　　“…………是的，周末外出时，遇到交通事故去世了的样子。” 
　　“嗯。那当然是无任何相关性的不幸的事故吧，濑尾？” 
　　“虽然是的，可因为意见箱而引起过的纠纷也是事实。……发生这件事后，校方似乎就把意见箱制度中止了。然而信还是照样被寄出着，不知何时起……” 
　　“就成了七不思议之一，吗。该不会还附上——信被送回的人非但没有得成所愿还会死掉——之类的愉快的谣言吧？” 
　　是的，濑尾带着歉意点了点头。 
　　“————唉。” 
　　不由得叹了口气。 
　　既然能成为七不思议之一，当然应能找到作为原型的典故。 
　　由于都是从不幸的事故夸张放大而成，结果便都发展成这种系统歪曲的传说。然后就有因小小的偶然而被卷入的人出现了。 
　　“真头疼呢，就是说正好相反。并非心愿实现而失去，而是未能实现而失去的规则啊。什么嘛，名副其实的咀咒不是吗。” 
　　这失去的重要东西，说到底就是术者的性命吗。 
　　
　　
　　“咀咒之类的是确实存在的，我这么认为。” 
　　一边给擦伤的手肘贴上止血贴，我唐突地提出了话题。 
　　“咀咒？七不思议话题的继续吗。不是已经有结论了吗，那种东西只是单纯的迷信。” 
　　“并不是单指七不思议的事。不管是偶然抑或故意的，若能制造出严密的循环的话，我想应该能做到咀咒人的效果。 
　　假设A对B带着恨意，A一直在‘可以怎样怎样就好了呢’地想着，制造了某一日让B死掉的状况。所谓的咀咒我想指的就是这种事情。” 
　　“啥米东西？就是说，A因为对B有恨意而雇用了杀手。然后，某个A指定的日子里杀手把B用水泥封起来丢到海里去，这样？” 
　　“不对不对，准确点来说就是制造了术式吧。不是说自己不下手，而去让适合的人动手那种。 
　　我在说的是‘状况’，想杀掉B的A、一无所知的B，两人都一起背负同样的风险的一种状况。 
　　对了，就比如说这房间里埋着大量的地雷吧。” 
　　“怎么，比喻突然变得那么生动了。” 
　　“便于理解没关系吧？ 
　　……说回来，实际上这些地雷，对现实生活是一点影响都没有的，只要普通地生活下去就不会爆炸。然而，一旦这里出现与日常生活偏离的行为……例如羽居用了我的梳子，苍香用了我的毛巾之类，随着这种本来不该发生的行为的发生，点数就在不断地累积。 
　　当然如果我——虽然绝不会发生——把羽居珍藏起来的曲奇偷吃了的话，点数也会上升。” 
　　“……明白了，这点数到达了一定值地雷就出现反应，是这种机关吧。” 
　　“简单地说就是这么回事。本来不可能发生的行动——主要就是指偶然的不断重合吧？ 
　　把这名为偶然的开关反复地反复地打开，‘状况’就会随之变化，我认为制造这样的一个舞台就是咀咒。 
　　继续比喻吧，羽居因为要用我的梳子而走近我的抽屉，比我重五公斤的羽居就会对抽屉底下的地板造成负担。这种事重复十次后哎呀不可思议地，地板崩塌房间全毁，可怜的三泽羽居就变成星星了。” 
　　
　　
　　“原来如此，这种只是诡辩。如果房间这么简单就能全毁的话，我们早就死了二十几次了。” 
　　“对吧。所以说，把这房间改造成这种样子就叫‘咀咒’，制造其的术者也要参与其中，因为术者不得不经常监视状况是否成立。 
　　而既然参加了，咀咒亦理所当然地剥了术者的一层皮。常言道设坑之人，反落其坑，主要就是指非A则B，不知会落到谁的头上的状况吧。” 
　　诸如此般地，侃聊着不得要领的妄想的我。 
　　“……嗯，你想说的是，七不思议的怪谈就是这种咀咒吗。不过这又算是哪一类的咀咒？ 
　　远野不是说了吗，这状况分为人为制造的、自然形成的两种。” 
　　“不愧是苍香，点到重点了呢。……嗯，紫之私书箱属自然发生的咀咒吧。不过这个咀咒里的开关少得很，正常的话应该是不成立的。” 
　　往另一边手肘也贴上止血贴。 
　　回宿舍的途中，漂亮地摔了一交的结果。 
　　“啊－，又在干这种事－！真是的，为什么最近的秋叶老是那么危险啊？” 
　　深奥难懂的话看来是在刚才自动中止了，我们停下嘴的瞬间就响起了小羽的声音。 
　　“呜哇，看起来好痛－。秋叶最近老是受伤受伤的，又没跟人打架，到底怎么了啊－。” 
　　小羽毫不掩饰好奇心地盯着我。 
　　然后我， 
　　“啊这个？一定是咀咒吧。” 
　　这样当即回答了。 
　　“————呃？” 
　　两人的声音共鸣起来。 
　　我边往擦破了皮的手臂上涂消毒药水，边继续道。 
　　“实际上，我也是寄出了信给送回来了。五天前，跟四条同学是同一天呢。” 
　　“————？” 
　　小羽不解地侧起了头。 
　　“呜哈哈哈哈，什么啊太有趣了吧！” 
　　苍香则是不出意料地，捧腹大笑起来。 
　　“……喂喂苍香，虽然是预想到了，可笑成这样还是让我有点不爽哦？” 
　　“不是，不是不是不是只是，你终于也只剩两天的命了吗！” 
　　苍香笑得打起滚来了。 
　　……真是的。如此没有义气的家伙居然是数一数二的好友，从这点来说我已经是被咀咒了吧。 
　　
　　
　　“……啊－哈，把一年份的笑都花光了。 
　　说回来，怎样？受伤不断的是实情，远野是相信这是咀咒了？” 
　　“不，我对咀咒之类依靠偶然的复仇没有兴趣。” 
　　其实大体上的经纬早就明白了。 
　　这不是咀咒，只是单纯的附身，当看见她的第一眼时就已清楚了。 
　　……不解的只是，为什么信会被送回了呢。 
　　若没发生这件事，我大概也不会认真地奉陪到现在了。 
　　然而。把自己委身于这种毫无根据、依赖他人的愿望，沉浸在这种柔弱的少女梦里也不坏呢。 
　　
　　
　　“可是已经够了，来做个了断吧。” 
　　
　　
　　切换思考，站起身来。 
　　之后的事就简单了。 
　　毫不迷惘地来到四条司房前，拧开门把，走了进去。 
　　
　　
　　“——————唉。” 
　　望着夜空，想着这叹息已经成为习惯了吗。 
　　很遗憾地，四条司的房间空无一人。 
　　同室的安藤也不见人影，然而说得那么斩钉截铁之后，总不能厚着脸皮就此回去。 
　　所以，现在的我正站在宿舍的屋顶上吹着风。 
　　————冬天的风很冷。 
　　有如对“很冷”这么含蓄的表现发出嘲笑一般地冷。 
　　已经是什么时候下起雪来都不奇怪的气候了，在这种地方实在是呆不了太久。 
　　“去交友室吗，也太那个。” 
　　我一走进交友室，初中部的孩子们都会带着善意围过来吧。 
　　高中部的家伙们则好像不跟我打招呼就会大祸临头一样，生硬皮肉的社交辞令连发可不是好受的。 
　　为什么面对同龄人，却非得被当成大姐姐看待呢？ 
　　“——该到哪里去呢。” 
　　抱着颤抖的身体，在屋顶来回踱步。 
　　……说起来，从这里看得到中庭吗。 
　　作为一切起因的后庭的邮箱已经消失了，可其他的说不定还健在———— 
　　
　　
　　“————————呃？” 
　　
　　
　　伸出手去，抓到的只是空气。 
　　往下坠。 
　　唐突地被人从背后一推，大意的我就这样，从四层的宿舍的屋顶向地面坠落了。 
　　
　　
　　
　　
　　“————————吓了一跳。” 
　　“吓了一跳的是我们。从屋顶掉下来只是擦伤，你这到底是什么身体，真的是人类吗？” 
　　“啊哈哈，秋叶太有精神了。” 
　　眼前熟悉的室友二名。 
　　我躺在医务室的床上，身体上似乎没有什么重伤。 
　　
　　
　　“——苍香，现在几点？” 
　　不知是落下时的惊吓还是后遗症，我带着混乱的脑袋向友人问道。 
　　“晚上十点前，勉强赶得上熄灯时间。” 
　　“……是吗。掉下来后一个小时也还没过啊。” 
　　“嗯，给老师叫来时固然心惊，来了后是更惊了一筹。这哪里是受伤的人啊，简直怀疑自己的眼了。” 
　　“是啊，老师说树和草丛当了缓冲什么的，可还是奇怪呢。秋叶连衣服都那么结实？” 
　　……小羽则一如既往地对琐碎之处迷惑起来。 
　　“那，怎么从屋顶上掉下来了。” 
　　苍香把小羽押到身后，认真地问道。 
　　“嗯，不大清楚呢。” 
　　“………………” 
　　看来蒙混过关对苍香是行不通的。 
　　“——哼，所谓的咀咒吗。” 
　　苍香冷冷地说道。 
　　她是明白我从屋顶落下的原因的吧。然而，始终还是错了。 
　　“不可能的，这种健全的地方咀咒什么的无法流行，我不是说过了吗。” 
　　“这种事是因人而异的远野。不知咀咒为何物照样实行着咀咒的大有人在。世上的人可不都是像你那么结实的。” 
　　“……是吗，我倒不觉得自己很结实呢。” 
　　“听我说。 
　　所谓的咀咒，从我们的眼中看来就跟许愿没啥不同。若能成就绝不可能的愿望的话，人可是能背水一战的。……愿望实现不了时就已走投无路，把自己逼到这种愚蠢的境地。 
　　你明白的吧？一般来说真正的咀咒，不是对别人而是施放在自己身上的。” 
　　“————————” 
　　设坑之人，反落其坑。 
　　所谓咀咒只是人为达成目的，向自身施加的强力暗示而已，苍香如此道。 
　　
　　
　　然而，苍香。 
　　这种性质恶劣的咀咒，我们是将其称为“附身”的。 
　　“不过，这回的事件就是这么回事吧。” 
　　叹了口气将视线移向窗外。 
　　我坠落的中庭里渺无人影。 
　　冬夜的黑暗较薄。 
　　有如被冬的冷气吞没一般，夜的粒子在冻结着，种种思绪情念也随之被冻结中。 
　　与实行腐蚀性的咀咒相应的是夏夜。 
　　如今是一月。 
　　咀咒啊怪谈之类的逸话，早已是不合时宜了。 
　　
　　
　　把还想说什么的苍香，以及吵着今晚要和我一起睡的小羽赶回宿舍，深夜。 
　　算准了人们熟睡的时候，我来到了后庭。 
　　 这个时间、这个地点的话，再没有任何阻碍了。 
　　把条件准备得如此完美了，她也该快来到了吧—— 
　　“来了吗。” 
　　背后传来了践踏落叶的声音。 
　　虽然极力地放轻脚步，然而还是小孩子捉迷藏的程度而已。 
　　“晚上好，夜里还真冷呢，四条同学。” 
　　为不刺激对手，缓缓地转过身。 
　　“——————哼。” 
　　……失败了。 （译者注：四条司表情慌乱，双手握一把匕首，左手卷着绷带） 
　　就算这边再怎么想稳妥地收场，对手早已被逼得走投无路的话就一点意义都没有了。 
　　“你的心情是明白的，可那实在不敢恭维呢。这种匕首只会弄伤自己的，明白吗？” 
　　然而还是冷静地发话道。 
　　这种场合，只要用正常人的，井然有序的会话就能让人回复心智，据说—— 
　　“————太奇怪了，明明从屋顶掉下来的，为什么还活着？远野同学，你不是普通人呢。” 
　　然而她用颤抖的手紧握匕首，同样颤抖的唇边吐出了这样的话。 
　　“远野同学不消失的话，我就麻烦了。对吧，已经转校过那么多次了再转一次也没关系吧？只剩下两天了，不快点离开的话后果会很严重的哦？” 
　　“是吗？我可什么都没有改变啊。七不思议只是迷信，送回四条同学处的信同样只是谁的恶作剧而已。 
　　并不是说四条同学的愿望实现了我就会消失，不实现的话四条同学也不会消失的哦。” 
　　“明、明白的，这种事我是明白的……！可是我不要，心里太不舒服了啊，这样的……！” 
　　“——心里不舒服，是指受伤的事？手指之后是手臂吗，四条同学也跟我一样不走运呢。……嗯，不一样呢。我的是人为造成的，四条同学的只是单纯的偶然哦。是的，的确那种感觉很不好。” 
　　有意识也好无意识也好，自己把自己弄伤这种行为感觉的确是很糟。 
　　“这样下去明天是脚吧，后天是脸？刚好是第七天了，到那时说不定真的就是性命攸关的重伤了呢。” 
　　“不、不对，没有这种事！这种只是迷信而已，受伤的事只到今天为止了……！” 
　　
　　
　　“如果我从四条同学的面前消失的话？例如，就像魔术表演一般从屋顶瞬间消失之类？戏法很简单，只是落到地上而已。” 
　　“————————” 
　　沙… 
　　她苍白的脸色变得更为惨白，往后退了一步。 
　　————言归正传。 
　　一直这样下去也只是挨冻而已，已经够了。 
　　因是分不清哪边是受害者的事件，本想着就稳便地结束的，否决了。 
　　说到底，她不是能冷静交谈的状态。 
　　“我、我————” 
　　“真笨呢，可以用自己的手成就愿望的话，一开始就用不着送什么信了不是？” 
　　“不、不对，不是这样的……！那只是、真的只是偶然的——听说远野同学来过找我，找不到我就到屋顶去了，所以我来到屋顶，远野同学正好——” 
　　“毫无防备地俯视着中庭，所以——是吧？” 
　　“————只是这么想了一下而已，为什么？啊啊，只是一瞬间想到往背后一推的话就会死掉吧，只是想了一下而已，我、我就——” 
　　“把我从背后推下去了吗。……可怕呢，没有杀意的杀人行为，杀气也好什么都感觉不到。” 
　　如果四条司有着更明确的杀意的话，我也会有所觉察吧。 
　　然而，突发式犯罪者的，只是动一动手的意识我无法感觉到。 
　　……说起来，平时迟钝得要死只有关键时刻却如恶魔一般敏锐的那个人的话，说不定还有机会纠正四条司的过错吧。 
　　“——然而，那已是充分的杀人行为了。只是往抽屉里放把小刀、在楼梯从背后推一下之类的话，还想着忍耐到最后的，然而到此为止了。 
　　四条同学也是为此而来的吧？” 
　　“————————” 
　　注视着全身颤抖的四条司。 
　　……无论如何，从把我推下楼的一刻开始，她的附身已经变得货真价实了。 
　　那时如果我死了的话她就是出色的杀人犯，我没死的话也麻烦。 
　　屋顶上推我的是四条司，只要我这么一作证，她也是完了。 
　　既然是由自己亲手造成的事，她就不得不操劳到最后一刻。 
　　总之，先得把没有死的我灭口吧。 
　　“————啊，已经够了。 
　　我要说的到此为止，请开始吧没关系的。” 
　　“啊————呃、啊…………” 
　　持刀的手还在颤抖。 
　　……真没用。恐怕要一直这个样子到天亮吧。 
　　“是吗，那好吧。有言在先，我可不会留手。差点被杀掉了，这次轮到我杀到你求饶为止。” 
　　用最上等的笑容， 
　　作出了这样的宣言。 
　　“呜————呜啊啊啊啊啊啊……！！” 
　　就如同刚才的我一样。 
　　被无法看见的什么押着背后，她拼死袭击过来。 
　　……然而这种程度，根本算不了什么。 
　　
　　
　　杂乱无章舞动的匕首，脖子一侧就闪过了。 
　　顺势转身，足背毫不留情地击在她的延髓上。 
　　——苍香亲传，必杀的上段回旋踢。 
　　
　　
　　完美地夺走了她的意识。 
　　……差点就连命也夺走了。 
　　“啊……” 
　　四条司缓缓地倒下了。 
　　被匕首切断的几缕头发飘落地上。 
　　到最后关头才闪避的，右侧的发似乎被切断了。 
　　“——唉，怎么了，这结局。” 
　　别说愿望有没有实现，女人的命却已被夺去了。 
　　