　　3/7 一月十日 
　　是时候进入正题了。 
　　麻烦事正因为毫无预兆就突如其来所以才麻烦，而且还要是让你束手无策那种。 
　　已经发生的事情即使放着不管也会自然结束，然而多数人都觉得还是快点让它结束的好。 
　　既然迟早要完的话，尽快地、简单地完结比较好，是这样吧。 
　　我亦有同感，结果变成亲自去奔走了。 
　　然而在此之前再说一句。 
　　这种让已发生的麻烦事结束，并非所谓“解决问题”，而只是尽快地收拾残局而已，希望各位记住这一点—— 
　　
　　“远野，外面有客人。” 
　　放学后回到宿舍，苍香对我说道。 
　　“……？客人？找我的？” 
　　“昨天的后文吧，普通地迎进来没关系吧。” 
　　苍香打开门，对着走廊说请进。 
　　“…………” 
　　被苍香催促着犹豫着进来的，是刚才还在同一教室里的学生。（译者注：胆小而温顺的女生形象） 
　　名字是四条司。出席号码九号，社团活动经历无，担任班级委员的优等生。 
　　“请坐，到这里来就是说有不能在教室里说的话吧。要说很久的话帮你冲杯茶？” 
　　“……不，谢谢了。那个，虽然是无聊的话请不要介意。” 
　　“是吗。我也猜是这样。事先问一句果然没错，不至于泡好的茶没人喝了。” 
　　“………………” 
　　四条司把头埋得更低，在坐垫上坐下了。 
　　“——————” 
　　苍香好像要说什么似的朝我一瞥，拉上床帘换起衣服来。 
　　“那么，有什么事呢四条同学。” 
　　单刀直入地发问。 
　　四条司低着头，好久没能抬起脸来。大概是看上了我们房间的地毯了吧。 
　　“————” 
　　我也先不出声，默默地奉陪着她的恶趣味。 
　　…… 
　　………… 
　　……………… 
　　……………………双方无言地眺望地毯正好五分二十秒后。 
　　“那个，远野同学知道七不思仪吗……？” 
　　四条司说出了稍微引起我兴趣的话题。 
　　“——谣言的话听过。宿舍某个空房间里坏掉的电话、校舍的展望台之类的东西吧。哦，还有后院的邮筒什么的。” 
　　“对，就是那个……！远野同学对那个邮筒的事情知道得详细吗……！？” 
　　就像被什么附身了一般，她的声音慌乱起来。 
　　……我是知道的，然而还是摇了摇头。 
　　“……是吗。远野同学，不像是对这种有兴趣的呢。” 
　　“嗯，很遗憾。不过似乎对四条同学有点意义呢。——来找我就是为了那邮筒的事吗？” 
　　“…………” 
　　四条司又俯下了头。 
　　然而这回不是低头不语了，对着地面吞吞吐吐地说起话来。 
　　
　　
　　
　　
　　——那只是个怪谈故事。 
　　学校的年代久远了，因各种缘由而成为传说的东西也就多了起来。 
　　例如，标本室里浸在福尔马林里的婴儿啊； 
　　又例如，从坏掉的赤色电话里能听到死者的声音啊； 
　　还有，没有署名的信若能送到就能实现愿望啊。 
　　四条司所说的，是七不思议之中比较稳妥的，现在还有一部分学生用之作为心理安慰的一个。 
　　
　　
　　
　　
　　……说起来虽有点不好意思，不过简单总结起来就是这样吧。 
　　这座宿舍里到处分布着邮筒。据说是创立时的纪念吧，各层的两端也好接待处的旁边也好庭园里也好，邮筒多得走路时会撞上一样。 
　　当中，人称最古老的一个邮筒位于后庭。 
　　不知这说法有何缘由，在这个邮筒里，如果……如果用紫色的信封寄信，而且不写地址和自己的名字，只写上一个愿望的话， 
　　然后若这封信被送回自己处，七日之后，以自己重要的东西作为代价，信中所写的愿望就会实现，之类之类。实在是与女子校相衬的可爱怪谈。 
　　……已经不用多说了吧，就算四条司不说明，我也已对这怪谈十分清楚了。 
　　邮筒……用七不思议的说法就是紫之私书箱，的说明结束后，四条司又陷入了沉默。 
　　“嗯——关键是四条同学的信被送回了？” 
　　“——！？” 
　　她的身体颤了一下。……唉，自己的问题已经心力交瘁了，为什么还要陪人谈这种事情呢。 
　　“远、远野同学，为什么——” 
　　“从前文推断下来只有这个可能吧。七不思议的真伪先不管，信被送回了，这种事倒不是不可能。四条同学寄出的信被送回了，这是真实情况吧。 
　　信不信那怪谈又是另一个问题。” 
　　“…………” 
　　她不安地把视线垂下。 
　　看来她是真的相信“紫的私书箱”的传说了。 
　　“原来如此，这就是你态度变得奇怪的原因？四条同学在教室时是更带霸气的人吧。怪不得觉得形象不符，现在总算说得通了。看你害怕成这样了，从信被送回到现在已经过了几天了吧？” 
　　“……嗯，信被送回是三天前。宿舍开放的那天我就回来了，然后发现桌上摆着个紫色的信封。” 
　　“————是吗。就像在哪里听过的一样。” 
　　带着叹息低声说道。 
　　“……？” 
　　以为是无意义的自言自语吧，四条司只是奇怪地侧起了头。 
　　“然后呢？又不是皇上的耳朵，该不会只是想找个倾吐的对象吧？四条同学因什么而对我说这些呢？” 
　　“…………” 
　　她低下头，好像难以启齿。 
　　……我可不是那么有耐性的。若是以往，面对这种悠忧寡断的人早已在大声呵责了，不过这回情况有点不同。 
　　……那个，就是说，并不是事不关己，听听这位同辈会说出些什么来作为参考也好吧，大概。 
　　“……我现在，不知该怎么办。” 
　　有如在喉头榨出的声音一般，她说道。 
　　“因为七不思议什么的我本来不信的……！只是想着玩玩的，把信扔了进去而已哦……！？可是居然送回来了叫我怎么办啊……！因为，万一————” 
　　说着，她又低下头，就像从下往上仰视般地看着我， 
　　“万一实现了的话，我就……对不起远野同学了” 
　　说出了这种叫人摸不着头脑的话。 
　　“————四条同学，能不能按部就班地说明一下呢。这么下去要到晚饭的时间了哦。” 
　　“……我只是，只是想着要是那人消失了就好了而已。只是把这种无聊事写成文字了而已，不知道会不会实现的——” 
　　真是的，只顾着一个劲地说完全不听听别人的话。 
　　“这样是吧？宿舍开放那天四条同学回来发现了紫色的信……就是说投入后庭的邮筒时是放假之前吧。 
　　然后这既无寄信人又无收信人的信被送回了自己处。然后很不凑巧信的内容是‘希望某人消失’。 
　　本来只是抱着玩玩的心情的，弄成这样心里不舒服。 
　　所以————” 
　　所以什么呢。 
　　都已经总结到这里了，却想不出接下来的结论。 
　　“……嗯，所以想着远野同学的话说不定能解决吧” 
　　“——哦，是这么回事。现在这样的话心里不舒服，想在问题发生的第七天之前解开信封之迷，是吧。” 
　　什么啊，既然如此早点说不就是了。 
　　明明一句话就完的了，真是浪费时间———— 
　　“呃，等等。为什么我非要插手四条同学惹的麻烦不可？” 
　　“因、因为听说远野同学从初中起就对这种事情很拿手，只剩下四天了，跟远野同学说的话就没关系了吧，这样……” 
　　又再仰视着看我的四条司。 
　　怎么觉得对她来说，比起送回的信，还是我更可怕一点呢？ 
　　……真是失礼，从种种意义上来说。 
　　“————————” 
　　
　　
　　“……………………” 
　　双臂抱胸沉默的我，和诚惶诚恐地看着我的她。 
　　……唉。 
　　这样下去也不是办法，再怎么说并不是事不关己。 
　　只剩四日了，她这么说。 
　　信被送回后七日后愿望会实现，这是紫之私书箱的说法。 
　　按这么说，她————还有我，四天后就会心愿得偿，作为代价，会失去重要的东西。 
　　当然，那要七不思议是真的有这种法力再说。 
　　“……好吧，我去调查看看。虽然我想只是谁的恶作剧，找出这个人的话四条同学也能安心了吧？” 
　　“…………嗯，拜托了。” 
　　犹如幽灵般站起来，四条司缓缓地走出了房间。 
　　进来时已是没什么精神的了，出去时就像更严重了一倍。 
　　“什么嘛，自作主张地来找人商量，起码出去时不能露出点松了口气的表情吗？” 
　　“又是那么特别的事情啊。” 
　　拉开床帘，苍香说道。 
　　不过是薄布一张而已，我和四条司的对话已经尽收入她耳中了吧。 
　　“幸好羽居不在呢，那家伙在的话话题就会向更奇怪的方向进展了。” 
　　“嗯，确实是侥幸。……说起来，她到哪去了？那孩子没社团活动应该回来得比我早的。” 
　　“不清楚呢。好像又从前辈们那里接到什么临时工了。刚回宿舍来就忙得不亦乐乎，没听她说过七种道具什么的吗。” 
　　“……听过了。真是，三年那些人也把羽居使唤得够舒服啊，明知她是受人拜托就拒绝不了的性格。出去一下，领她回来。” 
　　“算了吧。只剩那么三个月了，事到如今制造和上头冲突的理由也不划算吧。羽居是因为喜欢而干的，不该轮到你出面。” 
　　“这、这我也明白啊。只是我看不惯三年那些人无可救药的作风而已，就算羽居是因为喜欢而干的——” 
　　“嗯～” 
　　“……什么啊，那眼神。” 
　　“没什么。只是想着远野对身边的人保护过度了。对他人虽然冷淡，可对自己人却是宠得厉害。初中部学生会的人会仰慕也是难怪了，华丽而可靠的大姐姐呢。” 
　　“————吵死了。说到这个最头痛的是我自己了别跟我提起。” 
　　“呵，失言了呢。” 
　　嘿嘿嘿，苍香发出不怀好意的笑声。 
　　……可恶，害我想起了想忘记的事，有问题时依赖我虽然不坏，可太仰慕我就麻烦了。偏偏初中部学生会的新人们都不约而同地粘了过来，真不知怎么应对。 
　　“怎样，远野接受了四条的拜托吗。说是要调查七不思议的，可有什么打算没有？” 
　　“没有的话就不会接受了。……不过有个地方让我在意，有点不明白。” 
　　“嗯？那是什么？” 
　　“就是说，为什么是我呢。我又不是跟四条同学特别要好。” 
　　“——————” 
　　食指压着唇边，仰头不解。 
　　苍香想说什么，结果哈－地笑了出来。 
　　“四条希望哪个人消失，而信真的送回来了让她吃了一惊。抱着玩玩的心情的如果人真的消失了就麻烦了吧？ 
　　所以先得找出那个说不定会消失的人，跟她说明让她注意才行。” 
　　“——等等。这么说” 
　　“对，就是你。” 
　　“——————” 
　　……无话可说。 
　　“四条希望消失的人是远野秋叶哦。居然接受她的拜托，你的胸怀也够广阔了。” 
　　虽然平得像洗衣板呢，补上一句过分的话，苍香不怀好意地笑了。 
　　
　　
　　晚饭和入浴之后，到了惯例的茶会的时间了。 
　　今天的话题当然是围绕七不思议的。 
　　“那只是迷信而已。” 
　　对七不思议有什么看法？提出话题的瞬间，苍香就斩钉截铁地定义道。 
　　“啊～？没这回事哦－，七不思议是真的存在的嘛。” 
　　一边在忙着做不知什么手工，一边反驳苍香的小羽。 
　　“呵？那么羽居是见过七不思议中的哪一个了？” 
　　“没有，讨厌呢小苍，明知我不擅长恐怖故事的。七不思议什么的看到可能会被咀咒的东西，连想都没想过去看哦。” 
　　“……放心吧羽居。幽灵之类的是只会附上有资质的人身上的。遇到像你这种反而逃都来不及呢。” 
　　“真的？太好了－。以后回家时经过墓地也不怕啦。” 
　　“……苍香，拜托别跟羽居说下去了好不好？话题不知被扯到哪去了。” 
　　“……是呢，以后会注意。” 
　　“好过分－。你们什么时候都不把我当同伴的－。好哇，以后就算求我也不会帮忙的了－。我有老师拜托的活儿要忙呢。” 
　　
　　
　　沙沙沙，用剪刀切着色纸的小羽。 
　　……是吗，那份手工活是班级委员的工作吗。 
　　“————那，你又是怎么想的？四条虽然是那么说，你是相信的那类？” 
　　“…………” 
　　不是信不信，我本来就是那一边的人类。 
　　咀咒、报应，这些都是只要做好充分的准备就能发动的东西。 
　　然而———— 
　　“怎么可能。紫之私书箱什么的，只是以往什么事件之后引发的传说而已吧。” 
　　“嗯，这所学园历史虽久，可也没听说有过什么血腥的过去。幽灵之类的既不会出现，也没有出现的理由吧。” 
　　啊，真稀罕呢，苍香在用女性口调说话。 
　　“就是说苍香跟我意见相同？” 
　　“当然的吧。四条说的又不是猫在天空飞啊，听到死人说话之类的东西。……没写发信人的信被送回了虽然奇怪，可一旦查清了，就只是谁都做得到的恶作剧而已。一点都没有不可思议哦。” 
　　“是呢。明天只要调查一下四条司身边的邮筒，问题就干净利索地解决了。” 
　　所言极是，苍香点头道。 
　　小羽则还在“七不思议是真的哦”，一边抗议一边麻利地动着剪刀。 
　　“羽居，说起来，你在那里作着什么？” 
　　“这个？说出来别吓一跳哦。我在作秋叶和小苍呢。” 
　　哼哼，小羽得意地挺着胸。 
　　……的确她贴在厚纸上的色纸似乎是人的形状。 
　　然后，厚纸之上还用明朝体写着“这里·学生会室”。 
　　“————————” 
　　“————————” 
　　与苍香无言地对视。 
　　……虽不知是谁决定的，拜托这家伙负责板报，这里的教员不是太那个就是太有眼光了吧。 
　　
　　
　　
　　
　　“——————唉” 
　　又醒过来了。 
　　失眠的记录继续更新中。这样下去迟早会被载到哪里的什么书上吧。 
　　“……真是的。自己的问题就已经忙不过来了。” 
　　正想低声抱怨，想起了苍香的话。 
　　
　　
　　——你对他人是冷淡的 
　　
　　
　　……确实如此吧。 
　　我本来就是那种人。不，若那个人不存在的话，一定对谁都是一样的冷淡吧。 
　　我从最初起，就保持着冰冷的形态。 
　　受到谁的爱慕这种事情不可能发生，一直以为不可能发生的。 
　　像这样，跟平凡人一样能为各种麻烦事而感到快乐，是从何时开始的呢。 
　　……不想被讨厌。 
　　继承了远野之血的我，就算再努力，也注定无法与他人变得一样。 
　　全都只是徒劳。再努力修补也无法融为一体的话，接受自己与众不同的事实，制造一面与他人的障壁。这才是像我们这种人的生存方式、自我保护的方法。 
　　然而，不想被人讨厌呢。 
　　所以一边保持着自身的冰冷，一边随着心情模仿一下那个人的行动而已。 
　　向着谁露出笑容，使得谁露出笑容的话，自己的心情也能受到感染吧。 
　　所以我伪装起了自己。 
　　然而这伪装出乎意料地快乐，以致不知何时起，哪里是演戏哪里是真实已经无法分辨，不知何时起，这样的远野秋叶已经存在在这里了。 
　　结果，我 
　　说不定，只是勉强着自己作出冷淡的形象，而根底里是憧憬着温暖的人吧。 
　　而那也是 
　　我会对人的体温感到温暖，也是拜那个人所赐。 
　　对远野秋叶来说，那个人是无可替代的半身。失去了之后，我只能回到往昔那样，倔强地把自己封闭起来的日子吗。 
　　“————唉” 
　　所以，被自己之中这种软弱部分所引诱，送出了那封信。 
　　准备了紫色的信封，投入了传说中让愿望成真的邮筒。 
　　……然而，想着那只是个一时兴起的心愿，信中什么也没有写上。 
　　信封之中是白纸。 
　　……如果七不思议是真的，紫之私书箱真会显灵的话，它会觉得远野秋叶是个有够冷漠的人吧。 
　　“————” 
　　信被送回时，我稍稍这么想了。 
　　愿望是白纸。 
　　什么都不期望却许了愿，作为对这样的我的惩罚，神把信送回来了，是吗。 
　　“……哈，哪里的怀春少女啊，真是。” 
　　沙，用手梳了梳流动的黑发。 
　　……睡吧。虽然最终无法深睡，也总比一夜不合眼要好。 
　　宿舍在吱吱作响。 
　　干燥的冬夜，空气在折磨着木造的古旧建筑。 
　　我突发奇想。 
　　以重要的东西作为代价而实现的愿望。 
　　那么，对我而言最重要的就是那个人。 
　　以失去那个人为代价赢得那个人的归来，这应该是契约违反。 
　　
　　
　　————那么，若要失去什么的话，那就是我的命了吧。 
　　
　　
　　不，这么说的话，是这黑发吗。 
　　看 
　　从古到今，不都这么说吗，头发是女人的命———— 
　　