　　4/7 一月十一日 
　　上午的课程平静地结束了。 
　　第四节是选修课程，教室里一片闲散的气氛。 
　　如今留在这里的人选择的是现代社会·经济。对几乎由大会社的独生女们构成的浅上来说，可以说是必须科目了。 
　　然而参加的人数稀少，加上我也不过十名左右。剩下十五人选的是料理实习和音乐。 
　　“啊，是秋叶－。你没事吧，没受伤吧？－” 
　　……唐突地，去上料理实习的小羽回来了。 
　　她慌张得双手一张一合的。 
　　“什么有事没事的，刚才不还在一起吗。为什么这么问？” 
　　“嗯－。因为，刚才实习教室里很多人受伤了。砰，的一声锅爆炸了，大家惊慌起来，有人摔倒了，有人切到了手指。” 
　　“是吗。一直连菜刀都没拿过的人事到如今才学什么料理就是这个下场呢。……呃？羽居，有人切到手指了？给菜刀切的吗？” 
　　“嗯，出了好多血呢－。四条同学现在应该在医务室里吧。” 
　　“什么，切到手指的是四条同学？” 
　　“嗯，好像好痛哦－。” 
　　小羽的脸色暗了下来。 
　　“我去医务室看看－。” 
　　不知想起了什么，小羽走出了教室。 
　　“————是吗，四条同学，受伤了呢。” 
　　说着，低头看了看自己的手。 
　　卷在手指上的止血贴共五块。 
　　并不是很大不了，然而我也是，自从回到宿舍后就小伤不断了。 
　　
　　
　　下午的课程结束了，总之先回宿舍一趟。 
　　校舍方面也要着手，不过先得再次调查一下那个邮筒。 
　　从校舍走到宿舍约十分钟路程。 
　　宿舍的四周虽被高墙环绕，然而却铺设有直通校舍的道路，其实说是学校的一部分比较恰当。 
　　进入浅上女子学园的学生们，便是要在这与世隔绝的空间里渡过六年的青春。 
　　……偶尔也会出现像，逢周末必定回家的我啊、想什么时候溜就什么时候溜的苍香啊、装出乖孩子的样子其实是外宿惯犯的濑尾这样的另类吧。 
　　
　　
　　“————不在” 
　　后院里没有邮筒。 
　　寒假之前确实还在的，古老的木造信箱毫无痕迹地消失了。 
　　“被撤走的痕迹呢？” 
　　拨开草丛仔细寻找，然而本就只来过一次，到底邮筒曾摆在哪里也说不准。 
　　……找着找着，就连这邮筒是否真的存在过也觉得跷蹊了。 
　　“————怎么可能呢。只是因为太古老，被谁撤走了吧。” 
　　作出这样的结论，我回到了校舍。 
　　
　　
　　
　　
　　学生会室里空无一人。 
　　假期刚结束，恐怕到下周为止都不会有会员在此聚会。 
　　“……是呢。高雅濑之类的在的话就好了，大家都还没从假期状态回过神来吗。” 
　　一年生的书记高雅濑有着不分类别搜集逸闻的癖好，是校园内大小流言蜚语中不可缺的人物。 
　　她在的话就好说，不在也没办法。……不过说回来，我挺不擅长应付那个眼镜比瓶底还厚说话像机关枪的人。对她提问虽是合理，然而可以的话还是尽量避免吧。 
　　————正在这时， 
　　咔嚓，门被打开了。 
　　“咦，远野前辈？” 
　　进门的下级生吓了一跳。 
　　“哦，刚过完年就到学生会室来，真勤勉呢。总之，新年恭喜，濑尾。” 
　　“啊，是的，恭贺新禧，远野前辈。” 
　　下级生爽朗地回礼道。 
　　这女孩叫濑尾晶。 
　　初中二年生，在学生会里担任会计。 
　　冷静有所欠缺，然而思考的迅速与直感的敏锐超乎常人，当组织者虽不可能但作为辅助者是最有希望的苗子。 
　　同时亦是气氛制造者，只要有她在，会议就能顺利地进行下去。 
　　——其实这些都没有关系。 
　　传闻中远野秋叶特别宠爱着这个下级生，而我亦完全没有打算去否定。 
　　濑尾的这种，像小动物一样令人忍不住想欺负的，抑或该说想将其据为己有的特质呢，我非常中意。 
　　“……那个，远野前辈？今天有什么用事吗？我想学生会还没开始活动吧。” 
　　“我？我只是想来调查些事情。……对呢，来得正好，这种话题比起高中部还是初中部里传得广。” 
　　“呃……什、什么事情呢，远野前辈。” 
　　“别一副想逃走的样子，与晶没有关系的，放松点就好。” 
　　“是、是的，我会努力的。” 
　　濑尾挺了挺腰。 
　　怎么我越叫她放松反而越紧张，不过先不管了。 
　　“只是些无聊话，濑尾，你对我们学校的七不思议知道得清楚吗？” 
　　
　　
　　“呃……七不思议，是吗？” 
　　“对，绞首之钟啊、移动的庭园之类的传闻。我想问的不是那种夸张的东西，只是后院的邮筒的事而已。” 
　　“啊……就是紫之私书箱的传说吗？” 
　　知道话题中的确不带他意，濑尾的表情一瞬间明朗了。 
　　……唉，对她的这种里表一致的动物般的感情表现，一直都很头痛。 
　　看见天真无邪至此的孩子，总会燃起一种想将其折磨得体无完肤的虐待心理，以致每次都不得不用理性去压抑。 
　　“对，就是那个信箱的事，濑尾知道得多吗？” 
　　“嗯，怎么说呢，只知道那本来是学校方面设置的意见箱，为什么会变成了七不思议就不清楚了。” 
　　“哦，那是校方设置的东西啊？吃了一惊呢，濑尾居然连这种事都知道。” 
　　“呃——嘿嘿，有点不好意思。其实是因为违反了校规被罚去整理仓库时听说的。宿舍的熄灯时间很早吧，怕赶不上截稿日，到厕所里赶工时被老师发现了。” 
　　不知是高兴还是害羞，濑尾笑着嘟嘟囔囔说着。……糟糕，这家伙实在太可爱了。 
　　“——是吗。你的事情虽然不清楚，总之是受罚了，而惩罚的内容就是整理信件吗？” 
　　“是的，那时候一起整理的老师告诉我的。原本那是学生向学园提出希望的邮筒，所以不用写送信人的名字。意见信都是不用署名的吧。” 
　　“嗯，意见信自然就不用署名了，整封信只剩下正文。可是紫色的信封有什么意义呢？” 
　　“好像是有的。现在收集意见已成了课程的一环了是吧，但在以前，学生是随时可以向学校提出建议的。为了跟一般书信区别，意见信就用紫色的信封来装。” 
　　“原来如此，信封是紫色的话就直接送到职员室，是吧。” 
　　……嗯，道理上说得通了。这传统什么时候变成了七不思议虽仍是个迷，总之下一步该去的地方是确定了。 
　　“这么说来，到现在为止收到的意见信应该都还好好地保存着。在图书室？” 
　　“啊，是的。第二图书室的管理员室的，嗯……记得是东侧的书架的下面。” 
　　“是吗，还是一样惊人的记忆力呢。谢谢了濑尾，帮了大忙。” 
　　
　　
　　跟濑尾道谢后，转身离开了学生会室。 
　　之后直接去到职员室，利用学生会的权利拿到了图书室的钥匙。 
　　——马上就到傍晚了。 
　　离宿舍的关门时间还有不到一小时，用来调查略显不足，不过应该是没问题的。 
　　
　　
　　第二图书室里没有人影。 
　　本来就是由学校的仓库改建成的图书室，在学生中没有人气，客流量低也难怪。 
　　“呃，这种时候不是说客流量的呢。” 
　　无意义地自言自语着，穿过图书室。 
　　濑尾说的管理人室在图书室的最里面。 
　　管理人室里也只有东侧才有书架。 
　　室内狭窄得只有一面放得下书架，剩下的空间勉强能让一个人走过而已。房间整体是长方形，大小约莫能放得下我家里的床吧。 
　　“——找到了。” 
　　打开下面的抽屉，里面是一片紫的世界。 
　　既无收信人，亦无寄信人的信封充斥眼前，粗略一数不会少于三百封。 
　　“嗯－，说不定就在这里面” 
　　附生着咀咒、或是怨念吧。 
　　没有意义地，只是作为芸芸众生的杂多的愿望而存在的它们，如此大量地聚集起来仍不为人知晓，无念会孳生也不足为奇吧。 
　　既为无念，即为念。 
　　念愿之类因细微的差错而滋生火种，经过漫长的年月，终有一日燃起为世人触目的烈火。 
　　然而———— 
　　“……看来，这所学园里没有出现这类差错。类似术式的条件是成立了，可是什么都没有发生吗。” 
　　然而保险起见，还是对这大量信件中有可能成为咀咒的检查了一通。 
　　
　　
　　花费了近一小时，结果是空白的。 
　　“————唉” 
　　……不知不觉叹了口气。 
　　说什么去解决七不思议，而本来就没有发生任何问题。不如从一开始就不理会七不思议的真伪，直接针对把信送回四条司和远野秋叶处的那个人去查好了。 
　　“……真是的，到底在干什么啊我。” 
　　明知不可能，然而心中的某处还是期待着这七不思议是真实的吧。 
　　这样的话若愿望能实现，那个人就真的能回来我身边————？ 
　　“————傻瓜” 
　　扶着书架站了起来。 
　　这时，注意到书架上贴着一张纸条。 
　　
　　
　　“……近日烧毁……？” 
　　如同字面意思，这些没有名字的信似乎最近就要被焚化炉吞噬了。 
　　
　　
　　外面已被夕阳染成通红。 
　　“糟糕，不赶快的话” 
　　就赶不上宿舍关门时间了。 
　　然而慌张地跑出图书室有失大体，结果还是一如平常地走了起来。 
　　
　　
　　————正在这时 
　　
　　
　　“——吃了一惊。” 
　　就在眼前，书……不，整个书架倒了下来，还真是少见的事。 
　　如果刚才慌张地跑出去的话，现在已经成了这些书的垫底了吧。 
　　“嗯……这也叫因祸得福吗。” 
　　不对，本来就已是祸事了。 
　　这几天不是在楼梯上滑倒，就是什么时候切伤了手指，遇到的净是这类倒霉事—— 
　　
　　
　　
　　
　　晚饭结束后的夜里， 
　　到了享受从秘密渠道得手的红茶和点心的时间了。 
　　“羽居，四条同学的伤怎么样了？” 
　　“嗯－，看起来好痛哦。中指的中间那里，一口气切开了十公分左右呢。” 
　　小羽的临时工还没结束吧，今晚又是埋头忙着手工活。 
　　“……能说得详细点吗？例如到底是纵着切的，还是横着切的。” 
　　“远野，纵也好横也好，可没有手指给切了十公分还粘在手上的哦。” 
　　“…………” 
　　苍香的意见非常正确。 
　　把小羽的话当真的话，四条司现在已经面临断指之忧了吧。 
　　“——羽居，我可是认真地在问的。” 
　　“啊－，我也是认真的哦－？一眼看上去好像有那么痛嘛。” 
　　“羽居比常人怕痛十倍，就是说一公分左右吧。……不过那也有够深呢，可不是一句实习中的事故就能收拾的。” 
　　“嗯，一定痛得好厉害呢。四条同学在别人帮她包扎时不停地发抖哦。好像是怎么办啊怎么办啊地烦恼着。” 
　　“——————” 
　　“——————” 
　　与苍香的视线重合。 
　　小羽不知道四条司的事情，而我们两个却是清楚的。 
　　
　　
　　这只是料理实习里切到了手指的事而已。 
　　只不过时机不好，虽然不认为真的与七不思议有关，然而对她来说，还是一个感觉不快的偶然吧。 
　　“应该没关系的，用不着你去难过。” 
　　“……我明白的，只是想，时间上未免太凑巧了。” 
　　“嗯……怎么觉得秋叶无精打采的－。啊，明白了！是哥哥的事情吧－！” 
　　“————！” 
　　……好险好险，差点把喝到口里的红茶吐了回去。 
　　“……羽居，你这人，怎么说这种毫无根据的话。” 
　　“呃－？因为秋叶不是为了见到哥哥而转校了吗？但是那么快就回来了，我想是跟哥哥吵架了吧－。” 
　　“…………等等，羽居你这话是从哪里的谁听回来的？” 
　　“嗯————那里的那家伙－。” 
　　说着，手指往苍香一指。 
　　“……嗯，我也是时候睡了。” 
　　苍香唏唏嗦嗦地往床上逃。 
　　“——给我站住，这多嘴女。” 
　　拽住领口把苍香拉到身前。 
　　苍香的矮小可在全级排入前五位，身子也是轻得跟羽毛一般。单纯的腕力比试的话，就是像这样束手就擒了。 
　　“真没想到呢，到处散播远野秋叶有恋兄情结之类有的没的的，原来是你啊苍香。这种就叫家贼难防是吗？” 
　　“嘿嘿嘿，ブルータスよオマエもかー！” 
　　“那里的谁，吵死了！” 
　　抄起拖鞋向幸灾乐祸的看客丢去。 
　　“好痛” 
　　看客应声而倒。好，一击命中。 
　　“说回来，苍香你打算怎么向我赔礼？一回到学校就被连哥哥的样子都没见过的人妄自猜测风言风语，能明白这样的我的愤慨的一分一厘吗？” 
　　揪着苍香的手臂，逼近她的脸。 
　　察觉到我是认真的了吧，苍香的脸少见地歪曲了起来。 
　　“不、不是的，误会啊远野！我只是，看见羽居那么寂寞说了几句话安慰她而已。不是说因为有趣就在学校里到处传的啦！” 
　　“我说你是明白的吧，给羽居知道了不就等于给全学校的人知道了！” 
　　“呃————不好意思，那时以为远野不会回来了，不小心漏了嘴。” 
　　“是吗，不小心说漏了的是这把嘴吗？……” 
　　“好痛，痛痛痛……！怎么了啊你，对偶然发生的事故用暴力解决，一点都不像你！那个一直理性冷静的你到哪去了！？是那里吗？还是说望着窗外时飞出去了！？就是因为你这样子，才会给人说给哥哥抛弃了逃回来的，真难看……！” 
　　“——哼、哼哼哼哼哼哼……！苍香啊苍香，事到如今还游刃有余嘛……！” 
　　咔咔咔，两人都收紧了手臂上的力度。 
　　管你会合气道还是什么，管你动作、脚法再变幻自如，只要一给捉住，苍香也就只是个小个子女生罢了。 
　　以前的话都给她麻利地闪避过去，但这次是我赢了———— 
　　“呜哇－。秋叶打算侵犯小苍－！” 
　　“————” 
　　一下子全身没了力气。 
　　趁此机会，苍香挣脱开来，嗦的一声跳到床里。 
　　“蠢货，冷静一下头脑吧！确实跟羽居说你和哥哥的闲话是我不对，可是会给上面那些人借题发挥，还不是因为你一直都消沉成那个样子嘛！” 
　　苍香的脸红到了耳根，唰的一声把床帘关上了。 
　　“嗯－，我也投小苍一票。秋叶再不打起精神我们就太寂寞了啊－。” 
　　做到一半的手工活散乱一地，小羽也钻到了自己床上。 
　　“…………” 
　　气氛突然改变，一个人喝茶也变得没味道了。 
　　“……好了好了，我也去睡行了吧。” 
　　鼓着一肚子气关上灯，钻进了那难睡的床里。 
　　
　　
　　
　　
　　失眠之夜依然如期到访。 
　　为排遣无聊，把一天中发生的事情回溯一遍，想起了图书室里的事。 
　　什么秘密都没有的邮筒。 
　　倒下的书架。 
　　最近，各种小伤络绎不绝的自己。 
　　“……是有想过一天比一天变得严重了，可今天的不是笑笑就能了事了呢。” 
　　自己是明白的吗。 
　　不，正因为不明白，才一犯再犯吧。 
　　一定是事故让我雪上加霜了。 
　　如果只是到现在为止的小伤的话，本想着就忍耐下去的，现在看来已经不行了。 
　　“——————唉” 
　　真笨。 
　　为什么要去理会咀咒之类的事情呢。 
　　是因为自己也想去相信吧。 
　　我已经消沉到了，想把自己的愿望全都押到他人的身上。 
　　苍香说得没错。 
　　抱着轻松的心情开始了，没想到有后文，不知不觉就引起了兴趣。 
　　这也是“倾轧”的一种吧。 
　　偶然因偶然而继续重复，从远方高处看来，那重复的轨迹便有如咒法之阵一般。 
　　那么，时机不好的到底是哪一边呢？ 
　　