　　2/7 一月九日 
　　一夜过后是一月九日。
　　因明天开始上课，宿舍里充满了归来的学生的慌张的气息。
　　当中特别慌张的一人——
　　“咦？秋叶，知道我的七种道具在哪吗？放假之前放到秋叶那里的－”
　　便是刚刚回到房间的三泽羽居，通称小羽的她。
　　“……羽居。七种道具什么的，那个塞满剪刀啊ハンダ的布袋吗？”
　　“对，就是那个－。因为是重要的东西所以让秋叶保管着，最后还是我自己拿着了。”
　　……事先声明，小羽并不是睡眠不足亦不是刚刚睡醒。
　　这女孩始终是这样子的。就像一直在向周围发送着Alpha电波，能活得那么开心还真让人羡慕。
　　“是吗。那么不赶紧点就来不及了。假期里的垃圾听说要集中起来烧掉，运气好的话还能发现吧。”
　　“呃～？没怎么听明白不过，秋叶好像在说什么可怕的事情？”
　　“也没什么可怕的，只是收拾好了的我桌上有个没见过的布袋，丢到垃圾桶里了而已。”
　　“呜啊－。果然是可怕的事情。”
　　如此说道的小羽并没露出慌张的样子，而是侧头奇怪道。
　　“嗯？这么说来现在已经在焚化炉的里面了吗？”
　　“运气好的话呢，运气不好的话已是升天的时候了吧。”
　　“呜啊－。秋叶，回来之后变得更过分了。啊，明白了，在家里被抛弃了吧。”
　　“————嗯，正是如此呢。说回来，羽居你没关系吗？现在赶去说不定还来得及哦。”
　　“嗯－。虽然可惜不过算了。假期里买到了新的七种道具，愿第四代安息吧。”
　　意外地简单地重新振作，小羽又回到了行李的整理中。
　　“——羽居。我想已经不用说了，可别把行李放到我和苍香的地方来哦。”
　　“嗯，明白了明白了。”
　　带着一点都没明白的语气，往苍香的床上放衣服的小羽。
　　……说回来，要说为什么小羽会把布袋放到我的桌上的话——
　　……因为她的桌子是这样的一个状态。（译者注：摆满了布娃娃）
　　晚上预习时要用还好，坐在我的位子时老是说“秋叶的桌子那么干净真好”，经常挪用来放她的东西。
　　……把摆到我桌上的布袋咚的一声丢到垃圾桶里不是理所当然的吗。
　　
　　
　　 
　　浅上女子学园是历史悠久的名门女校。
　　校规严格之至，这份严厉到了宿舍里也没有任何改变。
　　首先关门时间要绝对严守。有社团活动的人到傍晚六点，没有的人傍晚五点就不得不回到宿舍。
　　到了六点半全员到走廊集合，排好队列往食堂移动，开始私语严禁的晚餐。
　　结束之后是各年级分别的入浴时间，交友室也于这时开放。
　　交友室是学生可以自由使用的大房间，饭后的茶会和交谈便在这里进行。
　　对绝对禁止带入私人物品的宿舍而言，能享受品茶的乐趣的只有这个交友室而已。
　　交友室里有着负责管理的职员，通过她能弄到茶叶和点心之类。虽是免费而且不限数量，然而因为要在意周围的视线，并不是那么能放松的地方。
　　利用交友室的大多只是初中部的、或是刚从初中升来的一年生而已。
　　习惯了宿舍生活，已熟知了各种渠道的二年、三年生们都是设法弄到茶叶和点心去开秘密的私人茶会的。
　　宿舍内有意无意地组成了若干团体，每周一度这些团体的头目们会集中一起举行特殊的茶会。
　　当然团体之间的关系并不和睦，加入哪个势力将左右你今后的校园生活。
　　顺带一提属于学生会的我，在宿舍里的发言力较低。
　　学园内是学生会，宿舍里则是自治会的势力范围，这似乎是浅上女子学园的传统。
　　如此这般地，每人渡过各自的三小时自由时间后就寝。
　　为了学习的话可以开灯至十一点，然而没有谁会如字面意义地利用这一规定吧。
　　
　　
　　宿舍为三人一室。
　　作为特例的人数变更也可被批准，每个团体的头目的三年生都必定为一人一室。
　　这就是被选中的人的特权了，这小世界小到什么程度也由此可见一斑。
　　去年的我，曾转到他校数个星期。
　　不是浅上女子学园那样的与世隔绝的场所，只是世间一般的学校。
　　那种缺乏统率，杂多而浑浊的空气并不喜欢，但亦不讨厌。
　　由此而再次认识到浅上的异常性，不，时代落后性后，我对宿舍内的派阀争斗更是不带半点关心了。
　　……对了。
　　顺带一提，可以由学生各人的口味而自由决定菜式的食堂，以及随时可以买到饮料的自动贩卖机之类，在浅上女子学园是没有的。
　　那种东西有的话固然方便，没有的话亦不见得会不便。
　　——落后于时代的，可能也包括我吧。
　　到头来，说不定这种环境反而合我性格。
　　
　　
　　 
　　结束了学生会的工作回到宿舍，室友们的行李已经整顿完毕了的样子。
　　“我回来了，苍香也回来了吗。”
　　“嗯，好不容易一小时前到了，虽然一回来就看见被羽居那家伙弄得乱七八糟的房间，搞得心情忧郁。” （译者注：发型与穿着都十足是个酷酷的小个子男生的某人登场）
　　不怎么带抑扬顿挫的低沉声调，苍香说道。
　　月姬苍香。
　　如同外表一般在整栋宿舍里特征性也可算数一数二的学生，我的室友。
　　因生于比我家更严格的家中而致的叛逆吧，嗜好也是属于相当特殊那种。
　　据说是某县山大王的女儿，家中是寺院。那种出身的她的穿着却是如此，这叛逆心理到了何种程度也不难想象了。
　　“……嗯。看这样子，刚去了现场演出回来吧？苍香也是在家里蓄积了压力要找地方发泄吗。”
　　“虽然没错，恰好去的地方又是最差劲，压力是有增无减了。不是说西洋风才是王道什么的，至少也给我弄清楚摇滚和民谣的区别吧。”
　　唉，沉重地叹一口气的苍香。
　　恐怕不用说明了吧，她就如外表所见是个玩摇滚的。虽然听说还有朋克、金属系之类的分别，深入下去我就不知道了。
　　口里说着去演出回来了吗，但其实这演出我一次都没有看过。对这样的我音乐之类的话题实在不合口味。。
　　“郁闷的是彼此彼此呢。”
　　“嗯，只是我可没有你那么病入膏肓。我的是舔着就治得好的伤，你的伤似乎不是舔两下就能好的。”
　　干脆利落地刺中人痛处的苍香。
　　“是呢。”
　　同样淡漠地回答道，穿过房间。
　　总之先坐回自己位子上，从桌子里取出止血贴。
　　然后是给被切伤的手指逐只贴上。
　　一、二、三、四．
　　……真是的，这样子下去明天就得到医务室去拿新的止血贴回来了。
　　“你们两个行李都卸好了？苍香的……行李应该没多少，羽居的不是堆得像山那么高吗？”
　　“嘿嘿，是的不过都OK了。秋叶虽然薄情可是小苍伸出了援手，一会儿就收拾得干干净净啦。”
　　得意地挺着胸的小羽。
　　“呵？苍香还真好人啊，刚回来就得照料羽居，我是学不来了。”
　　“……是呢。就是受不了这家伙的哭丧脸。全宿舍薄情者我数第二也是这原因吧。”
　　“是这样吗？小苍是第二的话第一是秋叶吗？”
　　“羽居说什么失礼的话，我在后辈之中可是人人称道的会照顾人的前辈呢。我会不给情面的大概也就你和苍香了。”
　　“看，就是这样。”
　　“……唔。这样是指什么啊，小苍？”
　　“所以说，这整座宿舍里能放着羽居不管的也就你一个了，若错在对方的话即使是小孩子远野也是不留情的。”
　　苍香干脆地断言道。
　　……虽然失礼但确为实情，无法反驳。
　　“七不思仪的幽灵也没有远野前辈可怕是初中部一致公认的，这样子下去，到三年级时可以用来当除魔的符咒了吧。”
　　哼哼哼，像男孩子一样地笑着的苍香。
　　“——是吗，不过我的符咒只会起反效果而已。”
　　中断话题，这次拿出的是敷贴药。
　　这种时候苍香是惯例拿我当作发泄郁闷的对象，陪着她下去只能是徒劳罢了。
　　
　　
　　“咦？说起来，我好像见到了秋叶有话要说的。”
　　嗯－，小羽努力的尝试想起什么。
　　然而，
　　“又来了吗。羽居的健忘症是家常便饭了，要在意的话太阳都下山了。”
　　正如苍香所言，所以无视了。
　　我在忙着处理伤口，平心静气的时候的话也不是不能听她说说。
　　“远野，从刚才起你在那里忙活什么？”
　　“看到了还不明白吗，伤口的处理。”
　　“……这种事看了就知道，我问的是那伤的原因。是这样吗，与上面的权力争斗终于也开始表面化了？”
　　带着几分认真的眼神苍香言道。
　　在她脑中正在描绘，与上级生们勇猛而残忍地搏斗的远野秋叶的英姿吧。
　　“怎么可能，猜错了苍香。说到底，那些人若这么有胆量的话，选举时我就已把学生会掌握在手中了。”
　　“是呢。”
　　嗤笑着简洁地发表意见的苍香。
　　“咦？为什么前辈们积极进攻的话反而是秋叶有好处呢？一般人都不喜欢麻烦找到头上的不是吗？”
　　“嗯，一般人是这样，可远野是一般人吗，羽居？”
　　“嗯－，秋叶虽然不够率直可是是好人哦。”
　　“————”
　　“————”
　　一瞬，我和苍香的呼吸停止了。
　　……小羽在这座宿舍里是无敌之一说，就是指这样了。
　　若论力量的话我和苍香都可归入强者，而越是强者在小羽面前就越是发不了狠。
　　“嗯－，算是吧。远野比起常人稍微血气旺盛了点对吧？所以一旦有人敢挑到她头上，肯定毫不留情地反击到对手体无完肤。明白吧？”
　　“啊，明白的明白的。秋叶是就算对手再道歉，自己气消之前都绝不放过人家那种。”
　　“对吧，不过远野不会笨到自己去招惹人家。所以她还没有布下白色恐怖，只是在台下决定胜负而已。
　　这只是表面上的和平，而内在却纠缠不清的实在麻烦。花费时间又已过多，既然已和平解决了就无所谓胜者败者，力量关系变得模糊。本来当选确定的远野没能当上学生会长也是因这些原因。”
　　“呃－，现在秋叶是副会长吧。”
　　“嗯。远野从初中起就与高中部对立了不是？本来前辈们设计一待她升上高中立即来搞垮她的。远野本人亦是期待着这样的，不过前辈们都是些只说不干之辈呢。
　　结果只是远野受到上头诸多责难，从候补会长变为候补副会长而已。”
　　“为什么？前辈们都没意见的话作为会长候补也没关系吧。”
　　“没办法维持到世代交替啊。所谓胜负是越野蛮越能确认力量关系的。比起情报战啊形式上的世代交替，还是干脆利落地夺取来得彻底。远野本是如此计划的，前辈们回避了正面对决，结果现在也只是在背地里挑挑骨头而已。”
　　对吧，苍香意味深长地瞥了这边一眼。
　　“————”
　　……很不爽。简直就像我才是最老谋深算那样。但这亦是事实而无从反驳。
　　没办法，专心处理伤口算了。
　　把制服从背后脱下，往隐隐作痛的腰间贴上敷贴。
　　“…………”
　　啊，感到苍香在呆呆地望着我。
　　“百年之恋也得冷却了呢。……我是没所谓不过，切记别在下级生的面前这么干哦。要是完美的远野前辈！的形象破灭，对来年的学生会出现影响的话就是你的责任了。”
　　苍香夸张地耸着肩作出看不下去的样子。
　　“真无情呢苍香。室友被肿痛折磨时是这样说话的吗。也不关心一下我为什么会伤成这样。”
　　双手抱胸瞪着苍香。
　　这家伙干脆地
　　“不关心哦。”
　　用一如既往的口气回答了。
　　“所谓关心对别人或许有点意义，可对远野和羽居是没有的。我还比较担心让你负伤的家伙呢。作为朋友的立场姑且一问，性命还在吧？”
　　……喂喂
　　干吗露出那么认真的表情？
　　“失礼呢。这种野蛮的事情怎么可能去做，本来就没有要报复的对手。这只是自己摔倒了弄成的。”
　　什么！？苍香的表情有如见了鬼一样。……初中部的人说什么完美的远野前辈，其实最深信不疑的是这家伙吧？
　　“是吗－？秋叶没事吗－？”
　　
　　
　　小羽这家伙却突然抱了过来！
　　“真是的，有事的话现在已经躺在医务室的床上了！摔到了腰正痛着呢，别突然粘过来啊！”
　　从小羽怀中挣扎出来。
　　啊～，不满的小羽撒起娇来。
　　苍香则是看着按着腰忍痛的我，在一旁偷笑着。
　　……不过嘛，稍微松了口气。
　　被室友们包围着，一时之间昏暗的思绪得以从胸中消失了。
　　想起来，说不定我是期待着这样的情景出现，而迫不及待地回到这里的吧。
　　
　　
　　把窗稍微打开让风进来。
　　一月的冷风让发热的肌肤瞬时冷却下来。
　　仿佛在留着余热的肌肤上贴了一层薄薄的冰膜，十分舒适，室友们却都在冷啊冷啊地抱怨着。
　　——晚餐过后。
　　从公共浴室回来后，我在用毛巾擦拭着还没干透的头发。
　　“打扰一下，远野同学在吗？”
　　咚咚，门被敲响了。
　　“…………”
　　我没有回答，只是漠然地注视着吹进窗来的冷风和昏暗的夜色。
　　“在，虽然本人在发呆，没关系的话进来吧。”
　　苍香代替我回答了。
　　开门声。
　　“打扰了。”
　　熟悉的环的声音。
　　“啊，是小环－！怎么了怎么了，弄到点心了吗－？”
　　欣喜雀跃的小羽。
　　“不好意思舍长，这蠢话请当作没听见吧。……说回来，那家伙现在是那样子，大概派不上用场吧。”
　　淡淡地说道的苍香。
　　无意识中把这些从视野中排除，摆弄着头发凝视着夜色。
　　“咦，远野同学是这种人吗？”
　　“最近一直是这样子哦。一天比一天严重，特别今晚是重症发作，简直就像堕入爱河的少女是不？”
　　“嗯－，的确。远野同学不是那种眺望窗外颓废的人呢。出现这种事反而有点不祥的预感。”
　　“——环，我听见了哦。”
　　没有转移视线地说道。
　　“啊，意识是清醒的嘛，那就只说用事吧。远野同学，四条同学是你班上的吧？自从回宿舍以来她的情绪一直不稳定。从昨天起变得有点奇怪，同室的女生向我吐苦水了。宿舍里是我的管辖，而学校里是远野同学的吧。虽然麻烦可以帮忙注意一下吗。”
　　“……”
　　这种事情啊，在心中叹了口气。
　　现在光是自己的事就力不从心了，然而既然回到了学校就不能坐视不理。
　　……本来就因为我专心扑在学生会的工作上，宿舍的事情都推到环一人身上了。
　　我与她是初中起的友人，亦一起在学生会里呆过。曾约好进高中之后一人进入自治会……也就是宿舍方面的组织，共同为改变这无聊的旧俗而努力吧，是这样的协力伙伴。
　　学生会与自治会的关系虽差，顶点上的我和环却是保持着暗中合作的关系，像这样有事相互拜托对方的情况亦是常有。
　　“知道了，了解了。出席号码八号，四条司是吧。明天开始去看看样子吧。”
　　“秋叶，小司是九号哦。我是十号，前一位的小司应该是九号吧。”
　　伏在桌上（当然是我的桌上）不知在做什么手工的小羽说道。
　　“是呢，我对四条同学没什么兴趣所以忘了。”
　　老实地承认错误，漫不经心地回答道。
　　“……怎么了到底，公主殿下无精打采的。”
　　看到我的样子，不安的环用手肘碰了碰苍香。
　　“不知道，大概是从家里回来，泡了个澡缓了口气吧。到明天就回复正常的了，别在意。”
　　是这样吗，环带着尚未释然的表情离去了。
　　
　　
　　
　　
　　“————唉”
　　躺在床上，稍微睁开双眼。
　　空气是冰冷的。
　　宿舍的房间里没有暖炉，冬天的空气让肌肤变得干燥。
　　就连忧郁的叹息也是白色的。
　　送走了除了等待空无一物的秋，就连等待也开始习惯的冬亦只剩一半。
　　虽未下雪，季节还是随着气温的下降改变着容貌。
　　——有如就连在这胸中
　　仅存的一丝确实的温暖也要冻结一般。
　　“————唉”
　　躺着把视线移向窗外。
　　昏暗的夜空中见不到月亮，明天还是那灰朦的天色吧。
　　不，阴天如此持续下去的话，也该是时候来一两场暴风雪了吧。
　　“对呢，那样的话，反而”
　　
　　
　　至少能让心像风景有所变化吧。
　　“——头发，变长了呢。”
　　挽起自满的黑发。
　　……等待不归之人的，两个月。
　　对仅仅两个月就不安至此的自己感到厌恶，从家中回到了这宿舍里。
　　从转校到再转校相隔不到一星期，有如从家里逃走般回归宿舍生活的十一月。
　　然而周末还是必定回家渡过，这次的寒假也是试着在家里留到最后。
　　当然，只是让我的不安有增无减而已。
　　家中充满了太多的回忆。
　　玄关一有动静就飞身而出，深夜，感到走廊有气息就冲出房间。
　　当然那只是琥珀和翡翠的足音，目的的人影一度也不曾出现过。
　　就连幻视都没有。
　　这种时候，才知道彻底的现实主义者的痛苦。
　　“……想起来了。不喜欢那样下去，曾想过去做一点不像我做的事情呢。”
　　视线移向已收拾得干干净净的书桌。
　　昨日，放置在那里的紫色信封。
　　那是我的软弱，用苍香的说法就是少女心的体现。
　　“————唉”
　　……最近一到夜晚，总是叹息连绵。
　　是想把积蓄在胸中的不安往外宣泄一点吧。
　　并不是因为害怕那个人不再归来。
　　不安的正体只有一个。
　　是害怕不知何时起，这种漫长等待的焦躁会变成自己之中理所当然的存在。 
　　