　　6/7 一月十三日 
　　第二天，星期六，上午。 
　　假日的宿舍比平日多了一份闲散。 
　　利用休息日从早上开始外出的人、专注于社团活动的人、中午之前不从床上起来的人…… 
　　因各种各样的理由，留在宿舍的学生只剩平时的三分之一。 
　　在医务室醒来后，我早早地拿到了外出许可，到专用的发型师处整理了头发后回来了。 
　　“我回来了－……咦，少见，两个人都起来了。” 
　　看样子都在等我回来。 
　　虽然昨晚强行把她们赶出了医务室，可这份心意……嗯，算是领会到所谓友情的宝贵了。 
　　“——————” 
　　“——————” 
　　两人呆呆地望着我。 
　　啊不对，小羽的样子跟平时没不同，苍香倒是用像冻僵了的表情盯着我看。 
　　“怎么？我的脸上有什么吗？” 
　　
　　
　　“————头发。你，头发怎么了？” 
　　
　　
　　苍香用嘶哑的声音问道。 
　　“这个？给切断了一截，就顺便留高点了。本来想一口气留得更短的，想着那也太女人气也就算了。我把头发切成怎样又不会改变些什么。” 
　　“不，虽然如此——可这，也太……” 
　　苍香的嘴角痉挛了，嗯，跟这爱捉弄人的性格挺配嘛。 
　　“呜哇－，秋叶，给人感觉更顽固了－。” 
　　不知有什么高兴事，小羽兴奋起来。 
　　“————” 
　　真失礼，不用异口同声这么说吧。 
　　别看这样，那时也为改成马尾还是辫子烦恼了好一阵子的。 
　　“是吗，没关系的。反正也留到头发变长为止。到春天就留回原来的样子了，忍耐一下就好。” 
　　哼，把视线从两人身上移开。 
　　“是呢－，那我先出去一会了－。” 
　　小羽突然慌慌失失地跑了出去。 
　　“……？怎么了她？” 
　　“啊啊，上头的家伙找羽居有事，可她坚持要先等你回来。远野给粘上了呢。” 
　　“……哈，我可不记得有给过饲料啊。” 
　　叹了口气答道，把绷紧的脸放松下来。 
　　
　　
　　然后，话题自然转到七不思议上面了。 
　　把昨夜发生的事从头到尾告诉苍香，总之事件是告一段落了。 
　　“原来如此，怪不得四条躺在医务室里了。……这也算苦口良药。痛楚强烈点的话罪的意识也能减轻点吧。” 
　　苍香很干脆地接受了结论。 
　　真的很佩服她的这种淡泊心。 
　　“……嗯。老实说，我心里还没接受。只是信给送回了就得让什么不知底细的东西附身，怎么可能。” 
　　“同感，这回是运气不好。四条希望消失的对象要不是秋叶的话，她也不会走投无路至此了。” 
　　“……那是什么意思？” 
　　“谁知道呢，要是出了点差错说不定就成了十年前的重现了。你对欺负到头上来的人是不会留情的吧。我想四条真正害怕的可能是你。” 
　　“————哼，一脚还不够吗。早知道就像苍香一样，加一击脚跟落的连技让她彻底起不来。” 
　　“喂喂，别说得那么可怕，四条那家伙，颈椎挫伤一个月诶。再加一击就真的成了十年前的重现了。” 
　　停下话来，苍香喝了口刚泡好的茶。 
　　苍香对红茶、咖啡完全不行，是个只用自己带来的日本茶具喝茶的怪人。……偏好和风，这么说可能跟哪里的某人挺合得来。 
　　“不过事情还没全部解决，还有那问题的信，没有发信人的信给送回了才是一切的开端吧？” 
　　“是呢，这可不是一句偶然就能搞定的。” 
　　一边喝茶一边点头的苍香。 
　　
　　
　　“呜呜，临时工终于完了。” 
　　这时，疲惫不堪的小羽回来了。 
　　“欢迎，怎么了，总算解放了吗。” 
　　小羽嗯了一声倒在地毯上。 
　　“batankyu－” 
　　口里这么说着，看来还游刃有余。 
　　“辛苦了，从开学忙到现在的工作完了吗。” 
　　“嗯，谢谢小苍，我也要喝茶－。” 
　　“你又来了，明明不喝却非要染指别人的茶。……忘了问了，羽居你到底一直在忙什么？文化祭也完了，如今应该没什么工作要用到你的。” 
　　“说起这个－，你听我说啊－” 
　　一边往自己的茶杯里倒苍香的茶，小羽说了起来。 
　　“嗯－，宿舍不是在改建吗？那个呢，就有人说正好趁机把到现在为止的邮箱制度废除掉－。从今以后，采用直接交信给接待处的方式。” 
　　“——————” 
　　等等小羽。这种话可从来没听过。 
　　“然而因为是突然决定的，寒假以前收到的信还积压着。然后呢，我被前辈拜托了，一个人在整理这些信。” 
　　
　　
　　
　　作者： 间奏曲2006-2-23 23:19 　 回复此发言
　　
　　
　　
　　19 回复：[翻译]宵待闲话 
　　
　　————啊啊，说起来，那孩子好像每晚一直忙着做着些分类似的工作。 
　　
　　
　　“呵，还是第一次听说。邮箱制度废止，就是说宿舍内的邮筒要全部撤走？” 
　　“是啊－，还有呢，从今以后寄给家人的也好朋友的也好，每封信都要给老师逐一检查哦。根据收信人和地址，一一去跟对方联络确认。这应该叫侵犯隐私吧。” 
　　觉得知道“侵犯隐私”这个词很了不起吧，小羽哼哼地竖起食指。 
　　“是吗，在做信的整理吗。……等等，没有写收信人和地址的信会被怎样？” 
　　“扔到垃圾桶里去喽。不过那样太过分了，我都逐一物归原主了哦。” 
　　室友故意用更自满的口气说道。 
　　
　　
　　
　　
　　“——啊” 
　　
　　
　　
　　
　　“我可是很努力了哦，努力到忍痛牺牲整个寒假留在宿舍的程度。” 
　　了不起吧－？她天真地挺起了胸。 
　　“……喂，既没姓名又没住址的信你知道是谁送的吗。当中应该会有吧，紫色的，什么都没写的信封！” 
　　
　　
　　
　　
　　“————啊” 
　　
　　
　　
　　
　　“因为都打开看过了啊。嗯－，四条同学的字我认出来了－，秋叶的虽然什么都没写，不过想起秋叶曾拿着个紫色信封不知在做什么的，就还给秋叶了。好好地摆在桌子上了吧？－” 
　　
　　
　　“——————你就是元凶吗——————！” 
　　
　　
　　啪嗒的清脆一声，操起拖鞋殴打小羽。 
　　“好过分－，秋叶野蛮人－！” 
　　小羽呜哇－地哭了起来。 
　　……真正想哭的是我呢，笨蛋！ 
　　“啊啊，说起来刚回来时，羽居不是说有什么要跟秋叶说吗。原来如此，忘记了的就是这件事。” 
　　“不是啊，正月我在宿舍时，有位修女过来了。问我认识远野秋叶吗，我说是她室友。她就给了我一封信，说交给秋叶的。” 
　　
　　
　　————又是静寂一片。 
　　
　　
　　“……羽居。” 
　　“啊，想起来了－。这个，交给秋叶的－。” 
　　啪啦啪啦，小羽从那有如混沌一般的桌子里把信发掘了出来。 
　　
　　
　　——说起这封信嘛， 
　　
　　
　　寄信人要说意料之中的话，的确是意料之中。 
　　……内容非常简洁，还不足两行。 
　　只是说那个人的治疗已经结束， 
　　还有约一年后就回国，在此之前先交给我了，如此之类的荒唐话。 
　　
　　
　　“——————” 
　　这时我在想什么？脑子里空白一片自己也说不上来。 
　　只是，要说有什么确实的感情的话， 
　　
　　
　　“为什么非得让那家伙救了不可！” 
　　
　　
　　就是如此，对那个自称前辈的女人的怨念而已。 
　　
　　
　　“远野……？” 
　　苍香的声音把我惊醒。 
　　把信塞到口袋，我站起身来。 
　　“————回去了。说不定不回来的，以后的事就拜托了。” 
　　“哈？等等，回去什么的，不是说回一下家之类……！？” 
　　无视慌张的苍香，开始收拾行礼。 
　　——这时， 
　　无意中看见映在镜子里，把头发留到了中长的远野秋叶的身姿。 
　　“——————” 
　　头脑又空白一片了。 
　　……不，说不定我一如往常地冷静吧。 
　　首先想到的，是这样子的头发没法跟他见面。 
　　然后想到的，是对那个让人苦等至此，自己却若无其事、说回就回的人的愤慨。 
　　“——————哼” 
　　……是呢，真的气煞我也。 
　　让我尝尽焦急无奈，事到如今轻描淡写地就回来了？ 
　　而且只写这么一封不成文的信，还把联络拜托给那个女人，那呆木头啊……！ 
　　“——————” 
　　“远野，容姿之类的别在意。对你来说有一点瑕疵便是正好。……虽说我们俩会寂寞，不过如果那对你才是最重要的话——” 
　　“——————撤回前言。” 
　　“对，还是快点撤回的好——呃？什么？” 
　　“所以说，我决定不回去了。这么慌慌张张回去实在是气不打一处来。到现在为止让我等得好苦，这回轮到那边做等的了。 
　　我偶尔也得——让哥哥焦急一下，让他主动过来找我，不然就太划不来了。” 
　　“——————” 
　　苍香的嘴角歪斜了。 
　　低声笑了几声之后， 
　　“好哇，远野真是个好女人！” 
　　这么说完，然后又像昨夜一样捧腹大笑起来。 
　　“啊呀，小苍好像坏掉了一样。平时都几乎不笑的，最近却连续笑成这样子。” 
　　“——那不是挺好？苍香偶尔也得笑几声才让人觉得平衡。” 
　　“秋叶也在笑呢。嗯，是转校之前那个有精神的秋叶了。” 
　　小羽率直地开心笑起来了。 
　　“是吗，这么说三人笑成一团了？啊哈哈，给谁看见了不被说成一群怪人？” 
　　“没这回事，很正常啊。今天是周末，大家围在一块喝茶嘛。有秋叶、有苍香，还有我，大家都一起开开心心的。” 
　　小羽的笑脸变得更灿烂了。 
　　这也很正常，她一直都是这样，真诚地露出幸福的笑容的。 
　　“——哼，哼哼，啊哈哈哈哈” 
　　被她的率直打动，我也跟着放声大笑起来。 
　　出乎意料地这样相当痛快，刚才的种种考虑好像都变得无所谓了。 
　　等待着的我。 
　　无论离去、归来，都没有变化的两位室友。 
　　害怕习惯面对等待的不安，把无聊的心愿化作行动的，自己之中的少女心。 
　　还有不成眠的每夜，抱在胸中的，仅存的一丝温暖。 
　　我的心愿是贪得无厌的。 
　　本来只盼着他能归来，然而仅有这样完全不能让我满足。 
　　所以我想，我的心愿是另有其事的，从一开始就不是学园七不思议能实现的程度。 
　　……嘛，要是说出来的话，什么面子啊少女心啊都要荡然无存就是了。 
　　想要把那个人据为己有，不是我的心愿，而该说是野心吧？ 
　　
　　
　　————总之季节已是春天。 
　　隆冬已过，积雪消融，冰霜解冻的时分了。 
　　
　　
　　等我的头发长长，又到了无法忍耐之时，再回家吧。 
　　到那时，一定会有同样焦急难耐的那个人，站在家门翘首以待的————
　　