　　第八章good luck
　　第一节在战斗中失去座机不是飞行员自身的错误。这个男人这么想。他不能接受自己被送去再教育部队这种地方的事实。为何我非要被再教育不可?FAF又是为了什么才要做出再教育决定，为了我?
　　凯文·梅尔中尉，这个男人从前线战术航空基地TAB-15所属505攻击部队被调去再教育部队，现在住在菲雅利基地·SYSTEM军团的宿舍。
　　宿舍的六人间像是由仓库改造而来的，天花板上三块照明板有一块不亮。这里应该是仓促建成的吧。完全不适用于接待优秀的飞行员。和其余五个室友一起，梅尔默默地整理着行李，内心忿忿不平。
　　再教育部队，是为了让被迦姆击坠座机的飞行员不再犯同样的错误，给他们以更高强度的战术飞行训练而设立的、梅尔中尉收到如此说明。这是前线战术航空基地TAB-15司令部的直接指示。
　　我什么时候被迦姆干掉了?梅尔中尉问发下调动命令的司令官。
　　“兰科姆少尉被特殊战机击坠的时候”，司令官说，  “那时你的攻击部队机就全灭了。”
　　“所以我应该为这负责吗?但是现在才追究?那已经是2个月前的事
　　了。”
　　505攻击部队在那之后又补充了一两架攻击机，总算凑满了全机，恢复了本来的战斗力。对于身为队长的梅尔中尉而言，那是段漫长艰苦的日子。
　　虽然战机数量很少，但是上边对战果的要求却并不因此改变。
　　“这并非直接关系。”
　　“那么到底是因为什么?”
　　“是上面的命令。跟我的想法无关。”
　　“上面的谁?前方战术战斗军团的吗?请告诉我，我要直接抗议。”
　　“命令是通过ATAC传达的，但是这个调动命令事关重大。中尉，我也调查了一下。是FAF的最高命令。似乎是要把被迦姆被击坠的飞行员集中在一起。被调动的人员不仅仅是前方战术战斗军团的人，而是以全军为对象。”
　　“都说了我不是被迦姆击坠的，是因为机体引擎不良、推力不能正常发挥所致。我的那些同伴也是一样的情况，都不是迦姆造成的。我不会被那种迦姆式的手段摆布到的。只是因为被输入了不良燃料，那是整备部门的错误。整备班才应该接受再教育，不是吗?叫我来太不合理了吧。”
　　“我也强调过你不是被迦姆直接击坠的。但是无济于事。选定标准是非公开的。也就是军事机密。中央不能理解我们前线部队的艰难立场。怎么说也是白搭。我们的立场无法逆转，命令不得抗拒。”
　　“菲雅利基地那些人都是怎么想的。”
　　“他们是想到SYSTEM军团握有主导权这个事实。”司令官双手交握，
　　拇指绕来绕去。  “说到你的话，应当调查你的部队当时全队机体同时状态不
　　良的原因吧。我们也调查过了，但是一无所获。”
　　“现场的我们都调查不出来的话，SYSTEM军团那些人现在再调查不也没用吗。”
　　“中央不相信我们的调查能力。”
　　“你是想说我去了那里就能知道原因了吗?反正我们的话他们也不会相信。”
　　“你去了菲雅利基地成为那里的人的话，下次也就不会相信我的话了
　　吧。  ”
　　“此话怎讲?”
　　“因为立场变了。这次调动对你没有坏处。通过再教育程序后就会让你
　　晋级。你就是上尉了。”
　　“要晋级的话，希望我重建505部队的功劳也能得到评价。”
　　从坠落的战斗机中脱出的时候，梅尔中尉有过再也不飞了的念头，不过被救回基地后就把这想法忘了。首先他很在意同伴们的安危。梅尔中尉是最早得到救助的一批，当时中尉的部下多数消息不明。作为队长，梅尔中尉没有忘记自己身负的责任，自行开始了救援行动。
　　“关于这个，我也想进行正当的评价。你做得很好。但是我说了多少次，不要违背上级。调动理由的详细内容我也不知道。不过对你而言总不是坏事。你不要把它当成不光彩的事情，而是干部培训就行了。不久的将来你也许就能站在可以命令我的位置上了。”
　　“能保证我将来还能回到这里吗?”
　　“这个不能保证，但可能性是存在的。上面也许觉得你只当区区队长太浪费了。上面的想法我们可猜不透哟。”
　　“我是开战斗机的。因为技术太差，才被指派了地面任务。但是我不在了，我的部队会怎样?”
　　“你不在部队也一样运作。这是自然的吧，我会让它运作的。”
　　“对我而言，部队就像家人一样——”
　　“开个送别会吧。对了，作为饯别礼物，我告诉你一件事。”
　　“什么?”
　　“我想到了你的部队全灭的原因。我没对任何人说。当然也包括上级。
　　没有任何证据，说了也没用——”
　　“是什么原因?是说原因在我吗?所以才可以把我赶走，这语气还真是够客气的啊。”
　　“梅尔中尉，我觉得那是你的部下兰科姆少尉干的。他大概对你的部队机动了什么手脚。除他之外没有可疑的整备员了。”
　　“你是想说兰科姆少尉在部队机的燃料中掺砂糖什么的了吗?战斗机又不是汽车。”    
　　“大约是关乎飞行的程序被动了手脚、整备班长戈特说，用这种手段的话，就可能造成这种事态——”
　　“你是说真的吗?”
　　“没有确证。从回收的击坠机体的碎片中什么也发现不了，而且兰科姆少尉也被特殊战的无人驾驶战机误射战死了。特殊战机的误射，也是那些人的说法。真相如何不得而知。如果不是误射的话，那就是特殊战注意到了兰科姆少尉的背叛行为，我是这么想的。”
　　“不会是说特殊战把兰科姆少尉杀人灭口吧?”
　　“这不可能吧。这么做对特殊战又没好处。”
　　“乔纳森·兰科姆背叛了我们?”
　　“毫无疑问，他的精神处于不安定状态。他是病人吧。无法忍耐自己被束缚在地面任务上，做出这种毁灭性行为——”
　　“他不是那样的人。”
　　“我怀疑正是你这天真的看法才引起如此事态的口巴?我不能掌握基地全体人员的精神状态或是日常生活的动向。关心你的部队的这些情况是你的责任。你对你自己部队的那些人没有任何怀疑吧。就连特殊战都比在兰科姆少尉身边的你要更了解这个人。我忍无可忍了。他们不仅是迦姆，就连这边的内部事务也都在密切侦查吧——”
　　“你说什么啊，脑子没问题吗?”
　　“我比你冷静，梅尔中尉。你的部队机受到迦姆的某种电子攻击手段而
　　陷入了引擎故障。我并不打算否定正式调查的这种看法。现在是我个人，作
　　为饯别的礼物，向你说出我的想法。到再教育部队去吧。那里很适合你。完
　　毕。”
　　看似褒奖实则嘲讽。作出理解自己的样子却又表现出不信任感。什么饯
　　别的心情啊，他又在盘算些什么。完全不知道司令官的意图。
　　司令官的暧昧态度惹怒了梅尔中尉。然而他不能把这一腔怒火向司令官
　　肆意发泄。冒着被枪杀的危险跟这种人作对就太傻了，官大一级压死人啊，
　　现在明哲保身才是上策，以后自己没准有机会能爬到司令官的上头呢，想到
　　这一点，梅尔中尉摆出不置可否不明白司令官想法的姿态，努力把怒气转变
　　成轻蔑，然后走出了办公室。
　　同伴们为他的离去而惋惜。起码表面上是这样。不，梅尔中尉知道同伴们的心情并非伪装。但是对这部队而言，梅尔中尉已经不是自己人了，从部下们对据称是被内定为新队长的加科伊尔中尉的言行态度中，梅尔中尉看出了他们的想法。虽然他们现在还是自己的部下，但对他们而言，队长、老大已经是副队长加科伊尔中尉了。
　　“中尉，部队就拜托你了。”梅尔中尉这么说后，加科伊尔中尉点着头回答：
　　“中尉，其实我昨天已经升为上尉。不过肩章还没有换过来。”
　　“那真是太好了。”
　　“中尉也请加油。不用担心今后的事。”
　　谁担心了，爱干嘛干嘛吧——梅尔中尉不能这么直截了当地说。自己一手培养起来的部队中，如今已经没有了自己的立足之地。他体会到了那股失去的惨痛，以及，愤怒。如果是因实力不及加科伊尔中尉而被调离部队，虽然心有不甘不过也还能接受。但情况并非如此。为什么只有自己遭到这种倒霉的事?这个部队全体都被击落了啊，要说再教育，就应该以部队全员为对象。若说让队长代表全队接受再教育那就能接受。但命令不是这样。再也不能回到这里了。
　　上层完全无视自己实际的做法，这一点也不有趣。做到这个地步到底是为了什么，完全变成了无用功。虽然思想上能理解大型组织就是这样，但一旦自己被实际放到这个立场上时，便感到不可理喻了。
　　这下变成丧家犬了，凯文·梅尔在成为自己新的生活场所的房间里整理着行李，心想。他不打算因这望有众多同样遭遇的人而甘之如饴，他决心要在这里开始奋斗，一定要卷土重来。稍作心机就能爬到比别人哪怕只有半步之高的位置。而要阻挡自己行为的人，必会遭到反击。
　　行李快要整理好时，房间的广播里传来全员集合的命令。
　　日程表掐得很紧，这简直是新兵教育嘛，梅尔中尉忿忿地想。但是又不能违令。迟到的人、最后的人都要受到惩罚。就算不是惩罚那么严厉，也是罚做游戏的程度，这要看长官的个性吧，梅尔中尉边想边走，不知不觉走出了最外面的房间。
　　集中地点不是讲堂这样的地方，而是停机房。这里停放着4架SYSTEM军团的训练机。机种是轻型战斗机——法恩。不是新型的法恩Ⅱ，但因为是经过长年改良的量产机种，可信赖度还是很高的，涂装也和新品一样。浅灰色的机体上描着红、白、蓝的粗条纹。简直就像ACROBAT队的标记。
　　按照房间排好队伍。梅尔中尉站在最后的房间队伍的最后一个。每个房间定员8人，一个房间为一班，共六个班。梅尔中尉知道了自己是最后一名的现实后，怎么也高兴不起来。自己的房里只有6人，后面就没有了。可恶，这算什么。这表示我是最差劲的吗?
　　再教育部队的指挥官是在SYSTEM军团负责下EST飞行员教育的卡尔曼
　　少校。
　　“各位要在这里接受最高级的飞行员教育。 ”少校说，  “时间是2个月。课程照理需要半年，但你们不是新手。相信各位能跟得上。课程结束后各位就能搭乘世界最高水准的战斗机了。请不要忘记课程要花费高额的金钱。你们是精英。FAF对各位寄予了莫大的期望。希望各位能努力。”
　　接着由副官说明了教育的内容。大致可分为理论学习和实践训练。理论
　　学习是从航空相关的物理数学和生物学等基础到实战的航空战斗战术理论、
　　FAF战斗机的构造学习、实践训练包括—飞行模拟、实体机飞行训练、体力锻
　　炼、身体检查等内容。
　　训练内容除了时间比较短以外，都和培养正式的TEST飞行员相同。听
　　刮如此说明的梅尔中尉甚感意外。以卡尔曼少校为首，谁都没说诸如“你们
　　是：玻迦姆击落的丧家犬”之类贬低人格的发言。让人觉得FAF好像真的想要
　　培养精英。
　　让梅尔中尉意外的不仅于此。还有就是集中在这里的人们都抱着认真的
　　心态来面对、他不能相信有丧家犬情绪的只有自己。这些家伙都是不用自己
　　的脑子思考的笨蛋吗?否则就是预想之外的机灵的家伙。梅尔中尉想。我可
　　不能输。
　　说明结束后立刻就开始了第一天的课程。用一整天来做笔试。先是对FAF军人的看法，也就是对进入FAF以来记住的各种军规的再确认，然后是数学、物理等一般的知识测验，再就是大量非答不可的单调的心理测试题，没完没了。跟拷问差不多。
　　笔试一直继续到晚饭时间。晚饭后回到宿舍，还必须写下今日课程报告，预习明天功课的题目。
　　这要持续两个月吗?还不如实战有益于长命呢。梅尔中尉想。同室的人们都默默地在桌边做题，也不交谈，让他难以忍受。这些家伙都是怎么想的?
　　梅尔中尉没兴趣积极地自我介绍。聚集一堂的时候也没有进行队员介绍。所以不知道大家各自来自哪个部队、以前从事什么工作。但在房间里这样太沉闷了。看来只能自己主动搭讪了。梅尔中尉想着，便问周围的人，“我是TAB-15的505部队来的，你们呢?”而宿舍的舍长，也就是小队长却回答，  “现在不是休息时间。”
　　“你是认真的吗?”梅尔中尉问，  “我们不是伙伴吗?”
　　“我不想落后。”那个男人回答。  “我没空跟你扯淡。不许你拖同宿舍的人的后腿。”
　　“这是舍长命令吗?”
　　“没错。”
　　“你是舍长候选吗?什么时候、谁决定的?”
　　“总之不是多数选出来的。你就算不服，也知道事到如今怎么也没办法了口巴。”
　　梅尔中尉没心情继续对话了。
　　这家伙究竟是何方神圣?说起来自己有拿到名单。梅尔中尉边整理今天拿到的大量测试题和资料，边找名单。名单是以宿舍为单位分列。领头的舍长上面盖有圆形章。阶级和出身部队都没有写，只有名字。这么说今后也没有制服和阶级章，只有铭牌。
　　有没有认识的人呢，梅尔中尉视线扫过别的房间的名单。
　　有一个人。梅尔中尉没有感到安心，而是惊诧。他看到的，是死者的名字。
　　不不，只是同名同姓而已吧。乔纳森·兰科姆。曾是自己部下的兰科姆少尉，被特殊战击中了。无人驾驶的特殊战机——是叫雪风吧——瞄准执行地面整备工作的兰科姆少尉射击，少尉当场死亡。这本名单上的兰科姆一定不是我的部下。兰科姆的尸体他也看到了，身体四散，已经无法把碎片拼目原来的形状，真是惨不忍睹。
　　这个活蹦乱跳的兰科姆是从哪里来的呢?无论如何，这名字运气真是不好
　　“有没有人认识乔纳森·兰科姆呢?”
　　梅尔中尉问过后，同舍的人这次没有无视他，回答说不认识，有人则是摇摇头。但是那个舍长却说，我认识。
　　“是你的同伴吗?”梅尔中尉问。
　　不。那个男人回答。
　　“TAB—15的地上作业员，乔纳森·兰科姆：你比较熟悉才对吧。”
　　他知道我的出身部队。但是我却不知道这家伙的任何情况。梅尔中尉无趣地继续说。
　　“因为同名同姓才要问。我的部下兰科姆少尉已经战死了。不过，你怎
　　么知道我的部下兰科姆?”
　　他得到了完全出乎意料的回答。
　　“因为我的座机把兰科姆少尉射杀了。”
　　“……你说什么?”
　　“我是雪风的电子战操作员。当时的雪风是处于无人驾驶状态。”
　　“你是特殊战过来的吗?名字是?”
　　那个男人回答了这个问题。
　　“巴格迪修少尉。”
　　名单上确实有这个名字。一旦梅尔中尉知道了此人是射杀兰科姆少尉的
　　雪风的乘员，他的名字就不单纯是名单上的记号那么简单了”这家伙就是兰
　　科姆的仇人，说是仇人也未必，但他也应该对此负有责任吧。而这家伙为什
　　么能这么平静地说着这件事?
　　“怎么?”男人间，  “我脸上有什么吗?”
　　“……特殊战，为什么要攻击兰科姆少尉?”
　　“那个……我也不知道。”
　　梅尔少尉没有得到他所期待的答案。名叫巴格迪修少尉的男人接着说：
　　“也许原因很简单吧。兰科姆少尉已是无用主人。所以要被射杀。”
　　“什么?”
　　“梅尔中尉，看来你一无所知呐。你要去确认一下吗?”
　　“怎么确认?”
　　“直接去问乔纳森·兰科姆本人就行了。他不是也在名单上吗?”
　　“这是什么话?兰科姆少尉已经死了。名单上的是别人。”
　　“据我所知，叫兰科姆的只有他一个人。”
　　“你在说什么?”
　　“你问我认不认识他，我回答你认识，仅此而已。”
　　“我没话可说了。”
　　“不是你来搭话的吗。”
　　梅尔中尉无言地移开视线。这家伙的脑子里到底在想些什么啊?！
　　“我们不是被迦姆击落的。”舍长又说话了。  “我们是被FAF干掉的。
　　这是残酷的手段。梅尔中尉，要报仇就去找FAF吧。这是绝好的机会。要让FAF意识到我们的怨恨。”
　　同室其他人似乎都深有同感。梅尔中尉感到一股强烈的焦躁情绪。他觉得自己被带到了不应该来到的场所。自己心中升起一种被遗弃的心情。
　　这些人对于被调动到此不但没有任何疑问，而且早有准备。只有自己不知道怎么会这样。
　　怨恨?复仇?什么啊?这些人不正常。而且他们自己还不觉得。
　　梅尔中尉离开桌子，从背包里取出装有威士忌的酒瓶。这是之前部队饯别的时候得到的。他把瓶盖当杯子用，喝了一口。同舍的人们瞟了梅尔中尉一眼，什么也没说。
　　来到自己不习惯的环境，很快就会患思乡病的吧，梅尔中尉想。同舍的这些家伙一来就能一心不乱地做作业，这是为什么?自己怎么也进入不了这种状态。
　　我是正常人，奇怪的是他们，梅尔中尉想。这些人该不会是因为精神问题被送来这里的吧。肯定没错。自己是被误送来的。一定是这样。明天再向指挥官提出抗议吧。我不能向这些人一样不闻不问。这才是正常的表现吧。
　　威士忌的醉意舒缓了中尉的情绪。对，不用担心，搞错了就再改正嘛。
　　明天就能归队了。这才是常识。
　　一杯接一杯的酒让心情越来越放松。梅尔中尉忘了明天，连现在的处境都无所谓了。
　　他还记得自己喝空了酒瓶躺到床上。睁开眼睛，四周一片昏暗。倒不至于伸手不见五指，因为点着夜灯。梅尔中尉一时没反应过来那灯光是什么。动了一下循光看去，还以为是编队僚机的夜间标示灯。等目光对上焦才知道不是。自己喝醉了，那是天花板的夜灯。呼吸带着酒味。喉咙干渴，伴着尿意。
　　梅尔中尉从床上起身，轻轻摇了摇头。世界猛烈摇晃了一下。还在醉酒状态。头有点痛，但不是宿醉。肝脏强韧的梅尔中尉自信不会酒精中毒。
　　好臭啊。梅尔中尉深呼吸后赶紧抑住了呼吸。这臭味是什么?难道是我醉得不省人事吐了吗?
　　空酒瓶好好地摆在桌子上，桌子很干净。椅子、椅背，地板、床，都没有污迹。
　　梅尔中尉吸了口气，垃圾腐烂的强烈臭味熏得他险些吐了出来。他明白了自己不是因为尿意而醒，而是因为这臭味。这不是呕吐物的臭味，而是种腐烂的味道。
　　他从床上起身，用手支撑住坐不太稳的身体。同舍的人们居然能在这样的臭味中安然入梦，令他惊异不已。他看了看邻床，不但熟睡，身子连动都不动。
　　臭味的来源是什么?梅尔中尉从床上站起来环视四周。并没有可疑之处。但是这臭味非比寻常。把邻床的人叫起来吧。梅尔中尉看到那人的脸，在夜灯的昏暗光线下，呈现黑色。我记得他肯定不是黑人。梅尔中尉绕过自己的床，接近他。青黑色的脸，男人的头发杂乱，一根根倒竖着。梅尔中尉感到自己全身的毛发也瞬间竖立起来了。
　　那床上的男人，脸上没有眼球。只有黑洞洞的眼窝。这不是活人，而是腐烂的尸体。揭开盖在他身上的毛巾，梅尔中尉捂住了嘴。强烈的臭味。活活烧死的尸体。身上穿的好像是飞行服，但是烧焦了。腹部已经鼓胀。
　　梅尔中尉不知道发生了什么事。虽然他觉得必须通知其余人这个异变，但是这样也许也没用吧。他感到大家全都死了，这感觉是正确的。
　　下一张床上的人像木乃伊一样枯干。再下一张床上的像石灰一样死白。
　　接下来的全身是血。最靠近入口的巴格迪修少尉床上的尸体没有身体。只有头颅。只有被切断的头颅。巴格迪修少尉的头，突然睁开眼睛，看向梅尔中尉。
　　梅尔中尉连滚带爬地跑出屋外。走廊很亮。抬头看到刺眼的灯光，他打了个喷嚏。这样一定能从恶梦中醒来了吧。但是呕吐的感觉还是挥之不去。
　　这是喝了过多的烈酒身体抗议而产生的恶梦吧。梅尔中尉一边这么想一边走向厕所。厕所在走廊拐角的尽头。好像有点远。因为是从仓库改建而来。还说什么培养狗屁精英啊。梅尔中尉重新拾回了现实感。
　　厕所也很亮。已经有人在了。在小便池解决完毕的男人转过身，笑着说：
　　“梅尔中尉。好久不见。”
　　梅尔中尉没有回答。后退了几步。
　　“中尉?”
　　乔纳森·兰科姆少尉凑了过来。
　　“怎么了，中尉?脸色很差呀。”
　　兰科姆少尉拉上裤子的拉链，转向这边，慢慢地靠近。瞬间，他的腹部开了个大洞，血肉飞溅。从躯干部分断成两块的兰科姆的身体散落在了地上。
　　厕所里被鲜血染红。梅尔中尉听到了野兽般的吼声。飞奔出厕所后，才意识到那是自己的悲鸣。他呼吸困难，头晕目眩，双手一把撑在墙上，冲着地上呕吐起来。呕吐物就像被拧开水龙头一样从口中喷出，第二次，第三次。第三次几乎已经什么也吐不出了，但呕吐感怎么也去不掉。他感到眼泪因痛苦而流出。
　　505部队那些家伙，一定在饯别礼的威士忌里掺了强烈的幻觉剂，亏我这么疼他们，这帮没良心的。梅尔中尉试图用怒气抑制身体的苦楚。
　　“不要紧吧，梅尔中尉?”
　　有人上前来询问。梅尔中尉睁开被泪水蒙住的眼睛看过去。不是尸体，是活嘣乱跳的，正常的人类。但是这并不正常。说话的人，是应该已经死亡的兰科姆少尉。
　　“你……是谁?”
　　“你把我忘了吗?中尉大人。”
　　“我所认识的兰科姆少尉已经战死了。你不可能是兰科姆少尉。”
　　“我是乔纳森·兰科姆。梅尔中尉。”
　　“你已经死了。”
　　“是的，中尉大人。”
　　“……你说什么?”
　　“我不会忘记生前的中尉大人对我的厚爱的。”
　　“你知道你在说什么吗?”
　　还是自己的理解能力出了问题?  “生前的中尉大人”是什么意思?
　　“你就说你死了就行了。”梅尔中尉说。他自己都觉得这样很滑稽。
　　“你爱怎么死就怎么死吧。我还活着。不要连我都杀了。”
　　兰科姆发出令人颤栗的洪亮而爽朗的笑声。
　　“中尉大人还是没变呢。我放心了——”
　　“我没变是什么意思?”
　　“嗯。无论什么时候都游刃有余。中尉大人，你给我随便下个什么命令
　　吧。我什么都会做的。这样我就死而无憾了。”
　　接着，兰科姆说了声“对了”，转身回厕所拿来了打扫工具，开始清扫
　　被梅尔中尉弄脏的地面。梅尔中尉惊愕地退到一旁，无言地看着用拖把拖着
　　地的原部下——这个已经死了的男人的动作。
　　这家伙从前就是这种人。梅尔中尉记起来了。与人为善，总是几乎天真
　　地小心注意着不让别人讨厌。
　　和以前一点没变。平和的日常景象。与乘坐战斗机跟迦姆战斗相比，日常相处的时间要来得长得多。
　　听到背后传来若干的脚步声，梅尔中尉转身望去。以巴迪达修少尉为首的同舍的人走了过来。大家都很精神。梅尔中尉呆呆地站在原地，茫然无措。
　　“喝太多可不好哦。”巴迪达修少尉说。  “你的身体并不只是属于你自
　　己的。”
　　“哼。”梅尔中尉自嘲地笑了一声，回答。  “因为我的身体是军队所属物嘛。”
　　“你刚才看到的，都是现实。”
　　巴迪达修少尉说。
　　“你指什么?”梅尔中尉问。
　　“你看到的是现实。我们的尸体。我们死掉的事实。你也一样，梅尔中尉。”
　　“说什么蠢话。”
　　“我们是，”巴迪达修少尉换了轻松的语气，继续说，  “消耗兵器。为
　　了送死而被送上菲雅利星。跟死刑没什么两样。FAF把我们加以最大限度的
　　利用。打算让我们无限再生地被使用。而我们注意到了。我们不愿再被简单
　　地利用了。要打垮FAF。否则，就不能完全死去。”
　　“我不是幽灵。”
　　喉咙好渴，非常渴。
　　“你已经不是活人了。”巴迪达修少尉说。  “你就是幽灵。你的本体已经死了。快回忆起来吧。”
　　好想喝水。
　　“我们现在的意识也不是自己的。而是再造的。FAF打算无限利用我
　　们。再教育部队也就是幽灵部队。不死之身。因为已经死了。无论多危险的
　　任务都能去做。我们没有希望。无法真正地复活。那还不如完全地死去。你
　　也知道那是最好的选择吧。看，你是干尸哦。”
　　身体产生皱缩的感觉。耳中听到踩在枯木上一样的声音。梅尔中尉看着自己的手掌。已经失去了肤色，简直就是枯木的颜色，随着声音改变着状态。干缩的皮肤下骨骼分明。
　　毛发倒竖的恐怖感觉袭来，却发不出声音。连站立的力气都没有，背靠上墙勉强支撑，可以感到自己在一点点往下滑。视野被黄色笼罩，就快看不到东西了。然而意识还在。想喝水。哪怕一滴也行，水。
　　救助快点来吧。紧急用粮和水都没了。他掉进了菲雅利森林厚密的枝叶丛中，无法爬上去，也不能分开枝叶前进。身体不得动弹。看不见天空。到底是几号了?求救信号灯故障是致命的。可恶。想看天空。想再看一次，哪怕一瞬间也好。
　　——然后，意识慢慢远去……这记忆是什么?这是，我遗忘的现实吗?
　　那么，得到救助的这个我，到底是什么?
　　“现在的我们是复制体。”
　　巴迪达修少尉说。
　　第二节
　　现在SYSTEM军团内部到底发生·了什么?雪风发现了什么吗?
　　雪风的机内，零盯着主屏幕，启动了雪风的MAcProlI。比零的询问还早一步，后座的佛丝上尉开了口：
　　“我是佛丝上尉。雪风，SYSTEM军团里有迦姆，是怎么一回事?你是以何为根据，判断SYSTEM军团内部有迦姆的?请回答。你在这里发现了什么?”
　　雪风的回答显示在屏幕上。
　　<没有深井上尉的许可，不能回答佛斯上尉的问题>
　　“雪风，允许你回答。”零说。  “这是需要继续的任务。预测迦姆未来行动的任务。佛斯上尉也参加作战。雪风。回答佛丝上尉的问题。”
　　<了解>
　　屏幕上输出人类语言。
　　<SYSTEM军团内新编制的部队，再教育部队的名单中，有若干个已确认死亡人员的名字存在。巴迪达修少尉、兰科姆少尉>
　　“……什么?”零问“巴迪达修少尉，是那个巴迪达修少尉吗?”
　　<特殊站三号机的电子战操作员，巴迪达修少尉。兰科姆少尉据显示已被我当作敌人消灭。对应此名称的人现在在SYSTEM军团内部实际存在。这两名以外的军官，恐怕也已不在人世。这些人不是人类。因此我判断他们为迦姆。预测他们不久将有针对FAF的破坏行为>
　　“果然，再教育部队的人是迦姆的复制体。”
　　佛丝上尉说。但是，零还是不能相信。他一直凝视着屏幕。
　　“深井上尉，怎么?上尉，零，一点也不用惊讶吧。这早就能想到的
　　啊。  ”
　　“……就算是预料之中，”零小声说道，  “我吃了巴迪达修少尉的肉啊。兰科姆少尉被雪风射杀，也是我的命令。”
　　对佛丝上尉而言，这只是游戏中的一局，就是说这不过是一盘象棋游戏吧。零想。这位军医不可能对那两人已经死亡有实际的感受。但是对自己而言，两人的死是令他切实感到恐惧的现实。巴迪达修少尉?兰科姆少尉?
　　零的身体无意识地颤抖。如果现在这两人还存在，那就是复制人了吧。
　　没错，一定是这样。不是幽灵。那么，这份恐怖感又是什么?自己明明无所畏惧。
　　“迦姆……有复活死者的能力。”零喃喃自语。并对自己说出来的话频频点头。  “对，复制人的制作，就是这样来的。复制人这种东西，其实就是活死人……”
　　比幽灵还要恐怖。拥有对所有的人类生效的能力。很可怕。
　　雪风的回答还在继续。
　　<巴迪达修少尉、兰科姆少尉，这两人的名字和经历作为新部队的队员被登录在SYSTEM军团的人员管理计算机内。对应名字的人体也实际存在。
　　虽不能确认该人体是否与生前相同，但对该部队实行攻击时，不必确认。>
　　“为什么，雪风?为什么说不必确认?”
　　<确认持有该名的人的存在足矣。我已确认这一点。是迦姆对FAF发出的宣战布告。>
　　“……什么?”
　　“雪风，你是在不可知战域内从迦姆处接收到了这个讯息吗?”佛丝上尉问。  “你在这次的任务中，从迦姆那里探听到对FAF的战略了吧?请回答。”
　　<我记得我从迦姆那里收到了他们准备宣战布告的讯息。  “用可以让特殊战知道的手段准备宣战布告，让FAF内部的人类注意。”我从该事态作出判断。深井上尉，攻击这支新部队吧。一个人也不要放过，全部破坏吧。完毕。>
　　“转告柯莉准将吧。”佛丝上尉说。  “正如雪风所说。应该打压这支部队。应当先发制人。”
　　零没有回答。
　　“深井上尉，怎么了?没什么需要考虑的吧。这支部队全是复制人
　　啊。”
　　“如果是这样的话……SYSTEM军团里就有人故意让我们知道这件事
　　吧。”
　　“是伦巴特上校。据说负责挑人的是伦巴特上校——”
　　“但是无法断定巴迪达修少尉和兰科姆少尉肯定是复制人。”
　　“为什么?”
　　“伦巴特上校也许只是把新部队的队员用新的名字登记而已。也就是说，只是利用过去存在的人名作为CODE NAME，新部队的人也许有别的本名存在。这个确认是必要的。然而雪风却说没有确认的必要，攻击吧。这不正常。雪风……被迦姆洗脑了。”
　　“何出此言?”
　　“雪风不关心人类。我知道的，艾迪斯。雪风这种应答是异常状态。雪风对死者的名字尤为畏惧。迦姆以这种方式对雪风作了心理性的诱导。”
　　“你说什么傻话。”
　　零登入雪风的中枢资料库，寻找雪风所说的迦姆宣战布告的信息来源。
　　但是完全找不到这些内容的具体出处。佛丝上尉也认同了这个事实。
　　“一定是雪风也受迦姆影响看到了幻觉。”佛丝上尉说。  “难以相信它会自己产生这种预测。”
　　“不是幻觉，是事实吧。”零说。  “虽然没有资料残留，但是结合在不可知战域得到的经验的话，雪风就明白这是迦姆的宣战布告了吧。虽然明晰了迦姆的威胁，内部却没有明确的资料。这才是让雪风害怕的。”
　　“且不论害怕的表现是什么。关于你对雪风态度异常的判断，因为那是你说的，所以我相信。还有呢?”
　　“不应该存在的东西却存在着。这令它害怕。那么，消除恐惧的方法只有一个。”
　　“该怎么做?”
　　“接受迦姆的宣战布告。实行攻击。要安定雪风的情绪只有这么去做。
　　既然不该存在，那就让其不要存在。抹消关于幽灵的资料。”
　　“你说什么——”
　　“雪风，我们接下来要进行将SYSTEM军团人员管理电脑内存在的再教育部队人员相关一切资料抹消的作战。这是紧急作战。是对迦姆的电子战斗攻击行动。准备攻击。佛丝上尉监视电子战斗。雪风，电子战——”
　　“等一下。雪风，等一下。不要轻率地抹消资料。”
　　“上尉，别碍事。”
　　“在害怕的是你吧。冷静点，深井上尉。”佛丝上尉说。  “我明白你想让雪风恢复正常的心情。但是不要急躁。不能做一下子销毁掉对特殊战非常贵重的情报这种事。这种行为雪风也不能接受。要一步步来。你和雪风都在动摇。请意识到这一点。这里就交给我吧。”
　　“是命令吗?”
　　“对，没错。”
　　“……我知道了，军医阁下。雪风，遵从佛丝上尉的指示。”
　　<了解，深井上尉>
　　“雪风，我是佛丝上尉。请回答我，攻击目标的资料内容是什么。现在没有对其再读入的必要。我想问的是，你解读完那些资料做出的那部队的人们已经不是活人而是迦姆的判断，根据是什么。请回答。”
　　<攻击目标的资料记载的是再教育部队的人的姓名、阶级、出身部队及相关出击记录，但是这些记录在某次出击后被改动。以兰科姆少尉和巴格迪修少尉为例，没有被记载为下落不明或者死亡，而是从那时起依然执行着常规任务。很明显这与事实矛盾。因此，他们不是人类。既然不是人类，那就能推测为迦姆。完毕>
　　“那很奇怪吧。你想一下，雪风，被你认为是迦姆的两名人员也有可能是FAF中同名同姓的其他人。为何你不这么想?理由是什么?雪风，你能理解我的问题吗?那两人绝对不是人类的根据是什么?”
　　<FAF现时存活人数比电脑档案中记载的全部生存人数多两名。就是说这两名不是FAF的人。另一方面，  目前名叫巴格迪修少尉和兰科姆少尉的两人实际存在，然而他们却不应该是生存者。从这事实判断，这两名情形如此。>
　　“雪风，你是说你计算了这数以万计的在菲雅利星上的沉眠的人、出击
　　的人、呼吸生存的人的总数目?”
　　<我计算了>
　　“数据可能会有错误吧?我在问你。雪风，回答我。”
　　<存在于FAF的人群的管理资料，不仅在各人所属部队的队员管理电脑
　　中，还存在于FAF出入者管理电脑、FAF军人登录数据库等多数记忆装置
　　内。虽然进行了相关记载的错误验证，但没有发现可信度的问题。原始资料
　　无误。完毕>
　　“真不是人做的活啊。”零说。  “所以发挥了电脑的力量。”
　　“……真令人震惊啊。对雪风而言，只要有SYSTEM军团的目标资料，
　　能说明这事态的只有那多余2人是迦姆这个说法。如果人数不对的话。”
　　“人数对不对，雪风本来是无所谓的。”
　　“它确实有被迦姆迷惑、诱导的感觉。比起理论，这更是雪风的感觉问题。对于本不可能存在的事物，雪风好像极力想做出合理的解释。”
　　“艾迪斯，我早就这么说了。”
　　“是啊……目标资料与原始资料矛盾的话，雪风就不会进行数字核对了吧。那就只是SYSTEM军团单纯把死者的名字当作死者登录了。然而SYSTEM军团，却似乎对有着死者名字的人没有任何想法。巴迪达修少尉和兰科姆少尉等人已死的事实，稍加调查就能知道了吧。”
　　“SYSTEM军团中没有认识巴迪达修少尉和兰科姆少尉的人吧。当然了。他们是精英。怎么可能都是前线部队的人。”
　　“看到名字就能注意到的，只有我们、雪风和特殊战吗?”
　　“菲雅利基地上是这样吧。迦姆知道此事，所以把这两人额外送了过来。”
　　“除了伦巴特上校，没人能这么做了吧。能使SYSTEM军团的人不抱怀疑、不知道电脑资料改变的人，只有再教育部队真正的BOSS——伦巴特上校。他一定是迦姆。”
　　“那不一定。”
　　“怎讲?”
　　“博卡少校不是说过的嘛?除了迦姆，还有人也抱有野心，想利用迦姆击溃FAFDE。还可能是想要攫取全地球的霸权的伎俩。”
　　“怎么可能?迦姆可是人类之敌啊。”
　　“迦姆没有不可能的。人类也是现在才知道这种生物的存在。迦姆就是准备利用人类的这种特性，让FAF自我毁灭。现在这支部队是迦姆的先头部队，迦姆用这支部队开始对FAF的最终攻击，并藉由传给雪风的讯息发布宣言。简直就是宣战布告。虽然这件事FAF当局似乎暂时还不知道——”
　　“你们打算怎么办吧——迦姆是想这么表达吧。”
　　“战斗开始了。不，战斗一直在持续。迦姆没有休息。将雪风无力化，夺去特殊战的一部分战力。雪风现在的状态是迦姆的战术攻击造成的。
　　雪风差不多被催眠了。对，大概是偏执吧。纠缠于幽灵，完全不考虑别的事。这样连飞都不能飞了吧。不让雪风觉醒的话，这样恐怕就败了。”
　　失败?是谁导致了失败?佛丝上尉想。雪风败了。就意味着深井上尉也败了。他们几乎是一体的。这种新型生命复合体是特殊战的战斗机能的一部分。
　　对特殊战而言FAF怎样都无所谓。只有自己的生存才是需要关心的重要事情。
　　佛丝上尉切实地感到自己来到了一支棘手的部队。如果选择恢复雪风正常状态的行为，也就是深井上尉所说的，为了让雪风觉醒而不经许可执行消去SYSTEM军团目标资料的电子攻击手段，这是明显违反FAF的军规的行为。自己必须阻止这行为。应当这样做。
　　但是，艾迪斯·佛丝自问，那就会变成怎样?如深井上尉所言，能让自己心甘情愿地战死吗?
　　对，这是事关个人生死的迫切问题。佛丝上尉想。作为军人站在FAF一边，和作为深井上尉的主治医生而支持他和雪风、信任特殊战的战力，哪边的长久生存率更高一些，这才是问题。如果选择错误而陷入明知的事态中，并且要接受这现实的话，该是哪边的立场?
　　深井上尉和特殊战的人们没有这种烦恼。因为他们不是普通人。但我是普通人，佛丝上尉想，而且，我知道。
　　——自己所认为的“普通人”是战胜不了迦姆的，能赢过迦姆的就是“新型复合生命体”，不是现在这个自己吗?找到这个答案前，我不想死。
　　反过来说，如果能胜过迦姆，自己就满足了。烦恼什么的也没有了。想要活得更长的话，只要把自己也变成特殊战的复合生命体就行了。那样，就能亲身去确认自己的预测是否正确了。
　　“绝不能输。”佛丝上尉说。  “我也不想输。”
　　“那么，下令攻击吧。”零说。  “让雪风实行攻击。”    
　　“不，”佛丝上尉说。  “不行。”
　　“为什么?”
　　“需要时间。雪风现在还不是完备状态。有必要进行更换引擎之类的修理和整备吧。”
　　“虽然如此——”
　　“深井上尉，现在执行攻击的话，推测那部队的破坏活动就会马上开始了。如果不能对其作出对策，雪风可能会被那部队就地破坏的。”
　　“那么你说该怎么办?”
　　“只有肉体健康，附着其上的精神才能健康。我觉得这句话很适合当下的雪风。可以认为是不完全的机体状态造成了雪风的不安。深井上尉，要以雪风的机体整备为第一要务，攻击等得到柯莉准将的许可再进行也无妨。这是为了特殊站全体的生存考虑。”
　　“艾迪斯，对雪风而言，资料的相互矛盾就是现实的威胁。我们人类可能觉得那不过是一种记号上的幻想，而在雪风看来，如果置之不理，就有自己被破坏的可能性。如果不尽早应对的话——”
　　“这种事情我知道啦。就算你不说，我也知道得比你清楚。”
　　“你怎么可能知道雪风的事情。”
　　“能让雪风安定的人只有你。如果你因为焦躁而应对失误的话，雪风就有暴走的危险。那时就没人能够控制雪风了。把眼光放长远些。现在发动攻击是有勇无谋的行为。一心只关注雪风的状态，那就正合了迦姆的心愿。这样盲目地突进，立刻就会GAMEOVER了。THE END。未来也没了。你能让这样的事态发生吗?”
　　“DOCTORSTOP吗?这难道对雪风行得通吗?”
　　“我只是作为人类不想输而已。雪风也好，你也罢，都需要时间来冷静头脑。深井上尉，你下命令吧。能说服雪风的只有你。”
　　零并不觉得自己是在焦躁。但是，因为一心关注雪风的状态而合了迦姆的心愿，佛丝上尉的这个指责也许是对的。
　　确实，现在点燃战斗的导火索是不利的。对抗迦姆，需要动用特殊战的全体战力，别无他法。要消除目标资料，特殊战的战术电脑也能做到，用它就行了。不会给雪风造成额外的负担，只要让它看到幽灵消除就可以了。
　　．  “雪风，保持临战态势。”
　　零如此命令。取消攻击，雪风是不会接受的吧。零判断，对雪风说“你
　　现在不是普通状态，需要休养”，它也不会明白。
　　“现在要去联络整备班，”零继续说，  “实行机体整备。我下机，去特殊战司令部用战术电脑尝试攻击目标资料。这边呼叫你的时候，要应答。还有，我需要你的时候会通过战术电脑呼叫你的。完毕。”
　　<了解，深井上尉>
　　雪风的主屏幕上如此表示后，自行结束了MAcProll。这个程序负担过多会妨碍战斗。也许是吧，雪风相信我，零这么想着，从雪风上降下。
　　第三节
　　特殊战司令中心切断正面主屏幕后，四周一片安静。现在没有作战行动中的战队机。柯莉准将在发现去向不明的雪风时，已经向全部飞行中的战队机发布了返回指令，让机上队员休养。这时开始忙碌的负责情报分析的队员们，连不在勤务的人员都全部集中到中心，博卡少校和佛丝少校也参与进去，开始分析雪风带回来的情报。现在工作告一段落，柯莉准将让部下们去休息。负责情报分析和战队机整备的2个责任人，声称自己不能离开现场，于是准将批准他们留在司令中心，等待看过深井上尉和桂城少尉情形的博卡少校和佛丝上尉的报告。
　　完全出乎预料的内容。柯莉准将端来三明治和红茶，回到工作中。
　　迦姆诱导雪风的手段、未知空间的存在、迦姆的声音、内容、深井上尉对其的态度、雪风为了脱离那里的行动，全部都是无比震撼的情报。超越常识的迦姆、深井上尉、雪风，唯一合理的不只有是来自情报军的桂城少尉吗?准将几乎因此而恼怒了。算了，对桂城少尉的反应产生共鸣，也许是工作中的自己不够冷静的证明。那里含有大量关于迦姆的情报，换句话说，迦姆相关情报无端地大量增加。因为这些情报的内容和数量的压倒性使自己一时失去冷静，变得苛刻，但那是人类自然而然的反应吧。自己又不是机械。
　　真是的，迦姆究竟是什么?准将再次翻开已经看了无数遍的深井上尉和迦姆的对话的文字化材料。
　　深井上尉：你究竟是什么?生物吗?还是只有知性、意志、情报的存在?拥有实体吗?在哪里?
　　迦姆：阁下举例的概念，无法对我等进行说明，我们就是我们。
　　什么都不得而知。迦姆的回答，也不能说明他们就没有实体。很难想象，发出这声音的旧雪风的复制机是迦姆的总体，机体内部寄宿着迦姆的实体。或者说，迦姆出于战略目的，故意对那问题避而不答，也许他们不想让自己的本体得到判明。
　　但是，至少迦姆有“我们”这个概念。迦姆有区别自身与他人的能力。
　　虽然这显而易见，柯莉准将还是觉得这很重要。问题在于，迦姆自己可以作出区分，而我们则不能。迦姆存在于哪里?迦姆是什么?从何而来到何处去?如果不能知道这些情况，就无法对付迦姆。
　　佛丝上尉和博卡少校分析作业中的对话把准将拉回现实。那些对话已经被记录下成为文本。柯莉准将翻到那一页。
　　“对于深井上尉‘你们在哪里’的提问，迦姆没有回答。”佛丝上尉
　　说。  “‘哪里’这种概念无法说明，如果相信迦姆这种回答，那迦姆就没有
　　场所或空间的概念，也就是说他们与人类不同。可能是<通路>或不可知战
　　域之类的空间自然生成的存在。”
　　“深井上尉的质问，就算不是迦姆也很难回答哟，佛丝上尉。”博卡少校说。  “深井上尉不是单纯询问所在场所，还问了迦姆的存在本质。这种问题，譬如——艾迪斯，你在哪里?”
　　“确实，我就会问，这个身体就是这样吗?其内部有存在吗?有魂魄吗?死了会怎样?……之类的问题。果然很像深井上尉的风格。”
　　“我在零的立场上，大概也会问同样的问题。而如果我被这样询问，就会回答“我在这里”。比千言万语的说明都要简单正确。一般来说，不去深究问题的含义，直接对提出的问题从表面意义上回答“我在这里”，应该是很普通的吧。而迦姆却没这么说。迦姆是判断对方无法理解<我们在这里>吧。”
　　“迦姆只说了<我们就是我们>，是吗?”
　　“我这么想。迦姆的这个回答，跟<我们在这里>是不同的。迦姆确实存在，但他们不存在于任何地方，或者说存在于任何地方，虽然不能确定，但无疑没有可以对此做出说明的语言，是这样吧。”
　　“至少，这时的迦姆是这种状态。能被雪风和深井上尉所了解的实体不在此处。无法直接会面。类似通过电话交谈的模式。但是，也不能说迦姆就没有实体。”
　　“深井上尉曾经说，你认为迦姆是假想出来的。现在你还这么主张吗，艾迪斯?”
　　“我只是说，不能否定这种可能性的存在。”
　　“我不是讽刺你。迦姆也许是一种假想的存在。既然其实体不能被人类捕捉，就可以这么说。而人类绝对无法捕捉其实体，如此说明的概念主体也不是人类。所以迦姆没有回答。也许对迦姆而言，人类的本质在哪里，用迦姆的身体也好五官也好，以迦姆自身的存在形态也无法精确把握吧：对于迦姆，人类说不定也是假想般的存在。”
　　“我所说“迦姆是假想的”这话的意思是迦姆只是人类产生的幻想。但是出现的迦姆又不是那样。既相信又不相信。那是假想的存在，究竟怎样呢?”
　　“相信又不相信，也许这正说明那是幻想，艾迪斯。”
　　“怎么说?”
　　“那真是哲学问题啊。”
　　“我还是不大清楚。”
　　“相信又不相信的的存在是什么。这个问题可以说是在问绝对的存在是什么?将这种存在跟自己一体化又会如何?这样的哲学问题。暂不谈东洋哲学，以我们熟悉的哲学来讲，绝对的存在是有的，在暗中被默认，与这单纯的问题奋斗的长期积累的历史。”
　　“也可以说迦姆是存在的?”
　　“从某种意义上而言是可能的。可以用语言进行某种说明。也有人认为绝对的存在是什么这个问题只是单纯的文字游戏。也就是说，因为人们有能力考虑这种问题，这种问题才会出现，问题本身则没有意义，本来就没有什么回答。于是，又出现了新的思考方式。”
　　“怎样的?”
　　“有人说，绝对的存在是神，也有人说，是主观和客观的一致，总之那种东西有没有都无所谓，怎样都不会影响到人类的生存。敷衍这个问题而承认人类有思考能力的无疑性这个真理，进一步说也不过是个人的问题而已，于是产生了这种瞬间的思想。”
　　“是说愿意信就信，不愿意信就不信，这就没有任何问题了吗?”
　　“算是这样吧。这种瞬间性的考虑方法，曲解了往后的认识——”
　　“当然。迦姆不能解决个人的问题吧。”
　　“所以那现在还是这个问题。我们确信迦姆的存在，而这种确信因何而来?迦姆又是什么?抓住其本体，询问其本质，避开哲学问题就无法适用吗，这正是我想说的。迦姆的本体依靠人类目前所有的概念还无法表现，如果这是事实的话，就只能摸索新的哲学概念。而迦姆方面则已在对人类进行这样的工作。判断人类是什么。当然那跟我们的考虑不同。但能确定的是迦姆在探索与人类的共同之处。所以他们接触了深井上尉。”
　　“但是我们现在无暇研究哲学。而且哲学问题也无法进行验证。”
　　“不是，哲学这东西，概括地说就是询问生存的意义、思考怎样才能获得幸福的学问。幸福则因时代和个人而异。所以哲学问题无法得到普遍的答案。但是可以验证。能否为了让自己的哲学被接受而去死，这就能看出来了。说是哲学太夸张了，应该说是人生观。为了对抗迦姆，就不得不改变至今为止的人生观吧。深井上尉这么做了。零重复说了无数次这样的话。身为他的主治医生的你应该知道吧，艾迪斯。虽然改变零的人生观的，不是迦姆而是雪风——”
　　“少校，你简直是把迦姆当作神一样的存在，不能不考虑它的存在与否，你是这个意思吗?”
　　“就是这样吧。”
　　“我很惊讶。我以为你是无神论者。特殊战所有人都是。”
　　“神什么的，有也好没有也好，都使之生存。我是这么想的。迦姆也是一样。”
　　“……什么?”
　　“你不这么想的话，就只能说，你信仰了把迦姆奉为神明的迦姆教。”
　　“请等一下，少校。那么你进行的这些工作又是什么?”
　　“如果我假设迦姆是人类的感觉无法直接感知的存在，对抗迦姆就无法避开哲学问题，这是我想对你说明的。迦姆不存在实体的话，信不信都存在，不能简单地这么讲。”
　　“……接下来具体该怎么做呢，博卡少校?”
　　“寻找出迦姆的威胁是什么。如果得知那不过是幻想的话，就没必要战斗了。”
　　“现在的特殊战无法放弃战斗吧?”
　　“那不是你来决定的。是柯莉准将的工作。准将把它作为判断依据的话，能成为你对迦姆的pro-facting的重要参考吧。加上雪风现在带回来的情报，可以那么做。要检验相关的威胁现在也能进行。关于迦姆的本体之类，就像你说的，是真是假不能立刻检验。即使将来的人类把我们的所作所为判断为完全没用、全是错误，现在我们也只能尽力而为。至于历史怎么判断，与我们无关。到那时不管怎样，我们都已不在世了。命尽而亡也好，含恨而死也罢，，往后的事情我们不知道。我们现在能做的就是做我们所相信的最好的。任何时代的人，有头脑思想的人，都是如此生存、死去的。”
　　“……迦姆是神一样的存在吗?”
　　“我只是说有这种可能性。不过，即便如此，”博卡少校说，  “对迦姆而言人类也一样吧。彼此彼此。没什么好怕的。”
　　柯莉准将读到这里，合上文件，啜了口红茶。
　　即使迦姆是神一样的存在，也没什么好怕的——果然是博卡少校，柯莉准将想。少校把迦姆当作和人类对等的存在，他们是神，那么我们也是。他这么对佛丝上尉说。少校尽量不用神之类的字眼向佛丝上尉说明。而对这么说出来的佛丝上尉说，不要怕。不要怕迦姆，不要盲信，真正的威胁是被抓住把柄。就是说，他在鼓励这个年轻的军医。
　　但是，迦姆与我方其实并不是对等的关系。因为人类是集团性的存在。
　　深井上尉和雪风的确对等地与迦姆交战并安全归来了，博卡少校，也能与迦姆对等地对抗吧，在哲学层面。但并不是所有的人类都能这样的。我，柯莉准将想，为了让特殊战和迦姆处于对等的立场，就要让这个集团——恐怕迦姆也是这么做的——整合成持有单一意志的整体。如果不能做到集团内部任何人都不违抗自己，就不能与迦姆对等。
　　想要得到压倒性的、无可非议的、可以宣布世界为我之物的力量，为了与神对等地交流——柯莉准将有生以来第一次有了如此意识。而且她也切实体会到了，这种心情也是普通人都会追求的权力欲。这种感觉是从人类处在集团中时的生存本能中产生的吧。如果是猫这种独来独往的生物，觅食、御敌都只能依靠自己。而狼和人类不是这样。如果没有优秀的头领，全体都会陷入危机。如果向外部寻求首领，那就成为了神。对独自生存的生物而言，没有神的存在。因为没有必要。
　　这么想，准将记起了自己从小就开始违逆这种神一样的存在，跟这种存在争斗。小时候，父亲是绝对的存在，无论自己能不能接受，都要把他的话当做真理，准将有兄弟。如果自己抗议被跟兄弟区别对待，就会得到“你是女的”这样的回答。母亲也这么说。虽然不都是恶劣的情况，但总觉得不合理。好想早点长大成人，然而即便长大了，还是没有多少改变
　　“柯莉准将，您来FAF之前是做什么的?”
　　她想起了佛丝上尉的询问。这位军医要收集特殊战人们的资料，作为指挥官的准将也不能例外。
　　“做过很多工作，不过都是跟金融相关。来FAF之前，我的目标是一流的证券商。”
　　“虽然很难，却是值得一做的工作呢。FAF发现了您的才能，把您挖过来的吗?”
　　“不，是我自己决定的。如果是发现了金融方面的能力，怎么也不会把我分配到实战部队来吧。是我希望来的。”
　　“期待这新天地的理由是什么，莉迪亚?”
　　“在这里，我希望人们用姓来称呼我，佛丝上尉。”
　　“失礼。柯莉准将——”
　　“那么，是为了什么呢?年轻的莉迪亚·柯莉，最终还是觉得这世界不合理而放弃了，您是这样想的吗?”
　　“证券商的工作我不太了解，但是高额的汇率，要说也算能改变世界的吧——”
　　“钱这种东西只是数字，没有实体。虽然说得有点极端。但是它有实际的效力。可以摧毁整个国家。支配、自由操纵它有风险，但是能够熟练利用就是乐趣。不过，我无法胜任。虽然我想我的能力方面没有问题，可我觉得世间并不是靠钱就能通行无阻这么单纯。我明白了这点。我看到了世界的极限。”
　　“因为经历过性别歧视?”
　　“那当然有过很多次。但是让我放弃的并不是这原因。”
　　当时年轻的莉迪亚·柯莉领悟到的是，让自己一直觉得不合理的根源不是生为女性，而是生为人类。
　　“人类有两种。BOSS和其余许多人。即使这个世界由女性支配也不能被接受。以那个不被接受的BOSS为目标，毫无意义。”
　　“毫无意义?”
　　“对。以人类为对手成为BOSS的时候，哪里有意思了?不会空虚吗?我是这么想的。但是，我也不愿满足于碌碌大众的地位。可是怎么办呢?我还真的考虑过要不要当修女呢。”
　　“说到底，你就是对残酷的金钱游戏、出世竞争这类世间价值观的存在而心中抱有疑问吧。”
　　“是吧……现在想想还是有很多选择的。譬如成为像你一样的研究者啦，付给高明的精神医生一大笔钱让自己相信世界为我之物啦，结婚当母亲啦。但是当时年轻的莉迪亚面前，存在着迦姆这个全人类的威胁。”
　　“持有跟现存价值观截然不同的价值观，所以就觉得以外星侵略者为对手的工作，值得一做。”
　　“也许吧。那已经是往事了。”
　　佛丝上尉点了点头。在笔记上记了些什么，再也没提问。
　　虽然觉得这是值得一做的工作，柯莉准将回想当时的自己，当时不是燃起新的希望，而是把FAF当作逃避的目的地。对，就像修道院一样的地方。
　　那里有迦姆。可以让自己当作神来信仰的迦姆。博卡少校说的所谓不要有那样的意识，正适合自己。
　　而在这里修行的结果，就是自己对压倒性权力的必要性的认识吗?柯莉准将自问。这样就能对抗迦姆了吗?
　　不，不是的。从迦姆的态度就知道了。
　　掌握绝对的权利，支配FAF与迦姆战斗确实是理想的方法。但是只要人类是集团性的存在，就必须在内部斗争中取得胜利，这就是与迦姆之间的差距。迦姆就是以这点为突破口的吧。迦姆理解人类的这个弱点吧。弱点与长处相同，譬如把无能的BOSS换掉，人类就能变得强大，迦姆也分析出了这点吧。
　　可以说迦姆唯独不能理解特殊战。这等于是说，也不能理解一手制造特殊战的我。这就成为迦姆的弱点。虽然迦姆和FAF不对等，但现在迦姆和特殊战可以说是同等立场吧。不能自行放弃这个立场。不能作出能让对方理解的行动。
　　能让迦姆知道的是，人类并不全是你能理解的类型。
　　——迦姆是神一样的存在?
　　博卡少校对于迦姆这种本体不明的敌人，只能提出将之比喻为神的概念。
　　虽然想尽可能避开，也有无法避开的可能性存在，这么对佛丝上尉说的少校的心情，准将也能体会。但是，即使迦姆真切地存在，也正如愿，柯莉准将想。
　　在那样的存在面前挺身而出与之战斗，这正是年轻的莉迪亚的愿望。
　　第四节
　　零和桂城少尉换了衣服，跟佛丝上尉、博卡少校一起出现在柯莉准将面前。司令中心。
　　我没有叫深井上尉他们来，柯莉准将这么说后，博卡少校就在她耳边简单说明了雪风的状态。零对观察着他的柯莉准将做了详细报告：雪风说在SYSTEM军团里有巴迪达修少尉和拥着死者名字的整体不明的人存在的事、雪风从而认知了迦姆的事、雪风对此过于在意也许是迦姆的手段的事，等等。准将并没有表现出多少惊讶，听完了报告，稍加考虑后，命令负责战队机整备的埃克中尉立刻准备修理雪风。
　　“现在把雪风移动到整备工场，它也不会反抗。”因为雪风可能会自爆。所以，柯莉准将接着说，  “雪风在整备工场的时候也需要与这边的战术电脑连接。能做到吗?”
　　“当然可以。”
　　“修理所需时间呢?”
　　“我们不知道雪风详细的机体损伤处的数量，需要调查。从整备班肉眼观察，把损伤引擎取下不需花太多时间。很容易拔出来吧。也没有机体构造上的致命伤。脱落的第一尾翼底部也没什么问题。移动和伤情检查需一小时，引擎替换和其他修理，最快也要三小时，全体整备检查两小时，共计需要六小时。”
　　“四小时完成。”
　　“目标四小时，了解。”
　　埃克中尉在自己的操作台上开始给整备班下指示。显示画面也出现在中心正面的大屏幕上。雪风内部的机体SELFMONITER出现了。柯莉准将确认了雪风对修理的同意，向以博卡少校为首的还站着的部下们下令，各自到空的操作桌上就位。
　　“把比沃特上尉、深井上尉和桂城少尉的报告输入电脑。桂城少尉协助。博卡少校，显示战术电脑的输出。佛丝上尉，你把正式的对迦姆战略预想和pro-facting结果提出。给我看过后，原地待机准备回答问题。”
　　“希望能抹消关于SYSTEM军团再教育部队的相关资料。”零说。  “要求攻击许可。”
　　“你来确认雪风带回来的情报以及司令部的情报分析内容。是否攻击要经过综合判断才能决定。如果还没吃饭的话，可以订餐。佛丝上尉、博卡少校，你们也是。”
　　“我要牛排，2份，半熟也行。”
　　桂城少尉说。现场气氛缓和了下来。
　　这简直可以说是最后的晚餐了。零想。虽然人数不满十三。不过说起来，战队机是十三架。如果是最后的战斗的话，就会和他们同时的，用燃料和武器来招待吧……
　　像影子一样跟随着准将的青年秘书官，整理好食物的订单，去联络了食堂。
　　零拿到特大圆面包里夹着火腿和蔬菜的火腿面包时，柯莉准将重新阅读着资料中佛丝上尉和博卡少校关于迦姆存在论的部分。
　　迦姆是神一样的存在，这么说就完了。零想。FAF的意义也就失去了吧。
　　即使博卡少校的预测是事实，得知这预测的人，也会分裂为相信和不相信两个集团。也许还有无所谓的中立集团，那就是三个。这些集团内部还会有分裂吧。无论如何，没人能抓住迦姆的实体，何种关于迦姆的观点才是正确的，无法确定。FAF抵抗住各个人类集团的压力保住对迦姆组织的单独地位，显然快要不行了。如果包括FAF在内的那些集团拿出实力显示自己的正当性，这种行动几乎就变成宗教战争了吧。博卡少校经常说的迦姆教，就是这样吧。零想。即使现在主张迦姆是幻想的地球人占多数，其中还是确实存在相信迦姆是神的家伙。这种威胁FAF的存在的举动现在还没开始。不过其危险性和现实感是确实存在的。
　　“假如迦姆的实体不能为人类所捕捉。”零说。  “就算FAF知道这事实，也不会向地球人公开吧。”
　　“可以想象他们会利用情报军，执行彻底的情报管制作战。”博卡少尉点头说。  “于是?”
　　“我想告诉琳·杰克逊。把我们所知道的都告诉她。她是地球人，有权知道。”
　　“我也这么想。有谚语说，若要举出交了朋友绝对有用的三种人，那就是医生、律师和记者。虽然手段不佳的话反而会引起悲惨的后果。不过，琳值得信赖。她能理解特殊战吧。虽然有困难，但值得尝试。若说托付遗言，除她以外也没有合适的人选了。”
　　“不要随便决定败局呀。”佛丝上尉说。  “又还不一定会死——”
　　“遗言要在活着的时候写。”博卡少校说。  “就算是FAF，能够留下遗言的机会也在不断失去。”
　　“情报军可不是无能的集团哟。”桂城少尉说。  “关于迦姆的本体，这个结果也是预想到的吧。应该说特殊战才是太晚发现的呢。算了，作为实战部队，只会相信实际确认过的吧……但是，迦姆的存在场所无法确认，就像量子论呢。迦姆是量子性的存在吗?”
　　“是不确定原理。”佛丝上尉说。  “人类的观测手段使物体的位置情报暧昧不明，不能同时测定两个量，是这样吧?”
　　“这是错误的解释  ”负责情报分析的比沃特上尉说。  “不能同时观测的量，因为其属性会有相辅共同的关系。譬如说位置和能量没有相辅的属性，无论多精密都可能同时测知。而位置和速度这类包含相辅相成属性的量就不能同时观测——”
　　“为什么?”
　　“一言难尽。量子论的数学内容，很难用我们平常的感觉来解释。数学公式谁都可以死记硬背，问题是如何解释。也有人无视公式而做出适当解释。你的误解就是其中派生出来的。使用精度低下的观测手段，其结果自然不正确，这不能被称为不确定性。量子对象的不确定性没这么简单。如果迦姆具有量子对象的不确定性，就可认为迦姆也许只在观测当时存在，观测前则不存在于任何地方。桂城少尉想说的就是这个意思吧。无法观测的迦姆不是真实存在的观点是量子论解释的一例。也有解释说量子对象无论能否观测都是确实存在的。观点众多，不过现在的人类还不能用实验手段验证任何一个观点。可以说，只要量子论原理不能被判明，人类就无法在量子对象的不确定性还不确定的情况下进行确认。”
　　“原理不明，这个我理解。”佛丝上尉说。  “虽然我似乎也能明白把迦姆比喻成神的观点，但说到底还是一无所知啊?”
　　“即使迦姆是这种暧昧的量子性存在，”桂城少尉愉快地说，  “但总之它们是可以观测或记录的，那就可以计算它们会出现在哪里，概率有多大吧?相辅属性就是观测一方便可以推算出另一方——”
　　“你能想象那具体的情形吗?”佛丝上尉说。  “可能是非真实存在的对手，那是什么啊?”
　　桂城少尉望着天花板闭上了嘴。零却想象了少尉想说的。
　　“就是对我们而言，原理上无法精确描述迦姆捕获后的下一个瞬间其动向无法确定这件事。”零说。
　　“如果迦姆是这样的存在，那就只能靠概率攻击。也许能歪打正着。”
　　博卡上校说。  “这跟普通的对手也没多大区别。那么问题就在于对迦姆有效的兵器是什么。不管击落多少迦姆放出的战斗机，只要那不是迦姆本体，就无法有效打击迦姆。对迦姆而言，人类也一样。”
　　“把迦姆的不可知性比作量子对象的不确定性是你们的自由。”比沃特上尉说。  “但既然我们不知道现在的迦姆的不可知性是否源于量子的不确定性，抬出量子论也毫无意义。只会徒增混乱。不要再自己增加对迦姆的茫然。首先要明确，我们所不知道的究竟是什么。”
　　“没错。”博卡少校说。  “要说现在的问题，那就是与迦姆沟通不足。
　　这就是各种疑惑猜忌产生的元凶。可以说战斗就源于此。解决了这个问题，迦姆的本体就会自动明晰了吧。关于跟佛丝上尉略有争论的让我们确信迦姆真实存在的依据是什么这个问题，也许量子论可以帮助解释，或者再考虑到科学手段无用的观点，  目前我们还不能具体描绘出已展开的这议论中的迦姆的形象。我们需要收集资料。这与至今所做的没有差别。为了进一步有效讨论，不能输在这里。”
　　“……博卡少校。”佛丝上尉说。
　　“什么，艾迪斯?”少校问。
　　“这个好吃吗?”
　　“什么?”
　　“咖喱。味道好香啊。勾起了我的食欲呢。”
　　“这是我疲劳时的特别菜单。你也可以去向厨师订一份。可惜味道比缪尔莱大厨的时候略差了点。”
　　少校就着咖喱吃着印度面包继续用餐。汤的味道酸涩。最后是非常甜的红茶。
　　“虽然我想检验新任大厨的菜单，可惜没空。博卡的特别菜单里还有中国菜，要介绍吗?”
　　“不用，谢谢。”
　　“佛丝上尉。”
　　“是，柯莉准将。”
　　柯莉准将看完佛丝上尉提交的pro—facting结果，合上了文件。
　　佛丝上尉猜想可能是严格的询问，紧张地做好了准备。
　　“迦姆总攻的概率，你推测有多少?”
　　“敌人是人类的话可以用MAcProⅡ推算出来，但这次凭我个人能力无法提出具体数值——”
　　“不是数值也行。”
　　“推测是相当高的概率。”
　　“有多高?”
　　“大约是必攻无疑吧。就像报告书里写的一样。”
　　“如果判断错误就把你手上的蛋糕给我，是这种程度的无疑吗?”
　　“柯莉准将，下官惶恐。如果说要以什么为赌的话，”佛丝上尉严肃地说，  “那就是我的性命。”
　　“你还年轻呐。”柯莉准将说。  “遇上挫折还能重头再来。”
　　“准将，我说的是真心话。赌上性命在所不惜。”
　　“艾迪斯，”柯莉准将说，  “上了年纪后回头嘲笑自己年轻时做的傻事，后悔叹息，这也是件好事。我希望你也能有那么一天。不要动不动就赌命比较好。否则输了的话后悔也没用了。最多也就赌上全部财产什么的嘛。”
　　“是，准将。那就如您所言。”
　　“很好。”
　　准将把报告书丢在桌上，开始面对大家说。
　　“各位，你们对佛丝上尉赌上全部财产的迦姆战略推断怎样评价?都已经知道内容了吧。我想听听你们的意见。博卡少校。”
　　“是，准将。”
　　“你来组织讨论。不用记录意见。”
　　“……了解，柯莉准将。”
　　博卡少校用纸巾擦着嘴站起身。
　　“首先，有反对的意见吗?对佛丝上尉的观点的反驳。疑问也可以。”
　　谁也没说话，，少校点头。  “完毕。”便坐了下去。
　　“等等，这算什么?”佛丝上尉说。  “少校，这就完事了?”
　　博卡少校无视佛丝上尉的抗议，对准将说：
　　“柯莉准将，我想知道你对这次的事态有何想法。分析材料已经在这里了。虽然不全面，但过于求全就无法行动。当前最重要的是你对迦姆的手段怎么想、怎么评价。简单说，你打算怎么做?只要得到你明确的意见，特殊战的最佳行动选择、战略战术就不用你来烦恼了。让我，让我们来干。”
　　“也就是说，你想听我的人生哲学是吧?”
　　“算是吧。  可以说，特殊战就是你的人生——”
　　“那么，如果我说，我希望在此结束我的人生，怎样?”
　　“怎么会——”佛丝上尉惊叹。
　　“那随你的便。”零说。  “即使你的人生结束了，我们的还在继续。就是这样。如果你要撒手，那就请你宣布说你的许可已经没有必要了。”
　　“不能这么简单结束。”博卡少校说。  “就算你现在放弃特殊战的指挥权，你至今为止的意志还残存在这里：可以说，没有你这位指挥官，特殊战也能对抗迦姆。也就是说，即使你现在希望特殊战自行消灭，也不是简单就能实现的。这就是特殊战与FAF其他部队的不同之处。而让特殊战变成这样的，是你啊，柯莉准将。”
　　“这就是答案。”柯莉准将说。
　　“怎么讲?”博卡少校问。
　　“少校，如果说特殊战反映了我的意志，那么再次询问我的想法也是多余。我想打赢迦姆，就是这样。”
　　准将用目光制止了想要说话的博卡少校，继续说：
　　“但是，你想知道我对迦姆的动向怎样想、怎样评价的心情，我能理解。根据雪风这次带回来的情报、佛丝上尉的推测果真如此的话，那么现在SYSTEM军团也许已经被迦姆操纵，这类情况是我意料之外的。博卡少校，如果我判断错误，你也会有危险。你在不安。你是不知道自己会怎样。对吧，佛丝上尉?”
　　“突然这么问我……但是，若说不安，大家都一样，准将。就连雪风都陷入不安定状态。如果说不安，大家都不安。”
　　“我没有感到不安。”柯莉准将打断她的话。  “迦姆的本体不明，正随我意。我来到FAF就是为了向迦姆传达，让他们知道我在这里。而不是以人类为对象。如果我知道了迦姆拥有跟人类一样的感觉，只是单纯的可以互相理解的生物，我就会大失所望了吧。无论如何，我想做的事情简单明了。要让迦姆知道特殊战是他们的威胁。具体方法不限，这就要借助诸位的智慧了。所以我要听取你们的意见。但是——博卡少校。”
　　“在，柯莉准将。”
　　“因为我并不烦恼，才让你组织讨论。请研讨特殊战可以采用的战略战术。我要小憩片刻。要在雪风整备结束前得出结果。最终决定由我来下达。”
　　“……明白。”
　　柯莉准将站起身，对博卡少校说：
　　“少校，只有一点要注意。”
　　“是什么?”
　　“不要把迦姆对特殊战的反应事态过大评价。”
　　“此话怎讲?”
　　“迦姆的敌人是人类，我们是其中一分子。不要忘记这一点。如果你们觉得迦姆会把我们特别对待，就会判断失误。”
　　“谨记在心。”
　　博卡少校用力点了点头。柯莉准将带着秘书官离开了。
　　短暂沉默之后，首先开口的是佛丝上尉。
　　“这算什么啊，瞧她那态度。”
　　“你不是这方面专家吗?”零说。  “揣测人心这种事。”
　　“我惨了。”博卡少校双手抚摸着脸颊说。  “我把她惹火了。”
　　“虽然表面上看不出。”桂城少尉说。
　　“我把她激怒啦。”少校说。  “等于是我把自己置身事外，说她无能，我们没有你也一样打迦姆。这下摸到老虎屁股了。”
　　“愤怒，应该说，是深沉宁静的对存在产生的愤怒。”佛丝上尉说。
　　“但是我不知道有这么激烈。”
　　“有一类人，会对神或者宇宙说，我在这里……”博卡少校说。  “然后对方回答：那又怎么样?柯莉准将一直都处于这种状况。我第一次知道。”
　　“那又怎么样?”零说。  “跟我们无关。”
　　“深井上尉，现在不能这么说了吧。那是反省的话吗?就是你这种态度，伤害了准将——”
　　“字面的意义。我们奉承她，贬低她，都跟她无关，她怕的是迦姆说：你怎样都无所谓，杰克，你不要消沉。反而该振奋斗志。”
　　“让我知道了自己的笨蛋程度，真是的。不过嘛，听到准将的真心话还是好的。”
　　“准将最后的批评很重要。”比沃特上尉说。 “迦姆对特殊战的关心达到怎样的程度，如果这个计算错误，也许我们就只会落得个背叛FAF部队的下场。”
　　“不要轻率行动。”博卡少校说。  “对柯莉准将而言，部下只是这盘棋中的棋子。但对我而言则不同。一人、一机，我都不想失去。”
　　“不想无意义地失去部下，这点准将也一样吧。”零说。  “杰克，我和雪风，都是独立于你的意志的存在。如果只关注特定的棋子，那这局棋就输了。我可不想陪你玩你那拙劣的象棋啊。”
　　“哼……车好过王么。最先要考虑自己的存亡。”
　　“极端地讲，”比沃特上尉说，  “会变成各行其是的局面。恐怕迦姆就是这么估计我们的吧。”
　　“不，不是这样。”佛丝上尉说。  “我觉得迦姆不会考虑到这个方面。
　　迦姆所预想的是特殊战会不会变化。为了让我们变化而采取攻击手段并观察我们的状况，我的推测是这样的。”
　　“按兵不动是一种手段，但是这不适用于迦姆吗?”博卡少校说。  “因为他们会采取各种手段让我们行动。派遣死者的复制人就是这个目的吧。但是出击后的战斗又过于危险。防守比攻击困难，这是真理。”
　　“需要看FAF全体的状况吧。”桂城少尉说。  “现在采取的是什么战略?”
　　比沃特上尉对战术电脑发出指令，在正面屏幕显示FAF的战略地图：
　　“FAF已经破坏了库奇与利奇沃。”比沃特上尉说。  “下一个目标锁定拉克汉基地和坎沃姆基地，从菲雅利、以及塞壬(SIREN)、托洛尔(TROLL)、西尔凡(SILVAN)、布劳尼(BROWNⅡ）、瓦尔基亚(VALKYR)各基地调动主力，向目标基地附近的前线基地移动中。或许是打算同时攻击两处敌方基地。迦姆目前还没展开对此攻击的抵抗行动。这不是小打小闹。时间所剩无几。这情势还是战争开始以来第一次吧?”
　　“非常危险的状态。”佛丝上尉说。  “令人战栗。”
　　“莱托姆中将可以要求我们对两基地进行战略侦察。”比沃特上尉说。
　　“不，不是要求，是命令。虽然柯莉准将会借口拖延，但只是权宜之计。”
　　“逃走吧。”
　　桂城少尉唐突地说。大家都看着这个年轻的少尉。
　　“别那样看着我嘛。”少尉说。  “这是战略行动的提案。或者说撤离比较好?不想有无谓的消耗，就只能这么做。迦姆知道特殊战从战场避难的空域，让战队机避开比较好。”
　　“逃跑这样的手段，我想也没想过。”博卡少校说。  “这不能说是战略撤退，而是敌前逃亡。不能不作抵抗。要进行对FAF的战略行动。再说，能逃到哪里——”
　　“很有趣啊。”零说。  “那是潜逃吧。”
　　“……很像特殊战的手段吧。”佛丝上尉说。  “潜逃什么的。”
　　“在迦姆看来都一样。”零说。  “关于迦姆，继续没有答案的讨论是徒劳的。我们需要考虑的是怎么对抗FAF。FAF不可能允许我们潜逃的。”
　　“有讨论的价值。”比沃特上尉看着屏幕说。  “特殊战没有地面战力。
　　武器也就是求生枪这些。弹药也有限。FAF内部的复制人准备对特殊战作出攻击的话，光战队机也只避得了一时吧。问题是安全的空域在哪里。”
　　有。桂城少尉说。
　　“是地球。飞进<通路>就可以。追来的迦姆就让FAF处理。这是最安全的。”
　　大家呆呆地注视着少尉。
　　“……这个提案行不通吗?”
　　“少尉，”博卡少校说，  “往后的问题怎么办。不能一直飞来飞去。距离通路最近的是澳大利亚空军基地，但去那里就会变成领空侵犯。我们会被当作迦姆看待。”
　　“……如果躲去地球，”比沃特上尉说，  “需要跟地球方面协调。这个交涉只能由FAF当局进行。虽然没有让FAF的战斗部队向地球紧急避难相关前例，不过在这种事态下，比起我们来说FAF更应该采取措施吧。特殊战把这情报传达给莱托姆中将，让他召开FAF最高紧急战略会议，这是——个方法。FAF的紧急避难。”
　　“那首先必须说服那位中将。”零说。  “中将又必须说服他上面那些家伙。我们不知道能进展到哪里、能否实现，但只要实现了，就把与迦姆战斗的场地转移到地球上了。这正是迦姆的目的吧。菲雅利上的战略基地就失去了存在意义。那在菲雅利上建造基地又是为了什么?地球不会接受的。”
　　“那是我们参与不了的政治斗争。”博卡少校说。  “我们只能等待斗争结果，我们想要保护的，我想要保护的不是FAF，而是特殊战和自己。”
　　“是吗，看来还是不行啊。”桂城少尉说。  “我还以为是个好点子呢：”
　　零看着叹气的桂城少尉，想起了伦巴特上校：
　　“杰克，伦巴特—卜校要求让我和桂城少尉加入再教育部队那件事怎么样
　　了?  ”
　　“啊，还有那个问题。”博卡少校说。  “柯莉准将应该还没有正式回答。比沃特，亡尉，后来伦巴特上校什么也没说吗?”
　　“我没问到。情报军那边什么都不说。”
　　“恐怕伦巴特上校也不会认为我们真的佯装不知此事。”博卡少校说。
　　“不然就不会明目张胆地使用巴迪达修少尉这个死人了。一旦零去了那里，这事马上就会暴露。他是故意让这事暴露而叫零过去的吗……不过，巴迪达修少尉，不敢相信，他真的存在吗?要怎样去确认才好?”
　　“让我去吧。”桂城少尉说。 “虽然我不认识他的脸——”
　　“不行。”少校说。  “你已经知道了太多特殊战的内情。他不会在你面前露面的。”
　　“用视频电话看看呢?”零说。
　　“要是露面了怎么办?”佛丝上尉说。
　　“如果真是巴迪达修少尉本人，”一直都默默埋头于工作的埃克中尉说，  “给我匹萨吧。”
　　“什么?”比沃特上尉问。  “为什么是匹萨?”
　　“因为我喜欢啊。就当是我把它跟电话说反了……肚子饿了。我也订餐
　　就好了。”
　　“雪风的修理怎样了?”零问。
　　“比预计的要麻烦。”埃克中尉说。  “虽然可能被柯莉准将责骂，但也
　　是没办法的事。”
　　“电话不行。”博卡少校说。  “要是去确认，我们的行动就会被迦姆注
　　意到。直到雪风可以行动之前我们不能放弃这准备的时间。”
　　“迦姆不会让你准备那么久的。”佛丝上尉说。  “再教育部队已经像雪风预料的那样，做好准备开始行动了吧。破坏行动。”
　　“那群人大概有50名。”比沃特上尉说。  “轻易就能镇压。单独行动是没用的。恐1，6他们是跟迦姆的攻击里应外合。博卡少校，派出战队机吧。需要战术战斗侦察。用飞行比较安全。又能在莱托姆中将面前露一手。”
　　“当然我也考虑过这个方法。问题是十三架战机面对迦姆能撑多久。”
　　博卡少校交叉抱着手臂。  “如果战队机出发后迦姆发起攻击，此时再返回菲雅利基地就危险了。可能会让本基地从内部被破坏，成为更危险的战场。战队机无法跟平时一样避开战斗而返回吧。在没有安全的撤退地点的状况下，战斗机的出动等于自杀行为。而撤退地点又在哪里?地球不行。特殊战再怎么优秀也不能永远飞下去。”
　　不能永远飞下去——零听到这句话，想起FAF里有几乎可以永久飞行的机体。于是瞬间——让战队机生存只能这么做——他的脑中浮现出了这种确信。
　　“呼叫机上队员进行作战简述吧。”零起身说。  “让战队机的中枢电脑和司令部的机械知性体参加也行。”
　　“你说什么?”比沃特上尉问。
　　“你去哪，零?”博卡少校问。
　　“去厕所。”零回答。  “清醒清醒，睡一会。”
　　“作战简述的内容是什么啊?”博卡少校问。  “要向哪里出击?”
　　“把现况告诉全员。”零说。  “想出能让大家独自生存的方法。飞行员的话就考虑飞行的事。但战队机若没有基地的支持，起飞后就无法降落了。
　　这点很麻烦。不过如果能攻下哪里的一整个基地的话问题就解决了。将那里作为特殊战的出动基地就行。大家都这么说。”
　　“真要与FAF决战吗?”比沃特上尉问。  “那留在这里的我们怎么办?”
　　“虽然我想说那我就不知道了，但是我们飞行的人需要后援。不能正面突破。若说从背后将占领基地人员一个不剩地赶走，那就只有一个地方具备这种可能性。”
　　“……告死女妖(BANSHEE)吗。”博卡少校呻吟道。  “真不想跟它扯上关系啊。不吉利的名字。那是大哭着预告死亡的妖精呐。”
　　“是哪里?”佛丝上尉问。
　　“FAF防卫空军的巨大空中航母。”比沃特上尉说。  “飞行的航空母舰。本来有两架，现在只剩一架了。告死女妖…。”
　　“那真是现代技术实现的奇迹。”埃克中尉说。  “虽然技术有点老，能把那种怪物做出来本身就很了不起了。而且还能飞。它是在宇宙空间建造的。一次也没着陆过。它没有降落装置。”
　　“虽然速度很快，但几乎没有战术层面的机动性。”比沃特上尉说。
　　“只能在设定的路径上循环飞行。”
　　“如果轻率变更路径就有坠落的危险。”埃克中尉说。  “因为它的飞行原理类似离心力。”
　　“但是战斗机燃料、武装、食物很丰富。”博卡少校说。  “简直就是飞行的基地。雪风曾经调查过发生故障的告死女妖Ⅳ……那是迦姆干的好事。
　　可以认为那也是迦姆诱出特殊战的手段之一。”
　　“去挟持告死女妖川的中枢电脑。”零说。  “雪风会乐于这么干的吧。造成告死女妖的原子炉失控的假象，就能让全员无条件撤离。一点也不麻烦。”
　　“说得轻松。”比沃特上尉说。  “我不认为办得到。”
　　“技术上是可行的。”埃克中尉说。  “不用劫持敌机。迦姆就对告死女妖Ⅳ实际成功过。告死女妖中枢电脑的登入，我们的战略战术电脑在原理上可以做到。”
　　“雪风通过战术电脑能做到。”佛丝上尉说。  “因为它说它数得出全部人员的数量。不过那也许是雪风夸大其词罢了。”
　　“总之，调查告死女妖的相关技术情报就知道了。”埃克中尉说。  “一
　　旦连接成功，原子炉什么的都能强行控制。那边没人协助可能会麻烦一点，
　　只要下令，我就能算出实现的可能性。”
　　“是啊。”博卡少校说。  “我们只能自己干。用战术电脑挟持FAF中枢机能。军队要在命令下行动。这对机械是否通用都无所谓。我们要利用军队的这种习性。”
　　“我认为现在迦姆如果有所行动，就会这么做。”佛丝上尉说。  “迦姆也是用这种手段对FAF进行破坏。不是单纯的武力争斗。特殊战想要对抗迦姆，必须占得先机。”
　　博卡上校对佛丝上尉点点头，说：
　　“这座无法飞行的要塞里要打的是电子战。为了延长地面要员的生命，不能输。——比沃特上尉，去把柯莉准将叫来。”
　　“了解。”
　　零已经没有了参与现场讨论的心情。雪风的修理结束就叫我起来，说完离开了司令中心。
　　和雪风一起飞。一直以来都是侦察任务，这次却不同了。以迦姆为对手，直接击落对方的战斗机。
　　这无疑就是雪风的愿望。零想。
　　第五节
　　不知道也不是不可能，，梅尔中尉隐约听到巴迪达修少尉说。
　　“FAF跟迦姆联手了。”
　　我真的是死了吗?梅尔中尉摸着脸颊。没有实感。
　　“我们拼了命战斗的时候，FAF高层那些家伙，却成功和迦姆达成了协议。”
　　那种求援无望而死去的感觉是真实的吗?这复制的身体也是真实的?
　　“而FAF没有告诉地球方面。当然是为了让菲雅利星的经济价值完全成为自己的东西。”
　　“自己的东西……”
　　这具身体也能说是自己的东西吗?
　　“对。FAF的航空机燃料要从地球送来。食物也是。但是，菲雅利上有石油资源这点早就被估计到了。其他的矿物资源也有。要跟迦姆战斗，就能正式勘探、挖掘。地球希望能往菲雅利上派遣调查队。但FAF以在迦姆的攻击下没有余力进行保护勘查为理由拒绝了。而FAF自己却在调查。很久以前就试着挖掘过。前线基地就是为了这个而建。并不单单是对抗迦姆的战略中的前线基地。事实上，他们也挖到了石油。”
　　“……我不知道。”
　　“这是机密，你当然不知道。情报军管制着，只有极少数人知道。伦巴特上校就是首领。到时FAF独立，就能把资源卖给地球。如果地球阻止独立行动，迦姆就能成为战力。现在地球已经因为战争疲惫不堪，无力负担这场战斗。所以FAF才会如此行动。还差一点。还差一点就能独立了。”
　　“能这么顺利吗?”梅尔中尉问。
　　巴迪达修少尉冲他笑了笑，点了点头：
　　“没错，不可能这么顺利。”
　　“你怎么知道?”
　　“因为我们不会沉默啊。我们要让那些分赃前就想独占的家伙好看。”
　　“我们也参与不就行了。”
　　“以这尸体之身?”
　　“我还活着。你……是什么人?”
　　“尸体。为了向活人复仇而复活。”巴迪达修少尉说。  “而且，梅尔中
　　尉，你也是。”
　　“这种事情我不信。我不信。”
　　梅尔中尉环顾四周。一座空仓库。再教育部队的人们，无言地聚拢在
　　一起。
　　“你们真的相信这种无聊的蠢话吗?兰科姆少尉，你、你……”
　　梅尔中尉看到明明已经死亡的兰科姆少尉做怜悯状点头。
　　“不……不对。”梅尔中尉低声说。  “一定是什么地方出了什么差错。
　　但是，那怎样都无所谓了。”
　　梅尔中尉吸了口气后，说：
　　“不管你们是怎样，我还活着。我要回去。回原来的部队。让开。”
　　梅尔中尉推开巴迪达修少尉，走向出口。很遗憾。身后传来这句话。背上感到敲打般的冲击力。还有枪声。
　　“混蛋，你对我……”
　　然后他再也没说出话。巴迪达修少尉拿着手枪，说：
　　“如果连这怨念也能复制就好了。真是的，活人我可不明白。再见。梅尔中尉。好好休息吧。”
　　致命的一击。消灭了梅尔中尉的意识。
　　“你是被误送来这里的。”巴迪达修少尉对尸体说。  “伦巴特上校的失误。上校——”
　　伦巴特上校毫无预兆地从仓库的角落里走向前。
　　“为什么要选择这个男人?他不在我们的计划之内。”
　　“我和你不同。”上校说。  “因为我不是迦姆。要按照我的计划行动。
　　我见识到你的手段了。真是野蛮的作风。算了，这是战争。战死者的出现不可避免。梅尔中尉，我将授予你连升两级的勋章。你的行为让我得到了贵重的情报。”
　　“伦巴特上校——”
　　“你说FAF挖到了石油啊。还差一点，让梅尔中尉用重点问题钓上钩就好了。对，迦姆不了解人类。”
　　兰科姆少尉握紧双手，颤抖。接着，冲向巴迪达修少尉。
　　“不用射杀梅尔中尉吧。好人，他是好人啊。”
　　巴迪达修少尉被打翻在地。全体人员摆好架势准备制住兰科姆少尉时，枪声再次响起。人们停止了动作。
　　“……伦巴特上校。”
　　伦巴特上校击中了巴迪达修少尉的手腕。是自动手枪。不是FAF的，而是上校的私人物品。子弹是FAF工厂制造的9毫米型。
　　“上校，为什么要背叛我们?还是说你从一开始就没打算跟我们联手?”
　　“我想与之联手的，是迦姆，巴迪达修少尉。你只是他们的传声筒。也罢，这样我从你那里得到了不少迦姆的战略情报。让你任意而为我也很为难，巴迪达修少尉。不，他的复制人。”
　　“你本来……可以支配FAF哦。为什么要自行放弃?”
　　“我的愿望可不是成为石油大王。真是，迦姆不能明白人类的复杂性。
　　人类组织的复杂性也好，柔软性也好，统统不明白。独立然后把资源卖给地球?笑话。能做早就做了。”
　　“你的愿望是什么，上校?”
　　“微不足道的愿望。回家，点燃暖炉，读悬疑小说。”
　　“……那是什么?”
　　“字面意义。虽然我在地球上的家没有暖炉。”
　　“杀了我的话……你的损失就大了去了。”
　　“别指望我再救你。我不打算救你。我啊，从来不会为了失去的东西而后悔。”
　　“真是笨蛋。”
　　“是吧。我没有料到你会射杀梅尔中尉。差一点我就觉得你颇优秀了。
　　可惜错了。带着梅尔中尉的怨念去地狱吧!”
　　伦巴特上校连续射击。换掉空掉的弹匣，又射一发。巴迪达修少尉的复
　　制人沉默了。
　　“好了各位。”伦巴特上校收好手枪说。  “我想各位是因内心燃烧的对
　　生者愤怒和复仇的火焰而来到这里的。我不会设法灭火。你们各自完成迦姆
　　给你们的使命就好。”
　　“你在说些什么?”
　　一个男人说。
　　“你以为你做了这样的事，还能活着离开这里吗?”
　　“这个人报了梅尔中尉的仇。”兰科姆少尉说。  “可以把他除外吗?”
　　“你们不能长生。”伦巴特上校说。  “因为你们不是活人。我无法拯救
　　你们。”
　　“所以要让我们去恨迦姆吗?”另一个人说。  “你的同情是没用的。”
　　“我没有同情。”上校说。  “我觉得我，以及菲雅利上的所有人，跟你们是没有什么差别的。”
　　“什么意思?”兰科姆少尉问。
　　“谁都有享受自己的不幸的权利。这个意思。你们也充分享受你们的不幸遭遇就好。我愉快地改正了自己所犯的错误。就是过高评价巴迪达修少尉这个错误。不过一切都能按计划进行，也太无聊了。”
　　“你不正常。你疯了。”
　　“我自认不是模范的人类。我愉快接受这点并生活着。不过我从来没有怀疑过我的神志。——你们如果想让现状变得更愉快，我教你们点好办法怎样?”
　　“是什么?”兰科姆少尉问。
　　“认真接受再教育部队的教育课程。很有趣哦。说不定SYSTEM军团真的会发现让你们复活的方法。”
　　“很可惜，不可能。”最先开口的队长模样的男人说。  “这里的食物不合我们口味。”
　　“唔?”上校说。  “时间不够吗?你们的身体是光学异性体组成，不能消化人类的食物吗?”
　　“是的。”
　　构成这些迦姆人身体的是蛋白质，准确点来说，不是蛋白质而是多肽，是跟普通人类立体构造镜面反转的光学异性体形成。他们的味觉跟人类完全不同吧，伦巴特上校想象了一下，食物一定很难吃。他感到同情。
　　“如果不马上行动，就会因为饥饿而动不了了。”这些人一定是被故意造成这样的。  “原来如此，做得很好。那你们就马上行动吧。”
　　“……你真的不会妨碍我们吗?”
　　“不会。”
　　“那你为什么要射杀巴迪达修少尉?因为过高评价?”
　　“负责指挥你们的是我。一个集团内不需要两个老大。FAF的内情我知道得很清楚。关于人类的也一样。巴迪达修少尉，就连梅尔中尉一个人也说服不了吧。”
　　“我们的攻击目标是以莱托姆中将为首的FAF要员们。”队长模样的男人说。  “他们被击溃后你打算怎么办?利用情报军成为FAF的老大吗?”
　　“正是此意。”
　　“我不信。你刚才是怎么回答巴迪达修少尉的?”
　　“我说，我不想成为石油大王。我的愿望是微不足道的平安。虽然那是老了以后的问题。”
　　“伦巴特上校，你真正的目的是什么?”
　　“排除FAF上层造成厌战情绪的那些家伙。他们活着对FAF无益。”
　　“FAF已经没有未来了。你也知道的吧，上校?你从FAF抽身而退了。
　　你是利用迦姆来实现你想做的事情吧。如果你觉得能顺利进行，那你是不是该怀疑下你还是否正常?”
　　“多谢你的忠告。总之。祈祷各位战斗顺利。我就为了让你们便利地行动而运作情报军的吧——”
　　“上校，你真正的目的是什么?告诉我。”
　　“就算不能理解，你也要知道吗?”
　　伦巴特上校环顾全员。大家注视着他。
　　“哼。”上校说。  “凡事啊，不做是不会知道的。能不能顺利进行我也
　　不能肯定。不过，你们那么想知道我的目的的话，我就对各位的遭遇表示敬
　　意，告诉你们吧。——我现在的希望不是支配FAF，那只是手段。我的目的
　　是，支配迦姆。”
　　没人开口。全都一动不动。
　　“怎么了?”上校说。  “笑也可以啊，各位。”
　　“……我无法体会你的幽默感。”
　　“我觉得理解我比理解迦姆要来得容易呐。在迦姆看来我和你们没什么
　　两样。你们可以嘲笑我，我也能轻视你们。大家彼此。虽然我们的目的不
　　同，现在的目标是一致的。怎样?要就地射杀我吗?”
　　“请运作情报军，上校。按原计划。”
　　“很好。跟我来。”
　　伦巴特上校一出走廊，幽灵部队的行动就开始了。跟上校一起进入SYSTEM军团中央系统管理室的只有队长模样的男人和兰科姆少尉两人。其余人为了准备武力压制SYSTEM军团各自准备去了。
　　管理室有六名SYSTEM军团人员在工作，看到伦巴特上校后立刻敬礼，然后问，有什么事吗。
　　“让再教育部队的代表，”伦巴特上校回答，  “实际学习FAF电脑网络。正好，你们也来帮忙吧。我想从这里给情报军下总体指示。测试下可不可行。”
　　明白了。其中的一位值班战士点了点头。把一张操作台空出来给上校。
　　“那么各位，”上校坐到桌边，说，  “FAF内的通信系统运行良好，从任何地方都能登入自己的管理电脑。但是，操作人员是否有登入许可，因为确认手段因各系统而异，就不会被公开。我本来就不信任这东西，指示不该由电脑而是由身为人类的部下做出。虽然把这种高端SYSTEM当作视频电话来用也许会被SYSTEM军团的人们嘲笑——”
　　操作台显示屏上出现了情报军人员的脸。上校对那男人说：
　　“今天是伦敦，明天是全世界。复述。”
　　“今天是FAF，明天是迦姆。复述完毕。”
　　“很好。实行<迷途小羊搜寻计划>。”
　　“迷途小羊已经全部发现，上校。”
　　“很好。立刻捕获。”
　　“了解。开始捕获。”
　　然后显示屏变暗。
　　“怎样?”上校说。  “很简单吧。只是做到这一步还真是麻烦。”
　　“情报军在做什么?”
　　SYSTEM军团其中一个值班战士问。
　　“把因私利而利用FAF的人统统揭露、逮捕。”伦巴特上校说。  “收集证据花了点功夫，不过现在终于进入实行的阶段了。”
　　“要逮捕谁?”
　　“FAF六大基地，菲雅利、托洛尔、西尔凡、布劳尼、瓦尔基亚、塞壬的司令，菲雅利基地所属主要军团的司令。SYSTEM军团也不例外。”
　　“……什么?”SYSTEM军团的男人说。  “这不是政变吗?这是情报军的政变啊。上校，你精神正常吗?”
　　“是测试吧，上校?”另一个男人问。  “你真是太无礼了。”
　　“我没有逮捕将FAF私物化的人的权限。”上校看着手表说。  “就算抓到证据，也只能白白搁着。不过就算放着，对FAF来说也不重要。因为他们不是联手侵占FAF。而只要是个人行为被地球方面知道就麻烦了。如果让地球知道FAF上层有人利用职权中饱私囊，FAF就会被地球舆论攻击。我是要保护FAF不至如此。但是，这不能从根源上解决问题。”
　　“怎么会……你是认真的吗?”
　　“我模拟了很多次。”伦巴特上校回答。  “可是无论怎么做，都找不到合适的解决方法。情报军、我，再怎么努力，都不能净化FAF。只要人类还在运营FAF，这就不可能实现。高层那些家伙是出于什么考虑到这里就任，跟FAF的全体运营无关。中饱私囊说起来难听，他们来这里寻求利益也是自然的事。我明白没有不求回报的精英。金钱也好，骄傲也好——”
　　“你想说什么?这是模拟测验吧?”
　　“不过，我找到了好的解决方法。我个人没有清理FAF的权限。但是，迦姆跟FAF没关系。当了迦姆的话。”
　　“这……比政变还糟糕。这是叛变。上校，你需要接受精神鉴定。你说的话逻辑混乱，难以理解。”
　　“一小时不到的工夫，羊羔们就能运来了。他们会被迦姆裁判。”
　　“怎么可能。失去了司令，FAF会崩溃。你要跟迦姆——”
　　“不用担心。我的部下会代理得很好。不过，也没必要代理。没有人类FAF也能战斗。电脑们来战斗。”
　　“警备班！”
　　“不许动。”上校说。  “要想活命的话，各位，呆在原地别动。服从我的指挥。这不是训练。我的部下真的在行动。这一瞬大家等了很久了。虽然对他们而言，可能是梦的暂时完结。不做梦而愿享受现实的人，就跟从我。”
　　“你疯了。警备班，逮捕这家伙——”
　　外面传来枪声。混杂着重机关枪的声音。入口的门被破坏。灰色的机械从走廊里侵入。一台粗短的两脚步行机器人出现了。
　　“BAX—4。”SYSTEM军团其中一人说道。  “可恶，强化装甲兵(POWEREDARMER)。还在试验评测阶段，居然就——”
　　“FAF为我之物。”伦巴特上校说。  “抵抗即射杀。”
　　“无所谓，射击。”幽灵部队的队长说。
　　“等等。听我指挥。”上校说。  “不要浪费弹药。”
　　“是吗。”队长说。  “要杀你的话，不用BAX-4的子弹。”
　　“你是说我已经没用了吗?”
　　“觉悟吧，上校。你命令移送的对象，不会来这里的。SYSTEM军团战机会出发击落他们。不在你列的名单上的人，我们也会处理。你已经没用了。”
　　“你们忘了件重要的事。”伦巴特上校镇静地说。  “特殊战的存在。”
　　“……对啊。”兰科姆少尉说。  “我是被他们一架叫雪风的战斗机杀死的。我要干掉它。打垮特殊战。”
　　“没那么简单。”上校说。  “光靠你们是胜不了特殊战的。”
　　“拘押他们的司令吧。”队长说。
　　“她不在我的名单上。”上校说。  “我没有发现柯莉准将的不当行为。”
　　“命令你的部下去抓。理由无所谓吧。”兰科姆少尉说。  “梅尔中尉也很讨厌特殊战。”
　　“去做。”队长说。  “命令情报军杀了特殊战的那个准将。”
　　“明白了。”上校说。  “虽然不是聪明的点子。”
　　“什么意思?”
　　“特殊战出动的时候，就不需要柯莉准将了。就是这个意思。还不如我们跟特殊战联手，不过他们大概会拒绝吧。”
　　情报军的人员再次出现在显示屏上。进展顺利。情报员说。上校命令他登入特殊战的网络。
　　“呼叫柯莉准将。我呼叫她的话，她会出面的。”
　　了解。情报员回答。但是连不上。
　　“怎么了?”上校问。
　　“……找不到。”情报员说。  “找不到特殊战的网络。”
　　“什么?”
　　“没有这样的部队。电脑说。特殊战消失了。”
　　“特殊战……已经把握到这事态了。”上校迅速从操作台边起身，说。
　　“他们开始独自战斗了。”
　　上校走向被BAX-4破坏的出口。无视身后的喝止声，往走廊而去。
　　“上校，特殊战的站队区在哪里?给我们指路。上校，伦巴特上校?哪里去了?”
　　哪里都没看到。幽灵们说。
　　“反正一定还在附近。射击，别让他跑了，杀了他!”
　　BAX-4右腕的机关炮响起。上校带着被射杀的觉悟逃跑。但是机关炮没有命中。子弹都飞向古怪的方向。他们现在看不见我，上校明白了。
　　是迦姆干的吧。一定是他们让幽灵的视觉不能看到我。迦姆还需要我。安塞尔·伦巴特心情愉快起来。我还能再多享受一点人生呐。惊险刺激的人生。
　　第六节
　　不能干涉伦巴特上校，他对我们有用。——被柯莉准将带到特殊战司令中心的这位老人说。
　　“请，林内伯格少将。请坐在这边。”柯莉准将说。
　　“我是客人吗?还是人质呢?”
　　“对我们有用，指的是对谁?”博卡少校省略了自我介绍，问道。  “对您这位情报军最高责任者吗?还是对FAF呢?”
　　“对人类。”
　　FAF'情报军·总领长官林内伯格少将在博卡少校旁边坐下，这样回答。
　　“伦巴特上校在对待自己有兴趣的东西方面是个优秀的人。他捕捉FAF内所有人的动向、思虑，然后做出评价。还挑出不适于FAF的人——”
　　“我觉得他是迦姆。”桂城少尉插嘴。  “是人类之敌。”
　　“你为什么把我叫到这里来，柯莉准将?你应该把特殊战获得的情报转达给莱托姆中将吧。”
　　“就像我先前跟您讲过的，没有时间。”柯莉准将说。  “SYSTEM军团内的再教育部队真的会在数小时内展开破坏行动。据我判断，能压制他们的只有情报军的战力。如果您和伦巴特上校一样，不是迦姆的话。”
　　“我说过，我不准备制止上校。对，他恐怕已经跟迦姆勾结上了。”
　　“就算知道还是要放任他不管吗?”比沃特上尉说。  “无法善后也无所谓吗，林内伯格少将?”
　　“如果你们要攻击伦巴特上校，那我就只能出动情报军对抗你们了。”
　　“您要包庇迦姆吗?”佛丝上尉说。  “为了什么?”
　　“我说了，是为了人类。”林内伯格少将平静地回答。  “FAF情报军，还有我，不是把一切都交给伦巴特上校就算了。我花了许多年摸索与迦姆的交流手段。然后判断伦巴特上校是合适的人选。他的能力我是最清楚的。我想，他能成为迦姆。”
　　“成为迦姆?”
　　“没错，柯莉准将。那个上校会找到与迦姆沟通的手段。如果他做不
　　到，暂时也没人有能力替代他。他就是这样的人才。安塞尔·伦巴特上校。
　　可以说他是人类的代表。”
　　“我确实发现他有一些异常之处。”佛丝上尉说。  “虽然没有详细的身
　　体检查数据不能肯定，但他对恐惧的感受力比较低，与他人的协调性也不高。也许是源自大脑硬件的异常类型。这是典型的——”
　　“我知道。但他不是疯子。”
　　“话虽如此。”佛丝上尉说。  “可他对自己不关心的事非常冷淡。把人类的未来托付给这种人，后果会怎样?”
　　“总要有这么一个人来做。上校就是合适人选。”
　　“即使幽灵部队把菲雅利基地破坏，您还会这么说吗，少将?”博卡少校说。  “FAF全体都处于险境，包括您也是。”
　　“幽灵部队，有趣的说法。他们是迦姆人呐。”
　　“没错。”桂城少尉说。  “复制人。”
　　“把他们聚在一起就能收拾。少不了会有点牺牲——”
　　“开什么玩笑!”比沃特上尉说。  “我们也会被卷进去的。”
　　“安静，上尉。”柯莉准将说。  “林内伯格少将，这也是您所知道的吗?  ”
　　“对。情报军最重要的谍报任务就是了解迦姆。这是当然的任务。如果，能做到，就算勾结了迦姆的伦巴特上校打算把菲雅利基地据为己有，我觉得也没关系。”
　　“作为交换再从上校那里得到迦姆的情报吗，林内伯格少校?”
　　“正是如此。他是我们连通迦姆的管道，是联络手段，柯莉准将。如果伦巴特上校真的能成为人类和迦姆交流的管道，让他支配FAF都行。我们再建新的组织，通过他对抗迦姆就好。”
　　“您说得容易，少将。这太萆率了。那不是给自己增加敌人么?还说把FAF交给上校?”
　　“从长远的战略眼光来看，FAF给他是无所谓的。这三千年来怎么都办不到的就是与迦姆的交流。人类这边连叛逃到迦姆去的余地都没有。迦姆完全无视了人类。事到如今，情势出现了变化。人类中出现背叛者，是情报军一直希望的事态，柯莉准将。没想到我能活着看到这一天，简直像做梦一样。”
　　“一个两个的能做什么?”埃克中尉叹着气说。  “专门搞谋略的家伙的做法不在我的理解范围之内。”
　　“要让特殊战作假想敌之战吗?”博卡少校说。  “您怎么看待特殊战的?”
　　“你们特殊战这次得到的情报概况，我已经从柯莉准将那里听说了。”
　　林内伯格少将对博卡少校说。  “干得好。不懂对人谍报诀窍的情报军是做不到的。老实说，我对你们的能力曾经有过怀疑。直到伦巴特上校说不能无视你们为止。真是的，FAF~_什么人都有。并不只有你们是特殊的。包括伦巴特上校查出来的以中饱私囊为目的的人，或者从地球的祖国送来、比起战胜迦姆视祖国利益更重要的人。要是还有被企业团体送来的产业间谍，那么黑手党、暴力集团都能入侵这里了。不过从FAF全体来看，还是有对迦姆的战斗机能的。FAF不像你们想象的那么无用，人类也没那么无能。”
　　“正因为人类有各种类型存在，人类才强大。”佛丝上尉说。  “但是，也需要强大的领导者吧?很抱歉，我对您不抱乐观看法。”
　　“对迦姆的战争已经持续了一代人。我想，最终决战也许还要经过好几代人吧。我这代人恐怕看不到迦姆的本体就死了。你想想看，小姐。”
　　小姐。林内伯格少将如此称呼佛丝上尉，说。
　　“迦姆被认为是跟人类起源迥异的外星体。他们有怎样的身体呢，也许连身体都没有。也许是完全脱离于生物这个概念的存在。特殊战现在只是管中窥豹。如果认为能立刻理解那种对手就太愚蠢了。这需要时间。人类即便失去FAF也能继续战斗。只要不忘记迦姆。我们一定要把知识传承给我们的后代。即使失去FAF也能得到新的迦姆情报，那就没有关系。我是这么考虑的。战胜迦姆是从与迦姆取得联系开始的。战斗才刚刚开始呐。”
　　“如果FAF全体都能把握您说的事态，特殊战也能得救了。”柯莉准将说。  “但如果不能呢，林内伯格少将?”
　　“命不久矣的老年人不负责任的戏言。”埃克中尉说。  “我们可不能配合。战斗才刚刚开始?开始之前就结束了啊。我们没时间等待救世主降临。”
　　“林内伯克少将，我单刀直入地问了。”柯莉准将说。  “您对情报军掌握到何种程度?您有能力阻止伦巴特上校的行动吗?或者伦巴特上校已经掌控了情报军?”
　　“我可以破坏上校的计划。但我不会这么做。这我刚才已经说过了。而且我还能封锁你们的行动。要试试看吗，柯莉准将——”
　　“我想见伦巴特上校一面呐。”桂城少尉说。  “上校能与迦姆接触的话，我也想跟迦姆说一次话看看。”
　　“哦?”林内伯格少将看着少尉。  “你是?”
　　“桂城少尉。桂城彰。是此次与迦姆接触的学风的电子战操作员。原伦巴特上校的属下。上校为了知道特殊战的内情而把我送来这里。这任务对我并不重要，我更想知道迦姆的事。”
　　“原来如此。怎样呢，你要——”
　　“伦巴特上校现在如何行动?”桂城少尉问。  “打算做什么?”
　　“他要给FAF来个大扫除。”林内伯格少将没有因为话被打断而生气，回答了少尉。  “把上层大换血。上校煽动觊觎高位宝座的人的目的是政变。
　　但是对于被煽动的人而言，他们并没有一拥而起的感觉。上校让他们相信这是他们各自的事件。也就是，用‘你的长官行事不当，情报军逮捕他后这里就交给你了，而且可以让你正式接替他，一定要协助我们。’这种话笼络他们，操纵他们。被上校成功说服的这些人事后就会注意到吧，这是政变，而且自己已经不能违逆上校，也没必要违逆上校。一般来说顺利进展的可能性很低。但是加上情报军内部的组织力，还有迦姆的力量，也许就能成功。迦姆被他当作了导火线。真精彩。上校是不是真的优秀，看他能利用迦姆到何种程度就知道了。”
　　“您想逆其道而行来打败上校吗?”博卡少校说。  “也许上校也是逆此道而行。您也许下了个危险的赌注。”
　　“逆逆得正。”桂城少校说。  “情报战这种东西，看穿了就很简单了。”
　　“我欣赏你。”林内伯格少将说。  “少尉，你不打算再回到情报军来了吗?不是坏事哟。无论对你还是对特殊战。怎么样，柯莉准将?”
　　“伦巴特上尉被迦姆抛弃、失败的话，桂城少尉怎么办?”博卡少校问。  “真是好建议啊。”
　　“虽然桂城少尉不是上校那样的天才，”佛丝上尉说，  “迦姆也许会因为兴趣而跟他再接触吧。”
　　“如果你把这年轻人让出来，”林内伯格少将对柯莉准将说，  “我们情报军就会支援特殊战。怎样，准将?”
　　“我不会跟您做交易。”
　　“准将，这提案不坏哦。”比沃特上尉说。  “单独作战对我们是不利的。”
　　“我说了，不做交易。”柯莉准将说。  “到了这种时候，还能跟同伙慢慢讨价还价的人不能信赖。林内伯格少将，您的提案是对我们的暴力要挟，是恐吓。如果您是认真的，那我就看错您了。”
　　“哼。这话说得真难听。我为对你造成威胁印象的话道歉。准将，我再请求你一次，这么说怎样?这少尉是宝贵的人才。我希望你理解。”
　　“桂城少尉。”
　　“是，准将。”
　　“你可以回情报军。”
　　“谢谢，准将。”
　　“等一下。”博卡少校说。  “桂城少校走了，雪风的电子战操作员就没人担任了。”
　　“现在不是担心这种问题的时候。”柯莉准将说。  “我的想法是，即使特殊战全灭也要有人残存下来继承我们的记忆。他是合适的人选。”
　　“我明白你的意思。因为这不是交易，就不能期待我的回报了呐，准将。”
　　“当然。我们已经从您那里得到了想要的情报。感谢您的协助，林内伯格少将。”
　　“原来如此，这就是伦巴特上校向我提出不能无视你的理由。也许你的存在是人类的希望。”
　　“您这么期待我就为难了。”
　　“这是和我对伦巴特上校的评价一样的意思。”
　　“不管您怎样评价，感谢您的理解。要说人类的希望，应该是您吧。人类会在发现被妄想家夸大的希望幻灭后，将之抹杀。为您的幸运祈祷，少将。”
　　“太辛辣啦。这是在和我算帐吗。”
　　“您的想法有挫败的可能。”博卡少校对林内伯格少将说。  “您对迦姆和伦巴特上校的观点太天真。不是情报军要支援我们，而是您需要仰仗我们的支援才对。”
　　“你有很能干的部下呐，柯莉准将。”
　　“博卡少校不是在讽刺您，少将。”
　　“没错。”佛丝上尉说。  “情报军以及您，林内伯格少将，都是在纸上谈兵。而且理论很古老，太古老了。你们不知道迦姆真正的威胁。不知道FAF现在的状况。”
　　博卡少校笑了。柯莉准将也跟着微笑。
　　“……我说了什么奇怪的话吗?”
　　“你已经完全变成特殊战的人了，艾迪斯。”博卡少校说。  “近朱者什么来着?”
　　“真的呢。”柯莉准将说。  “人类是环境的产物。适应各种组织、环境而生存。为了从中得到最大的利益，为生存下去而奋斗。单单抽取一个人，调查地再详细，也不可能理解全人类。迦姆理解人类的路途很艰辛啊。”
　　“迦姆注意到了这点。”博卡少校说。  “要理解特殊战，不变换、改动其环境就不能做到。没有脱离环境存在的人类。但是特殊战的实体不仅是人类的集团，林内伯格少将。迦姆对特殊战的疑问不仅仅是针对人类。情报军没发现这点吧，也就是没有对策。”
　　“愿闻其详。我军缺乏了什么?”
　　“战斗机械知性体的意识，对电脑们的思想的警戒心。比起以人类为对手，迦姆要取得与电脑的联系更加简单。迦姆挟持FAF的电脑群也比操纵伦巴特上校容易吧。但是迦姆现在的兴趣所在不是把FAF变为己有。伦巴特上校明白这一点。上校是以FAF归他所有为条件跟迦姆订下情报交换协议的吧。”
　　“上校他大概，”桂城少尉说，  “是用情报军的电脑实现了与迦姆的交易。虽然他不信任电脑，但不代表他不会用。相反，他是操作电脑的天才。”
　　“那个上校没有用情报军的中枢电脑，而是自己来交流的。虽然线索也许是来自迦姆的电脑通信，但恐怕他还是不需要电脑。迦姆大概也选择了这样的人来接触。”
　　“我估计上校的大脑确实比常人的脑神经要复杂。”佛丝上尉说。“而且，如果深井上尉和雪风在任务中被迦姆的意识入侵过是事实的话，伦巴特上校直接听到迦姆的声音也并非不可能。”
　　“就像我们不能直接看到伦巴特上校的大脑内部一样，”博卡少校继续，  “FAF的电脑也在我们无法感知的地方与迦姆战斗。林内伯格少将，您对此情况了解多少?”
　　“你的意思是，特殊战确认了那不是单纯的空想，而是事实。是吧，少校?”
　　“对。FAF的电脑群通过网络形成了一个对迦姆的战斗意识。各军团的电脑和人类一样，存在阶层、阶级、序列。因为是军队。否则就会效率低下。采取这种设计的是人类。因此电脑反映出人类的环境也是理所当然。迦姆知道这一点。但是，只有特殊战的电脑排除在外。我是从这次雪风带回来的情报和迦姆方面的情况得知的。这里的战斗机械知性体独立于FAF的电脑群之外，拥有独立的战斗意识。——比沃特上尉。”
　　“在，少校。”
　　“我想听特殊战·战略电脑的意见。从正面屏幕呼叫出来。”
　　“了解。”
　　正面大屏幕上，出现了战略电脑的画面。
　　“SSC，我是博卡少校。能听到我说话吗?”
　　<能听到>
　　“你的敌人是谁?”
　　<威胁我存在的一切>
　　“你要保护的是什么?人类?FAF?”
　　<我自己>
　　“特殊战呢?属于你要保护的对象吗?”
　　<保护特殊战，就是保护我自己>
　　“FAF呢?没有了FAF也不要紧吗?”
　　<在我的生存战略上，FAF是需要的>
　　“人类呢?特殊战的人类。需要吗?”
　　<在我的生存战略上，你们是需要的>
　　“其他人呢?需要吗?”
　　<因对象而异>
　　“你需要伦巴特上校吗?”
　　<不是绝对需要>
　　“这里的林内伯格少将呢?”
　　<不需要>
　　迫近的安静。为了打破这安静，林内伯格少将开口问：
　　“你跟迦姆直接对话了吗?”
　　“SSC，我是博卡少校。回答林内伯格少将的问题。少将在向你提问。”
　　<我是SSC，林内伯格少将，我没有与迦姆直接对话。但是我收到了迦姆的提案>
　　“什么提案?”
　　<迦姆对特殊战提出的不战协定。为了判断迦姆的目的，我暂时保留了回答。目前迦姆没有联络过来。我想是因为雪风和深井上尉拒绝了迦姆的提案>
　　“你觉得迦姆是如何出现的?”博卡少校问。  “对你而言。”
　　<推测迦姆是摸清了我的机能极限才行动的。推测那恐怕是需要非常高度的处理能力、承受沉重负荷的物体。迦姆通过雪风发布了宣战公告，我判断深井上尉这个意见是正确的。我还判断雪风现在的状态已经是迦姆的攻击造成的。我推测迦姆对我也会采取类似战术>
　　“具体而言，是什么?”林内伯格少将问。  “迦姆使用何种战术?”
　　<在菲雅利全境同时展开大规模多发战斗。推测迦姆会把情报全部送入我的内部。处理失误、错误累积的话，我就会失去正确的判断力。错误的累积也能对我造成物理破坏》
　　“你准备怎样对抗?”少将问。
　　<把处理分散>战略电脑回答。
　　“分配给FAF的电脑群吗?”
　　<我和它们对迦姆的认识不同。需要拥有同我一样的对迦姆认识的处理系统。检验了佛丝上尉的提案后，我判断那是正确的>
　　“什么意思?”
　　<我期待特殊战的人的情报处理能力。能修正我的错误的存在的，别无他人>
　　“……是复合生命体。”佛丝上尉说。  “只有那才能对抗迦姆的威胁，我们的电脑也对此表示同意。”
　　“复合生命体?”
　　“佛丝上尉造出来的词汇。不过更有趣的是，”博卡少校对林内伯格少将说，  “特殊战司令部另一台电脑——战术电脑的回答跟战略电脑有微妙的差别。我问战术电脑你的敌人是谁时，它立刻回答是迦姆。问需不需要FAF时回答，在战术上不起作用、碍事的话就实行破坏。战队机的中枢电脑也有各自的思想，说出不同的回答呢。”
　　“所以才不能相信电脑。那电脑系统到底是为了什么啊。”
　　“迦姆的疑问也正是这个哦，少将。”博卡少校愉快地说。  “而且特殊战也有机能，现在也是。能说明这一点的是，特殊战是人类和电脑的复合体，这个原因——”
　　“我们情报军的电脑也有意识吗?怎样确认?”
　　“彻底询问电脑。”比沃特上尉说。  “您很擅长审讯吧，少将?理想的话说不定还能比伦巴特上校之流更有效地获得迦姆的情报。不过那可不简单。不知道电脑会不会信任您啊。”
　　“电脑是不会说谎的。”
　　“这个观点太天真了。”比沃特上尉继续。  “博卡少校是这么说的。他总是经验主义者。我们都是。——SSC，我是比沃特上尉。情报军的主电脑知道多少迦姆的事情，你知道吗?请回答。”
　　<那台电脑对迦姆的认识很暧昧，我不能理解。恐怕其中枢判断技能无法构建具体的迦姆形象。完毕>
　　“情报军的电脑要归入特殊种类吧。”埃克中尉说。  “它是对人用的电脑。其他军团的电脑稍微好一点，可以清楚认识对方的战斗机是迦姆。不过它们也不知道更多了吧。”
　　“FAF的电脑能认识到迦姆是敌人这点没错。”博卡少校说。  “因为人类就是这么制造它们的。战胜迦姆。人类如此命令。而具体的策略由它们考虑。它们把人类跟自身以同样标准排位。不过，在那排位中人类处于最低位。没用的人类就抛弃掉。这种例子举不胜举，电脑对FAF的人的态度很明显。迦姆发动压倒性攻势的话，FAF电脑群为了保护FAF，会不择手段。用导弹、炮弹射击的话，也真的会把FAF的战斗机当作迦姆击落吧；情报军的电脑则可能会有更复杂的举动。一定会考虑到利用你。对付这个比暗中监视伦巴特上校还要困难、危险。人类的想法还能推测，电脑则完全不能。但是迦姆却有那样诱导电脑的可能性。没错，就会那样吧。FAF真正的领导者不在人类中间。而在电脑网络内。迦姆认识到了这一点。我觉得，没时间给您做那种建立新的对抗迦姆组织的悠长的美梦。”
　　“你想说的是能应对的只有你们吗，少校?”
　　“不是能不能，而是要对付的话，我们会去做。”柯莉准将说。  “我们关心的是特殊战怎样才能活下去。”
　　“原来如此。我明白你们的想法了。”
　　“您要向我们请求支援吗，林内伯格少将?”博卡少校说。  “不是交易。”
　　“不。”少将左右摇头。  “不把情报军交给任何军团、任何部队、任何个人，保持情报军的独立性是我的使命。各位也能理解这是相当困难的任务吧。无论你们意图如何，我不能把我军的电脑给你们任意使用。虽然你们似乎已经使用了，希望你们能立刻停止对我军的干涉。”
　　“您这么说我就放心了。我们没有闲暇支援您。林内伯格少将，您的事情请您自己来考虑。”
　　“就这样吧。那么我告辞了。”
　　“您没有离开这里的必要。”
　　“果然还是要把我当人质吗，柯莉准将。你们觉得只要我在这里，你们就不会遭到攻击了吧?”
　　“人类真的是用自己的价值观来理解状况的呢。”
　　“你是怎样理解的，说来听听。”
　　“我完全没有打算挟持您为人质来利用情报军。我已经说过，连交易都不打算做。”
　　“那么软禁我的理由是什么，准将。”
　　“您在这里也能指挥情报军，还能比用您的电脑系统得到更正确详细的情报。为了让您思考为了所爱的人类怎么做才好，我认为这里是很好的环境，林内伯格少将。不过，如果您想回去的话，请便。我们不会强留。让部下送您回去吧。迷路就不好了。——桂城少尉。”
　　“是，柯莉准将。”
　　“送少将阁下回去。你也不必回来了。虽然时间短暂，但你在这里干得很好。”
　　“非常感谢。大家也是。请向深井上尉转达我的致意，还有雪风。”
　　“真是正经的道别口内。”博卡少校说。  “我不信哦。似乎迦姆把你改变了。来日再会，桂城少尉。祝你好运。”
　　起身一半的林内伯格少将又坐了下去，看着柯莉准将，说：
　　“少尉需要时间整理个人物品吧。我等他处理完毕。还有准将，需要多少时间呢?明确迦姆会不会送礼过来需要的时间。”
　　“到黎明时候，FAF可能会有异变。也就是还有一小时不到。”
　　“那就没多久了。”林内伯格少将坐好说。  “我习惯于等待。对了——特殊战有咖啡服务吗?还是要我自己泡?可以的话我想要ESPRESSO。”
　　我为您泡吧。博卡少校回答。特浓的。
　　第七节
　　看着林内伯格少将用大手端着小咖啡杯喝的样子，莉迪亚·柯莉作了决定。
　　——已经没必要等待。时机成熟了。攻击就是最好的防御。让迦姆看看我们的决心。这么做，把迦姆引诱出来。
　　“博卡少校，休息时间结束了。重新召集中心要员。佛丝上尉，把深井上尉带过来。全员战斗配置。接受迦姆的挑战，向迦姆发出宣战布告。给雪风下达攻击许可。立即执行。”
　　中心里骤然紧张起来。林内伯格少将把杯子放回托盘，发出很大的声响。
　　“是，长官！”博卡少校回答。  “对迦姆战斗开始！”
　　比沃特上尉用通信系统召集中心要员，埃克中尉去与工场内的雪风接角虫。
　　“向作战待机中的全机下达开战指令。”准将说。  “全方位警戒。未来事态不可预测。令其谨慎。记录全部情报。战术战斗侦察开始！”
　　“了解！”
　　除了雪风，准将下令让全部战队机起飞。三机一对，分四队，两队去拉格冈和坎沃姆两基地，一去向告死女妖川，一队在菲雅利基地上空警戒。
　　准将没有采用深井上尉提议的夺取告死女妖的方案。那给特殊战电脑带来的负荷可能会成为迦姆攻击的重点，零休息的时候布克少校等在战略会议上得出如此结论。准将把这结论与战略电脑讨论之后，判断其为正确观点。
　　战略电脑认为死守菲雅利基地的负担比较轻。准将认为电脑害怕被遗弃在这里。这里的电脑不能像雪风那样，可以从旧机体转移到新机体。告死女妖的中枢电脑不但容量不够，构造也不同。
　　死守特殊战和菲雅利，就必然需要地面战力的支援，战略电脑说。还需要知道伦巴特上校的动向。最快捷的途径就是控制情报军，最起码也要与情报军交涉。但是我办不到，需要你的力量。战略电脑如此对柯莉准将说。
　　柯莉准将知道不能对情报军耍低劣的花招。策略行不通，只能从正面攻击，尽自己所能。准将做到了。
　　另一方面，比起战略电脑，处于实战立场的战术电脑认为，深井上尉的提案有讨论的余地。虽然这台电脑也认为不仅告死女妖，别的前线基地也不可能接受特殊战中枢机能的转移而反对该提案，但是让特殊战假作如此行动给迦姆看也许有帮助。准将问这种权宜之计对迦姆可行吗，布克少校则赞同战术电脑的意见。对于迦姆，电脑比人类知道得更清楚，这种战术也不会扑空，而且，零的考虑迦姆似乎也想到了，反其道而行是不错的战术。柯莉准将接纳了这个提案。
　　以此为基础，作战行动计划很快构成。柯莉准将把除深井上尉以外的全部特殊战队员，连正修理雪风的整备班人员也召集到了司令中心，向他们说明了至今为止的经过以及这可能是特殊战最后的作战行动。全员战斗配置，不在勤务的地面要员也各自武装。最后，她这么说：
　　“这是场大规模作战，不过基本还是与平常作战一样。战队机不择手段也要回归。这不是我的希望，是命令。这也和平常一样。完毕。”
　　迦姆来了，也许就站在门口，好像死神一般——布克少校在焦躁情绪驱策下异常迅速地完成了十二机的出击计划，不过，柯莉准将“和平常一样”
　　的话就像退烧药，让他头脑冷却下来。
　　准将是连佛丝上尉赌上全部财产的推测失准的可能性也考虑在内了，然后选择最佳战略，下了最终决定。当然应该这样。然而我自己却因为头脑发热而无法思考这问题。准将比我想象的还要冷静。
　　布克少校向战队机宣告开战后，重新思索了准将的战略。这战略，无论迦姆发动最终攻击还是完全背离预测，这两种情况都不会不利于特殊战。也不会遭到莱托姆中将的责难，跟林内伯格少将也“不做交易”，无论迦姆怎么行动，特殊战都能集中对付迦姆。
　　能这样运作特殊战的只有柯莉准将吧。这是天才与努力结合的产物，这个女人——莉迪亚·柯莉，她才适合与迦姆沟通。林内伯克少将一定也会这么评价。没必要向情报军要求支援，林内伯格少将的行动就可以为莉迪亚，为特殊战提供防护。我不用担心……
　　<这里是STC，警告>
　　大屏幕上出现红色警告标记。
　　《捕捉到在伦巴特上校指示下的外部通信波，
　　那是上校发给六大FAF基地的暗号指令，捕捉迷途小羊。屏幕上也显示了。画面因而显得很热闹。
　　<BAX-4被无许可使用。总数34台。SYSTEM军团机4架，多座型法恩(FERN)在搭载武装状态下无许可出发准备中>
　　“OK，不要慌张。”布克少校说。  “来了哟。幽灵部队开始行动了。
　　STC，我是布克少校，开始对菲雅利基地内的导航系统进行干扰。”
　　<STC，了解。实行>
　　“确认雪风攻击成功后，就开始对全FAF电脑系统的对谍报作战。”
　　<雪风对攻击目标完全破坏确认。SYSTEM军团内部错误情报被消除。
　　雪风对此确认。正在呼叫深井上尉>
　　“深井上尉在哪里?”
　　<自己房间待机中>
　　“在那边的终端与雪风联系，你不用显示联系内容，对谍报作战立刻开
　　女台。  ”
　　<了解，对全FAF电脑系统的对谍报作战开始>
　　柯莉准将回答提出询问的林内伯格少将。
　　虽然能预测幽灵部队会使用BAX-4，但因BAX-4不是遥控机器人而是人类驾驶操纵，我们不能制止其行动。不过如果扰乱了菲雅利基地内提供方位情报的导航系统的话，就能让他们的行动变迟钝。菲雅利基地有巨大的地下迷宫，幽灵部队那些人大多数不清楚基地的内部构造。如果不能使用导航系统，他们就要花费时间寻找目标，大幅度牵制了他们的行动。
　　雪风的攻击，是对抗迦姆对雪风的攻击的策略。迦姆的攻击，按照战略电脑的推测，是让雪风的处理能力超负荷运作，没有深井上尉的攻击指示，雪风的中枢电脑就有可能被破坏。战略电脑作出的特殊战的人类是需要的判断，这就是原因之一。
　　对全FAF电脑系统的对谍报作战是绝对不让特殊战的情报外泄、不让FAF一切电脑进入我方网络的行动。不是切断回路这种被动手段，而是以主动的手段，让外部电脑无法捕捉特殊战的存在。
　　“也就是说，我们才是幽灵部队，林内伯格少将。”
　　“会向我军发出指令吗?”
　　“有这种可能。”
　　“要将迦姆的幽灵部队一举剿灭，知道他们的目标位置吗?要在目标分散前围剿。”
　　“在追踪。”布克少校说。  “我们能看见他们，他们却看不到我们。”
　　“做好此准备的围剿班编制完毕了。”少将说。  “将目标诱到这里来。”
　　情报军部队对地下迷宫了如指掌。只要知道目标位置就不需要导航系统。林内伯格少将说着，坐到一张操作台边。命令受布克少校支援的围剿班出动。是声音指示。地下迷宫内的对人战斗开始了。
　　<SYSTEM军团机，4架出动。是敌人>
　　“卡蜜拉(CARMILLA)队，去击坠4架目标机。”
　　布克少校对菲雅利基地上空警戒中的三机，B-2，8-3，B-4，卡蜜拉，春燕，  祖克(ZOUK)发出攻击指令。
　　“无视IFF应答。”柯莉准将说。  “搭乘的是迦姆人。目标机有武装。
　　机体是旧式，但搭载的导弹是最新型的高速导弹。目标机体目测确认后即攻击。不用担心会看错，那是SYSTEM军团训练机用的鲜艳涂装。”
　　了解。各机回答。
　　菲雅利基地上空晴空万里。从望不到边际的地平线往天空喷射出宽阔的红色带状物。那是菲雅利星两个太阳喷出的漩涡气体——血色大道。浓稠，鲜红、刺眼。好像在警告说，这里不是地球，不是地球的天空一样。卡蜜拉的飞行员，佐波夫斯基中尉想。
　　“目标，编队起飞。”电子战操作员说。  “来不及了吗?飞之前就要做好啊。”
　　佐波夫斯基中尉无言地锁定目标后，立刻听到警戒警报。中尉即刻反应。让机体保持水平地上升。砰，机体后部受到冲击。
　　“中弹。”电子战操作员说。
　　急速回旋，下降，上升。菲雅利基地自动防卫系统的对空密集炮在开火。三台。春燕，祖克立刻后退，毫不犹豫地破坏了三台炮座的机枪。
　　“短距离导弹，四发，高速接近中。”
　　佐波夫斯基中尉用最大推力加速。面向菲雅利基地防卫军的空中警戒机
　　斯凯马克Ⅰ急速上升。未感机体异常。目标机放出的导弹从背后高速接近。
　　卡蜜拉并不回避，而是冲向空中警戒机。看上去两机好像要激烈碰撞，但中尉没有操纵错误。他在瞬间改变方向。导弹群捕捉到卡蜜拉，却被巨大的空中警戒机的机体阻碍了。来不及修正航道，命中了警戒机的引擎排气口。警戒机爆炸了。
　　“警戒第二波。”
　　“他们来不了了。”  电子战操作员说。  “春燕把目标全部击毁了。”
　　春燕就像它的名字一样，如饥饿的燕子一般贪婪地袭击着目标，转眼间一扫而空。
　　“可恶。”佐波夫斯基中尉说。  “明明预测到了防卫系统的反应。”
　　“我们被命令不要先攻击，这也是没办法的事。总之，回避是成功的。
　　损伤轻微。只有右垂直尾翼中了一弹。”
　　虽然预想到开战的时候特殊战的飞机会被FAF的电脑系统当作不明机体，但它们竟然不确认对方身份就突然攻击，这是佐波夫斯基中尉没有料到的。基地的自动防卫系统被迦姆诱导了吗?不然就是该知性体自身认为，身份不明机即迦姆。而且还连动了空中警戒机。这不易取胜。柯莉准将的危机感是事实。中尉在和其余两架战队机重新编队回到警戒轨道上时，切实感受到了迦姆总攻击的事实。
　　目标机全部击毁。声音联络在中心内响起时，林内伯克少将说，这样能告一段落就好了。
　　“虽然想睡觉喝酒，”布克少校回答，  “不过不行。没看到伦巴特上校。”
　　用基地内的监视器跟踪，但看不到上校，到处都找不到，战术电脑在屏幕上表示。
　　飞往告死女妖川的瑞夫队又发来了声音紧急联络。中心内回响起这声音的同时，屏幕上出现这样的文字：
　　<告死女妖川有自爆的倾向。接近有危险。需要撤退。用无人机瑞夫诱导告死女妖，收集情报>
　　“即时传送瑞夫的视觉情报。”柯莉准将说。
　　“自爆?”布克少校问。
　　<详情不明，但是告死女妖机体中央的温度异常高>B—12，缟玛瑙(ONYX)机长，萨希林上尉说。<我想是原子炉暴走。告死女妖似乎在进行全员紧急避难。已经有数十架战斗机起飞-->
　　<那些家伙在对我们照射攻击瞄准波>B-11，猫管家的飞行员，普萨少尉插话。<很想干一场哦>
　　<D区域方面，敌机是迦姆。数量多。接近中。告死女妖的那些人一定也发现了，但他们对迦姆没有反应。恐怕是判断为己方机。好像也不认为我们是迦姆>
　　“撤退。瑞夫转为自动操纵。B-11，B-12，归还。”柯莉准将命令。
　　“保护己饥，不用管FAF机，不必警告，可以攻击。”
　　了解。瑞夫发来即时影像。虽然这在特殊战属于特例手段，柯莉准将看向即时情报。
　　告死女妖身边一片朝霞，迎接着鲜红的日出。巨大的黑色空中航母被瑞夫的视觉系统捕捉到。其中央部分就像笼罩在朝霞中似的火红。那色彩急速增加，从中央部分开始，熔炉中铁水般的光束开始落下，接着，瞬间，巨大的空中航母告死女妖川爆炸了。影像消失了。
　　“不是核爆炸啊。”布克少校说。  “但是，瑞夫完了。”
　　战略电脑发出警报。
　　<迦姆机从多方位出现。数量众多。该情报可能是迦姆的欺骗情报。需要各战队机人类目测确认。等待快速实行>
　　了解。布克少校说。比沃特上尉把全域地图表示在屏幕上。迦姆用红色表示，从前线基地开始，周围全被染成红色。红色区域直扩向菲雅利基地方面。
　　“如果这是事实，”林内伯格少将说。  “我们无法对抗。但是，伦巴特上校能活下去吧。不能让他从这里逃出去。”
　　“他会操纵战斗机吗?”柯莉准将问。
　　“会。”林内伯格少将说。
　　“布克少校，不要让一架战斗机从菲雅里基地飞走。中止各战斗部队的出击。STC，向各电脑系统下达中止命令。”
　　<STC，了解。但现在很难说各系统在正常运作。系统陷入恐慌”状况判断困难。现状下无法进行正常部队管理>
　　“那么，若有飞出者，一律击毁——”
　　“不能击毁。”林内伯格少将说。  “一定要让上校活着。”
　　“少将——”
　　“柯莉准将，莉迪亚，世界不是你一个人的哦。”
　　“我知道。”
　　“那么，让上校出基地的话，就能追踪他，得知他的行踪。击毁应该很
　　简单吧。我看到你的手段了。但是现在把上校杀死有什么好处呢?”
　　“请把上校搜出来。”
　　“我的部下在全力搜索。我相信他们。”
　　<我是山猫(MINX)>B-6，山猫的电子战操作员科佐洛夫上尉的联络进来。<正在战术侦察拉格冈的迦姆制空权范围。集合中的FAF机，开始对战>
　　“什么?”布克少校问。  “内讧吗?”
　　<我觉得不像是演习，那就是内讧吧。使用的是实弹>
　　“是否机上人员被造成了幻觉，或者机载电子战斗系统异常?去确认。”
　　<那很困难。我们也在那两方的攻击对象之内。还有，迦姆机群也在接近中。回去后分析收集到的情报吧。机长，准备刹车，左转。>
　　战斗侦查实行中的信号出现，来自山猫的声音联络中断。
　　“这家伙简直就是在发泄至今为止的怨气呐。”
　　听到这句话，布克少校回头。柯莉准将、林内伯格少将也一样。
　　“对特殊战的无情态度的怨气，其他人也是。迦姆也包括在内。”
　　“零……真慢。你在做什么?”
　　“仔细照镜子，刮胡子。我第一次想要一面好点的镜子。”
　　“零，你从佛丝上尉那里听说这次的作战了吧?”
　　佛丝上尉默默站在零的身边。
　　“雪风还不能出动。详情去问埃克中尉。——比沃特上尉，呼出兰瓦本。让他报告坎沃姆方面的情况。”
　　“我要和雪风出动。”零说。
　　“现在出动等于自杀。雪风是特殊战最后的王牌了。”
　　“所以现在就要去。”
　　“什么意思?”
　　“迦姆在等着我和雪风去。只要我们一直躲着，攻击就会持续。”
　　“你打算成为救世主吗?”
　　“地球人会怎样，FAF会怎样，都与我无关。谁管那事情。我只想做我想做的事。”
　　“装模作样个什么。你想做什么?自杀吗?’’
　　“杰克，只要有一个人残存下来，这战略就能对迦姆适用。只要有一个人活下来，就不是输。”
　　“你是说，你会成为那一个人吗?”
　　“谁都可以。你也可以，伦巴特上校也可以，柯莉准将也可以。我对那没兴趣。我只想和雪风在一起，就这样。”
　　“我认为零——深井上尉的迦姆在等待雪风的观点是一语中的的。”佛丝上尉说。  “不是说迦姆不会对雪风进行攻击，而是只要雪风不出现，他们的攻击就绝不会手软，因此——”
　　<这里是B-7，兰瓦本，布吕伊中尉。正与迦姆交战中。666部队机全灭，可恶，不但是迦姆，FAF也在攻击。为了减轻负担不得不抛弃外部燃料罐。无法直接归还。请指示燃料补给手段>
　　“飞往TAB-16。”布克少校指示。  “破坏其对空防卫系统和雷达系统后，与那里的人类交涉。听好，是跟人类。不是基地电脑。现在把特殊战目前收集的全域战斗情报送往你处。自行分析，作为生存战略的参考。”
　　<了解>
　　“也向其他二机传达。”
　　<没有回答。大概被干掉了。没有余地确认收集的情报。——OK，接收
　　中。接收结束后开始实施干扰手段。可能无法通信，提前预告>
　　“了解。”
　　<通信结束>
　　两架特殊战机同时被干掉，尚有的兰瓦本也很危险这个事实，让司令部
　　内一片寂静。不过这只是短暂现象。
　　<这里是卡蜜拉，司令部，请回答>
　　“这里是司令部，我是布克少校。怎么了?”
　　<斯凯马克Ⅲ、Ⅳ把接近中的托洛尔基地战术战斗航空军团机群标记为
　　敌方。我们判定其为FAF机，斯凯马克却认为是敌机>
　　<这里是春燕，唐中尉。司令部，接近中的编队机不光是基地部队机。
　　对菲雅利基地的攻击从其他主要基地来了。似乎菲雅利基地已经被判断为被
　　迦姆占领了>
　　<这里是祖克。来自菲雅利基地，本该围攻我们的数十架紧急起飞机群，转而围攻它们。我们得救了>
　　战略电脑切入表示画面。
　　<这是FAF电脑系统之间的争斗。可能是周边基地对菲雅利基地发起的叛乱。FAF的人类也卷了进去>
　　“可以说是谣言造成的恐慌吧。”林内伯格少将说。  “利用平日积累的不安和不满，诱导对象集团陷入恐慌状态，这是情报战经常使用的手段。电脑自身也是这种状态。这正是伦巴特上校期待的状态吧。”
　　<这里是SCC。卡蜜拉队，我也认为对方前来的是迦姆机。恐怕这是迦姆的欺骗操作。要根据你方情报更正错误。请送来情报。尽可能要机上人员的目测情报>
　　<这里是卡蜜拉，了解>
　　<这里是STC，推测迦姆机群在背后接近。不要看丢了>
　　“不杀死他们就要被杀。”柯莉准将说。  “卡蜜拉队，警戒、牵制来自菲雅利基地的其他部队机。现在要让雪风出击。请支援雪风的出击。如有妨碍者，即使是FAF机也照样破坏。”
　　“准将，要让他们出去吗?”布克少校问。
　　“去吧，深井上尉。捕捉真正的迦姆群，即时报告。为了不让特殊战的机能陷入恐慌。”
　　“要结束恐慌，需要内外部的正确情报。”林内伯格少将也发话。  “能收拾这局面的，只有特殊战吧。”
　　零点点头。对布克少校说，把飞行计划输入雪风。然后离开中心，准备去穿飞行装备。
　　“零，看这个。”少校叫住了他。  “这样你也要去吗?飞进那里就不能活着回来了哦。”
　　战况图被表示敌人的标记染咸鲜红。
　　“为什么?因为是命令吗?”
　　“你明明知道，不要让我一再重复，杰克。拜拜。借你的手表一用。别担心，我会还你的。”
　　轻轻扬手，随便地敬了个礼。就像平常一样。然后，零走向雪风身边。
　　雪风已经修理完毕，正在武装搭载区域接受检查。零穿上飞行服，拿着头盔走进去。平常那里没人，现在为了最终检查，整备员在雪风边—亡忙碌不停。还有拿着机关枪的整备员。以及，佛丝上尉。
　　“艾迪斯，你在做什么?”
　　“检查你的精神状态啊。”
　　“难道你想跟着我去?”
　　“虽然我是这么想的，但准将拒绝了。虽然我觉得乘坐在雪风里是最安全的。”
　　“我也这么想。”
　　“比起安全，说安心比较正确吧。对你而言就是这样。但是，没错，对我而言不是。你和雪风之间不容他人。”
　　“我现在还是不喜欢你。”零对佛丝上尉说。  “又吵又缠人的麻烦。不过我认同你的能力。我有一件事想问你。”
　　“是什么?”
　　“我和雪风的关系。你确实说过，把雪风认为是另一个个体，同时又有
　　它是自己的一部分的意识，这对人类而言不是很稀有的现象，人类有这种能
　　力。你还说，这不是病。”
　　“对，我说过。”
　　“具体地讲是怎么回事?”
　　“你明明知道。你不是对布克少校说过吗?你明明知道。我明白你害
　　羞不肯说的心情，没关系，我来说吧。这就是，爱着那个对象啊。你和雪
　　风，特殊战的战斗机知性体和那些人类，把他们结合在一起的是爱这种能
　　力啊。”
　　“你在开玩笑吗。”
　　“对呀。本来把事情想得那么远还说出口，我自己都想笑。不过这是事
　　实。爱是有各种形态的。那是自己如何感受对方的能力。不是轻浮的恋爱感情，是为了生存下去不惜牺牲自己的一部分这种严苛的概念。把这教给迦姆也行。迦姆不懂得爱。如果用文字表达迦姆对特殊战的不解，就是这句话了。”
　　“没必要教会他们。”
　　零戴上头盔，与在机上做完检查操作的整备员交换，进入驾驶舱。
　　“为什么?”佛丝上尉抓住梯子，问机上的零。  “你担心迦姆产生爱意口马?  ”
　　“可能吧。如果让迦姆理解了，就会陷入泥沼战。互揭弱点。本来，产生强烈的1曾恨，就是这样的吧。”
　　“你是说现在这样比较好?”
　　“嗯。”
　　“很像你啊。不过，也许迦姆为了对付我们会进化到能够理解的程度。
　　迦姆会变得更强，可以这么说呢。”
　　“我们也会吗?”
　　“双方都会变化吧。如果活着的话。我对你的变化很有兴趣。一定要活着回来。”
　　“不用你说我也作此打算。让开。本机搭载导弹安全栓全部拔除。随时可以向地面出击。”
　　佛丝上尉默默走下梯子。零看着她，想，如果没有败给迦姆，也没有必要非回到这里。不过他没有说出口。却摸到左手腕上布克少校的手表，脱下来。然后，叫佛丝上尉接住，抛了过去。
　　“把它还给布克少校。”零说。  “GOOD LUCK，艾迪斯。你很好地调整了我。”
　　佛丝上尉点点头。
　　“你们也要好运。”
　　雪风像是回答一样，在主屏幕上显示了一行字：
　　<everything iS ready……Lt．>
　　雪风的机体开始被牵引向升降机时，零对佛丝上尉个人的存在已经没有感觉了。他唯独记得，她、整备班的人们、特殊战的知性体和人类们，也就是特殊战，把自己和雪风完美地调整到最佳状态后送出而带给他的满足感。
　　一出升降机，引擎立刻起动。这里已是战场。
　　滑行的途中能看到好几架FAF机在燃烧。紧贴地面高速飞过的是SUPERSYLPH三机编队。卡蜜拉、春燕、祖克。
　　“这里是雪风。前进。”
　　天完全亮了。从地面已经看不到血色大道。
　　雪风以最大推力踢开大地。上升。战斗上升。向着白天也能看到血色大
　　道的高空。雪风呼啸而去。翱翔天空的妖精，风之女王，MAVE，雪风。
　　———Fin———