　　仰望半月之空 第四卷
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：桥本纺
　　录入：不明
　　初校：漆黑之牙
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡序曲 最糟糕的结果
　　  从屋顶下来后，我始终瘫坐在走廊角落。夜晚的医院真的好安静，从那一片死寂让我更觉得不安，简直就像全世界都停止了一切运做。有时候，我还会搞不清楚自己身在何方，惊慌失措环视四周，搜寻自己的心灵与记忆，好不容易才能回归现实，每当像这样拉回自我时，我就会想到里香。臀部感受着冰冷坚硬的地板，双眼凝视着空间的某处，一切企图触碰那深深烙印于内心深处的里香面容。因为，那样似乎就能把里香留在这世上。当我完全忘怀时，里香的生命似乎也会随之变得犹如风中残烛一般。当然，那只是无聊的迷思。不过是胡乱冲在前头的强迫观念罢了。
　　  
　　  '我们实在是想太多了。'
　　  
　　  是的，正是如此。但是，即使再清楚不过，我还是拼了命地追逐里香的身影——之前去学校的时候，里香笑得好开心；在校门口拍纪念照时，她在大家的簇拥之下笑了；之后虽然走散了，可是又在一年级的教室里找到和美雪在一起的她；一边听着山西那无聊的铁道课程，里香仍然一边笑得好高兴，对里香而言，那是唯一一次的上课体验，那是她头一次上学，而且说不定还是最后一次上学；接下来还有那暂停的一分钟时光，里香总是一直握着我的指尖。那张惨白的脸庞挂着笑容，从颤抖的双唇中发出温柔的声音，明明应该是很痛苦的，在我面前却只显露出笑容。
　　  脑海中所浮现的，莫名地净是温柔的里香。真是的，怎么会这么奇怪，里香明明总是一直生气个没完啊，高声怒吼的时间绝对远超过开怀而笑的时间。说真的，里香就是这么一个恣意妄为、任性胡来、冲动随性，总而言之夸张到不行的女生。话虽如此，记忆中的里香却挂着好温柔的微笑，定定地凝视着我。
　　  我紧紧抱住《蒂伯一家》。里香的心绪、情感，比任何一切都来得重要。那是我打从心底唯一渴望的……
　　  不久，里香的笑容又浮现在心头。那次似乎在医院的屋顶，要把底片装进照相机的时候。我多花了一点时间，她立刻探头向我双手间窥视，也就是那台相机。她的心情好到极点。持续嘻嘻哈哈地笑个没完。不过当我一把相机对着她，她马上就露出一副害臊的面容。一旦拍下她那张娇羞的脸，瞬间又转变成别扭的表情，而那张闹变扭的脸庞当然也被底片记录下来了。啊，那时候，里香身上有我小时候的照片呀。
　　  亚希子小姐不久前告诉我的话语，又在耳边回荡。
　　  "里香她呢，真的很高兴耶。一——直笑嘻嘻地盯着那张照片。我可能还是头一次看到，那孩子开心成那样子的神情呢。因为她紧盯着照片不放，我就想来逗逗她，对她说什么'脸都红了呢'。事实上，她的脸是真的有变红就是了。结果，她还是'嗯'地一声点点头。本来是想糗糗她，逼她陷入不好意思的窘迫，结果却没能成功。因为她看起来就真的是一副幸福洋溢的模样嘛。"
　　  里香现在也带着那张照片。
　　  紧贴在右脚上。
　　  我笑着搂住父亲腿部的那张照片。
　　  只要一想到这件事，胸口就几乎要爆裂。怎么会这样啊，我之前根本完全搞不清楚状况嘛。我的确是认为她很重要，比起这个世界、比起我自己，都是压倒性地重要。如果上帝降临眼前，逼我在毁灭全世界或杀掉里香两者间做选择，我大概会毫不犹豫地希望世界毁灭吧，大概会大喊"请救救里香"吧。
　　  不过我终究还是完全搞不清楚状况。
　　  其实比那还重要。
　　  什么"全世界所有的一切"根本无所谓。甚至连比都不能比。如果能救里香，不论是要混得多严重、或毁上多少次，这世界要怎么毁灭都无所谓，就让我亲手去破坏一切吧。
　　  而那个里香如今正徘徊在分界线上。
　　  生与死的分界线。
　　  我紧紧抱着书，拱着背，身躯频频颤抖。我想停止却停不下来，我的一切都在颤抖。
　　  "裕一。"
　　  突然，我听到声音。是里香的声音。我很清楚那儿不可能出现她的身影，却仍然左顾右盼。我在那空荡荡的空间中，渴求着里香——黑色长椅的一角已经破损，里面的海绵乱七八糟地探出头来；油地毯到处都是破损裂缝；所有的门板上都有好几处斑驳瑕疵——眼前只有那副理所当然的光景。果然，到处不见里香的身影。
　　  "书，可以开始看了。"
　　  里香半张脸埋在被子里，一边这么说。
　　  "可是，要慢慢地看喔。"
　　  声音从我的喉咙溢出。嘶——停不下来。嘶嘶——双眼转为灼热、双唇颤抖、双手颤抖。我以那本书——《蒂伯一家》为中心，将全身卷成一团，整颗头在地上磨蹭。喂，夏目，求求你啦!求求你救救里香啦!如果你能救里香的话，我甘愿一辈子当你的奴仆，不论任何事都听你的吩咐，就算你把我打得落花流水，我也不会有半局怨言的。只要你一说"去买烟"，我就会像条哈巴狗一样跑去买给你。所以，求求你救救里香啦!拜托你。拜托你一定要救救里香……
　　  各种思绪不断闪现，好不容易那一切也全都消逝，心灵、情绪缓缓燃烧尽，我以纯然空白的情绪，持续盯着空间的某处。
　　  然后，手术结束了。
　　  "这对你来说，也许似乎最糟糕的结果了。"
　　  步出手术室的夏目这么说。
　　  "说真的，没什么比这更糟糕了，戎崎。"
　　  
　　  我在心底数度咀嚼夏目吐出的话语。焦急不安地想要掌握其中涵义，想要企图理解。但是，就如同面对未曾学过的数学算式一般，别说是解答了，就连解题方法都毫无头绪。
　　  夏目直勾勾地凝视着那样的我。
　　  好深沉的深瞳。
　　  他是在可怜我。
　　  "所谓的最糟糕是……"
　　  此时周遭突然喧闹了起来，话也哽在喉咙，才觉得有几个人从手术室跑出来，随即又有其他人冲了进去，不知道是谁在大声嚷嚷着。接下来，还可以听见笑声。那笑声让我萌生杀意。搞什么东西啊!喂，在这种时候，有什么值得高兴的呀!我将那股愤怒视线化成能量，勉强吐出哽在喉咙里的话。
　　  "所谓的最糟糕是什么意思?"
　　  虽然是自己的声音，却一点儿都听不出来，到底是谁在说话呢?那真的是我的声音吗?
　　  "是指手术失败了吗?"
　　  夏目摇摇头。
　　  "不，很顺利啊。"
　　  "咦……"
　　  "该做的都做了。就算再来一次，大概也没办法比这次更好了吧。只是，暂时还必须观察一下情况，所谓的手术就这么一回事，大概要一、两天……差不多是这样的时间吧。如果一、两天之后里香还活着，那么毫无疑问就是成功了。"
　　  "怎么会这样……不能立刻就知道吗?"
　　  "里香也已经到极限了，不论手术多顺利，都难保情况不会突然恶化。不过呢，嗯，应该是成功了吧，我想是成功了。"
　　  成功。
　　  那是我梦寐以求的词汇。
　　  成功。
　　  我渴望听到这个词汇胜过一切。
　　  但是，一旦真的被这么告知后，那个词汇却莫名地长满了刺。我一头雾水，只能茫然地凝视着夏目的脸庞。夏目他的视线也没有闪躲。直勾勾地回望进我双瞳的最深之处。果然，潜藏于夏目瞳孔中的并非希望，也不是绝望，只有悲哀。
　　  过了好一会儿，我终于能问出口：
　　  "那你是什么意思呢?"
　　  果然听起来完全不像是自己的声音。
　　  "所谓的最糟糕是什么意思?"
　　  夏目笑了。
　　  他笑得好哀伤。
　　  "你马上就会明白的。就算不想明白，也会明白的。"
　　  夏目紧接着迈开步子，从我身旁走过。
　　  我回过头，对着夏目的背影发出声音：
　　  "那到底是……!"
　　  然而，那声音被其他更响亮的声音所掩盖。有好几个男人突然从手术室跑出来，将夏目团团围住。他们所有人都兴奋莫名，与当下气氛极度不协调的响亮声响顿时充塞于走廊。夏目医师实在是太棒了，真有够感动的。我还是第一次看到那么正确迅速的手术呢!真是名不虚传。实在太浪费人才了啦!快点回医局来吧!医局现在的情况也已经今非昔比了。现在的话，总有办法解决的。上头那伙人就由我们去说服吧，夏目医师……
　　  他们根本就不在乎我。甚至完全没有注意到我吧。虽然像那样被一群兴奋的医师所围绕，当事人夏目却冷到了极点，只见他径自拱着背，默默地不停往前走。只有我一个人察觉到夏目的孤独，也只有同样身处于孤独中的我才能感受到。
　　  我的视线回到手术室的门口。
　　  里香还活着。
　　  我还没有失去里香。
　　  对吧?
　　  嗯，对吧?