　　第二章夏目吾郎的荣耀与挫折Ⅰ
　　"真受不了，那个讲师绝对是个蠢蛋啦!只不过是补习班里的小讲师而已，有什么了不起的嘛。听说以前好象参加过什么学运，就整天自以为是的老把那些往事挂在嘴上。那副德性啊，根本就就是自爆其短，反而显现出他自己有多失败嘛。"
　　我不断吐出这些话来，小夜子嗤嗤发笑。
　　"吾郎，看起来还真是神采奕奕呢。"
　　"啊?什么啦?"
　　"你每次都这样啊，吾郎在说人家坏话的时候，看起来好开心呢。"
　　我陷入沉默。
　　常常，都是这个样子。
　　小夜子总能若无其事地说出仿佛一剑刺进我胸口的话来。她也不是想要挖苦或批判我。怎么说呢，小夜子就是不来凡人常做的——也就是我常做的——那一套麻烦事。她只是会把心里想法如实说出来而已。
　　所以，那话是十分贴近真实的。
　　有时候还夹带着不想看或不想听的事情。
　　我顿时哑口无言。
　　简直就像是面镜子，清清楚楚地暴露自己的模样。
　　"…………"
　　我朝她看了一眼，只见小夜子笑嘻嘻地往前走。
　　不过才十月底，今天却冷得不得了，她穿着一件驼色的粗呢连帽短大衣。或许是大衣尺寸稍微大了一点，她双手直到指甲附近都藏在袖子里。她本来就不高了，再加上现在这个样子，看起来简直就像个小学生。况且，她还有一张娃娃脸，外表比实际年龄小了两、三岁。据说在学校也常被二年级的当作低年级学生看待。我们有好一会儿就这么沉默地不停走着。我们所吐出的白色气息一会儿出现在冷冽的空气中，一会儿又消失了。
　　我们身处于一个大公园中。这里以前有座统治本地的藩主的城池，所以现在被称为城址公园。不过，这里根本就没什么可称得上"城址"的遗迹。顶多就只是一部分的石墙而已。明治维新时，当时这里的藩主投入佐幕派阵营，直到最后关头始终都与讨幕派拼死奋战，过去被称为"名城"的城池也因此毁于一旦。
　　还真是个死脑筋的藩主大小啊。
　　赶紧投靠占优势的阵营不就结了吗?
　　要是我的话，一定会这么做吧。
　　周遭林立着高耸的树木，我们走在铺设于林间的蜿蜒游园步道上。目的地是位于前方的博物馆。虽然是个高中生，小夜子却很喜欢陶瓷器，就是她说想来看博物馆所展的"安土桃山时代陶器展"。我本身对于什么陶器一点兴趣都没有，不过只要小夜子高兴，管它是陶器展或是书法展都无所谓。
　　我犹豫了一会儿，还是决定逞强。
　　"我又没有说人家坏话的意思。这本来就是真的呀。"
　　"嗯、嗯。"
　　小夜子仍旧面带笑容，一边点头。
　　"我知道您的意思。"
　　"您什么您嘛。"
　　"这也不是什么无中生有啊。"
　　"嗯、嗯。的确。"
　　"说到底，日本这个国家敷衍了事的人实在太多了啊!就算觉得奇怪，也自然会一笑置之，或是打马虎眼蒙混过去。我呀，最讨厌那样子了。总觉得奇怪就应该说，默默地不讲话才奇怪哩。"
　　哎，还真是狗屁不通的歪理。说着说着，连我自己都觉得丢脸了。为了掩饰自己的丢脸，说到一半干脆就以半开玩笑的语气，夸张地滔滔不绝陈述本身主张。只见小夜子仍旧笑嘻嘻地笑个不停。
　　当我想继续那幼稚的主张时，
　　"我说啊，吾郎。"
　　小夜子非常自然地挽住我的手臂。
　　"像那样子活着，很累人吧。"
　　"累嘛……"
　　"好了、好了，别想这么多嘛。我呢，并不讨厌吾郎这一点喔。我讲那些可没这个意思喔。"
　　知道吗，她说着，以无邪的神情仰望着我。
　　"…………"
　　我两三下就被这话堵得无言以对。
　　我的脑袋转来转去地想东想西，简直像个搞笑艺人一边耍宝，一边企图隐藏本身肤浅的自尊心，到头来小夜子却那么轻而易举地就传达出她自己想说的话。而且，还一针见血。我的热血辩论完全不敌小夜子这样的绝技，甚至不够格正面较量。
　　"哑口无言"就是这么一回事呀。
　　
　　
　　我为什么会和小夜子交往呢，连我自己有时候都觉得很不可思议。
　　一般而言，一个教室里总会有三、四个，只要她在场就能把气氛炒热、引人注目、不知道为什么笑声总是很嘹亮的女孩子。那种女孩子，大多也都很早就和男生交往了……反正在很多方面都很容易沟通。
　　我喜欢的就是那种简单易懂的女生，适度地和她们玩玩和合乎我的本性，大概是因为我本身也是个简单易懂的人吧。
　　就像是面镜子，简单来说。
　　自然而然地会追求和自己一样的东西。
　　但是，说到小夜子，却是截然不同的类型。她感觉上傻呼呼的，真要归类的话，应该算是班上那三、四个不引人注目的一群。不能算美女。也不能说很型。平常话很少，有时候还会搞不懂她到底在想什么。
　　每当那种时候，我就会感到非常不安。
　　那些简单易懂的女孩子再怎么说就和镜子一模一样，只要稍微窥探自己的内心，就能够摸清楚她们的心思。
　　但是，小夜子就不知道了。
　　她和我不同。
　　不论再怎么窥探自己的内心，都找不到任何答案。
　　该不会，就是因为这一点我才会被她吃得死死的吧。
　　
　　
　　我和小夜子的邂逅，是在一场文化祭的庆功宴上。
　　我稍微晚了一点才抵达会场。
　　"喂，夏目。怎么这么慢啦。"
　　我才刚进店里，朋友森就这么对我说。
　　那是一家离站前有些距离。感觉上白天是咖啡厅，晚上是居酒屋的店。店主是一位叫做潼口先生的校友。然后呢，像这种半正式的庆祝场合，多少喝点酒也会对我们睁一只眼闭一只眼。
　　正因为如此，森已经喝得酩酊大醉了。
　　"你啊，这么早就喝挂咯。"
　　我苦笑着回答。
　　"还真是盛况空前呀，干事。"
　　我语带讽刺。
　　现场最起劲的就只有森一个人，店里安静到让人无法联想是文化祭的庆功宴。正常情况下，现在就算有一、两个人喝到不省人事也不足为奇。
　　森怄气地说：
　　"都是因为我这个干事大人太伟大了嘛。"
　　"我看是伟大过头了吧。"
　　"又不是我的问题。好不容易把S女高的叫来，没想到她们这么不起劲，无聊死了。"
　　所谓的S女高，是本地最优秀的千金名校。
　　而我念的则是第一高中……大多会简称"一高"就是了……人家和我们这所一高的校风截然不同。我们学校真要归类的话，就是那种平民化又粗鲁的学校。就算如此我们也有很多成绩好的家伙，在这区也算是升学率首屈一指的学校，不过那种有办法，有品的家伙大多会选择到私立学校去。以结果论，来我们学校的应该全都是些有点没品的家伙吧。
　　而我当然也是那没品家伙的其中一员。
　　"你有叫S女高的人来喔。"
　　"不是啦，坂崎的女朋友不是S女高的吗?所以才能一起叫过来嘛。毕竟都是些高不可攀的高岭之花耶，算得上是个好机会吧。可以和她们说上话呢。"
　　"所以你就不顾一切地巴上去咯?你啊，到底有没有尊严呀?"
　　"你很吵耶。"
　　森仰头猛灌手上的啤酒。
　　"逮到机会就各自带开了啦。有些女生还蛮可爱的耶。你前一阵子不是才刚和早树分手吗?顺便找找下个女生嘛。"
　　我皱起脸来。
　　"别提早树了啦!"
　　"你这家伙，还真是有够过分的呢。每次都这样若无其事地偷吃……"
　　"就叫你不要讲了啊!"
　　我想逃……不，是始终逃避着事实，于是向店家内侧走去，但是随即又慌慌张张地停下脚步，对森说：
　　"你可千万不能向女孩子她们提起早树的事啊。"
　　咿嘻嘻，森笑了。
　　"等你逮到哪个可爱的女孩子，我一定快攻让你立刻穿帮。"
　　"饶了我吧。"
　　我边说，视线已经移向店里。
　　话说回来，还真是有够安静的呢。几乎没什么人大声喧哗。而且，男生女生各自乖乖地分坐两边。看这情形，根本就不知道怎么把人集中起来嘛。
　　当我想着这些事时，视线与某个坐在通道旁的女生对上了。从感觉立刻就可以知道是S女高的。我索性放手一博，冲着她露出笑容。或许是感染到森的自暴自弃了吧。然而，那女孩子却回以一抹冷到骨子里的冷笑。
　　哎，也难怪森会想灌酒了呢……
　　"喂，情况不秒耶。"
　　我暂且坐进认识的朋友群中。
　　"场子实在有够冷的。"
　　随即拿起桌上一杯装有啤酒的酒杯，咕噜咕噜往肚里灌。同班的太田随即抱怨：
　　"喂，那是我的。"
　　"有什么关系嘛，随便啦。"
　　"我才不想和你间接亲嘴哩。场子都已经冷成这样了，你不要害我更忧郁。"
　　"喂，看谁要先深入敌营啦。"
　　我这么一说，坐在位子上的那伙人全皱起脸来。
　　"那是自爆吧。"
　　"那样，太痛苦了吧。"
　　"还真的是惩罚游戏耶。"
　　"我可不要喔。"
　　所有人口径一致地说。
　　真是的，全都是窝囊废……
　　根据"出主意者、身先士卒"法则，理所当然地变成是我毅然决然地深入敌营。话虽如此，要我孤身一人犯险实在是不智之举，所以最后决定带着森一起去。虽然森啰里巴唆地百般不情愿，不过当然还是被我强押上阵，哎哟，你可是干事耶。你不负责谁负责呀。
　　我搭着森的肩膀，毅然决然挑了个适当的位置冲入敌营。
　　"大家好!"
　　"大家好!"
　　我们粗嘎的声音完美地演出合声。
　　但是，却惨遭滑铁卢……女孩子们只露出真的很冷淡的眼神……
　　像这种时候就得寄望别处了，再接再厉到别处去。
　　"别玩了啦，夏目。"
　　森以泫然欲泣的声音说。
　　当然我还是硬逼着他。
　　"你不是干事吗?当个干事，就有义务把场子炒热啊。好了，笑大一点啊，等一下也要一起合声喔。"
　　"饶了我吧。而且，我喝多了，开始觉得恶心了……"
　　"好了，开始咯。预备~~起!"
　　即便百般不情愿，森还是发出了不错的声音。
　　"大家好!"
　　"大家好!"
　　又是一次无懈可击的合声。
　　约六个人坐在一块儿的女孩子杏眼圆睁。啊，死了，这次也会惨遭滑铁卢吗……心里正这么想时，坐在前方的女孩子终于爆笑出声。
　　太好了，有反应了!这样一来就有救了!
　　"很厉害吧?我们啊，可是'一高'合声团喔。啊，我是夏目，这家伙是……"
　　"我叫做森。"
　　森那家伙，很起劲嘛。
　　一发现演出获得认同，随即一百八十度大转变，脸上浮现灿烂的笑容。
　　"这场子似乎实在是太冷了，所以我们就来把场子炒热啦!"
　　"我们是'炒热队'!"
　　坐在这区的女生似乎都是些轻浮型的，听着我们低级的搞笑一边嗤嗤窃笑。
　　后来，她们还让我们坐到最旁边的座位上。
　　这么一来，这些女生俨然已成为我们的囊中之物了。
　　就算是S女高，果然还是有这种引人注目的轻浮女生呀。和那些女生一聊起来气氛简直HIGH翻了天，或许是因为热度逐渐感染到了其他人吧，座位上开似乎随处可见同坐的男女。好不容易，终于逐渐酝酿出庆功宴的气氛来了。
　　我半途起身。
　　"喂，森。我去一下厕所。"
　　"哈哈哈，这样好吗?在这期间，贵子就让我接收咯。"
　　那个叫贵子的，是这区座位中最可爱的女生。不过呢，也是感觉上最轻浮的女生。换句话说，正合我的口味。如果要进一步补充的话，也正合森的口味。我们就座后不久，就持续以带点较劲意味的言语态度对贵子展开宣传战。
　　"试试看啊。"
　　我自信满满地说完，便离开座位。
　　然而，行动却与这话背道而驰，我不禁加快脚步走向厕所。虽然觉得对方不可能在这么短的时间内，使出决定性的致胜一击，可是自然而然地便感到心急。然后，当我以最高速办完事步出厕所时，有个女孩的身影跃入眼帘。
　　她独自一人坐在柜台的座位上。
　　在这持续喧哗吵闹的店中，那看来寂寞的背影让人印象更为深刻。
　　或许，让人注意到那背影的，是那一头轻柔飘逸的长发吧。那是我最喜欢的发型。
　　莫名地……是的，莫名地我走近她。
　　"你一个人吗?"
　　我向她一开口，她便望着我的脸，接着吟吟一笑。
　　"嗯。"
　　像孩子一般的点头方式。
　　就在那时候，有什么顿时起了骚动。
　　什么贵子，都在那一瞬间被我遗忘。
　　"喂，吾郎。"
　　老板潼口先生从柜台中对我说：
　　"你帮我陪陪小夜子啦。好象越来越忙了呢。"
　　"啊，好啊。"
　　我干过各种坏事都被潼口先生看在眼里、心照不宣，所以在他面前只有乖乖低头的份。潼口先生对我招了招手。我绕到柜台里面，脸凑在一块儿后，他低声对我说：
　　"这个女孩子，可是我朋友的女儿喔。"
　　"喔。"
　　"她以前好象几乎都不参加这种喝酒聚会之类的，所以我才会在这里陪她。接下来，就拜托你咯。"
　　"没问题。"
　　"听好咯，可别使坏。"
　　"使坏……什么意思啊?"
　　我一装傻，身躯就被轻轻揍了一下。
　　"我跟你说，她真的是个正经女孩。可不是你们这种人埋头苦干就行的女孩子。或许，根本就不是你应付得起的吧。"
　　当时，我还不太了解潼口先生的意思。很正经，却应付不起，什么东西嘛。那话……心中还这么想。不过，事实上小夜子真的不是我埋头苦干就万事OK的女孩子。因为她所拥有的远远凌驾于我之上。而那是什么呢……那实在是有够让人不好意思的话语，所以就不说了。
　　"那就拜托你咯。"
　　"啊，好。"
　　瞳口先生离去后，我回到柜台外侧，坐到她身边。
　　"你叫做小夜子啊?"
　　"嗯。"
　　她再度率真地笑着点头。
　　"樋口小夜子。"
　　"啊，我，姓夏目，夏目吾郎。"
　　那就是开端。
　　如今回想起来，我也不知道为什么会对她如此一见倾心。只是……总之一见到她那像孩子般的笑容，其他所有一切就全都被抛到九霄云外去了。不论是贵子兴奋起劲的声音、感觉轻浮的态度，似乎撩拨着腹部深处的笑法，顿时消逝无踪。
　　直到庆功宴结束，我始终都只和小夜子聊天。
　　然后就在即将结束时，我已经坠入情网。
　　"请问，可以告诉我你的联络方式吗?"
　　我紧张得全身僵硬，这么问出了口。
　　什么女生的联络方式，我长久以来甚至是以"被拒绝为极品!"的心情不知道问了多少回，不过只有这次是打从心底紧张到不行。
　　只要一想到可能会失败，双脚甚至几乎要发抖。
　　小夜子稍微思考了一会儿，这么回答：
　　"嗯。"
　　同时嫣然一笑。
　　小夜子当时给我的电话号码——写在店里的杯垫背面——从此之后一直、一直被我小心翼翼地珍惜着。
　　那真的是宝物。
　　是我人生中最重要……不，是第二重要的东西。
　　最重要的是什么?
　　给我杯垫的人嘛，这还用说。
　　
　　
　　随着度点钟的报时声响起，我们被请出了博物馆。
　　事实上，我们有将近半天的时间都待在博物馆里。
　　那里不过是座市立博物馆而已，展示品本来就不可能太多，可是小夜子却很难从那一个个的壶呀、盘子之类的面前离开。像那个什么"唐津烧"，在我看来实在是朴素到极点的盘子，她连那种东西都能仔细端详个数十分钟。
　　一踏出博物馆，外头已经全黑了。耸立的树群看来简直像是弃儿的背影。路灯以带点晕开的色调闪耀着光芒。一走过那路灯下，我们的面前便出现自己拖得长长的影子。
　　"好冷好冷喔!"
　　小夜子发生惨叫声。她还蛮怕冷的。
　　"吾郎，好冷喔!"
　　"嗯……"
　　这真是个绝佳借口。
　　我抓住小夜子的手，顺势把她的手带进我的口袋中，我们的手在口袋中紧紧相扣。
　　那是一只小小的手。
　　"我觉得啊，只要有你在就好了。"
　　一股涌上心头的情绪让我这么说。
　　小夜子像只小猫咪一样，用面颊磨蹭着我的肩膀。
　　"真的吗?"
　　"我是说真的啦。"
　　我慎重其事地说。
　　"我才不会说这种谎话呢。"
　　"嗯，我知道啦。不过……"
　　"不过?"
　　"吾郎可是野心家呢。"
　　她再次面带笑容，一边若无其事地道出这样的事实。
　　的确，我那时候始终都想在社会上出人头地。不，是打算出人头地。我并不是属于笨拙的那种人，反而是颇为精明的那种人，年起书来也有一定的实力，甚至是常常会觉得学校老师是笨蛋的。那种实力。
　　我想把所有一切全拿到手。
　　我才不打算终生埋没在这种乡下地方，压根就没这种打算。
　　"不好吗，野心家?"
　　"这个嘛……很好啊。"
　　"什么这个嘛?"
　　"嗯，不管怎样都好。就算吾郎一败涂地，变成社会的失败者也……"
　　我皱起脸庞，打断小夜子的话：
　　"不要说这种不吉利的话啦。"
　　"不过，这可是常有的事耶。我跟你说喔，吾郎，我们居住的这世界是很严酷的。我和吾郎都还是小孩子，不是吗?可是呢，说不上来，我就是知道这世界不是都只有好事，不过也知道这世界不是都只有坏事。不是所有的事情光靠努力就好。当然还是要努力比较好，但是那也不能保证说一定会有好结果。也就是说，所以呢，这个嘛……"
　　小夜子露出为难的表情。似乎是在东扯西扯的同时，论点反而陷入一团混乱。
　　我决定出"口"帮她解围。
　　"也就是说，凡是不一定都会顺利?不管一个人再有能力?不管一个人有没有努力?"
　　"对!就是那个!"
　　
　　
　　好耶!
　　
　　
　　小夜子以这种感觉，紧握住我空着的那只手。
　　"吾郎，你脑筋真棒!不愧是立志考K大医学系的人!哇，秀才耶!"
　　"哇哈哈。"
　　我姑且先笑了。实际上颇为在意"秀才"这种说法，也没错啦，我才不是什么天才呢。只是一点一滴努力累积起来的。我呢，因为念起书来也有一定的实力，所以还曾自命不凡地跑到程度高的补习班去，结果在那种地方碰到一些我根本望尘莫及的人物。
　　满腔自信没两三下就完全丧失……
　　什么膨胀的自我啦、自满啦全都被彻底击溃。然后才终于惊觉自己或许只是平凡人，同时尝到一股惊人的恐惧感。是的，我并没有什么了不起的能力，只是一点一滴地努力累积，一点一滴地累积成今天这样的局面罢了。成绩好是好，不过简单来说，也就是随处可见的蠢秀才。
　　"所以啦，我觉得不管吾郎成功或失败都无所谓。因为这种事有一半是靠努力，可是另一半就靠运气了。吾郎你呢，虽然可以努力，而且我也知道你是个拼命三郎，但是运气的部分就无能为力了。"
　　"没问题的。"
　　我说。
　　"我是运气很好的那种人。"
　　"是吗?"
　　"嗯，不会错的。"
　　之后的话语，我因为不好意思暂且先吞了下去。
　　
　　
　　因为，我有你啊。我呢，觉得能和你交往真是太好了。我可是认识一堆比你漂亮的女生喔。也有很多比你有型的女生……这个嘛，大概真的很多就是了啦。什么比你聪慧的女生，一样是多到扫都扫不完。不过呢，像你这样的女生还真是没几个。我可是和你这种全世界打着灯笼都着不到几个的女生在交往，我啊，运气实在是好得不得了呢。
　　
　　
　　我犹豫是不是该把话说出来比较好。
　　应该把心情好好传达出去的。
　　"…………"
　　可是不论如何、那种事情实在是难以坦率地说出口。况且一看到在我身边笑吟吟地往前走的小夜子，也逐渐觉得"哎，不说出来也无所谓吧"。说不定，她什么都明白。虽然看来傻呼呼的，却拥有神准的直觉。轻而易举地便能一把抓住这世上最重要的部分。
　　"喂，吾郎。"
　　"怎么啦。"
　　"你可不要变太多喔。就只要那样就好了。不管吾郎成为一个威风的医师，或者变成社会的失败者，那种事根本就无所谓。"
　　"……嗯。"
　　我想干脆把刚刚藏在心里的话说出口，不过，终究还是说不出口。如果是小夜子的话，或许就能轻轻松松地说出口吧。因为，小夜子心里是真的那么想，她真的能够那样去相信。但是，对于以偏颇的眼光看着这个死结，并且被那样的自我所束缚的我而言，根本就做不到。我一说出口，话语某部分似乎就会混杂着虚伪，一说完就会立即沾染上谎言的味道。
　　所以，我决定不说。
　　我决定以别的方式传达。
　　"啊，你一定是打算做什么很色的事喔~~"
　　哇，她怎么会知道啊?
　　即便心生胆怯，我仍决定硬来。
　　"别说话啦。"
　　"你那张脸好认真耶。"
　　"不要开玩笑。"
　　她遇到这种事总是特别害羞，我索性强迫她安静下来。
　　哎，只是一旦使出这法子，我也自然而然会跟着安静下来就是了。
　　我和小夜子都还只有十八岁，别说不知道十年后的事了，就算是对半年后的事也只是满脑子迷惑。大学或学系选择、模拟考结果、有利的应考时程……光是这些无聊琐事就已经把我们搞得昏头转向了。但是，就只有现在，在我紧抱着小夜子的现在这一刻，所有的一切都是那么地确定。呼啸而过的冷风，让我更能深刻感受到小夜子的暖意。
　　完美无暇。我的确把所有一切都握在手中了。
　　"一定被人家看到了啦。"
　　恢复到可以说话的状态时，小夜子这么说。
　　她的面颊有些潮红。
　　我一边咀嚼着小夜子那副神情所带来更为浓厚的幸福感，同时尽情大吼：
　　"管它的。"
　　我就是想让全世界都看到。
　　就是想炫耀自己握在手中的，真的、真的是好美的宝物。
　　是的。
　　正如小夜子所言，我的确是个雄心勃勃的野心家。
　　
　　
　　谷崎亚希子坐在桌上。一路说到方才的夏目，如今沉默不语。他的肩膀无力地下垂，或许是累了吧。
　　为什么觉得累呢?
　　刚刚那阵醉的声音，曾几何时已经完全听不见了。是跑到别的地方去了吗?还是酒醒了吗?如今，只剩沉默完全支配着整个空间。看了眼夏目后，亚希子将矿泉水的保特瓶就口。
　　大口灌下后，她说：
　　"那是个很可爱的女生吧。"
　　"算吧。"
　　夏目点头。
　　"虽然不可能像偶像明星那么可爱，不过又纯真又正直。"
　　啊哈哈，亚希子笑了。
　　"那还真是，我没有的她都有呢。"
　　"的确。"
　　"我说，夏目医师啊。这可不是要你全部肯定耶。这时候来点安慰或鼓励啊。"
　　"啊，不好意思、不好意思。都怪我太粗线条了。"
　　"啊哈哈。"
　　"哇哈哈。"
　　两个互相假笑。根本就没什么好乐的，却还是在笑。
　　"那种女孩子，真的很难找得到耶。刻意装出来的倒是很多就是了。该说是'本质'，还是'天然'呢?总之很罕见呢。你那个朋友实在有够幸运的，不是吗?"
　　夏目虚弱地笑了笑。
　　"真是个幸运的家伙呢。"
　　
　　
　　
　　
　　山西的身影飘然腾空。就在那一瞬间，全世界突然变成了慢动作。冲出去的我，和山西一同大叫。山西的双脚已经够不着地了，不论是脚尖、脚踝，完全浮在半空中。我拔腿狂奔，越来越靠近扶手了，得快点翻过去抓住山西才行。啊啊，可是来不及了，不可能的，混蛋!到底是为什么，你刚刚说了什么嘛，笨蛋山西!
　　接着，山西便掉了下去。
　　咚，随之而来的是这样的声响。
　　"啊?"
　　但是，我不由自主地发出低沉的声音。
　　应该已经跳出去的山西，不知道为什么并不是往空间的那边坠落，而是往空间的这边，也就是扶手这边坠落。跳是跳了，不过却是往后跳就是了。只是由于角度的关系，从我那边看起来像是往前跳出去而已。
　　痛、痛、痛，山西呻吟着。
　　"摔到头了……。"
　　我走近扶手，把脚伸进间隙敲山西的头。
　　"笨蛋山西！"
　　"好痛、好痛!做什么啦，戎崎!"
　　"吵死了!看我再多踢你几脚!"
　　"跟你说很痛了嘛!别踢了啦!"
　　"跟你说很痛了嘛!别踢了啦!"
　　"喂!我以为你大概死定了耶!"
　　"哈哈哈!死果然很恐怖呢!从那边一看到地面，脚还会发抖耶，所以不知不觉地往后面倒啦!"
　　"喔，是这样的啊!"
　　"就叫你别踢了呀!'
　　当然，我仍旧毫不留情地加踢了三脚。
　　"别玩了啦!戎崎!"
　　山西莫名地发出泫然欲泣的声音。
　　我本来以为他是装的，结果却不是。我又没哟踢得多用力啊，不可能因为这样就想哭吧!那么，是为什么呢?
　　当我注意到这一点的同时，就不再踢他了。
　　"你怎么啦，山西。"
　　"…………"
　　"说话啊，喂。"
　　山西仰望着我。
　　然后……
　　以他那张泫然欲泣的脸庞，湿润的双眼，勉强挤出一笑。
　　喂，怎么了嘛，山西?
　　
　　
　　
　　
　　谷崎亚希子环视四周。
　　"咦?总觉得刚刚有听到'碰'的一声耶?"
　　又是那些醉鬼吗?
　　夏目却歪着头。
　　"没有啊，我没注意到。"
　　"是我听错了吗?"
　　于是她恶作剧似的露出一笑。
　　"或者是，以前病患的那个啊。"
　　不论是哪一所医院，一定会有关于这方面的故事，在若叶医院比较有名的就是屋顶扶手的武田先生。据说，武田先生住进医院已经距今十年以上的事了。当然，亚希子也不知道那时候的事。说到十年前，她也还是个高中生。不过，那个武田先生患了所谓的不治之症，而且年纪又大了，在这世界上无依无靠。某一天的某个夜晚。他就将绳子一端绑在扶手上，另一端缠住脖子，就这么朝另一侧的空间一跃而下。从此以后，据说医院职员就会以大约一年一次的频率，在屋顶上发现武田先生的身影。
　　"哇哈哈，怕那种东西怎么当医生嘛。"
　　"啊哈哈，也不能当护士吧。"
　　两人仍旧互相假笑。
　　鬼那些东西也没什么好怕的……真正令人害怕的，一定还有别的……
　　当假笑没两三下就消逝后，随之后来的是一阵沉默。夏目不发一言地伸出手，他仿佛招手似的动着手指，然后是接过什么的动作。我将矿泉水的保特瓶一递给他，他便喝了一口。接着，又是一口。
　　"喂，谷崎。"
　　"什么啦?"
　　"那古早的故事……我朋友的古早的故事就是了，还想听听后续吗?"
　　她瞄了一眼时钟。
　　午夜十二点。
　　这夜还漫长得很呢。
　　"哎，就当杀时间姑且听听吧。"
　　
　　
　　我和小夜子刚交往的时候，身边的狐群狗党也觉得很惊讶，因为，她和我至今所交往过的类型实在是差太多了。因此，也会有些家伙很明显地就是来开我玩笑的。
　　森就是其中之一。
　　"你是怎么搞的啊?"
　　他有时这么问。
　　"什么怎么搞的?什么东西啦?"
　　"S女高那个咧，姓樋口喔?"
　　"啊，是啊。"
　　我将嘴里的饭仔细咀嚼后吞了下去。
　　我们在学校屋顶上。由于正值午休时间，随处都可以听见喧闹声。我正在吃出自母亲之手，味道不怎么样的便当，所有配菜好象都太甜了，吃着吃着感觉好腻。以前完全都不会觉得，但是母亲的调味已经逐渐变得不合胃口了。哎，大概是味觉也跟着成长了吧。
　　我边咬着果然还是过甜的煎蛋，一边仰望天空，头顶就是晚秋那高远得不得了的广阔天空。在那片天空之上，轮廓模糊的云朵悠哉地流过。
　　真是的，有够悠哉的耶。
　　我们这些人可是被考试烦得要死呢。
　　"那又怎么样了啦。"
　　"听说好象是个很正经的女生，你喜欢那种类型的喔?'
　　"不是啊，也不是那样啦。"
　　"我就说吧。你以前不是都只和那种更引人注目的女生交往吗?所以啦，你知不知道很多人说了一堆有的没有的。"
　　那语气话中有话。
　　我手拿便当，瞪向森。
　　"什么啦，什么有的没有的?"
　　"没什么啊，像是你转性啦，对于玩弄那种乖乖牌乐在其中啦。什么畜生啦、恶魔啦。哎，反正就是那些嘛。还有夏目一向心怀不轨啦。"
　　喂、喂、喂，什么畜生呀?
　　恶魔?
　　太过分了吧，那些话。
　　"那都是谁说的啊?"
　　"大家啊，大家。"
　　再给我打马虎眼嘛。那所谓的"大家"，大概也包括森他自己吧。不，说不定还是森首先发难，到处去乱说的。
　　"我没玩弄人家，也没有心怀不轨啦。"
　　"那你是认真的咯。"
　　"谁知道。"
　　当然是认真的，不过就是没心情坦率承认，所以给了个模棱两可的答案后，又继续扒起剩下的饭菜。森望着我的神情，似乎还想说些什么。从前的森，大概不曾用这种眼神看过我吧，说到底，他应该百分之百是想来寻我开心的。我们感情本来就没有说多好，但是最近……随着什么出路或入学考试之类的日渐具体后，我和森的关系也变得有点奇怪。虽然，还不至于到生疏的地步。可是，有什么就是和以前不同了。
　　森的视线从我身上移开后，摇摇摆摆地迈出步伐。
　　看起来简直就像喝醉似的。
　　"喂，夏目。"
　　他以仿佛喝醉酒的声音说。
　　"你知不知道秋天的天空其实不高。"
　　"什么东西啊?"
　　"就是早上听气象报道说的啊。有一个可爱的气象姐姐，还真的是非常可爱呢!她说的啦。你知道吗，听说秋天的天空其实还比较低耶。你想想嘛，和夏天比起来，气温不是会自然地下降吗?"
　　"嗯。"
　　背影逐渐远去。
　　森那家伙到底想走到哪里去啊?
　　"所以呢……天空的空气……这样讲也很奇怪……那空气呢，总之就是会收缩，天空本身是低的。然后，云也会在低的地方。"
　　"原来如此。"
　　"好了，问题来了。可是，为什么秋天的天空看起来那么高呢?"
　　"我哪知道啊。"
　　"回答呀，夏目。"
　　"这种东西根本就无所谓吧。"
　　"叫你回答嘛。"
　　他格外执着地继续追问。
　　因为心里有点火大了，我索性沉默不语，既没心情开玩笑也无意发怒，就是那种程度的疙瘩。我把便当盒放到一旁，然后直接翻身。的确，秋天的天空很高，为什么实际很低，看起来却很高呢?是眼睛的错觉吗?又或者是和云的形状有关系呢?搞不太清楚耶。
　　一回神，森就站在脚边。
　　"那个樋口可爱吗?"
　　话题突然转变，让我有些困惑。
　　"你没看过吗?"
　　"没有啊，所以才会问你啊。"
　　由于背负一片晴空，森的脸庞看起来不太清楚。所以，也摸不清他的情绪。他是在寻我开心，还是认真的啊。
　　因为搞不清楚状况，所以我暧昧地说：
　　"吾，算普通吧。"
　　"普通?"
　　"就是那个意思啊!她不是可爱得要命的那种类型，也不是说有女人味的那种。好象……总之就是……普通。"
　　喔……森呢喃着。
　　"那还真奇怪耶。"
　　"怎么啦。"
　　"你以前不是都没着这种女生交往过吗?"
　　"嗯。"
　　"为什么?口味变了?"
　　"就说不上来嘛。"
　　"你果然是心怀不轨?夏目畜生的说法真被说中了?"
　　"不是啦。"
　　喔……他又这么呢喃。接着，他在我身边一屁股坐了下来。为了配合他，我撑起上半身，我们正好肩并着肩。我往森那边偷瞄了一眼，我以为他仍顶着"喔……"的那张脸，虽然还是一副丑样……不是啦，不过的确丑就是了……他的神情看来格外严肃。
　　"你的模拟考考得怎么样啊?"
　　啊，话题又变了。
　　"不错啊。也勉强拿到K大医学部的B级判定啦。"
　　"B的话还很难说喔。"
　　咿嘻嘻，森笑了。
　　我也"咿嘻嘻"地姑且笑了。
　　"真的耶，很难说呢。我看只要在考试当天感冒的话，就完蛋了呢。"
　　"话说回来，你考什么医学系呀?像你这种人根本不像医师，只是个普通的上班族嘛。
　　"我不行当医师喔?"
　　"不行啊。那还用说吗，当然不行啊。因为你啊，平常个性就不是太好了。但是却……啊啊!好痛耶!不要忽然捶人家肩膀啦!"
　　"你要是再说我坏话，我就再捶一次。"
　　"我哪有说你坏话，这是事实吧。"
　　我正想捶第二次时，被巧妙地躲开了。
　　"像你这种人如果当上医师的话，患者太可怜了嘛。"
　　"哪会啊。"
　　话虽如此，还真被森说中了。
　　我想当医师并不是出于什么想拯救生病的人，或想帮助他们之类的高尚情操。只是很单纯地因为那是一份"好工作"罢了。不但会被大家尊称为"医师"，收入也是一级棒。即便其他职业的饭碗因为不景气而变得很难捧，但是如果当医师的话，应该就不用担心失业这种事了吧。
　　我想当医师的理由，仅止于此。
　　"而且，我又不去做临床。"
　　"临床?那是什么啊?"
　　"就是帮患者看诊啦!医师也有分好多种，详细情况我也不大清楚，总之好象分成专门从事研究的医师，和治疗专职的医师，据说是这样分的。然后呢，我准备走研究那条路。"
　　"喔，那样还比较好。因为，你好象会对患者做出很烂的事情来呢。"
　　"应对病人，感觉上也很麻烦就是了。"
　　我说出了立志当医师的人不应该说出的话。
　　事实上，真是这么想的。
　　"果然，你真的很像会变成一个很烂的医师。"
　　"真的。"
　　终于，我们齐声大笑。一会儿开心，一会儿声闷气。我们的心情就仿佛秋天的天空暧昧不明。哎，人与人之间的关系，不论任何时候都是像这样子的吧。
　　"对了，你咧?还是一心一意要考国立的吗?"
　　"大概吧!就预定那样咯。"
　　"那不就要比我多当一个月的应考生了。"
　　为报一箭之仇，我故意坏心眼地这么一说。
　　"别说了啦!我都要胃穿孔了。"
　　森整张脸立刻认真地皱成一团。
　　这家伙的志愿是地方上的国立大学。而且，学系还是地球科学，去年那种东西，以后一定没饭吃的，现在就可以预见他在找工作时，满面愁容的样子了。哎，森大概是在追逐自己的梦想吧!森和我不同，表面上虽然一副难搞的样子，实际上却是个颇为罗曼蒂克的人。去年暑假，这家伙还曾经拼死拼活地打工，把薪水拿去买一百朵玫瑰送给女生，那事被称为"森百朵玫瑰事件"，在同学之间光为流传。就因为我们大肆传播，后来还变成轰动全校的大事件。
　　顺带一提，据说后来没两三下就被那个女生甩了。
　　"差不多该走了啦。"
　　一听到预备铃声，森这么说着一边起身。
　　我拿着便当盒站起来。
　　"好。"
　　"刚刚的答案，想出来了吗?"
　　"答案?"
　　"秋天的天空为什么比较高？"
　　"啊，那个喔。"
　　我根本已经完全忘记有那回事了。
　　"不知道啦。"
　　"好，让我来教教你吧。"
　　森志得意满地笑了。我因此又怒上心头。
　　"我才不想让你教什么咧。"
　　"什么嘛，亏人家都说要来教教你了。"
　　"无所谓啦，我也不想知道。"
　　"你这家伙还真没意思……"
　　"不快点回去就惨了啦。教数学的木村，每次都很早来的。"
　　我对于一脸不满的森视若无睹，仿佛喃喃自语地这么一说完，边快步往前走。
　　一会儿开心，一会儿生闷气，我们的心情就仿佛秋天的天空暧昧不明。
　　
　　
　　
　　
　　三年级的第三学期逐渐接近尾声，也就是高中生活的终点慢慢逼近的同时，我和小夜子之间发生了一些事。
　　姑且这么说好了。
　　好事与坏事各一件。
　　那件好事真的很棒，我考上了K大医学系。导师欣喜若狂，好几次、好几次拍打我的肩膀。要加油喔，夏目。你的话，任何事情都行的。别忘记这一点喔。我点头说。嗯，我会加油的。是的，努力是我最拿手的。只要一点一滴地去做，一点一滴地累积下去就行了。那件坏事则犹如垂挂于阴沉天空的厚重云层。阳光的确都已经被遮蔽，而我们对此却无能为力。伸手也无法触及。我和小夜子原本打算到东京去。不过，她的父母却突然间开始劝她去上本地大学。
　　似乎是在现实那玩意儿迫在眉睫的当头，又不愿意放手让女儿离开了。
　　"忽然这样讲很伤脑筋耶。说到底，你这里的学校不是只考上一所而已吗?你爸他们知道这件事吗?"
　　在回程中顺道光临的速食店中，我毫无掩饰地吐露内心愤慨。
　　坐在对面的小夜子敷衍似的说：
　　"你看，因为这个女儿太可爱了嘛。"
　　接着，对我露出一笑。
　　我的心情益发恶劣。
　　"现在根本就不是说这种话的时候吧。难道没办法尽力说服他们吗?用什么理由都好啊。对了，就说这里的学校不能念自己喜欢的科目吧。所以，如果要留在本地的话，就一定得当个重考生之类的。"
　　虽然我自己认为这点子不错，不过小夜子却摇摇头。
　　"我想他们会说，当个重考生才好。"
　　"怎么可能啊。"
　　"可是我爸他们原本就认为我没必要继续升学啊。他们说因为是女孩子，学问没必要。"
　　学问没必要。
　　我对于那种陈腐的说法感到愤怒，发自真心地提高了音量：
　　"那算歧视了吧!"
　　"是没错啦……"
　　"太奇怪了嘛!绝对太奇怪了嘛!"
　　该说是乡下地方呢，还是落后呢，那种想法的确仍深植于我们所居住的区域。所谓的女孩子，反正最后都是要嫁人的，要嫁人也不需要什么知识。对于女孩子念书，也就是吸取知识真心感到深恶痛绝的大叔更是多不胜数。
　　
　　
　　明明是个女孩子，竟然还这么聪明……
　　
　　
　　我就曾经看过好几个大叔这么说过。然后，更不可思议的是认同那种倾向的并不仅止于大叔，应该同为女性的大婶，虽然嘴巴上有各种说词，心底似乎也认为女孩子没必要继续升学。女人的敌人就是女人……我曾经听过那种说法，还真是一点儿都没错。
　　这种观念只存在于我们居住的地方吗?还是全国各地，只要是乡下地方都是这个样子呢?
　　虽然如此，说句老实话，我却不曾对那种倾向唱过反调。我的确是觉得很奇怪，不过反正我是个男生，也不是女生，换句话说那是别人家的事。就算某处的某个陌生人被这种偏见害得不得不放弃升学，我大概也会觉得"好可怜"之类的，可是充其量就仅此而已吧。我一定不会因此感到什么愤怒。
　　但是如今，那种偏见正朝我们袭来。
　　这么一来，情况便截然不同了。
　　"唔……"
　　小夜子以伤透脑筋的神情呢喃。
　　不会吧，我想。
　　"你该不会是想要乖乖听你爸的话吧?"
　　"也不是啦，只不过……"
　　"什么'不过'啦，那个'不过'是什么意思啊?"
　　"他们对这问题又蛮固执的。"
　　啊哈哈，小夜子笑了。
　　她或许是为了安抚暴跳如雷的我，但是感觉上却像是在对我打太极拳。说不定，小夜子已经动摇了。只是在和我在一起时不会显露出那种情绪，可是心底某处已经在考虑听她爸的话了。
　　心底深处楸成一团。
　　为什么这世界不能按照我的想法运作呢?我自顾自地描绘光辉灿烂的未来。我想尽快地离开这种乡下地方，和小夜子生活在大都市中。虽然还不至于住在一起，那毕竟是不可能的，不过总可以租间近一点的公寓，经常来往走动。我打算和小夜子一起开拓那个全新的世界。
　　那样的光辉灿烂的未来，如今感觉上却似乎摇摇欲坠。
　　我焦虑了。
　　焦虑得乱七八糟。
　　如果最后小夜子必须留在这里，我们就会被迫各分东西，也就是那所谓的"远距恋爱'，而比那更恐怖千万倍的是其他选择也随之逼近。是的，如果我也留在这里，就能和小夜子在一起了……令人胆战心惊的是，我只考一所本地的大学，而且已经收到合格通知了，现在这一刻，只要决定毕业后去念那所本地大学，所有问题就能迎刃而解。我在不用和小夜子分开了。
　　别说是考虑这样的选项了，光是必须考虑的可能性逼近眼前，就足以让我感到胆怯。
　　小夜子和出路。
　　我不想把这两者放到天秤上。根本放不上去。
　　"你啊，到底有没有认真说服你爸啊?"
　　"有啊。"
　　"既然这样的话，总会有办法的吧。就算是父母亲，也不能凭自己高兴去摆布孩子啊。你呢，只要下定决心绝对不屈服，对方也会软化的。要记住，不示弱是最重要的啦。"
　　"我知道啦。"
　　"你真的知道吗?"
　　我仍在气头上，一边凝视小夜子。
　　针对她父母亲的愤怒，已经对于将来的胆怯，不知怎么的完全转向，然而那股气势仍旧持续高涨，冲着小夜子发泄出来。
　　小夜子脸色稍微一沉。
　　"吾郎，你不相信我吗?"
　　"…………"
　　"难道你不相信我吗?"
　　被说中了，我哑口无言。
　　正是如此。
　　但是，这时候沉默的话就不像我了。
　　"我信啊，不过我信不信根本就不是问题吧。毕竟，像你爸，还有其他人都会一直来烦你啊……"
　　我实在是勉为其难地罗列出这些正经八百的大道理。正因为过于正经八百，话一出口反而越听越奇怪。
　　等到年纪稍长，变成所谓的"大人"后，大概就能顺利克服这种事了吧。大概就能在不伤害任何人的情况下，守护着自己和其他人，一边活下去了吧。果真如此，我好想快长大成人。然后实现所有愿望，让小夜子打起精神来，让她展露笑容，不让她尝到丝毫悲伤，一辈子都这么快快乐乐地生活下去。
　　但是，现在是不可能的……我才刚满十八……只是个被"自我"耍弄得昏头转向的小鬼头而已……
　　终于到了该回家的时间，我们步出店门。商店街热闹滚滚，我们混入那杂沓的人群中，并肩走着。路上万头攒动的人群中，每个人看起来都好开心，某个女人的笑脸跃入眼帘，她手上拿着一个大纸袋，那是本地最大百货公司的袋子，说不定是要给某人的礼物。她身后不远处有个男人，他正牵着一个孩子，孩子一笑，男人也跟着笑，焦虑暴躁的内心，让我连看那对父子的笑容都觉得碍眼。这里明明有这么多人，甚至到了摩肩接踵的地步，我却觉得孤单，明明小夜子就在身边，我却觉得难受。
　　一回神，我真的变成一个人了。
　　"咦?小夜子?"
　　说不定是走散了。对了，刚刚脑子里始终绕着同样的事情打转，根本就没注意到小夜子，我环视四周，仅在一瞬间看见人群的另一边那飘逸的发丝。
　　我慌忙往那边走去。
　　话说回来，这是怎么一回事啊?怎么会走向那种岔路去呢?那边可没有什么捷径耶。
　　当我终于追上她时，人已经在小巷的深处了。
　　"怎么了嘛，小夜子。不要自己随便乱走啦。"
　　小夜子转向我说：
　　"啊?我说过啦。我有说'吾郎，来这边'呀。"
　　我没听见。
　　对了，我刚才只会胡思乱想，被恐惧感摆布，脑袋早就被塞得满满、满满的了。原本是想要为小夜子担心，到头来考虑的全都是自己的事情。
　　当我一站定，小夜子冲着我一笑。
　　"你看，吾郎"
　　她指向建筑物阴影处。
　　那里有个白色的东西正在蠕动着。
　　"啊，是猫喔。"
　　是只脏脏的野猫。
　　"很可爱喔，吾郎。喂喂，你看。虽然是全白的，可是额头上还有黑色斑点耶。好象朝臣呢，古时候那个啊。"
　　朝臣?
　　啊，把眉毛剃掉，点上圆形眉毛的那种朝臣呀。
　　原来如此，的确是有那种感觉。
　　"朝臣喵、朝臣喵。"
　　小夜子一蹲下，便缓缓地往朝臣喵——似乎已经决定叫着个名字了——靠近。
　　那只猫似乎很害怕地望着小夜子。
　　"它很怕你耶，一定会跑掉的啦。"
　　"是野猫耶。"
　　"好了，走吧?"
　　"等一下嘛。"
　　又来啦，我叹了口气。小夜子只要一看到猫，就会立刻冲过去。然后不管你有多急，她就是不动如山。
　　"看，这是手指哟，手指。"
　　小夜子边说，边伸出食指。
　　于是，那猫嗅了嗅她的指尖。
　　鼻翼还频频掀动着。
　　"吾郎，我问你喔。猫为什么会闻人家手指头呀?"
　　"不知道。"
　　"到底是为什么呢?你看、你看，闻得好起劲耶。"
　　小夜子边说，边向猫咪靠近。接着，她轻轻抚过它的背。那只猫咪虽然还是很紧张，不过却没有要逃开的意思。为什么啊?换做是我一靠近，猫咪肯定会一溜烟地跑掉的。
　　我终于投降，一边望着小夜子正在抚摩猫咪的背影。
　　终于，小夜子说：
　　"吾郎。"
　　"嗯?"
　　"没问题的。"
　　"什么啊?"
　　"升学的事啊。我呢，几乎没和我爸吵过架。我们家感情算是很好的。一直以来，也没发生过什么没道理的事情。而且，你想想嘛，我呢整天都呆呆的，就算遇到什么没道理的事，也不会察觉到。"
　　"…………"
　　"可是，我这次会加油的。"
　　我会加油的，小夜子重复道。我会加油的。
　　小夜子的背部好娇小。因为她是蹲着，感觉上比平常还要娇小，飘逸的发丝在肩膀处晃动。我始终都想要好好守护小夜子。但是，或许是相反。
　　或许，是我被小夜子守护着。
　　在那个娇小的背上，小夜子背负着什么呢?我这个庞大的身躯不重吗?
　　我蹲到小夜子身边。
　　"加油喔。"
　　其实我是想道歉的，不过这是我如今拼了命所能挤出来的话语。
　　"加油喔，两个人一起加油。"
　　"嗯。"
　　"我们两个人一起去喔。"
　　是的，我们拥有天涯海角到处都能去的车票。如果有人想把这张车票撕毁的话，只要把他打趴到地上就好了。那种事，我们应该还做得到。
　　"好可爱喔，朝臣喵。"
　　"对啊。"
　　"啊，翻肚子了。"
　　"这家伙，真的是野猫吗?这么毫无防备的好吗?"
　　"啊哈哈，都是因为我的猫功发威呀。"
　　"猫功?"
　　"对啊。"
　　"……搞不懂你在说什么。"
　　我们彼此嗤嗤窃笑，一边聊着这些没营养的事情。
　　
　　
　　沉默持续着。
　　很长的一段时间，山西始终沉默不语。不管我对他说什么，只会回我"啊"或"嗯"，似乎没有意思好好回答。真是的，搞什么嘛。我无可奈何，只好持续啜饮那些好喝得乱七八糟的酒。这么持续猛灌，自然就会开始觉得恶心了。啊，对了。山西或许就是因为这样才会沉默不语的。也难怪，这家伙，酒量本来就不好嘛。刚刚那副泫然欲泣的脸庞，大概也只是单纯在压抑想吐的感觉而已吧。
　　话说回来，还真好喝耶。
　　这什么酒啊?
　　十四代大吟酿，酒标上这么写着。虽然是日本酒，味道却很香甜，简直就像是红酒。
　　喝的时候只要稍不注意，就会一口接一口喝个没完。
　　我仿佛舔着瓶口似的，一点一滴慢慢喝着那个叫什么十四代大吟酿的酒。啊，话说回来，还真温暖耶。整个身体都变得暖呼呼的。心里也变得暖呼呼。原来如此，大人就是因为这样才喝酒的呀。
　　各种事情都离我远去。
　　仅剩下酒精暖意。
　　啊啊，再多喝点。
　　就算想吐也无所谓啦。
　　就在我这么想，一边大口灌下十四代大吟酿的同时。
　　山西突然开了口：
　　"我女朋友她，劈腿了啊。"
　　一阵风贯穿裸木，咻咻从周遭窜过。我的发丝摇曳，山西的发丝同样摇曳着。山西抱着膝盖坐着，那背影简直像个孩子。
　　我一时之间还搞不懂山西说什么。
　　"劈腿……是指那种劈腿吗?"
　　不然还有哪种劈腿?
　　不可能会有别种劈腿了。
　　山西点点头。
　　"嗯，被我看到和其他男生在一起。打击实在有够大的，看起来比和我在一起的时候开心多了呢。和我在一起就不会笑成那个样子，有时候还会露出无聊的表情。不过和那个男生在一起的时候，真的看起来好开心耶。那样子该说是恋爱，还是交往呢，我也不知道啦。"
　　"会不会是你看错了呀?"
　　"那一定是她啦。而且，我都和她说过了。不对，应该说是她和我说过了吧。"
　　我大吃一惊。
　　"你当场对他们大骂喔?"
　　实在想不到山西会有那种气魄。
　　要是被我遇到那种场面的话……我应该会像只软脚虾一样先逃再说吧……百分之百会窝囊地全力逃离那称为"现实的家伙……山西，你，好了不起啊……
　　但是，山西摇摇头。
　　"怎么可能啊?那时候，虽然很窝囊就是了，我马上就偷偷摸摸地躲起来，怕被他们看到。我心里也在纳闷自己为什么要躲，不过就是躲起来啦。可是，好象还是被他们注意到了。然后就被叫过去了。"
　　"哇……"
　　太惨了吧
　　"结果啊，实在有够没天理的。"
　　山西笑了。
　　"她竟然对我发脾气。还说'你是不是白痴啊'。"
　　"……"
　　"我被她骂说'你这副德行，根本交不到女朋友的啦'!其实，该发脾气的应该是我吧。但是，我却气不起来，就只会畏畏缩缩的。看我那样，她反而更加生气，感觉上就好象很焦虑不耐烦。"
　　"…………"
　　"喂，戎崎，你知道'奸夫'这个词吗?"
　　"奸夫?"
　　我当下无法立刻会意过来。
　　山西告诉了我答案。
　　"简单来说，就是劈腿的对象啦。明明女生都有稳定的交往对象了，还跑去勾搭人家。奸诈的奸，奸夫啦。"
　　"喔，所以那个男生就是奸夫咯。"
　　"不对啦。"
　　"咦?"
　　"我才是那个奸夫。她啊，一直都和我看到的那个男生在交往，在认识我之前老早就在一起了。不过，最近好象处得不大好，为了解闷，或者故意怄气才跟我交往的。"
　　"是她跟你说的吗?"
　　山西点头。
　　"人家可讲得清清楚楚的呢，说什么'我根本就不喜欢你'。然后，后头还有更过分的耶。她干脆照那样把我臭骂一顿就好了嘛，那样的话，我那些深信不疑想法就可以碎成一片一片的，接着清清楚楚地了解。了解到我只是一个呆子。但是，她的态度突然间又软化了下来，还跟我道歉，跟我说什么'对不起'，再来突然哭出来耶，想哭的人应该是我吧。"
　　山西望向我，对我露出一笑。
　　那是像个笨蛋般的开朗笑容。
　　"我真的当场就笑出来了耶。跟她说'没关系，没关系啦'，一边安慰她。又说'这也没什么大不了的啊'。真是的，为什么我要安慰她呀。有够怪的。早知道，就应该先凶她一顿再说。"
　　山西仍旧像个笨蛋一样开朗地笑着。
　　我想起山西的女朋友……不，事到如今是他前女友的那个女生，啊啊，甚至还不能称之为女友吧。那是个感觉很亮眼，还蛮可爱的女生，是不是叫加世子呀。还是叫什么去了，那时候只和她聊了一下子。好象已经想不太起来了，反正也无所谓啦。那样的女生会做出这种事情啊，原来真的有这种事啊。
　　我本来都不相信的。
　　不对……
　　是不愿意相信。
　　这样的情绪并非出自于对山西的同情，是的，那并不是什么高贵体贴的情操，我是为了自己而不愿意去相信的。什么世界、社会、人世间……我不太清楚就是了，那些东西……什么人啊，还有女生啊……总而言之，我以前都把那些东西想得很正面。
　　哎，不过，也难怪了。
　　女生也是人嘛。
　　和我们一样有时候会胡思乱想，有时候则会干下一些荒唐事来，女生所拥有的那颗心又不会比男生更纯洁美丽，那种想法终究也只是男生的幻想罢了。
　　我很清楚。
　　当然。
　　但是，我以前只愿意凝视着那些幻想而已。
　　"哎，这也没办法呀。"
　　我说。
　　"这也是没办法的啦，山西。"
　　"嗯……"
　　嗯什么嗯啊。
　　我已经几百年没看过他那么坦率点了。久到甚至让我记不起来上一次是什么时候了。整颗心再度为此摆荡。
　　"再找下一个啦。"
　　我说着，大口灌下十四代大吟酿。咕噜咕噜地猛然喝下肚。
　　"嗯……"
　　"想要更可爱的女生，满街都是嘛。"
　　"嗯……"
　　"所以啦……"
　　"还是不行。"
　　"啊?"
　　"不行啦!戎崎，我还是不行啦!"
　　这么大叫后，山西站了起来。突然间，就那么泪眼迷蒙地瞪向我。啊啊，我很清楚这种表情喔。大概是七岁那时候吧，我一不小心把山西的宝贝玩具弄坏的时候，这家伙也是露出这种神情耶。然后呢，双手还乱挥一通地朝我扑过来，那拳头还正中我的鼻子，害我流鼻血，粘稠温热的东西顿时顺着鼻孔滑落。那样的记忆让我不禁感到胆怯。
　　"什……什么啦，山西?"
　　我不自觉地有股冲动想要护住鼻子。
　　山西大叫：
　　"吵死了!少在那边自以为是地安慰人啦!下一个女生?哪有那么容易就找得到啊?反正肯跟我交往的女生全都是些丑八怪啦!这还用说吗!还想跟人家炫耀?一定会被笑个半死的啦!"
　　"不是啦……山西……喂……"
　　为什么这家伙会突然间气成这个样子啊?
　　很莫名其妙耶。
　　"可恶，你可好了!有个像里香那么可爱的女朋友!奇迹啦，戎崎!像你这种家伙竟然交得到那么可爱的女生根本就是奇迹嘛!Miracle啦!Dream啦!Magic啦!王八蛋，有够让人羡慕的啦!"
　　"等等……喂，山西……她又不是什么女朋友……"
　　"我被你越安慰越火大啦!
　　"…………"
　　"快点安慰我啦!不对，不准安慰我啦!"
　　山西抓狂似的大吼。
　　两颗眼珠子都已经爆出来了。
　　看他那副德行，一股怒火逐渐上升。
　　"喂，山西。"
　　"吵死了!别管我啦!"
　　"好啊，那我就不管你了。"
　　"等……等一下!我这么可怜，你是没看啊喔?"
　　"你说啥?"
　　从我嘴里冒出的声音异常低沉。
　　这家伙什么都不知道，也什么都不了解。只不过当了人家的奸夫，就露出一副仿佛背负着前世界所有不幸的表情。那又怎样啊!很不得了吗?换个角度想，即使时光短暂，至少曾经快乐不就好了吗?喂，山西，臭山西，你这家伙，懂个屁啊!像什么绝望或不幸，那些东西你懂吗?有些事情可是不管你再怎么祈祷，还是连碰都碰不到的耶!这所谓的"人世间"全都只是些再怎么拼命，也无能为力的事情耶。再怎么烦恼焦躁也没办法，难过、痛苦、窒息，即便如此，也还是只能依赖最讨厌的讨厌鬼，自己本身却完全使不上力。
　　坏掉的照相机。
　　贴在右脚上的相片。
　　过于温柔的笑容。
　　如今，无论何者都是我再也无法触及的。不全都是些再怎么拼命也无能为力的事情吗?又不是只有你啊!你经过这次事情以后是会死喔?加世子跟她那个正牌男友是会死喔?我们根本就无能为力嘛。不论是今天早上或是现在这一瞬间，也一样会吸气、吐气，明天也一样吸气、吐气、吃饭、传送无聊的电邮、上课打瞌睡……这些事情还是会一直持续，到头来不是什么都没变吗?没错，你的确受到伤害啦!很可怜啊!笨得要命啊!当人家的奸夫啊!不过，那又怎样呢?像我或你这种拥有明天、后天，明年、后年，还有十年、二十年后的人，又懂什么呢？
　　　　阴沉的黑暗情绪一圈圈地直打转，＂飒飒飒"地摩擦着我的体内，接二连三地制造出一根根的尖刺。我怀抱着那样的尖刺，以及污秽到无药可救的情绪，瞪视山西。
　　臭山西。
　　你再给我说说看啊。喂，再给我说说看啊。
　　"唔……"
　　在我强烈视线的逼视下，山西噶虐到恐惧似的皱起脸庞。
　　"戎崎，干嘛啦……"
　　"你说啥?"
　　我以十分低沉的嗓音说。
　　接着，又继续瞪着他。
　　山西的视线在四周游移，然后忽然定了下来。
　　"不管了!我要飞了!"
　　"飞啊!"
　　我骂道。
　　"随便你飞到哪里去啦!"
　　这句话没有丝毫对于朋友的体恤或温柔的情绪，我是真心觉得要飞就飞吧。
　　山西朝屋顶边缘跑去。和刚刚一样，想越过前方的扶手。慌乱的山西在翻越扶手时没跨好，脚被绊到了，随即狼狈地摔到地上去。"可恶"，我听到这样的咒骂声。哈哈，活该。那种东西哪有那么简单就翻得过去的。
　　一败涂地的丑八怪奸夫——山西，如今又站到了屋顶边缘。他面前什么都没有。就只有一片空荡荡的空间，约十五公尺的落差。山西望向我，从那家伙的脸上看不出愤怒或是焦虑，那是一对非常澄澈美丽的眼睛。
　　然后是沉稳的声音。
　　"再见了，戎崎"
　　我顿时直觉不秒。背后窜上一股寒意。
　　"等等，山西!等等啦!"
　　我将深沉阴暗的情绪抛在原地，全力往前冲。但是，一起步就立刻跌倒了。喝太多了，肩膀狠狠地撞上混凝土地面，麻痹般的闷痛随即扩及锁骨附近。可恶，我发出咒骂，立刻起身，再度往前冲。
　　"我不等了。"
　　山西仍以沉稳的声音说。
　　我尽其所能地大声叫：
　　"从那边跳下去是死不了的!"
　　"咦?"
　　"是亚希子小姐说的!之前有个人被救护车送过来，那个人从五楼往下跳也只是腰部骨折而已!是亚希子小姐说的喔!她说那个人还真是个笨蛋!还说就算从五楼往下跳，也只会受重伤，吃尽苦头，很少人死得成的!"
　　"真……真的吗?"
　　"当然是真的啊!"
　　山西的脸庞突然流露出胆怯。"死亡"，实在是太抽象了，死后，就没有痛苦了，毕竟，现在就已经跟死人没两样了。但是，什么受伤或疼痛都是非常具体的，而且，自杀未遂这种实在有够窝囊的情况，还会赤裸裸地呈现于周遭人的面前。
　　就在山西犹豫当下，我尽全力冲向扶手，一口气跳过去。虽然脚步稍一不稳，就可能跌落中庭，但是我根本没空想到那里去。
　　我一鼓作气地逼近山西，手臂缠上他的身躯。
　　"不……不要这样啦!戎崎!跟你说很危险啦!太危险了啦!"
　　"可是，你……"
　　"不要这样啦!要掉下去了、掉下去了!掉下去了啦啊啊啊啊啊啊啊~~~!"
　　"哇啊啊啊啊啊啊啊~~~!"
　　然后，我们就掉下去了。
　　又是往后摔。
　　往扶手那边摔下去。
　　紧紧抓住山西躯体的我，完全没办法采取任何防护动作。
　　
　　
　　锵!
　　
　　
　　相当惊人的声响，因为整颗脑袋撞上了扶手。那撞击力道应该是很强烈，但是却一点儿都不痛，这时脑袋中央逐渐转白。"
　　咦……怎么回事啊……?
　　虽然脑袋中央逐渐转白，视野却逐渐变黑。尽管心里想"这下子惨了"，却莫名其妙地觉得好舒服。
　　耳边传来山西的叫声：
　　"戎崎!喂，三万!三万!，你不要紧吧!?"
　　不要叫我那个绰号啦，山西。
　　不要叫我三万。
　　我真的有够讨厌那个绰号的。
　　"喂，三万!不要紧吧!?"
　　
　　
　　"你啊，好好喔。"
　　高中最后的冬季，也就是在即将毕业前，森这么说。什么"高中第三学期"，和确定考取的人似乎八竿子打不到关系。于是乎，像我这种"私立挂"的多半都玩疯了。
　　"我每天都在用功耶，因为压力都快吐血了啦。"
　　连声音都因为紧张而变的细弱。
　　森是属于本地的"国立挂"。很明显看的出来随着考期逼近，他整个人也战战兢兢的。哎，也难怪。毕竟，自己的人生就靠这一考定江山了。
　　我们如今正在学校屋顶上。由于正值三月，风还很冷，我们将双臂交叉于胸前，双手塞在腋下取暖，双脚还一直打颤。只是，那风也不再像冬天的风了，在那深处潜藏着春天的气息。
　　我本着姑且来鼓励他的心态说：
　　"至少在这时期拼一拼嘛。我跟你说喔，人啊，如果有过必须拼到吐血的时期，以后就轻松了啦。"
　　"什么东西嘛，反正一定是潼口那个'博士'说的吧。"
　　"答对了。"
　　那个人还真爱说教呢。这么说完，我们一起笑了，实在像个'大叔'呢。嗯，'大叔'。不过，我们本来就不讨厌潼口这一点。
　　"不过，你真的好好喔。"
　　森执拗地重复。
　　"好羡慕你喔。"
　　"怎么了嘛，忽然这么感慨良深的。"
　　"因为，你不是要去东京吗?那可是日本的中心哦。"
　　"是吧。"
　　"像我们，就只能一直住在这种乡下地方了。说是说'国立'也不过是乡下的三流国立而已。"
　　"你啊，说这种话会被人家刺喔。"
　　他嘴里的那个三流国立，还是有很多人抢破头不得其门而入。
　　"我知道啦。知道是知道——还真不想被你训呢。"
　　森对我露出一笑，但是双眼却没笑。
　　我非常清楚那家伙的心情。这世界上，有两种人。虽然这种形容很俗气，不过说方便倒也很方便，而且，简单明了。是的，这世界上有两种人，想留在本地的人，和想离开本地的人。
　　我和森都属于后者。
　　当然咯，乡下地方也不错。这里不但有朋友，几乎所有事情都摸得一清二楚了，找工作时还能用一些门路。只要能进入市公所之类的地方，保证一生安稳。
　　只不过，就我或森而言，像那样一生安稳接着下台一鞠躬似乎不符合我们的本性，我们想要能够稍微发光发热的人生。也不是说期盼出人头地或赚大钱这些具体的东西，还是高中生的我们也没办法想到那里去，即便如此，莫名地就是觉得有个如今的我们完全不可能了解的世界，只要努力，我们的手也能触及那个不可能了解的地方。
　　所以，很想要伸出手去。
　　很想试着把腰杆挺直。
　　我们只有十八岁，还不是会彻底放弃许多事情的年纪。
　　"你可要在乡下出人头地哦。"
　　我这么一说，森脸上浮现浅浅的笑。
　　"哎，那也不错吧。"
　　"像什么县议员之类的啊。"
　　"喔，再来就瞄准议长的位置。"
　　"等你出人头地以后，可要请我当秘书唷。"
　　"然后就因为贪污被抓起来。"
　　"……你，是打算让我这个秘书被抓起来，然后自己把事情推得一干二净吧。"
　　"哇哈哈，被看穿咯。"
　　我们聊着这些没营养的事情，一边笑着。
　　"如果我被抓起来的话，一定会把事情全抖出来的啦。"
　　"那就两个人一起在监狱里吃臭牢饭咯。"
　　冬季的朗朗晴空，万里无云。在那片天空底下，我们土生土长的乡下城镇往外延伸着。我马上就要离开这里了。然后，恐怕不会再回来了。当然，至少会返乡探亲……不是那个意思，大概不会再为了定居而重返故里吧。
　　虽然不至于完全没有丝毫酸酸甜甜的感伤，然而心里所怀抱的希望却远比那些情绪来的强烈庞大。我的双眼如今仅专注于未来。
　　话说回来，森说：
　　"樋口的那件事后来怎么样啦?"
　　"嗯?小夜子的那件事是指?"
　　"忘记咯。樋口的爸妈不是要她留在本地?你前一阵子不是还因为这样而整天发牢骚吗?"
　　啊，那件事喔。
　　我在脑中将发生过的事情整理好后，开口道：
　　"后来好不容易解决啦。小夜子她好象真的很拼命，我也是后来才从她姐姐那听说的，小夜子她那时候顶一张要哭要哭的脸，一直跪坐着不肯起来。据说，她爸他们被吓了一大跳，后来就去睡了，可是她还是一个人一直跪坐在起居室里。"
　　"哇，那个女生喔?感觉上软趴趴的，那么厉害喔?"
　　"什么软趴趴的啊?"
　　我边笑，姑且提出了抗议。
　　"不要说我女朋友软趴趴的啦。"
　　话虽如此，"软趴趴"还真是颇为贴切的形容。的确，小夜子不管什么时候都是软趴趴的。
　　听说那个软趴趴的小夜子，就一直跪坐在起居间里。
　　好象还一直跪坐到早上。
　　虽然她妈妈担心得要命，要她赶快去睡，小夜子还是一动也不动。终于，就在天刚破晓时，她爸来跟她说。
　　"随便你爱怎么样就怎么样吧。"
　　好象是她妈帮忙劝服她爸的。
　　小夜子完全没提起过这段经过，全都是小夜子的姐姐告诉我的。她姐是这样说的："这孩子还是头一次这么倔强呢。真的把大家都吓坏了呢。"
　　我也吓了一跳。
　　我根本无法想象软趴趴的小夜子会那么拼命。
　　知道这件事后，和小夜子一见面，我就先紧紧把她抱个满怀。见我迟迟不肯放手，小夜子一头雾水地问我"吾郎你怎么了"，当然我什么都没说。我什么都没说，接下来五分钟就那么紧紧抱着小夜子。
　　粗略说完原委后，森点点头说"是喔"。
　　"那你们两个人要一起去咯?"
　　"预定是这样啊。"
　　"太好了。"
　　"嗯。"
　　森似乎欲言又止，不过还是闭上了嘴。我也无意催他，只是沉默地等着。结果，一如预期地森紧闭的嘴先张开了。
　　"你不管任何东西都能拿到手。"
　　"那是什么意思啊?"
　　"本来就是啊，长得帅，又会念书，又是医学系，又要和喜欢的女生到东京。你从以前就一直是这样。任何事情都能如你所愿。你还记得吗?一女的时田那件事。"
　　"嗯，记得啊。"
　　所谓的"一女"是"第一女子高中"的简称，那是一所公立女笑。男生里会念书的就来我们学校，女生里会念书的就到一女。或许是因为这样吧，我们学校和一女的男女相互交往模式很常见。一方面也是因为，彼此不自觉地便会萌生类似"自己人"的意识。
　　我和时田是在一年级的时候认识的。
　　我们在某个聚会里初次见面，有一阵子维持像是"团体出游"的交往模式。然后，森当时也喜欢时田。这家伙真的是很容易坠入爱河的。但是，却很难付诸于行动就是了。
　　"时田她最后呢，也被你给抢走啦。"
　　"我哪有抢啊。"
　　"少来了啦。时田那时候不是变成你女朋友了吗?"
　　是的，我曾经和时田交往过。因为是对方跑来告白的。当然，我很清楚森的心意，不过我也没有因此萌生退让之意。毕竟，森的心意能够开花结果的可能性根本就等于零。既然如此，还要退让或怎样未免也太奇怪了。
　　"真的，你不管任何东西都能拿到手。"
　　森一定很恨我吧。或许也掺杂着所谓的"嫉妒"吧。只不过，他的神情却反而显得如此潇洒痛快。我虽然很想问他为什么会有这样的神情，却硬是把问题吞下肚去。因为我觉得如果问到什么不该问的，或许会伤害到森。
　　"靠努力啦，努力。"
　　所以，我刻意夸张地边笑边说。
　　"我的两只脚可是在水面下拼命踢个没完。"
　　"才不是!"
　　"嗯?"
　　"你是特别受女神眷顾啦。"
　　女神?
　　小夜子的脸庞浮现心头。
　　啊啊，或许吧。
　　是她帮我带来各种幸运的。
　　"谁叫我是个美男子嘛。"
　　啊哈哈。
　　姑且笑了。
　　啊哈哈。
　　森也笑了。
　　"你可要出人头地喔，夏目。"
　　"喔，就以日本医师会的会长为目标吧。"
　　"好厉害喔，那个头衔。如果当上会长，要请我当秘书喔。"
　　"然后再因为贪污被抓起来。"
　　我们再次聊着这些没营养的话，只管持续笑个没完。
　　"夏目，就让我来教教你吧。"
　　"什么啦?"
　　"为什么秋天的天空看起来比较高啊。"
　　"……春天就快到了……"
　　"是啊。那……我还是不教你了好了。你自己好好想，这是我们下一次见面前的功课。"
　　不过，这是我最后一次和森聊得这么开心。高中毕业后，我们就没那么常见面了。因为我们本来就没有那么要好。只是学校相同，自然而然混在一起罢了。那层缘分一旦被切断，彼此便难再有什么联系，我们的关系大概就仅止于此。
　　毕业典礼过后一周，我和小夜子一起离开了故乡。
　　没有丝毫留恋。
　　东京的新生活即将展开。世界正在等着我。而且，一旁还有小夜子想伴。如同森所说的，我打算把所有一切全都拿到手。
　　"吾郎，你会觉得感伤吗?"
　　在行驶中的新干线中，小夜子开玩笑似的问。
　　我非常认真地回答：
　　"不会，完全不会。"
　　"吾郎你还真无情耶~~~好冷酷喔~~"
　　"没错。我就是个无情的男人啊。"
　　"……怪了。"
　　小夜子歪着头。
　　我感到对话走向似乎偏掉了，狐疑之余这么问：
　　"怎么啦?"
　　"总觉得一颗心跳个不停耶。好奇怪的感觉喔。是怎么了嘛。"
　　虽然如此，小夜子说这话的口吻却显得十分悠哉。不过呢，小夜子总是悠悠哉哉的就是了。她压着胸口，呆呆地歪着头。
　　我笑着说：
　　"大概是情绪暴冲吧。"
　　"啊?那是什么啊?"
　　"就是因为要离开故乡了，所以整颗心才会七上八下地静不下来啊。"
　　"是这样的吗?"
　　"嗯，一定是这样的啦。"
　　此时，我什么都不知道。也完全没打算要去知道。我所看见的，只有我们光辉灿烂的未来，我打从心底如此深信不疑，世界是为了我们而存在，只要两个人在一起，不论任何事情都能顺利克服。
　　是的，我那时是真心这么相信的。