　　第一章微温的日常生活
　　我面前有扇老旧的门。
　　那是扇只要用脚踹一下就能轻易损毁的门。生锈的铰链似乎很脆弱，摸起来的感觉也很薄，只要有心就能一脚把门给踢飞吧。但是对我而言，那却是一扇远比铁更为坚固的门。非但牢不可破，也绝对无法到门的那一头去。
　　门上方有块塑胶牌这么写着：
　　
　　
　　
　　
　　ICU———
　　
　　
　　虽然我这颗笨脑袋不知道那是哪些英文的开头字母，不过当然还知道翻成日文要怎么说，是"急诊室"。若叶医院这里也有以救护车运送入院的伤患，令人意外外的是，那些人有一半都不是什么大不了的疾患，被送来数小时后就会以一副不好意思的样子步出医院。据说，真正严重的——像那种生死未卜的——充其量不过一至两成，那些人在接受治疗后，多半都会被送进这里。然后，进去的人之中有几成……我不太清楚几成就是了，是无法活着出来的。
　　这里就是那样的地方。
　　手术结束后过了好几天的现在，里香还好端端地活在世上，就像夏目所说的，手术的确是成功了，即便如此，里香到目前还是无法离开ICU，而且也没有任何要离开的迹象，这种情形让我陷入混乱。脑袋中所描绘的是更为单纯的未来——如果手术成功的话，那么状况就会逐渐好转，我立刻就能见到里香，里香会对我笑，我也会跟着笑，还会彼此开开玩笑，我们会幸福、开心得不得了。可是，如果手术失败的话，世界就会从此毁灭，而且无计可施。
　　但是，这世界才没有这么简单。即使手术成功了，所有一切却没有因此而结束。甚至也没有开始。我对此感到困惑。就在所谓"成功"的现实慢慢浮现的同时，也逐渐窥见绝望的深渊。
　　是的，宛如浮在半空中似的——
　　不能笑也不能哭，也没有任何人告诉我该选择哭还是笑，只要手术一成功，等在前方的应该就是美丽的未来呀!我之前真的是这么想的，然而，那样肤浅的希望也已缓缓褪色。
　　终于，ICU的门开了。
　　"啊，亚希子小姐。
　　一道人影走了出来，我急忙迎上前去。
　　"嗯"亚希子小姐说：
　　"你还在这啊?"
　　"是、是啊。"
　　我在一小时前看到亚希子小姐走进ICU，所以就一直等在这里。
　　"里香呢?"
　　"嗯，恢复情况出奇的顺利喔。"
　　"这样啊。"
　　我送了口气，所有力量也从膝盖间溜走。
　　"太好了。"
　　"好了，快走吧。"
　　"啊，好。"
　　我跟在持续往前走的亚希子小姐屁股后头。不知道为什么，亚希子小姐的步伐比平时更为急促，双肩感觉上似乎也往上提。最近，亚希望子小姐老是这个样子，话变得很少，明明就没有在生气，却莫名地会以严厉的眼神看着我，到底是怎么一回事呀……
　　"喂，裕一。"
　　"什么事?"
　　只在那一秒，两人四目相接。
　　"那个啊……"
　　"啊?"
　　"……没事。"
　　亚希子小姐竟然会显露出这么暧昧的态度，果然有鬼。我突然间不安了起来，因为我觉得亚希子小姐诡异的话语和态度，好像跟里香的病情有关系。
　　我不自觉地出声：
　　"请问一下，亚希子小姐。"
　　"什么啦。"
　　只在那一秒，两人四目相接。
　　"我……那个……"
　　"嗯?"
　　"……没事。"
　　拜托，为什么语言这种东西会这么难用呢?根本连胸中想表达的十分之一都没办法妥切地表现出来嘛!啊，不，可能不是那样，或许是因为我的心情也很暧昧吧!
　　我自己也搞不太清楚了……
　　之后我们都没有再开口，只是持续走在坡道或走廊上。明明应该有一大堆想说或想问的，结果却丝毫没有转化成语言。
　　我们就这么抵达医护站前。
　　在敞开的门前，亚希子小姐停下脚步。
　　"话说回来，你有在写报告吗?"
　　"啊，完全没有。"
　　"笨蛋，你真是一个大笨蛋耶。交不出报告，不就要留级了吗?像我也是啊，以前分数老是不及格，不过就是没有被留级过喔。"
　　我怒上心头说道：
　　"什么叫做'我也是'啊?我才没有老是不及格哩。顶多就每次两科而已——"
　　"但是，眼看着就要留级了，不是吗?"
　　"那是……是没错啦……。"
　　"里香她正在加油，你也要好好加油喔。"
　　亚希子小姐说完后露出一笑。
　　"刚刚那口气很像个护士吧。"
　　"……"
　　"啊，干嘛啦，那双眯眯眼是怎样啦!实在是喔，所以说最近的小鬼真是一点儿都不可爱。就是不会老老实实地说句'我会加油的'。"
　　"啪"地一声被打了头。啊呦，干嘛打人啦，这个人喔。
　　"唔，亚希子小姐刚刚是在开我玩笑吧。"
　　"哇哈哈。"
　　"自己都在笑了。"
　　话虽如此，我也笑了。
　　"赶快回病房去啦。"
　　"是是是，知道了啦。"
　　但是，就在我迈出步伐时，立刻又被叫住了。
　　"裕一，你知道吗?"
　　"啊?知道什么?"
　　我沉浸于刚刚的余韵中，笑着反问，然而，亚希子小姐却已敛起笑容。是的，她脸上已经没有丝毫笑意。啊，亚希子小姐的嘴巴动了喔，她说了些什么，那话语、那现实，即将传入我的耳里。我殷切期盼，同时却不断逃避的什么即将降临。
　　是绝望?
　　是希望?
　　我当然不可能做好了什么心理准备，只能颤抖着等候那话语，但是，亚希子小姐的双唇停了下来。随后，亚希子小姐双眸中所浮现的淡淡光辉，是我再清楚不过的了，那和手术一结束，潜藏于夏目双眸中的情绪简直如出一辙。
　　亚希子小姐也在可怜我。
　　"快回病房去吧，臭小鬼。"
　　"……"
　　"否则的话，我看你一辈子都别想出院啦。"
　　然后，亚希子小姐边走进医护站。
　　或许该说是"逃"进去的较为贴切。
　　奇怪了，有什么事是我所不知道的。而且所有人……不管是夏目或亚希子小姐还是其他护士都在隐瞒那件事。
　　突然，胸口觉得好痛苦。
　　我当场蹲下。
　　"没办法……呼吸了……"
　　我有在吸气，也有在吐气。
　　我的确在呼吸。
　　但是，为什么感觉如此痛苦呢?
　　
　　
　　话说回来，这真是太没天理了。
　　太不正常了。
　　一定是哪里搞错了。
　　例如说，什么东西搞错了呢……是的，例如这件事。我在读国一时，有个很喜欢的女生。不不不，其实也没有喜欢到哪里去啦。不像是喜欢或是恋爱那样，有着听来冠冕堂皇、心头会小鹿乱撞之类的情感。只是莫名地逐渐觉得，她在我身边是那么的天经地义。
　　嗯，是的，才不是什么恋爱呢……我可不是在逞强喔，是真的、真的……
　　那已经是很久以前的事了，有一次我和那个女生并肩走在路上，有个帅到不行的家伙迎面走来。当然，我有点火大，只希望他赶紧消失在我视线中。
　　不过啊。
　　走在我身边的那女生，忽然放慢脚步。
　　"怎么了?"
　　我问她。
　　"嗯。"
　　她冷淡地说完后，低下头，把脚步放得更慢。我仍然按照原先步调往前走，于是和她之间形成了约一公尺的距离。
　　就在我停下脚步的同时，从对面走来的帅哥以有符合帅哥身份的爽朗语调对她说：
　　啊?要回家喔?"
　　"嗯，对啊。"
　　她露出微笑，大大地点头。
　　和她刚刚对我的态度简直就是天差地别。
　　朋友做这么久了。
　　我太了解她了。
　　不过，我却对显露出这种神情的她一无所知。
　　之后，帅哥混蛋就和她聊了一阵子。帅哥混蛋尽情施展那种帅哥混蛋对任何人都一视同仁的特有温柔，而她呢，脸上则挂着灿烂和笑容。
　　只有我孤伶伶地一个人。
　　正因为我是孤伶伶地一个人，所以才能察觉到很多事。
　　然后，就在察觉的同时，我也受到了伤害。
　　
　　
　　原来是因为不想被误会在和我交往，所以才刻意放慢脚步的呀……
　　
　　
　　嗯，是的，那才不是喜欢呢。
　　又没在交往。
　　根本就没事嘛，纯粹只是青梅竹马罢了，就只是从小混在一起而已呀！所以，无论是她喜欢上其他家伙也好，或者是那家伙完全不喜欢她也好，全都无所谓啦。像她那样为了别人而和我保持距离，还有态度变得冷淡，我都不应该放在心上啊！更不需要为了这种事而感到受伤害。
　　不过，即便如此，我还是受伤了。
　　"那再见。"
　　"嗯，再见。"
　　两个人交换过平凡的道别辞令后便分开。
　　男的走向另一头去。
　　她则走向我这边……不过，果然还是保持着距离。
　　"走了啦，美雪。"
　　我拼命挤出笑容，而且还以开朗的声音说。
　　嗯，我是笑了。
　　不然还能怎样?
　　
　　
　　
　　
　　总之，这世界像那种没天理的事多如牛毛。
　　严重一点的呢，例如世界各处所发生的战争，就是没天理的最佳表征。"轰隆轰隆"乱扔炸弹的军队自诩为正义使者，父母惨遭杀害的孩童在肚子上绑炸弹冲进那军队中，却被当作是恐怖分子。唉，天底下的类似的事情不胜枚举，说是老生常谈也不为过。
　　但是啊。
　　我真的不知道会没天理到这种地步，竟然错的如此离谱。至于到底是什么事这么没天理、诡异至极、又大错特错呢……?是的，如果要勉强具体的表现出来的话，就是这一回事。
　　山西交女朋友了!
　　
　　
　　
　　
　　而且听说还是个美女。
　　我又为什么会知道呢，因为当事人山西正在我面前得意洋洋的大肆吹嘘。
　　"哈哈哈哈哈，果然像本大爷这么一个堂堂男子汉，女生怎么可能舍得暴殄天物呢。要么怎么说呢~~或许是'万人迷'吧。'入水即食'是说嘴巴一张开，猎物就会自动掉进来喔?反正呀，大概是那种感觉就对了啦!哈哈哈哈哈……"
　　"…………"
　　"真受不了呢，动不动就传简讯来耶。真是有够烦的。不过女生就是不甘寂寞。不是吗?所以呀，在这方面体贴地好好回应，也算是男人的担当吧。对吧，喂。"
　　山西来到我的病房。
　　顺便就以恐怖的馋相，大吃探病客人所留下的伊势名产"生姜糖"。我不太喜欢这种点心，总觉得那种甜度和辣度怎么样都搭不起来，喉咙深处还会有种刺刺的不适感。因此我对山西说那可以吃啊，后来竟然演变成这副光景。那股气势似乎不把整一盒吃完誓不罢休。
　　你好歹也客气点嘛，笨蛋山西……
　　说到我呢，现在则躺在床上。其实我是很想起身，对山西使出"魔神风车固定技"，但是可悲的是，我正在吊点滴。
　　我毅然决然地以不悦的声音试着问：
　　"你是怎么告白的?"
　　"啊?"
　　山西咬着生姜糖，边以胜者的从容态度冷笑。
　　"你啊。真的还不了解本大爷的魅力喔?"
　　"魅力?你是指那些姜糖渣黏在你嘴边的样子啊?"
　　"唔……唉呦，她说我这一点也很可爱呢。"
　　哇哈哈，山西又笑了。王八蛋。总觉得一肚子鸟气。即便如此，为什么山西交得到女朋友啊?
　　"总之呢，是对方先提的。嗯，就是这么一回事。"
　　山西威风八面地这么说出口。我大惊失色地问："咦?是对方跟你告白的?"
　　"是啊。"
　　这真是太奇怪了。如果说是对方拗不过山西坚忍不拔的苦苦纠缠才答应的，那多少还……即便那样都还是让人满肚子疑问……可疑到了极点……还是没办法……理解，唉，姑且就顺势当作真有那么一回事也行啦……不对，不对，虽然觉得这其中一定大有问题，总之未免事情复杂化，就当做是做好事睁一只眼闭一只眼吧……说什么是对方来告白的?
　　该不会是被骗了吧。
　　首先浮现脑海的是这些念头。不、不、不，这些当然都是客观的意见。可绝不是因为羡慕啦、嫉妒啦，又或是看不起人家喔。嗯。
　　"就是啊，突然就被叫到外面去了。然后呢，我心里还在像不会吧，最后果真不出我所料，她对我说'请和我交往'。
　　她呀，头一直都垂的低低的，大概是觉得很不好意思，一定是拼命股起全身勇气才来告白的吧。我啊，那时候真的是一阵感动，当下就觉得一定要让这个女生幸福才行呢。"
　　山西整个人飘飘欲仙。
　　看起来似乎真的很开心。
　　在我望着山西那灿烂笑容的同时，方才的情绪也随之渐渐消散。无论是焦躁或是震惊，所有的一切都消逝无踪。
　　唯一剩下的只有寂寞。
　　在黑漆漆又广阔的不像话的心中，只有那家伙把背缩得小小的在颤抖。
　　我轻轻触碰放在边桌上的《蒂伯一家》。
　　里香的心绪。
　　情感。
　　我始终都把那本书、那句话，放在身旁。
　　"戎崎，喂，戎崎……戎崎!"
　　"喔，啊。"
　　"你有没有在听啦?"
　　"吵死了！我才不想听你的罗曼史哩。"
　　我咧嘴笑着，一边回嘴。也不知道到底有没有笑出来。
　　"怎么了嘛，看起来很没精神也。"
　　"哇哈哈，因为我是病人呀。?
　　"对了，那个里香她现在怎么样了?"
　　"这我不知道啦。"
　　"什么不知道……"
　　"都说我不知道了嘛。"
　　山西盯着我的脸好一会。
　　"喔——"
　　说着，又开始吃起生姜糖。
　　之后有好一阵子，山西也保持沉默。周遭只回荡着山西咬生姜糖"啵嗤啵嗤"的声音。望向窗户那头，眼前是每天都显得更为慵懒的广阔天空，树芽也都已经长的鼓鼓的了。世界、季节都确实地不断前进，无论我们怀抱着何种心情，无论我们是幸福或是原地踏步，也丝毫不在乎。这一点让人有些寂寞，同时也有些感激。
　　终于，某人悄悄开启的房门。
　　"啊，加世子!会不会很难找呀!"
　　山西发出高亢的声音，一边起身。
　　一看之下，站在那里的是一个穿着我们学校制服的女生。她的裙子非常短，双脚露出了一大截，好像都快看得到内裤了。她的头发及肩，是淡淡的褐发。
　　正因为我们是所三流学校，所以校规很宽松。
　　据说我们以前是所不错的学校，在伊势算的上是数一数二的名校，可是大概十年前，为了什么培养自主性的名义而逐渐松绑校规，转眼间就沦落成这种野鸡学校了。
　　"来，过来呀!这家伙，戎崎!是我朋友喔，就是之前跟你说的呀!不是说有个差一步就得留级的家伙吗!就是他，就是他!"
　　山西用手指猛指我。
　　"生姜糖，要不要吃?不要喔?啊，对喔!这种寒酸的东西哪吃的下去嘛!啊哈哈!对了!椅子、椅子……没有别张椅子啰?这样的话，来!坐这个吧!"
　　"谢谢。"
　　与雀跃兴奋的山西形成强烈对比，她显得沉着大方。
　　"啊，你好。"
　　我一打招呼，她便轻轻低下头。
　　"你好。你的病情会很严重吗?"
　　啊，一说话，感觉上就很普通了。
　　也很有礼貌。
　　不过声音还真可爱耶。
　　"没有啦，也没什么大不了的。什么肝炎，只不过就像是严重一点的感冒而已啦。"
　　"就因为这样才能光明正大的翘课呀，还真幸运耶。"
　　"啊哈哈，嗯，对啊。"
　　我们就这么流畅的一搭一唱。
　　加世子笑了。
　　我也笑了。
　　入行云流水般的对话。
　　然而，我并不是发自内心地在笑。
　　即便如此，山西那家伙，这次还真有他的呢!我真心的认为加世子很可爱，如同第一印象，是外形亮眼的那种类型，而且又是个美女，嘴唇翘翘的，眼睛大大的，鼻子虽然有点塌却很可爱，化妆也很拿手，仔细一看，还擦了粉红色的指甲油。
　　真想不到山西竟能逮到这样的美女。
　　"唉呀，春天快来了呢，春天。就会变暖和了。啊，对了!等夏天到了，我们一起到海边去吧。海耶，好棒喔，海耶，可以尽情的游泳，我很会游蛙式喔，一口气能游一公里左右呢，我是说真的呦。啊，对了，也要买西瓜，西瓜，一起玩剖西瓜吧，戎崎也一起来啊，嗯，你也一起来吧。"
　　山西已经完全是一副乐得要飞上天的样子。
　　这种情况持续了十五分钟。山西连珠炮似的讲了一大堆，整个人逊到家、丢脸到不行，却让人发出会心一笑。连那个笨蛋山西都能让人发出会心一笑。不过，加世子仍是沉稳大方，只有"酷"可以形容。丝毫没有什么丢脸到不行的感觉。
　　那两个人就在那样的气氛下离去了。
　　"那就下次再来看你啰。"
　　连这种老套的辞令听来都盈满了山西的雀跃。
　　"请多保重。"
　　稍微颔首的加世子果然有够酷的。
　　胸口莫名的涨满奇妙的情绪，感觉上仿佛是齿轮的咬合出了点问题。然而，我也搞不清楚到底是怎么一回事。是不是因为季节交替的时节到了呢?啊，说起来我最近一直都怪怪的，可能是想她多了吧。整天就只会想东想西的，定不下心来。
　　不久后，窗户的那一头可以看到山西和加世子正在穿过停车场。
　　两人甜甜蜜蜜地手拉着手。
　　对于谷崎亚希子而言，今天一整天真是够受的了。首先，早上起床时早已过了上班时间。她整纳闷闹钟怎么没响，持续东翻西找之下，才发现掉到了脚边。那是一个过时的敲钟式闹钟，顶端其中一个钟早就不见了，数字盘的玻璃也已经破裂，换句话说，闹钟先生驾鹤西归是也，墙上海留有被什么东西击中的痕迹，所以好像是被某人扔到墙上去的。那个某人一边不断咒骂，刷牙洗脸，换好衣服一坐进爱车，引擎竟然熄火了。最近引擎的情况似乎一直都很糟，连哄带骗地求到引擎大爷勉强启动了十五分钟。好不容易抵达医院，自然被护士长骂得狗血淋头。三O七号病房的山冈先生血管老浮不出来，重新刺了三次才把针给打好。和蔼可亲的山冈先生还笑着说什么"唉呀，没关系、没关系"。听了让人更想喷泪。接着得去给药的二一五号病房的柴田先生和山冈先生不同，暴躁易怒，着实被发了一顿牢骚。虽然实在很想从他那颗秃头狠扁下去，不过还是努力忍了下来。
　　工作好不容易告一段落时，午饭时间都已经过两个小时了。
　　"呼……"
　　她到屋顶抽着代替午餐的香烟。
　　首先第一根，紧接着又一根。
　　快抽完时，夏目来了。
　　"喂，谷崎。"
　　一见面就怒气冲冲的。
　　"你是不是忘记在三一七号奥室先生的点滴里加'维他美'啦?"
　　"咦?要加'维他美'喔?"
　　"连病例都不会看喔。我在上头可是写得清清楚楚地耶。"
　　她甚至无法辩驳，那完全是自己的过失。
　　"对不起……"
　　无可奈何之下，只好乖乖低头认错。
　　夏目嘴一咧，露出有够坏心眼的笑容。
　　"真是的，你这个人实在很粗心大意耶!给我再回去上一次护理学校。确认病例不是基础中的基础吗?连着都不会还做什么护士呀，倒不如赶快辞职算了。听清楚啰，我们所面对的可是人命呢。"
　　夏目以强烈说教的口吻，说出这番理所当然的大道理来。
　　唔。当然了，犯错的是我没错，而且还是毫无借口的错误，夏目那家伙——肯定是觉得逮到了好机会，所以趁机唠叨个没完，
　　这男人活像个死缠烂打的恶婆婆。
　　唔，真想踹下去啊。超想把他踹到地上去的。
　　"这次就先原谅你吧，以后可得注意啊。"
　　"是……"
　　即便如此，当然还是只有正经八百乖乖低头的份。
　　唉，可是，我还真的是粗心大意呢。为什么老是像这样失误连连呢?夏目说的其实也是公道话啊。太奇怪了嘛，怎么会这样啊。我以为自己能成为一个更高的护士。原本是那么打算的。但是，每天却都会接二连三的失误。
　　意志消沉也是人之常情。腹部深处有什么打转搅动着。
　　"喂，谷崎。"
　　"有何贵干，医师先生?"
　　这么一说，夏目立即露出极度嫌恶的脸庞。
　　"为什么用敬语啊?"
　　"自然而然就这么用啦。"
　　"感觉很不舒服，别这样啦。你呀，还是叽叽喳喳的大呼小叫地就好了。像个小媳妇一样垂头丧气的，还真不像你耶。"
　　"……"
　　"哎，无所谓啦。我问你啊，戎崎他怎么样了?"
　　让人有些意外的问题。
　　"一点精神都没有呢。"
　　"这样啊。"
　　"这也难怪了。您说对吧，医师先生。"
　　"都叫你不要用敬语了啊。"
　　他是真的很讨厌这样。
　　哇哈哈。
　　为报刚刚的一箭之仇，就跟他玩玩吧。
　　"医师先生，请问您打算如何是好呢?"
　　"什么'如何是好'……什么东西啊?"
　　"请问要告诉他里香的事吗?"
　　"怎么可能跟他说呢?那家伙又不是家属或什么人，随便泄漏病情可是违反守密义务的。你应该很清楚这个道理吧。"
　　"清楚是清楚啦……"
　　"你那口气是什么意思啊?"
　　"裕一他啊，现在整颗心都悬在半空中耶。那个笨蛋笨虽笨，可是也察觉到什么了啦。每次打照面，一张脸就要哭要哭的。连逞强的毅力都没有了。虽然努力想要笑，却完全笑不出来。那张抽筋的脸看起来真的好痛、好痛。"
　　"这样啊。"
　　她抽着烟，烟雾随着风流逝。冬天的感觉已经逐渐在风中褪去，取而代之的是新染上的春天氛围。就在那春天的氛围中，一对学生情侣穿过停车场，两人手牵着手，看起来好甜蜜。忽然间脑海浮现这样的念头，那如果是裕一和里香就好了。若能成真的话，自己任何事都愿意做，就算一辈子对夏目讲敬语也无所谓。
　　"难道真的没有别的办法了吗，夏目医师?"
　　"不可能。"
　　"我会把你值班喝酒那件事抖出来喔。"
　　"要抖尽管抖。"
　　"我要把你痛扁患者那件事抖出来喔。"
　　"随你高兴。"
　　"抖出来的话会被炒鱿鱼喔。"
　　"那还真是令人期待的未来呀。"
　　气死人了。忍耐也已经逼近极限了。她才真么想，夏目往这瞥一眼。
　　"现在情况已经不同了啦。"
　　"情况?"
　　"嗯，我们已经接到了里香母亲的投诉……"
　　随着夏目说出口的话语，亚希子同时也听到了绝望。她已经很久都没听过这种坏消息了。无论是点滴的失误、山冈先生说"没关系、没关系……"的声音，或是柴田先生的抱怨抖不是什么大不了的问题。什么嘛。一回神自己正如此低喃。没人听就好了，可是身旁的夏目却似乎听的一清二楚，只见那家伙皱起脸庞。就在那一瞬间，有什么倏地绷裂。
　　她转过身，快步往前走。
　　"你要去哪，谷崎?"
　　"去和里香她妈谈谈。"
　　"笨蛋，别去。"
　　"可是，这样未免太奇怪了嘛!"
　　说敬语？谁管得了这么多啊!
　　"那不是很奇怪吗?"
　　"没有办法啊!"
　　"可是……"
　　"根本就无能为力啊!"
　　紧咬着的齿间挤出夏目的声音。
　　她顿时领悟。
　　最了解这种"没办法的事"的就是夏目。
　　那个夏目忍受着一切。
　　他紧咬着牙。
　　既然这样，自己还能说什么呢?高声大呼小叫也只是一种自我满足罢了，不过是发泄自己本身愤怒的行为而已，况且那些大呼小叫的话语大概也传不进任何人耳里吧，只要谷崎西亚子还是个护士……就算是资深到快发霉的老鸟护士都于事无补，她百分之百清楚这个道理。即便如此。这样的话语仍然脱口而出：
　　"有这种事嘛……"
　　夏目沉默无语。
　　"太奇怪了嘛……"
　　夏目始终保持着沉默。
　　
　　
　　
　　
　　我看我还是老实招了吧。
　　我好羡慕山西。好羡慕、好羡慕，羡慕得不得了。我也好想像那样一边畅谈自己的罗曼史，一边楞楞地傻笑。那样当然很不像样，感觉也很窝囊。但是，只要能够幸福，再怎么不像样也都无所谓。
　　就在不久之前——也就是交女朋友之前，山西总是把这世上所有的情侣批地一文不值。
　　"那对情侣是怎样啊，根本就是白~~痴吧。怎么有脸在别人面前打情骂俏那副德行啊，连我看了都觉得不好意思咧，真的是白痴耶，我看是蠢情侣黑带认证了啦。"
　　"哇，那对情侣实在有够丑的耶，要是生出小孩的话就太悲惨了，不管是像哪一个，出生的瞬间就是人生末日了。"
　　"那个根本就是玩物嘛，你仔细看看那个女的，一看就像是不管对象是谁都会死巴上去的那种，对不对?男的也是，怎么会黑成那样啊。将来注定要当低层劳工的啦。"
　　山西自己说丑也够丑了，和我一样也是将来的低层劳工候补，明明越说越显得自己可悲，山西却始终不改毒舌本色。之前曾把情侣骂得狗血淋头的山西，如今自己却丑态百出地乐不可支。
　　不像样?
　　嗯，没错，的确很不像样。
　　不过，我却很羡慕。
　　我也很想像他那样丑态百出。
　　"里香她啊，老爱跟我撒娇，真伤透脑筋耶。女生啊，真拿他们没办法呢。"
　　我也想这么说说看。
　　哇，那还……真的、真的好想说说看啊。
　　就在我羡慕山西的同时，也感到些许愤恨。为什么那家伙会乐成那样啊!歃血你啊，人家只是玩玩而已啦，可是你却像笨蛋一样乐不可支。总有一天一定会觉得丢脸的，嗯，迟早会觉得丢脸的，然后呢，还会'哇啦哇啦'地哭个没完。你就稍微想象一下那样的未来吧，笨蛋山西。
　　我怀抱着深不见底的黑暗情绪，凝视着走在停车场上的山西和加世子，完全没有什么对于朋友的体贴或温情，我心底只剩下仿佛淤泥般的污秽正咕噜咕噜地打转。
　　真是有够窝囊的。
　　这样不就和山西同等级了吗?
　　不，我就是那种层次的男人。
　　说到底，就是那么一回事呀。
　　"哎。"
　　嘴里溢出的总是只有叹息……
　　一天……两天……三天。
　　风平浪静，没有骚动、悲叹或希望，只有时间滴滴答答地径自流逝。不论是我的焦躁，抑或是里香的痛苦，对这个世界都产生不了丝毫影响，曾经一次一回神，发现自己正走向东楼，伫立于穿过连接走廊后，二楼最角落的那间病房，二二五号病房的门前，凝视着"秋庭里香"几个字，伫立于门前，有时还可以听见里头传来笑声及怒吼声——做什么啦，喔。裕一大笨蛋。啊哟，里香，别那么气嘛!不行、可是我、不行、那个我、不行——仓皇地打开房门，眼前却只有一片空荡荡的空间。房间已经整理过，私人物品少之又少，没有里香的身影。里香会再回到这间病房来吗?
　　我叹了口气，从门前向右转。
　　漫无目的地在走廊上信步前进。我听见各种声音，不，听不见，传不到耳里，或许传不进耳里才好。我在连接走廊上，和一个穿着两截式睡衣的老婆婆擦身而过，或许是她丈夫吧，有个穿着普通服装的老公公陪在她身边。啊，像这种的要怎么说啊?之前在国语课学过的呀!这个嘛，对了，"白头偕老"。一起生活，一起变老，然后一起顶着满头白发。
　　走过去了。
　　"白头偕老"逐渐离我远去。
　　等我好不容易回到自己的病房时，亚希子小姐就站在房门前。她的双手插在护士服口袋，简直像个孩子似的靠在门上。
　　我楞楞地问：
　　"怎么啦，亚希子小姐?"
　　"啊，回来啦。"
　　亚希子小姐说着，把背部从门上移开。
　　"你来一下。"
　　"啊，要检查喔?"
　　"嗯，有话跟你说。"
　　"有话?"
　　"夏目和护士长，有事找你。"
　　怎么了啊?亚希子小姐似乎不愿意正眼瞄我。
　　飒……
　　心底深处晃荡着。
　　飒……飒……飒……
　　
　　
　　一到医护站，夏目就坐在窗边的位置，一旁站着护士长。亚希子小姐说"人带来了"，夏目的视线始终躲着我，护士长则咳嗽着。沉默就这么持续下去，仿佛我像是什么不吉利的符咒一般，我非常了解医院职员所采取的这种态度。再怎么说，我都已经入院三个月以上。这期间看过太多、太多次了。紧接着一定会听到哭声。简直就像是感情融洽的好朋友，又或者像是双胞胎，总是成双成对的出现。飒……心底又随之晃荡。飒……飒……飒……
　　我好想逃开。转过身去，从医护站、医院，还有这个世界逃开。不听、。不知道、就和什么多没发生一样。然后，只要在某个遥远的地方，缩起背部，抱着膝盖，坚信幸福的世界还持续存在着就行了。喂，逃呀!快跑啊!谁都无法阻止你的。喂，叫你跑啊。但是，双脚就是无法移动。
　　"医师。"
　　护士长以低沉的声音说。
　　"啊。"
　　夏目没有抬头，只是这么呢喃：
　　"戎崎，坐那里吧。"
　　"那里?"
　　我环顾四周，附近根本没有半张椅子。
　　夏目为什么没注意到呢?
　　是因为没在看吗?
　　连这种事都不知道吗?
　　护士长手忙脚乱地小跑步搬来一张椅子。她是个年约五十岁的中年妇女，是威严稳重的妈妈类型。她比大多数医师沉稳冷静，有时还会把夏目这种年轻医师当小孩子看待。而那个护士长此时竟然会显露这么慌张的样子。
　　看我持续呆立于原地，亚希子小姐说：
　　"好了，坐下吧。"
　　"是。"
　　虽然我想一屁股坐下去，但在那瞬间，却感觉底下似乎根本就没什么椅子。一旦坐下去，屁股就会这么一直往下掉，甚至不会触碰到地板，只是一个劲地持续不断下坠……
　　不过，屁股还是坐到椅子上了。
　　"戎崎，这是对你的警告。"
　　夏目仍旧没把头抬起来，这么说：
　　"你以后别到东楼去了。"
　　"啊?"
　　"里香今天就会离开ICU回到病房去。她的病况已经稍微稳定下来了，以后会暂时在病房里持续观察。所以……不准你再接近东楼里香的病房。"
　　我本来以为是里香的病情。以为是要跟我说那些事的。然而，传进耳里的不仅止于病情，还有别的，完全没有预料到的话题随之而来。
　　"你大概有很多事情都会错意了，你并不是里香的家人或什么人，就只是朋友而已。我明白你们感情很好，不过，这完全是两码子事。讲白一点，你造成我们的困扰了。都是因为你，里香才会情绪忽上忽下地静不下来。对方呢，里香的母亲也觉得很困扰。"
　　"母亲?"
　　我想起手术时坐在长椅上的那个背影。她是个相当朴素的人，和里香不怎么像，只有眼角部位有点像。
　　"所以，别再接近那里了。如果不理会这个警告，我们可是会立刻让你强制出院的喔。"
　　夏目的声音毫无抑扬顿挫。
　　别再接近那里了。
　　东楼。
　　里香的病房。
　　我仓皇失措，瞥向就站在身后的亚希子小姐，亚希子小姐的脸庞仿佛能剧的面具般凝结僵硬。去炮台山那一次，是亚希子小姐来救我们的。一分钟的会面，是亚希子小姐帮我们把时间停住的。但是事到如今，就连亚希子小姐也无计可施了。我慌忙地转而望向护士长，护士长同样面无表情，而夏目自始至终都低垂着头。
　　即使这样，夏目说：
　　"回病房去吧。"
　　"可，可是……"
　　"如果没其他事的话，就回去吧。"
　　"那个……"
　　"就这样了。"
　　夏目突然起身，自始至终都没看我一眼便步出医护站。护士长也静静地离去。只剩下我和亚希子小姐。时钟滴答滴答的声响听来分外清晰。明明其他声音听都听不见。滴答滴答、滴答滴答、滴答滴答、滴答滴答……
　　"回病房去吧。裕一。"
　　"是。"
　　"起来吧。"
　　"是。"
　　'走咯。"
　　"是。"
　　但是，我怎么都站不起来。
　　
　　
　　所有的一切依旧不断流逝。即便以为不会有所变化，结果仍旧彻头彻尾地完全改变了。然后也只有以为会逐渐改变时，有时反而却什么都不会改变。
　　改变总是一点一滴地，非常缓慢地逼近，而且不知道怎么的，这真是很不可思议，同时也会感觉很迅速，简直就像是和一个手脚快得不得了的家伙玩"一、二、三木头人"。一、二、三木头人，完全不动。一、二、三木头人，完全不动，也完全没感觉到对方的逼近一、二、三木头人，完全不动，可是，就这么数度复诵的同时，那家伙已经站在身后。一、二、三木头人，那家伙的手"啪"地一声放到你肩上说道，看，我赢了，你输了。你只能被动地接受这样的宣告。
　　所谓的变化，就是这么一回事。
　　既然那样，我也想逃啊!直接躲开绕过去。但是，根本就逃不开了，也避不开了。
　　那家伙不知道什么时候会将手放在我肩上。
　　看，我赢了……你输了……
　　一边如此宣告。
　　
　　
　　
　　
　　正因为如此，我在屋顶上。
　　"哎……"
　　腋下夹着《蒂伯一家》，双手放在扶手上，脸往上仰。
　　晴朗广阔的天空虽然一片蔚蓝，不过大概是因为春天的脚步近了，那蓝呈现出稍显朦胧的色调，轮廓模糊的云朵从东边流向西边，仔细一看，云朵的形状正逐渐改变，一会儿被那片蓝卷了进去，一会儿又将那片蓝包了起来，暧昧的轮廓益显暧昧。
　　我把下巴靠在扶手上。
　　"哎……"
　　从方才开始，所发出的就只有叹息。
　　身子一离开扶手，我以双手捧着那本黄色装订的书，一边凝视着它，话说回来，还真是一本老旧的书啊!是不是她爸的啊?她以前是真的很黏她爸吧!他是个什么样的爸爸呢?是很温柔，还是很凶呢?是瘦的，还是胖的呢?
　　如今，我当然还是无法和里香见面，她母亲好象提出颇为强烈的申诉，医院里的职员全都在监视我，只要稍微显露出接近东楼的迹象，一定有人会以非常怀疑的眼神紧盯。接着降临的便是认识里香之前的日常生活。毫无变化、理所当然又无聊的日子，那样的理所当然将我彻底击溃。
　　即便没有里香，时间仍旧照常流逝……
　　医院的停车场里有三个女生，大概是来探病的吧!不久后，那三人突然跑了起来。我的目光停驻于最右边那个女生身上，她一边跑着，及腰的长发随风摇摆，背在肩上的粉红色包包也跟着摆动。里香曾像那样子跑过吗?她自己也说过一直都待在医院里的。
　　思考犹如云朵流动着。
　　定不下来。
　　停不下来。
　　偶尔也会有这种日子的，像这种时候睡觉最好吧!毕竟再怎么想，也不可能想出什么好点子来，睡个大头觉还比较有意义。
　　过了一会儿，背后传来声音。
　　"嗨。"
　　一回头，隔壁病房的大学生站在那里。
　　"啊，你好。"
　　"你在看书喔。"
　　大学生注意到《蒂伯一家》，这么问。
　　啊哈哈，姑且先笑了。
　　"正在看。"
　　可是实际上，我一页都没翻开过这本书，所以，也没再看到那句话，总觉得那话语相当重要，似乎看着看着就会逐渐磨损……虽然明白那是绝对不可能，但终究还是没法去看它，我只是一直抱着这本书，这样就好了，我也只能这样而已。
　　"哇，你在看加尔的书喔。真难得耶，你这年纪的孩子竟然会看这种书。而且，那根本就已经绝版了呢。"
　　"嗯，你还真清楚耶。"
　　"因为我主修法文的呀。"
　　大学生的脸上紧接着浮现一抹哭笑。
　　"哎，平常不怎么用功就是了啦。"
　　"我也是。"
　　攸关是否留级的报告，连动都还没动。
　　"念书这种事还真让人无力呢。"
　　"无力到极点。"
　　啊哈哈，我们相视而笑。不过其实我们也没熟到哪去，因此就在笑声消失的当下，交谈也随之终止。我沉默不语，大学生也沉默不语。我茫然地凝望天际。刚刚的云到哪里去了呢?我有试着找，却找不到。是不是跑到看不见的地方去了呢?又或者是消失了呢?
　　
　　
　　所有的一切就这么逐渐流逝……
　　
　　
　　莫名地突然感到凄凉了起来，捧着《蒂伯一家》的手不禁更加使力。我心想，好歹也要保住这个，不能失去它。无论发生什么事，也无论何时会变得一无所有，只有这样的东西非得好好保存下去不可。如果连这样的决心都无法坚持到底的话，我大概就会变成一个什么都守护不了的男人吧……
　　"……了呢。"
　　由于脑中萦绕着各种思绪，一时之间没听到大学生的话。
　　"啊，什么?"
　　"我被甩了啦，被女朋友甩了。真是被打败了呢。"
　　这个大学生有一位真的是每天都来探病的女朋友。之前因为他的病房房门几乎都开着，每次只要一经过他的病房前，就会看到他们两人幸福的模样。
　　
　　
　　
　　
　　所有的一切就这么逐渐流逝……
　　
　　
　　我以难以置信的神情呆望着他，他则以一副似乎被打败的神情笑了。那是相当虚弱的笑容。也因此，我知道他的话是事实。怎么会这样啊，他们两个看起来感情好得很啊。成天都在打情骂俏，到头来却分手了?真的假的?
　　"我啊，不是都在住院吗?她大概是觉得寂寞吧，听说还跑去跟人家联谊。然后呢，联谊嘛，大家玩得很起劲啊。她呢，也喝了不少，明明酒量就不好，还喝成那样，结果……哎，就和其他家伙那个了。"
　　"是……出轨了吗?"
　　"她边哭边跟我坦白了。她自己的想法大概是打算诚实以对吧，可是我还宁愿被瞒在鼓里呢。不对，那也很讨厌就是了。反正，就算老实跟我说，不能原谅的事情就是不能原谅啊。真是的，被打败了耶。"
　　哎，真是被打败了呢，完全被打败了，大学生重复着。
　　在那同时，我想起美沙子的事。我很明白大学生他女朋友的心情。总之就是满脑子觉得很抱歉。认为自己是个舞客就要的人渣，很想把所有一切都据实以告。其实，我一直以来都想要向里香坦承美沙子的事，请她原谅我。之所以能够把那种情绪勉强压抑下来，全都是因为夏目和亚希子小姐的威胁。如果没有那两人的威胁……我或许也会毫不隐瞒地把所有一切全都说出来吧。
　　没说出来是正确的选择。
　　里香一定不会原谅我的吧。
　　哎，无法原谅的不是里香，而是我自己，我无法原谅我自己。那个时候，里香正在痛苦中挣扎，抓着我的食指，"呼呼呼"地笑了。我会帮你带彼得兔的绘本来。不许偷东西喔。我知道啦。只是办长期借阅借久一点而已啦。喔，那就好。伴随着笑容的对话。彼此似乎都隐藏着些什么的对话。那所有的一切都已离我远去。我输给了美沙子的暖意，那不论是谁都无所谓的某人的温柔。
　　十朵蕾丝质料的花。
　　乒乓球连打。
　　亚希子小姐的耳光。
　　那所有的一切鲜活地苏醒，我突然间丧失真实感。脚底下轻飘飘的。这是哪儿呢?
　　"看你那张脸似乎也很不好过耶。"
　　劈头被这么一说，我也焦躁了起来。
　　"是这样吗。"
　　我硬是挤出一笑，大学生也硬是挤出一笑。哎，这样啊，我也是同样的一张脸呀。，还不是根本就笑不出来嘛。
　　"嗯，就是有种感觉，因为我也不好过呀，虽然说不上来。"
　　"哎，真的不好过呢。"
　　"打起精神来啦。"
　　他以外强中干的开朗语气说：
　　"我呢，首先就先来交个女朋友吧。"
　　"咦?真的假的?"
　　"嗯。用新恋情将旧恋情给全都洗掉呀。哇哈哈。"
　　哇哈哈，那真是好办法耶。"
　　我们持续就这么哇哈哈地笑个没完。哇哈哈、哇哈哈。即便根本就笑不出来，总之即使不断挤出声音来。但是，哎，怎么说呢，所谓的大人还真是伟大呀!我在隔天深刻体认到这个道理。打完两小时的点滴后，忍了又忍的我离开病房想直奔厕所时，大学生的病房门开着，里头传来女人的声音，那是十分雀跃的声音。我不禁停下脚步，往内窥探。
　　有个女人。
　　大学生也在。
　　两人有点眉来眼去的感觉。
　　刚开始我以为他和他女朋友和好了，但是仔细一看，这女人和之前那个不一样。还真是所谓"言出必行"呀!那迅雷不及掩耳的速度让我感到愕然，就在此时，大学生注意到我，悄悄地对我竖起大拇指。哇，好厉害喔。真的好厉害喔。
　　我也同样竖起大拇指。
　　自然而然地笑意浮上脸庞。
　　咦，话说回来，好久没像这样发自内心地笑了呢。
　　"啊，糟了，快尿出来了。"
　　慌慌张张地冲进厕所，解放过后，我又笑了。
　　所有的一切就这么逐渐流逝……
　　
　　
　　是的，不过呢，不一定都只有糟糕的事情而已。虽然糟糕的事情很多，但是大学生刚刚那耀眼的笑容却不会有假。女人兴奋的声音也的确是货真价实。我感到那始终低落的心稍稍，即便只有稍稍而已，然而已经开始往上爬升。
　　我维持那样的心情一回到病房，却看到一个出乎意料的身影。
　　"嗨，戎崎。"
　　竟然是夏目。
　　就在七分钟后。
　　往上爬升的好心情，就这么干脆地被干得烟消云散。
　　
　　
　　山西来的时候是晚上十点三十七分。当时，我正在被窝里蠕动着身躯，很想睡就是睡不着。我在黑暗中思考着各种事情，那是无法抵达任何目的地的思考。从相同地点出发，四处晃荡了一阵后，最后又回到了起点。
　　门顿时被打开，发出巨大的声响。
　　是亚希子小姐吗?我想。
　　到底什么时候才要睡啊?快点睡觉了啦，臭小鬼。听清楚啊。怎么说都没用，明天五点一定会把你捶醒的，所以快点睡觉。
　　当我正打算洗耳恭听时，耳边传来的竟是粗嘎的噪音。
　　"哈~~~咯，戎崎。"
　　我撑起上半身，脸转向门那边，只见山西就站在眼前。背后衬着走廊幽暗的光线。我吓一跳地说：
　　"你怎么会在这里啊?"
　　山西没有回答，缓缓靠近我。
　　"喂、喂、喂，医院怎么会这么简单就让人溜进来啊，再怎么不注意也该有个限度吧。我本来还提心吊胆的以为会被拦下来耶，结果轻轻松松就走到这里来了。这样不是很危险吗?是没有保全之类的喔?"
　　"哪没有啊，有是有啦。平常也没有巡得很勤就是了。先别说这个了，你……"
　　山西一走近身边，刺鼻的酒臭味扑面而来。
　　"……喂，山西你喝酒咯?"
　　"喝啦，当然喝啦。"
　　唔呵呵，山西笑了。
　　很明显是喝醉酒的声音。
　　"声音小一点啦!会被发现的啦!"
　　"抱歉、抱歉!噜呵呵!"
　　"就叫你声音小一点了嘛!干嘛喝酒啦?"
　　就在此时，我灵光一闪。
　　"你该不会是……和加世子?"
　　"答对啦!"
　　山西似乎很得意地叫道。
　　啊哟，怎么会这样啊。被抢先一步了。只要一交女朋友，自然而然就可能会有这种事吧。比较能够都已经是高中生了。只要一交往，就可能会干下或完成各种事情吧。但是，被山西抢先一步的打击实在很大，我本来都想说就是不想输给这家伙的。
　　愕然之余，我说：
　　"那还真是……可喜可贺呀。"
　　"唔呵呵，就是这么一回事啦，戎崎，一起喝吧。这是庆贺之酒。你也来帮本大爷庆祝吧，今天可要不醉不归喔。"
　　我有好一会儿就这么笑着凝望山西。
　　我自己也搞不太清楚，那时候心底所起的变化到底是怎么回事。就是"咯啦"一声，至今不曾动过的什么顿时动了。
　　我感受着眼角的热度一边说：
　　"喔耶!喝吧!"
　　我们悄悄离开病房，在医护站前匍匐前进，乐不可支的山西抓住我的脚踝胡闹，我则往他的头踹去。被抓住，踹下去，嘻嘻嘻，我们笑着前进，然后步上阶梯，目的地是屋顶，那是最不容易被发现的地方。
　　"哇，有点冷耶。"
　　一到屋顶，山西便以弥漫着酒臭味的气息说。
　　"少不知足了啦。在里面闹的话，一下子就会被发现了吧?"
　　"也对啦。好了，喝吧。"
　　一屁股坐到地上后，山西开始从带来的包包里一一掏出酒瓶。我看了大吃一惊。轩尼诗、麦卡伦、玛哥堡、十四代大吟酿……我对酒也不太懂，总之都是些看起来很贵的酒。最后，山西从包包里掏出一个气势不凡的木盒。
　　双手接过木盒的我不禁大叫。
　　"哇!这是香槟王喔?"
　　喔，山西说着竖起大拇指。
　　"而且还是二十二年的黄金等级哟!"
　　"这大概要多少钱啊……"
　　"我爸之前有说过，不过很可能是吹牛的就是了，听说大概要二十万元喔。"
　　"二……二十万!?"
　　我手忙脚乱地把木盒放到地上去，太夸张了吧。我从来没亲手捧过什么二十万现金，至于什么价值二十万的东西也没碰过。哟……不，是真的被吓到了。
　　"这……这样好吗?拿这种东西来?"
　　"没关系啦，反正是人家送的嘛。我爸他也不会好好品尝，最后一定会直接送人的啦……唔，那就先从轩尼诗开始。"
　　山西说完，忽然举起瓶子喝了起来。
　　咕噜咕噜往肚子里灌。
　　"呼，好喝!你也喝啊!"
　　"喔，好!"
　　我接过瓶子，轻轻舔了舔。
　　说真的，我根本尝不出什么味道，不过还是大叫：
　　"赞!好好喝喔!"
　　"耶，这瓶也很棒喔!"
　　山西兴致高昂地打开麦卡伦。他看起来似乎是真的很开心。喝起来也特别快。而我反而小口小口饮。不愧是高级酒，喝起来好顺口。和那些偶尔偷喝的廉价威士忌截然不同。
　　脑袋中央变得热呼呼的，肚子也变得热呼呼的，心情逐渐好转。
　　"山西，干得好!"
　　哎，喝醉酒的声音。
　　"你真是个男人!"
　　"喔，我是个男人!我变成男人了!"
　　我们有志一同地放声大笑。
　　有志一同地举瓶大口畅饮高级酒。
　　山西擦着嘴角，一边说：
　　"话说回来，你是怎么了呀。戎崎?"
　　"啊，什么啦?"
　　"今天怎么好象特别起劲啊?"
　　"这个嘛……"
　　白天的光景浮现脑海，如往常般凌乱不堪的病房、坐在床上的自己、夏目站在窗边的背影、那家伙的脚边光影摇摆、枯木的影子摇摆着。
　　"……本大爷随时都这么起劲啊!"
　　这么断言后，我哇哈哈哈地大笑。
　　山西戏谑地对我说：
　　"少骗人了啦，明明就本性阴沉。"
　　"外表看起来是这样，其实我可是很开朗的喔!"
　　我大口牛饮那瓶叫做"玛哥堡"的酒。呛到了，哽住了，但是依然勉强往肚里灌。肚子底一下热了起来。随着那样的热度。脑中的景象也逐渐远去。就这样好了，我才不要回想起那背影以及其他呢。
　　"喝!"
　　我逼着山西一起喝。
　　"喔!~"
　　山西也接受了。
　　"Chee~~rs!"
　　"干~~~杯~~~!"
　　
　　
　　
　　
　　"什么嘛，你没睡喔?"
　　谷崎亚希子睡眼惺忪地说。
　　如潮水般涌来的一波波沉重工作，让她在躺上休息室床的瞬间，便随即进入梦乡。不到一秒钟，仿佛当场暴毙般沉沉睡去。然而，她在正好两小时后睁开双眼，她自己也不明白为什么，莫名地似乎有种不详的预感，感觉上好象有人在嘲笑自己。唔……她持续思索着，一走出休息室，就看到夏目在医护站里。
　　他坐在旋转椅上，像个笨蛋似的一圈圈转个没完。
　　简直就像个孩子。
　　"你不睡吗?"
　　"啊。"
　　回答时还持续转圈。
　　果然是像孩子般的声音。
　　从冰箱拿出一瓶写着"谷崎你有种!敢偷喝勒死你!"等字样的矿泉水，直接就口喝。冰水流过喉咙的感触。脑袋也稍微清醒了点。
　　夏目仍旧持续转着椅子。
　　"烦死了，别这样啦。"
　　"喔。"
　　不过，还是没停下来。
　　"叫你别那样啦。"
　　"喔。"
　　"要我说几次啊，停啦。"
　　嗓音开始有些低沉了。
　　停了。
　　本来以为他会把自己的话当耳边风，所以还真有点意外。话说回来，今天这些男人怎么个个都怪里怪气的啊。傍晚量体温时，裕一也老实得很诡异，就只会"嘻嘻嘻"地直傻笑，对他生气也是"嘻嘻嘻"，对他温柔也是"嘻嘻嘻"。然后夏目则是一圈圈地把椅子转个没完，一凶他立刻乖乖听话。
　　奇怪了，总觉得不对劲。
　　"要喝吗?"
　　一递出保特瓶，他老老实实地接下，接着也不喝，只是在手中晃来晃去。她把瓶子拿回来，喝了一口。
　　"怎么了啦。"
　　"我呢，撒了个谎。"
　　"谎?"
　　"嗯，对戎崎。我竟然会说出一些连自己都无法相信的事情来，谁叫那家伙一副鸟样，所以，不知不觉地就说出想都没想过的话来了。真是的，那个小鬼，明明连自己都顾不好，整天只担心自己土不土、逊不逊。为什么我非得为了那种臭小鬼，说出那种话不可呢?"
　　喔~~她咕哝着边将话说出口。
　　"那，你真的不相信吗?"
　　"啊?你说什么?"
　　"我是说你对裕一说的那些话啦，你是真的不相信吗?"
　　夏目并未回答。只是定定地凝视着某处。亚希子追逐着他的视线。但是，那里什么都没有。或许夏目是在凝视着根本不可能存在于此的什么吧……
　　"你也曾经想要相信吧?既然如此，再试着去相信一此好啊。"
　　"怎么可能啊。"
　　"或许吧。不过，也或许不是那样啊。"
　　"你想说什么啊?"
　　"我想说什么呢?"
　　又喝了一口矿泉水。
　　"我自己也搞不太清楚耶。"
　　
　　
　　
　　
　　"要开咯、要开咯、要开咯~~~~!"
　　山西大叫。
　　"哇哇哇~~!"
　　我瞪大双眼同时大叫。
　　山西手上拿着的，那正是今天带来的酒中至尊——二十二年份香槟王。那瓶酒竟然放在木盒中，瓶盖还有封蜡。但是，山西却毫不犹豫地剥去封腊，拔掉扣住软木塞的铁丝笼，接着把大拇指放上最后的关卡软木塞上。
　　山西果然兴奋莫名。而且还醉醺醺的。
　　当然我也一样很兴奋，同时也是醉醺醺的。
　　"山~~~西!保~~哥哥~~!干~~~杯~~~~!"
　　我举拳伸向夜空。
　　"戒~~~崎!裕~~一哥哥~~!干~~~杯~~~!"
　　在我大喊的同时，山西顶开软木塞应声飞出。
　　
　　
　　咻~~!!咻咻咻~~~!
　　
　　
　　软木塞划出完美的轨道飞越过眼前的空间，同时将夜晚的黑暗割裂。紧接着，纯白的泡沫放肆地流满双手。那还真是价值二十万圆的高贵泡沫呀。
　　"哇，好浪费啊!快喝、快喝!"
　　"喔!咳咳!"
　　我本来以为他喝下去了，没想到山西却突然呛到了。
　　"笨蛋!拿来啦!"
　　夺过瓶子后，我也喝了起来。泡沫在口中迸裂，那味道远比想象中甜美，似乎再多都喝得下去。但是，当泡沫及液体流进喉咙的瞬间，同时一口气膨胀，我也和山西一样呛到了。
　　"咳!咳!"
　　"咳!咳!"
　　两人有志一同地呛到了。在那瞬间，香槟王有三分之一全都化为泡沫，消失在混凝土地面上。光是消失的分量大概就值七万圆吧。
　　"香槟喝起来还真难呀。"
　　"慢慢喝喔。"
　　"知道啦。"
　　就在这么你一言我一语的当下，我们正好就把剩下的全喝光了。脚底下轻飘飘的，心里头也轻飘飘的，心情实在是好得不得了。
　　"香槟王，好好喝喔。"
　　"嗯，真的好好喝。"
　　"毕竟这可值二十万圆呢。"
　　"好猛喔，二十万耶。"
　　"嗯，真的好猛喔。"
　　我们放声哈哈大笑。
　　"对了，你啊，不是肝炎吗?可以喝什么酒吗?"
　　"你喔，害人家喝了这一拖拉车以后，还真敢问耶!要问就在喝以前问啊!听好咯，让我来好好教你!这个呢……不用问肯定是不可以的嘛!"
　　"哇哈哈，你还真是个笨蛋耶!像你这种笨蛋一辈子都别想出院了啦!确定留级啦!"
　　"吵屁呀!就算被留级，我这一年也会发愤图强、拼命用功!然后呢，一举考上有名大学!"
　　"不对、不对，不是会被留级一次吗?啊，那就不只是留级咯。应该说'二度留级'?戎崎，我呀，可是要去都市的大学喔。然后呢，就天天泡妞，尽情交女朋友!"
　　哎呀，受不了，怎么会有这么笨的家伙啊……
　　哎呀，受不了，怎么会这么开心呢……
　　不久后，山西起身，我正纳闷他要去哪里，一看之下，山西已经越过扶手。该说"越过"吗?正确说来应该是他双手攀着扶手，举起右脚正要跨过去时，半途重心不稳定，而且又一手拿着酒瓶，所以就这么跌到扶手那边一头去了。
　　痛、痛、痛，山西咕哝着一边起身。
　　"你在干嘛啦，山西。"
　　"唔呵呵。"
　　山西一边笑，一边步上高一截的屋顶边缘。当然，再过去就什么都没有了，就只是一片空荡荡的空间，跌下去肯定倒栽葱。若叶医院是采斜面建筑，从玄关看只有三层楼，不过这中庭部分却有五层楼那么高。如果掉下去，毫无疑问绝对会摔成重伤吧。
　　"别那样啦，笨蛋。"
　　"我笑着说。
　　"一不注意就会死人的耶。"
　　不要紧啦，山西一手拿着酒瓶说。
　　"喂，像这样子也没关系呢。喂喂，你看嘛!金鸡独立耶。就算摇来摇去，也不会掉下去。被风吹也没关系。那是什么去了?那个……对了、对了，弥次郎兵卫啦。"
　　哇哈哈，我笑了。
　　"叫你别这样了，会死人的啦。"
　　"……还真想死耶。"
　　"啊?你说什么?"
　　我是有听见他说"还真想死耶"，不过那只是我听错了吧。他是那么地乐不可支，怎么可能会有这种念头呢。
　　我一边哈哈笑。同时将香槟王的瓶子倒过来，舔着最后一滴酒。一看酒标，二十二年前的年号排列其中。仔细想想，这酒比我还长寿呢!不好意思耶，香槟王。竟然被我们这种不懂的好好品酒的小鬼一口气喝光光了。
　　大概是由于酒精作怪吧，思绪摇摇摆摆的，定不下来了。
　　"山西，你刚刚说什么啦?"
　　"嗯，没什么啦。"
　　山西站在屋檐上，展开双手。简直就像一只鸟，立刻就要展翅飞翔。
　　"这样子好象可以飞呢。"
　　他凝视空中呢喃着。
　　我顺势说：
　　"喔，可以飞啊。"
　　"可以飞吗?"
　　"当然可以飞啊!"
　　哇哈哈，我大笑。
　　"好，那我们来飞飞看。"
　　山西干脆地说。
　　然后就跳出去了。
　　
　　
　　夜里的医院一片寂静。也因此外头的声音清楚地传进耳里。似乎有小鬼在什么地方喝醉了，传来喧闹声响。真是的，人家在工作耶，还给我玩得这么疯。到底是何方神圣啊?一定是偷溜进停车场或哪里，正在大灌廉价劣酒吧。
　　哎，有时候还真需要一点酒量呢……
　　夏目仍旧凝视着空中的一点。虽然想要跟他说些什么，却不知道该说些什么。不久后，她想起前天听到的八卦。她在准备点滴时，护士长和内科高木医师的交谈传进耳里。
　　"不知道夏目医师他打算怎么样。"
　　"虽然他不像是待在这里的人，可是K大那里的情况似乎也不单纯。就算年轻一辈之间好象挺轰动的，不过前科毕竟是前科。"
　　"可是，听说系主任卸任了耶。"
　　"那个系主任是不同派别的，这样的确对夏目医师还蛮有利的吧。只不过，一旦做出那么夸张的事情来，想回去大概也没那么简单。唔~~~但是也不能完全否定情况往好的方向逆转的可能性就是了。"
　　"啊?什么意思?"
　　"简单来说，夏目医师因为以前那件事被归为反主流派。其实，他根本就没有派系之分就是了。然后呢，当时的反主流派如今变成了主流派……"
　　"原来如此。所以，对于被贴上标签的夏目医师来说反而有利了。"
　　"就是这样。只是，一方面也搞不清楚夏目医师在想什么就是了。如果是我的话，一定会马力全开冲回去。"
　　她本来就不喜欢这些流言蜚语或别人的闲话，所以不太了解内情如何，但是，她至少知道夏目曾做过什么难以收拾的蠢事来。在医疗体系中，有某方面如今仍维持着类似师徒制的传统。如果他真如谣传下手殴打系主任的话，大概还真是前所未闻。
　　"喂，谷崎。"
　　终于，夏目主动开口了。
　　"我说个故事吧。"
　　"故事?"
　　"嗯，是我朋友他，既没意思又无聊的古早故事。"
　　
　　