　　第三章夏目吾郎的荣耀与挫折Ⅱ
　　
　　
　　"医师~~夏目医师~~夏目医师~~"
　　稍微嘶哑的声音连续呼叫我的名字，一边朝我接近。有够吵的，我心里这么犯嘀咕，脸同时从文件堆中抬起。真是的，这所谓的医师，为什么会有这么一大堆非写不可的东西呢。而且，还全都是些再怎么拼命写，都不会有人看的报告书。
　　"我说医师啊~~夏目医师~~"
　　我对着背后的声响说：
　　"吵死了。"
　　"可是……"
　　"不用一直叫个不停我也知道啊。"
　　一起身，白袍便在膝部附近晃动。穿上这东西已经快五年了，头一次穿上时总有股说不上来的威严感，同时却又觉得这单薄的一块布根本就靠不住，就这样同一件衣服所引发的矛盾感觉让我不知所措，但是如今那种困惑以及胆怯已逐渐荡然无存。
　　如今我的立场，是个研修医师。
　　已经通过国试，也就是医师国家考试，立场上可说是个堂堂的医师了。但是，名义上虽然是医师，却仍是个初出茅庐的菜鸟，实际立场不过是个学生罢了。目前，一边在研究所留了个学籍，同时以研修医师的形式站上医疗第一线。
　　说穿了只是个半调子呢。
　　虽然是医师，却也不是医师……该这么说吗?身为医师的真正资格，也就是知识或经验根本严重不足。
　　我充其量就只是个单凭一张薄薄的医师执照撑场面的存在罢了。
　　"三O七号病房的田中先生想要止痛剂耶，请问该怎么办呢?"
　　站在眼前的是护士泽口有希。
　　身为护士还染褐发，当班时反而顶着一张画得仔仔细细的妆容。大概是很注重外表的那种人吧。她是个眉清目秀，外型亮眼的美女。只要换上便服，毫无疑问地必定娇艳动人。
　　"啊呀，那个怪老头喔。"
　　即便刚刚一直很不客气，但是口气不自觉地又钻为像在逗人似的，大概是因为她正好是我喜欢的类型吧。而泽口有希似乎也有察觉到这一点。
　　"真的很夸张耶，一直'好痛'地大呼小叫。闹得人仰马翻的。生得一副大块头，脸看起来也很恐怖，可是实在很懦弱。"
　　她说着，眼神往上瞅着我。
　　我意识到其中所潜藏的意义，不过当然还是继续装糊涂。
　　别看我这样，毕竟也是个有家室的人了。
　　"嗯，怎么办呢，让我看看病历吧。"
　　虽然表面上假装确认那些密密麻麻的文字和记号，却不代表我已经心中有数。不过是止痛剂而已，增加剂量应该无所谓，但是目前所开出的剂量已经不少了。再继续增加好吗?其实，这也没什么大不了的，只是连这种事情都经验不足的我实在是毫无头绪。我徉装思考，一边环视室内——指导医师田村不在。牧村医师也不见人影。哎，穿白袍的，也就是所谓的"医师"只剩下我了。护士长以看似忧虑的视线往这瞄了一眼，此举让我慌上加慌。
　　"现在开出的量已经很多了耶……"
　　我仿佛自言自语地试着这么呢喃。
　　不愧是工作时必须一边留意各种风吹草动的护士，泽口有希随即就给了我提示。
　　"是啊，的确是慢慢多了那么一点呢。"
　　多了那么一点……奇怪的讲法，不过，大概就是这么一回事吧。虽然慢慢增加中，但是还存有一大段空间，仍然处于能加上"一点"这种词汇的阶段。所以，即使增加剂量也是在容许的范围内……
　　我松了一口气，同时所出指示：
　　"那就先开二十五毫克的服他宁吧。"
　　我将指示写进病历，接着递给泽口有希。我怀着感谢之意，对她露出一笑。泽口有希也回以一抹媚态表露无疑的笑容。
　　谢谢。不会、不会，别客气。
　　就像是那种感觉。
　　即便是像我这种新人，护士姑且还是会当作医师一般看待，交谈时多半都会用敬语。不过，她们的实际知识却远比我们丰富，放手交由她们全权处理，大概都会帮我们妥善治疗吧。相对而言，即便拥有医师执照，万一碰上什么突发状况，我们就只有惊慌失措的份，完全没有能力妥切处理。真的，现在的日子每天都只会让人沮丧泄气而已。
　　"您知道前一阵子，西麻布那里好象开了一家新的夜店耶。"
　　泽口有希假装确认病历上的指示，一边这么对我说。
　　我都已经口头传达过指示，也不可能搞错些什么了，她应该赶紧到患者那边去，更何况病患都已经大呼小叫地喊说：好痛"了。
　　她这样的举动是什么意思……用膝盖想也知道吧。
　　"哇，夜店啊。是什么感觉的店啊?"
　　"好像是以黑色系为主。听说选曲什么的都很棒，装潢也很时尚。我是听去玩过的朋友说的。我是听去玩过的朋友说的，还真想去看看呢。"
　　快点约我吧，她是这个意思。
　　大概就是那么一回事。
　　我以满脸笑容打迷糊仗。
　　"黑色系的喔，我对那种颜色最没辙了。"
　　"咦~~现在很流行啊~~"
　　"我都已经不年轻咯。"
　　接下来，该如何逃离现场呢?
　　泽口有希嗤嗤发笑。
　　"夏目医师，您不是才二十五岁而已吗?"
　　"已经算得上是不折不扣的大叔啦……啊，刚刚教授有事叫我。"
　　哎，实在有够假的。
　　"那田中先生那件事就拜托你了。"
　　是~~，泽口有希似乎很无趣地回答。
　　不妙、不妙。好象有那么一点昏头咯。被那种像小猫咪一样的水汪汪大眼睛紧紧瞅着，不自觉地就想出手了。而且只要一出手，就一定抓得住。啐，我是在想什么东西呀。要是东窗事发，一定会被小夜子给宰了。啊，不对，她一定会默默躲在暗处沮丧难过吧。
　　她就是那种个性。此起被罗里罗嗦地骂个没完，那样子还更让人难受……
　　我擦着满头冷汗，一走出医护站，护士长就从背后叫住我。
　　"夏目医师。"
　　"啊，是的，请问有什么事吗?"
　　面对感觉上就是个能干女强人的护士长，我不自觉地也以敬语回话。而且，大学附属医院的护士长，也是个颇有权利的职位。
　　"怎么样，多少慢慢习惯了吗?"
　　"嗯，拖你的福。"
　　"话说回来，夏目医师……"
　　"什么?"
　　"真想不到您还是个爱老婆的正经丈夫呢。"
　　呜呼呼，护士长一边笑着，一边扔下我快步离去。"小心一点喔"，还丢出这么一句话。唔。怎么觉得好象被大家耍着玩呀。话说回来，小心一点?是要小心什么东西啊?还不够熟的诊疗?还是泽口有希?
　　哎，管它是什么都无所谓啦。
　　"稍微偷个懒吧……"
　　我这么低喃，双脚随即朝屋顶移动。不去抽口烟，根本就撑不下去。教授叫我那件事，当然是为了逃离那种场合所编造出的谎话。
　　当我玩弄口袋里的香烟，边往前走时，一旁的公共电话跃入眼帘。那是在这时代还很罕见的粉红色投币式电话。口袋里除了香烟之外，还有买香烟找的三十圆零钱。这也就是那个人家说的什么"命运的暗示'啊。嗯。
　　我站到公共电话前，决定遵从那微小的暗示。
　　咯锵。
　　一枚，十圆硬币投了进去。
　　咯锵。
　　两枚，投了进去。
　　咯锵。
　　第三枚也先投进去吧。虽然觉得应该不会讲那么久，不过还是先投进去再说吧。反正口袋就剩下这些嘛。
　　我拨了两组四位数的数字。因为是自己的家的电话号码，不可能会拨错。
　　"喂，这里是夏目家。"
　　第五声时，我听到这样的声音。
　　我仔细咀嚼着涌上心头的情绪，一边说：
　　"嗨，老婆。"
　　小夜子在听筒那端嗤笑着。
　　"哈落，老公。"
　　我最喜欢小夜子这种有点装模作样的声音了。
　　
　　
　　我在大学毕业的同时，就和小夜子结婚了。
　　高中时期的朋友毫无例外地个个都觉得讶异。
　　"要不要紧啊?你该不会是昏头了吧?"
　　甚至还有人一脸严肃地这么问我。
　　我在高中时期的确不正经，整天只会游戏人间，出手勾搭各种女孩子，不是彻底甩人就是反过来彻底被甩。当时甚至是乐在其中。哎，实在称得上是个浪荡子了。
　　但是，自从遇到小夜子之后，我二话不说立刻停止继续游戏人间。
　　甚至连我自己都感到以外。
　　既然连自己都感到以外了，周遭的人应该更觉得以外吧。
　　小夜子的父母刚开始虽然极力反对，但是一知道我是未来的准医师后，立刻爽快答应了我们的婚事。简单来说——大概是觉得自己女儿钓到竟金龟女婿了吧。虽然像这种大人翻脸像翻书一样快，或是见人说人话，见鬼说鬼话，又或是精打细算等，让人只能苦笑以对的事情多如牛毛，可是只要能和小夜子在一起，随便怎么样都无所谓。
　　话说回来，所谓的"结合"还更是句好话。
　　虽然也有像是"结婚"、"成家"这类众多相同意义的表现方式，不过其中我最喜欢的还是这个。
　　真的是会逐渐"结合"在一起呢。
　　世界。
　　生命。
　　命运。
　　全都会逐渐合二为一。
　　我就那么持续一一实现内心所棋盘的未来，不仅考进了医学系，还以不错的成绩毕了业，升上了研究所。上头的器重也格外让人感激，要说一帆风顺也不为过。虽然如今只是个穷光蛋，也没有任何权利，但是毕竟在打基础，这也没办法。
　　这是要靠一点一滴的努力，一点一滴地累积上去的。
　　"你刚刚在睡觉吧。"
　　我笑着说。
　　小夜子的声音听起来总是软趴趴的，透过话筒传来的小夜子的声音更显得软趴趴。
　　"嗯——嗯——没有啊，没有啊，人家才没有哩。"
　　"骗人!你的声音还在睡觉喔。"
　　"嗯——嗯——都是因为春天很暖和，没办法嘛。"
　　看吧，果然才刚睡醒。
　　"对了，为什么用敬语嘛~~"
　　"啊哈哈，不知不觉就用出来了嘛。"
　　"果然是因为我太伟大了吧。因为是我在养你嘛。因为我是一家的大支柱嘛。"
　　我试着以耀武扬威的夸张语调说。
　　小夜子也以相同的声音回敬：
　　那到底是谁做饭给吾郎吃的呢?房间又为什么随时都能保持得干干净净的呢?吾郎，你知道吗?"
　　嗯?
　　这好象是在哄小朋友的语气耶?
　　"我想象，这个嘛……对了，一定是小精灵偷偷帮忙的。"
　　"那个小精灵还真伟大耶。实在太伟大哩。"
　　"是吗?"
　　"然后呢，一定长得很讨人喜欢呢。"
　　"喔~~"
　　就这样，当我们聊着那些无关紧要的……不对，根本就是毫无营养的事情时，这花筒中传来响音。因为，第三枚硬币被吞下去了。只剩下三分钟了。结果，还真的正好用完三枚硬币。
　　"再过一下子就会切断咯。"
　　"我跟你说喔，吾郎。"
　　小夜子说：
　　"这时候呢，我也会希望你能再去丢个十圆耶。"
　　"喔，原来如此。"
　　"虽然，我想你应该很忙的。"
　　"我是真的很忙。"
　　"毕竟，吾郎是个医师嘛。"
　　"对啊。"
　　我慌慌张张地查看钱包，里头只剩下一枚十圆硬币。
　　"嗯，还有一枚。"
　　"嗯。太好了，你还可以和小夜子小姐再聊上三分钟喔。"
　　"这样啊。"
　　这三分钟你想聊些什么?
　　"为了报答吾郎投进去的十圆，我可以听听你的一个心愿。"
　　"心愿?"
　　"你说说看今天晚餐想吃什么吧。"
　　脑海中浮现各种菜色。小夜子过去对于做菜根本就是一窍不通，不过这几年厨艺却越来越厉害了。虽然感觉上似乎仍然摆脱不了粗枝大叶的缺点，可是的确也学会了各式各样的料理。炸天妇罗?虽然不错，好象还是不太对。炸猪排?不对，西式比较好吧。碎肉卷?很接近咯，高丽菜肉卷?啊，这个好。嗯，就高丽菜肉卷好了。
　　"这样吧，我想吃高丽菜肉卷。"
　　"好，就让我为你实现这个心愿吧。"
　　咦，三分钟，就只聊了些无聊的话。
　　
　　
　　要当医师，真的是件累人的苦差事。
　　首先大学不止要念四年，而是六年。毕业后参加国试，也就是参加医师国家考试，考过了就会授予医师执照。话虽如此，所有的辛苦并不回随着考取而划上句点。接下来，还必须花上两年当研修医师累积经验，那两年结束后，已经二十六岁了。也就是说高中时期的同学，全都已经在职场上干劲十足地活跃数年，自己此时才好不容易首度站上起跑线。而且，那所谓的两年不过只是起点中的起点而已，事实上此后还必须继续努力用功，钻研知识。
　　有些自己家在开业的，就会回家去帮忙，这种事情还蛮常见的就是了。
　　这么一来，经济方面就可以说是"万万岁"了吧。
　　毕竟，所有设备都已经齐备，从此便可以不费吹灰之力地走上康庄大道。立刻跃升入年收数千万圆阶级也没什么好稀奇的。事实上，那些什么年收数千万圆的医师，有时不过也只是些毫无知识与经验的菜鸟医师罢了
　　只是，选择这条路也将脱离以大学附属医院为顶点的金字塔。
　　当然，虽然嘴巴上没说，以我们这些留在大学医局的人看来~~
　　"不管多会赚。充其量也不过是乡下医师罢了。"
　　心底某处的确存在这样的心态。
　　结束两年研修生涯后，再接再厉持续埋头苦读，取得博士学位，通过专业医师认定考试，才终于能够独当一面。
　　总而言之，要成为一个能够独当一面的医师，是需要耗费庞大的时间和金钱。而我如今，正好在那好漫长、好漫长的阶梯中段，缓缓地往上爬。明明就觉得自己已经往上爬了不少了，抬头却总有同样数量的阶数耸立于眼前……
　　如今，光是注意自己身边的事项就必须耗尽全身西内里。总之，所谓的研修医师真的是忙到昏天暗地。除了研究和临床之外，杂务还特别多……不，反而是杂务比较多。例如，什么准备学生上课内容就是我们这些医见低层人员的工作。举凡再怎么印都印不完的文件、收集资料、整理病历、制作出院摘要等，这些没意思的工作总是毫不间断地持续涌来。虽然整天都忙得团团转，报酬却和零没两样。光靠这点钱当然活不下去，无可奈何之下只好到其他小医院兼点差。
　　在大学附属医院里工作磨练本领，同时兼差养家活口。这就是我如今的生活。当然，还必须趁空档用功读书。重复不停地研究，写论文，然后发表。有时只要写出什么好东西，吸引到某人的目光，那就……此外，由于我的专业是胸腔外科，磨练手术技巧也是很重要。
　　我现在每天的生活就是成天没命地踩着脚踏车。我根本没想过要休息。只要一有这个念头，整个人就会在那瞬间颓然倒下。我打算像这样子不论天涯海角，永远不停地奔驰。
　　是的。
　　我还是老样子，是个拥有雄心壮志的野心家。
　　
　　
　　我慌慌张张地朝公寓前进。
　　哪有什么像车子那种气派的东西，当然也不可能有黑头计程车等着载我。只有一辆到处生锈的淑女车。都怪我平常没好好上油，生锈的链条不断呻吟。
　　我将包包和外衣塞进歪掉的篮子中，全力踩着踏板。
　　毕竟现在过着忙的昏天暗地，根本就没什么睡眠时间的生活，所以我租了一间离医院很近的公寓。其实，租屋处也没气派到足以称之为"公寓"。在这JR电车山手线环状路线内，租金贵得不得了，根本不可能住到那种高级公寓去。我租的只是间木造灰泥建筑，屋龄大概二十几年，看起来遇到地震分秒就会崩塌的廉价公寓。
　　我停妥那台淑女车，便奔上公寓廉价的阶梯。
　　最角落的那间，二O一号房。
　　我敲了敲那扇薄薄的木板门。
　　"不好意思!回来晚了!"
　　门扉一开，我便大叫。
　　我仍然上气不接下气……
　　穿着围裙的小夜子微笑着。
　　"你回来啦。"
　　"要回来的时候又被抓到了。其实也没什么大不了的事，就是脱不了身。"
　　我脱下鞋子，将外衣和包包递给小夜子，走进家中。所有一切都在同时间进行，我仍然上气不接下气地说：
　　"没多少时间了。再过十五分钟不出门的话，就赶不上兼差了。晚餐，可以吃了吗?"
　　嗯，走在我身后的小夜子点点头。
　　"做好了喔。"
　　毕竟那是间非常狭小的公寓，也没有一条象样的走廊，走没几步路就立刻到厨房了。饭桌上饭菜已经准备好了——盛着饭的饭碗，深碟中还在冒着热气的高丽菜肉卷，红色番茄以及沙拉。然后，茶杯里还装着热茶。不论任何一样都不是事先准备好的，感觉似乎是刚摆上去的。
　　"咦?这是怎么回事啊?"
　　觉得不可思议的我问：
　　"你知道我回家的时间吗?"
　　嘿嘿，小夜子得意洋洋地笑了。
　　"这个嘛，简单来说就是小夜子小姐超神准的知觉啦。"
　　"好厉害喔~~~"
　　我发自内心佩服得五体投地。
　　小夜子像这种对于某方面的知觉还真的敏锐。
　　"……以上都是谎话啦。"
　　大概总觉得良心不安吧，小夜子突然流露出愧疚的神情。
　　我特别喜欢像她这样老实的个性。
　　"谎话?"
　　"好了，好了，快吃啦。"
　　"啊，对喔。"
　　一上桌，我便大口咬下高丽菜肉卷，真是人间美味，高丽菜入口即化，内馅碎肉的某种香料隐约提味，和奶油白酱的味道搭配得天衣无缝。
　　"这肉加了什么啊?实在太好吃了。"
　　"好吃?真的吗?"
　　"嗯，好好吃喔。"
　　坐在对面的小夜子似乎很开心地笑了。
　　"这个嘛，很费工的呢!首先洋葱炒三十分钟，要炒到洋葱变成米黄色，然后和绞肉混合，加胡椒盐，再来还有肉桂啦，肉豆啦，接着还要加小豆喔。"
　　"哇，好厉害喔。"
　　"我可是个专业家庭主妇呢，这点小事就包在我身上吧。"
　　小哦子说着低下头，头都碰到桌面上了。
　　"谢谢您，老公。"
　　"哇哈哈。"
　　我边笑边扒饭。把一半沙拉放进口中。只剩下七分钟了。
　　"好了，刚刚那件事的答案是什么啊?"
　　"刚刚什么事?"
　　啊呀，已经忘了喔。
　　"你怎么知道我回家的时间啊?"
　　小夜子突然挺起胸膛。
　　一副得意洋洋的感觉。
　　"我是不久前才发现的。只要从北边房间看出去，这样说知不知道啊，不是会看到电车高架和旁边酒类霓虹灯招牌吗?"
　　"啊，嗯。"
　　"从那边的缝隙，正好可以在一瞬间看到吾郎上坡的样子喔。"
　　"喔~~"
　　我一口吃到剩下的沙拉，沙拉酱汁的味道好得没话说，一定是自己做的吧，白饭也很好吃。喜欢做菜的小夜子连煮饭方式都有各种坚持——先放水冲洗，然后再浸在水里一个钟头……她之前是不是这么说的啊。这饭吃一次就知道是花功夫煮出来的了。好了，来吃刻意留到最后的高丽菜肉卷吧。啐，只剩下三分钟咯，本来还想好好品尝味道的呢。
　　"吾郎，你每次都拼命地踩脚踏车耶。还站着骑。好象都可以听到你'嘿咻、嘿咻'的声音了呢。"
　　"我才没出声哩。"
　　我边咬高丽菜肉卷，边笑。
　　"而且也不可能听的到啊。"
　　"是没错啦，可是你看起来好急，急到让我好象听到声音了嘛。所以啊，只要一看到你那样子，我就会匆匆忙忙地开始准备啦。正好在我摆好饭菜的时候，吾郎就会敲门。
　　我心头一热。
　　小夜子一直站在那个昏暗房间的窗边，等着看我的身影出现在电车高架和酒类霓虹灯招牌之间啊。为了想让我吃到热腾腾饭菜。就只因为如此。
　　剩下的高丽菜肉卷，尝起来似乎比刚刚更加美味。
　　"呼，吃饱了。"
　　剩下一分钟。
　　一口饮尽茶水的同时，我站起来。
　　"吾郎，很辛苦吧。"
　　"不要紧。"
　　真的不要紧。
　　这样的日子当然难熬。
　　我也会想要发发牢骚。
　　不对，有时候就在发牢骚了吧?啊呀，应该是常常吧?我是不是每天都在说教授或助手的坏话啊?
　　但是，不要紧。
　　因为有你在呀。
　　不论如何都能继续拼下去的。
　　这样的心情应该好好传达出去的，不过实在难以启齿。算了，或许这样也好吧。
　　如果说出口，或许还会害小夜子不好意思。
　　"我早上会回来一趟。"
　　我穿上鞋。接过外衣和包包，然后还有当作夜宵的便当，所有的动作都在同时进行，我一边说道：
　　"晚餐很好吃喔。"
　　嘿嘿，小夜子笑了。
　　"慢走喔，老公。"
　　就这样，我短短十五分钟的回家时光结束了。在电车高架和酒类霓虹灯招牌之间，我骑脚踏车试着回头，虽然只有一瞬间，我看到我们那间寒酸房间的窗户，和小夜子的身影。啊，她是不是在挥手啊，感觉上是那样的喔。
　　我来不及对她挥手。
　　"啐……"
　　七分钟之内没到车站的话，兼差就会迟到了。
　　
　　
　　我兼差的那所医院，坐电车约三十分钟，那是所具有相当规模的大医院，也拥有很多病患，因为是大学的关系医院，经营者当然也是K大毕业的。传说似乎属于现任教授那一派的人马。
　　在这里值夜班就是我的工作。
　　有时候闲得发慌，有些时候则忙得昏天暗地。有时候会有伤到令人咋舌的重伤患者被送过来，另外也有些人手指稍微切到就跑来报道。
　　不只是我，在研究所里拥有学籍一边工作的研修医师，一般都会从事这种兼差，不这样的话，根本就活不下去。虽然普通人常会把医师想成有钱人，不过像我们这种菜鸟，多半比上班族还要穷困。
　　"呼啊啊~~"
　　我坐在椅子上一打呵欠，值班室的门随即开启。
　　嗨，边说边走近来的是田岛学长。田岛学长和我一样隶属于K大医局，介绍这份兼差给我的也是他。
　　所以，每个月大概会有一次像这样和田岛学长彻夜相处。
　　"你啊，那张脸看起来很想睡耶。"
　　这么说的田岛学长看起来也很想睡。
　　他的胡须才刚冒出来，下巴和脸颊看起来一片蓝。
　　"吃饱就想睡了。"
　　"反正你一定是先吃过什么爱妻晚餐才来的吧。真是的，明明还是个小伙子就娶老婆了，真是个让人羡慕的家伙。"
　　田岛学长说着，撕破泡面包装，注入热水。
　　田岛学长还是单身。只要看他的脸，这个嘛，就是那种任谁都能认同"难怪还单身'的类型。勉强要形容的话，大概就像是缺乏魅力的席维斯·史特龙吧。
　　哇哈哈，我姑且笑了。
　　"没钱没办法吃外食嘛。"
　　"你太太没在工作吗?"
　　"有在兼差啦。多亏这样才勉强过得去。"
　　"哎，不过这生活还真难熬呢。"
　　田岛学长拿着泡面，直接坐到旁边的座位。摇曳的热气从杯盖缝隙缓缓升起。
　　"赶快出人头地吧，夏目。"
　　田岛学长感触良深地说。
　　而我也感触良深地姑且点了点头。
　　"是啊。"
　　"你这个月有写论文吗?"
　　"现在正在努力进行最后的润饰。"
　　"能够顺利就好了呢。"
　　"嗯，田岛学长你呢?"
　　"不太妙，没能得到预期的结果。"
　　我们接着开始聊起各自的研究，我和田岛学长都待在同一间研究室，就算谈到专业领域的东西也都能理解彼此在说什么。我特别信任这个比我大两岁的学长，留在大学附属医院里的那群人，可以说全都是竞争对手，不仅大家都以往上爬为目标，尤其一说到是同事，彼此更会燃起强烈的竞争意识。不过，田岛学长有种说不上来的悠哉特质，不知道为什么就是无法激发出那种竞争意识。
　　"对了。"
　　吃完泡面时，田岛学长以稍微低沉的声音说。
　　"正冈那件事，你听说了吗?"
　　"啊?正冈怎么了?"
　　嗯，田岛学长点头。
　　"听说是岛跟的S医院耶。"
　　"怎么可能!"
　　"还没有正式决定就是了。本来就一定得有人去才行，这种时候正好正冈他自己提出申请说想过去。实际动身应该是秋天左右吧。"
　　"正冈自愿的?骗人吧?"
　　真不敢相信，那个正冈和我隶属同一个医局，我们从大学时代就认识了。总之，就是个自信过剩的讨厌鬼，不过事实上脑袋和技术都很好。我从以前就始终把他当做竞争对手，而且对方恐怕也怀着同样的心态。好友……不，才不是那种爽朗的关系，我们一直以来都持续将裹满泥巴的嫉妒与羡慕往彼此身上扔。我还曾经好几次这么想，再怎么样就是不想输给正冈这个人。
　　正因为如此，我实在难以相信田岛学长的话。
　　到地方上的，而且还是岛跟的S医院去，就表示从这场出人头地竞争中败下阵来。凡是到S医院去的人，没有一个能够再回到大学医局来的。也就是说，正冈就放弃了大学中的未来?那个自大狂正冈?而且还是自愿的?我无论如何都难以置信。
　　"才不是骗人的。"
　　"为什么……?"
　　"好象是因为钱啊。"
　　田岛学长啜饮着热茶说。不知道是因为茶太涩了，还是太热了，那张恐怖的脸庞皱成一团，变成一张更恐怖的脸庞。
　　"他的老家好象是在经营土木工程的，听说快撑不下去了。"
　　"听新闻说……最近营造业好象很不景气……"
　　"大概是那样吧!然后呢，老家那边给他的资助好象也越来越紧，现在反倒换成他必须资助老家那边了吧。S医院开出的薪水好象很不错呢!"
　　这样啊，我的声音一点儿精神都没有。
　　应该可以拿到大概一千万圆吧，田岛学长仍旧皱着一张脸喝着茶。
　　不过，这么一来，竞争对手就减少了，而且是个强劲的对手。一到S医院去，就再也无法回到大学核心了。某人的陨落，同时也代表着自己的爬升。我们就是把那些家伙的头当作踏板，一心一意想爬到上一阶去。
　　即便如此，要去嘲笑那些陨落的人还是很困难。
　　"这也是无可奈何的吧。"
　　"是啊。"
　　"正冈的话，即使到那边去应该也会加油的啦。"
　　这只是缓和当场气氛的安慰话语罢了，不是为了正冈，而是为了我们自己的话语。话虽如此，连这样的情绪都只是单纯的感伤罢了。只要过个三天……不，一到明天早上肯定就会忘得一干二净。然后，就只剩下唯一的事实仍然存在——竞争对手减少的事实。我会踩着正冈的头，更上一层楼。
　　"那茶，我也可以来一点吗?"
　　"喔。"
　　田岛学长将手上的茶杯递给我。
　　"谢谢。"
　　那杯茶的确又烫又涩……我的脸也皱成了一团。
　　
　　
　　正冈的欢送会于十一月底举行。
　　当天下着冰冷的雨，吐出的气息也都立即明白。就在那样寂寞的夜晚，举行了一场寂寞的欢送会。不过，教授、助教和助手们个个情绪高昂，频频帮正冈倒酒。满脸通红的正冈，把那些酒喝得一滴不剩。
　　助教在半途致词。
　　"让我们为正冈光辉灿烂的未来一起干杯。"
　　这明明就是睁眼说瞎话，狭小的会场中仍然接连传出声音。
　　干杯!
　　干杯!
　　干杯!
　　终于，当教授一说完"干杯"，正冈将酒杯端在面前，同时深深一鞠躬，像这时代错置的光景，如今仍残留于医学界中。正冈始终保持笑容。
　　虽然在场气氛格外热烈，欢送会却在九点多就结束了。
　　那种干脆利落的结束方式俨然道尽了一切。
　　"我要回去了。"
　　田岛学长把脸凑过来，这么低语。
　　"看了让人心痛，实在受不了。"
　　我点头。
　　"是啊，我也要回去了。"
　　"嗯，那样也好。有时候也要早点回到太太身边去嘛。"
　　和上头的人打过招呼后，我们悄悄地脱离准备去续摊的流动人群。早点回家去吧，然后要小夜子帮我泡一杯热牛奶什么的。好，就这么办。
　　当我吐着白色气息一边踏出步伐时，背后传来声音。
　　"喂，夏目。"
　　是正冈。
　　胸口怀着仿佛恶作剧的瞬间被逮到一般，某种难以言喻的失衡情绪，我停下脚步。
　　"喂，没关系吗?马上就要去续摊了吧。这不是你的欢送会吗?"
　　"听说下一家店还没有空位，要我们再等等。这么一点时间不要紧的。"
　　正冈的脸庞低垂地说："是岛根，糟透了呢。"
　　"……"
　　"不过，这也是无可奈何的。"
　　"……"
　　"总之，在那边好好干吧。"
　　看到正冈微微一笑，我此时才终于跟着露出笑容。
　　"听说薪水高得不得了。"
　　"嗯，那边好象很期待我过去呢!助教X先生好象把讲得很夸张，还说什么'忍痛割爱本院的希望。'呢。那个人，实在是有够奸诈的，大概打算对我和那边两边卖人情吧!"
　　"不，你真的是我们的希望，这不是假话啦。"
　　"我输给你啦。"
　　就在那一瞬间，我的眼角一热，这个自我过剩的自大狂，还是头一次对我使用'输'这样的词汇。
　　所以我呢，拼命挤出笑容。
　　"骗人，你心理根本就不这么觉得嘛。"
　　正冈也笑了。
　　"被看穿咯。"
　　"那当然呀。太明显啦。"
　　"我是有自信不会输给你。但是，这也是无可奈何的。加油喔，夏目，你可要在这里坚持到底咯。"
　　正冈拍拍我的肩膀。
　　'喔。'
　　啊呦，为什么眼眶热热的啊。
　　真是无聊耶。
　　不过是肤浅的伤感罢了，这种情绪。
　　话说回来，我还是头一次像这样和正冈交谈。我们总是怀抱着嫉妒以及猜疑，从来不曾放手抛却那两者。
　　然而如今，我们的手放开了。
　　我不经意地一低头，看见自己的双脚。那双廉价皮鞋已经磨损得很严重，不论小夜子多么努力擦拭，还是看不出任何维护过的迹象。这双鞋，脏污的鞋底现在正踩在正冈头顶上啊!我的愿望将会这么一一实现……
　　向彼此道别后，我们迈开脚步。然而，我自己也不知道为什么，旋即回过头去。令人讶异的是，正冈也同样停下脚步，回头看着我，那双眼睛潜藏着和刚刚截然不同的情绪——
　　那是纯粹的憎恨。
　　两人四目相交大概只有短短数秒吧。正冈一转身，继续迈开步伐，我也同样转过身去。啊，是的。就是这么一回事啊，我和正冈方才已经迈向不同的方向。某种情绪正汹涌地直上胸口，或许是因为正冈那双染满憎恨的眼睛。
　　一语道破那种情绪，就是这个——
　　
　　
　　满足感……
　　
　　
　　把某人踹下去的快感，无聊的感情，和刚刚那肤浅的感伤同样无聊。不过，这个比较好，感觉上搭调多了。与"伪善"相较之下，"伪恶"还比较容易咽得下去。我加快脚步，几乎已经跑了起来。大概是感觉到了什么吧，眼前一个粉领族柑橘的女性以受惊般的眼神望向我，她或许是以为看到了一头野兽。
　　这种事情是可以慢慢加以克服的。
　　失败者就这么陨落也好。
　　我是不会陨落的。
　　我可是会一直往上爬的。
　　但是，那种情绪不过只是毛头小子一厢情愿的信念罢了。我当时还不知道这个世界有多么坏心眼儿。我是在正冈欢送会的一年后，才了解到这个事实。
　　"吾郎。"
　　小夜子脸色稍嫌苍白地说：
　　"我的心脏噗通曝通地跳个不停。"
　　"啊?"
　　"总觉得好奇怪耶。"
　　我慌慌张张地拉起小夜子的手。
　　确认的她的脉搏……
　　拇指所感受到的节奏的确混乱。
　　
　　
　　"喂，吾郎。"
　　她走在公寓附近的商店街上时，这么开口说。我们刚买完东西。我提着一个大塑胶袋，小夜子则拿着一个褐色的纸袋。纸袋里装的是刚炸好的炸鸡。我们经过肉店时，刚炸好的商品正巧摆出店头，那股香味让我们几乎是冲动性地买下那些炸鸡。
　　"我们先来吃一点吧，这个。"
　　她稍稍举起纸袋，一边笑了。
　　我点点头。
　　"嗯，好啊。才刚炸好的嘛。"
　　"一定很好吃喔。"
　　小夜子说着，便从纸袋中拿出炸鸡。她用左手的拇指和食指，轻轻捏起炸鸡。一边说"好烫、好烫"，一边伸向我这边。
　　"小心一点，真的很烫喔。"
　　"喔。"
　　我咬下小夜子手中的炸鸡。的确很烫，舌头像会被烫伤似的，不过真的是好吃极了。
　　"好好吃，真的好好吃。你也吃吃看啊。"
　　嗯，小夜子点头后，也咬下炸鸡。
　　"啊，真的耶。好好吃喔，吾郎。"
　　"嗯，太棒了。"
　　"要不要再吃一个?"
　　"……等一下晚餐就没得吃咯。"
　　"我会再做其他菜啦。"
　　"那只能再吃一个喔。"
　　"啐，吾郎真小气。"
　　小气鬼、小气鬼，尽管小夜子嘴巴这么念着，结果还是把最大的一块给了我。一口咬下，肉汁顿时"啾"的一声渗了出来。这次起来倒不像KFC的炸鸡，而是更为朴素粗糙。不过，正因为如此更显得出肉质的美味。对嘛，只要肉好吃，适量调味就够了呀。
　　"对不起，吾郎。"
　　"嗯?什么啊?"
　　"我，不能生宝宝。"
　　有什么哽在喉头里。
　　我们好一阵子就那么沉默地走着。
　　"吾郎，一定会很疼小孩的喔。我想你会跌破大家眼镜，宠孩子宠到溺爱的地步呢。可是我却这样，对不起。没办法帮吾郎生巴宝。"
　　我把那始终哽在喉头的什么……也不是多了不起的东西啦，没错、就只是炸鸡而已……吞下后，这么说：
　　"没什么大不了的啦，都叫你别放在心上啦。"
　　我后来带小夜子到自己工作的大学附属医院去。
　　虽然带她到自己的工作场所去治疗还是会有些许排斥，不过那里的话，我就能充分掌握到所有资料。而且，即便是稍嫌强人所难的请求，也能如我所愿。做心电图检查时，我还把检验师赶了出去。因为我不想让其他男人看到小夜子胸部。
　　我因为这件事还被护士笑。
　　"夏目医师他呀，太太来的时候呢……"
　　"啊啊，听说了，听说了。好象还把检验师和田先生赶了出去，自己做耶。大概是不想让别人看到太太裸体的样子吧。"
　　"还真算得上是醋坛子耶"
　　她们仿佛麻雀一般絮叨着这些事。
　　不过，当检验报告一出炉，那些絮叨顿时转变成窃窃私语。擦身而过的护士开始以忧心忡忡的眼神望着我。传言瞬间传遍整个医院。
　　接下来，还是持续不断的检查。
　　无数、无数的检查……
　　小夜子一如往常软趴趴地笑着，一边忍耐。
　　每次检查，我都祈祷这次能够推翻一直以来的结果，即便很清楚不可能会有这种事，仍在心底持续巴望着。但是，检查只是一次又一次地补强现实。在胸腔投影时，我根本无法止住双手的颤抖。检验师注意到我情况不对，对我说"让我来吧"，我回答"拜托你了"，便步出走廊。我后来还是一直止不住颤抖。
　　"我啊，很讨厌小孩。"
　　然后，如今同样颤抖着。
　　"嗯。"
　　"所以，才不想要小孩。"
　　"嗯。"
　　"真的有够讨厌的，整天只会大呼小叫地吵个没完。那种小鬼头病患最糟糕了。光是要打针而已，就开始鬼哭神号的。像之前啊，有够过分的，还给我跑出病房呢。"
　　"嗯。"
　　"我和护士还追出去，都已经跑到医院门口了，好不容易才抓到。接下来，又搞了三十分钟才打到针，等到后面的患者一个个杀气腾腾的，还被护士骂了一顿。说真的，小孩子最糟糕了啦。"
　　"嗯。"
　　不管我说什么，小夜子都只会点头。那张脸庞上有对笑咪咪的眼睛。啊哟，阳光还刺眼喔，还是夕阳呢。我的双眼也是因为这样才眯起来的吧。真是的，还真是刺眼得乱七八糟的夕阳呢。
　　"不需要啦，小孩子。"
　　"嗯。"
　　"所以，别放在心上喔。"
　　"嗯。"
　　在这条傍晚的商店街上，众多外出购物的人来来往往，他们和我们一样都提着大塑胶袋。像这样接二连三和人群擦身而过，每隔五公尺就会有不同食物的味道扑鼻而来。后来，带着孩子外出的亲子档映入眼帘。有个孩子抱着母亲的脚，不知道在闹什么。
　　望着那对母子的身影，我们仍然眯着双眼流露笑容。
　　有好多事想要传达出去，我想将满腔心事一五一十全掏给小夜子，这么一来，小夜子也一定能够了解吧。说真心话，我也想什么时候生个孩子。不是现在，当然，不仅现在还不到会那么具体思考关于生孩子的事的年纪，经济上也不可能负担得起。如今，原本就是应该倾全力投注于研究的时候。只是，即使有了孩子，对我而言最重要的还是小夜子，孩子排名还是第二。
　　但是，其他人……例如最近刚有孩子的橘学长或什么人，大概会苦笑着这么说吧：
　　"我说啊，夏目。小孩子可是很可爱的哟!毕竟是自己的分身嘛，这可没什么道理可讲的喔。只要一有小孩，就会觉得可爱得不得了，然后就会把孩子当作是全世界的中心了。虽然不能大声嚷嚷，不过绝对比老婆还要重要呢。"
　　但是，我有自信。
　　的确，小孩子或许很可爱，说不定会比想象中还要可爱，像我这种讨厌的小孩的人也会摇身一变，变成溺爱孩子的蠢父母。
　　即便如此，孩子还是排名第二。
　　第一名非小夜子莫属。
　　不论发生任何事，不管孩子再怎么可爱，唯有这件事是绝对不会改变的。
　　所以，不能生小孩，我也无所谓。能和小夜子在一起，比那种事还要重要。有时候如果想得到全世界最宝贵的东西，难免必须失去或舍弃什么，那就是应该付出代价。是的，我可以这么断言。如果有哪个家伙胆敢说什么这不过只是毛头小子……还没完全转大人的孩子在胡说八道，我一定会毫不犹豫地把那家伙痛扁一顿。
　　那样的心思、心绪，该如何传达给小夜子呢?
　　读书一把罩、崭露头角，人际关系又面面俱到，但是脑袋中就是找不到任何可以贴切表达心情的词汇。
　　哎，如果有神明在就好了。
　　这样就可以拿什么去交换这些适当的词汇了。
　　
　　
　　然后就可以向小夜子传达出自己的心情了。
　　告诉她对我而言什么才是最重要的……
　　当然，才不会有这么好用的神明。
　　所以我伸出空着的那只手，紧紧握住小夜子的小手，就是这个。我手中握着的，对我而言排名第一。比任何一切都还重要比全世界，比我自己本身，都还要重要。
　　如果能够传达出这样的心情就好了。
　　如果能以暖意，或其他任何方式，传达出去就好了。
　　小夜子轻轻回握我的手。
　　"回家后，来做饭吧。"
　　"嗯。"
　　"要做好吃的东西给我吃喔。"
　　"嗯。"
　　我们边说这些话，牵着手继续往前走。眼前是斗大的夕阳。啊，真的好刺眼呀，这夕阳。前面的路都看不太清楚了呢……
　　
　　
　　即便如此，应该还是有办法挺过去的。若是一4日常生活，还能勉强维持日常正常，只要量力而为，就算要工作也无妨。因此，小夜子又开始兼差。为生活去，我们需要钱，那是无可奈何的现实问题。当然，小夜子不可能再像以前那样子工作，一周大概能两、三次，短短数小时而已，那已经是极限了。时薪八百五十圆，所以小夜子每个月顶就只能赚个几万圆，买一本专门书籍就花光了。我没办法只好增加晚上的兼差。后来，还去帮忙假日诊疗。
　　即使拼成那样也只能勉强度日，生活压力仍旧排山倒海地一波波涌来。
　　"吾郎，不要紧吗?"
　　忧心忡忡的小夜子问我。
　　我点头。
　　"不要紧啦，小事一桩，大家也都和我一样啊。"
　　然而，不论是体力或时间都是有限的。
　　研讨会的事前准备、帮教授那伙人联络出去喝一杯的时间、协助助教的研究……那些无聊的杂务更耗去我宝贵的体力与时间，我开始犯下一些无意义的失误。一回神，我发现自己越来越常茫然地发愣。医师，你还好吧，有时还会有护士这么问我。
　　已经到极限了……
　　虽然好几次这么想过，脑海中却浮现小夜子的脸庞，赶走了沉闷的心情。第一，我根本就没有其他选择。有时候，我也会想起正冈，那对分离时憎恨的表情。比起小夜子的笑容，反倒是正冈的憎恨支撑着我。我不想变成那副德行。
　　就在那时候，发生了一件插曲。
　　"真有你的耶，夏目。"
　　田岛学长笑容满面地拍我的肩膀。
　　喔，我也面带笑容点头。
　　"不是听说H大的境医师对你的论文赞不绝口吗?说到境医师，那可是心脏外科权威中的权威耶。"
　　环视四周后，田岛学长把脸凑过来。
　　"话说回来，听说境医师有邀你过去，是真的还假的啊?这件事现在已经变成每个研究室热烈讨论的话题咧。"
　　我在三天前的学会中发表了论文。
　　从很就以前进行至今的研究，好不容易有个雏形出来了。这原本也不是我的本意，只是正好有个小女孩的心脏移植手术变成社会的热门话题，因此我的研究领域也连带受到媒体瞩目。只不过，媒体那种东西的热潮都是稍纵即逝，对于封闭的医学界而言也没多大意义。影响最大的还是，在美国有个和我进行相同研究的家伙，而他的研究在那边获得可说是无上赞赏的评价。这是日本整体医疗界共通的现象，特别是心脏外科，还是美国那边进步得多。据说，日本至少落后五年到十年。因此，日本医学积向来总有种针对美国的妒忌，或是该称之为羡慕的情绪。也就是说，只因为一直以来所进行的研究与那边并驾齐驱，所以我一下子成为众人注目的焦点。
　　发表过后，境医师来到我身边，跟我攀谈：
　　"你做的研究很好喔。"
　　虽然仅仅如此，不过毕竟是在学会中大权在握的人开金口，后来造成莫大的影响。
　　我在田岛学长那张充满"男人味"的脸庞压迫下，这么说：
　　"没有啊，他没有直接问我啊。好象是之后才和那边的助手说，能否请我过去之类的话。不过，那绝对是不可能的嘛，大概就只是嘴巴上说说的客套话而已吧。"
　　跨校之间的挖角，这情况有是有啦，只是相当罕见。毕竟医学界是彻头彻尾的纵向社会，哪有可能那么简单就背叛自己师傅那一派的人。
　　"不，就算是客套话也够厉害的了。上头那些人可能还蛮慌的吧。因为我们胸腔外科没有像境医师那种优秀人才嘛。如果你在被挖走的话，这事可不是闹着玩的耶。搞不好，上头也已经谈出什么结论了呢。"
　　田岛学长那番意义深远的话没多久便成真了，我的名字被列进了助手候补名单。只要当上助手，就会有薪水。虽然不是什么大数目，不过大概可以和当时的上班族所得差不多。
　　也就是说，生活会比现在轻松多了。
　　还可以专心投入研究。
　　但是，可惜的是那件事并未立刻具体化。大学教职员有固定的规定人数，既然没有缺人，就不可能增加助手。何况，内部也有像是由助理教授内定之类的不成文规定。
　　"这次呢，福田已经预定要到M医院去了。这样助手就少了一个人啦。这次啊，上头正在考虑大胆的人事案呢。"
　　虽然那种兜圈子的讲法让人觉得很烦，不过这种情况屡见不鲜。总而言之，这句话的意思很明显——拨跃年轻的我，的确是一项大胆的人事案。然后，似乎为了强化这传言的真实性一般，我的待遇突然被调高了。不仅以前从没要我列队的手术开始会要我参加，难度较高的医疗交由我处理的情况也日益增加。我拼了命地努力，磨练手术技巧。我的双手原本就很灵巧，该说是天生吃这行饭的吧。慢慢地，转给我的手术也增加了，后来，甚至还有同事或学生来我的手术现场见习。
　　我当时真的不可一世。
　　我正踩在那只有少数几人有资格爬上的阶梯，持续往上爬。大门的确已经为我开启。只要我想要，不论多高的地方都爬得上去。
　　隐忧的事只有一件。
　　而那隐忧的事爆发了——
　　
　　
　　小夜子发作了——
　　
　　
　　在那幽暗的走廊上，我坐在椅子上。
　　手术由胸腔外科的学长帮我进行。其实我是想自己来的，不过最后还是无能为力。我对于切开自己亲人的身体感到恐惧。手术成功了，小夜子保住了一命。
　　"嗨，。夏目。"
　　一抬头，眼前站着田岛学长。田岛学长还穿着手术服，他也加入小夜子的手术担任助手。
　　"谢谢。"
　　我坐在椅子上，深深低下头。
　　"咚"，身旁传来一阵晃动。
　　因为田岛学长一屁股坐了下来。
　　"很糟吗?"
　　"是啊……"
　　"你太太的心脏，不太好耶。这次虽然不是很严重，不过要完全恢复很难吧。"
　　田岛学长还是那么坦率。
　　"我明白。"
　　"要好珍惜现在，知道吗?"
　　"嗯。"
　　时间可能不多了，就是这个意思。
　　当然不是说会立刻没命，大概能够恢复到正常生活的程度吧，但是总有一天，一定会再发作。届时确实会比这次更严重。即使得救，也要过着处处受限的生活。而且，就算像那样乖乖生活，也无法完全避免发作。
　　还剩下多少时间呢?
　　两年?
　　三年?
　　我抱着头。可能失去小夜子的恐惧让我胆怯，然后……这是不能向任何人启齿的，还有另一种恐惧袭上心头。照这么下去，我就无法继续研究了。
　　面前耸立着阶梯。
　　我是爬得上去的。
　　然而，脚却抬不起来。这太奇怪了吧?为什么啊?只要迈出步伐而已呀!只要踏上去就行了啦。可是，为什么脚抬不起来呢?焦躁之余低头一看，是小夜子拖住我的脚。
　　如果不一脚把她踢开，我就无法踏上阶梯。
　　
　　
　　我在城市中四处游荡。我推挤着那再熟悉不过的东京人群，一边前进。我当然知道已经出院的小夜子在家里等着，不过双脚却自顾自地移动。夜晚的城市被美丽的霓虹灯妆点得多姿多彩，所有的一切都仿佛湿淋淋地闪耀着光芒。我对眼前的一切都怀着杀意，好想拿一根长长的铁棍，边走边把双眼所见的全都砸烂。那些碍眼的立式招牌、拉客的穷酸男人、夜晚的女人，全都想要下手狂打。一回神，我不知道什么时候已经伫立于广场正中央，周遭全都是电影院，还有一整排宣传看板。男人女人满脸喜悦地露出笑容，还有军队和长得像虫子一样的外星人打仗。我一一眺望那些看板。不论看哪一副都毫无感觉。
　　然后，当我呆站在原地时，某处传来英文歌曲。虽然不知道主唱是谁，不过确实首耳熟能详的曲子，那歌词在脑袋中被自然而然地翻译成了日文。
　　
　　
　　
　　
　　如果没有你，我就无法活下去。
　　只为你而活的人生。
　　如果没有你，我就无法活下去。
　　
　　
　　骗人——心中某人，那个已经污秽不堪的某人大叫大嚷着。所谓的人，哪可能那么清高啊!不管是谁死了，父母、弟弟、妹妹、朋友、情人都好，被留下来的人还是会继续活下去的啦!还是会哈哈大笑、因为无聊的事情或喜或悲，然后就在那些事物累积的过程中，慢慢地就忘得一干二净了啦。
　　
　　
　　如果没有你，我就无法活下去。
　　只为你而活的人生。
　　如果没有你，我就无法活下去。
　　
　　
　　
　　
　　骗人——我在心底大叫。少骗人了啦!人哪，本来就是无聊的生物，许许多多的人走在夜晚的城市中，不论是谁看起来都好快乐，都在笑。我听到女人撒娇的声音，以及男人温柔的声音传进耳里。这世界充满幸福，而我却孤身一人，心底积蓄着深沉的黑暗。正因为身处于庞杂的人群中，更突现出我的孤独。我憎恨全世界、彻底毁灭就好了，那样就能一了百了了。那个笑得很开心的丑女人，被火烧死就好了；那个衣服有够俗气，抱着人家肩膀的男人，你也死了算了，最好被什么东西压扁，一边发出惨叫，血留满地死掉算了；啊哟，还有小鬼喔!小鬼吵死人了，有够讨厌的，也去给我被车碾死好了。全部、全部，全都像那样被碾死吧!当然，我也会死啊，那样总行了吧?扯平啦、完全公平啦!所以，喂，快来啊，世界末日，货真价实的什么末日啊，快呀，快点给我降临呀。
　　电话响起。
　　是我的手机。
　　"喂?"
　　传进耳里的是森的声音。
　　"好久不见啦，夏目。"
　　真的好久不见了，我和森已经好几年都没有见过面了。最后一次是什么时候啊，三年或四年的吧?返乡时，偶尔在车站前巧遇。
　　"怎么啦?"
　　我一头雾水地问。
　　森传来的声音似乎特别遥远，而且雀跃不已。
　　"这事就只想让你一个人先知道。我啊，要进N公司工作了耶。"
　　"N公司?"
　　那是个没听过的公司名称。
　　"啊，你不知道喔，那是间在日本只有少数几家的航太相关公司。有听过E----SAT吗?"
　　"没听过……"
　　"那是美国的观测卫星，N公司就是负责处理那颗卫星的对日咨询啦。我临时决定要跳到那家本来竞争很激烈，根本挤不进去的公司。真的很棒喔。其实呢，那里不过只是一家美国的下游承包公司而已。可是那样子也已经很棒了。"
　　像我这种人进得去简直是奇迹呢，森说。
　　对了，森是不是从高中时候就说过，想要从事和什么飞机啦、太空有关的工作啊。那张脸明明长的那么丑，却有够浪漫的。然后，那个森如今实现了梦想。我想起还是高中生的森，莫名地开心了起来。
　　那个小鬼头，个性乖僻的小鬼头，就那么抓住了梦想。
　　"真有你的。"
　　"嗯。"
　　"恭喜啊!"
　　之后，我们开始扯些无聊的东西。像是共同的朋友啊，或是故乡镇上的事情，有几个女孩子结了婚、生了孩子、又离婚了。
　　"以前不是一对叫野村和大崎的吗?"
　　"野村?棒球队那一个喔?"
　　"对对对，大崎是女排队的，因为是运动万能伙伴的情侣，那时候有够醒目的耶。他们啊，从高中就开始交往，毕业同时也结婚了，你知道这事吗?"
　　"不知道……"
　　那还真是冲动啊，类似的话本来就要脱口而出，又被我临时吞了下去。
　　因为我和小夜子也是类似的情形。
　　我们结婚是在大学毕业那时候就是了。
　　"后来，吵得可凶哩。那是不是叫做'家暴'啊?听说大崎她被打得遍体鳞伤，眼睛都黑青肿起来咧，然后好象就离婚了。那两个人啊，高中的时候明明感情好得如胶似漆，我那时候还好羡慕他们呢。"
　　"喔……"
　　"不过会变也是无可奈何的吧，毕竟是人嘛。"
　　"是啊……"
　　我始终都有点安静，森也察觉到这一点，于是突然提高音量：
　　"就是这样咯，本大爷现在正朝梦想勇往直前!你也要加油喔，夏目!"
　　"喔喔!"
　　"不过呢，你大概会比我们这种人更有出息吧。反正我们啊，只不过是微不足道的小小上班族罢了。可是，我很开心喔!就算是微不足道的小小上班族，我还是真的很开心，因为是自己想做的工作啊。"
　　他是真的很开心吧，森的声音是纯然的雀跃兴奋。
　　那再见咯，说着我们便切断电话，那时候，我想我的脸上还残留着笑意，但是当电话一切断，那抹笑意却顿时化为滑稽的样子，我又再度变成孤伶伶地一个人了。我根本不能有什么出息啦，森。我背负着累赘——那真的是很沉重，根本就无法前进。没办法呀!是我的老婆啊。话说回来，野村和大崎分手啦!?的确，那时候两人感情曾经如胶似漆呢。大崎她带着孩子离婚，还真是辛苦；野村也会打女人!?他以前应该不是这种人吧!?到底发生什么事!?哎，森真得很棒，已经实现了梦想。你比我棒多了啦!哪像我，到现在还没有薪资，整天都被那些上不了台面的差事搞得团团转。而且，也还不知道今后会怎样?
　　就在那个时候，某人这么低语：
　　
　　
　　应该没必要一直背负着累赘吧……觉得重的话，放下不就行了……就算你这么一直背下来，也不能改变些什么啊……
　　
　　
　　我再度迈出步伐，速度也逐渐加快。一回神，几乎已经跑了起来。我想起以前向小夜子借的一本叫做《山月记》的书——逃走的李征，跑着跑着双手双脚逐渐着地，身轻如燕地越过岩石。他让体内所充满的虎之力，所有的能力完全迸发。是的，李征变成了一只老虎，奔驰于旷野之中。和自己一样。只要变成一只老虎就行了。眼前若出现兔子，抓住吃掉就行了，没什么好胆怯的，因为我拥有化身为虎的资格。兔子是为了被老虎吃掉而活着，要反过来去狩猎老虎是不可能的，说什么要咆哮则更是荒唐。有能者本就应该发挥那样的力量，没有任何人能够剥夺那样的权利。而我自己就是只老虎，变成老虎就行了。我笃定会当上助手。看看现在那些助手吧，全都是些双手没什么象样技术的窝囊废。像那些家伙，不用一、两年就可以完全解决掉，说到助教，也不是什么了不起的人才，那家伙的头只是为了向教授鞠躬而存在的，那种程度的男人早已经完全被驯化。当然，这一切大概很花时间吧，需要五年或十年。然而，只要像目前为止所做的慢慢累积研究，磨练手部技术，就能一步步地爬上阶梯。再怎么说，自己是有能力的。李征对此一直悔恨不已。我怎么受得了沦落成那副德行呢?
　　我是只老虎。
　　我忍着身体的疼痛，拿出手机，一边寻找着之前姑且寻找进去的名字。在哪啊?啊，有了。
　　"是我，知道我是谁吗?"
　　泽口有希听到我的声音似乎吓了一跳："怎么了，夏目医师。"
　　"没有啦，只是……"
　　"我还以为夏目医师是个更老实的人呢。"
　　在廉价的宾馆中，天花板是整面的镜子。一翻身仰躺，我和泽口有希的身影便如实映入眼帘，咦，是不是胖了一点啊?已经不是小鬼的身体啦。也难怪，毕竟已经不是小鬼了嘛。话说回来，和泽口这种女人玩玩，果然很有意思。
　　"我本来就不老实啊。"
　　真是的，棒透了。
　　"可是，以前总觉得你对老婆忠心不二呀。"
　　"算吧。"
　　"那为什么又……"
　　在这种廉价宾馆面对着这种廉价女人，甚至连对话都显得廉价了。啊，不过，我也半斤八两，这世上所有一切都很廉价啊。为了下定决心，而找其他女人出来的自己看起来还真滑稽，也不过尔尔呀。或许是把一切全都吐干净了吧，持续到刚刚为止的兴奋也淡了。逐渐觉得，认为自己是老虎简直像个蠢蛋，能当只猫就要偷笑了吧，而且，还是一只只会"喵喵"叫、被驯养的家猫而已。
　　但是，哪里不对了?
　　如果所这世界，就像这个远离闹区的宾馆、这个泽口有希以及这个夏目吾郎一般廉价，就照那样子也没什么不对，不是吗?在廉价的世界中，就以廉价的方式活下去就好了。然后，进行廉价的研究、重复廉价的成功、获得廉价的权威。
　　我以前所渴望的不就是这些吗?
　　我没考虑到小夜子。不，有考虑到，但是实在太遥远了。即便伸粗手，也一定够不到——
　　是的，这样就好了。
　　不知道为什么我的心毫无所动，只是像颗石头沉重地滚动却什么都感觉不到。完全无法被触动。
　　
　　
　　就算回到家中，我的心仍旧毫无所动。
　　我步上跟宾馆与泽口有希一样廉价的公寓阶梯。阶梯到处可见锈蚀的痕迹，房东似乎也无意好好维护。走完阶梯后。走完阶梯后，步出狭窄的走廊，那里放着一台色彩鲜艳，像玩具似的三轮车。还是有家庭住在这种仿佛社会底层的地方呀。反正一定是被社会淘汰的失败者——高中毕业、还是国中毕业？顶多就是哪里的三流大学吧，而且还穿着超市卖场那种一万圆的西装——会住在这种地方的，一定是那种阶层的人吧。虽然我也一直住在这里，但是可不能相提并论喔，我不久就会升助手，到时候就会立刻离开这种鬼地方。我会住在一间像样的公寓里，还会买齐各种高级家具。
　　在我敲门前，门就开了。
　　"你回来啦。"
　　小夜子笑吟吟地出来迎接。
　　我用那不过数小时前还在触碰其他女人的身体的手，将外衣递给小夜子。，当我心里却完全感受不到什么罪恶感——今后我就要舍弃这个女人了——虽然在心中试着念出这样的词句，却没有丝毫的真实感。
　　我的心到底是怎么了啊?
　　"咦，你在做什么啊?"
　　一走进家中，就闻到一股酵母菌的味道。厨房桌上，雄踞着小麦粉所做成的圆形固体，也就是面包的生面团。
　　"我在烤面包啊。"
　　"就叫你别做这些啦，这种事情蛮花体力的，对身体不好喔。"
　　"对啦，只是一直睡觉的话也很痛苦啊。"
　　嘿嘿，小夜子笑了。
　　小夜子比以前消瘦许多。她本来就不胖，不过以前两颊还会健康地鼓起。但是，如今整个都凹陷下去了。那圆润的轮廓已经消失无踪，即便两人一起生活，每天都会碰面，我依然常会因此心头一惊。
　　例如，当我抓住她的手腕时……
　　因为实际触感远比残存于手上的记忆来得纤细，所以总会有种"再这么下去会不会什么都抓不到"的胆怯袭上心头。当然，在那样的胆怯一闪即逝后，我还是能够稳稳地握住她的手腕就是了……
　　不，不对……那或许也只有现在了吧……
　　就如同我所害怕的，总有一天，我的手所能握住的或许就只剩下虚无的空间。小夜子的病情就是有那么严重，想要完全康复已经不可能了。
　　啊，我这是在想什么呢?
　　我可是打算要割舍那一切的呀!?
　　不是都已经做好心理准备了吗?
　　啊哈哈，我笑了。
　　"那你要量力而为喔。"
　　"嗯。"
　　说着，小夜子指着那个小麦团。
　　"这个，是不是很像什么东西啊?"
　　"嗯?什么?"
　　"你敲敲看。"
　　"敲?像这样喔?"
　　我轻轻地敲了敲那东西。
　　于是小夜子说："吾郎对史莱姆发动了攻击。"
　　"啊，原来如此。"
　　那东西的形状，的确和RPG里的黏液怪兽史莱姆一模一样，于是我顺势又敲了一下。
　　"吾郎对史莱姆发动了攻击。"
　　小夜子又重复道。
　　只要我一敲，小夜子一定会重复同样的话。我俩都属于电玩世代，曾有段时期废寝忘食地一心想要突破这类电玩的关卡。"啪啪啪"地一敲再敲的同时，某种情绪涌了上来。我和小夜子这一路走来，累积了什么样的点点滴滴呢?从高中就认识了，可不是只有一、两年而已，全都是那个廉价宾馆中的廉价镜子所映照不出来的事情。
　　我们刚认识的时候，有一次，小夜子动也不动地伫立在百货公司里的宠物店。她看到一大堆小猫，整人就那么被钉死在那里。
　　觉得无聊的我打了个哈欠，碰巧和笼中的小猫四目相接——那是一只耳朵长得怪模怪样的褐色猫咪。我想吸引那家伙的注意，拍了拍笼子，可是它连正眼都不瞧我一眼。
　　此时，小夜子从我背后说：'嘻嘻嘻。你还差得远呢。吾郎。"
　　还是高中生的小夜子，穿着深蓝色制服——那是领子上有三道红线的水手服。虽然有点俗气，不过毕竟是所传统学校，没办法。
　　"啊?什么啦?"
　　"你那样子是没办法吸引猫咪注意的啦。"
　　小夜子说着便朝笼中的猫咪伸出食指，接着把食指挪到笼子角落，一会儿伸出去，一会而缩起来。弄到一半，里头的猫咪突然间就把屁股翘得老高。
　　"啊，来咯。"
　　"嗯。"
　　猫咪扑了过来。小夜子以一副熟的样子，在那瞬间把指头缩了起来。哇，这女人其实也有反射神经的嘛。
　　"要逗得它们心痒痒的，这就是诀窍咯。"
　　这么说着，十八岁的小夜子笑了。
　　
　　
　　上大学时，有人拜托我在平安夜打工。
　　我答应了。
　　因为薪水是平时的三倍。
　　我约莫傍晚后进入打工的录影带出租店，然后就埋头工作到深夜。看来开心不已的情侣陆续上门，来借些浪漫的爱情片。他门大概会待在任一方的家中看片子，共度愉快的夜晚吧。
　　我埋首工作再工作，最后拖着疲劳的身躯回到公寓。一看时钟，已经是凌晨两点，虽然饥饿，不过这种时间还开着的，顶多就只剩下大众化家庭餐厅了。我这种穷小子哪可能有闲钱到什么家庭餐厅去吃饭，光是一份汉堡排定食就要上千圆耶。如果有那些钱的话，我还需要在平安夜里工作十二个钟头吗?
　　我在房里一边吐出白色气息。
　　"吃碗泡面什么就睡觉吧……"
　　一边这么低喃时，电话响了。
　　"喂~~吾郎。"
　　是小夜子。
　　"圣诞快乐。"
　　"啊，嗯。圣诞快乐。"
　　我吓了一跳。
　　"打工辛苦了，累不累?"
　　"累啊，忙得要命呢。"
　　我穿着大衣，坐在冷到骨子里的屋内那冷到骨子里的地板上。
　　"客人啊，全都是情侣。"
　　因为是圣诞节嘛。对喔。
　　"吾郎，肚子饿了吗?"
　　"饿啊。"
　　"那要不要过来吃?我有做好吃的东西喔。"
　　那时候，我和小夜子就住在附近，骑脚踏车大概五分钟。
　　"真的吗?"
　　"嗯，真的啊。"
　　她一直都在等我回来啊。
　　等到这么晚。
　　然后，等我一回来就打电话给我。小夜子房间里那张小小的桌子上，应该摆满了各式各样的料理吧，一定也有圣诞节蛋糕咯。
　　她是为了我，等到现在的啊。
　　是为了我所准备的啊。
　　"那我就过去一趟吧。"
　　等我一到，非得紧紧把她抱个满怀不可，要给她一个喘不过气来的大拥抱。
　　"嗯，我等你。"
　　话筒传来小夜子清澈的声音。
　　那时候我的屁股已经完全冻僵了，但整颗心却是暖呼呼的。我是尽全力猛踩脚踏车，往小夜子的公寓前进。
　　那时候，从自己嘴里吐出的白色气息，那股温暖，我到现在都还记得一清二楚。
　　
　　
　　自从两人一起往后——
　　小夜子会为了常常胃痛得很厉害的我冲泡热牛奶。那不是用微波炉，而是特别用温奶锅在炉火上加热的牛奶。
　　味道完全不同喔，小夜子是这么说的。
　　"味道会变得比较柔和呢。"
　　果真如此。
　　在冷到骨子里的冬天，顶着寒风一回到家时，小夜子就会让我喝热牛奶。
　　拥有柔和味道的热牛奶。
　　"好好喝喔。"
　　"我说的没错吧。"
　　"真的好好喝。"
　　这样的对话重复过多少次呢。
　　我又喝过多少杯的热牛奶呢?
　　我们之间发生过好多事。我们好多年、好多年就这么一起走了过来。也不是所全都是那么浪漫的事情，唔……全都只是些平凡无奇的事情，只不过是普普通通又理所当然的恋爱罢了，就仿佛是随处滚动的石子，根本就没什么好稀奇的吧。但是，那却是专属于我和小夜子的——那个曾是少女的小夜子，一点一滴、平平稳稳地增长岁的过程中，我一路看尽她所有的样貌。
　　喂，你真的割舍得掉吗?那普普通通又理所当然的心情，真的割舍得掉吗?
　　实在是过于突然。至今毫无所动的心，产生了波动。不论是对泽口有希的声音、身体，抑或是对那股暖意毫无反应的心，顿时开始蠢动。而那样的蠢动摇撼着我。会毁灭，我想，再这么下去，我会被彻底毁灭的。
　　我一边"啪啪啪"地不断敲打和史莱姆一模一样的生面团，一边不停地发笑。
　　嘲笑着自己的愚蠢。
　　"你怎么了啊，吾郎?"
　　"没什么啊。"
　　"可是你的脸很怪耶?"
　　你啊，小笨蛋，我说。
　　"我从以前就是长这张怪脸了啦。"
　　我无法变成老虎。
　　我恍然大悟。
　　我是无法变成老虎的。
　　
　　
　　碰巧这时候，静冈的关系医院有个工作机会。那是个位于乡下，环境清幽的地方，最适合小夜子休养身体。当我提出申请，要求院方让我调过去时，助教一阵手忙脚乱。他不断质问我"到底是怎么一回事"，后来连教授都亲自出马来劝我。之后我问田岛学长才知道，他们似乎认定我是想要找借口跳槽到H大去，只要我被转调到静冈的关系医院去，就能名正言顺地离开K大，周遭的人也会认为这是无可奈何的，如此一来即便我后来跳到H大去，应该也不会说得太难听，而收留我的H大甚至会因此行情上涨，K大的评价却会下滑。关于这方面的力学，我是再清楚不过了。今天换做是我站在他们的立场，应该也会萌生同样的怀疑吧。所以，我揍了助教。不过呢，说是说"揍"啦，其实也只是轻轻捶几下而已。话虽如此，低层医局人员竟然动手打助教，这可是前所未有的大事，事发不到一个月就有各种加油添醋的谣言满天飞，最后还被渲染成我冲进学部长家中去打人的夸张版本。
　　转调到静冈关系医院的申请，没两三下就被批准了。
　　大家也没有帮我开欢送会。
　　当我收拾细软走出医院时，没有任何人想来和我说话，连泽口有希都对我视若无睹，我已经完全被放逐了。
　　我以轻松的心情走在停车场上时，田岛学长追了上来。
　　"夏目!"
　　他停下脚步。"哈哈哈"地上气不接下气。
　　我半开玩笑地说：
　　"这样好吗?和我说话会影响你出人头地喔。"
　　"傻蛋。"
　　头被轻轻敲了一下。
　　"反正我这种人顶多做到助手就要偷笑了啦。"
　　"啊哈哈。"
　　嗯，的确是这样呢。田岛学长的话。
　　虽然很有能力，人际关系却不拿手。
　　"你真的很了不起耶，夏目。"
　　"只是一个被踢出体制外的丧家之犬罢了。"
　　"话是这样没错，不不不，能够冲进学部长家打人就很厉害了。再怎么说，那个秃头佬也算是医学界的泰斗呢。听说，你不是先使出中段踢把他踹到地上去，然后又赏了他十脚踹击吗?接着，他爬起来的时候又来一招脚跟落下技喔?"
　　"……原来是田岛学长啊，把这种版本拿出去到处说的。"
　　"哇哈哈，谣言就要夸张一点比较有意思嘛。"
　　"……那什么脚跟落下技的，我才没做哩。"
　　不对，当然是全都没做啦。
　　哇哈哈、哇哈哈，我们持续这么笑着。
　　"记得帮我向小夜子打声招呼喔。"
　　"会的。"
　　"在学会里碰面时，再偷偷喝一杯吧。"
　　我们握手道别。从停车场看过去，大学附属医院出乎意料外地庞大。想到自己以前始终待在里头来回奔波就觉得不可思议。是的，那里如今已经不再是属于我的地方。
　　我将在别的地方，守护着别的人，继续活下去。
　　"好了吗?"
　　在那台红色的轻型汽车(注：排气量未满660CC的汽车)中，那个人正等着我。
　　嗯，我点头。
　　"反正那里的东西原本就没剩下多少了。"
　　我把包包扔到后座，发动汽车引擎。接下来，要一路开到静冈去。哼，引擎发不动耶。花区区七万圆买来的车，会这样也是无可奈何啊，当初是不是至少该花个二十万圆才对。不过，应该都一样吧/
　　吱噜噜~~吱噜噜~~汽车起动器持续吼叫着。
　　"对不起喔，吾郎。"
　　小夜子颤抖的声音与那样的声响重叠。
　　"对不起喔。"
　　吱噜噜。
　　对不起喔。
　　吱噜噜。
　　对不起喔。
　　汽车和小夜子都一样不断重复着。好不容易，引擎发动了，老旧的汽车东摇西晃地抖动着。
　　我对着小夜子泫然欲泣的脸庞说：
　　"静冈那，好象是个好地方喔。"
　　然后，冲着她一笑。
　　因为不知道为什么，我的胸口涨满自豪的情绪。
　　我今后将守护着这个女人活下去。
　　还有其他什么似会比这更棒吗?
　　
　　