　　（无尽的圆周率里是否存在着人性？除了人类以外还有谁会去计算呢？）
　　一
　　这里充满了沉重的气氛，甚至没有一个人发出声音，只有片山亮子的哭泣声在这个空间里回荡。
　　荻原刑警走到犀川的身边，在他的耳边说：“犀川老师，他说片山基生就在这附近，这到底是什么意思？”
　　犀川的背脊感到了一阵冰凉。
　　“犀川创平，请你到下室来一趟。”突然间，扩音器里传来了天王寺博士的声音。
　　此时，坐在沙发上的人都跳了起来。
　　“爸爸，我可以一起去吗？”片山亮子向前走了几步。
　　“不可以。你是我唯一的女儿，我不想再看到你如此伤心难过的样子。关于这件事，我没什么好说的了，就让一切都到此为止吧。你还有你的人生，我想对你说的只有这些，其他的人……也请你们离开吧！我只想和知道答案的犀川创平谈谈。犀川，请你下来吧！”
　　“我也要下去！”萌绘跟在犀川身后。
　　“西之园小姐，请你也留在原地。”
　　“老师，你不要过去！”萌绘大叫道，“刑警先生，请你阻止他！”
　　萌绘抓住了犀川。
　　“没关系的……只是一些私人谈话而已。”犀川温柔地说。
　　“不要去……很危险的！”
　　“不是说‘不入虎穴，焉得虎子’吗，”犀川在萌绘耳边小声说。
　　萌绘看着犀川微笑的样子，最终还是放开了手。
　　“你要小心啊，我有种不好的预感……”
　　“犀川老师……你……”荻原不知道是要阻止还是要让他去。
　　“没关系的，我会平安回来的。”
　　犀川环视过在场的每一个人之后，绕到了舞台的后方，停在一扇小门的前面，转开门把手，走了进去。
　　犀川顺着螺旋状的楼梯走下去，一片漆黑。因为空间的关系，脚步的回声也异常地清脆。这是一种来到地狱的错觉。心想，该不会就这样永无止境地走下去吧？
　　过了一会儿，犀川来到了圆形的客厅，朝上看去，螺旋状楼梯笔直地延伸到天井。仔细一看，才注意到台阶并不是环绕着圆柱形舞台而建的。
　　这里的空气有些微冷，伴随着单调的换气扇转动的声音，周围还是那八种颜色的门。螺旋状楼梯、圆形客厅……令人眩晕的空间感。如果把门的颜色全部混合在一起的话．就会变成黑色了吧！他敲了敲黄色的门，不过身后那扇紫色的门却打开了，天王寺翔藏出现了。
　　天王寺博士走到犀川身边，示意他进入那扇黄色门的房间。犀川打开房门，让博士先进。
　　室内还是和先前一般无二，四周都是白板。那天晚上，白板上到处是数学公式，但现在已经被擦拭干净了，一个字也没有。
　　天王寺博士不紧不慢地坐在椅子上，打开抽屉，拿出了香烟和烟缸。
　　“你应该抽烟吧？”博士的声音回荡在房间里。犀川走过去，从博士的手里接过了一根。
　　烟缸在桌上，离犀川并不太远。香烟的味道，好像比之前犀川抽的更加浓郁。他们只是抽烟，都没有说话。没过多久，博士熄灭了香烟，犀川也照着做了。犀川坐在博士后面的白色沙发上，感觉有点儿紧张。
　　“不错不错，你居然想出了答案。”博士说。
　　“如果您是指杀人事件的话，我并没有想到什么，我只是放弃了。”犀川坦率直言。
　　“你是学什么的，”
　　“建筑，属于工学部。”
　　“嗯，我知道。是跟西之园恭辅一样吗，”
　　“是的。”
　　“你今年多大？”
　　“三十四了。”
　　“父母还健在吗？”
　　“是的……您为什么想知道这些呢？”犀川有些不解。
　　“没有什么特别的原因，只是对你感兴趣罢了。轮到你了，想问什么就问吧！”
　　“天王寺宗太郎和片山基生是孪生兄弟吗’”
　　“嗯，是我妹妹的孩子，然后宗太郎过继为我的养子。虽然是双胞眙，但是长得不太像。”
　　“这件事儿亮子小姐也应该知道吧？”
　　“是的。不过亮子应该更爱宗太郎吧。”
　　“只是一直都不顺利吧？”犀川之言以对。
　　“是啊，就像你说的样。”
　　“我猜想，片山基生在五年前以自己的葬礼为由，蒙骗了大家，之后曾经来过这里。”
　　“没错儿，他来见过我。”
　　“然后呢？”
　　“基生在住院的时候，看了宗太郎写的小说，意识到宗太郎并没有死，而是在我这里，所以基生和他哥哥一样，也来到了这里。”
　　“因为觉得自己的存在已经毫无意义可言，就决定生活在这里了？”
　　“或许他们认为只有这儿才有真理吧！”
　　“有真理吗？”
　　“只要能定义，就等同丁存在。”
　　“片山基生来的时候，难道君枝小姐没有发觉吗？”
　　“没有，就连亮子他们也不知道。”
　　“那…一片山先生现在怎么样？”
　　“基生自以为手术还算成功，其实也只不过是能多活个几天而已。他就告诉我他决定在这里度过亲生，而我也同意了。”
　　“所以他一直留在这里没走去？”
　　“是的。”
　　“他……死了吗？”
　　“大约过了半年，他的身体状况越来越糟，我也不知道他到底去了哪里。或许是去寻死吧，因为他失去了活下去的理由。”天王寺博士依旧面无表情。
　　“请问……我可以抽我自己带的烟吗？”
　　“嗯。”
　　犀川点了一根烟，因为他感到自己的心跳也快了起来。
　　“你有兄弟姐妹吗？”博士又问。
　　“我有一个妹妹。”
　　“你小时候不爱说话吧？”
　　“嗯？嗯，是的。”犀川有些惊讶。“请问我可以再多问些问题吗？”
　　“你问吧。”
　　“为什么是这儿呢？宗太郎和基生都不约而同地因为真理而逃到这里来……”
　　“总之，他们都是为了要从既定的人生里逃出来。”
　　“博士您也是这样吗？”
　　“我不是，这之前我就说过了。”
　　“对博士来说，内外是相反的吧？”
　　“嗯。”
　　“可是您又说这两个人是完全不同的……”
　　“宗太郎要在这儿完成他的小说，并不是为了寻找对社会的期待，而是他想逃避世人对畅销作家的束缚，以及他和律子痛苦的夫妻关系。”
　　“但他还是选择了自杀。从心理学的角度来说，自杀的动机不是想要逃避，而是憎恨……甚至是想要博取在意的目光。”
　　“你的想法没错。宗太郎在写下最后一本小说的四年里，他的内心仍然无法得到解脱。他因妻子对她的恨而苦恼，以及渴望得到我关注的情绪，而阿升也承受了这样的情绪。这就是这次事件的原因。”
　　“那么，片山基生又想逃离什么呢？”
　　“我想是相同的。基生想从自己的名声，以及不关心他的家人之中逃离吧！又或者他是为了杀宗太郎才来到这里的。”
　　“困为他知道，亮了其实爱的是宗太郎吗？”
　　“如果你是这么认为的，那就是了。”
　　“铃木升真的是您的儿子吗？”犀川站起来，走向天王寺博士。
　　博士没有回答。
　　犀川熄灭了香烟，坐回到沙发上。
　　“已经不重要了，不是吗？事情已经结束了。”
　　“您是说宗太郎和基生都死了……”犀川推敲着博士的意思。
　　“嗯，还有其他疑点吗？”
　　“有谁能够证明呢？”
　　“为了什么需要证明？”
　　“天王寺博士，是您指使君枝小姐去杀阿升的吧？其实您早就算好了。”犀川严肃地说。
　　“或许是吧。”
　　“也是您指使阿升去杀了天王寺律子吧？”
　　“我不会指使别人做任何事。”
　　“不，我觉得您可以。”
　　“如果你是这么认为的，那就是了。”
　　“这就是你所谓的自由世界吗，你在这儿过得幸福吗？”
　　“我不觉得自己幸福，不过要获得自由必须有所牺牲。”
　　“请您不要回避我的问题，正面回答我。我只是想知道事实的真相，宗太郎和基生真的已经死了吗？天王寺翔藏、天王寺宗太郎、片山基生……我可以确定这三个人当中有一个人已经死了。如今在我眼前有一个，另外还有一个不知在何处……方程式成立的条件只有这些了吗？”
　　“就看你是怎么想的了，去寻找答案吧。”
　　“我一点儿都不觉得您设定的世界是自由的，自由应该是……”犀川摇了摇头。
　　“那是因为你还年轻。”
　　“年轻？您不是说只是因为定义而有所不同吗，”犀川对于博士轻率的回答不以为然。
　　“我已经活不了多久了，我非常珍惜仅剩的时间，想要全部据为已有，想要拥有属于自己的自由。从被限定的事物里依然可以定义无限。我想这是你无法体会的。”
　　“《醒后的思慕》是您写的吗？”
　　“或许是。”
　　“三星馆也是您设计的？”
　　“或许是。”
　　“您是天王寺宗太郎吗？”
　　“不确定。”
　　“您是片山基生吗？”
　　“不确定。”
　　“您真的是天王寺翔藏吗？”
　　“不确定。犀川创平，你的方程式解答也不能确定。”
　　犀川走出房间，关上了黄色的房门时，他听见房间里传来了博士的笑声，是谁在笑呢？天王寺翔藏、天王寺宗太郎，还是片山基生？犀川沿着螺旋状楼梯走上去。
　　二
　　第二天早上，犀川在住处接到了一通来自荻原刑警的电话。
　　天王寺博士死了。
　　那天只剩下片山亮子一个人在三星馆，当时亮子准备好午餐送到地下室之前，她用对讲机叫了博士，但没有人回答。傍晚警察赶来时，破坏了出入口来到地下室，在蓝色房门内发现了已经断气多时的天王寺博士。他的尸体漂浮在游泳池里。经过初步监定，死因是心脏衰竭。
　　犀川静静地听完，什么也没说就挂上了电话。
　　三
　　咖啡机正发出咕噜咕噜烧水的声音，犀川的烟已经抽完了。这时，他想起了博士递给他的那根味道浓重的烟。
　　昨晚犀川梦见沿着螺旋状楼梯，永无止境地往上走，博士的笑声好像还回荡在耳边。究竟是谁在笑呢’无法确定，就像是方程式的解答般那样无法确定。
　　犀川想拿本杂志随便翻翻，却又懒得站起来去拿，所以就一直坐在那儿。又想到地下室里那八扇彩色的门，就像是循环不止的……
　　循环、回转、变换、消去、分解、无限、发散……这些原本是写在白板上的，如今都已经成了被擦去的记忆。
　　无法确定的数字、无法确定的方程式，还有无法确定的……离别。
　　犀川摇了摇头，把脑海中想到的事重新洗牌。他站起身来，去倒了杯咖啡，边喝边走回到工作桌旁。他打开电脑查看邮件，跳过几封公事上的联络信件，他看到了萌绘的来信。
　　我是萌绘。
　　已经有人通知我天王寺博士死亡的消息了。
　　老师，自从你去见过博士以后，你就变得怪怪的！
　　如果你想要跟我说什么的话，可以随时打电话给我。
　　我今天一早会去射箭场。
　　犀川喝着咖啡，心里想着萌绘。不过，很快他又想到了别的事情。
　　我是谁？
　　我是如何定义我自己的存在呢？我又是如何定义萌绘对我的意义呢？
　　热咖啡让他清醒了不少，不过没有烟……
　　《醒后的思慕》里的老人没有死。
　　为什么白板上的字被擦掉了呢？
　　但是……
　　嗯，那天跟我说话的人是天王寺翔藏。
　　犀川做出了结论。不，应该是说他下了一个定义，而结论也将顺从着这个定义。
　　只要能够定义，就等同于存在……
　　四
　　犀川开车前往学校，在途中的自动贩卖机前停了下来，买了包烟。最后把车停在了研究所大楼的停车场里。因为还在放寒假，校园里显得格外冷清。
　　虽然犀川心里有点儿不太情愿，不过还是朝社团办公室的方向走了过去。他知道在哪儿，只是从来没去过而已。空气有些微冷，但阳光还算和煦。他边走边点上了一根烟，这不是他平常散步的路线，所以发现自己已经到达了曰的地的时候，烟还没有抽完。
　　长方形体育馆的最深处就是射箭场，右手边的空地上停满了学生们的车。他看到了萌绘那辆最为醒目的红色跑车。
　　空地对面就是社团的办公室，每个社办（社团办公室的简称）的门口都涂上了相同颜色的油漆，上面写着某某社团的名字。
　　门边立式的看板，用特殊的字体写着一些标语。
　　犀川停了下来，看着标语，心中有些迷惑，又点了一根烟，慢慢思考着，但其实他什么也没想。最后，他决定去射箭场看看。
　　犀川独自站在射箭场的门口，朝里面看去，后面有个女弦儿喊丁他的名字。
　　“犀川老师。”
　　犀川觉得这个声音很熟悉，回头一看，小林赖子的圆脸正对着他微笑。
　　“嗯，这个……”
　　“老师，你等我一下！我现在就去叫萌绘出来！”小林脱了鞋，
　　过了不久，萌绘走了出来。犀川第一次看到萌绘穿着和服裤裙的样子。
　　“这衣服看起来很单薄，会冷的。”犀川说。原来在他的意识里，衣服只是用来御寒的。
　　“对啊，只穿这个真的很冷。”萌绘回答，“老师，你是为了要见我才来吗？”
　　“没有啊，只是刚好路过而已。”犀川说了谎。
　　萌绘回头看了一下，射箭场里的声音此起彼落些参观的学生。
　　“那时候，就是老师和天王寺博士见面的时候，那之后你的心情就好像一直不太好。”
　　“你说的话有些奇怪……”
　　“我说得没错啊！我真想帮你转换一下心情。”萌绘笑出声来。
　　“转换什么？”
　　“老师的心情。”
　　“哦，这样啊……”犀川没有什么感觉。他不会觉得低落，但也不会觉得心情特别好。没有快乐，也没有不快乐。
　　“我有一个问题想给你猜，很难的！如何用8、8、3、3四个数字计算后，得出24？”
　　“全部乘起来再开平方就可以了。”犀川笑着回答。他发现自己好久没这样笑了。
　　“不行啦！不能开平方，只能用加减乘除。”
　　“哦。”
　　“老师，我去换件衣服。如果在我回来前你能想出答案的话，我就请你吃饭：如果没有，你可以亲我一下吗？”萌绘问道。
　　萌绘没等犀川回答就跑进了射箭场，犀川则走回到体育馆附近，因为那里有烟缸。
　　8、8、3、3啊……
　　他从口袋里掏出了香烟，点上一根，然后无视周围的状况，认真地思考起来。抽完一根之后，还是没想出来，犀川无意识地又点上了第二根。
　　3-8/3=1／3，8/(1/3)=24。
　　想出答案了。
　　真的转换了心情啊！
　　他觉得心情好了一点儿。犀川停止了思考，再次恢复了意识，注意着体育馆的周围。
　　他心里暗自数着电线上停了几只麻雀。鸟叫声不绝于耳，天气真的很暖和，而且还混合着烟草的味道。
　　不对……还有一个问题。
　　萌绘该不会故意找个这么容易的问题考我吧……
　　恐怕是……而且换衣服的时间未免也太长了点儿吧。
　　原来萌绘真正要问犀川的问题不是这个，犀川要解决的，是比数学问题还要难上千百倍的问题。
　　我到底要装作答出来好呢？还是要装作答不出来好呢？
　　这？是最大的难题。
　　五
　　女孩儿玩够了，从荡秋千上跳了下来，走出公园。因为正值夏季，昼长夜短，要注意不要玩儿得忘了时间才行。她走到公园的门口，附近有个大时钟，离补习班上课的时间还有三十分钟，公园里还有许多小朋友，每个小朋友看上去都比她小很多。
　　女孩儿看到了一个大人牵着一只狗，狗狗看起来很乖，应该不会咬人。应该可以过去摸摸它吧，女孩儿心想。她朝狗狗走去，发现公园椅子上坐着一位戴着贝雷帽的老爷爷，老爷爷面前还站着三个小男孩儿。
　　他们在做什么呢？
　　女孩儿完全把狗狗的事情抛到了九霄云外，径直朝老爷爷和三个小男孩儿的方向走过去。老爷爷好像在椅子前面的地上写着什么。
　　“太厉害了！”其中一个小男孩儿大喊道。
　　地面上画着O跟×，一共五排。
　　“我也要玩儿！”女孩儿走到他们面前。她觉得这个游戏应该很好玩儿。
　　老爷爷抬头看了看女孩儿，并冲着她微笑。原本站着的小男孩儿们，游戏结束后就离开了。
　　女弦儿先画了一个O，接着老爷爷很快就在O旁边画了一个×。过了没多久，地上到处都是O跟×，可是还没有分出胜负。女孩儿想起了还要去补习班上课的事儿，抬起头看了看时钟。
　　“对不起，我不能再玩儿了，我还要去上补习班呢！”
　　老爷爷对女孩儿笑了笑，然后站起身来，在地面上画了一个大圆圈，女孩儿看得出神了。老爷爷站在圆圈的中央。
　　“爷爷，你在做什么啊？”女孩儿忍不住问。
　　“因为身在圆圈的中央，所以跨不出圆圈，那还有其他方法可以出去吗？”老爷爷语气平缓地问道。白色的贝雷帽有些倾斜了，老爷爷还是微笑地看着女孩儿。
　　这个人怪怪的……脑子有问题吗？
　　“当然没办法啦！”女孩儿自信地说。
　　“但是我可以。”老爷爷马上回答道。
　　“你骗人，怎么可能……一定又是什么捉弄人的把戏。”
　　老爷爷摇了摇头。接着，伸出了一根手指，但仍旧站在圆圈的中央。
　　“对我来说，我已经在圆圈的外面了。”
　　“不对，你还是在圆圈里面啊！”女孩儿有点儿不耐烦了，再不走就要迟到了。
　　他真是个怪人，为什么说自己已经在圆圈外面了呢？
　　一定是脑袋有问题。姐姐跟我说公园附近经常会出现这种奇怪的人，她心想。
　　女孩儿停在公园出口的斑马线前又看了一次时钟，大家都说这个时钟长得像不二家的牛奶糖娃娃。她又想，如果连答案都不知道就离开的话，实在是有点儿不甘心。
　　迟到一点点，应该没关系吧……
　　女孩儿急急忙忙地跑了回去，老爷爷还在原地。
　　“喂，告诉我为什么你已经在外面了呢？”女孩儿跑回来的时候，越想越生气。
　　老爷爷依然是微笑以对，他又起身站在了刚才圆圈的中央。
　　“想象一下，这个圆圈会越来越大，像地球一样大。”
　　女孩儿开始想象，圆圈真的越来越大厂。跟公园一样人，甚至比街道还要大……最后跟地球一样大！然后……然后反过来再看这个圆圈，比地球要小多了。
　　咦？
　　“我知道了！爷爷站的中央，比外面的圆圈小多了！”女孩儿对自己的发现感到格外开心。“啊！如果是这样……你已经在圆圈的外面了！”女孩儿觉得非常有趣．但好像还是有哪里怪怪的。
　　“可是，比较小的圆圈就是在大的圆圈里面啊？”
　　老爷爷一直看着女孩儿，对她发表的看法微笑着点点头。
　　“我问你，是谁决定哪边是外面，哪边是里面的啊，”
　　老爷爷闭上眼睛。然后坐回到椅子上，坐下的时候，白色的贝雷帽掉了下来，老爷爷的头发真白。
　　“告诉我嘛，哪里才是中心呢？”女弦儿又问了一次。
　　老爷爷捡起帽子，对女孩儿说：“只要你决定了哪里是中心，哪里就是中心了。”
　　——全文完——