　　（剩下的只是忘记起源的传统手法、正如同神灵的诡计）
　　一
　　犀川与萌绘一起来到了位于主建筑里的天象仪室，这里是三星馆的中心大厅，是最大的，也的确占据着中心的位置。因为被外侧的球形大厅包裹着，天象仪室是双重构造。外侧与内侧之间有绿植茂盛的花坛，透着干冰烟雾一般白色光芒的玻璃走廊则以环状分布，沿着白色走廊可以前往天象仪室。
　　犀川一走进中心大厅就四处观望，只见入口的顶端有个“东”字，泛着绿光。
　　大厅的天花板有十几米高，完全是个半球，当然也就没有窗。共有4个出入口，呈对角分布，分别有绿色的“东”、“西”、“南”、“北”四个字标明。
　　室内的中央是座直径约四米、高约两米的圆柱型舞台。舞台上放置了一台造型怪异的黑色机器。两个球体相连接组成的机器，还有一些如同镜片一样的小圆孔，除此之外，还装配了许多精密的零件。
　　犀川小时候曾经在那古野市的科学馆看过天象仪，据说德国制造的天象仪价格十分昂贵。现在他眼前的这座天象仪几乎跟科学馆的同样大小，恐怕贵得堪比喷气式飞机。三星馆拥有一座天象仪这件事是犀川在一本杂志上得知的，据说是全日本私人持有的最大一座。
　　不过这球形大厅和天文馆的设置截然不同。一般的天象馆都是大厅里呈同心圆的角度摆放着参观座椅，这里却没有那么狭窄。“南”字闪光的人口处摆设了高低不一矮几，以及随意摆放的几张现代感强烈的的椅子和沙发。舞台对面是两张台球桌，旁边则是可以小赌一下的轮盘，整个空间明亮宽敞。
　　晚餐是自助式的，犀川松了一口气，他有点害怕出席正式餐宴，与其说是因为受不了繁文缛节，不如说是面对过分昂贵精致的菜肴会手是无措。犀川和萌绘、片山志保、片山和树围坐在同一桌旁，铃木升和君枝二人将餐点和饮料送到桌上。
　　在犀川两人刚刚进入的“东”入口，天王寺律子和俊一母子出现了。律子如歌剧演员一般，已经换上了金色长裙，他们坐在了距离犀川等人最远的沙发上。
　　接着就是汤川带着一位女性入场。汤川也换上了正装，扎着领结。与汤川一起的女性是身材苗条的中年美人，只要一看，立刻就可以判断出她是片山亮子，和树与志保和她很相像。她身穿素淡的黑色晚礼服。
　　犀川和萌绘站起身，向片山亮子发出问候。
　　“噢！的确，是位可爱的姑娘。”片山亮子对萌绘说，“我也和西之园先生见过几次面，还曾经一起打过网球呢！当年他风度翩翩。可是后来……实在很遗憾。”
　　亮子指的是西之园博士所遭遇的空难。萌绘微笑着，以高雅的姿态回礼。
　　“您就是犀川老师吧，和树多亏了您的照顾。”亮子向犀川伸出了手。
　　“不，我实在没做什么……”犀川和亮子握手的同时回答，“恕我冒昧，不请自来。”
　　“哪里哪里！老师不到怎么可以？这里……就是这样，您已经都知道了。”片山亮子微笑，表情妩媚，“您的到来，父亲一定会很高兴，一定的。”
　　“我能有幸拜会天王寺博士吗？”犀川终于问了最想问的问题。
　　“这个嘛，会是什么结果呢？……我也不是很清楚，其实即便是我们也很难直接见到他。但是，究竟能不能成功就要靠老师您自己了。”
　　“我……自己？”
　　“对，父亲如果赏识您就会见您。”
　　“啊，是吗…”犀川有些失望，“那就没希望了。”
　　“结果如何还要再等待。”片山亮子微笑着轻轻点头致意，走向旁边的桌子。
　　铃木母子将酒杯端给大隶，宴会也随即开始了。原来派对的全部参加者就是目前这里的人。犀川不再那么紧张了，没有干杯仪式，想吃什么就自己取用。因为是犀川最喜爱的自助形式，他渐渐放松下来，不必发表演讲，也不必喝酒。
　　铃木君枝给天王寺母子送上菜品，并相互交谈。不知什么原因，天王寺家与片山家总保持着一定的距离，尤其是律子与亮子，总是隔得很远。
　　身穿金色长裙的律子一面唠唠叨叨，一面在盘中撒着食盐之类的东西，看来是对菜品的口味颇有不满。
　　犀川在餐桌旁往来，挑选着自己喜欢的食物，而所有的菜品都很合他的胃口。痛痛快快吃了很多之后，他忽然抬头，看到萌绘正左手拿着筷子，跟片山姐弟口若悬河。犀川是个左撇子，但进餐时用右手拿筷子。
　　片山亮子则和汤川在一起，由汤川到餐桌前夹取菜品。如此看来，汤川总是观察着亮子。而亮子对汤川则不屑一顾。绅士汤川在亮子面前简直就是个仆人。
　　铃木升负责调制饮料，是个闲差，可以站在桌前用餐。看上去他最好说话，犀川想和他好好聊聊。
　　可是，二十分钟以后，大厅里突然响起了音乐。
　　似乎这预示着下一个环节的开始，音乐一响，所有站立的人就都坐到了沙发上，说话的人也都沉默了。铃木母子也坐到了椅子上。犀川也跟着大家坐在距离最近的片山志保旁边，志保对犀川微微一笑。
　　“怎么了?接下来是?……”犀川小声问志保。
　　“大象仪要运转，，外公要开始讲话……”志保摇了摇杯子，蠕动着充满魅力的嘴唇，“老师，您不必坐得这么端正……”
　　犀川换了个姿势，距离志保更近了。志保用手拂了一下长发，凑近犀川。
　　“老师结婚了吗？”
　　“嗯……在周围还设找到合适的人。”犀川一动不劫。
　　音量越来越大，犀川仔细一听，知道这是贝多芬第六交响曲的第三乐章。其实他也不太懂音乐，只了解贝多芬的交响乐，并且最近连古典音乐也不怎么听。大厅的四个入口落下了帷幕，变得和周围墙壁同样的颜色。
　　突然，整个大厅暗了下来。
　　二
　　“圣诞快乐！”机器人一样的声音在大厅回响，低沉而明亮，不带任何感情，也没有抑扬顿挫的声调。
　　“今年，大家又齐聚一堂。”声音低沉，语速缓慢，一字一顿，在大厅中不停回荡。可能在什么地方安装了扩音器。
　　在志保的指点下，犀川抬头一看，只见天花板已经变成了星空。那正是日暮之前还比较明亮的天空。天狼星非常明亮，大厅内一片昏暗，但仍能看清大家的表情。犀川倚靠在舒适的沙发上，仰望着星空。很久没有观赏天象仪的运转了，仅这一点就是以令犀川兴奋不已。
　　“包括新来的客人，我问候大家。我是天王寺翔藏。”声音犹如神灵。
　　犀川东张西望，以为天王寺博士正在某处注视着大家，可是附近连一个监视器镜头也投有。或许，天王寺博士正拿着麦克风躲在某个房间里。
　　“第一个比较容易，是计算题，请各位思考。”
　　计算题？犀川疑惑了。
　　“两个10与两个4，加减乘除，怎样排列才能使最后的结果等于24?”
　　什么？
　　突然的问题让犀川吓了一跳，他一下子坐直了。
　　一分钟，沉默……
　　“俊一，你能回答吗？”扩音器一样的声音问。
　　“不知道……”俊一大声回答，“这个……”
　　“和树怎么样？”
　　“好……”坐在志保对面桌前的片山和树回答，“10乘10等于100，再减去4等于96，96除以4就得到24。”
　　“正确！一分钟就答出来了，你脑子很快。”
　　其实犀川也同时想出了答案。
　　“总是这么考吗？”犀川小声问旁边的志保，志保挤了挤眼睛，点点头。
　　“现在第二题。两个？和两个3，怎样加减乘除，最后的结果会是24?”
　　？、？、3、3……
　　犀川的头脑在飞速运转，这题比上一题难。犀川想，如果可以抽根烟的话，他很快就可以得出答案。
　　“老师，怎么样？”说着，志保的身子靠了过来，还把手搭在犀川腿上。
　　“嗯……，现在我的大脑很迟钝。”犀川虽然还保持着微笑，但因为志保的手搭在自己的腿上，他全身都几乎僵硬了。
　　大家沉默了一会，接着就嘀嘀咕咕地开始讨论。
　　“想出来了吗？”片山亮子问儿子和树，而和树正在专心思考。
　　“知道答案的请举手。”扩音器里忽然说。
　　举起手来的，只有铃木升跟西之园萌绘二人。
　　虽然大厅内很昏暗，但天象仪上的聚光灯射出了光亮，照射到了铃木升和萌绘。博士肯定在什么地方观察着这里。
　　“升还是那么聪明啊！……那位姑娘是西之园的女儿吧？”
　　“是的。”萌绘回答。
　　“好！……那么西之园小姐，你的答案是？”
　　“3除以？是3／？，在加上3等于24/？，24/？再乘以？等于24。”萌绘的回答顺畅流利。
　　“不愧是西之园的女儿！”因为扩音器里的声调没有任何起伏，所以感受不到什么感情。
　　聚光灯的光亮渐渐消失，广阔的星空又一次出现。
　　“请大家看看宇宙。注意观察宇宙的眼睛是美丽的眼睛，正如思考教学问题的头脑，也一定是聪明的头脑。”
　　感觉到一阵微微的震动，大厅内的天象仪开始转动。星象随着天象仪的移动缓缓变换。现在星空以北极星为中心了。
　　“如果今晚天气晴朗，我们就可以欣赏到这样的天空。”
　　犀川凝视着不远处的萌绘，只见她正专注地观看着满天星斗，周围的人也都认真地抬头仰望。可能眼睛慢慢习惯黑暗的环境，犀川很清楚地看见大厅里每个人的表情。
　　“好！再回答—个问题。五个台球像珍珠项链一样排列成一圈，平时台球上都分别写有号码。现在在这五个台球中选出几个都可以，但只能选择连续的号码，一个、两个，或者五个都可以，总之号码不能中断。要怎么选择，才让这五颗球上的数字在计算之后得到的结果可以符合1至21的任何数字？”
　　犀川陷入了思考，这又是个难题。犀川非常想抽烟，但片山志保的手仍旧放在他腿上，他根本无法靠中精力。
　　“大家思考的同时，我们到北极去看看星空吧。”天象仪耸立起来，北极星也移动到最高处了。
　　“有谁想出答案了吗?”过了十分钟后，扩音器问。
　　这次没有入举手。铃木升还在闭目沉思，萌绘则双手抚额，犀川已有眉目，可是思路又中断了。
　　“这个问题是今晚的作业，到明天应该有人能回答出来吧。”
　　天花板渐渐发亮，似乎黎明到来了。
　　“在这个季节，北极是没有太阳的。不过太阳就在地平线稍稍靠下，所以北极并不黑暗，这就是极夜。刚才大家看到的北极星空实际上是模拟的，因为太阳光线的干扰，实际上我们看不到那样的星空。”扩音器里传来的声音渐渐变得柔和了，让人联想到一个知识渊博的人。
　　“明白吗？正是因为太阳的光芒，也就是因为电磁波，我们才得以看到东西。但是，有时候太阳一样经常看见的东西反而阻碍我们的思考。有些东西根据常识我们反而看不见。刚才的问题不也是这样吗？把3用？去除，是我们日常生活中不会用到的，这就是大家都没想出答案来的原因。自由思考最重要！因为自由的思考可以使你们看见最美好的事物。那么，为了自由思考，需要摒弃日常的想法。这是最重要的，你们要永远记住这一点，好吗？不要被既定的概念迷惑，世上的定义是人类自己做出的，上与下，内与外，都是既定的概念。能够形成定义的事物就是真实存在的。”
　　大厅越来越亮，不知什么时候停下来的音乐又再度响起。是刚才交响曲的第一乐章。一般情况下这一乐章被称为田园交响曲。只要一听到这首长曲，犀川就不禁想起一部把尸体做成食品的恐怖电影。在一个叫做收容院的人造食品工厂里，老人们聆听着这首乐曲走向死亡。
　　“今天就到这里吧。除了刚才我提出的问题，还有人有问题吗？”
　　犀川观察着明亮起来的房间。大家都如释重负，拿起了杯子。志保的手也离开了犀川的膝盖，去拿桌上的饮料。
　　“数学到底有什么用？”天王寺俊一用挑衅的口吻问，“我一直想问您。“
　　“这个问题你以前问过我一次。”低沉的声音回答，“黄莺美妙的叫声有什么意义呢？去森林里看看吧，问问它们，‘你们为什么要呜叫？’‘你们鸣叫有什么意义？’所有的美对于看不到美的人而言都是没有意义的。哲学家有什么意义？存在的复杂性为什么要用矢量去置换？心理学有什么作用？物理学家提炼金子，可结果连综合的戏法都没有完成。传教士，还有政治家又怎么样？他们帮助失败者，结果却使战争无限制地延长了。谁有用？你能回答吗？哪怕是一个人。只有数学家不说自己多有用，因为我们数学家唯一信奉的真理是名誉。”
　　“知道啦……知道啦。”俊一笑嘻嘻地回答。
　　“好！还有问题吗？……”
　　“嗯，我有一个问题。”旁边沙发上的萌绘站了起来。
　　“西之园小姐，只要我能回答的出，你尽管问！”
　　“外面的奥利安铜像，……博士，您能让屋外的铜像消失吗？”萌绘的眼神直视大厅中央，所有的人都看着萌绘。
　　“答案是我能让它消失。还有其他问题吗，”博士答道。
　　“请让它消失吧！”萌绘立刻说。
　　“这不是疑问而是要求……”博士的声音还是没有语调，“而且我在很早以前就表演给你们看过了，但是没有人能解开谜底。”
　　“我从来没有真正见识过，所以不能想象。”萌绘紧咬不放。
　　“外公．我也一样，那时我还是个孩子，能让我们再看一次吗？”犀川身旁的片山志保也说。
　　“他已经是办不到啦……”对面的天王寺俊一大声叫喊。
　　“因为没见过就无法思考……真是蠢话？现在，正门前就没有奥利安铜像，学会靠想象去思考！我提示了很多条件。”
　　“您的确不行了。”俊一又叫了一声。
　　“至于有些人明明看过却还是找不到答案，更是愚蠢至极。”
　　“没有看过消失的景象，所以思考条件并不充分。”萌绘说。
　　一阵沉默之后，天王寺博士的声音终于传来了。
　　“好吧……”
　　三
　　萌绘身后的银幕静静地拉起来，门上边的“南”字闪闪发光。大家都默默地观看着，谁也不开口，也一动不动。
　　“我只给你们十分钟时间，可要看仔细。”
　　难道这是真的吗？萌绘心想。
　　大家纷纷放下手中的杯子，萌绘因为靠门最近，所以第一个走向外面的走廊。
　　难道是真的吗？博士居然有那么的自信……
　　出了中央大厅就是出入口的玻璃门。萌绘推门，可是门上了锁。玻璃门外完全是雾蒙蒙的一片，什么都看不清。
　　“这扇门怎么开？”萌绘兴奋地大叫，回过头去问大家。其他人也都出了天象仪大厅。
　　用手擦去玻璃门上的水气，但外面一片漆黑，萌绘真想一步就踏到外面。
　　“这里，快开门！”萌绘心急火燎地大叫。
　　铃木君枝从人群的缝隙里钻出来，拿着一把系着白圈的钥匙打开了玻璃门。
　　寒冷的空气一下予就窜进室内。
　　萌绘的服装显然无法应付这样的气温，但她早已顾不上寒冷。
　　雾气比刚才散去了一些，尽管如此，整个庭院还是黑漆漆的。据说在长方形院落的四角有灯楼，但是现在只看得见两盏。
　　“怎么回事呢……”萌绘喘着粗气，几乎说不出话来，慢慢前行。
　　“啊？！真的？”志保在萌绘身后发出惊呼。
　　萌绘凝神观瞧，她的视力是二点零。
　　所有人都到了，都到奥利安铜像原来所在的地方了。
　　萌绘、犀川、片山志保、片山和树、片山亮子、汤川、铃木君枝、铃木升，稍后到的是天王寺律子和天王寺俊一母子，一共十个人，站在那里。
　　奥利安铜像已经消失了。
　　“厉害！”萌绘颤抖着大叫，“厉害！哈！为什么，怎么做到的，”
　　“怎么回事……”天王寺律子也在后面惊叫。
　　“真不敢相信！”汤川扶了扶眼镜说。
　　“居然是真的!”犀川对和树说。
　　“但这是为什么……”萌绘看着地面，走来走去。
　　又观察周围。
　　走进大铁门，向外窥视，也没有不正常的地方。
　　回头看看三星馆依然伫立着，与刚才相比毫无变化。左边的蓝色球形大厅就在眼前，朦胧之中，庭院深处的红色球形大厅也隐约可见。白色的中央大厅的门还是敞开着的。
　　萌绘突然意识到，天王寺博士应该正看着这一切。她不由得颤抖。
　　天气真冷，连呼出的呵气也是白色的。
　　“厉害！老师……”萌绘一边观察地面一边走进犀川，“怎么回事？您知道吗？”
　　“不！我也不明白。”犀川从衣袋里拿出香烟，“但是，这却是真的，我不得不承认。真令人吃惊，我还是第一次这么吃惊呢！……萌绘，你不冷吗？”
　　四
　　“喂，谁过来一下！”院落的一角传来呼喊。在离出入口几米远的地方，天王寺俊一抱着律子大叫着。大家都走了过去。
　　“我母亲瘫倒了，又喝醉了！”俊一皱着眉头说。铃木升帮着他扶起律子，天王寺律子一副精疲力竭的模样。
　　“夫人，您没事吧，”君枝跑了过来。
　　“没……没事……”律子虽然能说话，但语音含糊。
　　“把她扶回房间吧！”铃木升说。
　　“喂！走得动吗？母亲！”俊一叫道，“唉，总是这样……”
　　律子虽然想回去，但是迈不开腿。犀川与片山和树也过来帮忙，四个人将她抬了起来，顺着出入口返回大厅，铃木君枝跟在后面。一群人沿着白色走廊向右，然后进入红色走廊。天王寺律子就在一号房。
　　架着天王寺律了的四个人和铃木君枝，走到亮着红光的圆形话动厅左边的第一扇房门前。
　　“钥匙呢？”房门打不开，铃木升回头向君枝说，”妈，给我万能钥匙。”
　　后面的君枝从口袋里拿出系着白围的钥匙，上前打开房门，一群人都挤进房门，把律子抬到床上。床边有桌，桌上的金属花瓶里插着叫不出名字的花。
　　律子喘着气，好像恢复了神智。
　　“父亲！你又……又来一回……”
　　“没事吧？母亲！”俊一叹了口气，“真糟糕！每年都要架着你回来。……求你以后自己回房间！好，我们要走了。”
　　“嗯，没关系！稍躺一躺就好。”律子对儿子说。
　　一行人出了房间。
　　“喂，你能自己起来锁门吗？”关门前，俊一大声问房内的律予，对方没有回答。
　　“君枝，替她把门锁上吧。”
　　君枝用刚才的钥匙锁上了门。
　　“奥利安铜像的魔术，真令人惊讶！”犀川边走边说．但是没有人搭腔。
　　五个人回到大厅。片山亮子和志保母女、汤川，还有萌绘仍在走来走去，都渐新意识到大衣的重要，尤其是女性们，身上的衣装根本就不御寒。萌绘双手抱着肩膀。看到犀川他们回来，外面的人不再找寻铜像，回到了室内。
　　“奇怪！……真奇怪……”萌绘低着头，自言自语。
　　除了天王寺律子，大家都难掩兴奋，回到了天象仪大厅。
　　“真无法相信……”汤川问犀川，“您是怎么想的？犀川老师。”
　　“我想抽支烟。”犀川微笑着。
　　大家坐在沙发上，不一会儿，灯光又暗下来，音乐也开始播放。开着的门口再次降下帷幕。
　　天花板上又映出一片星空，更加黑暗了。
　　流星划过。
　　大家默默地等待着天王寺博士讲话。
　　犀川无法思考，沙发上只有犀川一个人，这次他和志保分开了，不知萌绘坐在哪里。
　　此时，人工流星俏失了。
　　“能接受吗'”扩音器总算出声了，还是没有语调。
　　黑暗中看不到人影，也没有任何人回答。
　　“双眼所见的确很重要……”扩音器以缓慢的声音说，“但是眼睛看见的未必都是真实的。好吧，我可以告诉你们一个事实。正面大门那里的铜像真的消失了，这是事实，是你们亲眼看到的。不过，大家都是一副不可思议的表情。究竟是什么让你们烦恼？你们自己问问自己吧。”
　　天花板的银幕上，地平线附近金星出现了。天空渐渐明亮起来，似乎快要日出了。
　　“好吧，所有的问题都处于现实与理想或者说事实与理论之间，需要觉醒。现实或是事实往往不是真实，最终还是需要你们去观察，需要你们用头脑去思考，去反省。人类的思考就是去想象看不见的东西，你们不用去看自己的身体，却可以知道自己的存在，难道这不是人类的基本能力？”
　　每个人都静静地听着。
　　“怎么样？西之园小姐，你知道谜底了吗？”天王寺博士的声音不疾不缓。
　　“现在还不了解……”萌绘回答，“但是您让我看到这一幕，非常感谢！”
　　“好，我们来做个约定吧。……明早以前，大家都不许踏出这栋建筑物一步，好吗？……好好地思考答案吧！”
　　中央的圆形舞台开始旋转，上面的天象仪也转了起来。
　　“人类的文明不过几千年，可有史以来最大的骗局是什么？”博士的问题没有人回答。
　　“我们今天就到这里吧，明晚再见。”扩音器传出声音
　　有史以来最大的骗局，
　　那就是相信神灵的存在吧……
　　犀川心想。
　　五
　　大厅内迅速恢复了明亮。犀川看看手表，已经九点多了，过了一个多小时。这是一场令人忘记时间的精彩演出。
　　萌绘走向犀川。
　　“真受到了强烈震撼！”犀川高兴地说，“非常有趣刺激，果然是天王寺博士，真没自来。”
　　“嗯，真的太离奇了……”萌绘闭起双眼，头微微向上抬，表情夸张，“我有生以来第一次看到如此精彩的魔术！……心脏现在仍旧扑通扑通眺个不停！”
　　“满意吗？”片山亮子拿着杯子走近，“我也吓了一跳，没想到我父亲又来了一次，……一定是因为西之园姑娘和犀川老师两位光临的缘故。”
　　“怎么会？……”犀川摇摇头，“真不好意思，我现在不抽一支脑袋就转不了，当然这只是自己给自己找台阶……”
　　“犀川老师真直爽！”亮子笑着回答。
　　“今天晚上一定会兴奋得睡不着……”萌绘又开始自言自语，
　　“真是想不通啊……”
　　“还是冷静一下再仔细思考吧！”犀川对萌绘说。
　　“哪里冷静得下来啊?!”萌绘叹了口气，”如果老师解开谜底的话，我就是嫁给老师都行……”
　　“哦！……”亮子笑了起来，“西之园小姐，这话可牵扯到大问题啊！”
　　“是啊，西之园，”犀川还保持着冷静，“不要转移话题！不，不对……，我们说到哪里了？你是怎么认为的？……”
　　“对，就事论事……”萌绘吐了吐舌头。
　　“如果我能揭开谜底，”犀川沉思着说，“你就不要再向我施加精神压力……”
　　“算啦！”萌绘撅起了嘴，“我又没有让你承诺什么……”
　　“真有意思，你们！”片山亮子还在笑。
　　铃木君枝开始清理餐桌，铃木升给他帮忙。离犀川不远的沙发上坐着天王寺俊一，看起来也醉得厉害。当铃木升收拾到俊一身旁时，“升，你得意忘形！”俊一突然大声说。铃木升瞬间迟疑了一下，然后继续手里的工作。
　　片山志保正和弟弟讨论着什么问题，汤川始终坐在片山亮子后面。君枝走到片山家人面前的桌子时，他们站了起来。
　　“我们到对面喝吧！”汤川说道，“好好讨论一下这个铜像的谜题。”
　　现在四面的门都敞开着，他们从“东”入口走到中央大厅去了。
　　现在大家都聚集到了客房附近红色球形建筑的中央括动厅里。
　　片山家三个人与汤川，还有犀川与萌绘都坐了下来，接着天王寺俊一和铃木升也来了。铃木升走进吧台，给大家准备杯子，只有俊一坐在吧台旁的高脚凳上。
　　“还是令人震惊，虽然以前就曾听说过传闻……”汤川说，“究竟……，这是怎么回事呢，不像是骗小孩子的把戏，是手法高超的魔术吧？就像是在电视上经常看到的那样，把飞机或是船消失的鹿术吧，百闻不如一见啊……”
　　“我早就跟你说过不是？”旁边的片山亮子微笑着说，“可你总是不肯相信。”
　　“庭院的地下有什么机关吧？怎么运转我说不清楚，我只想到这个。”志保点燃一支香烟，片山家似乎只有她抽烟。
　　“不像不像，不可能吧？犀川先生。”汤川问。
　　“是啊，我看过，水泥地上没有断面……”犀川也点了烟，
　　“我觉得地底下也不会花很多钱设置什么机关。”
　　“我外公不在乎的，”志保吐出烟圈，“投有他花钱做不到的事。”
　　“只有用起重机才能移动铜像，”和树握着杯子，“所以，问题是起重机藏在哪里。”
　　“说不定藏在院庭外面……”志保支持和树的观电，“可是，谁来操纵起重机呢？爷爷那时应该在房间里啊……”
　　“我觉得铜像的脚部应该是用钢钉钉在地面上的，”萌绘也陈述自己的意见，“不然铜像就会不稳！可它一直矗立在那里。所以要是用起重机吊起铜像，那么，地面上会留有钢钉的痕迹才对。”
　　“西之园小姐说的有道理，”片山亮子直截了当地说，“铜像的底部突出一根约三米长的铜架，像钉柱一样固定在水泥地面上。铜像从到下都是我设计的，所以我可以肯定这一点。钢架是拆不掉的，至少在我制作的时候是这样的。所以，……父亲为了要施展这个魔术或需要重制作铜像，可这铜像将近十吨重啊！”
　　“难道早就不是原来的铜像了？”和树说。
　　“喂！在那么短的时间内有可能用起重机把铜像移走吗？”志保边抽烟边说，“然后还要把铜像搬回去，……外公在明早以前肯定要把铜像搬回去吧？”
　　“可是，西之园的请求很快就呈现出来了啊！”和树喝的是掺了水的酒。
　　“这可能是父亲早就做好了准备。”片山亮子说，“为了今天让我们见识这个，他肯定早就动手了。对不对？只能这么解释了。”
　　“恐怕只能是那样了，”犀川同意亮子的说祛。“就算西之园不提出这种请求，我也会提的，况且今天的状况、条件都不错！”
　　“条件，”亮子像少女一样偏着头问。
　　“就是天气，十二年不遇的坏天气，今晚……”犀川在手里捻动着烟卷说。
　　“哎呀，这么说还真是这么回事！”亮子点点点头，“十二年前的那天也是下着雨，下个不停，小孩子们都怕得不得了。”
　　“我们才没害怕呢，”志保掐熄了烟。“害怕了的是律子舅母吧！”
　　“胡说八道！”吧台前的俊一大声说，“你们想再多也不会有结果，只是瞎猜有什么用呢？有意思吗？”说着，他喝光了杯子里的酒，“再说，这座铜像是姑母你设计的，在这套把戏中也扮演了重要角色，如果可以把铜像拆解的话就真相大白了吧，……哈哈！”
　　“没有的事！”片山亮子回答。
　　“对！你总是这么说。‘没有的事！”’俊一模仿亮子的口气。
　　“俊一，你喝得太多了。”亮子摆出一副高姿态。
　　大家都沉默着。
　　“律子应该没事吧？”停了一下，亮子又对俊一说，“俊一，你要不要再去看看？”
　　天王寺俊一哼了一声，站起身来。大家看着他上了走廊，走到一号门前敲门。
　　没有回音。
　　俊一想进也进不去，他回过头，两手一摊，耸耸肩，回到这边。
　　“睡着了……一”俊一坐回吧台前，“跟亮子姑母相比，我母亲是太散漫了。”
　　铃木升从吧台里端了一盘乳酪出来放在矮几上。
　　“你也过来喝点儿，升！”汤川说。
　　“不，我还未成年。”
　　“哎，没关系！拿个杯子来！……你还是能喝点吧？”汤川豪爽地说。铃木点点头，拿了一只杯子，汤川给他倒了啤酒，他吗了下去。
　　“我真佩服你跟西之园小姐……”汤川等铃木升把啤酒喝完，说道，“回答出博士问题的只有你们两个。”
　　“其实我也只会算这一类的问题。”铃木升说。
　　“西之园小姐也令人刮目相看！”志保叠起双腿，看着萌绘说，“真是看不出来。”
　　“看不出来什么？”萌绘微笑着问。
　　“看不出来居然有这么聪明吧！”犀川插了一句。
　　“啊！这话可不中听，老师，”亮子笑着说，“所谓聪明的女人缺乏魅力是那些无能的男人制造的借口！”
　　“犀川老师这个观点可过时了。”和树也说。
　　“以后聪明的女人不会接近你了，老师。”志保装模作样地说。
　　“啊!我明白了……”犀川摊开双手，“饶了我吧！是我发言草率。我道歉。”
　　“可我已经受到了伤害！”萌绘俏皮地说。
　　众人都笑了。
　　这时铃木君枝出现在走廊里，一直看着犀川。犀川发觉了对方的目光，于是站起身，出了活动厅朝君枝走去。
　　“怎么？有我电话吗？”犀川低声问。
　　“不，对不起！”君枝用勉强能听见的声音回答，“犀川老师，……我想和您说一件事，现在可以吗？”
　　“嗯？……当然可以，不过……”犀川点点头，“就在这里？”
　　“方便的话，我们到另外一栋里的活动厅去……”
　　“什么事啊？”
　　君枝没有回答。
　　活动厅里气氛融洽，大家聊起了其他话题。
　　现在活动厅里有片山家三人以及汤川、萌绘、铃木升，俊一则在吧台前默默饮酒，虽然他看上去已经醉了，但还是在听着大家的谈话。或许他就是这样的个性吧，犀川心想。
　　犀川向众人点点头，跟着铃木君枝走出去，中途还回头，他发现萌绘也在同时看着自己。
　　七
　　犀川跟在铃木君枝的后面，出了红色的走廊，沿左侧迸了中央大厅的白色走廊。经过玻璃门口时，犀川向外寻找着奥利安铜像。玻璃上还是有水汽，外面也在起雾，仍旧看不清外面。
　　路过玻璃大门的前厅，沿着左边进了散发着蓝色灯光的走廊。两个人转弯，和对面建筑物的中央活动厅一样，这里也有一个活动厅，也同样是建在稍低一些的位置上。
　　围绕着活动厅是散发着蓝色光的走廊，家具也映上了一层蓝色．因为这种色调，气氛跟刚才的地方相比有很大的不同。
　　“这里地面的灯光是蓝色的，对面那栋是红色。这样的设计有什么特别意义吗？”犀川坐在沙发上问君枝。
　　犀川突然想到，难道，在对面讨论热烈轻松的话题，在这边讨论阴郁沉重的话题？
　　“这个我可不知道。”君枝也在犀川对面生了下来，“主建筑是白色，这里是蓝色，那边则是红色。我一直住在这里，已经习惯了。总觉得三种颜色像法国国旗，……或许表示热情，博爱……”
　　铃木君枝如此理智的回笄，使犀川有点儿意外。
　　“真是稀奇的想法，”犀川微笑着，“法国国旗吗……”
　　“对不起，我瞎说的。”
　　“您在天王寺家多久了呢？”
　　“我最初是博士研究室里雇佣的秘书。博士退休以后，我也辞去了研究室的工作，到这边来了。那已经是十五年前的事了，承蒙博士照顾，加起来有二十年了！”
　　原来如此。犀川心想，这么说对方的确给人以智慧的印象，简直和刚才整理菜品的管家判若两人。
　　“那么，您要跟我说的是……”
　　“要喝杯茶吗？”君枝站起身，走向吧台。
　　“哦，不，那就来一杯咖啡吧，黑咖啡。”犀川找到了烟灰缸，点了一支烟。
　　这边活动厅的家具跟红色的活动厅几乎相同，不过配置上有些许出入。会客厅周围蓝色通路外侧，也是好几个房门。
　　君枝在吧台泡咖啡的这段时间，两人都沉默着。犀川想象不到对方要说什么，只好观察着吧台内的铃木君枝。她几乎投有化妆。
　　“嗯，这件事不知道您会有何感想……”君枝拿过来两杯咖啡放在茶几上，开始说话，“几年前，已经有五六年前了吧，我收到几封奇怪的信件。信上说，铜像下一次消失的时候还会有人死亡，而且……”
　　“请等一下，”犀川向烟灰缸里掸了掸烟灰，“信是谁写来的？”
　　“不知道。有点害怕，我已经把信扔掉了
　　“您注意笔迹了吗？”
　　“标准字体，所以……”
　　“说是还会有人死亡……”犀川把烟熄灭，“这么说，十二年前铜像第一次消失的时候，有谁死了吗？”
　　“宗太郎死了，”君枝低着头说，“就在铜像消失后的第二天早晨。”
　　“天王寺宗太郎吗？”犀川惊讶地问。
　　“是的。”
　　“宗太郎是……是位作家？是天王寺律子的先牛吧？”犀川再度确认。犀川以前就知道天王寺宗太郎已经过世，但不知道具体在什么时候。
　　“宗太郎是在第二天早晨死于交通事故，就在从这里回去的路上。”
　　“交通事故啊，……我以前不知道。怎么发生的？”
　　“暴雨导致了塌方，宗太郎为避开塌方猛打方向盘，汽车落下高高的山崖，并且当场就燃烧起来了。”
　　“是这样啊……这是十二年以前的事了吧。这跟铜像消失没有直接的关联吧，是因为下雨的原因……”
　　“是的，……我也相信那只是一起单纯的交通事故……”君枝有些含混不清，欲言又止。
　　“相信……”犀川站起身，抱着双臂，“单纯的交通事放的意思是……”
　　君枝抬起脸看着犀川，张了张口，立刻又低下头去。
　　“嗯，……为什么要和我说这些呢？初次见面……”犀川轻声问。听一位年长的女性述说这样离奇的事，他很不习惯。这里气氛也多少令人不{央，可能是色调的原因。
　　“嗯，因为……我一直很在意信里的内容，”君枝回答，“可是这里没有其他可以倾诉的对象，……真的很对不起。”
　　“我想，你跟天王寺夫人或是片山夫人说一说或许更好。对此我无能为力。”
　　“唉……因为宗太郎的意外，所以不太方便……”君枝的回答有些生硬。，
　　“为什么，”犀川追问，“铃木女上，我不太了解你的意思。这和宗太郎有什么关系呢’”
　　“其实也不是真的有关系……”
　　“难道有关系吗？”
　　“这个……对不起，我不能说。”君枝又沉默了。
　　犀川叹了口气，伸手拿了咖啡。他还是无法了解对方要表达什么，难道有什么暗示？
　　“那……怎么办好呢？”犀川略微露出不耐烦的神情，“需要我做什么呢？”
　　“对不起。只是今天看到铜像消失，我就忍不住想起那封信的内容。我……我实在很害怕……”君枝眼圈有些润湿，“会不会又有恐怖的事情发生呢……”
　　“您还跟谁提起过信件的事情吗？”
　　“没有。那时我以为是什么人的恶作剧，立刻就把信给撕了，也没有跟任何人说。我也从来没想过铜像还会再消失一次，也一直忘记了信件这回事。”
　　“和天王寺博士谈谈怎么样？”犀川沉思着说，“是他让铜像消失的。”
　　“博士对这种事情没兴趣……”
　　“你应该能见到博上吧？博士现在在哪儿？”
　　“中央大厅的地下室里有博士的房间，”君枝回答，“我每天中午给博士准备午餐送过去，不过几乎没有见过博士。”
　　“只有午餐吗？”
　　“嗯，从很久以前开始，博士每天只用一餐，他说吃太多脑袋就不转了。”
　　难以置信，犀川心想，学者果然异于常人。
　　“那么，博士一直把自己关在地下室里？”
　　“是的。”
　　八
　　走廊那边传来脚步声，君枝慌忙站起身，拿着自己的杯子进了吧台。铃木升与西之园萌绘出现了。
　　“妈，厨房里有什么吃的，”
　　“嗯……”君枝洗着杯子说，“有面包，冰箱里也有吃的。”
　　“怎么了？西之园。”犀川问。
　　“有点儿饿了，所以我就麻烦阿升……”萌绘吐了下舌头，“老师，你在这儿做什么？”
　　“不，没什么……过来喝杯咖啡而已。”犀川搪塞道。
　　“我也想喝咖啡啊……”萌绘两手扶着走廊边的扶手说，“对了，我来做三明治，老师吃吗？”
　　“嗯，好啊。”
　　“我要去洗个澡，失陪了！”铃木升看着萌绘，“厨房在这边。”萌绘进了厨房。
　　升走下活动厅，小声地对犀川说，“她可不是肚子饿啊！”然后就走向对面走廊的房间，打开靠边的房门进去了。
　　真是聪明人，犀川心想。
　　“阿升是大学生吗，”犀川问吧台里的君枝。
　　“不，他在念大专二年，在津市。”
　　“哦……他很聪明，可以考虑插班念大学，我看能进大学工学部三年级。比正规的考大学容易。”
　　“是，他本人也有这个打算。”
　　“这些事我猜在行。”犀川又点了一支烟。
　　不知从哪里隐约传来淋浴的声音。君枝清理着晚餐收拾来的杯子。即使只剩两个人，她似乎也不愿意再提那件事了。
　　大约过了十分钟，萌绘笑嘻嘻地走出厨房，走下活动厅，将手中的大盘子放在犀川面前的矮儿上。
　　“请！老师。”
　　“嗯？这是什么？”犀川注视着盘子里的食物，然后看看萌绘问。
　　“三明治啊，……因为找不到刀了，所以……”
　　再仔细看，只见面包里央的是火腿、生菜和奶酪，但几乎没有切成形就端出来了，而且只有一个。犀川有点疑惑，萌绘这十分钟在厨房里到底做什么了？
　　“吃起来都一样！”萌绘解释道，“君枝阿姨，对不起，你也帮我泡杯咖啡吗？”
　　吧台里的君枝微笑了一下。
　　犀川只好无可奈何地抓起那个大三明治吞了一口。
　　嘴里热辣辣的。
　　“这是……胡椒？”犀川说，“有点加多啦！”
　　“这个……我本来只想撒一点儿的。可是瓶盖突然掉了下来……”
　　“是吗，”犀川把所谓的三明治小心地放回盘里，“如果你愿意的话，……是不是也尝一尝？”
　　“我嘛，刚才已经吃过了，就在厨房里。”
　　“吃了？真的吗？”犀川装出难以置信的表情。
　　君枝把萌绘的咖啡端过夹，又用咖啡壶给犀川的杯子添了一点儿。这可救了犀川，正好用热咖啡冲淡一下嘴里的辣味儿。
　　“我还是觉得这边的活动厅比较舒服。”萌绘双手捧着咖啡杯。
　　“是吗？我可不这么觉得……”犀川说，“色彩的影响四人而异，像红色……”
　　“根本不是！”萌绘不高兴地说。
　　“啊？”犀川一时还没明白，“你怎么了，好像不太高兴。”
　　“那个片山志保小姐做什么工作昵？”萌绘忽然回过头问君枝。在这种场合如此直截了当地提问，表明她直在考虑这个问题。犀川赶忙考虑安抚她的办法。
　　“她是服装设计师。”吧台里的君枝说，“以前也做过模特儿，现在是设计师。好像也在一个设计学校讲课。”
　　“乖怪不得！”萌绘点专点头，“她的衣服就是自己设计的吧？”
　　犀川没有说话，现在最好的方法就是什么也不要说。
　　“片山夫人是雕刻家，已经过世的片山先生是建筑家。片山家族都是艺术家啊！”萌绘改换了话题。
　　“天王寺家则是作家和演员，”犀川说，“这么多艺术家，好像没有人能继承天王寺博士的衣钵。”
　　“最接近的是和树吧？建筑也算是理工科。”
　　“怎么说呢？日本把建筑列工科，可是在欧美，建筑则属于艺术类。”
　　“不过，我属于理科啊，老师也是。”
　　对！萌绘的确是百分百的理科学生。
　　犀川经常这么想。
　　萌绘的心情总算好了一点儿，犀川松了一口气。
　　君枝说还有其他东西要收拾，走进了厨房。
　　活动厅里只剩下了犀川和萌绘，他们喝完咖啡也离开了。犀川再也没碰萌绘亲手做的三明治。
　　正当两人要从活动厅走向蓝色走廊时，靠边的门开了，铃木升走了出来。
　　“老师，去玩台球吗？”铃木升摸着湿漉漉的头发说。
　　“好啊！”犀川说，“在天象仪馆那边吧？”
　　“母亲，把万能钥匙借给我，我们要去中央厅。”铃木升走到厨房门口，对君枝说。君枝把系着白色圆环的钥匙拿给他。
　　犀川、萌绘以及铃木二人来到了中央大厅的门口。萌绘说她想换件轻便的衣服，先回了房间。犀川和铃木用钥匙打开中央大厅的门进去，大厅的灯像刚才样明亮，暖气也开着。
　　犀川看了看手表，十点半。对夜猫子犀川而言，现在才是夜晚的开始。
　　圣诞夜在天象仪室里打台球……
　　真是奢侈啊！靠在台球台边，犀川一边将防滑粉涂在球杆的顶端，一边在心中暗想。