　　第四章  然而流泄的雨水始终不停歇
　　太阳开始西下。
　　要走在染成一片红的山路上，云雾般的细雨伴随着暖风一同降下，太阳下山之后应该会转成大雨吧？要抹去从脸颊滑落、不知是雨水还是汗水的水珠，踏在危险的裸露岩石上。
　　离洛克渥尔徒步约几十分钟的这座岩山，以西北往南走向绵延不绝地延伸；加上岩山的特性，上头虽然长了些杂草和小树，但算不上有植被。
　　这岩山应该多少有人往来，上头有警告行人注意落石的立牌，在立足点比较狭小的地方还设置了绳索。要现在进入的场所正好形成一片悬崖，旁边就有绳索扶手。
　　往悬崖的另一边看过去，可以看到染成一片红的洛克渥尔城镇，还有压在其上的黑云。看样子已经快到山顶了。
　　如火焰般的城镇与如黑烟般的云朵。俯瞰着这不祥的景色，要轻轻叹了一口气。心中那种彷佛有个疙瘩存在似的眯样不快感，却怎么也挥之不去。
　　过了中午，趁约翰耶尔不注意的时候，与（黑衣）——那个名字叫做马克来着的家伙——接触之后，才来处理约翰耶尔交办的「小手段」。
　　——不过那家伙应该不会乖乖听我的忠告吧？
　　如果按照约翰耶尔的计划，整座城镇应该都会被毁掉，但镇上有铁路，总有办法可以逃脱。以要的立场来说，当然更希望他们可以先阻止计划进行。
　　与马克交手意外地有趣，而且马克似乎还没亮出王牌，要很想看看他的王牌到底是什么。要的契约是保护约翰耶尔，并且尽可能地协助他，泄漏情报并未违反契约。
　　要也不知道为什么自己会这么执着于契约者。
　　——因为互相厮杀可以忘记「代价」的存在吗？
　　因为付出代价，所以要变成了必须在身上缠满符咒才能出门的体质，但她却没有看开到可以不厌恶这个状况。如果能埋头于搏命的厮杀之中，就可以让她不去思考代价的问题。
　　这样的时间对要来说理应非常宝贵，但却又给她一种很郁闷的奇妙心情。
　　——是那件事造成的吗？
　　要并没有多期待可以取回「代价」这回事，她之所以会接受委托的理由一如既往，就是因为有高强的契约者在。只是这样而已。
　　然而，在前往那间洋房之后——理由稍稍改变了。
　　那间房子有问题，而要应该知道那是什么，因为自己过去也拥有同样的东西。如果有「那个」存在，确实有可能取回代价。
　　要在听到约翰耶尔提及格朗德西尔这个城镇的时候才察觉此事。格朗德西尔似乎跟曲都一样，有很多部族祭祀着精灵。那个原住民女孩——艾霞很有可能也持有「那个」。那个主人耶露蜜娜该不会正好在进行研究吧？
　　看样子有一探究竟的价值。
　　他们在袭击洋房之后，很容易推测到马克一定会深入调查。要以此为由监视洋房，马克也如她所料地追踪而来，但出乎意料的是，他竟连目标对象耶露蜜娜也一起带出来了。
　　虽然看起来悠哉悠哉的模样，但马克的防卫意外地几乎没有空隙。勉强找到破绽下手，并且做出对耶露蜜娜不利的事情之后，马克也表现了显而易见的反应。
　　要的怀疑变成了确定。
　　——代价归还回去了……
　　或许有机会让这个可恨的身体恢复原状，但却同时产生了一种难以言喻的不适感。
　　——因为失去猎杀契约者的理由了？
　　猎杀契约者是如此快乐，每每胜利便可获得喜悦；然而却在这时候，要对于这样是否便是自己所渴求的产生了疑问。
　　看到山顶之后，要忽然停下脚步，因为眼前挡着一个巨大的影子。不可能看错，那庞大身躯是属于亚隆的。
　　「喔，平坂，你回来啦。」
　　「……约翰耶尔呢？」
　　「嗯，哭累了就睡着了。」
　　「他是小孩吗……」
　　要无奈地叹了一口气，亚隆歪了歪猫头鹰面具。
　　「平坂，你的表情有点沉重。」
　　要犹豫了一会儿，猜想自己的心情真的写在脸上吗？随后显得有点犹豫地开口：
　　「……亚隆，你为什么帮我？」
　　能瞒得过约翰耶尔的耳目去接触马克，全靠亚隆为她制造机会。在此之前，他也将手帕借给要包住身体；首次偷袭洋房的时候挺身担任诱饵，看到要受伤也确实生气了。
　　要这么一问，亚隆便发出怪鸟般的笑声。
　　「咯咯咯！看到花样年华的少女有难，挺身而出不是人之常情吗？」
　　「你是契约者吧？」
　　「契约者也通人情世故。」
　　「…………你还真是个奇怪的契约者。」
　　要傻眼地小声这么说，亚隆就困扰地搔搔头。这动作让挂在他腰部的石头发出嘎吱声响陷入了地面。
　　「吾辈在成为契约者之前是猎人。」
　　「有点意外……」
　　所以说，那个面具是吸引猎物用的？正当要这么想时，亚隆却不知为何落寞地垂下肩膀。
　　「唔……反正，这个嘛，猎人进入森林之后，会有好一段时间不会出来。」
　　猎人为了避免与其他猎人争夺猎物，所以有些内定的规则。但如果在森林或山中设置陷阱，为了监控陷阱，就必须守株待兔。毕竟若是一个没注意让中了陷阱的猎物死掉，那就没意义了。
　　因此，猎人们常常得花上短则数周，长则半年的时间窝在森林里。
　　「吾辈其实有妻子和女儿，然而某天回家后，两个人都不见了……似乎是因为传染病的关系。」
　　这种情况很常见。开拓民带了很多传染病进来，也常有已经销声匿迹的细菌再度发威的现象。
　　「所以你才成为契约者？」
　　「虽然很没面子，但诚如你所说。当吾辈无处可去，在森林里游荡时，洋白猴精灵（哈奴·曼）找上吾辈。」
　　虽然是第一次听说，但这个（哈奴·曼）应该就是亚隆的契约精灵。
　　「然后呢，女儿出走的年纪正巧跟平坂差不多。」
　　所以把女儿跟我重叠了……………………咦？……出走？
　　「慢着，你刚才不是说染上传梁病吗？」
　　「是因为村子流行起传染病，所以她们搬家了。然后吾辈觉得自己没脸见她们。」
　　虽然觉得不太可能，但这面具八成就是因为这个理由才戴上的吧？看到要如此惊讶，亚隆把猫头鹰面具凑了过来。
　　「那么，你为何而烦恼？」
　　觉得自己无法讨厌这个猫头鹰面具的要死了心，小声说道：
　　「……我跟（黑衣）和目标接触了。」
　　「嗯。」
　　「……他生气了。」
　　马克确实生气了。就算被要刺杀也可以装作若无其事，但对耶露蜜娜动手就立刻震怒。明明一个不小心手指就会飞了，但他还是抓住刀想阻止要，更何况他很清楚这把刀的锐利程摩…
　　「只不过是雇主受伤，契约者都会那样生气吗？」
　　说出口之后，要才发现这就是马克带给她不快的原因所在。
　　——契约者不是人类——这对要来说就是真相。然而，却有契约者像人类那样会发怒，像人类那样有想要守护他人的举动，让要觉得相当不愉快。
　　「……我讨厌人类。」
　　她自言自语似地说道。
　　过去曾经有人跟自己相当亲近，但当自己成为契约者之后，所有人都用看到怪物的眼光看待自己，最后甚至真的把自己当成怪物驱逐出境。
　　听说这块伟尔德伯恩大陆有无数契约者的要渡海而来，看到除了自己以外的契约者，还有与契约者相处的人类，知道了契约者与人类是不同种类的生物。
　　「可是，他为什么像人类那样生气？」
　　要这么小声地说，亚隆以被木雕面具遮掩的晦暗双眼直直看过来。
　　「契约者也有坚持，被触犯到会生气也是理所当然。」
　　「契约者不是人类吧？」
　　要冷淡地这么反驳，但猫头鹰面具却毫不退缩。
　　「你真的这么相信？」
　　「什……什么意思？」
　　亚隆没有回答。
　　——契约者不是人类！
　　这是要找到的答案。
　　她为了确认这答案是否正确而猎杀契约者。人类害怕、厌恶契约者，但契约者不怕、也不厌恶契约者，只会机械性地排除障碍，只考虑自己。
　　于是要专找强大的契约者。因为愈强大的契约者愈像机械，毫无人情味可言。既不会沉溺在自身的力量之中，也不会害怕。
　　所以她不断狩猎契约者，终有一天——
　　——终有一天…………？
　　在这之后该追求什么？要已经想不起来了。
　　或者其实她是为了想起这个才猎杀契约者的。
　　※
　　「……马克。」
　　耶露蜜娜的淡淡声音让马克立刻停下脚步。
　　「这里也是吗？」
　　马克缓缓后退，原本想前进的地面出现一道小小裂痕，接着开始崩塌，是地盘崩塌。要是不小心站上去，肯定会立刻崩毁吧？
　　马克和耶露蜜娜正在攀爬洛克渥尔郊区的岩山。耶露蜜娜的「眼睛」看到那三个契约者在这里。
　　这座岩山并未含有矿物成分、没有植物生长，也没有珍禽异兽的气息，真的只是一座普通的岩石山。虽然说是山，但表面呈现光滑的切面，就算走在道路上，还是常会碰到道路突然中断，或被峭壁阻碍的状况。
　　猎人们多少知道这座山的登山路径，马克在镇上向罗季问出了相关情报后，便与耶露蜜娜朝这里前来。虽然认为有照着地图的标示走，但总会在前进途中遇到像这样地面崩塌的现象。
　　说起来，耶露蜜娜有对矿山老板和铁路公司进行投资，所以学习了不少专门知识。毕竟总是成天泡在书房里，她会学识渊博确实没什么好奇怪的，但能够达到实用层次就不太寻常万叫—，
　　她已经有十几次像这样针对即将崩落的岩石对马克提出警告了。耶露蜜娜的「眼睛」虽然是千里眼，但却没有透视能力，这纯粹是她肚子里面的墨水带给她的回避能力。
　　微刚刚开始砒卜杵绵绵细……穗脚卜驯徘山危险。没仃耶露峦娜的帮助，埘兜十叮能．僩人肥到这里吧？
　　「——对了，你没事吗？」
　　应该是感觉到马克呼吸紊乱，或者是心跳加快了吧？耶露蜜娜以不知道是不是真的在担心、听起来没有抑扬顿挫的口气询问。
　　「没、没事。」
　　马克以有点上扬的声音回答。
　　说是这么说，主要是因为马克的背上现在正背着耶露蜜娜。
　　
　　
　　——看样子我现在丧失了能力——
　　因为耶露蜜娜以一如往常的表情这么说，马克还以为她在开玩笑。
　　其实他应该要察觉到才对。当要的刀——没有任何力量的破铜烂铁竟能伤害耶露蜜娜的时候就应该察觉了，但却被要说的「不要回家去」的这番忠告吸引了注意力而没有发现。等回到家又是那个状况。
　　看来耶露蜜娜的（阿尔斯·马格纳）跟（空白契约书）不会互相干涉，而是不一样的东西。因为虽然失去了超越者的能力，但（契约书）的效力依然存在。
　　耶露蜜娜丧失了超越者的能力，也无法回家。但要是待在镇上，又必须躲避阿尔巴等人。虽然的确有『溪谷乐园』这样的安全地带，但一想到那些男人猎犬般的视线，就觉得丢下她一个人不是很妥当；而为了保护单独留在家里的艾霞，就必须在契约者们采取行动之前解决他们，但是耶露蜜娜的打扮……不对，基本上她的体力根本没办法爬山。
　　从以上的推论可以看出，如果想要一次够解决所有问题的话……就变成这样了。
　　
　　
　　「可是，这有点异常……」
　　些许气息呼在颈间，背上传来温暖柔软的感触，略带甜味的芳香刺激着鼻子；就算手掌上带有之前被切开而形成的痛楚，也没办法让马克不去注意这些刺激。不说话就无法冷静下来的他，只好为了转移注意力而低声说道：
　　「……应该是人为造成的。」
　　如果只是这样走过就会造成崩塌，岩山应该早就垮掉了。考虑到约翰耶尔的能力可以引发暂时性的地震，应该也能做到这点小把戏。
　　但是震垮这种岩山究竟有什么好处？虽然离城镇不远，但这是一座断崖峭壁般的岩山。除了猎人们会有点困扰之外，对城镇应该不会造成直接影响。
　　保险起见，还是跟耶露蜜娜确认一下好了。
　　「小姐，要是这座岩山垮了，最坏的情况下会造成多严重的灾情？」
　　耶露蜜娜稍稍歪着头，煞后静静地回答：
　　「城镇的西边应该会受到相当程度的损伤。」
　　「西边……啊！」
　　洛克渥尔镇以中央的车站为汇集点分成三大区块，主要是以三大帮派的管辖范围区分。其中西边是阿尔巴所率领的帝诺帮地盘。
　　——阿尔巴拥有跟耶露蜜娜相当的力量，难道是想收拾他？
　　但是约翰耶尔等人的目标应该是耶露蜜娜。海市蜃楼之屋位在城镇北边，马克想不透为什么他们想弄垮这座山。
　　——对方有考虑到藏身之处曝光的情况吧？
　　想不通的事情再怎么思考也于事无补，马克强制切换思绪。
　　契约者就算没有完成工作，也不会太坚持。也就是说只要收拾另外两人的雇主约翰耶尔，应该可以从两人口中问出些许情报。话虽如此，马克不认为要会乖乖透露，所以他想确保另一个契约者亚隆。
　　「……马克。」
　　陷入沉思之后，听到耶露蜜娜静静低语的马克一惊，立刻停下脚步。
　　「又来了？」
　　原本以为脚边又要崩塌的马克这么一问，耶露蜜娜在背上摇摇头。金发扫过马克的脖子，淡淡的甜美香气盈满鼻腔。头晕目眩的他正承受着刺激，但还是勉强假装平静。
　　「……好像可以听到什么。」
　　雨势愈来愈强，应该是某种声音混在雨声里头了吧？马克虽然也竖起耳朵，但却没听到什么特别声音。原本还以为可以听到契约者之间的对话……
　　「是人的声音吗？」
　　马克这么问，但耶露蜜娜只是迳自跳下马克的背。高跟鞋在被雨水打湿的岩山上很容易打滑，马克伸手扶了她一把，避免她跌倒。只见耶露蜜娜蹲下摸摸地面。
　　「……有水流下来。」
　　「这个嘛，毕竟在下雨啊。」
　　有水有什么问题吗？地面上确实有水构成一层透明的膜流过，而且量并不少，也许雨势比想像中还大。
　　因为耶露蜜娜陷入沉思，马克也在她身旁蹲下确认地面的状况。从雨云另一端透射过来的夕阳红光根本无法照到脚下。
　　夜晚已经快来临了，显得有些昏暗的这个时间带更难看清楚东西，如果天完全黑了，对马克的能力来说反而有帮助，但还要一段时间才会完全天黑，现在正处于尴尬的时间带。
　　——看起来像溶解了。
　　触摸到地面的马克皱了皱眉。
　　原本应当粗糙不平的岩石表面溶解成像玻璃工艺品那般光滑，应该是要的能力造成的，但这与其说是破坏，不如说是把裂缝连接起来。
　　——发现岩山即将崩塌而进行修补吗？
　　虽然不知道约翰耶尔他们想把这座岩山怎么样，但如果处于不知何时会崩塌的情况，应该很难让人放心，所以他们才做出应急处置。
　　说起来，光是一个成人站上去就会崩塌的岩山，再怎么修补，只要剧烈冲撞一下，就会整个倾倒了吧……
　　尽管调查也查不出所以然的马克看了看耶露蜜娜，她依然面无表情，但脸色却相当苍白。
　　「这、这水有什么问题吗？」
　　「……这块区域没有河川流过，但居民并不缺饮用水。」
　　「是啊，因为有水井。」
　　「……水井是引用了某些地方的水。」
　　「那应该是地下水之类的了？」
　　马克回答之后，耶露蜜娜无力地跪下。
　　「……城镇会消失。」
　　马克怀疑起自己的耳朵。
　　「这、这是什么意思？」
　　耶露蜜娜的翠绿眼眸虽然望着马克，但却因恐惧而闪烁着。
　　「……这座城镇的地底下有水脉，而且刚好流过这座山底下。」
　　马克对地理和土木并不熟悉，但他却觉得如果城镇有水脉，水脉流经此山应该也不是太奇怪，这有什么问题吗？
　　「……流过城镇的地下水，是只会从岩盘缝隙中穿过的少量水源。」
　　岩盘……如果山本身是岩石，意思就是说这座山形成天然水坝了。但既然有不至于缺少饮用水的水量流过，那应该没问题吧？
　　「所以说……？」
　　马克想不透问题症结，催促耶露蜜娜回应，只见她以颤抖的声音说：
　　「……要是这块岩盘碎裂，就会有大量的水涌进去，把这座几乎要崩塌的山吞没。」
　　「咦……？」
　　「……换句话说，会引发足以吞噬城镇的山崩。」
　　马克感觉血气从头部流失。如果凭藉约翰耶尔足以引发地震的能力，或许有可能粉碎岩盘。而之所以会利用要的能力进行修补，是为了要让崩塌的效果达到最高。就算没办法把南北纵贯的山峰全部震垮，也足以造成毁灭城镇的灾害了。
　　——城镇会消失……
　　这已经不是让艾霞逃跑就好的问题了。如果不阻止约翰耶尔他们，整个洛克渥尔都会消失．
　　这件事情已经不是会失去好不容易找到的容身之处的问题了，马克跟这座城镇已经有所关连；明明是个杀手，但不知为何改行当了邮差的泰德；虽然是黑帮份子但很喜欢跟人搏感情的罗季；耶露蜜娜为马克购买眼镜的眼镜行；话术虽然不高明，但很会做生意的原住民摊贩……
　　明明只是想出来收拾来袭的契约者，但跟耶露蜜娜一起逛过的街道，让人感到愉快的城镇就要被消灭了。
　　——这可不行。
　　马克将手轻轻伸出。
　　「要是这座城镇被消灭了，那么小姐特意买给我的眼镜就会跟着没了。所以由我来担任小姐的脚，可以请小姐当我的双眼吗？」
　　耶露蜜娜惊讶地眨眨眼，然后稍稍放松了表情。
　　「……如果你愿意服侍在我身边的话。」
　　耶露蜜娜以当家的威严这么说，将自己的手搭在马克伸出的手上。
　　※
　　马克躲在岩石暗处，窥探前方的状况。
　　「小姐，看得见吗？」
　　马克向蹲在岩石暗处的耶露蜜娜询问。虽然她只要指引马克找到那些契约者就可以了，但马克也不放心放她一个人待在这座不知几时会崩塌的岩山上，结果两个人还是一起来了。
　　太阳西下，天空被雨云覆盖，以马克的视力甚至连目标在哪里都看不到了，只能倚靠拥有艾霞远视能力的耶露蜜娜的「双眼」。
　　「……三个人都在。」
　　「知道距离多远吗？」
　　「……差不多50夕科吧。」
　　成人全力奔跑约七、八秒可以抵达的距离，以马克的能力来说攻击距离则太远了。不过多亏下雨天视野不佳的缘故，让他们俩可以靠近到这个位置。想偷袭的话这里已经是极限，不能再接近了。
　　——看来只能用（魔枪）来收拾。
　　这是能将飞刀轨迹上的所有「影子」全都撕裂的绝招，就算是契约者，挨上这一招也会没命的。
　　——你害怕杀人吗？
　　以前阿尔巴曾经这么对马克说过，他没有杀过人。今天早上被要——别表现得跟人类一样——这么一说而火大至极的时候，马克还是会犹豫该不该下手杀人，结果什么也做不了。
　　马克看了看身边的耶露蜜娜，她虽然还是画无表情，但看起来有点不安。
　　——是的，没错，我害怕杀人。
　　马克很轻易地承认了。
　　——就算如此，你还是想待在我身边吗？
　　透露能力的一部分，恳求似地如此说的耶露蜜娜，让马克察觉到——
　　耶露蜜娜害怕自己的能力。马克有种感觉，她害怕自己那种可能会在无法抑制的状况下擅自杀人的能力。
　　耶露蜜娜需要的不是能代替她杀人的人。
　　而是在她可能会下杀手时，可以阻止她的人。
　　所以马克不可以杀人，这是他得到的答案。
　　「小姐，锁定神父吧！只要神父无法行动，他们的契约应该就会破灭。可以请你告诉我正确的位置吗？」
　　耶露蜜娜惊讶地对抽出银小刀的马克眨眨眼。
　　「……你打算用那种东西来下手？」
　　「只要小姐『看』得到，我就可以命中。」
　　只是命中无法收拾对方，必须「毁」了对方，但不能杀。这是不仅要求超常的精准程度，还必须适当地控制能力强度的超精密狙击法。再加上印夕科的距离，很明显超出投掷飞刀的射程。
　　如果太压抑力道会无法破坏影子，但不加以控制又会杀了对方。被察觉的话应该会被要的能力挡下，所以机会只有一次。
　　为了完成这个大工程，第一个条件就是必须能够瞄准并确定命中。接下这项任务的耶露蜜娜虽然显得有些犹豫，但还是轻轻点头。
　　马克朝正面挺出小刀。
　　「神父在刀尖的延长线上吗？」
　　「……再往左边一点。」
　　马克一点一点地把小刀往左边偏。
　　「就是这里。」
　　接着立刻停住。
　　「距离呢？」
　　「……50夕科。」
　　「请估到小数点以下第一位。」
　　耶露蜜娜紧紧闭上双眼，沉默了一会儿之后开口：
　　「……49．5夕科。」
　　耶露蜜娜能看到马克看不见的东西，马克以对耶露蜜娜全心全意的信赖，驱走在瞄准看不见的东西时的不安。
　　他屏住呼吸，睁大双眼，在脑中措绘耶露蜜娜所告知的、他看不见的事物的形象。该瞄准哪个点？离得多远？该站在哪里？
　　——该知道的是距离。
　　飞刀旋转，马克只要想着自己打算命中的物体的方向，如果要刺穿目标，掌握距离就够了，刀尖对上目标就会自动刺进去，而距离会告诉自己刀尖几时会命中。马克往后踏一步，身子稍微压低，调整距离。为了要命中这么远的目标，他把全身的肌肉绷得像弓弦一般，接着挥出小刀。
　　在这一瞬间，马克明确地认知到目标，一口气呼出肺部所有空气，既精准又精密，毫不犹豫，将自己化为只为了投掷小刀而存在的精密机械。
　　然后——划破下个不停的雨水，穿过红色与黑色交杂的天空，银色小刀如闪光般直线飞出。
　　——命中——从小刀离手的瞬间，马克就如此确定。然后他将所有精力集中在操作影子上——不能杀害，而是「破坏」——他只顾着意识到这一点。
　　然后在前方摇晃的一道影子，却重重摔了一跤。
　　「——被挡下了！」
　　马克口中吐出了这句话。
　　小刀确实命中了，然而马克的影子却没有捕捉到约翰耶尔的影子。
　　「——马克。」
　　听到比平常尖锐的声音，让慌了手脚的马克瞬间回过神。
　　他立刻抱起身边的耶露蜜娜，远远地离开岩石阴影。
　　哗啦——就像在追杀他们俩一般，一把刀刃从岩石中穿出，要穿过岩石射过来了。
　　「要……！」
　　在一片漆黑之中也相当醒目的雪白身影，毫无疑问地是（东方不败）。
　　马克因为原本就看不太清楚，加上精神全部集中在小刀上，而耶露蜜娜则专注于判断神父的位置，两人都没发现有人绕到了背后。原本想杀个对方措手不及，却被对方反将一军。
　　「非常抱歉，我失手了。」
　　耶露蜜娜完美地达到了马克的要求，然而马克失手了。他慢慢地放下耶露蜜娜，被强烈的矢败感折磨着。
　　「……马克。」
　　「小姐已经回应了我的请托，接下来就是我的工作。」
　　右手虽然用绷带包扎起来了，但一动到还是会导致伤口裂开。事实上刚刚那一下已经让伤口裂开，染红了原本雪白的绷带。
　　马克刻意以那只手握住小刀，然后再用手帕固定避免乱动。被染成红色的手帕，是马克拿来替耶露蜜娜止血的那条手帕。虽然这只手再也无法投掷小刀，但只要这么做就可以用来防御。
　　在马克这么做的时候，要肩上扛着刀，并没有追杀过来；在她身后则有一个巨大的身影背着某样东西奔了过来。对方一点也不急于追击，只要时间到了就能营造出三对一的状态。
　　「咿嘎——等、等等，阿农、动、很动——嘎？」（咿嘎——等、等等，亚隆、痛、很痛——嘎？）
　　被巨大的影子——亚隆扛在肩上的神父·约翰耶尔，后肩正插着一把小刀。影子虽然被挡下，但小刀确实命中了。看来亚隆优先支援要，对这个雇主还真不客气。
　　马克抽出小刀，静静地站起来，要也把扛着的刀往自己身后刺出，也就是把刀尖对着伙伴。
　　「这是我的猎物。」
　　「平、平坂，等一下啊，你何必在这里闹别扭呢？」
　　「我们的契约是保护你，我没有违约吧？别妨害我的娱乐。」
　　「『契约者猎人』……是吗？」
　　马克想要确认似地说出这个字眼。
　　（东方不败）只要发现强力契约者就会猎杀对方，原本以为是对契约者有什么怨恨，看来只是单纯的消遣。马克以微笑迎战。
　　「虽然我不觉得享受点娱乐是坏事，但我现在有急事要做，想玩的话我回头可以奉陪，能请您让开一下吗？」
　　「别说了……你的脸。」
　　——竟、竟然对我的脸有意见……？
　　马克并没有那么介意自己的外表，但也没有被取笑过长相。这是他第一次被人当面抱怨，所以有些动摇，然而——
　　「刚刚你的表情更好，是值得猎杀的对象。让我看看那样的表情。」
　　马克一边轻声叹气，一边离开耶露蜜娜身边。对方似乎想先收拾马克，应该暂时不会对耶露蜜娜动手。
　　马克抬头望天，天色虽然是一片漆黑，但西方微微留下了一点蜡烛般的颜色。太阳还没完仝下山。
　　马克拿捏好充分的距离后，总觉得要的嘴角带着笑容。
　　「你能给出我想要的答案吗！」
　　这么大吼的要以手撑地冲了出来。
　　马克一边射出左手的小刀，一边送出右手的小刀。要轻易击落飞来的小刀，同时右脚往前，扭转上半身，地表出现水面般的波纹，达到极速的要在波纹上头翻转身子。
　　铿——金属相碰的尖锐声响起，炫目的火花四散。马克被远远地打飞出去。
　　「——？」
　　但为之动摇的人却是要，这也是理所当然的事。毕竟堪称最优秀兵器的刀，竟然被一把银制小餐刀给挡开了。
　　「果然很沉重啊，刀差点就断了。」
　　马克面带悠哉的微笑说出感想，要则是直直地盯着自己手上的刀看。刀身互击迸出的火花是因为刀刃碎片发热而产生的，而马克的银小刀不仅没断，甚至连一个缺口也没有。被打出缺口的是要的刀。
　　「有意思。」
　　要很开心地这么低声说，然后重新举起了刀。
　　契约者能「依稀」感觉到危机，但只是知道大约的时机或方向，接下来的回避及防御行动还是要靠契约者本身的功力。
　　马克的左手按在固定小刀的右手上。虽然固定住了，但还是会痛。尽管他「依稀」凭藉感觉挡下刚刚那一招，不过要的攻击不是只靠一只手就可以挡下。毕竟凭着马克现在的视力，根本追不上要的动作。
　　要用力压低身子，以手臂槌打地面，这个动作引发了大片的波纹，波纹荡漾到马克的脚边，马克脚边的地面似乎也跟着消失。
　　当马克重新站稳的时候，来自上空、劲道十足的一刀直劈了下来。马克挺出左肩，用由下往上的动作挥出小刀。凭着一把单薄的小刀，不可能挡得住要使出全身力量的一招，不过虽然被往下压，但已经顺利让刀的轨迹转了一个弯，大大扭转了攻击的方向。
　　要这不但不怕刀子断掉，甚至还想一口气砍断银小刀的凶狠招数，让马克的双手因麻痹而失去知觉，但小刀却还是完好无缺，这点让她打从必底感到动摇，动作也跟着慢了下来。
　　——中计了吧？
　　马克趁机一口气逼近。
　　要的刀法技巧已经达到大师的程度，那是因为她不过分依赖契约者的力量，经年累月修练的成果。马克在使小刀上也同样下足了功夫，所以他知道；就是因为他懂，所以才很能体会要的不安。
　　要以刀使出的防御动作已经没有之前那么精准。马克凭着「依稀」的感觉一一弹开要的攻击。虽然要接着又递出了两、三招，但并不是接不住的攻击，马克一边拆招，一边往前逼近。
　　——如我所料，这把刀只要距离拉近，锐利度就会减半。
　　第一次见面的时候，马克就觉得以要的身高来说，那把刀实在太长了。而且可以使出如此凶悍的招数，靠的不是臂力，而是全身的力量。她会像发条一样扭转身体，利用反转的力量使出攻击。尽管动作很大，但她的速度却快到几乎无法用眼睛追上。
　　这绝对是付出相当多努力才能得到的结果。然而很遗憾，如果想即时抵销马克的能力，那么她出刀的轨道就会受到局限。若是可以把能力的问题摆在一边，应该会有更多变化……
　　凡是契约者，都希望能够活用好不容易才得手的特殊能力。怎么用才会更有效率？有没有其他的活用方式？被能力干涉的对象会产生什么变化？
　　而要的能力却能毫不留情地粉碎其他契约者所下的苦工。可以把物体的性质变成水，甚至能让马克的影子或艾霞的（魔眼）都派不上用场。
　　无法使用能力的契约者还能做什么？光靠「依稀彷佛」的回避能力，当然无法完全躲过要的剑招。能够让能力失效，又拥有大师级的剑术，这两种特性让要成为了「契约者猎人」。
　　但马克也有能力以外的力量。不论动机为何，毕竟是他流血流汗、累积修练成果而得到的小刀技术，如果只比用刀的功夫，马克不认为自己会差到哪里去。更别说若是打算只守不攻，他根本不认为自己会输。
　　
　　
　　既然要的刀进攻路线有限，在某种程度下马克便能预测得到。想全部挡下多少得靠点运气，但攻击被挡下的事实，的确也让要产生了不安。
　　要应该是动摇了，招式之中带着迟钝感，而马克当然不会错过这些机会。再次挡下一记横劈之后，顺势往下一压将刀推开。
　　刀尖挖进地面，让要稍稍失去动作上的自由。但要的判断还是既迅速又恰当，她没有改变刀的角度，快动作地往后退了一步。不过这个动作还是制造出无法挥刀的短暂片刻。
　　马克用一只手抓住要的上臂，把绑着刀的右手往前刺出。
　　「咕——！」
　　要低声呻吟，停下了动作。
　　「为什么…………」
　　那是个少女般的纤细嗓音。听到声音的马克尽管皱了眉，但还是保持着微笑。
　　「在短时间内交手过三次，总会想到对应方法的。」
　　就像要挡下了只看过一次的马克绝招（魔枪）一样，马克也找出了破解的方法。
　　要虽然发出呻吟般的声音想甩掉马克的手，但她的身体依然动也不动。想也知道，因为马克的能力限制住她了。
　　「我的影子，可以彻底束缚被我接触到的对象的动作。」
　　以影子束缚住的对象不仅完全无法动弹，也不会遭到粉碎。马克就是利用这个方法，弄出手上那把不会折断的小刀。
　　「我……没有碰到影子。」
　　要脚边的地面依然像水面那样摇晃着，她是想藉此抵销马克的能力吧？但是被马克抓住手腕的她却动弹不得。
　　「当然有碰到影子啊，看看我这只手。」
　　马克这么说罢，露出招待客人似的友好微笑。
　　是耶露蜜娜给了他提示。
　　——可以透过接触，来束缚对方的行动。
　　那是透过（空白契约书）而转让给耶露蜜娜的能力。既然原本就是马克的能力，那马克自己应该办得到吧？
　　马克可以操控影子。就算不这么做，也可以透过踩踏他人影子的方式干涉对方。影子在地面形成，马克也没试过更直接的干涉方式。或许有更直接的干涉方法？
　　也就是说，不接触影子，而是直接接触对方，就可以造成更强大的干涉效果，也是最基本最单纯的能力。失去了自身能力的耶露蜜娜，示范了这微小到马克没有察觉的能力给他看。
　　看来凭要的能力，无法抵销被马克直接接触所造成的效果。想想也对，如果她想甩掉这个能力的干涉，那就必须先把她自己化成液体。
　　「好了，总算可以一窥阁下的庐山真面目……等等，哎唷？」
　　总算贴近到可以仔细端详平坂的脸，马克歪了歪头。
　　原本以为应该长得一副凶神恶煞的样子，但对方那张充满不安的脸稚嫩得令人惊讶，雪白的头发和睫毛上滴下了雨水，淡桃色的嘴唇彷佛想说些什么般微微张开，可以稍稍瞥见里头的白皙牙齿。
　　——纤瘦、约十七、八岁、长相端正的少年——
　　从艾霞那儿听到的描游应该是这样，但总觉得有点不一样。
　　——脸孔很女性化呢……
　　而且还是足以称之为美人的等级。该不会是因为长得像女生而觉得丢脸，所以平常都把脸遮住吧？
　　就在马克这么想的瞬间，要身后的巨大影子移动了。
　　——是亚隆吗！
　　「奔跑吧，（古夫·林）！」
　　要的能力虽然还想抵销马克的影子而摇晃着，但也许因为要本身正处于被束缚的状态，效果并没有那么显着。往前奔出的影子虽然被要的能力吞噬，但往身后放出的影子完全没有受到干扰，直接穿过周遭的地面。
　　山犬的影子就这样吞没了亚隆的影子。
　　「唔！」
　　亚隆发出呻吟，停下动作。原本被他扛在肩上的约翰耶尔已经不见人影，往地面看过去，就看到神父倒在那儿。
　　「你的伙伴已经变成这样，你还要继续打吗？（传教士）。」
　　马克这么一问，就听到约翰耶尔发出抽泣的声音。虽然看不清他的表情，但似乎在哭，也许是被小刀弄伤的地方很痛吧？
　　如果将约翰耶尔的能力使用在这座即将崩塌的岩山——虽然只知道他可以引发地震——上的话，就可以带所有人一起上路。对方也很明白这一点，而马克的影子也没有悠哉到能允许他们采取其他行动。就在马克整个控制住场面的瞬间——
　　「呜，好难过，主为什么会允许这样的不幸发生呢？」
　　「这个嘛……我不信教所以不太懂。」
　　在这种情况下啜泣的神父让人觉得有点诡异，马克甚至忘记自己目前处于优势。
　　「呜呜，我认为、从现在开始、也还、还不迟喔，要不要忏悔？我不喜欢悲伤的事情。」
　　陷入悲伤情绪的毫无疑问只有约翰耶尔自己，但神父却像悲天悯人似地诉说着：
　　「呜，现、现在的话，主也愿意原谅你们。我、我也觉得应该可以原谅你们。啊啊，但是主会容许我原谅不信教的人吗？这种事情太悲伤了。」
　　酝酿出危险气氛的神父还在啜泣着。
　　「呜呜，我、我讨厌有人死掉。如果因为某些原因杀了人，不就会被那个人的伙伴怨恨吗？要是非把相关人物全都杀了，那也太伤感了吧。」
　　马克觉得神父怪怪的，加强了警戒。
　　马克心中「依稀」告诉自己有危险，看了看要，发现对方的表情没有什么变化。接着看了看亚隆……隔着猫头鹰面具实在看不出他的表情。
　　「我、我啊，因为太难过，几乎要被击倒了。不过，要是说出这种话，主一定会伤心的。是你害我伤了主的心，所以只要你别让我伤心，那么主也就不会伤心了……我太伤心了，我的心——」
　　——这家伙很危险………
　　马克如此觉得而将注意力放在影子上——然而他还是慢了一步才察觉。
　　「——撕裂吧——（库亚·伦根）！」
　　随着约翰耶尔发狂般的吼声，岩山开始摇晃。
　　然后——约翰耶尔背后的地面裂开……不，弹开的不是地面，而是水。耶露蜜娜的推测没错，地下水像水枪一样喷涌了出来。
　　——这家伙，他知道这样会连累到自己吗……！
　　承受不了地震的马克解开影子枷锁，要则是利用自己的能力抵销地震的冲击，并打算举刀重新摆好架势，但马克根本无暇顾及旁人。
　　「小姐！」
　　他已经往耶露蜜娜的方向奔了过去。
　　耶露蜜娜的礼服要是泡了水肯定会奇重无比，再加上还穿在身上，就算掉到河里面都会淹死，更别说卷入这种土石流了。现在没有能力可用的耶露蜜娜肯定撑不过半秒。
　　看到位在前方的耶露蜜娜朝自己伸出手，马克也伸出了手——就在这时，耶露蜜娜被涌过来的大量水流淹过双脚，身子剧烈地倾斜。
　　然后——
　　「啊——！」
　　耳边传来小小的一声惨叫。想也知道，连马克都撑不住了，耶露蜜娜怎么可能撑得住呢？
　　马克抬起头来的时候，只看到琉璃色的袖子和想要抓住什么似地伸出来的白皙手臂。
　　——被水吞没了……！
　　「小——咳呼？」
　　马克正想追上去而站起身来，不过哗啦一声——水声整个淹没了他。
　　他被来自身后的巨大手掌按倒，那人是亚隆。被那么巨大的身子按倒在地的话，基本上不可能爬得起来。水流在地面形成运河般流窜而过。
　　也就是说马克被按倒在水里。
　　——想让我窒息……不，压死我……吗！
　　尽管人在水中，但嘎吱嘎吱的异常声响敲击着脑子内部。痛楚加上缺氧，不，是直接压迫到头盖骨的感觉，让马克瞬间失去思考能力。
　　[[IMG,ad024abacaf5f723049b8bda4e89201f,663,1000,170450]]
　　
　　——水、停下……山崩……冲走……耶露蜜娜……
　　最后浮现的词汇让他想起金发少女的面容。
　　——即便这样，你还想待在我身边吗？
　　一贯的人偶般表情消失无踪，恳求似地这么说着的少女样貌闪过眼前。
　　噗吱——
　　应该不可能在水中听见的声音——隔着头部产生的奇妙触感——一种放松般的压力。马克挤出浑身的力量，甩开压在自己身上的手，挺起身子。
　　「呼——咳咳咳咳……嗯……」
　　将流进气管的水吐出，勉强抬起头之后，看到亚隆很不可思议似地盯着他那如铁丝般扭曲的手臂。对没有痛觉的他来说，大概无法理解发生什么事了吧？
　　马克破坏了亚隆的影子，对应的人类身体就会变成那样的状况。
　　马克一边咳，一边爬上还没被淹没的岩石。这下子不光是呼吸，甚至连血液的流动都快停了，让马克有种眼前瞬间一黑的感觉。手中的小刀掉了，应该是在水中挣扎的时候弄掉的，手帕也松开了。
　　马克还是奋力观察周围，但附近已经呈现一片漆黑，几乎什么都看不见。当然也无法判断耶露蜜娜被冲到什么地方了。
　　看来土石流是以运河般的宽度在流动，然后逐渐让岩山的一部分像小岛般浮现在水面。马克不仰赖视力，凭藉展开的「影子」观察到周遭的状况之后，缓缓站起来。
　　「——我有点同情你们。」
　　约翰耶尔爬上有点距离的岩石，要站在旁边的岩石上。手臂整个被扭断的亚隆则因为有感觉不到痛楚的能力，毫无窒碍地站在水流之中。
　　契约者全都没事，但却看不到耶露蜜娜的影子。
　　「你们做得太过分了。」
　　水愈涨愈高，水流也愈来愈强。吞没了碎岩块的水流简直像是某种可怕的搅拌机，而耶露蜜娜就被卷进这样的水流之中。
　　虽然大雨下个不停，但些许月光还是从云缝之中洒落下来。在满天黑压压的雨云之中突然出现一个不自然的缺口，看起来就像是玻璃裂开的痕迹。
　　太阳——下山了……
　　「平坂，快逃！」
　　看来这三人之中直觉最敏锐的就是这个人。亚隆惨叫似地大吼之后，毫不犹豫地背对马克奔了出去，但要却不听忠告，还想缩短与马克之间的距离。
　　马克根本不看他们一眼，只是往前踏出了一步。
　　然后——两个地方的影子同时碎裂。
　　背对着马克逃开的亚隆就像被什么绊了一下似地跌倒，整个人倒进水流之中，立刻消失在水面底下。虽然双脚一度浮现在水面上，但两只脚却像制造失败的铁丝工艺品一样扭得乱七八糟。
　　然后，在想要跳过岩石的要面前，碎裂的踏脚石溅起了水花。应该是要用能力防御下来了吧？她本身没有受伤，但受到影响的空间像玻璃般粉碎，她也理所当然地无法前进。
　　「呜……？」
　　困惑地一把鼻涕一把眼泪的是约翰耶尔，他一个人躲在较远的位置上，应该对这边的状况一览无遗才对。
　　只跨出一步就搞定两个契约者的马克，笔直地朝着约翰耶尔的方向前进。
　　一步。
　　「咕——（库亚·伦根）！」
　　约翰耶尔像捡零钱似地手撑着地面叫道。他毫不介意可能会连累到受伤的伙伴，直接使用了能力，而他的判断并没有错。
　　但是他没发现，虽然他以能力动了手脚，让地下水像水枪似地喷出，但这座山还是没有崩塌。在吞噬了许多岩石碎片，已经化为搅拌机的土石流之中，粉碎的岩石竟不知不觉地接连消失。
　　又一步。
　　「这、这是什么啊！」
　　像运河一般流动的水全部染上影子的颜色。并不是影子溶在水中，而是地面上的一切全部被影子覆盖了。
　　再来一步。
　　从约翰耶尔的位置能够一眼望尽的范围内全被影子覆盖，马克利用影子绑住开始崩塌的岩盘。他利用影子绑住岩山，不焦急、不迷惘地，就像行进般以规律的速度前进。
　　「呜，为、为什么你明明在动，却还能使用能力？」
　　应该是听要等人说过马克的能力限制吧？发现马克可以无视限制地使用能力，约翰耶尔慌了。
　　「（库亚·伦根）！」
　　约翰耶尔不断地反覆无意义的行为，甚至让人觉得他有点可怜。只要马克的影之束缚还在，来自外界的干涉就一概起不了作用。要的能力是少数的例外。虽然不至于到整片岩山……不过覆盖了广大范围的影子，当然也箍住了约翰耶尔所站的岩石。
　　约翰耶尔慌张不已，马克则已经来到他的面前。
　　「现在是晚上。」
　　马克的代价是影子。献出自己的影子给精灵，并且被日光拒绝。这就代表日光本身会对马克造成限制。
　　能够定义影子大小的条件，取决于太阳与自身的位置，当太阳和自己这两个点被固定之后，马克的能力才有作用。
　　但现在是夜晚，其中一个点的太阳已不存在，所以马克这个点不论在哪里都可以符合使用能力的定义，也就是说他不需要站立不动也能发动能力了。
　　然后月光是太阳光的反射，以镜子反射出来的虚假日光无法限制影子的范围。
　　对方体贴地这么说明之后，约翰耶尔脸上浮现抽搐的笑容。
　　「呜……那、那个，杀、杀人这种悲伤的事情，还是别做吧？」
　　马克像个教训调皮小孩的教师一般露出温柔的笑容，摇了摇头。
　　「呜！啊，对、对了！我、我其实有很多情报可以告诉你唷？」
　　马克像个给予死者安息的神父般露出温暖的笑容，竖起食指：
　　「要是你不死，我不会罢休的。」
　　约翰耶尔的脸色愈发铁青，他应该发现自己的身体也被束缚了。神父布满恐惧的脸上，已已经满是泪水和鼻涕了。
　　他让失去能力的耶露蜜娜被水流吞没，马克当然不可能让这个男人好过。当马克打算下手时，脚边却一个踉跄。
　　「——（黑衣）！」
　　转头一看，要一边让地面化作波绞一边冲了过来。明明保护自身就很吃力了，马克对于要如此卖命的态度感到相当佩服。
　　「平、平坂。」
　　在要的能力干涉之下，似乎从影子的束缚中解脱的约翰耶尔一边哭着一边躲到要的背后。这样的他已经毫无尊严跟面子可言。
　　「还真是阴魂不散啊。」
　　马克一边叹气一边前进，并加强影子的力度，打算压制要。
　　手撑在地面抵销影子能力的要仍然挺出刀子，但波纹顶多能守住她身边的些许范围，无法包含刀尖的部位。
　　挺出的刀尖无法接触马克，于是静止不动，而这也是要最后的抵抗结束的那一瞬间。
　　马克无视刀子的存在，直接踩过要的波纹。
　　啪吱——原本应该化为液体的地面像玻璃般粉碎。但要似乎勉强保护住自己的身体，身上不见损伤。
　　虽然防御能力很强，但马克刚刚已经确认过只要直接接触，要就拿他没办法。既然用踩的无法「毁坏」，那用直接接触的方式「破坏」即可。
　　马克伸手按住平坂的胸口。
　　
　　
　　那是柔软——带着些许弹性跟一点点膨胀感的物体。
　　
　　
　　出乎马克意料的触感，让他整个人僵住。
　　那里没有肋骨特有的硬实触感——以对方肌肉有点结实的体格来说，过于柔软的触感——以马克目前的视力能看出对方并不肥胖——让他顿时慌了。
　　「哎、哎呀……？」
　　听到马克发傻的声音，要的脸愈见泛红，马克因为要的反应才知道自己搞错一件事情。
　　「你、你、你你你干什么……」
　　「不、不、不不不，这是——」
　　说到一半的话没能讲完。
　　噗滋——马车碾过小动物般的声音响起。
　　「嘎——啊——！」
　　要睁大眼睛，伴随着惨叫吐出大量红色的液体，然后——
　　「咦……？」
　　马克看着自己的手。按在要胸口的手化成鲜红的皮囊，手指往关节的反方向扭曲，皮肤整个裂开到手肘的位置。
　　接着，要整个人向他倒来，身体纤细到难以想像竟能挥得动那把长刀。马克直觉反应想撑住她，但被扭烂的右手无法撑住，染成整片红的身体缓缓倒落了下来。
　　「很遗憾，我的能力就是能够撼动接触到的东西，只有这么渺小的力量。」
　　在倒下的要背后，神父带着彷佛为全世界感到悲哀似的表情伫立在那儿。
　　「呜，可是……震波是会传递的。」
　　他把要的身体当增幅器，用能力袭击过来？
　　马克将意识专注在影子上，打算收拾约翰耶尔。夜晚的马克只要这么想，就可以做到——理应是如此的……
　　马克脚下好似水面般摇晃，抵销了影子。
　　——因为要受伤的关系，导致精灵过度防卫？
　　要明明已经完全失去意识了，但能力依然侵蚀着马克的影子。
　　——他就是想制造这个状况才把要……！
　　就算是夜晚的马克，也无法忽视影子会从脚下延伸而出的最基本原则。只要脚下的影子被抵销，他就无法使用能力。
　　即便如此，马克还是一个契约者，也曾在黑社会打滚过。他立刻放弃使用能力，以完好的左手抽出小刀。
　　当他举起小刀时，约翰耶尔的手中已经握着一把手枪了。
　　「反正跟这次事件有关的人都得死，不然就麻烦了。」
　　砰——一道清脆的声响，以及与声音相反的沉重冲击。从手枪击发的子弹直接命中马克胸口。
　　
　　
　　岩盘就在这时候耐不住水压，彻底崩塌。