　　终章
　　「啊、啊哇哇哇哇，马克先生！溢出来了啦！」
　　马克在厨房因为想冲红茶而试着倒水，但水壶的壶嘴却跟茶壶离了十万八千里。虽然今天中午眼镜应该就会送来，但裸视状态下几乎看不到东西。
　　咻呼呼呼呼呼——从水壶满出来的热水滴到马克的脚上，马克缓缓放下水壶之后，才在厨房的地板上打滚。
　　艾霞两手捣着嘴，以看到悲惨东西的眼神看着扭来滚去的马克。
　　「你、你没事吗？」
　　「嗯，啊啊，没事，嗯，没问题的。」
　　尽管眼角泛泪，但马克还是努力装出笑容。艾霞战战兢兢地开口：
　　「那个……你可以不用勉强自己现在说喔，我可以等的。」
　　马克等人从岩山回到家已经是快天亮的时候了，艾霞则整晚没睡等他们回来。包括耶露蜜娜在内，连马克都浑身是伤，所以艾霞为了替他们包扎而忙进忙出，好不容易总算告一段落。
　　耶露蜜娜虽然想说明一下事件始末，但因为在不习惯的镇上和山里走了一整天，不管怎么看她都已经快累倒了。在马克和艾霞两个人拚命拜托之下，她大小姐才总算愿意上床休息。马克在她睡前所准备的、具有安眠效果的花草茶，似乎也发挥了效用。
　　在这段期间之内，艾霞什么也没问，只是细心地把该做的事情做好。马克也觉得继续让她等下去很过意不去。
　　给艾霞冲好红茶之后，马克在她对面坐下。
　　「好了，该从哪边开始说起呢？」
　　先这样开场之后，马克就把额头蹭到厨房的桌子上。低头赔罪了。
　　「马、马克先生，你怎么了？」
　　「艾霞，对不起，我把你借给我的护身符弄坏了。」
　　马克取出以手帕包好的琉璃，里头有两块大碎片，十几块细小的碎片。被约翰耶尔枪击的时候，这块琉璃代替马克承受了子弹的冲击。
　　「它成了我的盾牌，我因此捡回一条命……」
　　艾霞连同手帕宝贝地收下石头。
　　「是吗……我以为已经没力量了，原来（巴拉·路）还是保护了马克先生啊。」
　　艾霞宝贝地抱住碎片。马克也犹豫过该不该说，但因为跟她有关，所以还是决定说了：
　　「艾霞，虽然我觉得这问题很奇怪，但你的精灵该不会住在那个石头里面吧？」
　　艾霞有点吃惊地眨着眼睛。
　　「啊，嗯，是啊，马克先生你还真清楚。」
　　「……其实我看过跟那个很相似的东西。」
　　「真、真的吗？这个石头似乎就是我们这一族的证明，那个人说不定跟我一样是（卫特）族的人呢！」
　　——我竟然就这样把一族的证明给毁了……！
　　尽管受到罪恶感侵蚀，但马克还是勉强开口：
　　「详、详细的花纹我没看清楚，但那是一块很像有着相同花纹的青色石头。」
　　「这样啊，不过如果看到花纹，我应该能判断对方是哪一族的。你在哪里遇到那个人的？」
　　马克尽管犹豫，但还是直直看着艾霞的眼睛回答：
　　「就在这座城镇。持有者叫做阿尔巴·帝诺，是掌管洛克渥尔的黑帮份子的头头之一。」
　　要马克说出可能是艾霞亲戚的人竟然是个黑帮老大，让他觉得倍感沉重，但艾霞却不知为何闪烁着琥珀色的眼睛：
　　「原来是阿尔巴先生啊！真厉害，如果真的是我亲戚，那该怎么办？」
　　艾霞很开心地红着脸的反应，让马克感到混乱。
　　「那个……艾霞……？你认识阿尔巴吗？」
　　「没见过！」
　　看到艾霞得意地挺胸，并以耀眼的笑容回答的样子。马克头部晕了。
　　「艾霞……我说，所谓的黑帮份子啊……」
　　「就是拿着枪到处打架的人对吧！啊，不过他的姓跟我不一样，如果是原住民应该会以族名为姓氏，所以他还是不同族的吧？」
　　艾霞一个人很开心似地说着，马克尽管觉得头有点痛，但还是重整情绪继续说：
　　「这、这个嘛，这件事情先不追究……说得也是，先从那些人找上门来的理由开始说明吧——」
　　艾霞应该最介意这个吧？马克淡淡地开始游说。
　　※
　　现场不见约翰耶尔的人影，应该是趁马克阻止耶露蜜娜的时候逃跑了吧？
　　阿尔巴望着他逃离的方向轻轻叹气。接着用他那双猎人般的眼神朝马克一瞪，马克整个人都僵住了。其实他和耶露蜜娜光要站着都已经很吃力了，要是想继续开打，那还真的吃不消。
　　阿尔巴想说什么似地瞪着马克一会儿，然后才死心地哼了一声。
　　「这条水脉我收下了，我可以当作我们没有见过面。」
　　「你要回去了？」
　　没想到那么执着的阿尔巴竟会放过这大好机会。阿尔巴转过身去，回头说：
　　「我有点同情你们的遭遇。」
　　马克不明白这是什么意思。只知道耶露蜜娜的表情稍微黯淡了下来。马克不在的时候发生什么事了？虽然想问，但还是问不出口。
　　阿尔巴离开后，耶露蜜娜甩着湿透的金发，回头一看。
　　「……所以……这是怎么回事？」
　　耶露蜜娜还是面无表情，所以马克无法判断，她这句话究竟是纯粹提出疑问还是觉得不高兴；真要说的话，就是马克依稀觉得耶露蜜娜是想表达「虽然我大致推敲得到来龙去脉，但你还是好好说明一下」吧。
　　耶露蜜娜面无表情地看着的，是戴着猫头鹰面具的大块头亚隆，跟像只小猫一样被他抱在臂弯中的白发少女要·平坂。对几小时前还想杀害自己的对象说「我们好好相处吧」，应该没人能够接受。
　　「他们是园丁和裁缝师。」
　　耶露蜜娜以充满压迫感的表情看着马克，马克在快被压垮的情况下全力露出笑容迎战。
　　「……这是你决定的？」
　　「是，是我决定的。」
　　耶露蜜娜的表情虽然还是很冷淡，但眼中散发出非常不服气的味道。马克的笑容也已经到了极限，脸颊滑过一滴冷汗。
　　然后耶露蜜娜轻轻叹气。
　　「……我说过，园丁一事就交给你处理。」
　　「所以？」
　　「……我打算对自己说的话负责。」
　　看到耶露蜜娜无可奈何地这么回答，马克松了一口气——
　　「……但是，我没托你找裁缝师。」
　　马克的笑容抽搐了一下。
　　「小、小姐，她的契约已经终止了，现在不会做出危害小姐——」
　　马克说到这里就无法继续下去，因为耶露蜜娜那双看着他的眼神之中，闪烁着火焰般的契约者阴影。
　　「……马克，要雇人的是我。」
　　没戴眼镜也可以知道耶露蜜娜正在发火，但是开口问对方要不要来的就是马克，他当然不能置之不理。
　　当马克正想继续解释的时候——
　　「……马克，你先退下。」
　　在（契约书）的强制约束力之下，马克只能噤声后退一步。
　　——这、这样不行！
　　马克看向亚隆。如果靠着亚隆读心的能力，应该能够知道马克想说什么。也就是说，这时候或许逃走会比较好……
　　但尽管亚隆已经看到马克的双眼，他还是摇了摇头。
　　「我可以自己站起来。」
　　要这么说罢便从亚隆手中踏向地面，然而她的脚步还是摇摇晃晃，看起来只能勉强站着。或许她也有身为（东方不败）的尊严，不打算退让。
　　耶露蜜娜和要面对面，看起来就像有着翠绿眼眸的银啼鸟与白色的琉璃猫对峙。
　　「……我知道今早在我家前面舞刀弄剑的人是你。」
　　她面无表情，声音没有抑扬顿挫，毫无人味可言的举止，就像齿轮驱动的人偶在动一般带给人压迫感。尽管正面相对，但要却没有畏惧。
　　「……是我没错。」
　　「……想来我家工作，是出于你的个人意志吗？」
　　这问题让要吃惊地睁大眼睛，马克也一样吃惊。看样子耶露蜜娜并不打算彻底忽视马克介绍裁缝师的这件事。
　　要犹豫地回答：
　　「在回答这个问题之前，我也有一件事情想问。」
　　「……何事？」
　　「那个时候你生气了吧。就是在我砍伤你脖子的时候。比起我砍伤你的脖子，你更气另外一件事情。为什么？」
　　马克歪着头，要说的是中午她进行袭击时的事情。那时候耶露蜜娜确实发怒了，但她除了受伤之外还在生什么气吗？
　　耶露蜜娜一如既往地没有表情变化，理所当然似地说：
　　「……因为你伤害了我的执事。」
　　要看到不可置信的景象似地眨眼，然后压低声音「咯咯」地笑，此举当然让耶露蜜娜更加严肃地眯起了眼睛。
　　「……好了，可以回答我的问题吗？」
　　这道尽管平静却能震撼空气的声音让要停止发笑，直直看着耶露蜜娜的眼睛。
　　「我只是在想，如果不是因为这样而认识，我俩或许可以成为朋友。」
　　「……你在消遣我？」
　　「或许吧？」
　　马克抱着头。不用想也知道，以要的个性当然不可能乖乖地说「我想取回代价」或「我想在耶露蜜娜底下工作」之类的话，但却也没想到她会采取这么挑衅的行动。
　　耶露蜜娜不顾慌了手脚的马克，冷静地说：
　　「……你让我的执事和女仆受伤了，请你负责。」
　　耶露蜜娜对只能勉强站着的要伸出手。
　　马克为之战栗。耶露蜜娜的能力已经回来了，他刚刚才看过主动出击的（阿尔斯·马格纳），要是承受了那股力量，现在的要根本不可能存活。
　　要应该也有目击，但她依然无所畏惧地直直回视耶露蜜娜的眼睛。
　　然后，耶露蜜娜的指尖埋进要的脸颊里。
　　「………………………………………………」
　　「…………………………………………………」
　　「………………………………………………………」
　　「……………………………………………………………」
　　现场的气氛僵住。
　　耶露蜜娜以纤细的指尖捏住要雪白的脸颊，这似乎相当痛，要的眼睛浮现少许泪光。
　　「……我说过要你负责，这点小事你可以忍耐吧？」
　　她依然面无表情，但声音里头却带着一点看好戏的味道。然后马克发现一件奇妙的事。
　　——哎呀？她们的能力没有彼此干扰？
　　要的脸颊没有被耶露蜜娜消除，耶露蜜娜的手也没有像马克之前那样穿透过去。
　　——耶露蜜娜可以用自主意志控制能力吗？
　　「你——你打算捏到什么时候——很痛耶！」
　　耶露蜜娜捏够了之后，将要的脸颊往外一扯放手，原本白皙的脸颊变得跟红柑实的颜色没两样。要伸手抚摸脸颊，耶露蜜娜看起来似乎稍稍放松了嘴角。
　　「……艾霞的帐就拿这个来抵，至于捣乱我家庭院的事情，就请好好工作补偿……然后还有你，叫亚隆对吧？可以把这东西送回我家吗？」
　　「小事一桩。」
　　亚隆再次像抱小猫似地抱起要，大步大步地离去。
　　「喂！你放我下来，我可以走！」
　　「好啦、好啦，不用介意。」
　　目送亚隆的背影离去，马克有种不安的感觉，自己这样做真的好吗？因为「你先退下」的命令还没收回，要是连耶露蜜娜都直接回家的话，马克就会被丢下了。
　　感到些许恐惧的马克，发现耶露蜜娜正以翠绿眼眸直直地看着他。眼神跟方才面对要时不一样，充满着困惑。
　　「……马克，我有话要跟你说。」
　　耶露蜜娜的眼神有点儿严肃，马克这才发现她想继续中午没能讲清楚的话题，于是重新点点头。
　　「……是我招惹他们前来的。」
　　没头没尾的开场白，耶露蜜娜应该是指约翰耶尔等人吧？
　　「小姐，我不明白您背负了什么，但如果您认为这样会因此使周围的人不幸，我想您是想太多了。」
　　耶露蜜娜惊讶地眨了眨眼，但又垂下眼帘。
　　「……不，是我放出消息的。」
　　[[IMG,e4e4bfd9e3c419d52448241bcfafd1d9,639,1000,149826]]
　　「什么消息……？」
　　「——有关（阿尔斯·马格纳）的事情，还有可以取回代价的事情。」
　　这句出乎意料的话，让马克怀疑起自己的耳朵。
　　「您……是开玩笑的吧……？」
　　「……是真的。」
　　「为什么……要这么做……？」
　　「……因为我需要很多契约者。」
　　马克已经在耶露蜜娜拥有的（空白契约书）上签名，艾霞也是，但马克却没想过为什么耶露蜜娜会有这种东西。耶露蜜娜是为了聚集契约者才创造那份（契约书）的吗？
　　——或者是为了（契约书）才需要契约者？
　　与耶露蜜娜签订契约的契约者会将能力转让给耶露蜜娜，只要契约者人数增加，她就可以获得更强大的力量。
　　尽管因为这番话而受到打击，但马克却觉得最近才听过类似的内容，于是歪着头。
　　——等等，她该不会是指「那个」吧……？
　　发现问题症结后，马克有点不知道该安慰耶露蜜娜还是该笑了。
　　「那个……小姐？我想这应该不是您的责任喔？」
　　「……我要像那个女孩一样负起责任，一人做事一人当。」
　　耶露蜜娜显得相当钻牛角尖，但这看起来反而很滑稽，马克只能拚命忍住不笑出来。
　　「小姐，可以听我说几句话吗？」
　　「……什么事？」
　　「虽然很难启齿，不过小姐，那份广告其实没什么效果喔？」
　　耶露蜜娜憨傻地眨眼。
　　「您应该是指刊登在『周刊契约者』这本稚志的广告吧？小姐是不是在这本杂志上登了广告？」
　　「……结论是？」
　　「结论是，没人把这件事情当真。」
　　耶露蜜娜又眨了眨眼。
　　「……没人……把它当真？」
　　「是的……因为我是受雇于阿尔巴所以不太清楚详情，但要似乎是因为个人的喜好而接受委托；亚隆则是因为女儿住在这座城里，主要想利用机会看一下女儿才会接受雇用。」
　　再补充一点，约翰耶尔也是因为有别的目的找耶露蜜娜，所以没有任何人是因为看到「周刊契约者」上的广告才来的。
　　耶露蜜娜当场软倒。
　　「……没有效果？我究竟挣扎了多久才决定刊登的…………」
　　耶露蜜娜有点不知如何是好地嘀咕着。马克觉得这模样跟十天前的自己如出一辙，终于忍不住笑了起来。
　　「……有什么好笑的？」
　　因为耶露蜜娜不爽的样子很好笑，马克笑得更大声了。虽然肋骨隐隐作痛着很难受，但实在是太好笑了。
　　「不，小姐，是您刊登的文字太有问题了。『你或许可以取回支付出去的代价』……这怎么看都很像诈骗啊？」
　　被他这样一说，耶露蜜娜似乎也感觉到哪里怪怪的，于是嘴角开始抽动。
　　结果连她也笑了。
　　※
　　「——事情的经过就是这样。我想回头有机会介绍一下，他们也要在这里工作…………哎呀？」
　　马克一回神，才发现艾霞手肘撑着桌面睡着了。这小女孩也是熬夜等他们回家，应该是因为放心之后就困了吧？
　　马克凝视着她的睡脸，回想起耶露蜜娜和约翰耶尔的对话。
　　——（精杯公主）……是吗？
　　欧尔达教的「失落的精杯」是很有名的传说。盛载主欧尔达的血，拥有能够引发神迹之力的杯子。那很可能是（精灵的容器）。
　　加上欧尔达教发源于拉其那斯神圣国，从对话的片面情报中可以猜出耶露蛮娜似乎是那个国家出身，她拥有（精杯）一事就不是那么奇怪了。
　　——但……真的是这样吗……？
　　马克无意追究耶露蜜娜过去发生了什么，但就是因为她有理由不能待在拉其那斯，才会移居到这个福罗雅堤那来吧？
　　但是，耶露蜜娜眼中有契约者特有的阴影，而且就算同是（精灵的容器）之持有者，耶露蜜娜和阿尔巴还是有着某种根本上的不同。
　　——让（传教士）给溜了，这点真是失策啊！
　　应该要从约翰耶尔身上挖出一些情报才对，但马克只顾着阻止耶露蜜娜，没有余力想到这些。
　　思考到这里，马克才发现自己还有一项应该完成的使命没有达成。
　　——既然雇用为仆人，就代表不能揩油了……！
　　马克可没那个胆子揩同事的油，然后又让唯一可以揩油的对象约翰耶尔给溜了。正当他痛哭流涕时——
　　「马克，有客人！」
　　大炮般的巨响——……看来是亚隆。
　　艾霞似乎也被这声音吵醒，猛地抬头不知所措。马克尽管感到轻微头痛，还是站起身子，艾霞也急忙跟着他走。
　　「嗨，我回来了。」
　　来到玄关大厅，就看到多明尼克像小鸟一样坐在亚隆盾上，亚隆依旧戴着猫头鹰面具。
　　「哎呀呀，没想到这把年纪了，还有机会坐在别人肩膀上。」
　　「喔喔，应该是宝贵的经验吧？」
　　「是啊。话说您是哪位？」
　　尽管一回到家就看到一个戴着木雕面具的陌生大瑰头，而且还出现坐在对方肩膀上被扛进屋里的夸张状况，但多明尼克的表情还是一如往常地悠哉。这男人搞不好是个大人物。
　　马克向多明尼克和亚隆介绍彼此。
　　「多明尼克先生，这位是亚隆，刚被雇用的园丁。亚隆，这位是多明尼克先生，是这个家的管家——也就是负责管理我们的人。」
　　「嗯，虽然不知者无罪，但吾辈还真是失礼了。」
　　「没关系，很有趣啊。对喔，原来是园丁啊！为什么有种新人总是在我出差时加入的感觉呢？」
　　多明尼克立刻接受了马克的说明，果然不是普通人。马克重整心情般干咳了一声。
　　「除此之外还增加了一名仆人，但对方身体恰好有些不适，正在二楼休息。」
　　「这么说来，马多克你也是到职的第一天就病倒了呢！」
　　马克因为被耶露蜜娜反击而睡了整整一天，要在某种意义上也是同样的遭遇，让马克不禁露出苦笑。
　　众人一边登上通往二楼的楼梯，马克一边解释要是以裁缝师的身分受到雇用。亚隆则是回到外头的警卫小屋去了，他现在也兼任警卫。
　　「要还真是个奇特的名字呢，是女性吗？」
　　「是，她来自曲都，是个有点奇特的人。」
　　虽说是裁缝师，但初次见面的人看到她的打扮，应该难免会怀疑她对于服装的审美观吧？到现在才感到不安的马克，为了要甩开这想法似地改变话题：
　　「光是移动就得花上一整天，真是辛苦了。」
　　多明尼克之所以三天都不在家，是因为交易对象身在远方之故。马克慰劳似地这么说，多明尼克依然一脸悠哉地摇了摇头。
　　「哎呀，不会啦，因为可以悠哉地专攻副业啊。」
　　「副业……是吗？」
　　多明尼克的个人嗜好是收集各种用品，马克原本认为以仆人的低薪应该难以维持这个兴趣，但看来他有其他收入。
　　「嗯，虽然是少数人才会阅读的专门杂志，但我是编辑。」
　　「我好惊讶，是怎样的杂志？」
　　「因为我有很多机会可以听到小道消息，所以那是一本四处收集传闻的情报杂志，也曾在耶露蜜娜小姐的委托之下刊登广告，不过因为时间太赶，让那个广告词变成某种诈骗般的内容了。」
　　听着多明尼克的解说，马克歪起了头。
　　——哎呀，感觉最近才听过类似的对话……
　　多明尼克突然发出惊讶的声音，彷佛刻意打断马克的思考般说：
　　「对了，马多克，你的眼镜怎么了？」
　　「唉，坏了，已经订好一副新的了。」
　　「被要弄坏的啦！」
　　艾霞小声说道，看样子她还无法原谅要，不过这也是理所当然吧？
　　骂克露出苦笑，多明尼克突然想起什么似地一拍手。
　　「啊啊，对了对了，如果我不在，耶露蜜娜小姐要求你们做些什么的话，记得要跟我说喔？因为必须准备好预算。」
　　「咦？可以报帐吗？」
　　「这不是当然的吗？怎么可以因为这种事，让耶露蜜娜小姐有所不便呢？」
　　包括出门采购在内的经费，都是多明尼克在负责管理。昨天马克的支出可是相当惊人，这下子总算放心了。仔细想想，耶露蜜娜理所当然似地要马克付账，应该是误以为马克有申请公费吧？
　　「那真是得救了，其实我昨天才陪小姐一起上街。」
　　「这样啊，辛苦了，回头把收据给我喔。」
　　这句话让马克瞬间僵住。
　　「收据……？」
　　「嗯，收据。如果没有收据，请店家开一张有标示金额的证明也行。」
　　多明尼克鼓励似地这么说，但马克还是无力地跪下。
　　虽然他有跟店家拿收据，但却因为坠入急流之中浑身湿透，连身上的纸都因为泡水而墨水晕开，让上头的字完全无法辨认。
　　高兴过后的失望，对人的打击更大。
　　「呃……下次多注意点就行了。」
　　虽然多明尼克出口安慰，但马克还是久久无法平复。
　　
　　
　　后来一行人抵达要所住的客房，马克敲了两下门。
　　「要，你醒着吗？」
　　「……醒着。」
　　也许伤口还痛吧？她的声音听起来有些疲劳。连多明尼克和艾霞都担心起她的状况了。
　　「看来身体似乎不太舒服，我们晚点来吧？」
　　「是、是啊，感觉让她好好休息比较好。」
　　虽然还在不爽，但艾霞也没有无情到会对伤患发泄愤怒，她露出真的很担心的表情。
　　「有事就进来吧。」
　　听到这有点不悦的声音，三人面面相觑之后，还是决定进房。
　　「那……我们进来了喔？」
　　轻轻推开门，就看到要坐在床上，身上穿着应该是耶露蜜娜衣服的纯白睡衣。从她能穿着普通衣服来看，应该已经跟耶露蜜娜「签约」完成了。
　　在朝阳照耀下，白色头发炫目闪耀，跟白色的睡衣互相呼应，应该很美吧？不过很遗憾，以马克目前的视力根本无法看清。
　　「这值是方才提过的要·平坂。要，这位——」
　　正想介绍多明尼克的时候，马克却找不着他的人。
　　「——你先别起来吧，听说你是累倒了，脸色也不太好。抱歉自我介绍晚了，我叫多明尼克，是这个家的管家。如果你有什么需要，请务必随时告诉我。」
　　多明尼克在不知不觉间已经移动到床铺旁边了。
　　「……艾霞，我问一下，那位老兄是谁？」
　　「应该是多明尼克先生吧。」
　　多明尼克一贯的悠哉表情已不复见，平常总是让人搞不清楚是睡是醒的眯眯眼张得老大，并以绅士又轻巧的举止恭敬地屈膝跪着。似乎连要都没看到他移动，只是困惑地一直眨眼。
　　「既然你是管家，不就是差使我的人吗？」
　　「法连舒坦因家的管家，没有落魄到会对女性使用『差使』这种说法，你只要专心休养就好，把这里当成自己的家吧。」
　　「……我想这应该是我家才对。」
　　耶露蜜娜不知不觉间已经站在马克身边。多明尼克脸上帅气的表情瞬间消失，恢复成原本的悠哉面孔，说不定是慌了手脚。
　　这转变之大，让要无奈地叹气。
　　「耶露蜜娜小姐，早安，您今天也起得真早。」
　　「……早，今早还真热闹。」
　　「人一多就会变得热闹。」
　　「……但我觉得是你突然把气氛炒热的。」
　　她该不会是因为被吵起来而不爽吧？眼睛已经眯成半月形了。如果是马克碰到这种情况，就只能露出抽搐的笑容了。
　　但多明尼克不为所动，回了一个大大的笑脸。
　　「您不喜欢热闹？」
　　
　　[[IMG,890fb8eec6a341c08c9d0f3fbfa9fa90,681,1000,136864]]
　　被这样一问，马克觉得耶露蜜娜的嘴角似乎放松了一点。
　　「……也不尽然。」
　　回答的声音确实显得有点高兴。
　　「……马克，我想喝红茶，还有可以请你准备今天的早餐吗？」
　　这难得的要求令马克有些意外，但还是浮现一如往常的微笑。
　　「早餐要准备到您房里？还是到餐厅用餐？」
　　耶露蜜娜思索般地看着天空，然后说：
　　「……偶尔也到外头透透气吧！」