　　第二章  山犬展开追击
　　在某个微暗的房间里，有巨大无比的人影与小个子的人影，两道人影摇晃着。小个子人影是约翰耶尔，大块头当然就是亚隆了。
　　「……呜呜，那个……亚隆，你能不能再挤进来一点。」
　　在这种酷热天气之下，把这么大个人塞进这么小的房间，当然会呼吸困难。约翰耶尔因为呼吸困难而口出抱怨，结果亚隆只能扭动身子，让地板发出像濒死惨叫般的「嘎吱嘎吱」声。
　　约翰耶尔一边吸着鼻水，一边死心似地叹气。
　　「不，不用了，是我不好……呜呜。」
　　这里是有点肮脏的旅店二楼某个房间内。这家旅店常有身分不明的人出入，很适合藏身，但目前看来，选择这里完全是反效果。不用一个小时，全镇的人应该就会知道他们潜伏在此处了吧？
　　想到这里，约翰耶尔又流下眼泪，并尽可能地想靠自己止住泪水。附带一提，这房间之所以显得昏暗，完全是因为亚隆遮住了从窗口射入的日光。
　　「唔……（传教士），阁下差不多可以停止哭泣了吧？」
　　在洋房那件事之后，约翰耶尔就一直哭，对着猫头鹰大块头与身上的布这边也破那边也破的水母哭，这幅景象除了悲惨之外实在找不到形容词了。
　　「呜呜……这就是所谓的『代价』，没办法啊，呜呜。」
　　约翰耶尔的代价是「感情」，看样子他是把喜怒哀乐中的「喜」与「乐」贡献出去，所以总是处在轻微的忧郁状态，特别是使用能力之后，会因为各种后悔情绪而哭泣。
　　现在他也正为了要等人袭击目标一事而悲叹。约翰耶尔确实说过，如果能绑架目标，那事情会好办很多，但完全没想到这两位会擅自行动。姑且不论亚隆，要可是毫无疑问地想把目标和其身边的契约者全都除之而后快。
　　——既然要动手，没确实把对方干掉是很头痛的耶。这样不但没能确认对方是不是真的拥有「那个」，而且还引起对方的戒心。
　　不过约翰耶尔会悲叹，并不是担心他人的状况，而是针对降临自己身上的不幸而叹。
　　好不容易停止哭泣的约翰耶尔用力擤了擤鼻子之后抬起头，只见亚隆低头往约翰耶尔的脸猛瞧。或许他也是以自己的方式在担心约翰耶尔的状态，但被这样庞大的身躯跟猫头鹰面具凝视着，真有股无比巨大的压迫厌。
　　「平坂——你还好吗——？」
　　约翰耶尔为了躲开猫头鹰的视线而隔墙喊话。要为了包扎伤口和换衣服，到另外一个房间去了。那身水母打扮底下的真相似乎不能曝光，要是想偷看，小命可是会受到威胁的。
　　但约翰耶尔猜测是不是要并不想和这个猫头鹰共处一室，但他也没有蠢到直接问出口。
　　「……得花点时间，但我听得见你说话。」
　　——这不就代表我们的对话内容完全被听光了吗……
　　约翰耶尔又想哭了，但他用钢铁般的自尊心忍住。现在「组织」里能行动的就只剩下自己，必须尽可能地好好利用这两名契约者。
　　「——所以，那两位对手是契约者吗？」
　　「诚然，是相当棘手的对象。」
　　「连亚隆都觉得很难应付吗？」
　　「吾辈的能力并不适合与人对抗。」
　　亚隆一边晃着已经超越凶器等级的强健肉体，一边很抱歉似地这么说。
　　——这也算是谦虚吗？
　　约翰耶尔以阴沉的眼神看着天花板，这时要隔着墙壁接着说：
　　「男的应该是（黑衣）吧，看他可以操作影子。虽然不弱，但并非应付不了。」
　　「那，女孩子是（魔弹射手）吗？」
　　「……不，她并未使用足以称之为（魔弹）的东西，而是只要瞪个一眼就能让范围内的东西变成灰烬。这个很麻烦。」
　　「灰烬……是吗？」
　　这确实无法称为（魔弹）吧。约翰耶尔在烦恼了一会儿之后，才想起一个名字。
　　「那……说不定是格朗德西尔的（凰）呢。」
　　对这名字产生兴趣的是亚隆。
　　「那是什么？」
　　「嗯，我也只有听过传闻，大概是五年前左右吧？有个契约者在一夜之间把格朗德西尔这个城镇变成灰烬。不过说是这样说，因为没有半个幸存者，所以虽然传说是契约者干的，但真相就……」
　　「不明是吧？」
　　「是啊，不过，说到那个格朗德西尔的震源，好像在山丘上有一个小孤儿院。」
　　「唔……也不见得孤儿院就没有残存者吧？」
　　「……这消息的可信度多高？」
　　一直没说话的要以沉重的口气问。
　　「整座城镇在一夜之间消失的事情似乎是真的，而且全部化为灰烬这点也是真的。所以大家才会猜测是不是火鸟诞生，而取了这个外号。」
　　这件事在组织中留有纪录，所以应该错不了。不过说起来这个事件似乎跟黑社会也有挂勾，以约翰耶尔的权限，无法再阅览更详尽的情报了。
　　墙壁另一边持续传来「咻咻」的诡异声音，接着才是要的沉重嗓音：
　　「以你的能力，有办法毁掉像整座城镇这么大的目标吗？」
　　「这个嘛……要是有一个晚上的时间，应该勉强办得到吧。」
　　「重点是现场必须没有人类吧。」
　　契约者虽然拥有异能，但不是万能，特别是在约翰耶尔的情况下，愈是使用能力就愈会哭得稀哩哗啦的。不管怎么看都是破绽百出啊。
　　「啊——所以你想说，这应该不是单独一个契约者干的？」
　　那当然，没有哪个契约者能够光靠一种能力，就将整座城镇连同居民加以消灭。利用炸药或策略的话还有可能，但这么一来就不需要契约者了；更遑论对契约者来说，采取这样的行动根本毫无价值可言。那么从委托的内容上考量，自然会觉得应该与两名以上的契约者有关。
　　不过——
　　「……不，那恐怕是一个人干的。」
　　「你在开玩笑吧？」
　　福罗雅堤那这个国家是以开拓的名义团结起来，接着自立为国，甚至打倒了以拉其那斯为首的西欧谙国之后独立的国家。这个国家有一个特征，就是一旦有了同样的目的或攻击对象，一下子就能举国上下团结一致。
　　在这样的情况下，他们会化身名为「城镇」的凶恶兵器，这并不是单一契约者能够应付的存在，毕竟连身体能力占有绝对优势的原住民都无法与之抗衡……
　　要应该也明白这些才是……
　　「……我想去见那个女孩，先走一步。」
　　「等、等一下，这样擅自行动我会很困扰的，而且平坂应该也想取回『代价』吧？」
　　「我不知道这件事究竟可不可信。」
　　「……你真的这么认为？」
　　约翰耶尔确认似地这么一说，就感觉到墙壁另一边的气氛变了。要毕竟还是发现了。
　　入侵房子腹地的那瞬间，约翰耶尔明明没有受到攻击，但却感受到足以哭着离开的恐怖。不，正确来说不是约翰耶尔，而是他的精灵（库亚·伦根）在恐惧。
　　也就是说，那幢房子里面确实存在着某种连精灵也会害怕的「东西」，所以亚隆才自愿出面当诱饵，要也因此老实地退下。
　　普通的契约者绝对不可能拥有这种力量，所以「代价」可以归还，这种骗小孩般的梦话或许是真的。
　　最后，墙壁另一边传来放弃似的叹息。
　　「……我明白了，照你的方法去做吧。」
　　听到要这么回答，约翰耶尔露出悲怜世上所有事物的表情。
　　——虽然违反委托令人伤感，但执行委托也会让不幸的人增加啊。
　　约翰耶尔并不是在悲叹他人的不幸，而是悲叹要弄脏自己的手以及形成自己需要背负的责任。同样都是悲伤的事情，他只选择与自身利益息息相关的。
　　「还有，差不多该露个脸了吧？隔着墙说话还是挺困难的。」
　　听他这么一说，不知为何墙壁另一边传来了略微慌张、还有点尴尬的声音：
　　「……约翰耶尔，你有没有带外套？」
　　「咦……？外套……吗？现在没有。」
　　现在是夏天，这块伟尔德伯恩大陆的夏日非常漫长，气温攀升的程度简直可谓恶梦。正常人不会想穿外套，当然也不会随身携带。约翰耶尔虽然因为是神父所以穿着长褂，但他自己也觉得热到不行，并没有准备备用的服装。
　　感觉墙壁另一边传来非常犹豫的气氛，然后墙壁的某部分像放弃似地如水面般摇晃起来，接着一只被布条缠着的手臂伸了出来。
　　——没必要使用能力过来吧………………………………？
　　目击到当场出现的东西，约翰耶尔完全停止了思考。
　　晃来晃去的布条紧紧缕在他身上，手上的伞状帽子很抱歉地只能勉强遮住身体，背后背着也用布条卷起的长刀。
　　「……完好的符咒比想像中还少，镇上有没有卖可以代用的东西？」
　　「唔，外套可能有点难找，但一般的衣服应该买得到吧？」
　　「……不太想那样穿，毕竟要穿在符咒外面，会妨碍动作。」
　　「唔……不过那模样确实太刺激了一点。」
　　「……我也不是因为喜欢才这样打扮的。」
　　「唔，吾辈没有别的意思，请见谅……对了，要不要用这个？」
　　亚隆一边压得地板嘎吱作响，一边摸索胸前的口袋，没多久就取出一块大方布。
　　「是……手帕吗？」
　　「诚然。跟这套衣服一起入手的，依阁下的体格，有没有办法代替外套？」
　　「……那就借用了。」
　　随着亚隆的特大号燕尾服一起订做的特大号手帕，展开之后有传闻纸那么大，确实可以遮住要的上半身。要把手帕的两端扎起来，弄成披风的样子披上。
　　约翰耶尔总算从喉咙深处挤出沙哑的声音：
　　「抱歉……可以请问一下吗？」
　　「何事？」
　　「呃……唔……这位是…………平坂、小姐吗？」
　　「这里除了我，不然还有谁？」
　　「咦咦？不，等等，这个………………开玩笑的吧？」
　　约翰耶尔夸张地惨叫，「平坂小姐」那对契约者特有的阴暗双眼就恶作剧似地闪烁了一下。
　　长及腰部的雪白头发扎在脑后，形状漂亮的柳眉以及长长的睫毛都像雪花那样洁白，不服气地紧抿着的双唇则是淡淡的桃色。纤细的身形、端正的五官都一片白皙，肩头披着手帕的身影甚至连沾着露水的花朵都自叹不如。
　　不仅外型美丽得令人痴迷，那有如出淤泥而不染的雪白身影甚至可谓梦幻，要说她是雪精灵，约翰耶尔也会相信吧。
　　——这到底是哪一国的考验啊……！
　　在这个简直可说是民间工艺品似的大个子身边，看到这样的身影，究竟能带给心灵多少抚慰、带给双眼多少滋润呢？但她竟然以那跟水母没什么两样的古怪打扮将之隐藏起来，已经可说是对美的一种亵渎了。
　　「干么？我是女的让你这么意外？」
　　「不，这点确实也很意外，但重点不在性别上吧？」
　　「……？不然是什么？」
　　看来要真的没有自觉，她狐疑地歪着头。
　　——怎么会这样……！无知真的是很深的罪恶啊！
　　要是这个少女抛出一个微笑，不知会有多少男人臣服于其下、为她做牛做马啊！既然生成这副美人胚子，就应该要有好好雕琢一番，取悦周遭人士的义务啊！
　　神父因为充满邪恶妄想的愤怒而颤抖着拳头，露出满是悲伤的微笑。
　　「总之，这么一来总算是确认到你的长相，应该没必要遮掩了吧？」
　　尽管约翰耶尔以不容反驳的强硬语气这么说，但要还是无情地摇摇头。
　　「不行，要是不遮起来，我就无法在外头活动。」
　　「这是怎样啊！太过分了吧！」
　　哭得红肿的眼角再次泛出泪水，约翰耶尔好似想抓住最后希望般悲叹着。看到这个景象，要也不禁有点慌了。
　　「这、这是我的『代价』造成的，没办法。」
　　——无法曝晒于日光下是吗？为什么要支付这么罪恶深重的代价啊……
　　以指尖划出小小的圆，纵向划开之后，约翰耶尔大哭起来。
　　「话说，吾辈之后该如何行动？」
　　「啊呜，不，这个啊……两位应该都知道那个房子里面有些『什么』了吧，所以首先想确认一下那个到底是『什么』。」
　　「照理讲是这样没错，但有没有线索？」
　　「只要营造出对方非得出面不可的状况就行了，我们这里可是有三个契约者啊。」
　　「……也就是说？」
　　「两位知不知道这座城镇为何叫做洛克渥尔？」
　　要和亚隆面面相觎，然后要回答说：
　　「不是因为有那座岩山吗？」
　　在窗户的另一头，可以看到一座断崖似的巨大岩山耸立着。因为那座山阻断了开拓之路，所以在山的另一头还残留着为数不多的大陆生物乐园。这附近虽然只有荒原，但只要越过岩山，听说就有森林跟湖泊，就连水脉也被那座山截断了。
　　「没错，两位不会想更接近一点看吗？这样……就有机会一眼望尽喔。」
　　最后补上一句不吉利的话之后，约翰耶尔开始说明计划。
　　「……这么做，会把城镇一并毁了。」
　　说明完毕之后，要发出低吟声。
　　「如果对方的力量真如传闻那样，就应该会采取动作；如果就这样舍弃城镇逃走，那么应该不可能拥有可以蹄还代价的能力。这样很悲伤、很悲伤啊……」
　　神父并不是对于自己将要做的事情，而是针对目标对象可能是「冒牌」的这点感到伤心。亚隆戴着猫头鹰面具，直直地看着这样的约翰耶尔。
　　※
　　马克·马多克的使命有四项。
　　一、迅速排除袭击洋房的三位契约者。
　　二、调查这些契约者究竟是得到什么情报而前来攻击。
　　三、找出一位能容许「不应该存在的东西」这种现象，并能加以理解、对应的园丁。
　　四、……购买新眼镜。
　　马克明明就下了很大的决心才来的……
　　——究竟为什么会变成这样？
　　马克用中指顶着鼻粱，推了推比平常更容易滑落的眼镜。
　　这里是地下酒场『溪谷乐园』。从在附近的矿坑工作的矿工，到前来找寻伟尔德伯恩大陆深处珍禽异兽的猎人，以及收购猎物的旅行商人，还有控管着黑市的黑帮份子，甚至连取缔黑帮份子和黑酒的保安官在内，各方势力的人马全都搅和在一起的地方。
　　这也代表着能够在镇上打听到的情报，全都会众集到这里。
　　在这座地下酒场深处的吧台前——相当于最醒目的位置上，有个金发少女像人偶一样大刺刺地坐着。就连这种时候，耶露蜜娜都一如往常地面无表情。
　　「——所以？契约者，你不坐吗？」
　　让马克如此茫然自失的犯人——独臂、掺杂白发的黑发原住民——帝诺帮的首领阿尔巴·帝诺以猎人般的表情直直看着马克。
　　「执事必须随侍在侧。」
　　马克没有力气露出一如往常的笑容，只能以疲惫的口气回应。
　　
　　
　　说到底，带耶露蜜娜出门这件事情本身就是个错误。
　　不管拥有多强大的力量，耶露蜜娜平常很少离开那栋舒适的洋房，就算要出门也都会利用马车。但凭马克现在的视力没办法驾驶马车，所以只能徒步走到镇上。结果耶露蜜娜——
　　一抵达城镇的瞬间就虚脱了。
　　耶露蜜娜并没有喊累，但是从脸上像冰块融化似地满是汗水，脚步开始摇摇晃晃．呼吸不仅是急促，甚至已经断断续绩的现象来看，简直就是以全身发出「马上要昏倒了喔」的信号。但她却依然面无表情，这样的景象只能用震撼来形容了。
　　不知所措的马克只好提议找一家店进去坐下休息，然而很不巧，位在眼前的就是这家『溪谷乐园』。虽然说明过这里不是耶露蜜娜该进来的店，但她却说了一句「这里就好」而一脚踏进来。
　　于是就变成这样…………
　　
　　
　　周遭有着目光如猎犬的众多男性，正观察着可以搭话的机会。酒场位在地下，比地面凉快些许，但店里的热气却相当可怕。
　　尽管他们不知道怎么与上流阶级的人交谈，但既然都进来店里了，那么就算讲讲话应该也不打紧：可是只要有一个人轻举妄动，其他人肯定会排山倒海地直涌过来，想单独对话极为困难吧？更别说她身边坐着控制城镇的黑帮之一——帝诺帮的老大，也就是说，现在呈现着想动也动不了的状态。
　　在一群大男人带有杀气的热情视线包围下，旁边还坐着阿尔巴，马克不禁叹气。这时阿尔巴隔壁的红发女子勾起嘴角一笑。
　　马克被这个笑容震慑住。女子名为瑟莉亚——是别号（魔弹射手）、赫赫有名的契约者。身为契约者，她所付出的代价是声音，但马克却没有余力同情她。
　　因为不管是瑟莉亚还是阿尔巴，都是道地的杀手和黑帮份子，并锁定了马克跟耶露蜜娜为目标，而且阿尔巴还是力量跟耶露蜜娜旗鼓相当的存在。
　　在这『溪谷乐园』里禁止一切争执，就算阿尔巴或马克都不可以打破这个规矩，也因此才有机会这样并肩而坐，但以马克的立场来说，没什么比这样更尴尬了。
　　马克无力地垂头丧气着，这时一杯水放到了面前，抬头一看，店老板恩力可一脸严肃地看着他。
　　「客人要是站着，会有人静不下心。」
　　在有如鼓声般低沉的声音忠告之下，马克才发现耶露蜜娜有些不知所措的模样。
　　从那间彷佛走错国家的豪华贵族风洋房里，一下子来到这个洛克渥尔——不，甚至可以说是伟尔德伯恩大陆之中最混乱的地下世界，即便是耶露蜜娜，也还是会感到困惑吧？
　　马克老实地依照忠告坐在耶露蜜娜身边之后，恩力可稍稍动了动八字胡说：
　　「我可完全没料到海市蜃楼的妖精会大驾光临本店啊。」
　　「……那是什么？」
　　「你家在这里彼称为海市蜃楼之屋，住在那里面的你不就是妖精了吗？」
　　耶露蜜娜睁大眼睛眨了眨，翠玉的眼眸微微闪烁了一下。
　　「……你说话很有趣。」
　　「如果能让你觉得有趣那可是万幸。所以，特地大驾光临镇上是有什么事情吗？」
　　「……有点麻烦的事情要处理。」
　　听到耶露蜜娜这番话，阿尔巴摇了摇酒杯。
　　「原来如此，七早八早就被解决了啊。」
　　耶露蜜娜以不带情绪的眼神看向阿尔巴，马克也同样将带有警戒的视线投射过去。
　　——已经掌握到那三个契约者的情报了啊……
　　阿尔巴支配了这座城镇的三分之一，所以他掌握到进入城镇的契约者情报也没什么好奇怪。从刚刚的口气听来，那三人应该不是他指派的……
　　「……这种事很常见吗？」
　　「你还是稍微考量一下自己的立场，应该不是那边的契约者能够独自应付的事吧？」
　　「……这点我懂，所以我才会在这里。」
　　「原来如此，亲自上阵吗？相当勇敢哪。」
　　听到这意有所指的说法，耶露蜜娜原本不带任何感情的眼神浮现些许讶异之色。
　　「……你想表达什么？」
　　「我想说你这样无法从根本解决问题，你以为这类骚动会到此为止吗？那么之后一旦发生这种事，你每次都要亲自出马吗？」
　　「……所以我才来找专家。」
　　「喔……准备雇用杀手啊？」
　　「……杀手……？……或许可以这么称呼吧？」
　　尽管面无表情，但她的声音透露着困惑。马克到现在才发现对话内容其实牛头不对马嘴。
　　「没用的，不管你雇用几个杀手，如果不解决最根本的问题，只会重复同样的事情。」
　　「……原来有这么严重啊。」
　　「倒也不是，解决的方法很简单。」
　　「……此话怎讲？」
　　「你应该知道的，只要把你拥有的『那个』交给我就行，这样一切就解决了，我会保障你的人身安全。」
　　理解到两人之间误会有多大的马克非常犹豫该不该出声提醒，不过让耶露蜜娜继续误解下去似乎对我方比较有利。
　　就在马克犹豫的时候，耶露蜜娜像是英明地做出判断似地以坚决的态度开口：
　　「也就是说……你想在我家工作？」
　　「为什么会变成这样！」
　　看阿尔巴突然怒吼，耶露蜜娜歪起了头。
　　没错，其实耶露蜜娜只是出来寻找可以整理庭院的园丁，并没有察觉三位契约者的存在。听到阿尔巴的话，大概也以为是「镇上正在流行树术疾病」之类的吧？
　　但马克还来不及出声提醒，阿尔巴就被店里的客人包围了。
　　「喂，我说你啊，就算是黑帮份子，有些事情也不该越界吧？」
　　「你似乎忘了这里的规矩呢。」
　　「你这家伙，从刚才就一直很亲昵似地跟我的天使讲话啊！」
　　场面突然吵闹起来。阿尔巴还没来得及反驳，就被饱以老拳，甚至被踹了几脚。当然阿尔巴也没打算乖乖挨打，于是抓起附近桌上的酒瓶，赏给另外一个男人一记猛烈的踢腿。而帝诺帮的成员也没有眼睁睁地看着自己的首领挨打，马上加入战局，但其他客人们也想起了自己这边的人数可是不居于劣势的现状，因此两边乱斗了起来。
　　情况的演变让马克为之傻眼，他战战兢兢地询问很有趣似地放松嘴角微笑的老板恩力可：
　　「他们那样不算打破店里的规矩吗？」
　　「只是想闹一闹而已。」
　　被这么一说，马克发现尽管挨打，但阿尔巴却没有拔枪的打算，而出手槌打的客人也不像真打。
　　然后马克发现，其实阿尔巴率领的黑帮不是原住民帮派，而是由开拓民组成的。
　　原住民惨遭开拓民残杀，是因为开拓民对原住民抱有的歧视意识促成他们这么做，然而阿尔巴却在开拓民的掠夺之中生存下来，而且还有开拓民愿意追随他。
　　马克只认识身为敌人或者雇主的阿尔巴，但或许像现在这样在店里面打闹、活脱脱是个麻烦小子的他，才是他原本的模样吧？
　　——说到朋友，马克没有能够马上讲出名字的对象。所以他有点羡慕眼前这些可以毫无顾忌地打闹的人们，慌忙别过视线。这时店老板正巧又给了耶露蜜娜一杯饮料。
　　——我和耶露蜜娜是主从关系吧……
　　虽然到了现在，根本不需要多想这个问题，但马克凝视着跟他一样、说自己没有朋友的少女，不知为何，有种好像在看伸手不可触及的远方物品般的错觉。
　　耶露蜜娜没有察觉马克的视线，专心地跟店老板说话：
　　「所以，你有什么麻烦？」
　　「……院子里的树木折断了，很像是生病造成的，所以想找一个可以管理的人。」
　　「原来如此啊，但是要在这个镇上找这样的人，简直是大海捞针。」
　　「……很困难吗？」
　　「这座城镇没有人家里有庭院。他们只会想到要砍伐森林，却从没想过要种树。」
　　看耶露蜜娜不说话，恩力可一边擦拭玻璃杯，一边以平淡的口气继续说：
　　「不过，那是你的院子，或许你有你的坚持，我想你需要的并不是拥有修剪技术的人。」
　　「……此话怎说？」
　　「所谓树木的状态，其实可以透露许多讯息，也有人很依赖这些讯息的。你在这座城镇上可以找到的就是这类人物。」
　　耶露蜜娜的翠玉眼眸闪烁了一下，稍稍睁大了眼睛。
　　「……你是个聪明人。」
　　「只是个经营酒场的糟老头罢了。」
　　马克带着复杂的表情看着耶露蜜娜的侧脸，只见她很不可思议似地歪了歪头，然后好像想起什么般眨眨眼。
　　「……也就是说，找一个猎人来就好了。」
　　「咦？猎、猎人？」
　　完全出乎意料的话让马克陷入混乱，耶露蜜娜微微点头。
　　「……这座城镇有许多前来猎捕稀有动物的猎人，他们拥有从草木的状态了解动物去向的技能，也就是说他们可以判断树木目前的状态。」
　　看样子她以为马克的表情是出自于不了解情况而产生的困惑，但马克还是露出了尴尬的笑容。
　　耶露蜜娜虽然露出狐疑的表情，但因为恩力可开始说起如何找猎人，于是她就把注意力转到那边去了。
　　——我怪怪的。（契约书）带来的限制目前还是头痛的问题点之一，但我应该已经认定耶露蜜娜是主人了才对啊？
　　马克想甩开这股连自己都难以解释的情绪，移开了视线，才发现背后依然吵吵闹闹。现在是阿尔巴跟一个大个子正在一对一单挑。
　　「在这里打输的人就要乖乖被赢家并吞，如何？」
　　「我是无所谓，但我的部下全都跟你讲一样的话。」
　　看样子对手是个敌对组织的老大。
　　瑟莉亚坐在马克隔壁的隔壁，正处之泰然地喝着白兰地。
　　「呃……不用阻止他们吗？」
　　瑟莉亚嫌麻烦似地抬起头，取出记事本在上头沙沙地写字。
　　「与契约无关。」
　　简单明了的一句话让马克差点笑了出来。虽说契约者绝对不会毁约，但对于与契约无关的事情，真的可谓非常任性。
　　这时候马克想起瑟莉亚送了自己一颗（魔弹）的事。在那之后完全没有任何威胁、警告之类，反而让人觉得非常诡异。
　　「对了，为什么阿尔巴从那走后就完全没有动作？」
　　阿尔巴没多久前袭击过耶露蜜娜。当时在马克的妨碍之下先撤退了，但并没有失败。从那之后已经过了一星期，但阿尔巴却没有任何动静，这点让人觉得很怪。
　　阿尔巴为了夺取耶露蜜娜的精灵（阿尔斯·马格纳）雇用了两个契约者，对于这件事情他应该相当执着才对，不可能会因为一次的失败就退缩。
　　如果是一般人类，听到这种问题肯定不会回答，但瑟莉亚是契约者，只要跟契约无关的事情，她都可能会看当时的心情而改变答案。马克抱着她或许会改变心情的些许期待，静静地等待着答案。
　　面带悠哉的笑容，沉默了一会儿之后，瑟莉亚把空的玻璃杯推了出来。
　　——要我请客就对了……！
　　以马克现有的预算要在地下酒场喝上一杯其实很吃力，但如果可以因此获得敌人的情报，那还算是太便宜了。挣扎了一会儿之后，只能认栽的马克点了一杯酒。
　　瑟莉亚满足地接下酒杯，再度于记事本上写字。
　　（财务困难）、（没钱）。
　　这答案让马克整个人趴到桌上。
　　阿尔巴雇用了瑟莉亚和马克两个契约者，还因为袭击车站而支付许多赔偿费用给矿山老板，加上被马克送进医院里的部下绝对不少于十人。即便是黑帮，一口气花了这么多钱，还是会影响组织营运。
　　四处可见穷光蛋的现况让马克叹了口气。这时瑟莉亚以意有所指的眼神看向马克，然后在记事本上写字。
　　（早上有稀客）、（是契约者）。
　　马克维持脸上的微笑，眯细眼睛，偷偷瞟了耶露蜜娜一眼，见她还在听恩力可说话，于是也取出自己的笔，在记事本上写：
　　（知道对方在哪吗？）
　　看到这一行字，瑟莉亚不知为何喷了一口酒出来。耶露蜜娜和恩力可露出讶异的眼光，马克只好装出和善的笑容。
　　「没、没事，只是呛到了。」
　　听到马克的说明，耶露蜜娜以不带感情的眼神看着他。
　　「……我记得你在几天前才被那位女性狠狠地对待过。」
　　「小姐，只要缔结了契约，契约者就什么都做；然而一旦与契约无关了，就不会心怀怨恨的。」
　　「……言下之意是你们握手言和了？」
　　「类似吧。」
　　「……这样啊。」
　　不能让她看到与瑟莉亚笔谈的纪录。骂克佯装平静地这么说明，耶露蜜娜便理解了似地将视线转回恩力可身上。
　　——怎么回事……？
　　不知为何，总觉得耶露蜜娜的脸比平常更冰冷。而且最后那一声呢喃好像非常失望似地，应该不是错觉吧……
　　马克歪头狐疑着，这时瑟莉亚把记事本递了过来。
　　（契约者）、（外观格外奇异）、（醒目）。
　　马克觉得这好像在说过去的自己一般，情绪有点失落。
　　以那三个契约者来说，确实一个是戴着木雕面具的大汉、一个是一身白的水母，还有光看就让人觉得他很可怜的神父（不过没怎么看清楚脸……），只要路上随便找个人问，肯定是任何人都不会认错的组合。既不需要特别多问，也不难理解瑟莉亚会那样的理由。
　　马克再次在记事本上写字。
　　（雇主是？）
　　（不明。）
　　（外号呢？）
　　大多数的契约者都被人以外号称呼，有些外号是像瑟莉亚这样由能力来取的，也有像马克那样从外观来取的。不管怎么说，只要知道外号，就可以推敲出对方的真面目。
　　（东方不败。）
　　（曲都的水母？）
　　看到马克的疑问，瑟莉亚露出傻眼的表情，然后迅速则过脸。看样子又戳到她的笑点了。
　　——不过，原来那个就是（东方不败）啊……
　　这个外号确实有名，别号「契约者猎人」。不知这位仁兄是跟契约者有仇，还是单纯想比个高下，总之就是专找契约者下手的杀手。根据传闻，就算没有委托，只要让他发现有点本事的契约者，他就会痛下杀手。
　　瑟莉亚总算以僵硬的表情转过头，点一下头然后写着：
　　[[IMG,4f00fb573157a2214ca92fb9e852f283,671,1000,150240]]
　　（牧神。）
　　想起那个木雕面具，推断应该是叫做亚隆的大汉。
　　（没听过，是什么人？）
　　看到马克这么问，瑟莉亚脸色一沉。
　　（棘手。）
　　简单扼要。就因为很简洁，所以份量特别重。
　　虽然不觉得那个人的能力有这么棘手，但确实有一些不明朗之处。看样子瑟莉亚知道对方是谁，过去或许有交手过。
　　瑟莉亚像是回避问题似地继续写：
　　（传教士。）
　　这应该是那个最后出现的神父吧？马克对这个名字也略有耳闻，以手段阴险狡猾闻名。马克叹了口气，觉得自己还真是遇到了讨厌的对手，这时写字的沙沙声仍然持续着：
　　（有人援助。）
　　（援助？）
　　（组织。）
　　也就是说（传教士）背后有组织，或许有协力者存在的意思。
　　——这么说来，应该把（传教士）当成主谋吧？
　　马克回想起神父的说词。既然会雇用其他契约者，就代表隶属于他背后组织的契约者人数并不多。不过从他雇用两个不同的人看来，该组织的财力应该相当雄厚，不是小组织。
　　——总之只要把传教士干掉就有大把的钱……不对，要先处理掉这个状况吧。
　　想到这里，马克开始奇怪，为什么瑟莉亚会如此亲切地告诉自己这么多？就算只是一时兴起，也太过于友善了。
　　马克有种不好的预感，在纸上写下：
　　（你竟然愿意告诉我这么多啊？）
　　看到这个问题，瑟莉亚露出贵妇人般的笑容。
　　（给死者的饯别礼。）
　　写完之后，她从怀里取出拳头大小的石头，还很细心地在上头绑了一条红缎带。
　　——也就是说，我一离开这家店就会死吧？
　　马克露出抽搐的笑容，瑟莉亚见状便满足似地笑了，不过眼神却格外地热情，甚至到了让人发毛的程度——
　　「……马克，我想走了。」
　　耶露蜜娜从背后传来的声音拯救了马克，看样子她那边也告一段落了。马克趁着瑟莉亚的注意力转移到那边去的时候，迅速站起身子。
　　「明白了，那么我们就先告辞。」
　　马克恭敬地一鞠躬并如此说道。瑟莉亚显得有些意外地眨了眨眼，然后露出意有所指的微笑。
　　——呜……想改用狙击的方式吗？
　　马克无法明白这个女人在想些什么。究竟是以看到马克恐惧的样子为乐呢？还是真的想杀了他呢？
　　他逃跑似地前去结帐，当然连瑟莉亚喝的份都一起算进去。
　　「28史皮鲁16格司。」
　　这几乎等于马克半个月的薪水。
　　——那个臭婆娘……！究竟是暍了多贵的酒啊！
　　马克只能一边吐血一边付帐。
　　最后又回头看了一眼店里，阿尔巴还在跟那群人打闹。
　　※
　　店内那样的打闹行为似乎让耶露蜜娜有些不敢恭维，一离开就见她放下心似地松了一口气。
　　马克撑开白色阳伞，将之递给耶露蜜娜，虽然马克因为（契约书）的影响而对温度的感觉有些混乱，但连他都知道店内店外的气温有一定差距。外头的气温应该相当高。
　　耶露蜜娜接下阳伞，摇曳着琉璃色的洋装，显得有些无所适从地发着呆，看起来半是恍神的状态。尽管马克想好好端详她的侧脸，但他真正的目的是追踪契约者，必须要早点送耶露蜜娜回去。
　　「小姐，您想去哪儿？」
　　若无其事地这么一催促，耶露蜜娜就把茫然的眼神缓缓转向马克，表情看起来就像刚起床，还没睡醒的样于。那翠绿色的眼眸显得不安，让马克不禁抽了一口气。
　　「那、那个……小姐？」
　　马克不明白她的表情有何意义，显得相当困惑。
　　耶露蜜娜缓缓地眨了两、三次眼，然后才像认出马克是谁似地缓缓张口说：
　　「……去买你的眼镜吧。」
　　「咦？我的……是吗？」
　　这回答有些出乎意料。见马克有点手忙脚乱，耶露蜜娜缓缓点头。
　　「不，虽然这个东西确实是有需要，但我想先把小姐的事情处理…………」
　　在马克话还没说完之前，耶露蜜娜就已经缓缓摇头了。
　　奇妙的不协调感，动作也相当迟缓，但却有种不容分说的强硬感。她真的有听到马克说的话吗……
　　「啊……这样好吗？」
　　耶露蜜娜缓缓地点头。
　　——……？看起来不像生气，难道是累了？
　　马克一边歪着头，一边还是遵照耶露蜜娜的意愿。
　　
　　
　　这一带算是城镇中心地带的闹区。
　　这座洛克渥尔镇位在福罗雅堤那的边境位置，是个除了矿山以外就只有石头的荒野地带。但是因为这个边境地带也是伟尔德伯恩稀有动物们的住处，所以许多想要一获千金的猎人都趋之若骛地前来此地。同时，为了从这些猎人手中收购猎物、或者将商品卖给猎人们的各种商人也会来到此地。于是这一带开了很多供给商人和猎人们用餐的简单餐厅。
　　因此这个闹区也是龙蛇混杂的市场。
　　只有少数人会好好地准备商店门面，大多数的人都只是在地上铺一张地毯就可以做生意。如果是卖小吃的，就会用四根柱子撑起布幔，搭建临时帐棚摆摊。
　　虽然这些店看起来像是任意做起生意的，实际上却有黑帮份子在管理地盘，这些商家必须付钱给黑帮才能做生意。而黑帮在这一带的收入似乎也是不小的数字，基本上都管得很严，但没有得到许可就开业的人，被一群凶神恶煞拖进小巷的光景却还是屡见不鲜。
　　列车驶过一旁的铁轨，伴随着轰隆响声，摊贩和木造建筑物也随之发出嘎吱嘎吱的声音。
　　荒野上的沙尘与火车的黑烟、以及路上行人毫无例外地携带着的火枪、倒在路边的醉汉手中的酒瓶、在网子上滋滋作响的烤肉。这一切在烈日的曝晒之下，搅和成一团混沌的气味。
　　身穿琉璃色礼服、面容端正有如人偶且面无表情的少女，正在这样的闹区里走着。
　　——身为目标的你，这么高调是想干么啊……
　　周遭细针般的视线让马克头痛起来。
　　「……那是什么？」
　　听到茫然声音的马克转过头去，看到耶露蜜娜指着一个正在冒着烟，还散发着香气的摊贩。马克现在因为没有眼镜矫正视力，无法看清店面招牌上的字，但从气味和红色的招牌两点倒是可以推断得出来。
　　「啊啊，那个啊，卖的是一些灰猪肉串烧之类的小吃。」
　　在说明的途中也有大个子矿工和不知是哪里的业务、穿着打扮都很得体的男人，以及生活在贫民窟的少年等人去买串烧。虽然没有卖酒，但有卖以黄桥果果实榨出来的饮料和烤连玉黍等小吃。
　　「……那么，那个呢？」
　　耶露蜜娜接着指的应该是一位旅行商人吧？对方将毯子铺在地上，于上头摆放手枪和枪套等商品贩卖。在这种地方卖枪，也难怪耶露蜜娜会感到疑问。
　　「那是类似手枪的中古店，主要可以帮人修理坏掉的手枪，或者回收报废的手枪转卖。现在配枪的人多，偶尔也会有些好货色，其实需求量还不小。」
　　耶露蜜娜东问问西问问，似乎从没亲自来过这个满是粉尘臭气的矿山小镇，每样东西都感到新鲜无比。虽然要推断面无表情的耶露蜜娜的想法是件极其困难的事，但看起来心情是好多了。
　　马克一边苦笑一边仔细地解说。明明被契约者盯上了，自己到底在干么啊？尽管很想这样吐槽自己，但不知为何却没有任何不快感。
　　「……马克。」
　　「什么事呢？」
　　「……我想喝点东西。」
　　「明白了……啊，请问您有带钱吗？」
　　虽然觉得问得有点直接，但主谋想耶露蜜娜应该都有带钱，向她要一点饮料钱应该不是问题。
　　耶露蜜娜狐疑地歪着头。
　　「……你没带钱吗？」
　　「呃，不，那个，是有带一点……」
　　「……那应该没问题吧。」
　　简直就像在说「随从的东西就是我的东西」一般。
　　——这、这类花费难道是随从该支付吗……
　　平常大多是多明尼克担任耶露蜜娜的随从，难道他都是自掏腰包？马克对那个一脸和善的管家产生敬意了。
　　马克看了看耶露蜜娜，尽管面无表情但还是晃着裙摆的样子，让人知道她有些困惑，脸色似乎也不太好。马克并没有胆大到对这样的耶露蜜娜说「因为没钱所以没办法买东西」。
　　马克忍痛买了黄橘果果汁。
　　——为什么……总觉得钱一直减少。
　　虽然有点不知如何是好，但看到耶露蜜娜那啜着黄橘果果汁、跟她的年纪相符的模样，马克就觉得这样也还不坏。
　　就这样，两人花了比预定多上很多的时间才来到眼镜行，听到店内传出吵闹的声音，探头一看，一个壮硕的男人正在逼问老板，看来是欠了黑帮份子钱吧？
　　——真不凑巧……
　　马克正犹豫着要不要进去，耶露蜜娜已经很不可思议似地歪了歪头。
　　「……怎么了吗？」
　　「现在的时间似乎有点不凑巧，换一家吧。」
　　「……不是营业中吗？」
　　耶露蜜娜不听马克的阻止，毫不犹豫地推开门。
　　喀啷喀啷——
　　告知有客人到来的铃声响起，店老板和壮男一齐注视耶露蜜娜。黑帮份子张口结舌，店老板则投来求救的眼神。
　　——所以说，被人盯上的你，还这么高调到底是想怎样啊……！
　　马克再次感到头晕目眩，但又不能放着主人不管，只好不情不愿地踏入店里。
　　「怎么可能……我看见天使了，我死了吗？」
　　一脸认真地说出这种蠢话的是大块头黑帮份子。他直直地看着耶露蜜娜，露出感动至极似的表情，胸前的硬币项链跟着摇晃，反射出光芒。
　　马克到这时候才看清楚，那是自己也认识的黑帮份子。
　　「罗季……玩笑话应该要笑着说才对。」
　　黑帮份子名叫罗季·佩连提诺，是诺罗戴帮的干部，跟马克因为某些缘分而有所交流。
　　罗季完全无视傻眼的马克，看着茫然的耶露蜜娜看到出神。
　　「不敢置信，原来神真的存在，竟然把这么美丽的天使送到我这样的臭男人面前。」
　　「抱歉打扰你的工作，可以请你回神一下吗？」
　　马克介入其中，罗季露出打从心底失望的表情。
　　「畜生，原来这个世界还是没有神啊，这回我看到面露贼笑的恶魔了。」
　　马克因这份毒辣说词而叹了口气，但还是露出一贯的微笑。
　　「你在这里做什么？」
　　「啊啊？看就知道了吧？马克也来试试看啊？」
　　「这就免了。」
　　看到老板一副面临世界末日的样子，马克觉得就算是胡闹也不想干这种事。从老板的立场来看，原本以为是救星的客人竟然是黑帮份子的朋友，也难怪他会这样。
　　不过罗季身为干部，为了收个保护费就得亲自出马，这点似乎有点蹊跷，马克马上看出其实罗季是有事要找自己。
　　——是不方便让耶露蜜娜听到的事吗……
　　马克正烦恼着该如何是好时，罗季一副装熟的样子过来勾肩。
　　「我不是说过你是家人吗？身为家人竟然不为我介绍一下这位天使，这是什么态度啊？」
　　说不定真的只是不凑巧而已，马克轻轻叹了一口气。
　　正当他想着是不是该假装没听到直接离开时，耶露蜜娜交互看了看马克和罗季，接着用银啼鸟般的静谧音色小声说：
　　「……我是法连舒坦因家的耶露蜜娜，马克在我家服务。」
　　罗季显然也没料到耶露蜜娜会自报姓名，只见他张口结舌，脸部表情整个松弛下来。
　　「——啊，你好，我是罗季，罗季·佩连提诺，如你所见是个黑帮份子，目前是诺罗戴帮的干部。如果碰到什么麻烦，尽管来找我吧。」
　　罗季赶紧整顿心情如此说道，但耶露蜜娜的眼神却闪烁了一下。
　　「……黑帮份子？」
　　「是啊。哎，我懂你的心情，但请别害怕，毕竟我欠马克一份情，所以我发誓绝对不会做出危害他主人的事情。」
　　也许罗季认为耶露蜜娜是因为害怕才面无表情，于是带着彷佛温柔小熊布偶般的微笑如此说道，但耶露蜜娜却完全没把他的奴隶当一回事，只是以淡淡的语气说：
　　「……那么，你有没有认识值得信赖的猎人？」
　　耶露蜜娜竟然想请一个初次见面的人介绍园丁，看样子是酒场老板跟她说猎人们都是黑帮份子在管理吧。但这件事情真的有这么急迫吗？不知道耶露蜜娜是不是本来就有些欠缺常识，竟然有办法光明正大地这样对黑帮份子说，对此马克也只能苦笑。
　　「猎人？怎么会需要这种人？」
　　耶露蜜娜轻描淡写地说明了庭院树木的惨状。
　　「——所以你需要一个园丁是吧？这可能有点难办。」
　　「……为什么？他们不是由你们管理的吗？」
　　「你竟然知道得这么清楚啊。嗯，基本上是这样没错，但空有好奇心当不了猎人，也没有人是老老实实一步一脚印努力向上就成为猎人；换句话说，猎人都是有『难言之隐』而无法正常地在社会上生存的家伙们。根本没有人以本名示人，又怎么谈得上信赖两字呢？」
　　听到这个回答，耶露蜜娜还是难掩失望之情，虽然脸上表情没有变化，不过却稍稍低下了头。
　　罗季应该多少察觉到耶露蜜娜的失望，只见他赶忙假咳了一声：
　　「对了，既然你们来到这里，就表示是来配眼镜的？」
　　耶露蜜娜轻轻点头表示肯定。看到她这样的反应，罗季也开朗地笑了。
　　「好，你运气很好呢，不对，应该说这个大叔运气很好？反正这不重要。尽管挑选喜欢的吧，我可以让你们免费拿走。」
　　原本无声无息地压低自己存在感的店老板，听到这句话不禁颤抖了一下。眼镜镜框是一种相当昂贵的东西，镜片的价钱还在镜框之上。如果要免费送人，确实是一笔不小的损失。
　　「罗季哥……！放我一马吧。」
　　「啊啊？这样我可以宽限你三天啊，有意见吗？」
　　虽然看起来人还不错，但罗季毕竟是个黑帮份子。不知道老板欠了多少钱，但今天还不出来的钱，当然不可能在三天之内凑出来。
　　一般来说，黑帮要从这种店收到保护费其实并不是难事，既然事情会变成这样，就表示这个老板欠债。是老板把自己逼到这一步的，没什么值得同情之处。
　　回头去看耶露蜜娜，这果然不是什么看了会很舒服的景象，只见她的表情比平常更冷漠，看起来更像一个精致的人偶。
　　店老板无暇顾及这边，只见他用很微小的声音说：
　　「别这样，我们是眼镜行，怎么可能弄到威那斯的球根啊！」
　　——威那斯……？
　　马克和耶露蜜娜同时歪头。
　　所谢的威那斯，是一称花朵外型如水壶的可爱植物。花语是「赠与至爱之人」，所以很多人喜欢以这种花来当赠礼用。
　　虽然这是一种连小孩都知道的花，但在这块伟尔德伯恩大陆的气候之下却很难生长，在这个季节几乎无法入手。
　　「说什么鬼话，是你自己说可以马上弄到的，所以老大才来拜托你。你懂吗？是卡尔格·诺罗戴亲自来委托你的。」
　　「那是冬天的事情耶！冬天我就有办法弄到手，但现在是夏天！请考虑一下季节性啊。」
　　「就算你这么说，但我家老大已经因为可以送孙子礼物而高兴得不得了，要是到现在你才说弄不到——一
　　也许该收回前言，罗季确实是一个彻头彻尾的黑帮份子。
　　诺罗戴帮老大卡尔格，诺罗戴据说是个年事已高的人，就算有孙子也不奇怪。马克并不清楚详细状况，但从刚刚的对话内容也可以推估，这位卡尔格想必非常溺爱孙子。
　　——该不会是因为代替老大办事，所以身为干部的罗季才亲自出马？
　　远远超乎想像的黑帮真面目令马克不禁叹息，这时耶露蜜娜面无表情地走到罗季身边。
　　「……威那斯的话，我家有。」
　　罗季跟老板都睁大眼睛。耶露蜜娜受到两人注目，不禁后退半步，似乎有点被吓到了。不过马克对这点也有些意外，原本以为她对别人漠不关心，没想到竟会主动出手帮助他人。
　　老板发出哀求的声音：
　　「真、真的吗？」
　　「……虽然绝大多数已经开花，但应该还有留下球根。」
　　「您说开花……现在盛开中吗？」
　　发出惊讶之声的是罗季。耶露蜜娜轻轻点头，老板便露出欢喜的表情。
　　「太感谢了，可以请您转让一朵给我吗？当然会加以答谢。」
　　「慢着慢着，现在还开花的话绝对有问题啊。」
　　「我才不管那么多，我们的本行是卖眼镜，要我想办法弄什么花朵的球根，那当然是有了就好。」
　　或许是安心之下的结果，罗季看到潸然泪下的老板，不禁说不出话，然后才发现耶露蜜娜依然面无表情地不动声色。
　　「也用不着哭吧……啊——总之我们希望你能转让一朵，但决定权还是在你手上。只是想请求你，通融一下好吗？」
　　耶露蜜娜有些惊讶似地眨了眨眼，接着微微点头，然后把视线转到马克身上。
　　「——马克，备纸笔。」
　　用普通的方法无法拜访耶露蜜娜的家，必须持有经由耶露蜜娜署名的许可证。马克打算备好钢笔与纸而迅速地往口袋一摸，却发现里头什么也没有。
　　——对喔，我换一套燕尾服了……
　　如果是平常，马克当然会在外套的内袋里面准备纸笔，但因为早上弄脏了衣服，换了一套新的穿，在慌乱之中就忘了准备，回去还得修补破掉的衣服。看来除了园丁之外，也希望能够有一个裁缝师啊。
　　——咦，等等，刚刚是不是被命令了？
　　有不好的预感——就像预感应验了一般，马克的双脚擅自往店外移动。在他与耶露蜜娜订定的契约限制之下，不管当下状况如何，都必须彻底执行她的命令。
　　耶露蜜娜和罗季虽然一脸莫名其妙地看着马克，但也没有出面阻止。马克没有停下脚步继续前进，伸手打开店门，往外头走去。
　　——不过是准备纸笔，为什么要走出来啊……！
　　马克无法理解自己的双腿在想什么，尽管冷汗直流，但还是无法阻止双脚往前的动作；毕竟之前才发生过因为想要强行抵抗而抽筋的惨事。穿过闹区之后，双脚又自动往某个店面前进。
　　最后停在一家店的前面。
　　——为什么这座城镇会有看来如此高级的店门啊……！
　　深咖啡色的门板上头钉了黄铜门环，抬头还可以看到同样是黄铜打造的招牌。门面大量使用了造价仅次于贵金属的黄铜，洋溢着明显与这矿山城镇不搭调的上流阶级气息。
　　招牌上写着「高级文具店」。
　　马克在这里发现了什么是真正高级的钢笔，也知道了价格有多么的不菲。
　　「……你做了什么？」
　　耶露蜜娜发出打从心底觉得奇怪的声音。
　　几分钟之后——马克将店里最高级的钢笔和墨水——相比之下会让人觉得马克的薪水根本微不足道——前几天从多明尼克手中获得的报酬半数消失——买下之后带回来，但耶露蜜娜已经向店老板借用了纸笔写好便条了。
　　——为什么我要花大把银子，做出这么高贵的消费行为啊……！
　　马克膝盖一软跪下，罗季发出无奈的声音：
　　「你特地跑去买喔？」
　　「…………啊。」
　　这句话让耶鲁密码发出想起什么似的声音，看来是一个不小心下达命令的她，露出「该不会是我害的吧？」的尴尬眼神。
　　耶露蜜娜想要转移话题般看着天花板，然后看了看老板。
　　「……嗯，再来就是，请你帮忙挑选眼镜。」
　　耶露蜜娜边说，边指了指马克。
　　「啊……是给执事先生的吗？」
　　耶露蜜娜轻轻点头。
　　「您、您愿意买给我吗？」
　　马克的表情一亮，着来耶露蜜娜是为了自己派马克去外头买笔的行为赔罪。
　　眼镜的镜片非常昂贵，再加上马克的眼镜连镜框都坏了，不是得修理，就是得换一个新的，这样加起来的金额绝对超过马克一个月的薪水；能够免费获得，当然没理由拒绝。
　　不过，天底下没有白吃的午餐。
　　耶露蜜娜丢给欢欣鼓舞的马克一句无情的话：
　　「……相对的，园丁一事就交给你处理。」
　　马克当场无力地跪下。
　　——您刚刚不是听到了，在这座城镇找不到啊……
　　「那个……小姐？关于园丁，八字都还没一撇耶……」
　　「……只是做事情的顺序不同罢了。」
　　这个答案显然完全没有考虑到「不可能」的情况，而且刚刚她确实下达了命令。虽然目前还没显现出强制力，但应该还是有某些限制存在。
　　看到马克这么失意的模样，耶露蜜娜依然是不明就里地歪着头。
　　
　　
　　老板接连拿出眼镜，耶露蜜娜仔细地一一端详之后，摇摇头。
　　——结果还是你在选耶。
　　一开始还兴致勃勃的老板，选到超过十个的时候，额头上也开始冒汗了。
　　「那……小姐，这个应该还不错吧？」
　　「……不行，这个戴起来像在瞪人一样。」
　　老板递出的眼镜，是个线条单纯俐落的产品。镜框呈现把鸡蛋横放般的椭圆形，说起来确实有种瞪人的感觉。
　　「不不，小姐呀，这可是在纽约司登最流行的款式呢？」
　　纽约司登是稻罗雅堤那首屈一指的大都会，应该说只要提到都会，任谁都会联想到这座都市。
　　其他还有彼方提到花都，就会想到哥多拉的安拔贺伦；说到美都，就是拉其那斯的雷雅梅特尔等等。总之老板推荐的都是这些在大都会上流行的款式，但似乎跟耶露蜜娜的喜好不合。只不过实际要戴的人是马克就是了……
　　马克开始觉得老板有点可怜，于是出面缓颊：
　　「小姐，我并没有太多拘泥之处，不用那么正经地挑选也没关系的。」
　　这么一说，不知为何，耶露蜜娜却很愤慨似地眯细了眼睛。
　　「……我每天都要面对着这副眼镜享用红茶，当然不能太随便挑选。」
　　——原来我的脸只是眼镜的附属品啊……？
　　看到再次失意的马克，老板抱着肚子蹲下，应该是努力忍住不笑出来，但完全是白费力气。
　　然后，马克发现只要找出跟之前自己戴的眼镜类似的款式就可以了，便取出坏掉的眼镜。
　　「我之前戴的是这一副。」
　　没有任何装饰感的银框眼镜从鼻托中间断成两截，并且因为摔落地面的冲击而导致镜片龟裂。
　　看到坏掉的眼镜，老板彷佛想起什么似地抚着自己的下巴，然后退回店里面，拿出一个长方形盒子。
　　「喔……」
　　收在里头的是一个散放暗沉光泽的金红色镜框，镜架带着波浪般的和缓曲线，上头并没有什么特别的装饰，它的设计极为简朴，但却带有一种特殊的品味。
　　「这是红铜，是一种在铜之中混入些许金的合金，比银坚固，比铁轻盈，也不容易生锈变色。」
　　听完老板的说明之后，耶露蜜娜窥探了一下马克的反应。
　　「我认为是一副好眼镜。」
　　马克露出发自内心的微笑之后这么回答，但耶露蜜娜却不知为何慌张地别过脸去。
　　「……那么，就这个吧。」
　　「好的。」
　　老板无奈地苦笑。
　　
　　
　　然后马克到店里面验光，耶露蜜娜观察着橱窗展示的各种镜框，她看起来并不会觉得特别无聊。
　　「我觉得那个化装舞会的眼镜也不坏啊？」
　　好不容易验光完毕，罗季就跑来消遣马克，因为店老板抱着半开玩笑的意思把那种眼镜也拿了出来。罗季仗着自己站在耶露蜜娜看不见的位置，把袖子卷高，随兴地站着。看来店里面也是相当闷热。
　　[[IMG,1fc180dde86536121bc903022364f5e7,675,1000,152256]]
　　马克露出抽搐的微笑，罗季突然以正经八百的声音小声说：
　　「所以，在街上乱晃的那帮人跟你有关吗？」
　　听到这句话，马克依然带着微笑，但气氛却整个紧绷起来。
　　「你知道对方现在的位置吗？」
　　「没多久之前似乎往郊外的山边去了，只是原本应该三个人的却变成了两个。」
　　——单独行动的那个人应该在监视我们吧……
　　不论是在挑选眼镜、或者是像这样在验光的时候，马克的影子都没有假装成人形，而是分散成蜘蛛网似的纤维网状，小心地不要捕捉到老板和罗季的影子，并将自己的影子铺满整个店面。虽然表面上打打闹闹，但马克一秒也没忘记那些契约者。
　　「你知道雇主是谁吗？」
　　马克为了做个确认而这么一问，罗季果然摇了摇头。
　　「至少可以肯定不是这个镇上的帮派。」
　　洛克渥尔目前由诺罗戴、帝诺、利索特三大帮派掌控，但又因为有『溪谷乐园』这种奇妙的地下酒场存在，所以该说彼此之间有一点连带关系吗？总之，就是可以友好地互通有无。
　　像是前阵子帝诺帮雇用瑟莉亚和马克两个契约者，三大帮派之间的关系紧绷到一触即发，但这并不是因为帮派之间的抗争，而是有别的理由；而这个紧张的状态最终因为契约者马克叛逃而趋向缓和。
　　由于有这个前例，所以黑帮份子们对于进入城镇的契约者都显得很神经质。要是别人雇用了，自己的立场就会变得危险；如果别人认为是自己雇用的，那么还是会因为欲加之罪而导致自己的立场变得危险。
　　「跟其他地方比起来，这座城镇的帮派火拚比较少。只要不发生像之前那样势力失衡的状况，就不会有暗杀之类的情况出现，所以不会有人想刻意破坏这个平衡。」
　　「……你知道我家小姐为什么会被盯上吗？」
　　「具体上并不清楚。说起来，大多数人甚至不知道海市蜃楼之屋的存在，即使听过传闻，也都认为其中一定有鬼。」
　　——换句话说，情报不是从这座城镇流出去的……
　　回想起来，阿尔巴和瑟莉亚似乎也都掌握了一些情报。早知道刚刚在地下酒场碰面的时候问瑟莉亚就好了，但那时候因为对方先透露了契约者的情报，所以马克也忘了问。
　　——或许就是因为不想被问到这一点，才故意把契约者的情报透露出来吧。
　　再仔细想想，就会觉得瑟莉亚的好心有点不自然。应该可以视为她在顾左右而舌他。
　　情况比预料中还要严重许多，让马克头痛起来。明明处在这种状况，自己还带着身为目标的耶露蜜娜到处乱晃，我到底在干么啊。
　　罗季说如果契约者们有动静就会通知马克，然后便离开了，这时配眼镜的作业也正好结柬。
　　「处理完毕之后，我会亲自送到府上。」
　　在如此说罢并弯腰鞠躬的老板送行之下，马克和耶露蜜娜再次踏入混乱的闹区。
　　※
　　耶露蜜娜再次晃着白色阳伞前进，她的脸上依然面无表情，但马克却觉得跟平常不太一样。
　　她看起来心情还不错，基本上心情好是一件好事，但却有点不协调的感觉。与其说她怪怪的，倒不如说像是突然改变发型那样的不协调感觉。
　　——为什么啊？
　　尽管歪着头狐疑，但与其跟心情欠佳的主人一同出行，当然还是跟心情好的主人同行来得比较好。所以马克还是稍稍享受了一下现况。
　　突然间，耶露蜜娜停下脚步，好像是被某一家店吸引了注意力，顺着她的视线看过去，可以看到黑色地毯上映着各式各样的光芒，应该是装饰品。
　　「那是卖装饰品的摊贩。」
　　「……装饰品也可以像那样子陈列？」
　　「是的，这里没有那种卖给上流阶级的装饰品。」
　　耶露蜜娜微微歪了歪头。她平常确实不怎么穿戴装饰品，但似乎不是完全没兴趣。
　　「……有哪里不同？」
　　「主要是材质不一样。因为金太贵了，于是改用黄铜一类的材料；至于银也因为用在硬币上的银纯度较高、较坚硬，所以这边的银饰会降低纯度。大多是选择一些一般民众也可以买得下手的东西来贩卖。」
　　这种在路边贩卖的低纯度银饰或黄铜饰品，耶露蜜娜应该是连看看的机会也没有吧，见她认真地听取说明的样子，马克不禁笑了起来。
　　「如果您有兴趣，要不要看看？」
　　摊贩是在地面铺着地毯，然后直接在上头摆出各种杂物贩卖。里头有不少庸俗的商品，供给女性用的饰品并不多，大多是扣在枪套上的扣环。
　　看看店老板，很意外地是个中年原住民。混着一些白发的黑发束在脑后，轮廓很深的面容上面有着深深的皱纹。老板看了耶露蜜娜一眼，吹了一声口哨。
　　「有气质的大小姐来光顾了！」
　　耶露蜜娜稍稍对露齿而笑的老板示意之后便蹲了下来。琉璃色的礼服散开在地面，马上就弄脏了。尽管马克认为要是给艾霞看到，她一定会生气的，但因为耶露蜜娜很认真地观赏着商品，他也就没有开口阻止。
　　马克也在耶露蜜娜身边蹲下看起商品。仿造赫鵞的羽毛、翅膀和黑野牛外型的商品很多，应该是老板的手工制品吧，充满着原住民特有的风格。
　　这些东西对马克来说也相当稀奇，正当他仔细观察的时候，耶露蜜娜拿起一件商品，是一个小鸟外型的项链。
　　「那是银啼鸟，是一种会以美妙音色啼鸣的鸟类。银啼鸟无法高飞，但歌声却可以传得很远。」
　　语气显得有点笨拙，但这不甚流利的说明却彻底掳获了耶露蜜娜的心。这点光从她的侧脸就可以观察出来。
　　「那么，请给我那个。」
　　当马克回过神，这句话已经脱口而出了。耶露蜜娜露出有点惊讶的表情。
　　「这是前阵子您送我表的谢礼。」
　　听到马克这么回答，耶露蜜娜的翠玉眼眸大大地闪烁了一下，缓缓地放松了嘴巴。
　　「……谢谢。」
　　「咦？」
　　马克怀疑自己是不是听错了。尽管因为声音很小，但那是跟平常的她差距甚远、相当温柔的一句话。
　　正当马克发着呆时，老板已经将银色锟啼鸟交到耶露蜜娜手中。
　　耶露蜜娜凝视着手中的银色项链。虽然只有一点点，但她的表情看起来真的和缓许多。这明明就是一个配不上上流阶级小姐的便宜货色，但她的反应却好似获得了前所未见的珍贵宝石一般。
　　看着这样的耶露蜜娜，马克有种奇妙的不协调感。
　　——咦……这是什么感觉？
　　有种自己遗漏了某个重大事物的不协调感。
　　耶露蜜娜以无比深邃的翠绿眼眸看着歪着头的马克，也觉得很奇妙似地歪了歪头。
　　离开装饰品店之后，时间已经接近中午。虽然已经解决了眼镜的问题，但不论是园丁的问题、还是与契约者有关的情报来源、以及排除契约者们的方法都还没有着落。
　　——我到底在干么啊？
　　耶露蜜娜似乎走累了，于是两人走进附近的一家店，立刻发现附近的店家慌忙开始整理。
　　抬头一看，天空布满了厚重的乌云，但也多亏乌云挡住阳光，才让耶露蜜娜不至于在镇上昏倒，甚至还能逛一下衔。
　　耶露蜜娜打着阳伞，只要雨别下太大，就不至于发生因为下雨而回不了家的状况。另外她也答应让马克处理园丁的问题，差不多该带她回去了。
　　——虽然有那么一点遗憾……
　　马克也希望这样的时间能延续久一点。尽管有这种感觉，但他出门的目的是要收拾那些契约者，或许天气之所以变化，就是为了让他想起原本的目的。
　　「小姐，剩下的事情请交给我——」
　　「——马克。」
　　耶露蜜娜以强硬的口气打断马克。被她诚恳的眼神一望，马克就困惑地说不出话。这时耶露蜜娜的翠绿双眼闪烁了一下。
　　「……有件事情我没有告知你。」
　　「没有告知我？」
　　耶露蜜娜一如往常地面无表情，但可以看出她要开这个口之前相当煎熬。过了一会儿，她才一沉重的口气说：
　　「……我……都知道。」
　　耶露蜜娜虽然再度沉默，但这次没有停留太久。
　　「……我都『看』到了。」
　　马克一时之间慌了，还以为她看到什么不该看的，但耶露蜜娜似乎不是指这个。
　　「……我看到你被怎样对待，而艾霞又为什么要使用能力。」
　　耶露蜜挪的双手轻轻捏住裙子，似乎在忍耐什么似地小声说。马克一时之间无法理解她在说什么，或许是下意识觉得不能去理解吧？
　　但是耶露蜜娜却彷佛不容许他装傻似地继续说：
　　「……我知道你是为了寻找那三个人才出门的。」
　　咚——马克觉得自己好像听到什么东西掉落的声音。
　　耶露蜜娜全都看到了？全都察觉了？知道了还跟着我一起出门？
　　「……第一个跟我订『契约』的是艾霞。艾霞的能力给予我能观察远处的『眼睛』。」
　　——「眼睛」……？她到底在说什么……？
　　马克尽管困惑，还是想起第一次见面的时候，耶露蜜娜看到了位在远处屋顶上的自己。
　　以常人的视力来说这是不可能的现象。马克认为应该是因为耶露蜜娜拥有特别的精灵才能办到，但耶露蜜娜的能力是几乎等于让时光倒流般的超强恢复力，以及与其相反的极端破坏力，应该没有什么可以看见远方的能力。
　　「……对我来说……是必要的。」
　　像说梦话般自言自语着的耶露蜜娜靠在墙上，马克这才发现她的样子怪怪的。
　　「小姐？」
　　「……但是、我没想到、事情会……变成、这样。」
　　马克急忙靠过去，勉强撑住屈膝倒下的耶露蜜娜。她哭了，尽管难以置信，但从她翠绿的眼眸里不断流下泪水。
　　「对不起……」
　　不知该作何反应才好的马克只能支撑着耶露蜜娜，不让她倒下。
　　她到底想说什么？马克持续等待。
　　……等待。
　　……总之，等待。
　　……等了很久。
　　「咦？小姐？」
　　因掩等了很久还没有听到后绩而感到奇怪，马克低头看了看耶露蜜娜的脸，才发现她竟然发出了平稳而顺畅的睡眠呼吸声。
　　——睡……睡着了……！
　　她到底想说什么……这时候马克才发现好像闻到了酒精气味。虽然去过地下酒场，但他并没有喝酒。马克歪着头思考，接着察觉到耶露蜜娜呼吸中混着酒精的气味。
　　——对了，难怪那家店的酒钱贵得离谱啊。
　　看来老板恩力可拿酒给耶露蜜娜了，而耶露蜜娜应该没有发现那个是酒，就这么直接喝了吧？回想起来，今天的她确实比平常更会发呆，搞不好早就醉了。
　　马克很想无力地跪下，但囡为抱着耶露蜜娜，所以不能这么做。
　　虽然呼吸很平静，但耶露蜜娜的脸上还留有泪痕，证明刚刚那些并不是马克听错，也不是他在作梦。马克心想不能叫醒眼前沉睡着的耶露蜜娜，正不知如何是好的时候，他发现耶露蜜娜手中握着某样东西。
　　稍稍打开她的手一看，是马克买给她的银啼鸟项链。看到这个，马克只能边苦笑，边轻呼一口气。
　　「唉，真是个会给人找麻烦的小姐啊。」
　　然后，这也是始终警戒着周围的马克，唯一放松注意力的瞬间。
　　啪——某人拍了马克的肩膀。
　　转过头去，却只看到墙壁。
　　「——你总算露出破绽了。」
　　这道压低的声音来自背后。
　　「咦……？」
　　马克这才发现有一个尖锐的金属物体从自己胸口穿透了出来。