　　第五章  尔后，银啼乌歌唱
　　耶露蜜娜按住口鼻，紧闭双眼。
　　涌过来的水势非常强劲，她立刻理解根本无法在其中游泳，如此判断的同时便深深吸了一口气，屏住呼吸。
　　被水流翻搅，身子好几次撞上岩石，每每让空气从口中泄出，这样应该维持不了多久，但身体根本不听使唤。
　　说起来耶露蜜娜根本没游过泳……
　　不知第几次被砸到河底——严格来说是岩山——上面时，耶露蜜娜终于呼气了，冲击与痛楚让她发出哀嚎。
　　水同时流进气管，她感到意识渐渐远离。
　　——马克……
　　脑中浮现的是这个名字。耶露蜜娜自己都觉得意外，不过还是失去了意识——就只差那么一点点。
　　哗啦——水突然从眼前消失，耶露蜜娜的意识稍稍清醒过来，同时本能地感觉到应该可以呼吸而打算吸一口气——却严重呛到。看样子她喝了比想像中还多的水。
　　虽然肺部需要氧气，但其他器官却忙着排水——在互相抵触的两种反应之间挣扎，耶露蜜娜总算发现自己的身体离开了水面。
　　「唉呀呀，居然钓到一条大鱼。」
　　有点熟悉的声音让耶露蜜娜抬起头，一个穿着暗红色皮鞋的男人站在那儿，应该是黑帮份子吧？对方似乎带着提灯，周遭有点儿亮光。再顺势抬高一点视线，看到褐色的皮肤和混杂着白发的一头黑发。
　　「……是你啊。」
　　声音平静得连耶露蜜娜自己郡傻眼。
　　她的反应让黑帮份子——阿尔巴·帝诺无奈地耸耸肩。往旁边一看，红发女性——记得叫做瑟莉亚——也在这里。看来自己是被她的能力拉起来的。阿尔巴将一把大大的黑伞撑了过来。
　　「基本上是我救了你，好歹道声谢吧。」
　　「……谢谢。」
　　这么一回答，阿尔巴显得疲累似地叹了口气。耶露蜜娜狐疑地歪头……
　　「……怎么了吗？」
　　「你啊……唉，基本上我不奢望你笑一个给我看，但你从没想过要动动脸部肌肉吗？」
　　被这么一说，耶露蜜娜才知道自己的脸上似乎没有所谓的表情，但她也不是自愿如此，因此有些不悦。
　　「……没兴趣。」
　　听到她这么回答，阿尔巴哼了一声。
　　「也罢，总比哭哭啼啼来得好……不过既然你在这里，就代表那个男人也在吧？」
　　阿尔巴寻找似地看了看周围，耶露蜜娜这才发现他是在说马克。
　　马克怎么样了？虽然不认为他会像自己这样轻易被冲走，但那里还有另外三个契约者。耶露蜜娜想寻找马克的所在而使用「眼睛」，却因为焦距对不准而看不太清楚。
　　——难道连（契约书）的能力都……
　　耶露蜜娜虽然有些动摇，但立刻发现周遭天色暗得异常。
　　抬头一看，太阳已在不知不觉中下山，月亮和星星的光芒也都被厚厚的云层遮蔽，没办法撒落到大地。看样子不是自己的能力减弱，而是因为太黑才看不清楚。
　　——不知道马克在哪里……
　　耶露蜜娜这才发现自己内心有点不踏实。
　　跟马克走散，连（阿尔斯·马格纳）都失散了—多明尼克外出还没回家，艾霞也遗留在家里。在这种状况下，眼前出现的却是觊觎着（阿尔斯·马格纳）的阿尔巴和瑟莉亚。
　　更别说相当于是自己分身的耶蜜莉欧正长年沉睡着。
　　孤独。
　　耶露蜜娜抱起双手，想要蒙骗自己不安的情绪，身体不知不觉中颤抖了起来。但阿尔巴似乎看穿了她的举动，无奈地叹了一口气。
　　耶露蜜娜别过脸去——啪——某个大大的物体落在头上。
　　「虽然不是什么好东西，但总比没有好吧？瑟莉亚，伞给她。」
　　丢在头上的是阿尔巴的外套，这时耶露蜜娜才总算想起自己浑身湿透了。虽然现在是夏天，但地下水都在地下流动，水温偏低：再加上下雨，让全身冷得发冻，会发抖的直接原因或许就是这样吧？
　　雨丝突然消失了。应该是瑟莉亚在阿尔巴的命令之下替耶露蜜娜撑了伞，尽管她的表情显得相当不愉快……
　　耶露蜜娜犹豫了一会儿，结果还是老实地借用了外套。
　　「……多谢。」
　　她小声这么说罢，阿尔巴又哼了一声。
　　「不过还真是大干了一场啊，我被摆了一道。」
　　「……你们在这里做什么？」
　　耶露蜜娜一问，阿尔巴显得很意外似地挑起眉毛。
　　「嗯，所以泄漏消息是执事擅自做出的判断啊。」
　　是马克找他们来的？就耶露蜜娜所知，他应该没这个闲工夫……
　　「我听到小道消息说，这座山的岩盘破裂可能会引起山崩。山下这块地区是我的地盘，要是给水淹了那可吃不消。」
　　耶露蜜娜觉得很奇怪，马克知道会山崩是上山之后的事情，因为连她自己都没能事先察觉。
　　看来除了耶露蜜娜和马克之外，也有人不愿见到这事成真，而那个人把身为第三势力的阿尔巴给请上山来了。
　　——应该是那名少女……
　　虽不知马克为何以为她是男性，但那个带着刀的小个子确实是一名少女。她似乎做出了违反雇主意志的行动。
　　虽然有点不能接受，不过寒冷的确影响了思考能力。
　　见耶露蜜娜陷入沉思，阿尔巴以猎人般的眼神看向她。
　　「所以呢？你们到底遇到什么事了？虽然对方是契约者，但凭你的能力应该不至于连区区三个人都应付不了吧？」
　　尽管耶露蜜娜不知道该不该回答，但现在的自己什么也做不了——在这么湍急的水流之下，就连马克都可能需要帮手。于是她死心地开口：
　　「……现在没办法用。」
　　「被夺走了？」
　　耶露蜜娜微微摇头。
　　「……是迷失。我迷失了。」
　　阿尔巴彷佛在推敲耶露蜜娜话里的含意般沉默不语。
　　「这说法很奇怪。既然都这样，我就挑明着问了。你口中的（阿尔斯·马格纳）到底是什么？」
　　「……我不能说。」
　　「你不是契约者。没错吧？」
　　「…………是的。」
　　耶露蜜娜的能力来自（阿尔斯·马格纳）和（空白契约书），两者都跟契约者的能力有着不同的法则。
　　阿尔巴直直盯着耶露蜜娜的脸看，她也以翠绿的眼眸回望着。
　　飘下的雨点和愈来愈湍急的水流持续奏出水的声响。
　　然后阿尔巴像是下定决心般在耶露蜜娜面前蹲下，从怀中取出一块有点大的石头。那是上头刻有原住民特有几何形图腾的琉璃。
　　「这是我的（阿尔斯·马格纳）。」
　　耶露蜜娜一时之间无法理解阿尔巴的话语之意。
　　「是赫鹫精灵（努·阿铎）附身的石头。虽然我不知道还能用几次，但这是我们一族留下的最后一个遗产。」
　　耶露蜜娜凝视着眼前的石头，阿尔巴称它为（阿尔斯·马格纳）。如果精灵住在这里面，确实可以如此称之。
　　但是这个跟耶露蜜娜所知的那个差距颇大。
　　「不需要契约者也可以显现、拥有力量的精灵。你是否将其称作（阿尔斯·马格纳）？」
　　耶露蜜娜睁大眼睛。虽然她也不是全盘皆知，但以阿尔巴给她看的石头为接点，原本破碎的断面一一连接了起来。
　　——原来是这么回事吗……爸爸……
　　耶露蜜娜的眼眸闪过契约者特有的阴影。阿尔巴说的没错，她并不是契约者，但现在原本清澄的翠绿双眼猛烈闪烁着，而她本人也明白个中缘由。
　　「……你说的是事实，但我有些私人原因。」
　　她刻意不显露表情，但阿尔巴不为所动。
　　「我不会要你交出一切，只是希望你能帮我一次。」
　　头上的雨伞抖动了一下，抬头一看，瑟莉亚闪烁着眼中的阴影瞪着阿尔巴。发现这点的阿尔巴也回瞄了她一眼。
　　「瑟莉亚，『这玩意儿』会给你，这样就没有违反契约了吧？」
　　因为这句话而睁大眼睛的不只瑟莉亚，连耶露蜜娜也惊讶得猛眨眼。
　　「……为何？」
　　竟然愿意放弃一族的遗产，他究竟想要什么？
　　阿尔巴稍稍垂下了视线，回答耶露蜜娜的问题：
　　「我曾经有个妹妹，还在襁褓之中的妹妹。虽然我只是个杀手，但我觉得她应该能有个不错的未来，所以想让她复活。」
　　耶露蜜娜张口，惊讶得说不出话。阿尔巴的愿望跟自己相同。
　　「……你认为可以让死者复活吗？」
　　声音颤抖得连她都觉得自己很没出息。
　　「赫鹫是运送死者灵魂的灵鸟。其他精灵的情况我不清楚，但（努·阿铎）确实有这个力量，所以它们才会一雌一雄地成对存在。（努·阿铎）失去了跟它成对的那一半，所以需要代替品。」
　　「……单翼鸟无法飞翔。」
　　阿尔巴重重地点头。同意耶露蜜娜的低语。
　　「没错，所以我希望你的翅膀能借给我。」
　　耶露蜜娜非常理解阿尔巴的心情，因为她自己也是，为了让耶蜜莉欧回来才开始了这一切……然而——
　　「……办不到。」
　　但她却因此无法回应阿尔巴的请托。
　　「为什么！」
　　一直强忍到现在的阿尔巴终于大吼，但耶露蜜娜还是只能摇头。
　　「……真的办不到。因为我所谓的（阿尔斯·马格纳）是——」
　　阿尔巴毫无隐瞒地说出所知的一切，所以耶露蜜娜也决定告诉他，在她与耶蜜莉欧这个姊妹之间所发生的事情……
　　※
　　喀——突然袭击头顶的是一股被殴打般的冲击，看样子头好像撞到什么东西了。
　　「咳咳咳咳——？」
　　马克这才发现自己溺水了，看样子之前是昏了过去。他虽然赶忙寻找水面的位置，但燕尾服整个黏在身上很难游泳。
　　——我才不会死在这种地方！
　　马克停止挣扎。自己明明正被激流吞没，但河底应该不深。他才倾全力这么告诉自己，就发现眼前有地面存在。
　　「呼哈——」
　　一脚踢向水底，勉强把脸拾出水面之后，果然如他所料，水深是在勉强可以站起来的程度。虽然没办法游泳，但却不至于溺死，只要一边踢蹬地面一边前进，应该可以登上陆地。
　　——我的水上功夫可是很高明的啊……！
　　无家可归，或者是逃家之后无处可去的少年少女坐在街边的景象并不稀奇，马克的少年时期也是属于这种人之一。
　　他们多是集团行动，以扒窃和抢劫等方式讨生活，但要加入这些少年团体之中……不，要能跟随他们必须具有某种资格。
　　那就是——逃跑的脚程——是否够快。
　　少年少女为了生存而犯罪，一旦犯罪就会被保安官追查；为了躲避追查，就必须具备尽管被包围，但只要出现些许空档便能逃脱的脚力。
　　当时马克居住的城镇之中有一条大河经过，大多数情况下只要跳进河里就可以逃掉。
　　但他大多穿着衣服跳水，有时候还会抱着沉重的金属，甚至还救过跳了河却溺水的伙伴。经历过许多这类情况的马克，一旦泡水，身体就会为了避免溺毙而产生反射动作。
　　——不过跳水之后九成都会跌倒……
　　那条河脏到让保安官不想跟着这些流浪儿跳下去。跳下去当然会弄得全身湿，身为流浪儿的他们当然也没有可以擦乾身体的毛巾。
　　所以如果身体状况糟糕到必须就医的时候，为了治疗而刻意被保安官抓住的情况也并不稀奇。
　　
　　
　　想起这些，马克的胸口抽痛了一下。照理说他应该被开了一枪。
　　——是（古夫·林）帮我挡住了？
　　虽然想到有这种可能，但还是得先离开这里。马克一边因疼痛而呻吟，一边找出陆地，缓缓地往那个方向游过去。就在此时—
　　哗啦——有个白色的物体穿过眼前。
　　看起来像手的形状。马克心里一惊看了过去，以鱼来说大了点，更别说这么湍急的水流不可能有鱼。然后说到白色的话，马克能想到的只有一个。在眼前的一片黑夜之中，有个人类尺寸的白色物体正浮在那儿。
　　——要……？
　　是今天刺了自己好几刀，直到刚刚都还在交战的对象。若是没这家伙妨碍，马克根本就不会被水流吞噬。不过——
　　「唉……真没办法。」
　　马克用连自己都感到惊讶的悠哉态度小声这么说，朝着正逐渐远离的白色影子追了过去。
　　看来对方已经失去意识了，完全漂流在水上，也没有看到脸浮在水面。马克感到些许讨厌的焦虑，但肋骨却像唱反调似地刺痛着。尽管如此马克还是蹬着水底拚命追上去。
　　这时水里有某个巨大影子漂了过来，就像追着马克一般。但他因为看着前面而没有发现。
　　好不容易追上白影，马克正准备抓住要而伸出右手——登时却让他说不出话来……
　　「——啧……！」
　　伸出的右手已经扭曲变形到让他甚至怀疑那是不是一只手了。不知是因为失血过多，还是泡在冰冷的水里麻痹了，总之就是一点痛觉乜没有，所以他才没发现吧？
　　马克咬紧牙根，伸出另一只手，勉强抓住要包着白布的手臂。同时胸口的痛楚加倍，看样子是因为他太勉强自己使力而拉动伤口了。
　　「呜嘎啊！」
　　好不容易把要的身体拉过来，用被扭烂的手抱住之后，马克将要的脸抬起高过水面。她似乎已经完全昏过去，毫无反应。
　　——快点醒过来啦！
　　抱了之后才知道，想要抱着一个人同时离开急流，根本是不可能的任务。如果全身光溜溜的话或许还有机会，但马克现在穿着长袖的燕尾服，加上一只手完全不能动，而且还在近距离被开了一枪。
　　「咕——」
　　光是抱着就觉得体力渐渐流失，马克感到极限很快就会造访，这样下去连自己都会溺死。应该放弃要，才能保住自己的性命。
　　尽管理性这么理解，但马克的手还是不想放开要。
　　——有没有……有没有什么办法？
　　有没有可以攀住的地方——即使是流木也好。马克拚命地环顾周遭，寻找有没有什么可以抓住的东西时，才发现身后有个巨大影子直逼了过来。
　　——这是………
　　哗啦——某样巨大的东西穿破水面袭击而来。
　　那是一只巨大的手，以单手像抓人偶似地将马克的身体紧紧握住。
　　「亚隆——」
　　巨大手臂的主人毫无疑问是亚隆。尽管被马克折断了手脚却还是能动，没有痛觉的能力竟然如此凶恶，让马克不禁打了个寒颤。
　　——糟了！原来他还活着……
　　马克情急之下想使用影子，但因为发现自己手上抱着要，所以犹豫了一下。现在的他使用影子无法控制力量，会连要也一起杀了。
　　就在他这么想的时候，巨手已经采取了行动。轻易地把马克和要两个大人的重量甩了出去。
　　「咦——」
　　马克发现自己飞在空中，发出憨傻的声音。
　　身体砸在坚硬的地面之后，要的重量压了上来。被地面跟人体夹在中间的马克发出不成声的惨叫。
　　尽管如此马克还是勉强抬起头，正好看到猫头鹰面具沉到水里面。
　　——得救了……？
　　「（古夫·林）！」
　　在不知不觉之间，马克已经这么吼了。
　　契约精灵在马克的呼唤之下抓住亚隆的影子，马克则专注在影子上，把亚隆原本应该折断的手脚硬是扳回原位。如果是一般人应该会痛到昏过去．但亚隆感觉不到痛楚。
　　亚隆的上半身从急流之中浮起，水从猫头鹰面具的两个眼窝中流出。马克接着操作影子让亚隆往前倒。
　　只见他的身体像座小桥似地横跨急流，上半身倒在河边。
　　「接下来可以请你自己想办法爬上来吗？我的能力没办法把你拖上来。」
　　马克也快到极限了。跟要——也就是剑术高手正面冲突之后，又被手枪射中，还在急流中东撞西碰，身体已经快散了。
　　但猫头鹰男没有回应。
　　「亚隆……？」
　　身躯庞大的契约者就这样倒在岩石上，完全没有爬起来。
　　虽然是马克造成的，但他毕竟是在手脚都断掉的情况下跳进急流中，而且还被影子强行拉上陆地。虽说不会痛，但应该还是有受伤流血。
　　——你用最后的力量救了我们啊……
　　马克闭目为他默祷，但……
　　一阵咻霍霍——咻霍霍——的声音，听起来就像猫头鹰的叫声，让马克迟迟无法意会到那就是亚隆的呼吸。
　　——睡着了……
　　他应该承受了相当的打击，所以为了恢复而睡着，习性跟野兽没两样。看样子放着不管也不会有事。
　　「——啧………」
　　正当马克因此而放下心的瞬间，突然闪过的痛楚让他发出了声音。手肘粉碎的感觉过于疼痛，意识已经飞掉了一半。
　　虽然得救了，但在亚隆那一抛之下似乎又撞到什么地方，让扭烂的手又开始痛了。在疼痛缓和之前根本动弹不得。
　　蹲了一会儿，马克才想起要的存在。直接承受约翰耶尔能力的不是马克，而是要。所以要的伤势不可能比马克轻微。
　　马克勉强把匍匐趴着的要翻过身，光是这样就让他痛得牙齿打颤。
　　——这个……恐怕不太妙……
　　在一片黑暗之中虽然没办法确认要的状况，但看起来不像有呼吸。毕竟直接承受了约翰耶尔的力量，不可能没事。
　　——即便这样，你还想待在我身边吗？
　　马克咬牙。如果想待在耶露蜜娜身边，就不能杀人。他明明才刚下过决心，但不过是一时的怒火攻心，他差一点就要对他们下手了。
　　——不能死啊：
　　马克用嘴巴咬下手套，将手放到要的脖子上，想替要测一下脉搏——原本是这样想的……
　　「啥——？」
　　马克急忙抽回手。因为应该接触到脖子的手并没有任何触感，感觉就像是直接穿过去了一样。
　　原本以为是被契约精灵的防卫能力给侵蚀了，但他的手没事。
　　马克在黑暗之中定睛凝视，再一次摸向要的脖子。
　　——透过去了……？
　　马克的手并没有化为液体，然而应该摸在皮肤上的手却没有任何感觉。勉强比喻的话，有点像要的身体化成液体了。
　　——这是要的代价吗……？
　　但这样就无法包扎了，马克因为不知如何是好而手足无措时，想起刚刚自己顺利把要从急流中拖出来的事情。
　　轻轻用手触碰要的手腕，发现这里虽然冰冷，但确实有柔软的感触。
　　——有分会穿透和不会穿透的部分吗？
　　既然可以摸到手那就先握住手腕测量脉搏。马克轻轻将手按在手腕上，并集中注意力于指尖，发现虽然微弱，但确实有脉搏。
　　——但却没有呼吸。
　　在这种情况下，最有效的手段应该就是人工呼吸了……
　　这时候雨云略微散开，淡淡的月光洒落。
　　停止呼吸的要脸色苍白，嘴唇也是一片惨白，连眉毛都是白色的，还有缠在身上的湿透雪白秀发。白色衣服点缀了一抹红，尽管纤细却端整的面容，细如柳叶的白眉在水珠的映照下闪烁着光辉。
　　马克也是个十七岁的少年，不可能没有任何感觉。加上他过去生活在满是黑帮份子环伺的环境之下，对同年纪的女孩子根本没有免疫力可言。
　　刚刚抓住胸口的感触——让马克意识到她的性别是女性。
　　——这、这是在救人啊！
　　也不知是在向谁辩解，总之马克在心中这么说了。
　　如果耶露蜜娜是文静的银啼鸟，那么要应该就像是凶悍的琉璃猫吧．马克尽管脑中一片混乱，想着因为代价而会溶解的身体究竟有没有办法进行人工呼吸，并把脸凑过去时——
　　「嗯——咳咳、咳咳咳咳——」
　　要自己恢复呼吸了。
　　——看来还活着……
　　虽然因为她活着而安心，但也觉得有些许遗憾。失望的马克发现要咳出的秽物中带着大量红色的物体，看来她会窒息并不是因为喝了急流的水，而是被自己咳出的血堵塞住气管。
　　让她全部咳出来应该会比较好吧。马克伸手想帮她的脸转个方向，但此举却牵动了他的伤处，突来的剧痛让他一下子支撑不住。
　　「哇——喔喔？」
　　马克整个人往要身上倒了下去，但他觉得就这样压上去不妙，勉强以手臂撑住身体。
　　两张脸就停在即将接触的距离，要细长的眼眸正好在这时候张开。
　　她眨眼——看来是不理解自己处于何种状况。
　　「啊——……呃，你、你没事吧？」
　　又眨眼——茫然的眼神彷佛说着「这家伙为什么在这里啊？」一般。
　　「你、你还是先别起来比较好，毕、毕竟受伤了。」
　　再次眨眼——「咦，这家伙不是敌人吗？」似的困扰表情。
　　「请、请问，要，你有在听吗？」
　　然后又眨了眼——然后表情僵住，一副「这么危险的姿势是怎么回事啊？」的眼神。
　　「那个……我只是想要救人，并没有非分之想……」
　　要深深吸了一口气。
　　「咿——！呀——————！」
　　声音还挺可爱的。但马克一时之间也起不来，只能先滚向旁边。要抬起上半身，一点一点地往后退。
　　马克在屁股着地的情况下边抬起身子，边慌忙地挥手。
　　「不、不是这样啦，我只是把你从水中拉上……」
　　要好像没听到马克说话似地一直在地面上摸索，似乎是在找刀子。但马克发现她的时候刀已经不见了，应该是被急流吞噬，不知冲到哪儿去了吧？
　　[[IMG,f556e6848afa6b0365661137a7006585,656,1000,134849]]
　　后来要似乎放弃了刀子，再次往后退。
　　「不，我没有要危害你的意思……喂，听我说啊！」
　　看到要根本没在听的样子让马克大吼出声，此举让她颤了一下，然后眼中泛出泪水。马克完全无法想像眼前这个少女挥动大刀，享受着砍杀乐趣的景象。
　　「所以说，能不能请你冷静一下？我要是想杀你，只要把你丢进水里就好了；想对你做什么的话，会直接束缚你的影子。」
　　听马克这么说，要才停止后退，然后看着马克的右手，手指往异常的方向扭曲、皮肤裂开并且出血不止。虽然不知道从她的位置可以看到多少，但应该也知道这只手已经报废了。
　　要似乎总算接受了，稍稍放松警戒。
　　「嗯，看样子没事。」
　　亚隆动了动身子这么说，他应该也没有生命危险。马克解开领带用力绑在上手臂处，只是为了止血，连包扎都算不上，当然也无法止痛。弄完之后，马克倏地站起身子。
　　「剩下的你们自己看着办。」
　　「你要去哪？」
　　「还用说吗？当然是去找耶露蜜娜。」
　　「奉劝阁下不要。这座岩山已经开始崩塌，要是轻举妄动，可能会被山崩卷入。」
　　附近响起轰隆隆的崩塌声音，看样子真的开始坍塌了，影子的束缚也已经解除。这时想再次展开那样大范围的影子确实有困难，毕竟马克自己消耗了不少体力。
　　「所以我才着急。」
　　耶露蜜娜穿着不方使行动的礼服，根本不可能在那样的洪流里游泳。更糟糕的是，她失去了（阿尔斯·马格纳）的能力。
　　脑中闪过最糟糕的状况，马克摇摇头。正打算继续往前时，亚隆的声音从背后传来。
　　「吾辈说过要冷静。阁下知道耶露蜜娜阁下在哪儿吗？」
　　「这……」
　　「耶露蜜娜阁下应该是被冲到下游，也就是山麓另一边，可以确定暂时不会有事。」
　　「为什么可以确定？」
　　「有某些人从山麓的那一头过来了。耶露蜜娜阁下对那些人来说很重要，肯定会出手搭救被水冲走的耶露蜜娜阁下。」
　　「某些人……？」
　　「是名叫阿尔巴，帝诺的黑帮份子。」
　　听到这名字，马克挑起单边眉毛。
　　「为什么能这么肯定？」
　　「是吾辈请他们来的。」
　　「……你背叛约翰耶尔？」
　　马克认为自己问了一个没有意义的问题，因为契约者不可能违约。既然亚隆被约翰耶尔雇用，就不可能背叛他。于是换个问法：
　　「你为什么这么做？」
　　「……其实吾辈的女儿在这个镇上，吾辈会接受委托，也是因为目的地就在这里。要是这座城镇没了，吾辈会有点伤脑筋。」
　　很难想像这个猫头鹰的女儿会是什么样子，但基本上他应该没有说谎。马克死心地叹了一口气。
　　「我就相信你吧！」
　　老实说，马克暂时也动不了了。
　　
　　
　　发现倒下的枯树形成类似天顶的地方，研判应该能躲一下雨的马克扶着要，亚隆则靠自己的力量往那里走去。
　　要基本上没有生命危险，似乎勉强消掉了约翰耶尔加诸在她身上的力量……说起来，就是因为她这个功夫了得，才让马克的手跟着报废。
　　「为何要救我？」
　　才刚席地坐下，要就带着警戒地问道。或许是因为咳过血的关系，她的声音显得有些沙哑。马克无法立刻回答问题，因为他自己也不知道为什么要救人。
　　烦恼了一会儿之后，马克照实说了：
　　「这个嘛……眼前有人快死了，而自己说不定可以救那个人却不救的话，事后不会浑身不舒服吗？」
　　「你说……事后？」
　　「不，那个情况下根本没余力想太多，不过既然看到了，就没办法放着不管。」
　　骂克这么说完，要一副看到无法置信的东西似地睁大眼睛。或许她的自尊没办法容许因为这种理由就受到营救吧？
　　「我可是想杀了你的敌人，你难道不想杀我吗？」
　　「唉，这个嘛，照道理是这样没错……」
　　「没办法清楚回答吗？你留我一条命是想做什么？」
　　可能真的很不高兴吧？要看来还是不能接受。马克觉得自己明明救了人还要这样被逼问，实在有点没道理，不禁叹气。
　　「那么，如果我说想获得情报呢？如果你死了我就什么也问不出来吧？」
　　「这是你刚刚才想到的理由吧。为什么？你不是契约者吗？为什么契约者要这么做？」
　　——我有做什么很过分的事情吗？
　　马克明白自己正遭到责难，但却无法理解理由。
　　——她该不会在生气别的事情吧？
　　既然如此，应该就是「那个」了。
　　「唔……我知道你生气啦，但你自己也有责任啊！」
　　马克这么一说，要不知为何露出恐惧的表情。
　　「因为你弄坏了我的眼镜，我看不清楚。老实说，我的视力糟糕到要这么近才能看清楚你的脸孔。」
　　马克说到这里，发现自己的眼镜不见了，应该是落水时被冲走了吧？连备用眼镜都没了，让马克更是沮丧。
　　要彷佛不懂马克在说些什么，微微歪着头。
　　「意思是指……？」
　　「唔……意思就是，请你先别动怒喔。那个……我根本没想到你是女孩子。」
　　「…………………………………………」
　　「………………………………………………」
　　「……………………………………………………」
　　沉默。然后要低头看看自己的胸部，才发出小声尖叫往后退。
　　「不，我不是道歉了吗……」
　　「为、为什么现在会扯到这个！」
　　「咦？你不是为了这个在生气吗？」
　　要的脸愈见发红。
　　「不是！我是问你为什么要救我。如果是契约者就应该有理由，怎么可能毫无理由地这么做——呜！」
　　应该是大声吼叫牵动伤口了吧？要当场弯下身。
　　马克抬头看了看亚隆寻求帮助，但他又发出「霍霍」约呼吸声睡着了，应该是因为安心就又想睡了吧？
　　无可奈何的马克只能把要再带回树荫底下。
　　「我不知道你为什么这么拘泥于理由，但没有理由就不能救人吗？」
　　也许是因为知道眼前这人是女生的关系吧？现在的马克认为，要娇弱到难以想像她就是那个（东方不败）。就在马克困扰至极时，要维持着蹲姿，挤出颤抖的声音：
　　「为什么……没有理由？这样子……这样子不就跟人类一样吗？」
　　——喂喂……我该不会没被当人看吧……？
　　马克的笑容抽搐了一下。
　　「虽然我确实是契约者，但还没有放弃当人类喔？」
　　这话要是给阿尔巴之类的人听到，一定会以「你还认为自己是人类啊？」或者「所以你才杀不了人。」之类的话揶揄吧？马克知道自己在说傻话，但既然想待在耶露蜜娜身边，那他就得当这样的人。这就是他得出的答案。
　　「可以……不放弃吗？」
　　「啊……？」
　　要缓缓抬起头，在那儿的不是刀剑之鬼的脸，而是不安地想寻求安全感的眼神。
　　马克困惑着不知该如何反应，才发现要的脖子变成黑漆漆的一片。在月光照射之下根本没有察觉。
　　要似乎发现了马克的视线，摸了摸那个痕迹。
　　「你……碰了我？」
　　那确实是马克为了替她量脉搏而接触到的部位。要的声音听起来就像领域被侵犯的琉璃猫一样，方才瞬间露出的软弱眼神已经带着敌意与警戒的色彩。马克因为这突然的威吓而慌了手脚。
　　「咦咦？不，那个，是因为你看起来已经没了呼吸——」
　　正当马克急急忙忙辩解的时候，要已经接连解开包着手臂的绷带了。马克并不是因为被攻击的危机感，而是看到那白皙的手臂暴露在外才慌了手脚，要见状就把自己的手往马克伸了过去。
　　伸出的手毫无困难地穿过马克的胸口。
　　「——这是……？」
　　马克原以为是攻击而感到戒备，但看来不是这样。
　　「这就是我的代价。」
　　原本应该贯穿马克身体的手看起来呈现半透明状态，可以透过手臂看到底下的地面。马克战战兢兢地询问：
　　「能力逆流了吗？」
　　「是『实体』被代价吞噬了。不管什么东西都会穿过我的身体……但也许因为能力的关系，只有水不会这样。」
　　尽管是半透明状态，但雨滴还是在其表面滑过。要眯细了双眼。
　　「尽管如此……契约者还是人类吗？」
　　这句话让马克明白了，为什么她会做出「狩猎契约者」这种事情。
　　要并不是想毁了契约者，而是想找出用自己的能力也毁不掉的契约者。
　　能够把接触到的物体变成「液体」的能力，这能力强悍到跟夜晚的马克不分轩轾。如果单就防御能力而论，甚至在马克之上，没有多少人可以击败她吧？
　　这么强大的力量加上有如幽灵般、可以让物体穿透身体的代价。从人类的角度看来肯定非常诡异、非常可怕吧！
　　想来应该没有人类可以接纳要，但如果是契约者，就算不能接纳她，应该也不至于感到畏惧或讨厌。因为契约者只会想着如何使用能力来排除障碍。
　　因此，要就只能不断地寻找契约者。
　　如果是契约者，应该就有能够接触到自己的人。要抱着如许空虚的期望。
　　她的眼神不是求救的眼神，而是想把所有接触到的事物全部斩断，像是没有刀鞘的刀刃一般。马克没有逃避她的眼神，直直地回视着她。
　　「我是人类。不管谁要否定我，只要我自己不否定自己，那么我就是人类。」
　　这个——不要表现得像个人类似的——或许就是马克被要这么说时，感到火大的理由了。
　　「……人类不会接纳契约者。」
　　「或许是这样，但也可能不是这样。所以，我要选择当一个人类。」
　　——耶露蜜娜需要的不是锐利的剑，也不是坚固的盾，而是一个随时可以为她冲出美味红茶的执事。
　　虽然没有说出这个理由，但要却畏惧似地迟后。
　　「你想待在哪一边呢？」
　　「我……我…………」
　　要似乎不知道接下去该说什么才好，马克对这样的她伸出手。
　　「这一点，只有你自己可以决定。」
　　要吃惊地睁大眼睛，然后急忙别过脸去。
　　马克讶异地歪着头，看着要的这个举动。虽然因为周遭阴暗而很可能看错，但不知为何要的脸颊却像红甘实那样红通通的。
　　后来，要踌躇地伸出手。
　　「……手。」
　　马克登时无法理解她的意图而困惑着。要伸出的是右手，那里没有缠着符咒，应该不是要马克拉她起来。马克犹豫了一下，还是伸出了报销的右手。
　　要握住那只手，以指尖轻轻抚过伤口；马克虽然反射性地想抽回手，但却没感觉到痛楚。
　　「咦……？」
　　马克瞠目结舌。被要的手握住的右手理所当然地化成了液体，但并没有崩落，而是散发着玻璃珠般的光芒，维持稳定的状态。
　　马克想起岩山各处有要以能力修补过的痕迹，她似乎能以能力改变东西的形状。
　　——也就是说……她替我……治好了？
　　要抚过的地方没有留下伤痕。无论是裂开的肉、碎掉的骨，都像注入玻璃杯中的水一样，沿着玻璃杯边缘变成应有的形状。
　　等到要放开手的时候，右手已经恢复成原本完好的模样了。
　　「……也可以这样。」
　　要不知为何红着脸。
　　马克动了动重生的右手，指尖的触觉很明确。直到刚刚为止，稍微动一下就会让人痛不欲生的感觉也不可思议地消失了。已经破烂到不成形的手恢复成原状。
　　「这……这很厉害啊！」
　　「是、是这样吗？」
　　「我第一次遇到可以利用能力这么做的。」
　　「我、我也是第一次对人类这么使用，没什么自信……」
　　——第一次……也就是没有确认过？
　　尽管对最后一句话感到傻眼，但马克还是很稀奇似地看着自己的手。不只白天被切开的手指复原了，连以前的伤痕也全都消失。虽然指甲变得小小圆圆的有些不习惯，但还是令人赞叹。
　　——伤痕……？
　　这时候马克发现奇妙的地方了。
　　「要……因为代价的关系，物体会穿透你的身体吧？」
　　「是。」
　　「……那你为什么会受伤？」
　　不光是约翰耶尔对她造成的伤害，马克摸到的地方也有很明显的伤痕，仔细一看还可以在其位地方发现不少细小的伤口。
　　要抽动了一下肩膀，害怕地小声说：
　　「我因为代价而丧失了『实体』……但我的身体好像没有发现这点。」
　　「意思是……？」
　　「只要被穿透了，身体就会觉得自己被砍或是被刺而自行出现伤口。」
　　据说利用催眠让人相信自己被烫伤的话，身上真的就会出现烫伤的痕迹。要的身体明明就跟幽灵没两样，但却因为这种莫名其妙的理由而受伤。
　　当马克说不出话时，要已经重新绑好布条了。
　　「我试过很多方法，发现自己的头发不会受到能力影响，也不会穿透过去。所以用头发编织成符咒。」
　　所以必须打扮成那种水母般的模样。因为若是一个不小心碰撞到东西，一般人只会稍稍擦伤，但要却会受重伤，为了防止这个现象只好缠上厚厚的绷带——也就是要所说的符咒。
　　而且如果东西会穿透过去，那些符咒应该也必须靠某种工具才能编织。
　　马克觉得可以邀请要来家里。如果是马克可以找到容身之处的地方，要或许也能有些什么发现。
　　「要，那些符咒是你自己织的吧？那你懂不懂礼服之类的裁缝技巧？」
　　「要做的话，也不是不行……为何问这个？」
　　马克再次伸出手。
　　「要不要到耶露蜜娜身边工作？虽然不完全，但至少可以让你取回支付出去的代价。」
　　「『让我取回…………支付出去的……代价』……？」
　　「哎，我也知道突然说这个让人很难相信，但耶露蜜娜拥有这样的能力。当然那也有各种限制，不能勉强——」
　　话还没说完，马克发现要不是惊讶，而是完全地傻住了。
　　「你这个说法……难道是指那个……！」
　　※
　　「准备好了吗？」
　　听到阿尔巴的声音，耶露蜜娜轻轻地点头。阿尔巴虽然一副还想说些什么的样子，但耶露蜜娜一回看他，他就只是微微地耸肩。
　　「我再确认一次，如果有人出面阻挠，我和瑟莉亚会收拾郡个家伙，但山崩就由你想办法来阻止。这样可以吧？」
　　耶露蜜娜再次点头，阿尔巴确认过之后哼了一声。
　　「也好，让我看看你的本事吧！」
　　原住民本来就祭祀着有精灵附身的祭祀器具，所以阿尔巴比耶露蜜娜更理解她的状态，也告诉她该怎么办。
　　耶露蜜娜瞥了阿尔巴一眼，然后闭上眼睛。
　　——其实我知道，为什么（阿尔斯·马格纳）会找不到我……
　　一开始是因为契约者们让马克和艾霞受伤，所以耶露蜜娜强行跟着马克出门追踪他们。
　　但这对平常足不出户的耶露蜜娜来说，根本是个有勇无谋的决定。她的身体本来就不是很好，而洛克渥尔和拉其那斯的气候相差太多，才刚出门就受到强烈打击的她，又因为觉得太丢脸所以什么也没说，幸好马克带她进入一间较为凉爽的店面。
　　那家店里脏到令人惊讶。烟草、酒精、火药、煤炭，各式各样明显的气味混杂在一起，形成了一个惊天动地的世界。在这里马克露出平时从未看过的表情，那皮笑肉不笑的样子，跟他在家冲红茶时的稳重笑容简直是天差地远。
　　自己所不知道的马克，以及一副很熟悉似地跟马克互动的瑟莉亚，让耶露蜜娜因为不明就里的不悦心情强行带走马克。然后在他的带领之下逛了城镇（完全不认为是自己命令马克的）。
　　在这个一切都很新颖的镇上，被脸上带着从未见过的表情的马克牵着手逛街。应该——觉得——很快乐。
　　所以耶露蜜娜在这短暂的时间内忘记了耶蜜莉欧的存在。
　　然后能力就消失了。
　　回到家却进不去，觉得自己遭到拒绝。
　　——其实很害怕。
　　耶蜜莉欧一直昏睡着，而且是自己让她变成那样的。如果现在却只有自己在享乐，耶蜜莉欧会不会生气？这么一想就怕得不得了。
　　但其实不是这样，是耶露蜜娜自己抗拒了。
　　要是没有什么（阿尔斯·马格纳），自己或许有机会活得像个普通少女，在绅士的邀约之下享受人生，很正常地欢笑着吧……
　　也可能不会让马克跟艾霞遇到危险．在平静的家里过着平静的生活……
　　所以耶露蜜娜才视而不见，将希望放在只要时间过去就会恢复原状这种方便的期望上；采取要是赶跑契约者们应该可以被原谅之类，这种只对自己有利的作法。艾霞都愿意为了自己留在家里了，自己却还是只想着要逃避……
　　然后让事情恶化成现在这样。
　　会变成这样，毫无疑问是耶露蜜娜的责任。跟契约者们有关的事，本来就该老实跟马克讲清楚，这么一来马克就不会硬着头皮跟他们厮杀；因为呼唤他们的是……
　　——别再逃避了吧……
　　手中有着坚硬的触感——那是马克买的银啼鸟项链。即便处在急流之中，耶露蜜娜也觉得无论如何都不能弄丢而紧紧地握着。耶露蜜娜将手放到胸前，另一只手掌整个张开，缓缓地调整呼吸。
　　其实她很早就知道，为了（阿尔斯·马格纳）而被养大的自己，根本无法逃离，也无法忘记。这个精灵绝对不会满足于只夺走耶蜜莉欧，迟早有一天自己也会变得跟她一样。
　　——但也不是只有坏事。
　　因为有（阿尔斯·马格纳），所以耶露蜜娜才能与艾霞和马克相遇。如果一直待在拉其那斯的家里，绝对会看见本来看不到的世界。
　　一直以来所抗拒的力量——（阿尔斯·马格纳）——耶露蜜娜也知道到了现在才想仰赖它的自己太过现实。
　　尽管如此，要是有这个力量，或许就能改变什么。如果有耶露蜜娜跟（阿尔斯·马格纳）的话，或许就能守护那个城市——那个她与马克两人携手走过的洛克渥尔。
　　——其实答案早就知道了。
　　只要不畏惧、不抗拒地诉说就可以。只要接受就可以。就只是这么简单的事情。
　　雨不知何时停了。从雨云的缝隙间洒落的月光，令人觉得无比温柔且温暖。
　　「——我的歌声，有传达到吗——」
　　然后——在月光洒落的夜晚，银啼鸟的叫声无尽地缭绕着。
　　※
　　「……『周刊契约者』？」
　　从要那里听到这个名字时，马克怀疑自己的耳朵。这是一本马克最近也开始订阅的契约者专属情报杂志…………
　　「非常抱歉，我好像没听清楚，可以再说一次吗？」
　　要不知为何露出同情的眼神，但还是再说了一次：
　　「……『你或许可以取回支付出去的代价。耶露蜜娜·法连舒坦因拥有链金术秘宝（阿尔斯·马格纳），可成功取回契约者的代价』……文案应该是这样。虽然我不太懂链金术这个词的意思，但我听说就是类似古代的魔法师一类的存在……我不是不明白你的心情，但我也看过那期杂志。」
　　马克觉得头昏眼花，没想到耶露蜜娜的情报会被那种杂志爆料出来。虽然『周刊契约者』是只有契约者和少部分黑帮份子才知道的杂志，但基本上整个大陆都有销售。
　　也就是说，耶露蜜娜拥有（阿尔斯·马格纳）的情报已经传遍全大陆了。因为看过这本杂志，并且有事情想找耶露蜜娜，所以要等人才会进入那间海市蜃楼之屋。
　　马克因绝望而叹息，但要却轻松地说：
　　「不需要这么介意吧？」
　　「这样叫我怎么能不介意啊？整块大陆的契约者都会前仆后继地前来耶？」
　　看着浮现忧心笑容的马克，要无奈地叹了一口气。
　　「傻子，你冷静点。我问你，登在这种杂志上的广告你会当真吗？」
　　「你这个把它当真的家伙，讲这种话有什么说服力啊！」
　　「我是因为想跟强大的契约者厮杀，才会受人雇用的！」
　　要理直气壮地这么回答之后，马克真的跪倒在地。
　　——这个人……是因为更扯的理由前来的吧……
　　「那么只有约翰耶尔一个人相信了？」
　　「这个嘛，他似乎想拿这个当诱饵，但总觉得还有别的目的。」
　　「别的目的？」
　　马克歪着头，这时亚隆动了动身子，看来是起床了。
　　「诚然。（传教士）阁下是因私事来找耶露蜜娜阁下的。」
　　「找耶露蜜娜？」
　　「耶露蜜娜阁下似乎知道（传教士）阁下正在寻找的『某物』的下落。」
　　这个叫亚隆的男人看似憨傻，但观察力相当恐怖。瑟莉亚说他（棘手）果然是其来有自。
　　「约翰耶尔在找什么？」
　　「唔，那一位似乎也是接收到什么命令吧？详情连他本人都不清楚。」
　　「你居然能看得这么透彻啊。」
　　依马克看来，约翰耶尔是为了隐藏肚子里真正的盘算，才故意假装很软弱的样子，所以应该很难被猜出他真正的想法是什么。
　　「这没什么，吾辈的能力很适合这么做。」
　　「你是说没有痛觉？」
　　马克这么一问，亚隆感到不可思议似地歪了歪头。
　　「唔……阁下似乎误会了。」
　　「误会？」
　　「那是吾辈的『代价』。」
　　马克歪若头。
　　——这算哪门子的代价啊？不是很方便吗？
　　马克在心中这么嘀咕之后，亚隆摇了摇头。
　　「不是这样。不光是痛觉，吾辈连冷、热等一切知觉都没有，常在不知不觉中受伤，也曾在冬天一个不小心冻伤，还差点没命。加上因为对周遭没有任何反应，其实很麻烦的。」
　　「咦……？」
　　马克对亚隆说的话有种强烈的不协调感。刚刚自已有说了什么吗？
　　亚隆看着马克，猫头鹰面具大大地点了点头。
　　「阁下似乎发现了。没错，吾辈的能力是读心。」
　　马克心里直觉地认为虽然听来像笑话，但却是事实。因为这男人在第一次见面的时候就知道马克在等建商，而且第一次看到影子的能力就可以看破。
　　然后也发现这对耶露蜜娜来说是个非常麻烦的能力。马克知道几个耶露蜜娜不可告人的秘密，该不会连这些秘密也被知道了？如果知道，那又知道得多详细？
　　「阁下不用如此戒备。吾辈顶多只能看到正在思考的事情以及当下的情绪，加上必须四目相对才能读心，如果不想被看穿，那只要不看吾辈的脸便可。」
　　「这种事你居然愿意跟我说。」
　　「吾辈的女儿就在这个镇上生活。阁下在找园丁吧？吾辈的能力不适合与他人相争，但吾辈对草木植物可是很熟悉。」
　　——园丁的事搞定了！
　　尽管因为可以回家而欢喜——这男人可以走下那个狭小的楼梯吗——但立刻就发现这个问题。仆人的生活区域在地下室，那里的天花板当然比地面上的楼层还要矮，门的宽度也比较狭窄。
　　「哎啊……这件事就先到此为止吧……回到原本的话题，约翰耶尔背后的『组织』究竟是什么？本身已经是契约者却还要雇用其他契约者，应该不是什么小组织吧？」
　　「关于这点，因为那一位也只用『组织』这个词在思考，所以吾辈并不清楚。」
　　着样子就算知道对方在想什么，但还是得自行思考破解个中含意才行。看猫头鹰沉吟着，要有些犹豫地低声说：
　　「……（传教士）这个名字就已经点出组织的名字了。」
　　「你知道吗？」
　　「我有杀过几个也是自称（传教士）的契约者。」
　　——因为你是契约者猎人……
　　听到她很随意就说出「杀过」这个字眼的马克稍稍叹了一口气。
　　「那些家伙们总是在寻找什么。」
　　「在找什么呢？」
　　「有两样。一个是契约者，应该是用来壮大组织势力的吧？」
　　「另一个呢？」
　　不知为何要说到这里就停下来了，马克催促她继续说下去，要先眯细了琉璃猫一般的细长眼睛，接着才刺探似地低声说：
　　「——（精灵的容器）——」
　　马克不懂她在说什么而歪着头。所谓契约者就是被精灵附身的存在，若要说精灵的容器，指的不就是契约者本身吗？
　　「这个应该也是在说契约者吧？啊啊，也就是说想确保可能会成为契约者的人选？」
　　马克说出自己的臆测，但要摇了摇头。
　　「你没有想过，在缔结契约之前的精灵是从哪里来的吗？」
　　「呃，这个…………」
　　被她这么一说，确实是没想过。马克不觉得精灵会像野兽那样住在森林里，只是茫然地想过应该就跟幽灵差不多，时而出现时而消失吧？
　　看到马克困惑的表情，要勾起了嘴角。
　　「精灵本来不是附身在人类身上的，而是以自古以来便存在着、拥有力量的容器为住处。」
　　马克突然想起阿尔巴举起那块石头的时候，他举起石头后说了些什么，就能够发挥可与耶露蜜娜相比的强大力量。马克认为那就是链金术中所说的「贤者之石」，要说的该不会就是这个？
　　「我的刀——名为暗守，也曾经是这类（容器）的一种。」
　　马克说不出话。那把刀被急流吞噬而下落不明，然而那东西竟跟阿尔巴的石头是相同的东西？马克尽管害怕，但还是察觉到不对劲。
　　「咦……可是……你是契约者……对吧？」
　　如果拥有跟阿尔巴的石头类似的东西，就表示要拥有跟阿尔巴和耶露蜜娜相同的力量。但马克交手过的要应该只是个契约者。
　　「我是说——曾经，现在纯粹只是一把很锋利的刀罢了。」
　　「这是什么意思？」
　　「某天突然失去能力了。当时负责镇压暴风与大浪的神器失去了力量，村里可是慌了手脚。」
　　听说原住民以祭祀精灵作为信仰，曲都似乎也有同样的聚落，看来要就是来自于那种地方。
　　「然后……怎么样了？」
　　「拿人当了贡品，但是暗守的力量还是没有恢复……只有贡品被精灵吃了。」
　　要没有说那是谁，但马克也刻意不去过问。因为他知道对于高傲的要来说，这是她还想保留的一点坚持……
　　然后马克才想起虽然要的功夫了得，但使刀的方式却相当粗暴，或许真的是想砍断那把刀也说不定，因为是这把刀害要变成契约者的。
　　「也就是说（传教士）正在收集契约者跟这种（精灵的容器）对吧？」
　　「就是这样。然后被那个女孩——耶露蜜娜称之为（阿尔斯·马格纳）的也是这个。」
　　——原来是这么回事啊……！
　　马克终于理解了。能够无视于代价、广大而强悍的能力，就是（精灵的容器）的力量，如果（传教士）他们要的就是这个，那就可以理解为什么他们会找上门来，因为他们在找契约者与（精灵的容器）。
　　「可是那种（精灵的容器）为什么会丧失力量？」
　　「这个嘛，其实我也不知道。但据说丧失力量的（容器）不在少数，要找出现存的容器已经很困难了。」
　　——换句话说，耶露蜜娜是因此才创造（空白契约书）的吗？
　　（精灵的容器）会失去力量，就代表耶露蜜娜的（阿尔斯·马格纳）也可能有一天会失去力量。那份契约书可以把签约的契约者能力转让给耶露蜜娜，她该不会是为了防范自己可能失去力量，而想要契约者的能力吧？
　　「总觉得怪怪的……」
　　「哪里怪？」
　　「啊，不，虽然是我自己想到的，但总觉得有点介意。」
　　马克透过跟耶露蜜娜订定契约，虽然不完整但还是取回了代价，然后马克的部分能力转让给耶露蜜娜。从合理性来看确实没什么奇怪之处……
　　（契约者发誓绝对服从耶露蜜娜·法连舒坦因。）
　　——跟我定契约的是耶露蜜娜。
　　没错，马克的契约里面并没有（阿尔斯·马格纳）这个名字存茌。这么说来，如果要所说的没错，耶露蜜娜应该只是一个拥有（精灵的容器）的普通人类，普通人类可以创造这种契约书吗？
　　「耶露蜜娜的眼睛带着契约者特有的阴影。」
　　因此马克认为耶露蜜娜是契约者，然后也是超越代价的超越者。
　　「这确实有点蹊跷。」
　　契约者拥有（精灵的容器），虽然也可以这样想，但马克觉得这样还是哪里怪怪的。
　　
　　
　　——我的歌声，有传达到吗——
　　
　　
　　「——咦？」
　　突然听到的这个声音让马克抬起脸来。
　　「怎么了？」
　　「你刚刚有说什么吗？」
　　「我什么都没说喔。」
　　要边说边眯细了眼睛。
　　
　　
　　——小鸟为求听者而唱，花朵为运送者而香——
　　
　　
　　「这是……歌声……吗？」
　　要似乎也听到了。如银啼鸟的啼声般清澈的声音随着夜晚的风飘了过来，雨在不知不觉中已经停歇。
　　「唔，地震停了。」
　　要这么一说，马克才发现那种像有东西崩塌一般的轰隆轰隆声也停止了。
　　——这声音……是耶露蜜娜吗？
　　马克倏地起身。
　　「怎么了？」
　　「看样子耶露蜜娜在呼唤我。」
　　「是她让地震停下来的吗？」
　　马克轻轻点了个头之后就准备离开，要伸手紧紧捏住他的上衣下摆。
　　「别闹了，你的肋骨断了吧？去了能干么？」
　　马克看了看要，浮现一如往常的微笑。
　　「耶露蜜娜的能力很强大，我第一次见到她的时候，根本就毫无招架之力地被她击倒，所以她应该不会被约翰耶尔或阿尔巴之类的家伙打败。」
　　而且看现在这个状况，她的能力应该已经恢复了。
　　「那你去了也于事无补吧。」
　　马克摇摇头。
　　「耶露蜜娜的能力虽然很强，但她本身却只是一个十六岁的女孩。遇到伤心的事情会难过，觉得开心的时候还是会稍稍露出笑容：她当然会生气，一个人的时候也会觉得寂寞。」
　　要彷佛不能接受似地眯细眼睛。
　　「不论她可以使用多么强大的力量，不论她受到多么巨大的力量保护，只要慯害了身边的人她就会难过，只要落单了她就会不安。要，你不也一样吗？」
　　听他这么一说，要才吃惊地睁大眼睛并放开了手。
　　然后马克奔了出去。歌声告诉他该往何方。
　　
　　
　　——吹送的风不回归，流动的水不止息——
　　
　　
　　在没有人的大屋里面，艾霞陪在耶蜜莉欧身边。
　　「——然后啊，马克要打扫似乎相当辛苦，他要我绝对不能再进入酒窖，多明尼克先生甚至还露出快哭出来的表情呢。」
　　耶蜜莉欧当然没有回应，但艾霞还是继续说话，因为她觉得耶蜜莉欧或许听得见。
　　外头的太阳应该已经下山了，之所以会这么不确定，是因为从傍晚开始天空就乌云密布还下起了雨，根本不知道天黑了没有。
　　——耶露蜜娜跟马克没事吧……
　　毕竟马克也在一起，所以艾霞觉得耶露蜜娜应该不会出事，但没想到太阳都下山了他们俩还没回来，让她愈来愈不放心。
　　太阳一旦下山，（巴拉·路）的（魔眼）也派不上用场了。虽然能力本身还是可以发动，但却会因为天色过暗而看不清楚。赫鹫在黑暗的地方会跟丢猎物。艾霞觉得既然（巴拉·路）是赫鹫的精灵，或许也有相同的习性吧？
　　「这种时候耶蜜莉欧小姐能找到耶露蜜娜吗？」
　　据说双胞胎有时候可以理解彼此的想法，或者做出同样的动作。艾霞没有胡闹的意思，只是觉得有这样的能力似乎也不错，所以开口询问。
　　当然，没有回应——也是应该的……
　　「——我的歌声，有传达到吗——」
　　「咦？」
　　艾霞忽然抬起头，刚刚好像听到耶蜜莉欧说了什么。
　　艾霞直直地盯着她的脸肴，耶蜜莉欧却只是一如往常地发出静静的呼吸声。
　　——错觉吗……
　　艾霞垂下肩膀——
　　「——提出的问题没有回应，伸出的手没能触及——」
　　艾霞这会儿站了起来。没有听错，耶蜜莉欧动着嘴唇，低语了些什么。
　　「她在唱歌……？」
　　耶蜜莉欧哼的应该是一首民谣吧？总之是一首带着流畅旋律的歌曲。
　　银啼鸟的歌声回荡，银铃似的声音互相交错，引发共振现象。
　　
　　
　　——西风吹起了，抬起脸吧——
　　
　　
　　耶露蜜娜闭着眼睛专心地歌唱，崩塌的岩山一点一点地复原了。尽管闭着眼睛，还是能凭着自己的感觉发觉到这件事。
　　耶露蜜娜跟（阿尔斯·马格纳）对彼此的认知似乎产生了一点歧异。这份力量交到耶露蜜娜手上已经过了一年，应该是随着时间推进而渐渐产生落差的吧？然后在（空白契约书）的干涉之下，落差就愈来愈大。
　　「——还记得我的歌吗——」
　　耶露蜜娜并不记得是谁教她这首歌的，只是在懂事的时候就知道这首歌了。每次只要她开始唱，耶蜜莉欧一定会在她身边跟着一起唱。
　　——但是爸爸不喜欢这首歌。
　　只要耶露蜜娜她们一唱这首歌，平常总是面带慈祥笑容的父亲就会露出非常恐怖的表情教训她们，说「不可以唱这首歌」。
　　所以耶露蜜娜总是找爸爸不在的时候，跟耶蜜莉欧两个人一起偷偷唱。
　　因此，这首歌成了耶露蜜娜和耶蜜莉欧两个人的秘密歌曲。
　　「——凝视青空的金色眼眸，夜晚眨出银色水滴——」
　　据说原住民只要出声呼唤，就能使用精灵的力量。那有时候是歌、有时候是诗，有时候可能是自己的誓言。只要这样呼唤，精灵就会回应。
　　
　　[[IMG,1e071c694623ad067c584af203142e0d,637,1000,147946]]
　　如果羁绊有所动摇，那么重新缔结就好了，这跟距离没关系，需要的只是强烈的呼唤、强大的意志。
　　所以耶露蜜娜唱起了只属于两人的歌。唱给相当于自己分身的少女听，唱给夺走她的恶梦听，只是真心诚意地唱……
　　「——如果忘了梦想就睁开双眼，如果失去歌唱就侧耳倾听——」
　　有种某人握住自己的手的感觉，背上也有着理应失去了的熟悉感。歌声背对着背回荡着。
　　不可能存在的两道声音重叠，或者相容、或者相冲，两道歌声传递得很远、很远，远至天边。
　　「——如果因时光流转而逝去，就算声音沙哑也要继续唱——」
　　忘怀的梦——失去的故事——（阿尔斯·马格纳）将不可能存在的东西重新加以编织，齿轮也跟着转动。编进奏起的旋律之中，（阿尔斯·马格纳）的翅膀在声音可以传达的情况下无限高飞。
　　「——西风吹起了，歌唱吧——」
　　歌声往远方消失。耶露蜜娜像要哄小孩睡觉一般，让回音不断缭绕。（阿尔斯·马格纳）也伴随着歌声沉浸在摇篮里。
　　睁开双眼，眼前只有一条小溪流过。一度喷发而出的水脉在（阿尔斯·马格纳）的影响之下仍旧继续流出。
　　唱完之后，脚下突然一软，正当耶露蜜娜就要因此而跪下时，有个人撑住了她。
　　抬头一看，阿尔巴的脸就在眼前，火药的气味被雨水冲走，换来的是熟悉的土壤与绿草的气味。
　　「了不起，竟然能干涉到这种程度。」
　　听他这么一说，耶露蜜娜才发现自己被阿尔巴抱住了。觉得这样很丢脸的她动了动身体。
　　「……我可以自己站起来。」
　　口中发出的还是一如往常、毫无抑扬顿挫的声音。阿尔巴轻轻叹气。
　　「真是抱歉啊。」
　　然后顺势一放，耶露蜜娜就整个人跌坐在地。看到她这样，反倒是阿尔巴露出吃惊的表情，随后转变成尴尬的表情。
　　「……站不起来的话就老实说啊，如果说不出口，起码也要在脸上发出求救讯息吧。」
　　阿尔巴不知为何抱怨了起来。耶露蜜娜摸摸自己的脸，才发现自己又一如往常地面无表情。想到阿尔巴不知是如何看待自己的，她就不禁产生了些许疑问。
　　「无法理解服从你的那个男人在想什么。」
　　阿尔巴这么说着然后伸出手，耶露蜜娜抓着他的手才勉强站了起来。
　　耶露蜜娜曾经可以笑得很自然，但在「那天」之后，她的脸上就失去了谓之情绪的反应，变得没有表情变化了。
　　——为什么马克可以看出我的表情？还是说在他面前我确实会有表情变化……
　　在马克面前可以有不同的面貌——想到这里，耶露蜜娜狐疑地歪着头，为什么自己会这么想？
　　当耶露蜜娜歪着头的时候，她发现瑟莉亚以尖锐的眼神瞪了过来。瑟莉亚手上抱着一颗小孩脑袋大小的石头，耶露蜜娜稍稍睁大了眼睛。
　　然后瑟莉亚毫不犹豫地用尽全力抛出，耶露蜜娜还来不及眨眼，炮弹般的子弹就直射而出。应该是透过能力加速的子弹，从耶露蜜娜的脑袋旁边穿了过去。
　　轰隆——冲击大到足以撼动好不容易才恢复原状的岩山。
　　看来她的目标不是耶露蜜娜。阿尔巴迅速掏枪，快步走到瑟莉亚身边。
　　「真可怕啊，你就是（魔弹射手）吗？」
　　从暗处现身的是一个身穿黑色礼服的神父。耶露蜜娜看过他，他是曾与马克交手的契约者之一。
　　瑟莉亚将石头带引到手边。耶露蜜娜看过她能以此举做出什么事，这颗石头会消失在天空，并以足以比拟陨石的强劲力道砸下来。
　　神父投降似地对已经备战完毕，露出微笑的瑟莉亚举起双手说：
　　「饶了我吧，我并不想做出与你们相争的悲伤举动。」
　　「一个想要毁了我地盘的契约者，还真敢说啊。」
　　神笑对露出猎人般眼神的阿尔巴耸耸肩。
　　「我是知道会被阻止才这么做的。」
　　「被成功阻止之后才说这种话，根本是马后炮。」
　　「唉，我知道要你别生气是不可能的，但别这样针锋相对嘛。我说过了吧？我不打算跟你们起冲突。」
　　「那你有何贵干？」
　　阿尔巴不耐烦地这么说，神父就以一副战战兢兢的样子来到耶露蜜娜面前，然后将手放在胸前缓缓跪下。
　　「我叫做约翰耶尔·派崔克，奉教皇陛下之命前来迎接您，耶露蜜娜·法连舒坦因小姐。」
　　——教皇——听到意指拉其那斯神圣国国王的这个名字，耶露蜜娜眯细了眼睛。阿尔巴依然拿枪指着约翰耶尔，稍稍瞥了这边一眼。
　　「……你是什么人？」
　　「我是陛下麾下的（传教士），我的目的只有一个，就是（精杯）与其拥有者——也就是您，耶露蜜娜小姐——不，（精杯公主）。」
　　听到这个名字，换成耶露蜜娜睁大了眼睛。
　　——（精杯公主）——留在父亲的纪录里面的词汇——让耶露蜜娜和耶蜜莉欧的命运脱轨的存在——不，命运应该打从一开始就脱轨了，因为（精杯）本身就是不可能存在的东西……
　　「我明白您因为事出突然而感到困惑，但我们又需要（精杯）了，（精杯）必须回到主人与其代理人的教皇陛下身边。而只有（精杯公主）可以办到这一点。」
　　约翰耶尔虽然果敢，但却没有勇敢到足以直视耶露蜜娜的脸。如果他稍稍抬起头，应该就会发现耶露蜜娜的眼中带着契约者特有的阴影了吧？约翰耶尔认定的（精杯公主），身上不可能有这种现象。
　　耶露蜜娜轻轻叹气。
　　「……回去告诉你主子，（精杯）已经不复存在，消失在遥远的年代了。」
　　在银啼鸟般的声音中灌注了强烈意志，耶露蜜娜这么说道。或许是感觉到加诸于其上的（阿尔斯·马格纳）的力量，约翰耶尔冷汗狂喷却还是低着头，果敢地继续说：
　　「（精杯公主）啊，您应该明白，不是我们想要（精杯），而是整个世界都需要它。您无法逃脱这个命运，只有我们能够守护您。」
　　意思并不是会保护对方之颊的好事，而是暗指今后还会发生这样的事情，等于是一种变相的恐吓。耶露蜜娜第一次对自己脸上总是没有表情心生感谢。
　　「……我的回答不变。我没有东西可以给你们，也不打算跟你走。」
　　耶露蜜娜毅然决然地这么说，约翰耶尔以刺探的眼神看了过来。
　　「您会后悔喔？」
　　「……早就后悔了。」
　　「那个执事很勇敢。」
　　这句话让耶露蜜娜的肩膀颤了一下。约翰耶尔似乎看到她这个反应，露出遗憾似的表情。
　　「虽然我劝过他，但还是无法互相理解。他为了保护您而勇敢地作战过。」
　　「……你对马克做了什么？」
　　约翰耶尔彷佛觉得不忍似地低下头。
　　「他受到我的能力影响，落入急流里了。虽然是契约者，但那样应该不会得救吧。」
　　耶露蜜娜虽然可以利用（契约书）的能力寻找马克，但因为天色太暗，物体的轮廓模糊不清，根本无法知道他现在在哪里、又处于什么状况，因此没有证据可以反驳约翰耶尔的说词。
　　「您是（精杯公主），不论是爱慕您、憎恨您，只要与您有关，就会与（精杯）有所牵扯。」　
　　这并不是在提醒她总有一天艾霞或多明尼克可能会有同样的遭遇，而是在说自己有能力可以消灭他们，有如恶魔般的威胁。
　　面对耶露蜜娜的沉默，约翰耶尔露出悲伤而无力的笑容。但笑容里头带的不是忧伤，而是深不见底的恶意。
　　然而耶露蜜娜却还是绷着一张近乎空虚的扑克脸。她眼中的阴影愈来愈深，让翠绿的眼眸看起来几乎跟黑曜石一样。
　　约翰耶尔站起来，彬彬有礼地鞠躬，然后伸出手。
　　「请问您下定决心了吗？」
　　耶露蜜娜并没有握住他的手，也没有甩开。约翰耶尔认为这是同意的意思，打算握住她的手。
　　「……太……过火了。」
　　「啊？」
　　约翰耶尔虽然露出讶异的表情，但这时他已经碰触到耶露蜜娜的手了。
　　「……无法逃离（精杯），确实是这样没错。」
　　她的声音冷淡到足以让听者发抖，约翰耶尔觉得不可思议地看着自己的手。
　　「……这种事情，从『那天』起，从失去耶蜜莉欧的那天起，我就很清楚。」
　　约翰耶尔应该是想拉起耶露蜜娜的手吧？但那却是永远无法实践的行动。
　　「……我也知道跟我有所关连，就代表跟（精杯）会有牵扯。」
　　然而马克还是说他想待在耶露蜜娜身边。然后尽管带着困扰的笑容，还是愿意接纳耶露蜜娜的任性。
　　约翰耶尔的右手，自手肘以下的部位全部消失了。
　　「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」
　　握着消失的手臂，约翰耶尔凄惨地在地上打滚。耶露蜜娜以看着路边垃圾般的眼神俯视他。
　　「……你……做得……太过火了。」
　　知道耶露蜜娜——（阿尔斯·马格纳）的破坏力，还说愿意待在她身边的马克。耶露蜜娜依赖马克的程度比她自己想像的还高，现在她就像失去耶蜜莉欧那般失去了马克。
　　耶露蜜娜没有成熟到可以保持平静。
　　耶露蜜娜没有开朗到不会因此绝望。
　　耶露蜜娜没有高傲到认为这都是自己害的。
　　耶露蜜娜踏出一步。马克说高跟鞋不宜走山路所以一路背着她上山，而那双鞋也因为被急流冲走，已经不见了。
　　那一步让脚下的世界消失。既不是破坏也不是攻击，只是单方面的消除。就像被石雕师傅切开打磨过一样，镜面般的断面裸露出来，原本硬邦邦的岩石像玻璃一样被削成一片平坦。
　　目击此景，不光是约翰耶尔，连阿尔巴都瞪大了眼。
　　「耶露蜜娜，你冷静点！」
　　阿尔巴喊了什么，但没有传到耶露蜜娜耳里。他靠过去想要抓住耶露蜜娜的肩膀，却被往后拖了一段距离，应该是瑟莉亚利用能力拉住他。
　　耶露蜜娜对这些状况漠不关心，只是往约翰耶尔的方向走去。约翰耶尔被消除的手臂切面上没有流血，应该是遭到抹除的瞬间时间就暂停了，但似乎还有痛觉，所以他不断在地上打滚。
　　耶露蜜娜只想着要赏他一巴掌，但现在的她要是这么做，可不是把人的脸炸飞而已。
　　约翰耶尔总算发现耶露蜜娜的举动，露出面临世界末日般的表情。耶露蜜娜一边觉得他这个表情很可笑，一边举起右手。
　　约翰耶尔先发出哀嚎。
　　「耶露蜜娜！」
　　突然被人这么一喊，她停下动作，然后被某种东西从身后轻柔地抱住。
　　「够了，您不可以那么做。那是我的工作。」
　　从后方传来的呢喃——听到现在最想听见的声音，耶露蜜娜眨了眨翠玉眼眸。
　　「……为何？」
　　她这句「为何？」究竟是针对什么而问？
　　是为何耶露蜜娜不能这么做？
　　还是为何他现在会出现在这里?
　　或者是想问，为何他能毫不犹豫地触碰有着强大抹除力量的耶露蜜娜？
　　对于连耶露蜜娜自己都不知道答案的这句「为何？」，马克却理所当然似地回答：
　　「因为我是您的执事，您是我的主人啊。」
　　这是能够回答一切疑问的一句话。耶露蜜娜感到自己身上的力量突然被抽走，然后轻轻叹了口气。
　　「……马克。」
　　「有什么需要吗？」
　　「……我累了，想回家喝红茶。」
　　耶露蜜娜说出连自己都觉得很小孩子气的任性话语，马克以一如往常的微笑回答：
　　「完全遵照小姐的意思。」
　　