　　第三章  单翅乌忘了歌声
　　艾霞站在花坛前面。
　　三边被墙壁围住，遮住了日光。不适合当作花坛的这个地方，正好在房屋的正后方之处。此处是约十天之前多明尼克对着花说话的地方，也是目击此景的马克被艾霞撂倒的地方。
　　艾霞一手提着剪刀和水桶，另一手则是提着装了沸水的桶子与干净的毛巾。有一只手中的东西确实是整理花坛用的，但另一手的东西怎么看都跟花坛毫不相关。
　　艾霞将剪刀和水桶放在地上，视线扫过附近的一排窗户。
　　现在马克和耶露蜜娜一起到镇上去了，多明尼克则是从出差之后到现在都还没回来。虽然没必要提防有人看到，但她却已习惯成自然地这么做了。
　　——对了，这边一直没让马克先生知道呢。
　　因为不能让马克知道这个地方的存在，所以当时艾霞才会那么慌张。
　　尽管耶露蜜娜没有多说什么，但多明尼克交代艾霞先隐瞒一下。虽然不觉得多明尼克会跟耶露蜜娜唱反调，不过只有马克被蒙在鼓里，还是让艾霞觉得有点难受。
　　花坛是沿着墙壁建造的，但中间有一条可以让人通过的空间，往那儿过去就是房屋的墙壁；仔细观察可以发现某些地方的石材有所缺损，形成握把般的凹陷。
　　艾霞重新抱好桶子，避免里头的热水洒出来，并将手放到凹陷上头，缓缓往旁边一推。
　　隆隆隆隆隆隆——墙壁发出沉重的声音，往左边移动。
　　敞开的墙壁后方出现了一条通往地下的楼梯，这是一道作工精巧的暗门。楼梯上随处可见缺角，跟这幢房子一样相当老旧了。
　　马克并不知道这里有这道暗门。就算今后仆人陆续增加，应该还是不会告诉他们。
　　除了主人耶露蜜娜之外，能够顺着这道楼梯往下前进的只有艾霞。说穿了，艾霞也是因此才会成为女仆。
　　多明尼克不知是被禁止，还是本身不想进去，总之就算他来了，也从没见他踏进来过，只是忏悔似地当场跪地。当他那样做的时候，原本看来和善的脸庞总是带着悲伤的表情。
　　——该不会是男人不可以进来吧？
　　尽管觉得自己的推测差距很大，但考虑到里头的真相，事实上或许相去不远。
　　楼梯口有一个小小的架子，上面放着打火石和提灯用的灯油。艾霞把桶子放在架上摸索着旁边的墙壁。墙上挂着一个小小的提灯，艾霞一边点火，一边茫然地思考。
　　让马克负责打扫应该没什么问题。明明才到职十天，但他对房子的熟悉程度已经超过艾霞了，迟早会发现这道门吧？
　　——不过，也有可能是已经发现了，但是什么都没问吧……
　　既然那么熟悉房屋的构造，就不可能没发现玄关大厅的地下是一个空洞。而且，马克似乎也依稀察觉耶露蜜娜的过去——尽管只有询问艾霞她是不是有姊妹——但他似乎打算等耶露蜜娜亲口说明。
　　——耶露蜜娜该不会就是想告诉他这件事，才跟马克先生一起出门吧？
　　连艾霞都觉得今天耶露蜜娜的态度很强硬，虽然寻找园丁的确是个大问题，但应该没必要这么急着处理，毕竟多明尼克明天就回来了。
　　归纳出足以接受的理由，艾霞便很满足地走下楼梯。
　　她平常都是趁马克为耶露蜜娜准备红茶的时候完成这边的工作，不过既然今天马克不在，那把门开着还可以让地下室透透空气。
　　啪哒啪哒——拖鞋的声音在石遥楼梯上响起。
　　这里既是房屋的正中央，也是最深处的位置。里面有着对耶露蜜娜来说无比重要的事物。
　　艾霞曾经听到马克和邮差的对话，据说这幢房子被称为海市蜃楼之屋。
　　这比喻真是再贴切不过了。谁也到不了海市蜃楼，无论是探寻的人、想加害的人，都只能永无止尽地追寻着摇摆不定的幻影。
　　但是艾霞知道，因为耶露蜜娜这么说过：
　　——这里是梦中摇篮——
　　一切都是为了守护这个场所，并且隐蔽那样东西而存在。为了沉睡于此的「她」醒来的那一天，从一切事物的手中守护「她」的摇篮。
　　走完楼梯之后，眼前有一个巨大的空间，是个面积跟玄关大厅一样大的房间。房间中央放着一张跟房间面积同样宽广的巨大床铺。
　　在巨大的床铺中央，一个与床铺面积相比之下显得过于娇小的少女，正无声无息地躺在上头。
　　艾霞将提灯放在房间的入口，脸上露出与平时面对耶露蜜娜时相仿、活力十足的笑容。
　　「午安——耶蜜莉欧小姐。」
　　艾霞这样跟自己的另一个主人打过招呼之后，走到床边。
　　少女的金色头发披散在床上，是一头跟耶露蜜娜相反的长发，站起来恐怕会超过背部，甚至可以碰到膝盖左右，身上穿着纯白礼服。耶露蜜娜并不喜欢白色，多半喜欢黑色或较深的琉璃色。
　　尽管打扮跟耶露蜜娜相差很多，但少女的脸却几乎跟耶露蜜娜一模一样。
　　她是耶露蜜娜的双胞胎姊妹——耶蜜莉欧·法连舒坦因。
　　艾霞的工作就是每天要来给她擦身子、更衣，并且打扫这个房间。这样的工作当然没办法交给男性的马克或多明尼克处理。
　　「替您擦脸喔。」
　　艾霞一如往常地从替耶蜜莉欧擦脸开贻。她怀着对待耶露蜜娜一般的心情，仔细而温柔地擦拭。
　　艾霞是在被耶露蜜娜收留的时候第一次见到耶蜜莉欧。尽管艾霞眼中的世界是灰色的，两人穿着打扮的差别之大，还是让她一眼就分辨出两人的差异，不过脸却是一模一样。虽然艾霞觉得眼睛的颜色应该也一样，但那时候的耶蜜莉欧就已经是这个状态了。
　　持续沉睡的她不进食，据说已经维持这个状态超过一年了。艾霞也知道这不正常，但耶蜜莉欧却仍然还活着。触摸她可以感觉到体温，仔细观察也可以看出她确实有呼吸。天气热时会流汗，天气冷嘴唇也会发白。
　　耶露蜜娜说她被时间的洪流抛弃了。虽然不至于停滞，但她的时间过得比一般人慢，还说这一切都是自己造成的。
　　一点一点地受到外界影响，尽管缓慢，但时间依然流动着。耶蜜莉欧的生命正缓慢地，一点一滴，很确实地消逝着。
　　擦完了脸，把毛巾重新拧过之后依序卷起礼服的袖子，擦拭手臂。
　　艾霞并没有被告知耶蜜莉欧剩下多少时间，但照她这样照顾下来的感觉，虽然不至于一、两天内就会怎样，但应该撑不到五年十年吧？
　　艾霞只知道耶露蜜娜想救她，并且为此创造了（空白契约书）。虽然艾霞不知道那份契约书可以起什么作用，但她知道耶露蜜娜能够借用自己身为契约者的部分能力。
　　「或许会有点冷，但帮您擦擦身子唷。」
　　就算是夏天，这个地下室也相当凉爽。脱下上半身的衣服之后，艾霞迅速为耶蜜莉欧盖上毯子避免着凉，并且仔细地替她擦拭身体。
　　这些步骤一开始都是耶露蜜娜亲手在做，艾霞是从在她身边帮忙开始，慢慢增加负责的工作；到完全可以胜任为止，花了将近一个月的时间。
　　现在艾霞已经做了将近半年，但不知道从何时开始，每次看到这副已经司空见惯的身体，就会感到不安……
　　艾霞把手放在自己胸前。
　　——真的有长大吗……
　　[[IMG,e0684272a53cbffd70285450d8a204c4,660,1000,145038]]
　　就算拿耶露蜜娜的旧洋装来穿，胸口部分还是格外宽松，其他地方明明就很合身啊……艾霞不至于迟钝到对这点完全无所知觉。
　　艾霞·克朗·卫特，今年十三岁，在这个夏天开始面对青春期的烦恼。
　　「那么，接下来要扶您起来一下唷。」
　　艾霞抛开杂念似地甩甩头，扶起耶蜜莉欧的上半身，让她倚靠着自己，就这样擦好背部后，为她换上新的洋装。
　　因为耶露蜜娜和多明尼克都没有透露耶蜜莉欧是个怎样的少女，所以艾霞无从得知详情，但她知道耶蜜莉欧是耶露蜜娜最重视的人。
　　对艾霞来说，耶露蜜娜比谁都还重要，所以她决定要以对待耶露蜜娜的方式照顾耶蜜莉欧。尽管得不到回应，她还是会一直跟耶蜜莉欧说话，因为如果耶露蜜娜变成这样了，自己想必也会这么做的。
　　换好衣服之后，接着就是整理头发。将躺在枕头上的头轻轻抬起，小心翼翼地用梳子梳头。
　　她亮丽的长发跟艾霞的头发不同，是不带任何卷度、足以让人看到出神的金色直发，如果耶露蜜娜留长头发，想必也会是这个模样吧？那头长发美到连身为女性的艾霞都看得出神。梳好的发丝没有打结地散落在床单上，看起来就像一张金色的地毯。
　　「好了，今天也梳洗得漂漂亮亮唷！」
　　梳完头发之后，把枕头放回原本的位置，整理好下摆。换下来的洋装将会跟耶露宾娜的洋装一起，由艾霞负责清洗。马克也不是会偷看女性换洗衣物的下流男性，应该没有发现艾霞其实洗了两人份的衣服。
　　替耶蜜莉欧更衣完毕，接下来的工作就是拉起床铺的天盖，并着手进行扫除。扫除完毕之后，就会向耶蜜莉欧报告这两天发生的好事，以及一些自己的小失败等等。
　　艾霞并不知道耶蜜莉欧听不听得见，但还是抱着些许期待，热忱地希望当她醒来的时候，如果能知道自己是谁，那就太好了。
　　在这之前要先做好打扫工作。艾霞迅速起身。
　　「那我花一点时间打扫，会先把这边拉起来唷……？」
　　正当艾霞准备拉起天盖时，稍稍歪了歪头，然后紧紧闭上双眼，又再次歪头。
　　「是耶露蜜娜和马克先生。」
　　映在她眼中的景象呈现灰色，不带任何色彩。在这灰色的光景之中，艾霞发现一个莫名其妙的点，脸色不禁发青。
　　「耶蜜莉欧小姐，不好意思，我回头再过来打扫唷。」
　　这样说罢的艾霞慌张地奔上阶梯。心中抱着些许愿望，希望耶露蜜娜和马克不会出事。
　　※
　　「您这招呼、真够、呛的啊……」
　　马克勉强挤出这句话。
　　一把利刃刺穿他的燕尾服，肺部和背部都被既糟糕又恶心的异物感袭击。按常理判断，自己早该没命了。
　　——这能力……是要吗……？
　　回想到头盖骨被刀刃横切而过的拷问，马克冒冷汗地呻吟着，一道压低的声音从身后传来：
　　「真佩服你没有吵闹。」
　　「执事必须处变不惊。」
　　马克勉强回出这一句话。
　　他无法得知怀中的耶露蜜娜处于何种状态，但总之似乎没有醒来；不过就算醒来也是有点麻烦，因为她的能力会强制排除可能加害自己的对象。
　　周遭的人应该因为突然变天，急忙收拾而没有察觉这里的状况……应该说，因为马克抱着耶露蜜娜，从旁观者的角度看来两人就像彼此相拥，所以会刻意不往这边看。
　　「所以，有何贵事？」
　　刀已经贯穿了马克的心脏，要随时能够强行夺走马克的小命；既然她刻意不杀害马克，就代表有事找他。
　　听到马克的提问，要犹豫似地晃了晃刀。尽管不会痛，但因为心脏被贯穿，这样的举动让马克不舒服到了极点。
　　「有事相问。」
　　「喔，有什么是我能够解说的？」
　　老实说，马克想不出扭转现况的方法。就算想束缚要的影子，但她可以抵销马克的能力；而且她一松手就可以杀了马克，连想跟她同归于尽都不行。
　　但也不可能因为这样就随使把耶露蜜娜的情报泄漏出去。一想到当初把情报告诉阿尔巴，后来自己花了多少力气收拾残局，就根本不用考虑了。
　　——虽然有点粗鲁，但索性直接放手让耶露蜜娜醒来吧？
　　这么一来耶露蜜娜应该可以保护自己，剩下的问题就是如何拖要一起下水了。以马克的立场来说，如果只求同归于尽，应该不是那么难办到。
　　要并不介意马克的轻佻语气，挤出沉重的声音说：
　　「那女孩真的是契约者？」
　　不明白问题重点的马克尽管被刺，但还是瞬间忘了这件事情，只是歪着头。
　　「…………什么意思？」
　　「那个原住民少女。」
　　马克不懂问题的重点而不知如何回答，这时从胸口突出的刀又往前推了一点。恶心的感觉让他额头冒出冷汗。
　　「你最好搞清楚目前的处境。」
　　「就算、这么说、实际上、就是这样啊……」
　　尽管没出血，但还是有异物感，看来是要让血停止了流动。马克眼前闪烁着沙尘暴一般的小小光芒，觉得自己的意识渐渐远离，赶忙晈紧牙根。这时要轻轻咋了一下舌头。
　　「她到底是契约者，还是除此之外的存在？」
　　马克的肩膀抽动了一下，这动作当然传到要的手中。
　　——这家伙知道所谓的「超越者」啊………
　　契约者是贡献代价给精灵，并藉此获得异能的存在。但世界上有人可以不受这样的规则限制而获得异能，马克称呼这样的存在为「超越者」。
　　（阿尔斯·马格纳）——是链金术师们为了超越名为代价的限制而发现的精灵。耶露蜜娜利用其力量，创造出名为（空白契约书）的机制，可以归还契约者们所付出的代价。而又因为拥有这样的力量，导致许多人觊觎耶露蜜娜。
　　——不过，为什么不是说耶露蜜娜，而是提到了艾霞……？
　　见马克依然困惑，要把刀更往前推了一下。
　　「你应该听懂我的问题了，快回答。」
　　「这个嘛，我真的不懂，究竟在问什么呢？」
　　不管怎么说，都不能让要活着回去。若是十天前的马克，一定会因为不想死在这种地方而慌了手脚。
　　但现在他却有了一死的觉悟。
　　因为有人愿意将自己留在身边。
　　有人给了自己容身之处。
　　尽管知道这逻辑可能有点矛盾，但为了守护自己的容身之处，马克认为就算死了也无所谓，因为自己曾经待过的场所确实保留了下来。
　　马克打算催促影子进行「破坏」，这时刀子却出现了意料之外的动作。
　　「——！」
　　刀刺向了耶露蜜娜的脖子。
　　「这样你还不明白吗？」
　　马克的脑子突然冷静下来。
　　「您会后悔。」
　　凭着耶露蜜娜的能力，怎么可能被这种破铜烂铁所伤。
　　「竟然对我的主人刀剑相向。」
　　尽管如此，耶露蜜娜仍是马克必须赌命守护的主人，不管他如何受到（契约书）的控制，马克还是认同耶露蜜娜这个主人，并决心服侍她。虽然不构成威胁，不过现在可是有人拿刀指着他的主人。
　　要在马克的背后轻轻叹气。
　　「你认为我杀不了这个女孩？」
　　马克发现加诸于刀上的力道增加了，应该是想把刀推往耶露蜜娜的方向，却没想到这反而会赔上自己的性命。
　　马克已经可以预见刀被彻底粉碎的景象，届时要会如何反应呢？到时候马克只要让要多受点苦，然后再补上一刀就可以了。
　　马克才这么想，下一秒就发现自己在根本上完全搞错了。
　　嘶——白皙的颈项滴下红色水珠。
　　「——咦……？」
　　马克完全没有发现自己发出的声音有多可笑。
　　「你之所以没死，是因为我的能力奏效的结果，但她可不一样。」
　　要特地对这种显而易见的事加以解说，但完全没有传到马克的耳中。
　　刀刃紧贴在耶露蜜娜的脖子上，两者接触的位置开始出血。应该是有痛感了吧？耶露蜜娜的睡脸稍稍扭曲了。
　　「等——等一下！」
　　顶上去的刀没有变化。
　　「艾霞是契约者，能力是可以把看到的东西变成灰，除此之外没有别的能力了。」
　　「烧掉格朗德西尔的是不是她？」
　　「不知道！我才刚到那里工作十天，根本不知道艾霞的过去。」
　　不知道是不是认为马克说话不可信，要困惑地抖着刀。刀尖依然顶在耶露蜜娜的脖子上，鲜血愈冒愈多。
　　「请住手……」
　　「什么？」
　　「我说住手。别把肮脏的破铜烂铁贴到小姐——耶露蜜娜身上啊！」
　　忍无可忍的马克空手握住刀身，刀刃没入他的手掌，瞬间见血，看来要的能力并没有影响到手掌的前端。溅出的血弄脏了耶露蜜娜的脸颊，不知是因此吃了一惊，还是被马克的大吼声吵醒，只见她悠悠地醒来。
　　或许是被眼前的利刃吓到了吧，耶露蜜娜吃惊到张口结舌。
　　「干、干什么，还不住手！」
　　被马克抓住刀刃的要出乎意料地惊慌，但马克才不管，就这样握着刀，彷佛切开自己胸口似地往旁边一拉。肋骨传来诡异的触感，但马克还是把刀子从体内抽出。
　　要应该是一时慌了手脚而忘记解除能力，马克在抽出刀之后立刻放手，一个转身用力往后方跳开。
　　回头一看，要的身体有一半埋在墙壁里面，看来是穿墙偷袭得逞。白皙的手脚从墙壁中伸出来的景象，真的只能用恶心来形容。
　　「——咬死敌人吧，（古夫·林）！」
　　马克带着明确的杀意呼唤自己的契约精灵。影子里的山犬诡异地膨胀，才刚看到影子的轮廓竖起汗毛，下一秒就整个爆发了。
　　爆发的影子分成好几股，每一条都描绘出荆棘般的轮廓飞冲而出。荆棘毫不留情地吞噬周围的影子，连要还卡在中间的墙壁也一并吞没。
　　
　　[[IMG,86d1633401079283094d34f5f868a13e,655,1000,129239]]
　　木制墙壁扭曲崩毁，要一个翻滚跳了出来，荆棘立刻算准她落地的时机攻了上去。
　　「啧——（沙波）！」
　　伴随着尖锐的叫声，地面摇晃起来；与此同时荆棘吞噬了要的影子。
　　啪哩——某种破裂的声音响起，要整个人歪了一下。
　　——影响不大啊……
　　马克从传回来的手感不强这点进行判断，不过他也没有太介意。更重要的是眼前该做的事。
　　他立刻从口袋掏出手帕，轻轻按在耶露蜜娜的脖子上。
　　「非常抱歉，会痛吗？」
　　按在喉咙上的手帕很快就染成一片殷红。
　　——我不是很清楚耶露蜜娜的能力并非万能吗？
　　耶露蜜娜的迎战能力看起来似乎牢不可破，但绝对不是完美的。虽然条件不清楚，尽管她曾在无意识中粉碎过一次（古夫·林）的攻击，后来却还是无法防御而昏倒，这样看来肯定有破绽存在。
　　马克应该比谁都清楚这一点，但他还是拿耶露蜜娜来当挡箭牌。看到他因为悔恨而呻吟，耶露蜜娜困惑地别开视线。
　　「……马克。」
　　一醒来就受到这么大的刺激，就连平常总是面无表情的耶露蜜娜，此时也显得有些手足无措。
　　「……我可以自己站着。」
　　搞不清楚这句话的意义而歪头一会儿之后——马克这才发现自己正抱着耶露蜜娜的腰，导致她处于双脚腾空的状态。
　　马克急忙——但却小心翼翼地放下耶露蜜娜之后，她困惑地将视线移闳，转而注视蹲着的白影。
　　「……那应该就是今早前来拜访的客人之一吧？」
　　「正是。」
　　马克将耶露蜜娜挡在身后。
　　虽然因为没戴眼镜导致视野朦胧，但要似乎失去了伞状帽子，轻飘飘的衣服也随处可见破损，不过没看到血迹之类。看来影子只粉碎了一小部分的衣服，那身轻飘飘的服装似乎意外地拥有不错的防御能力。
　　大概是因为正以能力进行防卫动作吧，只见要保持蹲姿，并没打算站起来。过了一会儿之后，马克才发现，对方是为了不让那身碎布般的衣服松开而用手按着。
　　——那些碎布……是从失去的代价之中保护自己的方法吗？
　　马克曾因为要付出代价，而拥有无法曝晒阳光的身体，必须穿着厚重的大衣才行。要的代价应该也是这一类的吧？
　　——那么，只要能够将之取下——
　　啪——正当他这么想的瞬间，突然被某种东西打中脸颊。
　　那是耶露蜜娜的巴掌，一掌打飞了所有紧张气氛。
　　「您、您这是做什么？」
　　可能是酒还没醒吧，耶露蜜娜的眼神闪烁着。
　　「……不，你别一直看。」
　　「您是指什么？」
　　马克不服气地这么说，耶露蜜娜不知为何惊讶地眨了眨翠绿眼眸。
　　「……你没发现——不，没看见吗？」
　　「啊？」
　　「……没事，算了。不过，可以请你把头转过去吗？」
　　「请先让我处理掉这个情况。」
　　「够了，你给我转过去。」
　　被这样一命令，马克只能转向后面。可能是太勉强了吧？脖子发出「喀」的诡异声音，但耶露蜜娜似乎并不介意。
　　——为什么……总觉得今天好像被命令了好几次……
　　马克眼角噙着泪水，耶露蜜娜则是直盯着要的正面（对马克来说是背面）瞧。
　　「……你也真不识相，就这么想要我的命吗？」
　　背后传来手忙脚乱的衣服摩擦声，马克知道要站了起来。
　　「那不是我的目的。」
　　「……那么有何贵事？」
　　喀锵——金属碰撞的声音，看来她重新擧起刀刃了。尽管被刀剑相向，耶露蜜娜的脸上依然毫无表情，没有任何变化。
　　「那个叫艾霞的女孩是不是持有过这把刀——不对，是持有过跟这把刀一样的东西？」
　　不知是原本遮脸的布不见了，还是因为在害怕些什么，总觉得要的声音听起来像个孩子。耶露蜜娜眯细了眼睛。
　　——那把刀……难道不是一般刀剑？
　　连马克都知道那是一把好刀，但除此之外还有其他意义吗？而艾霞有这样的刀又代表什么呢？
　　——等等，要刚刚用了过去式的说法吧？也就是说现在并未持有了？
　　耶露蜜娜依旧眯细了眼睛，坚决地说：
　　「……那不是我该过问的范围，我也没理由把我家女仆的隐私告诉你。」
　　背后的气氛紧绷起来，在耶露蜜娜的命令之下，无法回头的马克只能说难受极了，这感觉就像被枪指着却无法转头一样。
　　「那我换个问法，你是耶露蜜娜·法连舒坦因吗？」
　　「……没错。」
　　「是那间房子的主人没错吧？」
　　「……正是。」
　　要好像在思考什么般中断发言，然后发出彷佛挑衅、刺耳而沉重的声音：
　　「你不是契约者吧？」
　　这句话让耶露蜜娜睁大了眼睛。马克还是不明就里地困惑着。
　　——耶露蜜娜是超越者这点，不是已经被知道了吗？
　　耶露蜜娜恐惧似地颤抖嘴唇，挤出沙哑的声音。
　　「……你——」
　　喀——刀锷碰撞的声音，打断了耶露蜜娜正要脱口而出的话语。
　　「我大概了解了。」
　　然后是——哗啦——泼水的声音，应该是要使用了能力吧？
　　「等一下，想逃吗？」
　　马克还是无法回头，只能发出吼叫。
　　「这是私事，跟约翰耶尔的契约无关，我不会再找你们了。」
　　约翰耶尔应该就是（传教士）吧？但跟契约无关又是怎么回事？
　　接着，要像是想起来似地补充：
　　「给你们一个忠告，最好不要回家。」
　　海市蜃楼之屋受到耶露蜜娜的支配，只要她有意愿，可以完全封锁除了居民以外的人出入，换句话说是一座铜墙铁壁般的要塞。要应该并不清楚她的能力，那么这句话到底是什么意心？
　　「为什么告诉我们这些？」
　　马克这么一问，就感觉到一股相当犹豫的气氛，过了一会儿才传来要沉重的声音：
　　「……抱歉，弄伤你们了。」
　　马克怀疑自己有没有听错。这个可以毫不在乎、拿刀指着别人的生物竟然开口道歉。然后——与契约无关——马克想起要这么说过，或许可以认定为本来就没有伤害耶露蜜娜的意图？
　　当马克和耶露蜜娜还在哑口无言的时候，要的气息已经远离了。
　　
　　
　　耶露蜜娜轻轻叹气，加诸于马克身上的限制才总算解除。与此同时，马克奔到耶露蜜娜身边。虽然耶露蜜娜有自己用手帕按住伤口，但原本雪白的手帕已经被染成红色了。
　　「您应该多担心自己一点。」
　　小心地挪开手帕一看，已经成功止血。尽管出血量有点多，但伤口并不深，而且很俐落，只要做好适当的处理，应该不会留下伤口。
　　「先做点急救处理之后再去医院吧，要是细菌感染就不好了……？」
　　马克替耶露蜜娜进行包扎，但她却惊讶地睁大眼睛。总觉得脸颊看起来有点红润。
　　「您怎么了？」
　　马克感到不可思议似地这么一问，耶露蜜娜赶紧摇摇头。
　　「……没什么。」
　　「小姐，请您别动到脖子，会让伤口裂开。」
　　「……伤口……？」
　　耶露蜜娜发出吃惊的声音。马克看着手中满是血迹的手帕，倒吸了一口气。
　　她说不定完全没有发现自己受伤的事，不过因为她刚醒没多久，这也是没办法的事。之所以会用手帕按着脖子，大概也是因为马克这么做，所以下意识地跟着做了吧？
　　「小姐您受伤了，都是我的错，我愿意接受任何处罚——」
　　马克就说到这里，没能继续说下去。因为耶露蜜娜轻轻握住了他的手。
　　「小姐？」
　　然后她缓缓取下手套。
　　「……受伤的是你。」
　　彼这么一说，马克低头一看，手指像多了一处关节般裂开一道口子。觉得很奇妙的他一张开手指，血液便像喷泉似地涌出。
　　——啊啊，对喔，刚刚空手握住刀刃……
　　马克露出抽搐的微笑，火辣辣的感觉像恢复记忆似地窜过手指。
　　——喂，很痛，痛死了啊！
　　看样子染红手帕的其实是马克自己的血。尽管面带悠哉的笑容，但他头上还是不断冒汗。看到这个情况，连耶露蜜娜都慌张地说：
　　「所以我才说你受伤了……」
　　因为被耶露蜜娜握着手，马克感到一阵足以让眼前发白的痛楚。虽然他努力保持平静，但脸色已经不只发青，都快变成土色了。
　　「你一动，伤口就……」
　　耶露蜜娜的表情还是没有变化，但脸色有些发青，看来她也相当动摇。虽然想要替马克包扎而把手帕按在伤口上，但这反而给马克带来足以称之为拷问的剧烈痛楚。
　　最后是察觉这场骚动——不，其实早就察觉，但却不方便出声介入的路人帮忙包扎。
　　※
　　因为在镇上太醒目，加上要留下的那句话很让人介意，马克和耶露蜜娜最后准备返家。
　　不过在途中，马克发现耶露蜜娜虽然面无表情，但情绪有些低落。
　　「小姐，我们是不是该租一辆马车？」
　　虽然耶露蜜娜不在乎地摇摇头，但脸色还是有点糟糕。
　　——你不是契约者吧——持有过跟这把刀一样的东西——
　　要透露的几个讯息虽然难解，但耶露蜜娜好像知道个中含意。而且在醉倒之前，她好像想说些什么，而现在她不知道是错过时机，还是忘了这回事，总之完全没有再提及。
　　彼此都因为想事情而没有多说话，默默地走了几十分钟，总算来到可以看见洋房——理应是可以看见它的地方，但……
　　「咦……？」
　　马克发出讶异的声音，耶露蜜娜也抬起头，眼神黯淡了下来。
　　「房子……消失了？」
　　马克一脸错愕。眼前只有伟尔德伯恩的火红荒野，完全没看到建筑物。
　　回头看看走过来的路，确实没有走错的迹象。马克和耶露蜜娜都进出过好几次了，应该没理由迷路。
　　原本想说是否只是看不见，朝着荒野踏出脚步，但皮鞋却扎实地踏在红色的石头上。
　　——到底是怎么回事……
　　马克转头看着耶露蜜娜，她的脸色已经苍白到几乎要昏倒了。
　　——这该不会是要他们干的好事？
　　被忠告说不要回家，难道是因为他们把房子整个弄不见了？就算有三个契约者，应该没办法让海市蜃楼之屋真的消失吧？到底是发生什么事，才会变成这样？
　　——不，等等，该不会是感受到危机而启动防卫机能了？
　　想到这边，马克也觉得不可能。如果是这样，身为屋主的耶露蜜娜根本不会吃惊。
　　当马克还在心神不宁的时候，耶露蜜娜颤抖了一下身子抬起头，同时一道熟悉又充满活力的声音从远处传来：
　　「耶露蜜娜、马克先生！怎么了吗？」
　　马克东张西望了一会儿，突然有某种东西从身边经过的感觉。
　　「啊、啊呀呀呀呀，耶露蜜娜，你果然受伤了？」
　　听起来像慌了手脚的声音从身后传来，马克惊讶地回过头，就看到身穿蓝色裙子与白色围裙的少女站在那儿。
　　「艾、艾霞？你、你为什么……不，你怎么来到这里的？」
　　看马克这么慌乱，艾霞带着很不可思议的模样转过头。
　　「咦？你问我为什么……因为我『看到』耶露蜜娜好像受伤了……」
　　艾霞似乎认为马克想问「她为什么会来这里」，因为她用能力「看到」马克等人回家了，并且知道两人都受伤，所以才急急忙忙出来迎接。
　　艾霞低头看看马克的手，微微倒吸了一口气。
　　「马克先生也受伤了？总、总之先进来吧？」
　　这么说罢的艾霞牵起耶露蜜娜的手。她所前进的方向，仍是整片空无一物的荒野。
　　——艾霞看得到房子……？
　　虽然不知道为什么马克和耶露蜜娜看不见，但只要让艾霞牵着手，应该就可以走进房子里。松了一口气的马克突然觉得艾霞的身影变得朦胧，就像海市蜃楼那样。
　　耶露蜜娜维持着伸出手的状态动也不动，这时艾霞说了：
　　「……咦？耶露蜜娜？」
　　这回又看得见女仆的身影了。她不可思议似地看着自己那只牵着耶露蜜娜的手，但在马克眼里的她却显得有垄透明，现在好像站在大门附近吧？
　　看艾霞显得有点困惑，耶露蜜娜以颤抖的声音问：
　　「……艾霞，你看得见房子吧？」
　　「咦？你说看得见……我不是很懂，但总不可能看不见吧？」
　　这个回答让耶露蜜娜失落地低下头，总觉得她的表情带着阴影，应该不是错觉。
　　「……我……看不见。」
　　艾霞彷佛无法理解耶露蜜娜的回应似地眨了好几次眼，脸色慢慢发青，眼睛也愈睁愈大。
　　「咦——咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」
　　虽然知道她受到很大的打击，但胡乱挥舞手脚，急躁地甩着裙子和纯白头饰的少女，看起来很像某种被捉弄的小动物，让马克差点笑出声音。
　　耶露蜜娜并没有介意艾霞的慌张态度，她闪烁着翠绿眼眸，彷佛在烦恼着什么一般地低下头，然后小声低喃：
　　「……我迷失了吗？」
　　——迷失了……？
　　虽然有可能听错，但在马克听起来她确实就像这么说了。这到底是什么意思啊？不过艾霞看得到房子的话，是不是有什么其他的理由？
　　正当马克歪着头时，艾霞发出慌了手脚的声音：
　　「为、为什么？这里明明是耶露蜜娜的家，为什么会这样？」
　　耶露蜜娜轻轻摇头。
　　「……只要过一段时间…………我就会恢复原状。」
　　不知是否因为面无表情的关系，她的声音毫无说服力可言。艾霞像是想说些什么似地开口，但还是什么也没说，大概察觉这是连耶露蜜娜都无法解释的状况，就算追问也无法改变。
　　耶露蜜娜无力地抬头看向马克。
　　「……你应该没问题，回去好好包扎一下吧。」
　　耶露蜜娜是体恤马克才这么说的吧？但马克却只能回应一个尴尬的微笑。
　　「小姐，我也看不见，所以我无法进去。」
　　听到他这么回答，耶露蜜娜吃惊地眨了眨翠玉眼眸。
　　「……为何？」
　　这口气简直就像认为马克理所当然能够进去，看来耶露蜜娜多少知道自己为何会无法进入，找这么看来，马克会看不到房子应该是有别的原因。
　　然后马克想起自己被耶露蜜娜下了命令：「园丁一事就交给你处理」。
　　——该不会是这个原因吧………
　　马克无力地跪下，看样子在找到园丁之前他无法回家。耶露蜜娜本人说只要时间到了就会恢复原状，应该就是如此吧；但马克必须找出完全不知该从何找起的园丁，而且这还受到（契约书）的支配。所以他不只是回不了家，甚至有可能连除此之外的行动都无法做到。
　　——都是那些契约者害的啦！
　　如果要他们没来，事情应该不会变得这么棘手。马克气得浑身发抖——别回家——这才想到要曾经这么警告过。
　　「哎……哎呀，既然进不去，那也没办法。艾霞，洋房可能有危险，你可以跟我来吗？」
　　听马克这么说，艾霞有点困扰地苦笑。
　　「嗯——恐怕没办法。多明尼克先生明天才会回来，耶露蜜娜跟马克先生回不来的话，家里就没半个人了。」
　　「你是在担心要回收的断木吗？那只要改日期就没问题了。」
　　「不是这个问题。」
　　艾霞这么说着，脸上露出的笑容带着某种牢不可破的决心。
　　「……艾霞。」
　　耶露蜜娜没说什么，只是伸出手，好像是「过来」的意思。艾霞也跟耶露蜜娜缔结了契约，应该无法违背她的命令，但耶露蜜娜对她只有请托，并没有下令。
　　艾霞摇摇头，脸上浮现一个有力的笑容。
　　「耶露蜜娜，我把你们当成家人喔。」
　　用「你们」这种说法让马克觉得有点怪怪的，如果是指耶露蜜娜和自己的话，总觉得这种说法也太迂回了点。
　　耶露蜜娜一直以请求的眼神看着艾霞，但后来还是放弃似地垂下了手。
　　「……我知道了。」
　　「小姐。」
　　能够让艾霞离开房子的只有耶露蜜娜。马克出声责怪她竟然这么简单就放弃，但耶露蜜娜只是一个转身就走了。
　　「呃，啊，小姐！」
　　耶露蜜娜彷佛不能回头般一股脑儿地往前进，马克只好向已经开始消失的艾霞说：
　　「艾霞，要是觉得有危险，记得要逃命喔？」
　　「我知道。你也要照顾好耶露蜜娜喔。」
　　在这声音的送行之下，马克追着耶露蜜娜而去。
　　
　　
　　也不知道耶露蜜娜打算去哪里，只见她好像想离家和城镇愈来愈远似地一直往前迈进，但前方却只看得见荒野和洛克渥尔的岩山……
　　马克追上她之后，带着犹豫的态度问了：
　　「小姐，可以请教一下吗？」
　　马克不清楚耶露蜜娜是怎么跟艾霞相处的，但明知家里可能有危险，还放艾霞一个人真的好吗？心里这么想的马克如此詾问，耶露蜜娜突然停下脚步。
　　「……艾霞是为了我才那么说的。」
　　声音非常沙哑，想必耶露蜜娜也很不好受。马克这才发现自己好像说出责怪她的话，登时无法言语。
　　耶露蜜哪回头，轻轻碰触马克的手臂。马克歪了歪头，以为她想要鼓励自已，但他马上发现情况不对。
　　「……可以动吗？」
　　「为、为何……？」
　　马克动弹不得，连一根手指都动不了，甚至无法眨眼，当然也不可能回应。正当他困惑的时候，耶露蜜娜轻轻放开他的手。随着一阵好像要无力倒下般的感觉，他的身体也恢复了自由，简直就像在自己能力影响之下的对手反应。
　　马克慌了，耶露蜜娜静静地说：
　　「……这是你的契约书赋予我的能力。」
　　「我的、契约书……？」
　　（空白契约书）——透过对耶露蜜娜的绝对服从，可将此契约书当作支付给精灵的代价之替代品，如果强行毁约，会导致契约者死亡。但耶露蜜娜刚刚简直就像得到马克能力的这个现象，又是怎么回事？
　　耶露蜜娜彷佛看透马克的心思，继续说：
　　「……你应该知道那份契约书，可以赐予你们契约者模拟过的代价；而这个现象会透过将部分能力交给我的形式来显现。」
　　所以耶露蜜娜会有刚刚的拘束能力，或者像艾霞那样的远视能力吗？所谓的契约应该在彼此都有利的情况下才会成立，所以耶露蜜娜可以获得若干好处也是理所当然的……
　　「呃……那、那么必须绝对服从小姐是？」
　　「……地位关系造成的副作用。」
　　她一副「这也没什么大不了？」似的语气。
　　——绝……绝对服从，只不过是副作用……？
　　马克现在真的只能苦笑了，耶露蜜娜脸上则依然是漠不关心的冷淡表情。
　　「……我身上有类似你们契约者的能力，也就是所谓的『波』。」
　　「波……是吗？」
　　「……严重的时候会无视我个人意忘而显现，你之前应该也见识过。」
　　耶露蜜娜曾让马克看过，原本想用小刀伤害自己，结果小刀却整个消失的那个强到离谱的防卫能力。因此马克也在不知不觉间以为耶露蜜娜不会受伤，而过于依赖这个能力。
　　马克呻吟着，但耶露蜜娜却毫不在乎地接着说：
　　「在我小时候，曾经一度『丧失』过能力。」
　　「咦……？」
　　刚刚耶露蜜娜是不是说了很不得了的事情？马克怀疑自己是否听错，但耶露蜜娜却只是一如往常地面无表情。
　　
　　
　　「……看样子我现在也丧失了能力。」
　　
　　
　　这么低声说着的她，翠绿的眼眸无比清澄，丝毫没有契约者特有的阴影存在。