　　尾声——两人的结局
　　
　　“……………………诶？”
　　我一瞬间无法理解究竟发生了什么。
　　就在突然间
　　突然间眼前的世界就完全改变了。
　　“这里是……？”
　　直到一秒钟之前我所站着的，应该还是《七周目》大宅的庭院里。
　　但是我现在明显不是在屋外。
　　罗萨利也好翼也好大叔也好毛刺头的少年也好都不在。所有人都消失了。
　　看起来非常寒酸的房间。
　　是在盖斯特所看见的，那种只铺盖着五、六块草垫的狭小房间。房间中几乎没有防止其他的东西，唯有一张桌角非常低的圆桌，以及从窗外向外望去不知为何让人油然而生一阵悲伤的赤红夕阳。
　　卜——吥——
　　从窗外传来像是喇叭的声音一样的寂寥声音。
　　然后——
　　“古雷。”
　　身旁响起了声音。
　　看了过去。在那里的——是戴着发圈的红发少女。
　　梅古·罗茨哈特。
　　在她的手上，拿着毛刺头少年所持有的那个“装置”——那个“装置”上，正牢牢地插着我扔到了地面的“王牌”。
　　“啊啊啊…………！”
　　我不由得发出了沮丧的声音。
　　“这样啊……”
　　一瞬间就明白发生了什么。
　　（不行，古雷，这样一来我的计划就被打乱了啊）
　　那个时候听到的，好像是梅古的声音。
　　梅古将我扔掉了的“王牌”插入了“装置”内。
　　虽然我犹豫了，可是梅古按照当初预定的那样，消灭了八周目，实行了七周目的回归。
　　“这样子啊………………”
　　我将手伸向了胸前口袋里。
　　可是在那里，已经没有了往日脑袋的触感。
　　迪亚已经不存在了。
　　“这就是……我所期望的结局吗……”
　　比预想中更让人无法接受。
　　但是——我却做出了这样的选择。
　　不得不接受。因为我选择了七周目…………
　　“…………嗯？七周目？”
　　这样想来——
　　我感受到了某种违和感。
　　“喂，梅古……不觉得很奇怪吗？”
　　我向梅古问道。
　　……很奇怪。
　　非常奇怪。
　　“我们…………为什么会这样回到七周目？”
　　按照副大将所说。装置发动之后我们的记忆等等将会回到作为七周目居民时的样子。但是现在的我们……不管像么想，都还保留着八周目的自我意识就回到七周目了。
　　“古雷，那个，有句话想和你说。”
　　梅古用微妙得有些平静的声音对还困惑着的我说道。
　　“啊？什么话？”
　　在这种状况下？
　　“嗯。如果是真的话，或许有可能让你大吃一惊。冷静下来……不要生气听我说完好吗？”
　　梅古说着不明所以的话向我确认。
　　“大吃一惊？”
　　“嗯。首先呢，这里……不是七周目。”
　　“……啊？不是七周目？”
　　听到了这句超出预想的话，我疑惑得歪着头。
　　虽然这里是不是七周目这点还是个迷，不过我也不能理解为什么梅古已经把握住了现状。
　　“就说出真相吧。稍微一点呢，在那个孩子的帮助下……我们对古雷的“王牌”做了加工。”
　　这么说着，梅古将那个孩子——站在她身后的人推到了面前。
　　在那里的——是身上穿着盖斯特独有的民族服装，有着一头亮蓝色头发的七、八岁少女。
　　“七周目”大将艾梅拉德。
　　“艾、艾梅拉德……？”
　　我愈发困惑了。
　　“啊……！？”
　　然后，梅古和艾梅拉德，看着这个组合的我回想起了某件事情。
　　今天早上，就在和毛刺头少年战斗不久之前，梅古将据说是艾梅拉德重新制作的全新“王牌”交给我了。
　　“难道说……你们在给我的“王牌”里进行了加工？”
　　“嗯。”
　　“利用了我吗！”
　　我不由得发出了急躁的声音。虽然不知道她们有什么样的目的，但我的心情急剧变坏了起来。
　　“！？喂、喂，等一下……你……难道之前说想要一起回到七周目去，那句话也是谎话吗！？”
　　突然想到这件事的我向她询问。
　　“…………”
　　梅古像是有些尴尬地沉默着，什么都没有回答。
　　不是真的吧……！她的反应已经说明了一切。我很吃惊。
　　“为、为什么要做这种无聊的事情……！？你们想要作什么……！”
　　“这里呢，直到刚才还是那个《委员会》们使用的“房间”。”
　　梅古突然间对慢慢开始烦躁起来的我说道。
　　“啊？这里是《委员会》们使用的房间？”
　　我环视着屋子。
　　“嗯。虽然现在启动了“王牌”的程序后已经将所有人都消除了。
　　我们在新做出来的“王牌”中加入了三个命令。
　　消除《委员会》的机能。
　　将世界消灭，恢复为空白的机能。
　　从现在开始，将我们三人移动到《委员会》所在房间的机能。”
　　“哈……？”
　　将世界描绘恢复到空白，将我们三人移动到《委员会》所在的房间……？
　　“你……到底想要做什么。”
　　“我呢，想要得到这个装置之后去做某件事。”
　　梅古淡淡地说道。
　　“某件事？”
　　“那个呢，不是七周目，也不是八周目，其实九周目的世界。
　　只有我和古雷两个人——创造出这样的世界。两个人在那里住下来。
　　这就是我真正的目的。”
　　梅古露出极其认真的表情说出这句话。
　　“…………哈？”
　　听完这句猛然间说出来有如玩笑的话，我忍不住笑了。
　　“只有我和你的九周目世界？……你在说什么啊。”
　　“我是认真的。”
　　梅古微笑着。
　　“我是认真地再说。呐，古雷，拜托了，和我一起……去九周目吧？”
　　“…………”
　　我微微感到一阵毛骨悚然的同时后退了一步。
　　难、难道说……
　　心脏慢慢地因为讨厌的感觉而加快了鼓动。
　　“难道说你……是认真地说出这句话的吗？”
　　我看着梅古。
　　“认真地说想要建造出只有我和你的世界吗？”
　　“是这样的。”
　　梅古叹息着回答我。
　　“别开玩笑了！”
　　我吐出了这句话。
　　“喂、你想干什么啊！？”
　　梅古就像是吃了什么奇怪的东西一样，无法理解她在说些什么。
　　我将质问的对象改为了站在梅古面前的艾梅拉德。
　　“你是《七周目》的大将吧！为什么要做引发这种莫名其妙闹剧的其中一人！？”
　　“没用的。”
　　梅古从背后抱紧了这样的艾梅拉德。
　　“艾梅也完全是这个计划的主谋者。是吧，艾梅？”
　　“嗯……嗯。”
　　被问讯道的艾梅拉德并没有像梅古所说的那样毫无迷惘，有些惶恐地点了点头。
　　“什……什么意思？”
　　“艾梅呢，其实并不想回到七周目。艾梅，给我们看看那个吧。”
　　梅古对艾梅拉德说道。艾梅拉德在那一瞬间有些犹豫——可最后还是轻轻的点了下头，操作器梅古手上的笔记本型装置。
　　嗡。
　　房间的墙壁上突然出现了影像。
　　这似乎和副大将大叔所拿着的放映机是用一种类的装置。
　　然后，映照在墙上的影像是……
　　穿着和现在身上的那套盖斯特民族服装完全不同、黑色宽大长袍一样的东西，靠着几乎和身高一样的橡木杖拼命地行走着的，艾梅拉德的身影。
　　而且。
　　艾梅拉德的身旁，有一名用头兜布包住脑袋、豪爽地笑着的金发青年。
　　莱耶鲁·希特。
　　而在另一边映射出，是穿着银色铠甲的板寸头男子——《七周目》的副大将，戴尔菲·罗恩。
　　“这、这个是什么……！？”
　　看到影像的我很困惑。
　　从莱耶鲁的样子来看，应该是七周目的影像…………但是为什么《七周目》的三人会一起出现在七周目中……？
　　“吓了一跳吧。昨天晚上在艾梅的房间里看到这个时候，我也大吃一惊。”
　　梅古看着影像露出了笑容。
　　“那个时候，大叔有说过吧，莱耶鲁在七周目的时候是勇者
　　那个时候我们也没有去详细地追问，话题也到此为止了。
　　不过艾梅拉德和大叔，其实是那个时候和莱耶鲁一起组队的同伴。”
　　“哈！？”
　　听到了意想不到的事实的我忍不住大声喊了出来。
　　“告诉他吧，艾梅。”
　　“嗯、嗯……”
　　听到梅古的这句话，艾梅拉德点了点头。
　　“那、那个，罗恩是从国王那里接受了监督莱耶鲁的职责而与他同行的骑士。我是住在莱耶鲁他们途中路过魔女之村里时加入到其中的魔女……虽然实际上后来还有一个人……总之，我们四个人为了打倒魔王一直旅行着。莱耶鲁已经不记得了。”
　　她第一次对我开了口。
　　“这……这样啊……”
　　原来如此。构成现在七周目的成员大都来自于之前那个世界里要打倒魔王的队伍，这可真是有够戏剧性的……
　　“但、但是……这又是为什么？”
　　听完这些，我反而又混乱了。
　　“那样的话，为什么不想回到七周目去呢。你的七周目也并不赖啊。”
　　“真迟钝……”
　　梅古叹了口气对我说道。
　　“艾梅拉德呢，从组成队伍的那天开始就一直喜欢莱耶鲁。结果，现在却被米萨大人横刀夺爱了呢。”
　　梅古如此断言。艾梅拉德的脸变得通红，像是很不好意思地低下了头。
　　“所以才不想回到七周目去的。因为七周目里面有米萨大人在啊。”
　　“是这么一回事啊…………！”
　　七周目中，莱耶鲁已经和米萨丽公主联系在了一起。
　　但是八周目中——公主已经死去不复存在，莱耶鲁不论和谁都不会再有关联了。
　　这样子啊——所以在开会议的时候，明明说或许能够最后回到七周目了，她的脸色却变得那么差……
　　“但是，不管在八周目停留多久，要让那个莱耶鲁对艾梅产生兴趣也要耗费一番苦功是吧？所以，我就邀请了她。”
　　梅古说道。
　　“和她说，跟我一起去做吧。你看，我和古雷得到了九周目之后，这个“房间”空出来了吧？所以，和莱耶鲁——就这样下去很糟糕吧，为了让他迷恋上艾梅拉德，改变他的思考形态重新造出一个新的莱耶鲁——住在一起就好了。呐？不觉得这是个好主意吗？”
　　梅古宛然一笑。
　　“说什么蠢话……！”
　　我吐出这句。
　　这个女人是怎么回事……！
　　这两个人是怎么回事……！她们在说什么啊。
　　“你们……明白自己做了什么吗？”
　　不要生气听她说完？果然还是做不到。
　　“这个世界对你们来说也许并不如意，但是其他人怎么办！？”
　　我的声音变得粗暴起来。
　　“罗萨利呢！？翼呢！？剑精们呢！？并不仅仅是这些。原来的……喜欢着米萨公主、无论如何都想让她复活而奔走着的……保护了我的那个莱耶鲁要怎么办？不就变得所有人都不在了吗？将大家都杀掉了吗？”
　　“现在说什么漂亮话啊。”
　　梅古不满地回答我。
　　“古雷不是想要将八周目的所有人都消灭、将世界回归到七周目去的吗！”
　　“别把我们当做一样的…………！”
　　我如此断言。
　　“确实，回到七周目去之后，就会出现不可能背叛我的谢拉。但是，除此以外呢。让我产生回归七周目念头的，是要让米萨公主复活这个想法。若是回到七周目，那里也有得到回报的人在。而且，就算是让世界回转向七周目也好，八周目的人严格上来讲也并没有死去。可以说只是记忆被改写了一遍，那些人们姑且还是活着的。所以我在迷惑到底是选八周目还是七周目。但你不同。你为了满足一己之欲，想要将其他的人类全都杀害。”
　　“那样的话……又有哪里不行了？”
　　听到我的话，梅古冷淡地回答了我一句。
　　“一直没有得到回报的人比起他人的幸福，更优先于自己的幸福——这样的事，又有什么不可？”
　　“也有界限的啊！你有些不太正常了呢，真是的……稍微头脑冷静点啊！”
　　“…………不太正常？”
　　梅古阴暗地、冰冷地，咀嚼着我的这句话。
　　“……我？不太正常？我？不太正常？你——在说谁啊？”
　　“什……哈？”
　　梅古这句和平日的气氛完全不同的话语传入耳中，我有些畏缩地说。
　　“什、什么意思啊……？”
　　“就是这个意思啊。为了和找不到养父母的你在一起，我将像小山一样多的养女邀请给全部都踢开了，你知道吗？”
　　“……诶……？”
　　我浑身僵硬住了。
　　为了我。梅古她将养女邀请都踢开了…………？“你看呐。”
　　梅古脸上浮现出了冷笑。
　　“你好像完全不知道我的辛苦啊。我……不论什么时候都为了你耗尽心血。但是古雷却……古雷却一点都不重视我……对这样的我说，不太正常……！？不太正常……！？别开玩笑了啊……！你以为是谁的错啊！？”
　　梅古顺应着急剧的情感变化，将对她来说也应该是相当重要的世界改变装置用力地摔倒了地上激昂地说道。
　　“什么……喂、喂，梅古？”
　　“不就是你的错啊！”
　　梅古的眼眶中浮现出泪光，朝我喊着。
　　“就因为你没有回应我的心情…………我才会变成那种性格！啊啊啊啊啊够了！为什么你就不能想明白啊！？”
　　不知道究竟有多愤怒的梅古用双手像是发狂一样地挠着头。梅古的某一部分正在急速崩溃中。
　　看着这样的梅古艾梅拉德的脸上露出了哑然的表情。
　　我也被她的气势压倒得连一厘米都无法动弹。
　　梅古开始激烈地指责起了我。
　　“一直都是那样！明明最辛苦的是我！谢拉。迪亚。罗萨利。翼。新的女人出现之后，马上就会变得关系好起来。刚才的，算什么？被翼和罗萨利说服了。为什么这么爽快地就把“王牌”抛弃了？你在想什么？装作对女人不感兴趣的样子，实际上却是个色情魔？还是说只是一个单纯的笨蛋？
　　我不也很好吗！！”
　　梅古惨叫着。
　　“我不是很可爱吗！性格不好吗！头脑不好吗！你到底有什么不满啊啊啊啊啊！”
　　梅古发出高亢的声音，蹲下身不断用拳头击打着地方。那道身影映照在变得呆滞的我的眼中，就如同赤红的野兽或是别的什么一样。
　　“不要抛弃我！我讨厌这样！我已经受够了一个人被留在家里了！拜托你了，古雷。和我一起前往九周目，让我安心下来吧！如果还不够的话，我会变得更加更加漂亮，变得更聪明，性格也会重新改过的！呐！？呐！？”
　　哭丧着脸的梅古用已经看不到一丝理性残留的双瞳看着我，靠近我，抱紧我，向我哀求。
　　“……………………”
　　有很多想要说的话。
　　但是，已经愣住的我的脑中浮现出最强烈的想法却是。
　　
　　（……抱歉……）
　　比起在那个雨天的盖斯特中，现在的我更强烈地这样想到。
　　那个梅古，现在已经坏掉了。就在我没有注意到的时候，她竟然操了那么多心？
　　什么时候开始的？从哪里开始的？我就一直在折磨着梅古把。
　　梅古经常在我的身旁，压抑着不满，露出虚伪的笑容吧。
　　（抱歉……）
　　果然现实是残酷的。连原本以为是离我最近的梅古，我都没能够真正地理解明白。总觉得全身一下子失去了力量。
　　“艾梅！不管你做什么都行快点创造九周目，把我和古雷送到那里去！”
　　就在这时，梅古紧紧抱住我的同时，用不容置疑的口吻对艾梅拉德说道。
　　“诶？但、但是…………”
　　艾梅拉德经常湿润的眼睛更填上了一丝雾气，一瞬间露出了很为难的表情。
　　“别再说什么了快点做！”
　　“好了……艾梅拉德……去做吧。”
　　我顺着梅古的意思低声说着。
　　“随你喜欢就行了……不论是九周目还是其他地方我都会去的、”
　　若是我真的给予过梅古如此多的痛苦，那要对像我这样的人随便怎么做都无所谓了……这种一点价值都没有的人生，随便怎么样都无所谓了……
　　“古雷！”
　　听到我的这句话，梅古流露出了非常喜悦的神情。
　　“理解了……你终于能理解我了吗！？”
　　梅古用力地抱住了我。
　　“太好了！艾梅！去做吧！”
　　梅古再次朝艾梅拉德喊道。
　　即便如此艾梅拉德还是一副有些犹豫的模样…………
　　但最后似乎还是下定了决心，用手拿起了倒在地上的笔记本型装置。
　　接着，就像是变了一个人一样、像是被什么东西附身了一样，以惊人的速度操纵起都没有触碰到的那个装置。
　　不久之后我和梅古的身体就开始被淡淡的磷光所包围住。
　　“古雷！让我们的关系变得更加亲密吧。”
　　“…………”
　　我什么都没有回答。只是呆呆地望着天花板。
　　我和梅古的身体在磷光中消失。
　　
　　
　　然后，我和梅古·罗茨哈特。
　　
　　变成了九周目世界的居民。
　　
　　【to be continued】
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　五月十七日。星期一。下午两点。
　　大乐打了一个电话。
　　噜噜噜……
　　“你好，我是〇〇、〇〇店的A（假名）。”
　　“啊，A，是我，大乐。”
　　“啊啊，大乐啊，怎么了？”
　　“抱歉A，那个，有些事想要和你商量。
　　今天打工的出勤——能不能稍微晚一点？”
　　
　　——
　　一瞬间的，沉默。
　　
　　“理由？”
　　“诶？”
　　“打工迟到的理由呢？”
　　“…………”
　　大乐有些惊慌失措了。
　　想要说。
　　想要说出真相。
　　但是……
　　说不出来。
　　“诶，有很多很多的事情在……”
　　大乐试图用不成理由的理由蒙混过去。
　　“…………明白了。”
　　A勉强接受了。
　　“那么什么时候来？”
　　“（本来是从三点开始的）可以六点来嘛？”
　　“…………！明白了，但是尽可能早点来哦。”
　　咔嚓。乱糟糟地响起了电话被切断了的声音。
　　【大乐的好感度降低350！】
　　脑中响起了这种声音。
　　“可恶啊！”
　　大乐用双手砸在了桌子上。
　　然后注视着眼前电脑的屏幕。
　　在那里写着的文字是——
　　后记。
　　后记以外的文字，仍处于白纸状态的画面。
　　“后记……为了写后记而打工迟到什么的，这种像是谎话一样的怎么可能说出口啊……！”
　　从什么时候开始道路走错了。
　　从什么地方开始齿轮出错了。
　　这是，某个男人的故事。
　　被名为“后记低迷”的前所未有的病魔侵害，某个悲哀小丑的故事——
　　
　　·利用者被利用者
　　
　　所有的开端，是在三天前。
　　五月十四日。星期五。下午二三点开始的。
　　“呼。”
　　脱下后乱丢的衣服。喝光了的矿泉水瓶。看完的漫画。
　　散落着各种各样东西、让空气都沉淀下来的湖南房间中，这一天大乐叹息着坐在桌子前插上了电脑的电源。
　　时间是两三点。大乐刚才从外面回来，浑身疲惫。
　　但就算如此，大乐还是必须得打开电脑，检查一下邮件。
　　
　　要说为什么，是因为“后记”。
　　
　　这一天，是决定好了书全部的页数后，结果也决定了作者要写多少页的后记后，编辑K发了封邮件和大乐联系告知这一事项的一天。
　　大乐多少有些紧张。
　　大乐原本也不是会为了写后记而烦恼的类型。
　　但是。
　　剑精试炼第一卷的后记页数，是十五页。
　　剑精试炼的第二卷的后几页书，是两页。
　　不能确定这次给予大乐的后记页数究竟是非常多还是非常少。
　　因此，大乐多少也有些神经质了。
　　这次不会又有超多吧？
　　还是说，是极少？
　　“……不，不会吧。”
　　大乐摇了摇头，苦笑了起来。
　　一会儿两页一会儿十五页。一般想来这样极端的数字是不可能出现的吧。轻松点就行了，轻松点。
　　“好……！”
　　大乐下定决心，打开从编辑K那里已经寄来的邮件。
　　在那里面——
　　这样写着。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　承蒙关照，我是富士见书房的K。
　　收到了前几天的作者校对稿，非常感谢。
　　接下来就能安心等待文库化的工作了。
　　现在传达对这次要写的后记页数的确认。
　　
　　这次的后记一共是十五页。
　　那么，期待您能写出“有趣”的后记。
　　                                              【K】
　　------------------------------------------------------------------------------
　　“别开玩笑了啊啊啊！”
　　大乐不详的预感被验证了。
　　“又是十五页啊！？”
　　狼狈不堪的大乐。
　　“都说十五页实在是太多了！都已经和一段情节的页数差不多了吧！？而且“有趣”什么的……！饶了我吧……！”
　　但是……不能说出牢骚话。
　　大乐是类似被富士见书房饲养着的杀手那样的人。
　　后记要写十五页。
　　这种程度的任务，必须得要轻轻松松处理掉，以证明自己对阻止的中诚信。
　　要说为什么的话，这种时候如果大乐的任务反复失败的话，就有可能陷入被抹杀的境况中。
　　邮件中更是写上了后记必须在星期一中午之前完成这样的情报。
　　还剩下六十个小时——就算是十五页，从时间上也已经非常充足了。
　　（只好上了……只好上了……）
　　大乐面朝电脑，全心全意地投入进后记的执笔当中——
　　
　　最终章·愚者的末路
　　
　　三天后——
　　五月十七日。星期一。下午一点五十五分。
　　剩下的时间——零。
　　现在执笔完成的后记页数是——零。
　　“怎么可能……！”
　　大乐滴落下了冷汗，被击倒在桌子上。
　　星期五·星期六·星期天。
　　明明有三天的延缓。
　　大乐却完全写不出后记。
　　不，正确来讲，已经写出了累积三十页。
　　不知为什么无法接受写出的东西（后记能接受的是什么？），大乐没入进了迷失的心情中。这完全就是因为编辑的那句说要写出“有趣”后记的话所带来的压力啊。
　　噜噜噜……
　　就在这时，大乐的手机响了。
　　屏幕上显示出的文字是“富士见书房”。
　　“糟、糟糕……”
　　冷汗和油汗混合在一起令人不快的汗珠滴了下来，大乐接通了电话。
　　“你、你好，我是大乐。”
　　“一直以来承蒙关照了。我是富士见书房的K，辛苦了。”
　　“是、是……”
　　“那么，大乐。星期五的时候向您要求的后记，说过要在今天午前上传的吧。
　　现状如何？”
　　“唔嗯……那个，这个，那个呢。”
　　“是。”
　　“呜……总之……是那个吧。”
　　“是。”
　　“不……K。
　　后记——到底写什么好？”
　　“哈！？”
　　K很困惑地说道。
　　“等等！为什么会因为后记而精神不振！？很奇怪啊！？大乐，后记不就是写想些的东西吗！？”
　　“虽然是那样的……”
　　“那就星期六的时候好好写啊！”
　　“虽然是那样的……”
　　“诶！？难道说整个星期六就只写了后记！？短篇的情节呢？之后希望你读一下前序推荐的资料呢……”
　　“虽然是那样的……”
　　“（这个人完了）那个，先让我冷静一下。你大概写到哪里了？”
　　“唔嗯……”
　　“大乐不是很擅长这些的吗。最近身边就没什么事件吧？”
　　“事件……虽然是有些事件。”
　　“不是有事件啊！”
　　“但是，是对来打工地点玩的朋友张嘴第一句话就是借钱，结果被讨厌了的事件哦？”
　　“…………”
　　“这样写出来读者会开心吗？”
　　“…………但、但是，不是挺好的吗？挺像大乐的。现在也没有人觉得大乐会是那种坐在代官山优雅地啜饮着茶水的人了。就这样写上去也没有关系……”
　　“嗯。但是，怎么说好？主题上来说？完全没有灵感呢。”
　　“（在说什么装大人的话啊这个小鬼你的后记不是从来没有主题的啊小鬼小鬼小鬼小鬼）啊，那么之前那个搞笑学校的话题怎么样？剑精试炼第一卷的后记里面写着。”
　　“我也有想过要写那个啦。”
　　“是。”
　　“但这样一来光是这个，十五页就不足了。”
　　“哈？不足？……后记的页数基本上十五页最多了。”
　　“嗯，所以关于那些写在后记里面有些可惜，想要写成一本书的两呢。”
　　“啊、啊啊……原来如此呢。嗯……但是……那么其他就没有了吗？大乐的话，就算是写日常生活也可以写得很有趣的吧。就没有什么了吗？”
　　“是的。我也这样想着一直写到刚才，关于日常生活的话题。”
　　“是吗。”
　　“去7—11买饭团的话题。”
　　“是。”
　　“将之后在便利店里买好饭团，结果在公园里看着老爷爷老奶奶做广播体操的事情写下来——诶？像这种什么事情都没有发生的话题可以写吗？那我就真的把刚才说的那些转载下来咯。真的、真的是什么都没发生哦？只是在罗列事实。”
　　“在最坏的情况下也可以。”
　　“真的！？”
　　“因为这总比写不出后记要好吧（泪）。”
　　“额、嗯…………明白了（泪）。”
　　大乐因这句话而下定了决心。
　　“那么，就在这个基础下再加一点内容吧。如果再放上一点您没有采用的东西，或许就能够完成了。要等到什么时候？”
　　“到五点。”
　　“明白了…………那么就等到五点。”
　　“请加油。”
　　“那么我挂了。”
　　噗。
　　大乐切断了电话，重新振作精神。
　　然后，首先作为开始先给打工地点打个电话说明自己要迟到。
　　本来是三点开始工作的，但是全然无法对负责人K说自己因为今天有打工，没法在五点的时候交稿！也不是说这些话的时候了，我提心吊胆地拨通了电话。
　　然后，就像开头所写的那样大乐多少失去了一些什么东西。
　　不过总算是成功让工作时间延后了。
　　“好……上吧！”
　　由于后记而萎靡不振这样的原因，本书的刊行计划也不得不被打乱。
　　就是这样，大乐再次开始写起了后记——
　　
　　
　　……我就是这样想的。写完好不容易才有这段文字的经过，不知什么时候已经用掉十四页原稿了（笑）实际上试着写了之后，完全没有空余来写7—11的事情了！那个电话、那个决心算什么呢……
　　现在时刻是十六时三十分。姑且算是，完成了吧……？
　　
　　最后，向拿着本书的各位表示谢意。
　　虽然我觉得读完了的各位都能明白，第三卷是至今为止最重要的一卷。
　　或许是因为这个的缘故，这次执笔也是自过去以来最辛苦的一次。
　　老实说，我都想中途在九州的港町里失踪了。
　　不过总算是在这种程度辛苦之后写下了本书，能让读者感到开心我就很幸福了。
　　
　　我也在富士见书房的dragon magazine这本杂志上写着“剑精试炼”。
　　这边是翼【魔导】之国为舞台、干劲十足的女孩子为主要角色的独立故事。
　　下一次将刊载于七月二十日发售的dragon magazine上。那边也请各位多多关照。那么就这样，快点结束后记快点去打工~了。
　　
　　大乐绚太
　　
　　
　　
　　译者后记：
　　咳咳，虽然当初说是四个月之后，没想到一弄就是五个月……人家只是一直在考试而已嘛……总之在这迎来暑假的日子里完成了整本书的翻译。我想我应该属于那种没有耐心的人吧，所以能够在一天的时间里翻译掉几十页，也能够在一个月里面连扫图的文件夹都不打开。很庆幸的是，自己至少坚持到了最后。感谢各位半年以来的支持！