　　第III幕•Parting 人偶/少女
　　
　　在这个鼻腔中充斥着稻草垫子独特味道的安静房间中。
　　《七周目》他们离开后，我们罗古雷斯的四人一时间无言地静坐着。
　　困惑的我们在这样短期内，无法完全地吸收这个过于冲击性的情报。
　　
　　《七周目》在寻找于各国剑精试炼预选中螺旋的选手。
　　在他们的寻找中莱耶鲁也加入了进去。
　　曾经见过面的人偶店大叔是《七周目》的副队长。
　　《七周目》的总队长是名很年幼的少女。
　　这样惊人的情报还只是序幕。
　　《委员会》是由八个孩子所构成的。
　　这个世界是那《委员会》的人们为了消磨时间而创造出来的世界。
　　而且现在我们所居住的这个世界已经是「八周目」的了。
　　《七周目》他们的目的是将这个世界恢复到一周目之前的「七周目」。
　　为了实现这个目标，他们必须得将现在的世界消除。
　　而在另一边，我们曾经在七周目生活过。
　　我们有着各自的过去，每个人的剑精在那个世界中则是作为人类活着。
　　对我来说——
　　回到七周目，曾经将我舍弃的谢拉将不会再将我抛弃了……
　　
　　
　　「哈啊啊…………」
　　——谢拉•由库。
　　回忆着那个仍然在迷惑着我内心的那个女人的存在，我没有顾及到还有其他人在房间里，深深地吐出了一口沉重的叹息。
　　本以为凭借最近的好心情好不容易才能够忘记的……那个女的却又出现了。
　　我就像是看到过了噩梦之后那样，用掌心中湿淋淋得全是汗水的手捂住了脸。
　　那个女人到底要折磨我到什么时候才满足啊…………
　　仅仅让我死宅了一年还不能满足吗？
　　被谢拉背叛的八周目。
　　没有被谢拉背叛的七周目。
　　老实说，这连自己都感到为难的事情让我真的很犹豫。
　　加入到《七周目》回到七周目的话，谢拉就不会背叛我了。
　　想要让那个恶梦般的「夜晚」不再发生。
　　然后想要和谢拉——那个可恶的人——就这样生活下去。
　　这样的想法就像是从心底最深处的洞中溢出的毒水那样，微微渗透进内心中
　　「…………」
　　「…………」
　　房间中一片寂静。
　　……也不是无法理解，毕竟摆在眼前的情报过于冲击性了。
　　而且虽然我们一起旅行到现在，这个队伍从本质上来说所有人都是不太爱说话的。
　　我自然不用说，本来就不是会说闲话的类型。
　　罗萨利&amp;翼也是那样，不是那种喜欢说话的人。
　　也就是说队伍四人中的三人是不大说话的。四人中的三人，基本不说话。像这样偏颇的队伍或许也很稀少吧……
　　在这其中，唯有梅古一人有时会说几句，属于那种会率先开口的类型……
　　她们从以前开始只要面对必须思考的问题时，就会摆出为难的表情沉默下来。现在也是如此，每个人都在沉思着什么。
　　而剑精们也并不能够无视主人们、懂得领导这种场合下的话题的方法。
　　结果就是，这个队伍在这段时间内谁都没有开口，所以现场也必然变得无言。
　　「…………怎么办？」
　　一直这样沉默下去也不是办法。
　　我虽然不是会出动开口的性格，但还是勉强起了个头，让大家说出各自正在思考的东西。
　　「加入《七周目》取回七周目世界呢。……还是作为八周目的居民阻挡在他们的面前呢。」
　　我向队员们提问。
　　在这两个选项中，只要一个意见得到了支持就会让这个队伍的方针产生重大的改变。
　　我们至今都只是为了得到和《委员会》接触的机会而寻找线索。
　　但是从现在开始，事态已经变得不再简单了。
　　如果加入《七周目》的话，已经没有必要再为公主报仇了。反正这个世界也要消失，回到了七周目之后公主也会复活过来。
　　与之相反的是，如果选择不加入《七周目》的话，事态就会变得复杂起来。我们为了替公主报仇就必须和《委员会》战斗。但是和以前不同的是，这次就也要同时和试图消去这个世界的《七周目》他们争斗了。
　　不管哪种都是很麻烦的状况。
　　「翼……在这个房间会不会被他们听到？」
　　这时，第一个回应我的提问、说了这句话的，是罗萨利。
　　『是。确认完毕。周围三十米内没有人类•影子的气息』
　　「是吗。那么就可以不用担心地说了……
　　我反对参加《七周目》。」
　　接着，罗萨利发表了自己的意见。
　　「老实说，七周目的世界确实比预想的还要有魅力。可以看到在那边的我的周围，有我一直在追求着的，普通的朋友、普通的恋爱……这种「普通的青春」存在。」
　　罗萨利说道。……在她所说普通的恋爱这一部分的时候，突然感受到那不能普通恋爱的原因对我发出了一记刺拳…………我不由得低下了头。
　　「但是，很可惜的是现在的我正期待着这个世界。比方说，让我痛苦了那么久的与古雷之间的隔阂就在不久之前被填上了。」
　　罗萨利继续说着。
　　「虽然一样是好事，但是今后的人生中或许还会有类似的发生。这样想了之后，我觉得不能轻易地放弃这个世界。
　　所以我反对加入《七周目》，去消灭这个世界。」
　　罗萨利露出坚毅的表情，清楚地说道。
　　嗯……！自从地下水路那件事以来，她好像有些积极了起来？
　　确实，如果是现在这样的思考的罗萨利，应该不会对《七周目》进行协助吧。
　　这样一来「不加入《七周目》」就得了一票吗。
　　『我也反对』
　　接着发表意见的是翼。
　　『确实……那样的情景，那个……很有兴趣』
　　像是有些害羞地在写生本上写着。
　　啊～…………的确，七周目影像中的翼（穿着学生服，在河滩与男学生展开恋爱剧情）从某种意义上来讲，是能让我们最容易理解名为七周目的概念的象征了吧……
　　有着这样有着鲜明对比的人生、描绘出与如今不同轨迹的影像，当然会感兴趣吧。
　　『但是从那个影像来看，七周目中我的人生和姐姐大人的人生并没有交汇在一起。
　　不管变成怎样有钱的人。不管被多少朋友包围着。没有姐姐大人的人生，我都不想活下去。所以我反对』
　　翼替不加入《七周目》加上了一票。
　　虽然我之前是有想到她会这样做啦。
　　顺带一提的是，听到了翼这样回答的罗萨利轻轻地叹了口气。你不是一直希望翼能够自立吗……
　　「梅古怎么样？」
　　我接着询问还是摆出一副为难表情的梅古。
　　「……我呢……」
　　脸色有些发青，却还是很认真一样的梅古正想要回答什么的时候——
　　却摇了摇头。
　　「没什么……我果然也要反对加入《七周目》。」
　　她不知怎么有些吞吞吐吐地这样说道。
　　「一周目前的我虽然看上去很不错……可是在自己七周目的人生中，古雷也好罗萨也好翼也好，大家都不在呢。
　　我对这个世界已经满足了。嗯嗯。」
　　即便她看上去似乎很勉强的模样，但梅古最后还是将一票投在了不加入《七周目》上。
　　如此一来……现在不加入《七周目》已经得到了散票。
　　从少数服从多数的方式来讲，我们队伍的方针已经决定为不加入《七周目》了。
　　但是，我……
　　「……那么？古雷，关键的你准备怎么做。」
　　只有我一个人犹豫着该怎么说。正对面的罗萨利叹息着对我说道。
　　「最不明朗的就是你了。」
　　「嗯……确实是啊……」
　　我在沉默了片刻后，下定了决心。
　　「老实说，我还徘徊在七周目和八周目之间。「
　　对三个人做出了告白。
　　和之前仨个人所叙述的意见正好相反。我打算开口说，自己或许会支持消除世界的计划这样从个人角度有些冲击性的告白。
　　但是。
　　周围的三个人并没有多少惊讶。
　　「是呢……果然是呢……那副模样的。」
　　『预想之内』
　　「古雷多少有点恋母情结呢。」
　　三个人叹息着接受了我的告白。
　　啊，预想之内吗……。……话说回来梅古，你说恋母情结……别把我的精神创伤这样草率地……
　　「古雷，还可以想想哦。」
　　梅古耸了耸肩，对没法做出回答的我说道。
　　「是……的呢。还有点时间，再稍微想想看吧。」
　　『同上』
　　罗萨利和翼也在劝我。
　　……真是的，他们都是好人啊。
　　一般的话，不管支持《七周目》有多愚蠢她们都会来恳切地劝说自己……在她们内心中应该有很多想说的吧，但是现在这个时候为了我都把话憋了回去。
　　如果回到了七周目，就会过上和他们，已经没有关系的人生了吧……
　　「……抱歉。」
　　但是我依然无法下定决心。
　　「……我去呼吸一下外面的空气。一个小时后回来。」
　　我站起身对三人说道。
　　就算是了整理一下心情，也想要一个人在外面思考一会儿。
　　嗖。
　　朝着我的腿上习惯性地、真的是条件反射那样，迪亚像是只蚱蜢一般飞扑了上来，然后就像是猴子攀爬上了我的身体，滑入了胸前口袋中。
　　哎……我是想一个人思考一会儿啊…………
　　正这么想着的时候。
　　「…………嗯？」
　　我看到了迪亚的脸。反射性地滑入了我的胸前口袋之后，她不知道为什么盯着天空露出了不曾有过的呆呆表情。
　　……算了。我耸了耸肩。
　　说起来，我也有一些想要问她的问题。
　　我也环顾了一下剑精们的表情。
　　我已经没有其他的余力了。
　　而今天他们也在刚才的数十分钟内，知道了作为自己最终目标的『天神』并不存在、自己只是游戏的棋子、以及在七周目中自己是人类的事实……
　　几乎将人生连续颠覆了三次的消息震惊了他们。
　　特别是其中一周目前自己也是人类这件事尤为强烈。
　　他们中不知有多少人可能支持我们去加入《七周目》。作为主人的我们就算不去倾听也是不行的吧。
　　就算如此——说实话，现在我也没有余裕去担心别人了。
　　他们的话就让罗萨利她们去听吧。
　　首先自己得做些什么……！
　　「好……我出去了。」
　　我用双手拍了拍脸颊，打开了门扉。
　　『等下。拿着这个』
　　翼突然把什么什么东西递给了我。
　　递到我手上的，是伞。
　　『有着大雨接近的迹象。还是拿着这个比较好』
　　「…………」
　　先前刚来到盖斯特的时候，并没有那种迹象的……如果是她所说的，应该是不会错的吧。
　　「……明白了。」
　　在我收下了翼的伞之后便离开了宅院，一个人前往异国盖斯特的大街。
　　
　　†
　　
　　外出之后发现，天气状况在不知不觉间确实变糟糕了。
　　但幸运的是，看起来要下起来还有一段时间。
　　而且更幸运的是，还没有走开多远我就在宅院的附近地方找到了很适合思考的场所。
　　一座越在狭长河道之上、两边安装着红色栏杆的半圆形桥。
　　我将手搭在栏杆上，出神地望着四周。
　　河道两旁上没有开花的树木整齐地向远处延伸开。如果时机正确的话，或许会是这个国家中一个很适合休憩的地点。
　　「接下来……」
　　我用一只手拿着从翼那里借来的雨伞，对自己说着并没有什么特别意思的话，为下面该怎么做而默默思考着。
　　回到七周目吗。
　　守护八周目世界吗。
　　「呜……！」
　　说实话……不论哪一边都很难舍弃。但是，若要要思考适合的答案的话，就没有终结了。不能同时得到两个双方。必须得要放弃其中一边。哪一边…………
　　我低着头正陷入沉思。
　　就在这个瞬间。
　　虽然也是在意料之中，有一个物体进入了我的视线。
　　浅蓝色的头顶。
　　是胸前口袋里的迪亚。
　　迪亚似乎正呆呆地望着河流。
　　「……喂。」
　　我心情不佳地对迪亚说。
　　「……是」
　　给我的，是心情不佳的回应。
　　「……没事吧？」
　　「…………是。只是稍微有些，大吃了一惊呢。」
　　迪亚坦率地回答我。
　　「说天神大人并不存在……我们在七周目中是人类……今天真的全都是让人吃惊的事情呢。」
　　迪亚苦笑着说道。果然是这样啊……
　　「……你想要怎么做？」
　　我试着问了问她。
　　「七周目和八周目的话，你还是想回到自己是人类的七周目吧？」
　　「嗯……」
　　这时迪亚做出了思考中的举动。
　　「虽然我一直在思索……
　　不过要说选那个的话，我觉得八周目更加好……或许吧.」
　　这样回复了我。
　　「？是这样吗？」
　　我有些意外地询问她。
　　「是的。」
　　迪亚点了点头。
　　「虽然在七周目里能够作为人类成为主人的队友……但是，要是回到了七周目的话，现在的我和现在的主人，准确来说是这个关系不就会消失了吗。」
　　迪亚继续说着。
　　「在罗古雷斯，可以早上争吵着，可以一起和许多人战斗……两个人一直创造到如今的回忆，这样一来不就会变成连这些回忆都没有的两个人了吗。」
　　没有停下嘴的迪亚说道。
　　原来如此……确实是那样。大叔也曾说过，若是回到了七周目的话，就会将记忆替换成七周目的原貌了。
　　「这很可怕呢。虽然我也有着就算回到七周目大概——不，是从一周目开始到七周目全部的世界中都一定会喜欢着主人的自信。
　　但是，那个喜欢或许和现在的喜欢不同。
　　我想要珍惜现在对主人的这份喜欢的心情。」
　　迪亚的脸上浮现出了微笑。
　　「你………………是个好女人呢。」
　　我听着她的发言，像是情不自禁地低声说道。
　　为什么会如此仰慕像我这样几乎快成为废弃物的人类。她……
　　明明我只是在不断地说着自己的精神创伤，都没有想到过去认真对待和她在一起的回忆。
　　（就算是为了回应她的这种想法，我不也得选择八周目吗——！？）
　　我这样想着。
　　但是。
　　（对不起…………果然还是不行）
　　没法下定决心。
　　要说选择七周目还是八周目，我的心中还没有充满能够毫不犹豫选择这个世界的想法。
　　我真是个人渣啊……
　　为自己的废柴而失望地垂下了肩膀。
　　……心情低落了起来。
　　砰砰，我的胸口附近被敲击了。
　　「请打起精神来。」
　　是微笑着的迪亚。
　　「我也能明白主人烦恼的心情。因为主人有着非常不好的回忆嘛。这样的人当然会有烦恼！」
　　干劲十足的迪亚说着只让人感受到温柔的话语。
　　「而且呢，我之前就说过。
　　真的，不论哪一个都好。不管是七周目还是六周目还是五周目还是四周目还是三周目还是二周目还是一周目…………
　　不论是哪个世界。不论是怎样的世界。就算是我和主人分离开生活着的世界也好，我也会不顾这些和主人相遇的。
　　所以主人，请选择自己想要做出的选择吧！」
　　满面笑容的迪亚自信满满地说道。
　　这家伙……对我还真是太乐观了啊。
　　大概她也想要留在这个八周目吧。但是我也说过自己不想再承受这样的负担了。
　　正因为如此反过来陷入了自我厌恶之中。
　　明明有这样好的人对我说了那么多的话，我却啊啊啊……
　　……正当我沉浸在阴暗的思考之海时，我的胸口处再次感到了砰砰的敲打。
　　「主人。真是的，这样的话，干脆把放在包里的食物拿出来吃吧。」
　　然后迪亚突然说了这样一句话。
　　「哈？不…………诶？可是现在不是做这种事情的时候啊……」
　　「如果身体这样消沉下去，头脑也会变得阴郁的！」
　　迪亚使劲地拽着我的胸前口袋，硬是让我从桥上走开。
　　「等、等等啊！时间……」
　　「没关系的嘛。在这种世界上没有比吃上热乎乎的食物更重要的事情了！就算是处于眼前的世界破坏炸弹必须在两分钟以内解体的情况下也好。唯有吃上热乎乎食物的权利是谁都可以允许的！」
　　「是这样子啊啊啊……啊？」
　　如果是我的话绝对一辈子都不会原谅在那种情况下会吃温热食物的家伙的。
　　「好啦好啦，走咯走咯。」
　　「知、知道了啦……都说知道了别拉我！口袋都被拉长了！」
　　败给使劲拉扯的迪亚了，我步伐沉重地走下了桥。
　　真是的……罗嗦的家伙。有她在连想要沉思一会儿都是件辛苦事。
　　果然应该把她扔到一边去呢，虽然为时已晚了……
　　
　　†
　　
　　在被迪亚说教的同时，我们走入了大街。
　　似乎有家露天小摊正在卖名为豚汁（注：猪肉蔬菜酱味汤）的汤，我没办法只好买下来喝了起来。咕咚，那滚烫的液体流入了喉咙中。
　　进入喉咙的是过分油腻、满满的全是肉的咸味液体，但是——
　　「呜呜呜呜呜…………啊啊啊」
　　在喝光的瞬间，全身浮现出了一种奇怪的满足感，不由得从口中发出了像是大叔一样的叹息。
　　好、好吃……豚汁……真好吃……
　　就像是在那个瞬间浑身失去了力量一般，我不禁就在那个地方——大街的角落里瘫坐了下来。虽然往来的人们都在看着突然坐倒在边上的我，不过我好像连站起来的力量没有了只好就保持那样的姿势。
　　「呐？就算是在世界崩坏的两分钟之前，喝豚汁也不错吧？」
　　迪亚自信满满地对变成这样了的我说道。
　　「啊啊……就算有那种笨蛋在我也会原谅的。」
　　虽然有些不甘心，不过我还是表达了这样的想法。
　　「哼哼。」
　　「啊啊……」
　　我坐在地上看着路上来来往往的人们，心不在焉地思考了起来。
　　盖斯特的太阳已经落下去了，周围一片昏暗。大街上，里面放入了蜡烛的布球一样的东西被一个接一个地举了起来，混杂着活力与幻想的氛围，营造出了一种独特的气氛。
　　七周目中也有这样的世界吗？
　　我呆呆地这样想到。
　　在喝了豚汁之后，看着这样人来人往的街道，总觉得这八周目的光景也是非常重要的。
　　我……要选择的并不是七周目，而是八周目吗？
　　不是存在着没有背叛我的谢拉的世界。背叛了我的谢拉所在的这个世界也好，就算如此，不还是觉得很可爱吗。
　　我的心情稍稍舒缓了起来，朝八周目那边倾斜了过去。
　　可是——
　　
　　「……你在这种地方干什么啊。」
　　
　　命运并不允许这样。这个世界，并不允许我做出这样的选择。
　　「……诶？」
　　我诧异地对忽然从头顶上传来的声音做出了反应。
　　一直在看着大街而没有注意到，我似乎正一动不动地坐在了什么店的门前。从那个出入口出来的人不知什么时候站到了我的身旁，对我说着。
　　「啊……！」
　　然后——我认出了对我说话那人的脸，浑身僵硬住了。
　　朝我搭话的，是身材高大的金发男子。
　　是莱耶鲁•希特。
　　「莱……莱耶鲁。」
　　「真是的……别做这种丢人现眼的事情啊。这个国家可没有街头流浪儿的概念……」
　　莱耶鲁这么说着，抓住了我的前襟硬是让我站了起来。
　　「啊，没、没事。我自己可以站起来……」
　　我拒绝了他的行为，自己从那里站起了身。
　　就在这时，我注意到了某一件事。
　　站在眼前的，并不只有莱耶鲁一人。
　　在他的一旁，有个身高只有莱耶鲁一半的、一头钴蓝色头发的盖斯特服装少女……是大将艾梅拉德。
　　艾梅拉德用右手抓住莱耶鲁的衣摆，左手中抱着像是白色纸袋一样的东西。
　　「大将艾梅拉德……？」
　　我的眼睛和艾梅拉德对上了。
　　「！！」
　　那个瞬间，艾梅拉德的脸变得通红，隐藏到了莱耶鲁的背后去。……也不用这样逃跑吧。
　　「那么，你在这种地方做什么……决定好帮不加入《七周目》了没？」
　　莱耶鲁再次问我。
　　「啊，不，还没有……」
　　「……哼。」
　　莱耶鲁冷冷地发出了声音。
　　……虽然这比起之前在宅院中那样被他完全无视要好很多……即便如此回想起以往的日子自己还是悲伤了起来。
　　「我现在在照看这个小鬼。」
　　然后莱耶鲁用毫不留情的口吻说明着自己的状况。听到这样刻薄的话语，大将艾梅拉德的眼眶已经开始有些湿润了。
　　「……古雷……你能不能稍微卖我个面子？」
　　这时，莱耶鲁突然说出了这样的话。
　　「？诶？」
　　「诶，但、但是。」
　　对莱耶鲁说话的，是在他背后的大将艾梅拉德。……第一次听到她的声音呢。
　　「莱、莱耶鲁，不是说接下来和我一起去吃豆沙水果凉粉吗……」
　　大将湿润的眼眶在两秒之后几乎都快要哭出来了。
　　「啧……这种事情让罗恩带你去不就好了……！而且现在都给你买了鲷鱼烧了吧。你该满足了。」
　　莱耶鲁的话非常急躁。
　　「但、但是但是……」
　　「那、那么，我带你去吧？」
　　就在此时突然插入对话中的，是迪亚。
　　「我还记得豆沙水果凉粉店所在的地方！我来带路吧。就让那两个人在这期间说会儿话吧……」
　　「哦哦，就这样就这样。」
　　莱耶鲁这么说着，从我的胸前口袋里随意地拉出了迪亚塞给了艾梅拉德。
　　「但、但是。」
　　可是在收到了迪亚的同时，艾梅拉德还是想说些什么。
　　「闭嘴。我……讨厌像你这样一个人就什么都做不到、总是在撒娇。同样也是公主，米萨连一句撒娇的话都没有说过……」
　　莱耶鲁咬牙切齿地说道。
　　「…………」
　　结果，被这样尖锐话语击中的艾梅拉德闭上了嘴巴，颤抖着低下了头。
　　「那、那么，那个，一起走吧？呐？」
　　像是再也忍受不了这样的气氛一样，迪亚发出了明快的声音。
　　艾梅拉德点了点头，慢慢地走了起来。
　　「主人，之后请到豆沙水果凉粉店来吧？」
　　「这个倒没什么……要小心点哦。」
　　我很认真地忠告迪亚。
　　虽然处于现在这样没法反抗莱耶鲁的氛围下也没有办法……不过在这条或许会有金之国的人出现的异国大街上，我对让幼女和人偶的组合就这样出去实在有些不放心。
　　但是。
　　「不要做没有意义的担心……那个女人呢，从某种意义上来说比我和你还要强……什么都不用担心。」
　　莱耶鲁焦躁地对我说道。
　　……？姑且不说我……比莱耶鲁还要强？……这是什么意思？算了，如果这是真的话确实也不用担心了……
　　「……走吧。这里……」
　　然后就在此时。
　　我被莱耶鲁带着朝和艾梅拉德她们相反的方向快步走去。
　　
　　†
　　
　　莱耶鲁带着我来到的地方是——
　　离我们刚才所在的地方略要走一段距离的，一家有着荒凉氛围的盖斯特小摊式酒屋。
　　「喝吧。」
　　他忽然让我坐在那家萧条的小摊椅子上。
　　然后咚地一声把酒放在我的面前，这样命令道。
　　「……诶？」
　　「好了快点和吧。我请客。」
　　莱耶鲁似乎心情不好地对我说。
　　「…………」
　　就算这么说我也不明白为什么要被请客的理由，不知道是不是应该将手伸向那杯酒。
　　「怎么了？之前不是也有和米萨、梅古一起四个人喝了许多次嘛。」
　　莱耶鲁用有些微妙严厉的语气对困惑着的我说。
　　「没有女人在就不想喝了吗？……算了，虽然是那样啦，那么我来喝吧。」
　　这么说着莱耶鲁无视了我，将放在自己面前的杯中酒一口气灌了下去。
　　「…………」
　　「…………」
　　我有些为不明白他的意图而感到不安，沉默地一直看着不断喝酒的莱耶鲁。
　　[[IMG,39c5b4a9924b08a1d500ce39db316c7e,679,1000,151638]]
　　「……果然真难喝啊，两个男人一起喝的酒。」
　　在数秒钟的沉默之后，莱耶鲁忽然开口说出了这句话。
　　「果然呢。米萨和梅古不在就没法热闹起来，你也是这样觉得的吧？」
　　「……诶？啊，是的。但是……」
　　米萨公主已经………………
　　之后的话已经没法说出口了，我只能继续一言不发。
　　「但是……什么啊。」
　　莱耶鲁对那样的我说道。
　　「你呢，也看过之前的七周目影像了吧？」
　　向店主追加了酒之后，莱耶鲁淡然地说道。
　　「如果回到七周目呢，米萨还活着。或许就算在那里，我们四个人也是相识的。也许会一起关系良好地去喝酒呢？」
　　淡淡地、却有着强烈意志的口吻。
　　（为什么要说这些…………！）
　　我按了按眉头，想要让他闭上嘴。
　　我来到这里之后，总算是开始理解莱耶鲁把我带到这里的意图了。
　　莱耶鲁他。
　　似乎是为了说服在七周目和八周目之间摇晃的我加入《七周目》而带到这里来的……！
　　「嗯？怎么了？」
　　莱耶鲁若无其事地看着注意到了事态的麻烦、重大而脸色发青的我说道。
　　「你不希望再一次和米萨一起喝酒吗？」
　　「那个……想要一起喝。可是……」
　　「都说了那个「可是」是不需要的哦。」
　　莱耶鲁苦笑着说着。
　　「不是很简单嘛。你加入到《七周目》，让这个世界回复到七周目不就好了嘛。」
　　果然是这样吗……！
　　听着莱耶鲁那奇怪得很开朗……但是和以前确实不同的声音，我有些急躁了起来。
　　不妙啊。
　　我……恐怕在被莱耶鲁认真地诱惑之后，是没有办法拒绝他的。有着这样强烈的预感。
　　「莱耶鲁……！」
　　我也变得特别想要哭泣，但还是对莱耶鲁说。
　　「真的，这样…………这样就好了吗？」
　　——空气变了。
　　——不过以不同寻常的速度消耗着精力的我还在继续。
　　「确实……如果是可以做到的话我也想要让米萨复活，但是……就算如此要将这个世界——」
　　「抛弃是吗？」
　　莱耶鲁低声说出的话语——让我的心颤抖了一下。
　　「你啊。你……明明都已经关系那么好了。 明明都已经得到那么多的照顾了。明明都没有救到她。自己稍微有些心情好起来了，稍微可以看清楚这个世界了，就说「要将这个世界消灭什么的做不到」？……别开玩笑了！」
　　咣！莱耶鲁把杯子扔到了地上，激动的喊道。
　　「你已经忘记了吗！？也就是死去了一次……那个人在你的心中已经不如世界那样重要了吗！？垃圾。你就是个垃圾啊，古雷。这么快就把同伴抛弃了的家伙……怎么可以称为人类。只有丧失了感情才会说这种话吧。」
　　「不、不是的！……但是……但是……」
　　我拼命地想要反驳——
　　可是选择八周目确实是将公主复活的希望给去除了——
　　我没有办法好好地反驳他。
　　莱耶鲁对我进一步说出了辛辣的话。
　　「没有什么不是。如果你真的想要救出米萨的话，如果你还思念着米萨的话，你一定会毫不犹豫地选择七周目的。是吧？」
　　「………………」
　　我已经什么话都说不出了。
　　「在见到没有立刻决定加入《七周目》的你的那个瞬间，真想让你看看我脑中的想法……！」
　　这么说着，莱耶鲁用力地揪住我的衣襟，将我硬拽起身。
　　「古雷。加入《七周目》，把力量借给我吧。」
　　抓着衣服，莱耶鲁像是在确认一样说道。
　　「但、但是……！」
　　「一起去七周目吧？你不是说过吗。八周目也没什么好的，什么时候一定会去其他的世界。现在不就是那个时候吗？」
　　「…………」
　　「……我相信你。你是不会背叛我和米萨的。因为——我们是朋友啊。」
　　这么说着，莱耶鲁放开了我，将钱摔在了小摊上。
　　「钱已经付好了。你可以喝自己想喝的东西。余下的就拿回宅院吧。那个时候……期待你的回答。」
　　留下这句话，莱耶鲁便离开了。
　　滴答滴答，雨开始落到了我的脸颊上。
　　几乎与此同时。
　　
　　†
　　
　　豪雨之中。
　　我在随意地在盖斯特的街头徘徊中。
　　难得问翼借到了伞现在却并没有拿在手上。对翼真是抱歉。可是自己也没有撑开伞的气力了，便在完全淋湿了的状态下在陌生的土地上毫无意义地步行着。
　　每颗雨滴击中头部的时候，就像是产生了波纹一样，脑海中浮现出了许多人所说过的话。
　　
　　——这个女人在这边没有背叛你，直到最后都是你理想中的母亲。
　　
　　——一周目前的我虽然看起来也不错……可是在自己七周目的人生中，古雷也好罗萨也好翼也好，大家都不在呢。
　　
　　——我想要珍惜现在对主人的这份喜欢的心情。
　　
　　——我相信你。你是不会背叛我和米萨的。因为——我们是朋友啊。
　　「——不管是这家伙还是那家伙……什么嘛。到底该怎么做好啊……可恶……！」
　　烦躁的我忍不住将翼借给我的伞用力地摔在了地上。咔。然后翼的伞就这么轻易地折断了。
　　总觉得我——
　　突然怀念起了自己那个位于罗古雷斯的、昏暗狭小的灰色房间了。
　　「这种事情……怎可能不想解决掉啊……！」
　　八周目。
　　七周目。
　　选择了八周目的话，就没法给公主和《七周目》报仇了。
　　选择了七周目的话，对这个世界有着特殊感情的迪亚和罗古雷斯的三个女孩子她们都会悲伤的吧。
　　（就是因为这样……才会在现实中这样疲倦啊……）
　　至少在我至今所读过的「物语」中，是不会出现这样令人余味糟糕的选择的，全都是安排好的令人高兴的结局在前面等待着。但是现在的我，完全看不到通往那样终结的道路。
　　（总觉得…………一下子变得麻烦起来了呢……）
　　疲于面对现实我的突然这样想到。
　　毕竟不管选择哪一边，自己都会变得痛苦。
　　那样的话，将时间花在烦恼上不也是在浪费吗……?
　　不论哪一边都好。因为不论那一边都好所以快点决定吧，首先想要从现在的这份苦闷中解脱……
　　「哎？古雷？」
　　就在这个时候——听到有人从背后呼喊着我的名字。
　　回过头去，站在那里的是——正撑着伞的带着发圈的红发少女。
　　「吓了一跳呢。……你在这种地方干什么啊？」
　　露出一副震惊的表情目不转睛地盯着我的……是有着难解之缘的娇小少女，梅古•罗茨哈特。
　　「梅古吗……」
　　「因为你这么晚还没回来所以来找你了。伞呢？都已经淋透了呢。」
　　梅古神情惊讶地笔直看着我。
　　就当我看着这样的梅古的眼睛时——我突然想到。
　　是啊。
　　既然不管怎么样都无所谓了。
　　那个和她做出同样的选择不就好了嘛？
　　幸运的是，眼前的梅古是比我聪明百倍的女孩子。
　　比起像我这样的愚者，确实能够引导出正确的答案吧。
　　「梅古……」
　　我想要得到梅古的引导。带着疲乏的头脑突然对梅古说了一声。
　　但是。
　　「稍微等下。」
　　梅古苦笑着，
　　「这样下去会真的得感冒的。都已经相识那么久了，我知道你应该有很多想要说的话。暂时先回到宅院去吧？那之后再好好听你说。」
　　对我说了这番话。
　　「……明白了。」
　　既然梅古这么说了，那就这样做吧。
　　我顺从着梅古，两个人一起回到了宅院中。
　　
　　†
　　
　　「来。这是换洗衣服和毛巾。」
　　回到宅院，梅古慌忙将那两样东西交给了我。
　　顺带一提，这里并不是我们罗古雷斯四人所使用的房间，而是宅院中剩下的无数空房间中的一个。
　　梅古考虑到了我的想法后，把我带到了这个房间里。
　　「就算不这样慌忙地换衣服也没事的吧……感冒什么的已经十年左右没得过了……」
　　「你在说什么啊。在长途旅行也积蓄了不少的疲劳，这种时候会很麻烦的。需不需要我来帮你换？」
　　「不要。知道了嘛……我自己会换的。」
　　我无奈只好用毛巾擦拭着头，然后脱下身上那件湿透了的外套和衬衫。——嗯？
　　「你…………为什么还是若无其事地呆在这里？」
　　「？怎么了？」
　　「不……好歹我是在换衣服啊，而且我都已经露出上半身了，希望你能够马上背过身离开房间啊……」
　　「哈～？你是笨蛋吗。」
　　梅古呆滞地说道。
　　「古雷的裸体什么的，从你还是小孩子的时候就看过了啊，那跟附近的小石块又有什么区别。还是说，你意识到什么奇怪的地方了？好色的古雷。」
　　「闭、闭嘴。好了快点出去，歪理随便你怎么说好了，我本能的不想让你看到我换衣服。」
　　「啊这样子啊……那么轻随意吧。」
　　彭的一声，梅古粗暴地拉开房间的门，朝外面走了出去。
　　……真是个粗线条的女人啊。将我的命运拜托给她真的没关系吗……？
　　不安着的我将放在地板上的衣服拿到手中。并不是自己带过来的换洗衣服，而是盖斯特的国民一般会穿着的那种稍稍敞开胸口浴衣类型的、粗糙的麻质衣服。
　　（这个啊……绝对不会适合我的……算了）
　　就算啰啰嗦嗦说些什么也像是个笨蛋一样，我只好将那披在了身上。
　　「……衣服换完了哦。」
　　我呼唤着门外的梅古。
　　「……………………」
　　但是不知道为什么，没有得到回应。
　　「喂。」
　　「是是，知道了。」
　　这么说着，房间门以比起关闭的时候更加缓慢的速度被打开了。
　　这次似乎是用脚来打开的。她的手中——放着圆形的木质托盘和像是玻璃杯与点心的东西。
　　「我把茶和茶点带过来了。感觉你会说上很久呢。」
　　梅古这么说着，将倒入了冒出热气茶水的杯子和几块点心摆放到我了的面前。
　　「哦、哦哦……抱歉。谢谢。」
　　「真是的……像我这样伶俐周到的女孩子可是找遍八国也不到五个人哦？感谢我吧。」
　　嘶嘶嘶，梅古似乎有些不太高兴地喝着自己的茶和我开玩笑。
　　确、确实是……姑且不论是不是八国只有五人，我从平时的饭菜还是其他什么方面都受到了她很多的照顾。
　　「明、明白了，感谢你。」
　　「嗯。好。
　　……那么？再问你一遍，你想要说什么？」
　　将自己的那杯茶放到地板上，梅古用可以让对方放轻松的微笑向我问道。
　　「姆，实际上呢——」
　　我——对着梅古将从宅院里出来之后的事情。
　　迪亚想要留在八周目的事情。
　　莱耶鲁理所当然固执地想要回到七周目的事情。然后，说希望自己能考虑到公主而加入他的事情。
　　为选择出没有终结的选择而疲累的事情。
　　不知道究竟该怎么做的事情————
　　把这些尽可能谨慎地告诉了她。
　　想要说的话比预想中的还要多。当全部说完的时候，我们已经在房间中带了将近三十分钟了。
　　
　　「…………………………」
　　听完了我所有话的梅古。
　　挥散了之前像是开玩笑一样的气氛，在认真的氛围中沉默着。
　　或者说，从梅古的表情中——不知道为什么可以看到她像是很狼狈似的样子。
　　听了我的这些话如果她惊讶了的话还能理解，但是不明白她会变得如此慌张的理由，大概是我看错了吧……
　　可是梅古还是沉默不语。
　　「…………梅古？」
　　我困惑地对她说道。
　　「诶？啊……啊，抱歉抱歉！我又不小心进入自我世界中去了。」
　　梅古说着，连忙喝了一小口已经冷掉了的茶。她好像是为了让情绪冷静一下一样，大大地呼出了一口气。
　　「嗯……明白了。虽然稍微被吓到了。发生了很多事情呢，古雷。」
　　然后似乎是已经完全冷静了，梅古苦笑着对我这样说道。
　　「啊啊。我已经很迷惘了，梅古，我到底该怎么办？」
　　我向梅古询问。
　　「虽然对年纪比自己小的女孩子做出这样废柴的询问还真是凄惨……不过，请告诉我吧。」
　　「啊哈哈，完全可以哦。知道自己被你这样信任，我也很开心呢。而且我觉得古雷也没有错。」
　　梅古轻轻地玩弄着脚下——被铺在稻草垫子上的薄薄靠垫一样的东西，说道。
　　「如果讨厌的话，就远离讨厌的东西好了。若是如果发表不满的人在的话……我会在那个时候一齐提出异议的。你有想过古雷一直到现在，到底有了多少心神疲惫的回忆啊？像是这样的话呢。」
　　梅古笑着回答。
　　「这……这样子啊……？」
　　我为自己意见能被梅古接受而感到无比喜悦——可是同时，也多少有些不知所措。
　　没想到会被接受到这种程度……正因为有着难解之缘才会有这样的展开，吗……？
　　「古雷，不要忘记了哦。这个世界中，不管谁变成敌人也好，我——只有我是你的同伴哦。」
　　然后梅古用奇妙得如同想不开了的眼神看着我对我说道。
　　「这、这样啊……」
　　我被着炽热的目光注视着，有些胆怯地回应。怎么回事，这家伙怎么一下子……
　　「总、总之，就是这一回事。」
　　如果步调再这样混乱下去我也会很麻烦的。我就将话题总结了一下。
　　「暂时我想要跟随着你……你是属于八周目派的吧？」
　　我向梅古确认。
　　「…………………………」
　　回答我的——
　　是意义不明的无语。
　　「？……梅古？」
　　「古雷，刚才的话呢。我真的是，很高兴哦。」
　　就在这时，梅古突然说出了这一句话。
　　「虽然之前也说过，能这样对我坦白自己、信任着我……我真的这样想的。
　　所以。这次，我相信古雷。我想要坦白自己，古雷，你能够接受我吗？」
　　如同恶作剧一般——从十年前开始看上去就不曾改变的笑容浮现在她的脸上，梅古这样对我说道。
　　「啊…………啊？」
　　我困惑地低声地问道。
　　虽然不只是为何——有种不太好的预感。
　　可是——现在也不可能做出无法接受这样的回答了。
　　「啊……啊。我们都相识了那么多年了，如果是某种程度上的事情的话应该是可以接受的吧……？」
　　「呵呵，谢谢。不愧是古雷呢。那么，我说了哦？」
　　梅古微微一笑。
　　然后张开了嘴。
　　「古雷。我实际上，刚才说了谎。」
　　她那灵动的眼瞳正注视着我的双眼。
　　「嗯？说谎？」
　　「嗯。刚才……古雷还在宅院里的时候，不是和罗萨她们一起四个人在说话嘛。四个人在讨论加入《七周目》还是不加入的时候。」
　　「是啊……」
　　「那个时候，我说反对加入《七周目》了。八周目里古雷也好罗萨也好翼也好大家都在，我对这个已经满足了，这样说过。
　　那个……是谎言哦。」
　　「……诶？」
　　我非常困惑地——再次询问了她。
　　「……谎言？」
　　「嗯。」
　　「梅古？」
　　「也就是说呢，古雷。我呐，想要加入《七周目》，其实是这样想的。」
　　「…………」
　　房间外雨滴落的声音，一瞬间似乎变得嘈杂起来。
　　……为什么。
　　我几乎说不出话了。
　　「梅古。」
　　「但是呢。果然罗萨和翼有着不同的意见……古雷似乎最后也想要加入八周目……没办法了呢，我就放弃了。
　　可是……古雷说想要跟随着我。」
　　梅古的眼中闪耀着光芒。
　　「一个人的话太勉强了。那如果是两个人呢……和古雷一起的话，大概就可以顺利去做了吧。
　　从以前开始就是这样的。孤儿院的时候，和大家不同。我们，就两个人。
　　古雷有我在，我有古雷在。所以，就算是那像地狱一样的每一天也能够开心地度过。不是吗？」
　　「是……是那样的……」
　　确实，在孤儿院的时候，受到梅古的加入脱离险境的次数用两只手都数不过来……
　　「所以我……这次也重新思考了一遍。
　　如果有古雷在的话。我要和古雷一起两个人加入《七周目》！」
　　充满了决心的目光注视着我，梅古握紧了拳头宣言道。
　　「好吗，古雷？和我……一起来吧？」
　　满脸的笑容——但是似乎带着一丝担心，梅古向我确认。
　　「还是说……果然没有办法接受这些，吗？」
　　梅古苦笑着说道。
　　「不………………」
　　我在考虑了一会儿后————
　　「不是很好吗？」
　　最后还是苦笑地回答。
　　对我来说，不论哪一边都无所谓……
　　如果能从这烦人的选择中解放出来，就算接受梅古的提议没有关系。……至少梅古能够开心。
　　「真……真的吗！？」
　　爆发出喜悦的梅古对我说道。
　　「真的一起来《七周目》吗！？」
　　「啊啊。……不是很有趣吗。入队《七周目》，「回归七周目」。两个人一起去干吧。」
　　「非……非常感谢！古雷，最喜欢你了！」
　　梅古像是飞过来一样抱紧了我。
　　「喂、喂、喂……」
　　最喜欢什么的……这句话对你真正喜欢的家伙去说啊……
　　「好，干劲出来了。」
　　梅古一下子离开了我，握住拳头低语道。
　　「那么，快点去副大将那里加入《七周目》吧？」
　　「啊，稍微等一下。」
　　我阻止了梅古。
　　「虽然入队《七周目》我也无所谓…………在那之前，总得先同罗萨利她们报告一下吧？」
　　即便意见不同，她们终究是我们的同伴。而且她们也给我了思考的时间。
　　加入《七周目》，说了这句话后也有可能发生最恶性的争斗……
　　就算如此，我也想将在她们给予我的时间里思考出的结论好好地告诉她们。
　　「之后，还想要去回收迪亚……」
　　我对梅古说道。
　　是的。虽然不小心将她一直遗忘到现在，不过按照约定的话迪亚应该还呆在豆沙水果凉粉店里等着我。
　　「啊，迪亚那边没关系了哦。」
　　但是梅古这样回答了我。
　　「莱耶鲁一个人回到宅院里来了。副大将大叔吃惊地去迎回了艾梅拉德，顺带将迪亚也带回来了。……迪亚似乎说要永远等在那里而发生了暴动，不过还是强制保护了她。已经和罗萨利她们一起在房间里了哦？」
　　梅古对我说明。啊啊……这样子啊……太好了。如果真让她在这样的倾盆大雨中空等我的话，我也没有颜面再去见迪亚了。
　　「向罗萨利她们报告这件事也……怎么办呢。也不是说没有办法。」
　　然后梅古自言自语道。
　　「嗯？办法……？」
　　「这是我的事情。OK，那么首先去罗萨利她们那边把。」
　　就这样，我们为了说明自己的立场。
　　离开了房间，走向最初使用着的那间屋子。
　　
　　†
　　
　　等待着回到房间的我的，正如预想的那样——
　　「主人啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　是飞扑向我胸口的迪亚。
　　「你、你、你去哪里了啊！？不管过去多久都没有来找我！在副大将到来之前，我们一直在豆沙水果凉粉店里等着啊！？」
　　迪亚以几乎要哭出来的声音说道。
　　「抱歉抱歉，我忘记了。」
　　「诶诶！？」
　　「总之……不是还好嘛，都已经回到这里了。」
　　「虽……虽然是这样的………………诶？？」
　　在我胸前的迪亚稍稍歪着头。
　　「主、主人……好像发生了什么？」
　　然后迪亚诧异地问我。
　　「嗯？是指什么？」
　　「总……总觉得好像气氛不一样了。与在和我一起喝豚汁的时候相比，就好像，是不同的人一样……」
　　迪亚露出了不安的表情对我说道。
　　「…………」
　　……真不愧是同伴啊，我稍稍有些佩服她了。
　　迪亚似乎察觉到我的想法发生了一百八十度的转变。
　　「真的是太慢了呢……」
　　这时。下一个走过来迎接我的是罗萨利。
　　「你变成迷路的小孩了吗？」
　　「或许……是那样的吧。」
　　是精神上迷路的小孩。
　　『伞呢……？』
　　此时，一副吃惊表情的翼向我询问。
　　『有着被雨淋湿透了的痕迹……没有用我的伞吗？』
　　「啊……」
　　然后——我冻结住了。
　　翼的伞在我和梅古相遇不久之前，就已经被摔到地上压扁了。不知道什么时候开始，已经不在我的身边……
　　「对……对不起。我没有用那把伞。而且……丢失了。」
　　『哈！？』
　　「抱、抱歉。这次一定会买来还给你的。」
　　『……当然』
　　翼怒视着我，向我确认。
　　『赔偿是当然的，但是这样可不能让我消气。除了伞以外。
　　要求豆沙水果凉粉十七杯』
　　「知……知道了。」
　　如果能够这样解决太便宜了……不，是意外昂贵吗……算了也没有办法。做错的百分之百是我。但她还真得是非常喜欢豆沙水果凉粉啊……
　　「然后……得出答案了吗？」
　　罗萨利向胆怯地和翼说话的我提问。
　　「七周目和八周目，加入哪一个。在街头彷徨着，你得出答案了吗？」
　　「……是啊。」
　　这样一来，同想要加入八周目的迪亚、罗萨利、翼面对面说那句话，稍微感到有些恐怖。但是，这已经是决定好了的事情了。
　　「我——」
　　加入《七周目》，想要说出这个决心而开口的我。
　　——但是。
　　「要加入八周目。」
　　那个瞬间。意想不到的话语从意想不到的地方说了出来。
　　（……诶？）
　　「古雷，要和我们一起加入八周目。」
　　和我所思索描绘出的完全相反的展开在眼前进行着。
　　——是梅古。
　　作为邀请我去《七周目》主谋的梅古为什么在我的眼前，说我要留在八周目。
　　……哈？这是怎么回事……？
　　我困惑了。怎么了？之前我和梅古商量的……都不算数了吗？
　　「是、是吗！决定好了啊！」
　　我那样的决心，怎么可能从我的口中说出来。罗萨利很开心地叫了起来。
　　「我相信着你哦！如果是你的话，一定会选择八周目的。你可不是那种软弱的人啊！」
　　脸色红润的罗萨利兴奋地说着。
　　『总之真是太好了』
　　翼也这样对我说道。
　　『虽然我不管哪一边都无所谓，但那种你会和我们战斗的结局……姐姐大人会伤心。真的是太好了。不，虽然我哪一边都无所谓……但是，实在是太好了』
　　翼一副放下心来的表情。
　　（喂、喂喂……！）
　　这样温馨的气氛，已经不是能够说一句搞错了就能解决的气氛了。我愈发困惑了起来。要怎么做？这样下去不就加入到八周目了吗……？我朝梅古传递了视线。
　　「是呢。」
　　这时，注意到了我的视线的梅古却没有作出回应，继续对罗萨利和翼说着。
　　「古雷——要说加入《七周目》的话或许有可能会加入。」
　　我的决心被随意地从梅古的口中说了出来。
　　「哈……？」
　　『加入的话，有可能加入……？』
　　罗萨利和翼呆呆地问道。
　　「嗯。因为不管要怎么加入八周目，这样和《七周目》分别就没有办法阻止那些人了吧？那些人们想要让世界回归到「七周目」。要阻止那个的话——」
　　「这样子啊……！」
　　罗萨利浮现出了似乎能够理解的表情。
　　「关键是要做出加入《七周目》的样子吧？」
　　「正是如此。」
　　梅古得意地点了点头。
　　「这样一来也能够很容易地把握到《七周目》的动向。只要在紧急的时候发起叛乱将《七周目》毁灭就好了。」
　　「原来如此……！你想了很多呢，古雷。」
　　『难得如此聪明呢』
　　罗萨利和翼向我送来敬佩的目光。不…………我现在也是第一次听到这样的计划……！
　　「但是……虽然我觉得也不坏，不过剑精试炼怎么办？」
　　罗萨利又问道。
　　「我们有着「时间限制」，可没有能够参加《七周目》的自由时间哦？」
　　「那、那个……」
　　「没关系。这个《古雷的计划》连那一点都有做好补足了。」
　　做出回答的果然不是我，而是梅古。
　　梅古擅自将人作为作战的立案者，而后。
　　「这就是这个计划厉害之处呢。结果上来讲，它能将我们从剑精试炼中解放，成为最大的近道。」
　　梅古露出自豪的表情流畅地说着。
　　「将我们从剑精试炼中解放的最大的近道？」
　　「是的。至今为止，我们大致上都是根据委员会的规则来行动的。虽然以后我们也计划那样去做，这样一来就会拖拖拉拉地被那个「时间限制」所束缚住，也不能解决和其他七国的相互厮杀。就算是战胜了其他七国，也不能保证那些愚弄人的家伙们会将我们从剑精试炼中解放出来。如果不在那方面作出反击的话。」
　　梅古把拳头伸给了罗萨利她们看。
　　「这时出场的是《七周目》哦。之前谈话的时候，他们说过《七周目》会在明天和《委员会》直接对决的吧。然后，希望我们能在那场战斗中帮助他们。这对我们来说是最大的机会。因为我们能够和运作这个耍人游戏的家伙们直接接触了。」
　　「原来如此…………！」
　　非常赞同的表情出现在了罗萨利的脸上。
　　「然后直接劝服他们结束《剑精试炼》吗……」
　　『没有注意到呢。确实这是最简单而且快捷的……你果然很聪明呢』
　　翼这样对我说道。不……所以……从刚才开始我就一句话都没有说。
　　「今天的古雷真的是太聪慧了啊。所以我也想要参与到古雷的那个装作加入《七周目》、将《剑精试炼》和《七周目》都阻止下的计划。
　　罗萨和翼——怎么样？」
　　梅古微笑着询问两人。
　　「连想都不用想。」
　　回答的是罗萨利。
　　「当然要帮助咯。」
　　『这个选择对于现在这个时刻是最佳的。我也会协助的』
　　「老师和艾呢？」
　　然后梅古对老师和卡茨艾问道。
　　「啊啊……老朽不介意……之前也说过……如果是被这个世界需要的话……」
　　「我也是我也是。如果是被八周目需要的话也没有什么不满的。」
　　老师和艾爽快地这样回答。虽然不知道他们做过怎样的对话……他们在我所不在的期间，似乎和迪亚一样决心支持八周目了。
　　「嗯。莲也支持八周目。那么，决定了呢。大家一起装作加入《七周目》！」
　　转眼间，大家的意见就被谈妥了。
　　「喂、喂……」
　　只剩下我一个人困惑着想要对梅古说些话。
　　我们的——我和你的那个「回归七周目」会变得怎么样？你想要干什么啊？
　　但是梅古无视了我。
　　「这样决定了的话，就快点去副大将大叔那里说要加入《七周目》吧。」
　　她站起身，对房间中的众人说道。
　　不知不觉间，屋子里的人都完全跟上了梅古的步调。
　　我和迪亚以外的人都跟着走在前面的梅古，轻易地从房间中走了出去。
　　「那……那家伙在想什么啊……？」
　　被一个人留在房间里的我无法掌握状况，慌忙追赶着梅古。
　　
　　†
　　
　　在前往大叔房间的途中，梅古说要去厕所一个人离开了队伍。
　　「我、我也要去厕所……」
　　机会——就这样，我也急忙追在了她的后面。
　　「啊。那么我就在这里等着呢？」
　　迪亚没有在我要进厕所的时候还跟着我，然后轻盈地跳到了前面离开我有些距离的罗萨利那头长长的银发上。
　　「啊好疼！喂、喂，迪亚！别一下子跳过来啊！？」
　　「啊、对、对不起，好像是不由自主地。」
　　虽然眼前罗萨利和迪亚似乎有了什么纠纷——算了或许那反倒是正好。
　　由于梅古意义不明的行动，我又有了许多许多想要搞清楚的事情。要和梅古好好谈一谈，一个人的话比较安心。
　　就这样我追逐着梅古，一个人回到了宅院的走廊中。
　　「啊，来了来了。」
　　不久之后，我就在宅院拐角处一样的地方再次遇见了抱着手臂等待我的梅古。
　　我叹息了。
　　「来了来了，才不是这句话吧……你……到底想要干什么？」
　　我失落地问她。
　　「因为没有加入《七周目》吗？因为说装作加入的样子，结果加入了八周目吗？」
　　虽然不管哪一边都好，但希望我们的观念能够统一。如此混乱下去精神也会疲倦的。
　　「那个呢……说装作加入的样子……那当然就是一个谎言啊。」
　　梅古苦笑着对我说道。
　　「哈……？谎言？」
　　「是的哦。说要装作加入《七周目》，其实是为了让罗萨和翼进入《七周目》而做的谎言。
　　淡然，我们会像当初计划的那样真的帮助《七周目》。
　　真是的……还以为不用这样解释你也能够明白的。
　　就因为古雷做出那样一副困扰的表情，我才会特意从队伍中出来的哦。」
　　梅古依然在苦笑着。
　　「不……哈？」
　　这家伙在说什么啊？听到梅古这样的说明——反倒让我更加混乱了起来。
　　「为了让罗萨利和翼进入《七周目》而做的谎言？为什么……必须要撒这样的谎言？不该这样的。就算是会争吵也好，我想将她们给我的这段时间里想出来的答案告诉她们啊。」
　　「你在说什么呢。特意撒下争吵的种子，又究竟有谁能得到什么好处？」
　　梅古吃惊地说道。
　　「好啦。我特地让你们不会吵起来的。我也喜欢罗萨和翼，不希望你们会争吵。这样一来，两个人也能参加《七周目》了呢。最后的最后，只要是在世界回复到七周目的之前将真相说出来，争吵的时间也只有一瞬就会结束了。在那之前，就和至今一样作为同伴吧。」
　　「虽…………虽然是这样的……」
　　——是不是哪里不大对劲——？
　　这样的疑问一下子涌现到了我的全身。
　　我能够理解梅古所说的东西。虽然能够……但是我们建立在这种谎言之上的关系真的能被称作同伴吗……？完全无视了对方的意思。
　　「梅古……」
　　这是——这个选择不是错误的吗————？
　　我正想和梅古说的时候——
　　「不…………没什么。」
　　结果闭上了嘴。
　　……稍微学习一点吧。
　　就算在这里将「觉得」不对说出口，反正我也不可能采取行动的。只不过是在思考着。
　　而且那个结果在我的心中又形成了多余的纠葛，让我很难受。
　　要让我再次回到做出选择的状态的话，还是算了吧。
　　（……一切，都交给梅古了）
　　我让心静下来，冷静地放弃了思考。
　　「……是啊。真抱歉，我相信你哦。」
　　我对梅古说道。
　　「让她们也进入《七周目》吧。」
　　「啊哈哈，就是那样。相信我没有错的。这个世界最关心古雷的……绝对就是我了。」
　　咚的一声，梅古用拳头敲击了我的右胸。
　　「那么，这样决定了的话就回到大家那里，去大叔的那边把。」
　　「啊啊……」
　　我点了点头。
　　在不会让她们产生怀疑的少许时间差内，返回了罗萨利她们所在的地方。
　　
　　
　　记忆断片④ ～暗斗～
　　
　　就在古雷离开孤儿院、我成为食堂女儿之后。
　　要让外出的古雷的双眼紧紧盯在我一个人身上比预想中要难上许多。
　　不知道是不是因为古雷和谢拉性格很相合，在非常短的时间内就有着超越了普通亲子之间的强烈羁绊。
　　开始前往佣兵学校的古雷，也在那里和我以外的女生关系好了起来。
　　当我被他介绍到一个名为洛兹、明显对古雷抱有好感的超绝美少女的时候，我几乎快发狂了。
　　不过由于古雷是将洛兹作为男性来介绍的，所以我最后也没有发狂……
　　去除障碍的战斗仍然在持续着。
　　为了使得古雷和谢拉分开，我多次和谢拉秘密接触，忍着腹痛生下的孩子和养子的不同、治疗不孕的话题、古雷将谢拉看作是异性所以要阻止他等等，将所有的谎言都扎根进她的脑海中。从很久以前开始，我就很擅长说谎话了。
　　在剑精试炼中，虽然犯了从谢拉家离开的我被古雷看到这种愚蠢的事，不过那最后也被我骗过去了。
　　对古雷抱有好感的洛兹……罗萨利也不得不远离了古雷。
　　若是放置不管的话，罗萨利太可爱了，性格也非常善良，在古雷将罗萨利认可为女性的瞬间，我的计划就有可能全部瓦解。
　　所以我要将两人拉开。
　　利用的，当然是古雷认定罗萨利是男性的这一点而罗萨利没有注意到古雷那种深信不疑之间的分歧。
　　只要利用了这一点，就能很轻易地让罗萨利放弃古雷了。
　　我一直等待着条件齐全的那一天。然后，在罗古雷斯的咖啡店里实行了计划。
　　什么都不知道的罗萨利露出高兴的表情朝我和古雷所在的坐席处走了过来。
　　确认了之后，我计算好时机开了口。
　　「古雷呢，将来果然要和洛兹结婚？」
　　「那个啊，为什么我怎么可能和洛兹结婚。洛兹是朋友，怎么可能去结婚啊……」
　　看到罗萨利的脸一下子变得惨白。
　　「古雷……作为青梅竹马，觉得你还真是扫兴呢……」
　　「哈？……说起来梅古。你是不是搞错什么了？洛兹呢，可不是女性还是男性哦？」
　　古雷在对我说完这句话的时候，罗萨利早已不在咖啡厅里了。
　　再见。我在心中偷偷笑着。