　　第IV幕·决战
　　
　　将睡着了的我叫醒了的——
　　是壁橱外面传来的轻微声音。
　　（…………。是谁起来了吗？）
　　虽然由于壁橱的里面还是一片黑暗，没有办法判断出是不是天亮了，不过能感觉到体力上已经得到了相当的恢复。
　　我用力地拉开了壁橱的门。
　　「啊，早上好。抱歉，把你吵醒了吗？」
　　在眼前的——是正站立在房间中央的在红发戴着发圈的少女，梅古。
　　「诶？你……什么时候回来的？」
　　我觉得有些不可思议地问道。看着被放置在房间中的时钟，现在已经过了早上五点半了。房间中除了梅古以外没有一个人起床。
　　「那个，是刚才才回来的。」
　　「刚才？」
　　「嗯，和艾梅稍微说了一会儿。结果昨天就在她那里睡下了。」
　　像是没有睡足一样，梅古打着哈欠说道。
　　「是吗……话说回来，怎么样了？」
　　虽然现在还有些早，不过我也睡不着了，便从壁橱里跳了下来，询问着梅古。
　　「我也有些在意呢。昨天的会议上她被称赞的时候，似乎有些闷闷不乐？」
　　「啊，古雷也注意到了吗？是啊是啊，我也看到了呢。虽然去打听了一下状况……但也只不过得到了预料之中的回答。」
　　露出苦笑的梅古说着。
　　「嗯？预料之中？」
　　「嗯。她为什么会露出那样的表情大体上已经猜到了。」
　　「？为什么会露出那样的表情？」
　　「笨蛋，那种事情怎么可能说出来啊。这是女生之间的秘密，秘密！」
　　梅古脸上的笑容看上去如同在恶作剧一般。
　　「而且，如果你能够明白少女心的话，那副表情的意义应该也就很容易能够理解了哟。」
　　「哈？少女心？」
　　这种事情——我怎么可能理解啊。那起罗萨利事件就证明了这一点。
　　「比起艾梅的事情，古雷，你自己没事吧？」
　　正当我处于困惑时，梅古改变了话题。
　　「你被拜托了一件非常艰巨的任务呢……」
　　「是啊……真没想到我会直接担负起让世界回到七周目的责任……」
　　我从口袋里拿出了那个「王牌」说道。
　　「啊，是啊是啊。」
　　看到这块「王牌」，梅古像是想起了什么一样从口袋里取出了一样东西。
　　「这个是艾梅交给我。」
　　梅古说着这句话真是给我的……是和我手中的那个「王牌」几乎一模一样的亮蓝色物体。
　　「嗯？」
　　「古雷拿着的那个好像有些缺陷，想要用这个来交换掉。」
　　「啊？」
　　虽然我不是很明白——
　　但我还是将梅古的那块「王牌」和自己的「王牌」做了交换。
　　「没关系的，古雷的话一定能做到。」
　　梅古一边交换着一边说出了这句话。
　　「不是有那么一句话嘛，神明不会给予无法跨越试炼的人以试炼。」
　　我耸了耸肩、
　　「呵呵，算了。总之，我也会帮助你的，一起加油回到七周目去吧。」
　　梅古像是在鼓励我一样用拳头击打了一下我的胸口。
　　「但是，那个，回到了七周目之后，也会和古雷在之后的数小时里分开呢。」
　　苦笑着对我说道。
　　啊…………确实，我都没有意识到。那个时候当然会和梅古她们分开。
　　「梅古…………！」
　　注意到了这一点的我像是病症发作了一样，想要将昨天从罗萨利她们那里听到的话对梅古说出来。
　　可是。
　　「如果在那边也能遇见就好了呢。」
　　下一个瞬间，听到了梅古这句话的我闭上了嘴。……果然梅古的决心是不会动摇的。
　　「接下来呢，我还是再去睡一觉好了。」
　　梅古对闭着嘴的我说道。
　　「古雷怎么样？」
　　「嗯？啊，啊，我去附近散会儿步吧，反正都已经睡不着了。」
　　距离决战还有一段时间。
　　自己还想和梅古多说些话，不过总觉得梅古似乎也没有那种心情……
　　如果迪亚醒来发现我不在一定会吵闹起来的吧，我急忙将她收了起来，离开了我们所使用的房间。
　　
　　†
　　
　　宅院外已经天亮了。
　　不知是因为处于郊外，亦或盖斯特这个国家的清晨就是那样的，但这确实是一个安静的早上。
　　看到了用碎石铺就的庭院中那座池塘，我便不由自主地朝那里走了过去，舒展着还处于半醒半睡状态的身体。
　　（大概是吧……我直到现在还在犹豫……）
　　我已经无法下定决心和梅古一起回到七周目去了。
　　现在动摇了自己意志的，是究竟选择公主所在的七周目还是迪亚她们所在的八周目之间的矛盾。我再次回到了这种状态中。
　　真的是太麻烦了。
　　（对了……什么都不用想。都到现在这个地步，只要一心想着回到七周目去就行了……！）
　　将如同气泡般浮起的纠葛封存在脑中小小的黑箱中，我把注意力集中到了和《委员会》的战斗上。
　　但是，就在这时。
　　「啊，古雷·由库。」
　　突然间，有个人像是觉得很稀奇一样从我的前方呼唤着我的名字。
　　「…………？」
　　刚开始集中就被打断了，我看向了前面。在那里的是——
　　「哟，早上好，古雷·由库。」
　　一名用橡皮筋束住短短的黑发胡乱地绑在头上，穿着盖斯特独特服装的少女。
　　是《七周目》的蜜柑。
　　蜜柑在距离我所在的地方更前面一点——应该是在宅院外的森林里。不知什么原因一副流着汗、气喘吁吁的模样，用毛巾擦拭着额头上的汗珠往我这边走了过来。
　　「啊、啊……早上好。」
　　没有什么特别想要说的话，也不晓得该怎样接下去说……也不可以直接无视，我只好做着不自然的问候。
　　「已经起来了嘛，习惯早起吗？」
　　「不……也不是特别这样……」
　　「挺好嘛，早起不是挺好嘛，对于决战的那股热情已经传达过来了。我刚才也在为了决战而在做热身运动。」
　　蜜柑笑着对我说。
　　「嗯？热身运动……？一个人？」
　　「？不是哦。」
　　蜜柑这么说着，返身走向了森林那边。
　　「喂，就算滴滴答答流着汗也快点走到这里来啊，别呆在那里。」
　　有些不满地喊着谁。
　　然后——
　　「切……」
　　露出不爽的表情出现在她身后的——是个身材修长的金发男子。
　　「啊…………」我感觉有些急躁。在蜜柑背后出现的是个意外的人物，莱耶鲁·希特。
　　（莱、莱耶鲁也在吗……！！）
　　尴尬了。对方似乎也是这样。我和莱耶鲁都由于微妙的别扭而沉默住。可恶，这样一来不就直接结束了和蜜柑关于热身的话题了吗……
　　「早……早上好。」
　　总之，也不能一直这样沉默下去，我便轻轻地打了声招呼。
　　「………………」
　　但是他冷淡地闭上了眼，无视我的话。
　　……我也有想到过这样就是了。
　　「喂，古雷在和你打招呼哦。为什么无视他？你连好好地回礼都不会了吗？」
　　有一个人对莱耶鲁的回应生气了。是眼前的少女蜜柑。
　　蜜柑踢着莱耶鲁的脚表达了她的不满。
　　「…………」
　　可是莱耶鲁依旧无视之。
　　看着那样的莱耶鲁，蜜柑重重地叹了口气，转向了我这边。
　　「……抱歉，这家伙现在还处于反抗期呢。」
　　「杀了你哦。」
　　莱耶鲁冷酷地顶了她一句，不过蜜柑也无视了这句。
　　「说起来古雷，今天要加油啊。你能不能将「王牌」插进去就能决定胜负了哦？」
　　鼓励着我。
　　「啊……嗯，明白了，我一定会努力去做的。」
　　「真的明白了吗…………？」
　　这时，响起了回击我这句话的声音。是莱耶鲁。
　　「虽然由我这个邀请你过来的人来说有些奇怪，不过……我总觉得你好像还没有下定决心回到七周目去吧。你……真的做好觉悟了吗？」
　　莱耶鲁向我确认。呜……如果让他注意到了我内心中犹豫的话就糟糕了。
　　「…………」
　　我什么都没有回答。
　　「…………算了」
　　看着这样的我，莱耶鲁一脸的索然无趣说出这句话，朝我走近了一步。
　　「随便你们怎么样了，我对取回米萨和七周目以外的事情都没有兴趣……但是，事先说好了，如果有人拖我后腿、阻挠回归七周目的话——我是不会宽恕他直接杀掉的。」
　　在像是恫吓般吐出这句如同匕首般锋利的话语后，莱耶鲁就那样从我的身旁走过，走向了宅院那边。
　　呜……总之，就是想说不要背叛七周目的意思吧……虽然我本来就没有那种想法……但似乎自己并没有得到莱耶鲁100%的信任。
　　「……对那个人来说米萨大人真的就是全部了。」
　　望着那样的莱耶鲁，蜜柑不满地叹了口气。
　　「如果能冷静下来看看周围的话，在他身边不是还有其他迷恋着他的女性嘛……真是个笨蛋。」
　　蜜柑鼓着脸，用似是有些怨恨的语气说出这句话。
　　嗯……？
　　听到这样意味深刻的说法方式，我目不转睛地盯着蜜柑那边。不会吧……这种说法方式简直就像蜜柑对莱耶鲁——
　　「不……不是的不是的不是的不是的。」
　　好像注意到了我的视线，蜜柑红着脸在面前挥动着右手来否定。
　　「不是我哦？他对我来说只是像监护人一样，并没有什么特别的感情啦。那个…………虽然有时也会觉得他有些帅气。平时有些过分，不过偶尔还是很温柔的……」
　　蜜柑说着。
　　「但是……我说的是，那个人不是我。是艾梅。艾梅拉德她非常喜欢莱耶鲁。」
　　「是吗……」
　　说起来，之前在街上碰到两人一起买东西的时候也是一副很亲近的模样。明明对自己是那样严厉。
　　「但是呢，艾梅是《七周目》的大将，必须让世界回归到七周目。不管要选择哪一条道路，都会改变至今为止的关系。真是的。实在是不能随心所欲啊，男人和女人……」
　　蜜柑露出苦涩的表情说道。
　　「顺带一提，我也是因为被男人抛弃了想要忘记这个而加入《七周目》的。」
　　她顺口说了下去。
　　「这、这样啊？」
　　「七周目的话我也会和好男人相遇的吧。这样就好了。」
　　「你、你…………就因为这样轻浮的理由要将这个世界…………」
　　「哈哈。不过我不会后悔的，女人果然还是要追求自己的幸福啊。」
　　微笑着说出这句话后，蜜柑拍了拍我的腰部。
　　「你也要注意一点哦。名为女人的生物可是很贪婪的。」
　　留下这句的蜜柑朝着莱耶鲁的方向离去了。
　　贪婪。并非女人是贪婪的，只有你才是贪婪的吧……！
　　我不由的叹了口气。
　　然后追逐着蜜柑，想要再次回到房间中去。
　　
　　†
　　
　　「嗯……？」
　　但是，数秒之后。
　　我遭遇到了一件很奇妙的情况。
　　「……啊啊？」
　　我发出了愚蠢的声音。
　　和蜜柑他们说完话后只过了数秒。从房间里出来之后，再怎么算应该也就五、六分钟的样子。
　　但是。
　　不知为何，就一会儿没有看到，宅院的正屋却已经完全变化了。
　　「？ ？？？这是怎么回事？」
　　我试着靠近了正屋那边。在正屋的四周，不知不觉间耸立起了高约十米的铁质墙壁，已经无法进入到里面了。
　　「怎么了……？这个是，什么作战吗？」
　　就算如此——这样一来我们就没法回到里面了。
　　「喂……」
　　在墙壁的四周，先前正走向正屋的蜜柑以及莱耶鲁转来转去，我急忙上去询问缘由。
　　「《七周目》这是怎么了？」
　　「不、不知道……我也完全不知道。」
　　蜜柑也是副根本不知道发生了什么的表情缩起了肩膀。
　　「好奇怪……」
　　这时，莱耶鲁的口中说出了不吉利的话语。
　　「这种事情别问我哦。不过，就算你问我要我也觉得很奇怪啊。从我离开正屋都没有超过30分钟吧？在这样短的时间内，有可能大规模地、而且让我没有察觉到地建立起这种玩意吗？」
　　咚咚，莱耶鲁敲了敲面前的铁壁。
　　？？？我依然没有明白状况。
　　………
　　令人不快的沉默油然而生。
　　「主、主人……好、好像有些奇怪啊？」
　　就在此时，不知什么时候醒来的迪亚从胸前口袋里害怕地说道。
　　「哦，起来了吗。」
　　「是、是的，因为好像有些异样的骚动……说起来主人，有些奇怪呢。」
　　「那个……当然奇怪咯。突然就出现了这样的墙壁……」
　　「不是的。不是墙壁，是这个宅院整体。不觉得……有些奇妙得太安静了吗？？」
　　「…………」
　　确实——或许就像她所说的那样。
　　这个宅院本来就是在郊外的，而且现在还处于清晨，再加上这里是异国他乡，所以也并没有对这种程度的安静表示不可思议……不过冷静下来考虑一番后却觉得这样的寂静是有些异样。远方人们的声音、昆虫摆动着草木的气息、风的声音——连这些即便是在静谧的荒野中也不可能消失的声音——在这一带完全听不到。
　　「而且。」
　　迪亚继续说着、
　　「而且，天空也……明明还是早上，太阳却已经升得那么高了……盖斯特的天空是这样的吗？」
　　这次，迪亚抬起头看向天空。
　　我们也随之仰望——被小小的吓了一跳。
　　这么说来，直到刚才天空还明显只是早晨的样子。
　　什么时候开始——仅仅五、六分钟内？太阳就已如此高升，散发出无穷的光辉。
　　「…………」
　　「…………」
　　我和迪亚彼此对视了一眼。
　　「这是怎么回事……好像在罗古雷斯就有看到过这样的场景……」
　　「诶……真敏锐啊，注意到了吗。」
　　——就在这个瞬间。
　　「嗯？」
　　听到突然间从头顶上传来的人声，我再次向上空仰起头。
　　而在头顶——比起眼前的铁壁更上面的——宅院的正屋屋顶上。
　　不知何时有一名从未见到过的少年正坐在那里，向下俯视着我们。
　　「这个呢，运用到了黑之极光呢。」
　　这个少年一边摆弄着放在膝盖上的某个如同纵向打开的银色笔记本一样的东西，一边说了起来。
　　「现在只有这个庭院用局部的黑之极光封锁住，让它成为了不能离开的空间。我有些东西想要从你们每个人身上来确认一下。首先就从你们三个人开始好了。」
　　少年低声说出这句话后，操控器了手中的笔记本。
　　嗡。
　　接下去的瞬间，从屋顶一直到我们这边，几块透明光板宛若螺旋阶梯般出现在了半空中。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　我们呆滞地看着眼前发生的不现实的景象。
　　让我们的视线集中在了其上之后，少年开始慵懒地沿着透明光板构成的螺旋阶梯走了下来。
　　「总觉得有些奇妙呢。」
　　下降着的少年嘟哝道。
　　「只有个这个宅院就算使用了「装置」也没法看见影像，也没有办法改变数据。这是不可能的吧。」
　　少年终于到达了我们的眼前。
　　「那么，你们知道些什么吗？」
　　少年——有着和翼几乎一模一样身高的少年询问着我们。
　　（难、难道说——）
　　[[IMG,970c380e542fde47efad687459af7c47,706,1000,127358]]我看着猛然间出现在眼前的少年，心中承受住的冲击几乎让全身的血液慢慢冻结。
　　能忽然让板块出现的非现实力量。
　　从口中吐出的包含着普通人觉得无从得知单词的话语。
　　而且更重要的是——这个小鬼身上所带着的和他年龄看上去极不相称的一样存在感。
　　难、难道说这个小鬼——
　　「嗯？啊，对了，还没有做自我介绍吧。」
　　正在我颤栗的时候。
　　眼前的小鬼挠了挠头笑了起来。
　　「总之，初次见面。
　　我的名字是山部。
　　就是你们所说的《委员会》的一名成员。」
　　少年——有着毛刺头发的少年，如恶魔般轻松地告诉我们。
　　「什————」
　　「什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　全身的血液一下子倒流了回去。几乎在同时，我们三人架起了各自的武器慌忙从作战的地方后退了一步。
　　（怎——怎么可能！？怎么会是《委员会》啊啊啊啊啊！？）
　　到……到底会这样！？
　　我拼命地用仍处于混乱中的大脑思考着现状。
　　为什么——《委员会》的一个人为什么会在这里！？
　　不是应该出现在数小时之后吗！？
　　「实在是让我太惊讶了，你们……」
　　看到了我们的反应后，少年苦笑了起来。
　　「我姑且算是你们的父亲吧，突然间就要向父亲举起武器吗？冷静点呐。」
　　少年耸了耸肩。
　　「用不着那样惊讶。总觉得有些奇怪，所以我只告诉了家人虚伪的情报，稍微早了一点来到下界而已。但是，现在可以确定了。真是不敢相信呢，八个人当中竟然有人和你们串通在一起。」
　　唉，少年像是嫌麻烦地叹了口气。
　　「真是的，麻烦到都快让我昏过去了。无法得到你们的情报也是因为那个人吧？背叛者到底是谁呢。喂，蜜柑，你知道吗？」
　　少年玩弄着手中的笔记本，软绵无力地说道。
　　「给我在五秒之内回答出来。超过的话就直接把你消除掉。说谎也要消除。说回答以外的话也要消除。
　　四、三……」
　　少年开始毫不顾忌地倒计时。
　　这时，脸上已经浮现出了冷汗的蜜柑刹那间看了一眼我——然后莱耶鲁之后，如同下定决心一样抬起头。
　　「烦死了！你所说的————」
　　举起从怀中掏出的小刀，朝少年投掷了过去。
　　「失去资格。」
　　但是，下个瞬间。
　　少年苦笑着的同时操纵了手上的装置，接着。
　　宾。
　　伴随着这样奇妙的声音，蜜柑的头上出现了白色的『箭头』。
　　咚。
　　下一秒。
　　蜜柑的身体变成了沙堆一样的物体——
　　就那样从我和莱耶鲁的眼前粗糙地、简单地崩落了。
　　【蜜柑·大野消除完成】
　　【蜜柑·大野消除完成】
　　中性的声音，在这里虚无地回响着。
　　
　　完全的死寂。
　　
　　被分解成了数百万沙粒的蜜柑和宅院的土壤混合在一起，已经无法分辨哪部分是蜜柑了。
　　恐怕永远地。
　　「啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　迟了数秒之后才明白了眼前所发生的事情的我——恐慌至极地发出惨叫。
　　被消除了——
　　蜜柑……就这样死了！
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　消失了！人类！就一个按钮！就从这里消失了！
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就像是那个大叔所说的那样……！大叔所说的那样，这个人什么都能做到。天地异变也好，时间制御也好，比之更简单地让出现的人物消去也好……！
　　「接下来，这样子就能让你们明白情况了吧？」
　　少年冷淡地对陷入恐慌状态的我说道。
　　「你们可要加油哦？被消去一次的人已经不可能再恢复原状了，因为原始数据都已经被消除了嘛，就算是使用了装置也没法再复原了。虽然可以新造出类似的家伙就是了。
　　也就是说，如果害怕的话呢就咬好好地回答问题。
　　古雷，下一个问你。背叛者是谁？」
　　「诶……诶！？」
　　我……我！？
　　「等、等、等下！我真不知道背叛者的情报啊！」
　　并不是为了骗时间，我只是想要得救而说出了真相。
　　「那么你失去资格了。」
　　少年爽快地说出了这句话。
　　宾。
　　我的头上也出现了之前将蜜柑消去的白色箭头。
　　「啊……啊啊啊啊！等等等、等下！」
　　我在处于恐慌之中的同时，慌张地想要挥去头上的箭头——可是手只能挥过去但接触不到！
　　「再见啦。」
　　「不要！不要啊！」
　　【了解。消除古雷·由库】
　　回荡起了虚无的声音。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　然后。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　从头顶上传来的声音是——
　　
　　「啧……真的是有过懦弱的。」
　　
　　——咂了咂舌那个声音粗暴却让心觉得可靠。
　　头上。
　　在那里——不知何时莱耶鲁·希特废了上去。
　　然后一副宛若恶鬼般表情的莱耶鲁，紧紧咬住裸露出的牙齿——
　　斩！
　　以我几乎无法看清的速度。
　　手中像是黑色长剑的物体横扫而过。
　　咔嚓！
　　下个瞬间，剑发出金属的声音和箭头接触在一起——
　　「呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　箭头朝着毛刺头的少年飞了过去。
　　和少年撞在了一起。
　　咚咚咚咚咚！
　　卷起了爆炸的火焰。
　　「啊、啊、啊……？」
　　这都是在刹那之间发生的事情。
　　发生了什么……？
　　虽然不是很明白，不过我算是明白了自己现在还活着这件事，便当场瘫倒了下来。
　　「还没有结束，看前面。」
　　蹭。莱耶鲁在发着愣的我身旁着地。
　　莱耶鲁手中，握着一把奇妙的——布满着数道如同阿弥陀签般（注：即通过爬格子来抽签的那种抽签表格）光纹的、好似厚重铁板、被涂黑了的剑。
　　「那……那是？」
　　「『编号四〇一』」
　　莱耶鲁直截了当地说。
　　「这玩意可以干涉到名为程序的东西，就算是原本无法斩到的东西也能斩下去。是由艾梅改造、对付《委员会》用的遗物之一。」
　　原、原来如此。拜这个效果所赐，我总算捡回一条命了吗————
　　正当我神情恍惚地看着那把剑时。
　　「…………」
　　莱耶鲁无言地将剑举到了头顶。
　　贡！下个瞬间，以猛烈的气势朝着我挥了下来。
　　「诶？……哦哦哦！？」
　　我反射性地像虫子一样运动着手脚从那里逃了出来。
　　咚！下一秒，莱耶鲁的剑刺中了直到刚才我还呆着的地方，将地面挖出了一个大洞。
　　「你……你在干什么啊！？」
　　如果不避开的话我真的会死的！我生气地向莱耶鲁喊道。
　　「说什么干什么，不是说了吗？要杀掉累赘。」
　　但是莱耶鲁也没有丝毫不安的样子，把『编号四〇一』扛在肩上说道。诶、诶诶诶……！？
　　「碰到那种小鬼就会吓得发抖的家伙不是累赘还能是什么。消失吧。」
　　莱耶鲁说出这句话，再次不留情地挥动着剑，没有犹豫地向我全力砍了下来。
　　「唔哦哦！？」
　　我在地面上打了个滚回避了这一击，而我数秒前在的地方也被剖开了。
　　「等、等一下！那、那个……稍微害怕一点也是没有办法的吧！？蜜柑不就被消除了吗！？」
　　「好了快点去死，别再乱动了！」
　　莱耶鲁一副比起认为是累赘，更觉得对我的攻击被回避掉而烦躁的口吻，向我连续挥动着剑。咕，这条疯狗……！连目的都变了吗！
　　「等、等一下。明白了。已经没事了，不会再害怕了。冷静下来了。」
　　如果再这样下去被莱耶鲁斩杀了的话，还不如被《委员会》消除呢。老实说我还没有完全冷静下来，不过我还是站起身阻止了莱耶鲁。
　　「啊啊！？」
　　「不、不应该是啊啊！？吧。我不会再成为累赘了，会努力和那家伙战斗的！」
　　为了求他饶命，我认真地说道。
　　「啧……！」
　　听到我的这句话，虽然莱耶鲁还是急躁的模样，但总算是收回了剑。呼……我安心地吐出一口气。
　　但是很奇妙的是，就在我说出自己不会再害怕的同时，自己的心境也真的一点一点平静了下来……？从结果上来讲，或许我是从恐慌状态中异样迅速地恢复过来了。
　　「算了……这次就放过你。那家伙似乎也要出来了。」
　　莱耶鲁这么说着，视线转向爆炸火焰升腾起的那边。
　　「咳咳……别开玩笑了……」
　　就像是莱耶鲁所说的那样，少年不断咳嗽着从火焰中慢慢地出现了。
　　「什么……」
　　看到少年的身影，我不由得惊愕住了。
　　莱耶鲁对箭头的一击确实直接击中了少年。但是，少年除了正在咳嗽之外——不用说伤口，就连衣服上一点污渍都没有沾染上。怎么会这样……？
　　「那把剑是怎么回事……武器全部是由我来负责的，我可没有制造过那玩意啊。」
　　少年焦躁的视线盯在莱耶鲁身上。
　　「哈，所以我不是说了是编号四〇一了吗。是在你所制造出的四〇〇剑精之后诞生的剑。这是新作哦。」
　　嗡，莱耶鲁将那把『编号四〇一』的剑尖朝向了少年。
　　「新作？游戏的棋子自说自话制造出来的武器？……这样的东西才不是新作呢，是BUG啊！」
　　说出这句话的少年开始猛烈地操作起了手上的笔记本型装置。
　　贡贡贡贡——！
　　下个瞬间，少年周围的砂土接连隆起——
　　最后变成了七、八个全长约有二十米的砂巨人的样子。
　　「必须得要好好地清除掉BUG啊。如果没法用光标消除的话，就用其他方式来杀掉。」
　　少年这么说着，再次操控手上的笔记本型装置。
　　然后那些巨人们开始缓缓地向我们进攻而来。
　　喂、喂喂……！
　　我抬起头仰视着什么话都说不出来。要和这些全部交战吗……！？而且除此以外还得回避掉那个箭头攻击吧？怎么可能赢——
　　「十分钟。」
　　这时，莱耶鲁对绝望了的我说道。
　　「诶？」
　　「坚持活到十分钟吧。十分钟的话艾梅应该就能设置好了。」
　　「诶？诶？艾梅拉德她……？」
　　在这个只有我和莱耶鲁的空间里，我无法得知艾梅拉德在设置什么东西。
　　尽管如此，莱耶鲁的剑确实凭借着艾梅拉德以不知名的技术，在舞台背后有效地对抗着《委员会》。
　　莱耶鲁这么说了的话……或许真的能做到什么。
　　「那个时候，那家伙肯定会露出破绽点，盯准那一点。」
　　然后莱耶鲁继续对我说着。
　　「？盯准……是指？」
　　「哈？你果然是个累赘啊……！当然是用你的「王牌」啊。」
　　莱耶鲁焦虑地和我说。
　　「啊……」
　　是这个意思啊————
　　我触碰了下口袋中的「王牌」，明白了莱耶鲁所说的意思。
　　十分钟以内就能让少年露出破绽，这样的消息就像是在听别人的事情一样。
　　实际上这时候必须行动起来的人不是周围的其他人，而是我。
　　我得行动起来，接触到装置，将「王牌」插进去。
　　将委员会全部消去。
　　——世界也必须回归到七周目。
　　「………………！」
　　一下子紧张了起来。十分钟以内降临的未来。在那个少年出现破绽的刹那剑，我要毫不犹豫地将世界回归原始吗——？
　　「来了！」
　　但是现状并没有给我迷惘的时间。眼前的巨人们为了将我们击溃一起冲了过来。
　　（可恶……只有上了，只有上了啊）
　　拼命地压抑着迷茫的心情，我为要在十分钟之内做出的选择而害怕着，突入进与巨人和少年的战斗中。
　　
　　†
　　
　　敌人的猛攻是压倒性的。
　　在巨人们的攻击之外，是正如预想那样，从远远离开我们这里的那个毛刺头发少年通过装置发动的攻击。
　　倒不如说愚钝的巨人们就是单纯用来阻碍视线的。不知是不是在警戒着莱耶鲁，少年并没有使用之前的那个箭头攻击，即便如此通过装置进行的攻击依然在折磨着我们。
　　海啸。冰柱雨。
　　暴风雪。火焰漩涡。
　　来自装置的天地异变攻击毫不间断地以几乎让人看到噩梦一般的变化不断地袭击我们。
　　就算如此我还是和迪亚一起在这个战场上狂奔着。
　　躲过火焰漩涡。
　　「冰冻吧！」
　　唰！接着，将迪亚用力地挥向矗立在眼前、高约二十米如同亡灵一般的砂巨人的胫骨前方。
　　但是。
　　处于攻击中的我被其他巨人几乎要将我打碎的拳击命中了。
　　「咕——」
　　虽然巨人只被冰冻住了一半，我还是不得不中断了攻击。
　　我踢中巨人的足部，借助反作用力离开这里。结果，其他巨人的拳头直接击中了巨人被冻住的脚，而我眼前的巨人就那样崩溃了。
　　「哈、哈，真是噩梦啊……现实中的……」
　　算是脱离了危险的我吐出慌乱的气息，绝望地说出这句话。
　　都已经打倒许多巨人了，但正像之前所想的那样，巨人的数量几乎没有减少。不管打倒多少次，少年都能造出来新的。
　　（现在赢得多少分钟了？一分钟？三分钟？还是说五分钟——）
　　虽然不太清楚，可是体力已经快到极限了。
　　「喂，别发呆啊。不管怎么样你都已经没救了啊。」
　　在绝望中调整着呼吸的我身旁，不知何时出现了莱耶鲁。他对我说道。
　　「哈、哈、哈、哈……莱、莱耶鲁，艾梅拉德还没好吗？」
　　我断断续续地向莱耶鲁打听。
　　「别摆出一副快哭出来的表情啊。已经快八分钟了——应该快来了。」
　　莱耶鲁看着手中的怀表说道。
　　现在十八分钟。如果艾梅拉德真的在十分钟以内过来的话，还剩下两分钟…………
　　如果是两分钟，大概还能坚持住…………？
　　「……嗯？」
　　就在这时。
　　我突然间——注意到周围巨人们的气息消失了。
　　前方的少年失去了踪影。
　　「怎、怎么了……？」
　　「啧，转变了方式想要一口气打倒吗……」
　　注意到了这个现象后，莱耶鲁厌烦地咂了咂舌说道。
　　「小心点，他大概会使用和至今完全不同形式的攻击。」
　　「不同形式的攻击…………嗯？」
　　就在我听完这句话的时候，未曾料想到的东西映照在了我的视线中。
　　不知何时，有一只人偶站在了那里。
　　「怎、怎么会……？」我被困惑住了。全长十厘米左右，穿着女仆装，一头黑发的猫耳人偶。
　　迪亚——唯有眼神和发色稍稍不同——人偶正站在那里。
　　「主、主人～！」
　　接着那个人偶看到了我，用和迪亚分毫不差的声音呼唤着我，从那里蹬蹬蹬地跑了过来。
　　「难、难道迪亚……？这是你的兄弟？」
　　《不、不知道……》
　　就在不知所措的同时，我和迪亚为了更好地观察跑过来的这个人偶而靠近了过去。
　　「笨……笨蛋！这个很明显是陷阱吧！快点离开！」
　　莱耶鲁发出了怒吼。
　　眼前的黑迪亚微笑了，几乎就在同时。
　　咚！黑迪亚露出了真正的迪亚绝对不会浮现出的，裸露着参差不齐牙齿的狂喜笑容——
　　踢了一下地面，以令人无法置信的速度朝我一下子飞越了过来。
　　「什么————！？」
　　面对突如其来的攻击，我不由得瞪大了眼睛。反应一瞬间延迟了下来，身体也没有处理过来。
　　「这个累赘……！」
　　跳到变成这样的我的面前的——是架起了『编号四〇一』的莱耶鲁·希特。
　　莱耶鲁用『编号四〇一』的剑腹代替我承受住了想要飞扑向我的黑迪亚，然后————
　　咔——！
　　这个瞬间，黑迪亚伴随着强力的闪光——爆炸了！
　　咚！
　　「唔哦哦哦哦哦！？」
　　『咿呀呀呀呀呀！？』
　　被爆炸狂风吹过的我闭上了眼睛。
　　接着，展现在睁开眼的我面前的————
　　是被折断后倒在地上的『编号四〇一』。
　　以及。
　　浑身沾满尘土，凄惨地瘫在地上的莱耶鲁。
　　「呜——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我惨叫着跑向莱耶鲁。
　　「莱——莱耶鲁！」
　　为什么！？不是说了不论我发生了什么都不会来救我的吗！？
　　我慌慌张张地呼喊着莱耶鲁。
　　幸运的是——
　　莱耶鲁似乎还活着，痛苦地喘息着。
　　但是意识好像已经沉入黑暗深处，闭上眼睛的他完全没有清醒的迹象。
　　「莱耶鲁！莱耶鲁！」
　　都是因为我的错莱耶鲁才会……
　　「没用的，这家伙马上就要死了。」
　　对拼命地呼唤着的我说出这句话的——是不知何时站到我面前的毛刺头少年。
　　「你……你这个混蛋！」
　　我怒视着少年，架起迪亚站了起来。但是。
　　宾——
　　我的头顶上无情地出现了那个白色箭头。
　　理解了现状的我僵住了。
　　四〇一被破坏了。莱耶鲁无法动弹。
　　这种状况下——我已经无法躲避开箭头了。
　　「再见啦。」
　　少年用像是在处理事务一样的语气说着。
　　【消除古雷·由库】
　　装置做出了虚无的回应。啊————
　　
　　「还没有结束！古雷！」
　　[[IMG,77d504783f9d5c886137d99c1926e840,662,1000,200187]]
　　从上空传来女子这样的惊呼声，就在这走投无路的瞬间。
　　
　　†
　　
　　啪！上空中响起了什么东西被敲碎了的声音。
　　就这，就像是玻璃的屋顶被粉碎了一样，冲破伪造的天空重现在那里的是——
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　挥动着赤红大镰朝这边突击而来，红发上戴着发圈的少女——梅古！
　　「什么——」
　　对于毛刺头来说这样的状况也让他非常惊讶。他连忙操控手中的装置——不过已经赶不上了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　咚！梅古的伊雷萨莲——和平时不同，沐浴着赤色的光——直接击中了少年的面部。
　　咔！而下个瞬间，少年的身体被红色的光包围——少年的时间停止了！
　　「梅……梅古！？」
　　在这个意外的时间点上出现的人让我困惑不起。
　　为、为什么出现的是她！？而且，那股力量是怎么回事——
　　「古雷，就是现在！」
　　正当没有理解状况的我如同木偶一样傻站着时。
　　这次从背后传来了声音。
　　回过头去——
　　副大将大叔一副焦急地表情，从离开这边很远的地方跑向了这里。似乎我们所在的场所与大叔他们所在的通常空间总算是重新连接在了一起。
　　「艾梅正在帮助伊雷萨莲！现在开始一分钟内这家伙是没法动的！就趁现在使用「王牌」！」
　　（来……来了…………！）
　　在大叔的指示送入耳中的瞬间——
　　（这就是莱耶鲁所预测的「破绽」吗…………！）
　　突然我的膝盖软了下来。
　　虽然不太明白他们的计划，不过艾梅拉德借助梅古，从结果上来说成功地让眼前的少年暴露出致命的破绽。
　　现在若是放走了让这个完美强悍的少年一分钟内无法活动的瞬间，恐怕是无法再出现第二次了吧。
　　被封在里面的我和莱耶鲁在将近十分钟内吸引住了少年的目光，而且正因为对方也不知道艾梅拉德能力才能将他绑在我们的身边，这真的是相当幸运的一件事。
　　正如莱耶鲁所说，要使用「王牌」的话——
　　让世界回到七周目的话——
　　就只有现在了。
　　「好……！」
　　我从口袋中取出了那个「王牌」，紧紧地握住。
　　（没关系的。已经做好觉悟了……！我要回到七周目……！）
　　换种角度来说，从现在开始我便是要将八周目的人们全部的人生都抹杀掉了吧。
　　但是，我，为了我自己。
　　为了从无法做出回答的痛苦选择逃离开而前往七周目的世界。
　　很快我就看到了似乎是「王牌」插口的那个洞了。
　　「再见了……八周目。」
　　我正要往被握紧的装置里插进去。
　　但是，有人妨碍了我。
　　「诶？主人……？」
　　传入耳中的，是不知何时便会人偶形态，从地上一副惊愕的表情抬头看着想要插入「王牌」的我的——奥布茜迪安的声音。
　　迪亚。
　　莲。罗萨利。老师。翼。艾。
　　似乎是在回应着迪亚的话语，我的心中对于八周目微微的执着苏醒了。
　　（咕……！）
　　但就算如此——
　　我已经决定了。
　　我闭上了眼睛。斩断回忆再次开始试图将「王牌」插入装置上的洞。
　　咻咻咻咻咻！
　　我的手腕上被缠绕上了银色的丝线——
　　就在这个瞬间。
　　又有人来阻挠我了。
　　「古雷！！」
　　听到了哭声。
　　回过头去。
　　在那里的——
　　「古雷！你……你欺骗了我们吗！？」
　　是眼睛变得通红，即便如此还是坚决地喊叫着的罗萨利。
　　萨潘缇安从她的手上一直延伸到我的手腕将其牢牢地束缚住。
　　「罗萨利……」
　　「你想要回到七周目去吗！？那么……又是为什么！？昨天听了我和翼的事情，与我和解，为了替公主报仇而一直旅行到现在……到底是为什么啊！？」
　　绑住我手腕的萨潘缇安力量变强了。
　　「我好不容易能同你和解，或许已经不可能再恢复到从前那样了……可是我们的关系又从零开始了，好开心。好高兴。以后，就能和你再次构建出新的关系了！一起去旅行！明明应该是这样的……太过分了啊……」
　　罗萨利的声音渐渐沉下去，低下了头。
　　「我的心情和姐姐大人是一样的。」
　　接下来对我说的——
　　是紧挨在罗萨利身边的翼。
　　「诶……」
　　我惊讶地睁大了眼睛。
　　翼并没有打开写生本。
　　用不能让主人以外的人听到的细小声音拼命地对我说着。
　　「我为最初的时候对你那么冷淡道歉！所以，拜托你了！不要……不要抛弃姐姐大人。也不要……抛弃我。」「啧…………！」
　　我胡乱地挠着头。
　　怎么回事……这些人是怎么回事！？都这么想要折磨我吗！？
　　为什么会在这关键的时候。就在这原以为很轻松的瞬间，这些人要说这些话！？为什么要流露出这样的感情！？
　　如果对我说出这些话。
　　我就无法舍弃这个世界了。
　　又得烦恼起来了。
　　别开玩笑了——！
　　「可恶……！」
　　迷惘的最后，我，我————
　　「可恶啊……！」
　　将「王牌」——把啪一声扔在了地上。
　　「做不……到……」
　　[[IMG,7390928eb9e15d3502ec809e9f8a10d3,658,1000,188787]]
　　——已经到极限了，我深切地感受到。
　　我终究不能在这里割断对两人的思念，失去了想要回到七周目的干劲。
　　「古、古雷！你这个混蛋！」
　　大叔对着我怒吼。
　　「你想要背叛吗！？七周目怎么办！？」
　　「古雷才没有背叛。」
　　『只是在做理所当然的事情』
　　罗萨利和翼阻挡在了大叔面前。
　　「古雷，就这样做吧。」
　　罗萨利说着。
　　「拿着这个装置，四个人一起环游八国。看遍许多许多的东西，和许多许多的人说话，那个时候再做出答案就可以了。我们知道的只不过是世界的四分之一罢了，怎么可能知道八周目是好是坏！？」
　　『就像姐姐大人所说的那样。也就是说，再见了《七周目》，我们现在脱离《七周目》，这是个辞呈』
　　翼撕下那页写生纸，随意地扔在了地上。
　　「别开玩笑了啊啊啊！怎么可能接受啊！杀了你们！」
　　无视了喊叫着跑过来的大叔，罗萨利和翼转过身看向了我。
　　「走吧，古雷，一起开始新的旅程吧。」
　　『只要夺取了那个装置就和《剑精试炼》没有关系了。我们可以任意地环游世界了』
　　「这样……吗……？」
　　听到罗萨利和翼露出灿烂的表情说出的这句话，我忽然间觉得浑身充满了力量。
　　和剑精试炼没有关系。只为了知晓这个八周目世界而进行的旅行。
　　这是并不比之前所想的要差的计划。
　　在这样的旅程中，我一定会做出至今未能做出的决断……我有种这样的预感。
　　「走吧！主人。」
　　然后，不知什么时候扭动着身体滑入我的胸前口袋里的迪亚开心地对我说道。
　　「迪亚和古雷。现在罗古雷斯最强的组合复活了！」
　　「嗯……是啊。」
　　我苦笑着将手放在了迪亚的头上。
　　「好，那么，首先离开盖斯特吧。」
　　听到我的话，罗萨利和翼点了点头。
　　「不行，古雷，这样一来我的计划就被打乱了啊。」
　　
　　咔嚓。
　　
　　在我的面前，传来了奇妙地令人有些悲伤的声音——
　　就在这样明快的气氛之中。
　　
　　
　　记忆断片⑥ ～赌～
　　
　　将古雷束缚在我的身边真的好吗……？
　　进行旅行之后，我每天都在为自己想要做的事情而感到疑惑。
　　古雷在旅行中露出了很好看的笑容。
　　不知道为什么，我突然觉得古雷在不知不觉中变回了成为死宅之前的样子。
　　这样下去，古雷一点一点打开自己的世界不也挺好的吗……？
　　令带着这样疑问的我回到原先那个我的，
　　是和《VII》的邂逅，以及，古雷自己。
　　
　　看到了和谢拉生活在一起的七周目影像。古雷出现了一目了然的动摇。
　　我回想起来了。
　　或许会被古雷抛弃，这样的恐怖的事情。
　　若是古雷在这里选择了七周目，我这次就真的就只能在不管怎么发挥智慧也会不可能再见面的地方终老一生了。
　　我忍受不了这一点。绝对无法忍受。
　　我对自己七周目的影像毫无兴趣。
　　什么都会想不起来。我终究不觉得那会是一个会残留下强烈回忆的美好人生。
　　我很焦躁。
　　必须得要想办法把古雷留在这个世界。
　　不，这样太不彻底了。
　　这次一定要完美地——
　　完美地将古雷关进只属于我的世界中。
　　
　　出现希望了。
　　世界改变装置。
　　只要使用了那个，我的希望应该就能实现了。
　　而在古雷将选择交给我来做的瞬间，我就确信计划会成功了。
　　古雷需要我。
　　那么这个计划就不会失败了。
　　
　　我对古雷说出了谎话。
　　投身于最后的赌博之中——