　　第I幕•接触
　　
　　剑精试炼的真实
　　不想知道吗？
　　                                                  《VII》
　　
　　「《VII》是……不管怎么想，都应该和那个「七周目」有什么关系吧……」
　　看着拿在右手中的「标签」上送达的文章，我心情沉重地咕哝着。
　　七周目。和我们一样，以讨伐《委员会》为目的活动着的另一个阻止。
　　如果和他们接触的话，或许能够得到《委员会》的一些情报……！
　　剑精试炼的真实
　　不想知道吗？
　　在文字的背后，附上了似乎是这个国家――『血之国盖斯特』地图模样的图画。
　　似乎是到这边来吧，这样的意思。――正如我所愿。
　　「……好。走吧。」
　　我下定决心站起身，对另外三人说道。
　　――――但是。
　　「讨厌！这个点心软软弹弹的好好吃！」
　　回答我的――是各顾各的，和我热度不同的声音。
　　『似乎是这个国家叫做「豆沙水果凉粉」的食物。弹弹的那个是寒天。』
　　「这个确实……有着在罗古雷斯品尝不到的味道呢。好吃。」
　　「茶也涩涩得好好喝！呐？大家都是每喝一杯再吃点水果凉粉的吧？」
　　咯咯。情绪高涨起来的女子组吵闹得就像是出现了一副花朵漂浮着的背景。
　　我冷冷地盯着那三个女孩。
　　每次把寒天什么的东西送入嘴中都会让其颤颤悠悠得，红发上戴着发圈的开朗少女。梅古•罗茨哈特。
　　在写生本上写着文字，特地用笔谈来同其他女孩对话着，眼睛下方的黑眼圈令人印象深刻，总给人一种不详感觉的黑发少女，翼•黒鍬。
　　如同暴露在月光下的银剑般，有着高贵美丽容貌和银发的修长少女。罗萨利•林顿。
　　这便是现在和我组成队伍的三名女子。
　　――总觉得我好像完全没有办法进入到这样认真的氛围中去呢。
　　而且――
　　「等等！为什么老师会吃掉三个团子！？这样一来数量不就合不上了嘛！？」
　　「诶诶……？老朽……早饭……可吃不下三顿哦？」
　　「就算在这种时候装傻也是没用的，老爷子！你给我好好看看！我也好迪亚也好！连莲都在啊！」
　　「…………莲……比起团子……更喜欢……姐姐……姆扭。」
　　――在三名女孩子的圈子中间，分享着吃去掉了串的圆团子的活动人偶们――
　　穿着女仆装的浅蓝色头发小人。奥布茜迪安。
　　有着名为「蹒跚的老人」的，过于特异个性的人偶。老师。
　　金发猫眼。经常挥动着手臂，粗暴且吵闹的狂犬。卡茨艾。
　　无视骚动，继续安稳地熟睡着的睡帽幼女。伊雷萨莲。
　　我们的四体《剑精》们好像是沉迷于团子中，完全没有听到我的话。
　　「……………………！」
　　混蛋小鬼……！
　　作为我最朴素的抵抗，
　　咚！将手中的厚重杯子向我们所坐着的、用红色地毯铺就的位子用力地砸了下去。
　　但是。
　　好像砸下去的力气比想象中还要大。在砸中的瞬间，杯中像是热水一样的茶飞溅出来，激烈地降落到我的右手上。
　　「好烫！烫啊！？可恶！」
　　从椅子上站起身，我挥着右手一个人愤怒着。
　　「……你一个人在玩什么啊？」
　　然后，坐在椅子上的三名少女看着这样的话，不知何时已经用冷淡的白眼瞪着我。
　　「什……别开玩笑了！在玩的不是你们吗！」
　　我一下子发火了。
　　「你们明白吗？我们现在遭遇了可以说是我们旅途转折点的时间啊！？为什么是水果凉粉？居然还吃得那么欢乐？」
　　「什么嘛。想到到这个店里来的不是古雷你嘛。」
　　然后梅古不满地瞥了眼店门招牌抗议道。
　　梅古所看着的那个，是写着『甜点处 豆沙水果凉粉 「小谷」』的招牌。
　　我们现在在这个名为小谷的、这个国家类似于露天咖啡厅的场所稍作休息。
　　「话、话虽如此，我也只是想要坐在这里进行会面啊！」
　　我也抗议了一句。
　　「古雷。冷静下来，别误会了。」
　　接着，银发的丽人、罗萨利用沉着的语气劝我。
　　「我们也并不是在欢乐。这只是对异国文化的调查――可以说是一种学习吧。」
　　罗萨利笔直地盯着我，神情认真地这样说。
　　但是。
　　「……这是嘴角上还挂着馅的人会说的台词吗。」
　　我立刻回了一句。
　　是的。虽然罗萨利用异常认真的表情劝说我。
　　但在她的嘴角，牢牢地粘着异常黑的、名为馅的物体。
　　「…………！」
　　她用指尖擦去，好像连自己都注意到了。罗萨利的脸红得像是要喷出火了一样，无法反驳地低着头开始用手帕擦着嘴巴梓州。
　　『姐、姐姐大人……你不管什么地方都很可爱呢』
　　最喜欢罗萨利的翼滴滴答答地垂着喜悦的鼻血，不断扭动身体。
　　「你们明显很快活呢。」
　　我看着这样的场景，连生气的力气也没有了，只好呆呆地叹了口气。
　　「没办法啊。所谓女孩子，生来便有着在其他国家吃到了不曾吃过的甜点后，就会变得开心的宿命哟。」
　　嗯嗯，梅古点着头，露出认真的表情发表了这样的讲解。
　　「所以说，只要再吃一碗就能好好说话了，首先让大家吃完水果凉粉吧？
　　如果古雷在平时的后宫队伍中尝到甜头的话，这种时候让女孩子这边有些好处也不会遭到报应哦。」
　　梅古眨了眨眼睛这样说道。
　　后宫……队伍吗。
　　像这样我连一点好处都没有的队伍，真的可以称为后宫队伍吗……
　　「可恶……没办法了……」
　　我放弃了对他们的劝说。
　　就算我再怎么怒吼，他们也不会精神振作起来的吧。陷入了这种困境的孤身一人的男子，恐怕都是无力的吧。
　　「……随便你们吧。」
　　我倒在红色地毯上的椅子中，耐心地等待着他们欲望满足的那一刻。
　　头顶上延伸开的盖斯特天空中有许多云，似乎快要放晴的样子。
　　
　　†
　　
　　我们离开罗古雷斯后的，第十天。
　　我们终于抵达了邻国「盖斯特」了。
　　忘记自我介绍了，我的名字是古雷•由库。
　　现在，由于某个事件而持续着环绕世界八国的流浪旅途。
　　
　　最初的契机是在故乡罗古雷斯，作为能够变化成武器的精灵一族――《剑精》的迪亚的使用者，被迫参与到莫名其妙的生存战斗――《剑精试炼》中开始的。
　　
　　在参加《剑精试炼》的使用者中，胜利成为上位四名的人将获得前往被封闭了1000年的国家外面的权利――我们接受了这样的条件，参与到《剑精试炼》中去。
　　在那次大会的途中，脱离了《剑精试炼》并用渐进的力量来作乱，对国家发动了政变的人出现了。
　　在政变中，我们失去了那个时候和我们很亲近的重要之人――米萨里•罗古雷斯公主。
　　公主逝去的原因也有一部分在最初在罗古雷斯召开名为剑精试炼等的家伙们――我们对掌管着剑精试炼的《剑精试炼委员会》抱有不信任感，但还是继续着试炼。
　　平安地成为剑精试炼的上位四人，刚一拿到前往外面的权利，剑精试炼委员会便更加过分地强迫我们。
　　•这次前往国外将要同其他七国的代表和剑精战斗。
　　•如果放抗就把你们的国家消灭。
　　看到这样的命令，我、梅古、罗萨利、翼……从罗古雷斯剑精试炼中胜利的四人完全发火了。
　　创造了让公主死亡的那个契机，更是以欺骗的方式将我们拉入到恶趣味的游戏中的《剑精试炼委员会》。
　　要狠狠地揍他们一拳，然后带回罗古雷斯让他们跪在米萨公主的墓前――
　　为了这个目的，我们还是决定参加八国对抗剑精试炼，离开了故乡罗古雷斯。
　　
　　之后在故乡的外面，和迷之巨人、邻邻国泰兰德的人们邂逅、决战，和罗萨利的纠纷……等等，许许多多的事等待着我们，可我们还是勉强克服了过去。
　　接着就在那时，我们拿到了和委员会相关的最初情报――「七周目」的线索。
　　而就在不久以前，我们收到了之前提到的那封来自「七周目」的信息，想要快点接触的我从刚才开始便呼吁着另外三个人，不过――
　　
　　†
　　
　　「《VII》呢……我觉得突然接触太危险了。」
　　――这些家伙老是在泼冷水。
　　吃饱了肚子，总算是有了可以认真会议的干劲的样子。
　　梅古、罗萨利、翼三人嘶嘶嘶地喝着涩涩的茶，开始讲述自己对标签上所写的《VII》的见解。
　　「危险……是指什么啊。」
　　我有些不满。
　　「忘记了吗？」
　　然后同样喝着茶的罗萨利这样对我说。
　　「泰兰德的人们不是有说过嘛。「七周目」是「讨厌的人们」这句话。」
　　「是……是有这样说过。」
　　确实，泰兰德的队长「百丽丝」从不知道是思想还是人际关系方面，总之将「七周目」评论为「讨厌的人们」。
　　「是的是的。而且说到底，也没有办法知晓这个寄信人是不是100%的那个《七周目》呢。」
　　喝着茶，梅古继续说着。
　　「虽然自称是《VII》，但或许和《七周目》并没有什么关系。最差的情况下，可能是故意用了《VII》的名字来引诱我们过去的人。」
　　「哈？做这样的事对那些人来说有什么好处？」
　　「笨蛋，你忘记了吗？金之国的剑精使也正朝着盖斯特方向过来哟。」
　　「啊……」
　　原来如此。说起来百丽丝他们在离开之际这样说过。
　　要小心金之国的四人。
　　四人×八国，共计三十二人应该参加了这个八国对抗剑精试炼。
　　听她所说的话，就算是在八国剑精使当中，金之国的四人也是相当危险的。
　　而且他们是以逆时针绕着世界行进，计算下路径也超不多该到哪怕是和我们接触也不奇怪的位置了……
　　「这也有可能是金之国四人的陷阱呢。」
　　「但……但是！」
　　我忍不住站起身说道。
　　「就算你这么说，也不能就这样放着线索不管吧！？这关系到公主的仇恨啊！」
　　为什么她们没有办法理解这样理所当然色事。所以我讨厌集团行动――
　　「不管有多少危险，我都必须得去！」
　　我唾沫横飞着如此断言。
　　「我当然知道那种事情，肯定得去的吧。」
　　「我们只不过是想突然接触会怎么样而已。」
　　梅古和罗萨利像是有些苦恼地对我说。
　　「突、突然结束会怎么样……除了突然接触以外不就没有其他办法了嘛！」
　　「所―以―说！」
　　啪。梅古像是到达了容忍的极限一样打着我的头。
　　「冷静点啊。正是为了这种时候与，我们中才会有翼在的吧！」
　　「……诶？」
　　突然间听到不明缘由的话，我顿时愣住了。
　　「翼？」
　　看向在梅古和罗萨利中间……果然还是坐着喝茶中的最后一个人，全身漆黑的小个子翼。
　　然后翼像是总算想起了我的存在一样叹了口气。
　　『我去侦查下』
　　这样直接在写生本上给我写下了意见。
　　「诶……？侦查？」
　　「你忘记了吗？」
　　罗萨利对还没有理解状况的我补充道。
　　「隐秘行动可是影子的拿手绝活啊。只是去被指定的地点侦查的话，就让翼去好了。」
　　「啊……」
　　原来是这样――
　　直到现在我才终于明白了梅古她们想要说的话。
　　「好像是总算是明白了呢。」
　　双手叉在腰上的梅古像是吃惊地叹了口气。
　　「那个呢，虽然我能明白你想要一个人将所有都承担起的心情，但这里已经不再是古雷的房间了。四个人一起给米萨大人报仇，四个人一起旅行着，也再稍微信任点我们、依赖点我们吧。」
　　「嗯……」
　　这么说着――
　　……响起了嗡的声音。
　　确实，作为能潜入阴影中的影子的翼很擅长侦查等等。同样是去那里，让翼侦查过之后再前往要远远安全得多……
　　「是…………的呢。」
　　从至今的旅程中也的确明白了。她们试图为公主报仇的想法毫不逊色于我，倒不如说更甚于我。
　　而且也都是能力非常优秀的……
　　再稍微……信任一点他们吧……唉……
　　正如梅古所提议的那样，我好像是用力过度之后变得无力了那样叹息着。
　　「是呢……明白了。那么抱歉了，翼，侦查就拜托给你了？」
　　『绰绰有余』
　　翼简洁地回答了一句。
　　「那么，总之大家一起去这个地图上标示处的附近吧。」
　　看着那样的我们，梅古苦笑着说。
　　
　　就这样，我们四人和四体剑精朝豆沙水果凉粉店『小谷』的后方走去。
　　
　　
　　记忆断片② ～相逢～
　　
　　我被来给我看病的人劝说之后，决定去孤儿院。
　　和比我大一岁的古雷•由库相逢，也正是在那个时候。
　　同我一样被亲人舍弃来到孤儿院的古雷，奇妙地与我很投缘。
　　投缘的理由，或许是因为性格有类似的地方吧。
　　古雷他，总觉得有些冷漠。
　　可以看出的是，古雷比起其他的孤儿似乎对他人、人生有着更多的不期待。
　　正因为如此，我只想要打开谷类的心扉，快点成为朋友。
　　那失败了。
　　
　　虽然说是冷漠，但那个时候的我们也不过还是小孩子。
　　一起玩耍就会笑，会认为人生很快乐的时光也并不稀少。
　　不知从何时开始，我在我的心中将古雷当做了同以前的母亲一样无法替代的人物。没有办法再用借口来束缚住幼小的心灵。
　　那个时候，已经能够理解以心相许的对方离自己而去时巨大的痛苦了。
　　
　　既然已将内心托付给了他那就没办法了。
　　这次一定不会有错――我这样想到。
　　那时，看着母亲出门的自己束手无策。
　　为了能留住重要的东西，光是活着是远远不够的。扭曲了的内心这样对我下达了命令。
　　我有些小聪明。
　　为了不让古雷的心离开我，我想要扮演一个作为优等生却也能明白事理的女孩子。
　　和笨笨的古雷交往，什么都不想做，就算是不好的事情也会去做。
　　虽然有很多想要成为我的养父母的人，不过我全都拒绝了。
　　所有的一切，都是为了能够古雷在一起――
　　年幼无知的自己，以为自己的那种计划能够顺利地进行。