　　第II幕•再会
　　
　　
　　十五分钟后。
　　「这里是……」
　　我们按照送来的地图在盖斯特缓缓走着，抵达了指定的地点附近。
　　到达的――是在郊外的一处四周被有些年数的高大木材围墙和竹林覆盖住的巨大且昏暗的宅院。
　　「怎么看都是一栋可疑的宅院呢……」
　　梅古露出有些警戒的表情看着围绕房子的外墙。
　　由于侦查还没有结束，我们就姑且先绕到宅院的背面，从离围墙有些距离的小巷里窥探房屋的样子。
　　「虽然之前有那么说过，但比起想象的还要糟糕……翼，没事的吧？」
　　梅古有些担心地对翼说。
　　『……应该没事。总之，悄悄看一下吧』
　　「不要勉强哦，翼。」
　　『明白。我去了』
　　听到罗萨利的提醒，翼给我们看了看写生本。
　　咻――
　　翼以敏捷的动作从我们眼前消失，向围墙那边入侵过去。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　我们沉默着等待翼的归来。
　　「……没事的吧～……」
　　这时，梅古嘀咕了一句。
　　「不会啦。翼可是一流的影子，普通的人不可能注意到她的入侵的呢。」
　　罗萨利很自豪地，却也果然还是有点担心地像是自言自语般回答。
　　确实，能够看破影子认真起来的隐秘行动的人并不多，以她的能力应该是没有问题……
　　处在信任和不安的夹缝中，我们怀着暧昧的心情注视动向。
　　可是，那暧昧的时间比预想还要早地宣告了终结。
　　
　　锵！
　　
　　尖锐的金属声在盖斯特的上空响起。
　　
　　锵！沙沙！彭！
　　
　　就在翼潜入到围墙深处不到三十秒内。
　　从墙中传来了像是刀刃与刀刃相撞的嘈杂声音，也听得到有数人正在竹林中到处奔走着激烈交战之声。
　　「翼、翼！」
　　「快去！」
　　听到这些声音，又怎么可能冷静地旁观着呢！
　　「迪亚！」
　　「老师！」
　　「莲！」
　　包括梅古在内的所有人都将各自的剑精转化为武器形态，三个人一口气朝围墙那边突击过去。
　　（可恶！没想到突然会出现战斗……早知道会发生这种事情还不如大家一起去……！）
　　正当我在内心中咒骂着狂奔的时候，忽然一道黑影从头顶上落下。
　　不知是不是被竹叶割伤，脸上到处都是红色的细小伤痕、以猛烈的速度着地的――是全身漆黑的翼。
　　「翼、翼！脸上怎么受伤了！没事吧！」
　　脸色突变的罗萨利喊道。
　　『没事。说起来，还没有结束！注意上面！』
　　翼虽然还是一副无表情的样子，却是一副远比平时紧张的无表情，看着上方向我们忠告。
　　「上面……？」
　　我们都不明白她的意思，就按照她所说的那样向上看去。
　　然后――
　　咻。
　　有一个黑色人影以酷似之前翼的行动从围墙里面飞跃到了我们的头顶上！
　　那个黑色人影在我们头上扭动身体的同时，
　　咚咚咚咚咚！
　　用力地挥动手腕，向我们投掷了无数如同小刀一样的东西。
　　「别小看我们啊啊！」
　　就算是这样，我们也不是外行。我、梅古、罗萨利翻转剑精，在那些落到我们的身体之前，便将全部的小刀都打落了。
　　「怎……怎么可能！？」
　　那样的防御力似乎连敌人都被惊到了。
　　蹭―。敌人保持着飞出来的姿势，像是要在地面上滑行一样半旋转着着陆之后，一副惊慌失措的表情凝视着我们的脸。
　　但是。
　　「什……！？」
　　「……骗人！」
　　下个瞬间。
　　看到着陆的敌人――
　　我们比敌人更惊讶十倍。
　　「这……这个人是怎么回事！？」
　　那个人和有着和我们所知道的某个人几乎一模一样的体型。
　　像是孩子一样较小的身躯。
　　如影般黑色的头发。
　　以及像是在配合这些一样，纯黑的、到处都隐藏着凶器的黑色宽大的衣服。
　　是的。这个人就和不久前从围墙中出来的那个擅长隐藏的人――也就是我们的影子翼惊人地相像。如果要说不同的话，对方的那位眼神有些凶恶，用皮筋将头发胡乱地扎在头上这一点了
　　「翼、翼！那个人是怎么回事！？」
　　我有些混乱地问她。
　　『不、不知道啊。进入到围墙里面，潜入影子前进的时候突然就被那个女孩感知到了，然后被攻击。
　　但是，能够攻击到在影中的人的只有影子了。也就是说――』
　　「是的。我是影子，你也是影子吧？用写生本这种事情……是黑桑流吧。你是外面的影子啊。」
　　自称和翼同样是影子的那个少女和翼不同，并没有使用写生本，而是用有些怪异的说法流利地询问着翼。
　　不过翼很明显对在国外会意想不到地与同组进行接触而感到疑惑的样子。
　　『            』
　　连对女孩的回答都做不到，只是翻开空白的写生本，在困惑的氛围中站着。
　　「真是的。你们想要干什么？到我们的屋子里来有什么事情？」
　　这时，眼前像是翼一样的女孩这次对我们产生了兴趣。
　　[[IMG,03d92b4cf6853746e89088af571423c8,672,1000,215041]]她的脖子关节处发出嘎吱嘎吱的声响，在毫无漏洞的气氛中向我、梅古、罗萨利提问。
　　「我……我们被奇怪的信息叫了出来，到这里来。」
　　我们不能确信她是不是与送出那信息的人有关系。总之我老老实实地说明了事情。
　　「？也就是说……难道说，你是古雷•由库？」
　　女孩露出诧异的表情喊出我的名字。
　　「什么嘛。」
　　像是泄气了一样叹了口气。
　　「原来是客人啊。为什么要偷偷摸摸地从后门进来？差点就要杀掉了呢。」
　　女孩小声地发着牢骚。
　　「你说「客人」……你也是送来信息那人的同伴？」
　　「是啊。我的名字是「蜜柑」。《七周目》所属――现在担任门卫。」
　　女孩揉着肩膀像是有些不耐烦地自我介绍。
　　《七周目》……！
　　「嘛，虽说是如此，但我也并不是原本《七周目》中的人。」
　　自报名字为蜜柑的女孩继续说着。
　　「嗯？不是原本《七周目》的人？」
　　「是的。要说的话，我算是补充成员。《七周目》寻找了诸如剑精试炼的预选胜利组，以及虽然在国内预选失败了但确实是有能力的人们，借此来增加同伴。我也是预选落败组的人。我在黒鍬的预选中失败了，但被他们邀请之后便来到了这里。从某种意义上来说，就像是败者复活一样吧。」
　　蜜柑淡淡地自我介绍着。
　　（败者复活……！？）
　　听到意外的情报，我们四人看了看彼此的脸。
　　《七周目》在搜寻着各国通过了国内预选成员这件事的确是从百丽丝那里听说了，不过连预选落败的人都会邀请就是初次听到了。
　　「别站着说话了，到里面来吧。大将也等着你们。」
　　然后蜜柑把我们带到宅院里面，正要朝正面玄关的方向走去时。
　　「等、等下。」
　　就这样跟着对方的步调前进也很危险。虽然并没有什么意思，但我还是姑且先试探了下蜜柑。
　　「先说好了，别做什么奇怪的举动啊？一旦有会像是发什么危害的话，我们会无视判断立刻反抗哦。」
　　大家都架起剑精，盯着蜜柑。
　　但是看到如此警戒的我们，蜜柑露出了厌烦的表情。
　　「你们是笨蛋吗……那个啊，我们可是赤手空拳的人类，相比之下持有剑精的你们不是非常难以对付的怪物吗？谁会多事地出手啊。
　　而且不管怎么样，你们大概也必须得参加明天的「决战」吧。」
　　蜜柑耸了耸肩这样说道。
　　「？决战？」
　　「是啊。明天要和剑精试炼委员会的一个人决战了。所以我们得在明天之前，尽可能地增加同伴！」
　　「什……」
　　「哈！？」
　　和剑精试炼委员会的一个人决战！？
　　我们都呆住了。我们连关于和那些人接触方法的线索都还没有掌握到，这些人们就已经突然直接开始战斗了！？
　　「嘛，详细情况就由大将和大叔来说明吧。」
　　蜜柑用淡淡的语气对呆滞住的我们说到。
　　「总之，快点跟上来。对你们来说，这也绝对不会有什么损失的。」
　　丢下这一句话，蜜柑疾步朝正对面的玄关那里走去。
　　
　　我们对《委员会》讨伐的剧情，冲向了预想之外的全新局面。
　　
　　†
　　
　　「现在就把大将带过来，你们就在这儿稍微等一会儿吧。」
　　蜜柑这么说着把我们带到了宅院中的一个房间内，关上侧滑式门后便前往了宅中某处。
　　我们被带领到的，是临近宅子庭院的一处有阳光温和地照射进的房间。
　　房间的地板上铺着用枯草编成的如同垫子一般的东西，墙壁上装饰着奇妙形状的挂轴。
　　不愧是盖斯特，连一间房间看上去都和罗古雷斯拥有着完全不同的文化。
　　就连从敞开的窗户可以看到的庭院上，也摆放着发出银色光芒的小石子铺满了地面，啪啪地承接着流落的水后，有规律地倾斜着发出声音的竹筒，以及一些目前不明白存在意义的东西。
　　就在这样的房间里，我们都有些提心吊胆地坐了下来。
　　顺带一提，剑精已经全部变回了人偶形态，正呆在一如既往的地方。迪亚在我的胸前口袋里。莲在梅古的双手中。老师像是躺入睡袋一样溜进罗萨利的掌心。艾在翼的头上傲慢地仰着头。
　　「一下子出现了好多冲击性的事实呢……」
　　我盘着腿最下，这样想到。
　　「是啊。预选落败的人参加七周目，突然之间说出就要在明天决战……」
　　罗萨利点了点头。
　　「说起来……」
　　罗萨利似乎又想起了什么一样，将脸朝向了翼那边。
　　「说起预选落败，蜜柑之前提到过你是黑桑流、在外面的影子……这到底是什么意思？翼。」
　　『……不清楚』
　　被询问了的翼一副有些困惑的表情回答。
　　『不过，她好像是居住在本国的影子，有着许多我所不了解的情报。
　　――如果有机会，我想和她接触下，有很多想要问她的话……我可不可以这样做？』
　　翼稍稍有点胆怯地询问着罗萨利。
　　「那个……还用说吗。」
　　罗萨利的声音听起来很惊讶。
　　「你太在意我了呢……翼。
　　虽然发生了许多事之后，你成为了我的影子……但同时，你还是你，完完整整的一个人。我已经做好了即使你不在，我也能一个人走下去的打算了。
　　所以，你也好好考虑下自己的人生吧。」
　　罗萨利一副些许为难的表情对翼说。
　　诶……我有些佩服她了。如此说来，这对组合对对方的爱意外有些温度差呢。（注：就是指彼此之间冷热不同）
　　不论是哪一边，一直纠缠着的是翼，而罗萨利啧给人一种很冷漠的印象……关于这一点，刚才所说的翼的独立什么的是有什么理由吗……？
　　『――对像我这样的人说了让我不胜惶恐的，真的是非常感谢』
　　但是，罗萨利这样的想法似乎完全没有传到翼的耳中。
　　『可是我的人生早就已经决定好了。为了姐姐大人而生，为了姐姐大人而死。除此以外就没有其他了』
　　翼清澈的眼眸看着罗萨利断言道。她还是一如既往地没有动摇生存的动机呢……
　　不过从某种意义上来说，翼会像现在这样对黒鍬的影子蜜柑――至少是对罗萨利以外的人展现出兴趣的状况，实际上或许真的是非常少见的。
　　之前在清晨时面对面谈话的时候，翼她确实说过自己想要知道为何一族会离开祖国在罗古雷斯居住下。
　　如果有机会的话，我想要让翼能和蜜柑接触下……
　　「……嗯？」
　　就在罗萨利和翼这样说着话的时候――
　　我突然注意到了一件奇怪的事情。
　　在进入到这个房间之后，梅古都还没有说过话。
　　我有些在意地将视线转向了梅古那边。
　　而梅古她――
　　非常没礼貌地盘腿坐着，用手撑住下巴露出像是在认真思考着什么东西一样的表情。
　　「……喂，梅古。怎么了？」
　　看到她有些严肃的神情，我不由得问了她一句。
　　「诶？啊、啊……嗯……有些事情。」
　　然后梅古含糊不清地回答了我。
　　「那个，有些觉得微妙呢……不……虽然我觉得不太可能就是了……」
　　她依然是有些吞吞吐吐地说着。
　　看到梅古这幅样子，我、罗萨利、翼都对视了一眼。
　　梅古都这样说了，我们也当然会有些在意。
　　「什么嘛，说吧。」
　　「嗯～嗯……好吧。
　　……那个，之前蜜柑有说过，在《七周目》中除了剑精试炼的国内预选通过组以外，在国内预选中失败了但有实力的人也会被挖掘出来吧？」
　　梅古似乎没有什么精神地说道。
　　「是啊，她说过。那个蜜柑好像实际上也是那样吧？」
　　「嗯。那个孩子说她自己属于黒鍬预选的败者复活组呢。但是，那样的话我们也能够顺势这样想下去。
　　蜜柑在黒鍬败者复活了。
　　那么在罗古雷斯败者复活的人，究竟是谁。」
　　「…………诶？」
　　听到从意外的角度提出的意见，我们一瞬间都困惑了起来。
　　在罗古雷斯败者复活的人……？
　　「当然，我们还不知道《七周目》是不是已经去过罗古雷斯了，也不知道他们是不是想要把八国预选中落选的选手全部集合起来。但是。如果他们去过了……你们觉得是要邀请谁？」
　　「要说谁的话你……」
　　这么说着，我反射性地思索着。
　　然后出现的那个名字是――
　　「剑圣卡莲……这样的？」
　　连自己都十分意外的人物。
　　「哈？剑圣卡莲？……那是谁？」
　　所有的人都瞪大了眼睛。
　　「诶？之前不是提到过嘛。预选时两秒钟就输给了我，只有十岁左右的小孩子。虽然所谓剑圣的自称确实是把父亲哄她的话当真了……」
　　「笨蛋！」
　　刚说到一半便被梅古打断了。
　　「现在这种情况下，怎么可能是在说那种一击即倒的二流角色啊！？你是在侮辱我吗！？都说了被邀请的是具有实力的人啊！？」
　　「呜……？」
　　是……是这样啊。为什么我突然间会想起那种人的事情来？
　　我修正了思考的路线。
　　诶，那么，重新再来。有实力的人。
　　首先，要是说到我所知道的参加了剑精试炼的人……罗萨利、剑圣卡莲、人偶店的大叔，以及在决胜战中和我、梅古、罗萨利以及翼战斗的「那个人」……
　　在这其中预选落败，并且实力最好的人的话…………
　　「…………嗯！？」
　　我终于在自己的脑中发现了某种可能性……毫不犹豫地喊了出来。
　　而罗萨利、翼好像也是同样注意到了这点。
　　几乎和我是在同一个时间，惊愕的表情浮现在了她们的脸上。
　　将具有实力的人总括起来……不就说明那个人也被《七周目》邀请了吗？
　　「呐？虽然我也不是觉得不可能……但是总觉得有些在意起来了。」
　　梅古好像总无法冷静下来一样低声说着。
　　确实…………这样说了之后，有些在意着那种可能性。
　　不，那个人现在应该正被关在罗古雷斯王城的地下监狱中，99.9%是不会发生这种事情的，但是――
　　
　　――咔塔
　　
　　这时。
　　我们所在房间的那扇被关上的门突然打开了，吓得我们身体都颤抖了。
　　「让你们久等了。大将他们已经带到。」
　　在房间的前方――出现了之前走出去的蜜柑的身影。
　　我们――不知为何松了口气。
　　就当四个人关于那个人、关于这种荒唐的事情进行讨论的时候，我们好像产生了那个人就站在那里的妄想。
　　看到蜜柑后，我们为自己想得太多而苦笑了。
　　「请进吧。」
　　但是。
　　蜜柑稍稍从那个地方向旁边移了一小步。
　　站在蜜柑身后的，被称呼为「大将他们」的人跨入房间中的瞬间――
　　我们的苦笑冻结住了。
　　「古、古雷！」
　　梅古从我的身旁猛然站了起来，发出了歇斯底里的叫声。
　　「怎么可能……」
　　我也不由得站了起来，低语着。
　　走入房间的，是一名很高的、有着柔软波浪金发的男子。
　　「莱耶鲁……」
　　妄想并没有以妄想告终。
　　99.9%不在的男子，莱耶鲁•希特正站在那里。
　　
　　†
　　
　　我第一次和莱耶鲁相逢――
　　是在剑精试炼国内预选宜会战开始前不久。
　　莱耶鲁是替米萨公主做护卫而参加了剑精试炼，那个时候偶然间遇见了我。
　　莱耶鲁是被称为『王道』的，作为国内最强佣兵而举国闻名的男子，我也当然知道他。
　　本来他对我来说是一个高不可攀的人物……看是由于有着彼此都是孤儿的共同点，不知为何莱耶鲁很中意我，在那之后，等注意到的时候，就变成了甚至有和公主交谈、好几次一起去吃饭的关系了。
　　我想，在那时我们的关系还是很好的。
　　可是，那份关系，也并没有长久地延续下去。
　　
　　后来，国内发动了之前那次政变。莱耶鲁最爱的人，米萨公主去世了。而莱耶鲁则断言，公主的死去是包括我们在内罗古雷斯所有人的错――想要用破片体将国家毁灭。
　　之后，我、梅古、罗萨利和翼不得不同莱耶鲁战斗，去讨伐他。而莱耶鲁也就此被关入地下监狱直至今日――
　　本应是如此。
　　「莱……莱耶鲁……」
　　那个莱耶鲁•希特――毫无疑问，现在就站在我们眼前。
　　「…………」
　　看到如此惊讶的我们，莱耶鲁――
　　「……别碍事。」
　　似乎并没有表现出什么兴趣。他用冷冰冰的目光盯着我们漠然地吐出一句，向房间的内部走去，抱住单膝坐了下来。
　　（莱耶鲁……）
　　看着他的回应，我回想起曾经的那个会坦率地和自己交谈的莱耶鲁，突然有种强烈的寂寞感――
　　可是米萨公主趋势的时候，我和梅古就在那里。我们当然使尽了办法，但莱耶鲁或许还是仇恨着什么都没法做到的我们。
　　「哦哦……都到齐了嘛。」
　　这时，从入口处那边传来了新的声音。
　　总觉得――对我们来说是预想之外的再会，似乎并没有在莱耶鲁处结束。
　　听到房间入口处传来的下一个声音的我们，在将脸朝向发出粗嗓音那边的瞬间――
　　「什、什么！？」
　　我们再次发出了惊愕的声音！
　　甚至让人觉得有些「怀念」的脸庞出现在了那里。
　　在那里的，是穿着白色无袖背心在微笑的，有着肌肉膨起身躯的板寸头大叔（之前应该也听说过名字，不过忘记了）。
　　这个大叔是我和梅古得到迪亚和莲的人偶店的店主，在那之后不知为何数次要袭击我们，老实说，他是一个麻烦的大叔。
　　「你……你也被邀请了！？」
　　我吃惊地询问。
　　可是，大叔给了我们一个预料之外的回答。
　　「邀请？蠢货。别把我和莱耶鲁当成是一样的啊。我是原本的。」
　　大叔愤愤地说道。原本的……！？
　　「算了，那么重新自我介绍……怎么看你们都把我的名字给忘了啊。」
　　大叔有些寂寞地说道。
　　「我的名字是戴尔菲•罗恩，担任《七周目》的副大将。」
　　「什――」
　　「副、」
　　「副大将？！」
　　不会吧！我们不禁喊了出来。
　　现在想想他确实说过许多有着深刻意味的话，有着所属于《七周目》的种种迹象，但是……他竟然是副大将！？这张看上去更像是基层的脸？
　　「接下来也把大将介绍给你们吧。喂，大将。」
　　有着乍一看属于基层的那张脸、实际上却是副大将的大叔朝走廊喊了一声。
　　被那声音招呼过来的是――
　　一名幼女。
　　鲜艳的钴蓝色头发用白色缎带装饰着，用深蓝色的衣料以及白色的腰带这样奇妙的――似乎是盖斯特独有的民族服装包裹住身体，年龄在七、八岁左右的少女。
　　肌肤有种病态的白色――异常湿润的大大眼睛是她的特征。
　　那名少女战战兢兢地在我们面前露出了脸。
　　然后咻的一声像是觉得害羞一样，马上缩回到了大叔的背后。
　　[[IMG,c48c301e8730e496fb941096f93a0675,670,1000,230088]]
　　「这、这个孩子是大将……？？」
　　这是比大叔更不可思议的人员配置。不管以怎样偏袒的看法――都不觉得她回事想要和剑精试炼委员会做一次交战的组织首领。这个组织没问题吧……
　　「喂喂，别小看她啊。这家伙是艾梅拉德。虽然看不大出来……不过她毫无疑问是我们的大将。她掌握着非常多的钥匙。绝对不要让她哭哦。」
　　大叔一边抚摸着大将的头，一边事先提醒我们。不，就算你这么说，我们也看不出来啊……
　　「总之自我介绍就到这里。今天会以这样的阵容来迎接你们，让大将和副大将同时出席也是表示我们最大的诚意。希望你们能至少理解这一点。」
　　大叔笑着这样说道，将我们房间中还打开着的侧滑式门扉关上。
　　他面对着我们缓缓地坐下。
　　现在房间中，有着我们四人+四体、大叔、大将艾梅拉德、蜜柑，以及莱耶鲁这些成员在。
　　（这、这些人是《七周目……！》
　　看着莱耶鲁、蜜柑、人偶店的大叔、幼女――眼前全部出现的，过于出乎意料的《七周目》成员，我、梅古、罗萨利和翼都被压倒了。
　　「那么，也没有那种时间了。快点进入正题吧。」
　　没有理会我们的困惑，大叔立刻开始这样对我们说了起来。
　　总觉得这种场面并非是由大将艾梅拉德，而是由身为副大将的这名大叔在掌控着。
　　「你们或许已经从蜜柑那里听到了吧……今天，把你们叫过来不是为了其他什么。希望你们能参加明天和委员会中一人的「决战」。」
　　正如他所宣告的那样，大叔马上就切入了正题。
　　「等、等、等一下……」
　　展开得也太早了吧……！不管怎么说，话题跨越地太大了。我止住了大叔。
　　「那个。我们旅行的最终目的也是剑精试炼委员会。根据条件也会有选择协助你们共同战斗的可能性。
　　但是――在那之前，还有我们不明白的事。有非常多。
　　剑精试炼委员会是什么？剑精试炼是什么？《七周目》是什么？说起来，你们究竟为什么想要和委员会接触？」
　　我的问题像是拉开了闸的堤坝一样接二连三地投了出来。想要问的问题真的像山一样多。而且这不止是我一个人的问题。除我以外的三个人也用着炙热的眼神凝视着大叔。
　　「嘛…………理所当然的问题呢。」
　　承受着我们的注目，大叔似乎在思考该怎么办而沉默了片刻后，从口袋里取出了香烟含在嘴中。
　　「……好吧。」
　　大叔用火柴点燃那根香烟，说道。
　　「首先，在时间允许的情况下可以回答你们的疑问。想要问什么？」
　　大叔吐出了烟气对我们说。
　　「那么、那么我想要问……首先，说到底剑精试炼究竟是什么？」
　　坐在我身旁的红发少女，梅古单刀直入地打听。
　　「最初，确实是为了让在国内胜利后留下来的四体剑精得到给天神？什么的效忠的权利而进行的试炼――这样说的吧？然而，就算好不容易胜利了也还是有着换成在国外和外面国家的代表战斗――并且如果没有做好自己的国家就将毁灭这样愚弄人的规则。
　　总觉得已经和天神完全没有关系了。」
　　梅古露出严肃的表情清清楚楚地说着。
　　是啊――我安静地点头肯定梅古的意见。
　　最初的剑精试炼，是为了决定侍奉天神的四体剑精《至高的四本》而战斗的。不知从什么时候开始，就变成了和那些完全没关系的情况。
　　「除此之外，还有很多事情让我产生了动摇。剑精试炼，一直就只是在像半开玩笑一样举行着……剑精试炼，真的是为了决定侍奉天神的剑精而进行的试炼吗？」
　　梅古认真的眼神盯住大叔，以强调的口吻提问。
　　这或许是个好问题呢。我这样想到。我们必须得了解的几乎都是从那里开始。
　　说到底，剑精试炼剑精试炼究竟是什么？
　　「嘛……算是六十点吧。」
　　大叔吐出一口烟，这样回答梅古的问题。
　　「已经注意到了很不错的地方了啊。能注意到那里，距离「真相」也只有一步了。」
　　你是梅古吧？正如你所说的那样，剑精试炼并不是为了决定《至高的四本》而战斗。
　　这个世界上，天神什么的玩意并不存在呐。」
　　大叔公开了这样平淡，却也冲击性的情报。
　　「怎……怎么会！」
　　对那情报感到最近呀的，当然是四体剑精。
　　「那、那么，我们到底是什么！？」
　　在我胸前口袋里的迪亚用几乎快要哭出来的悲伤声音喊道。
　　「我们不是为了侍奉天神大人而出生的吗！？那么我们到底是为了什么――」
　　「消遣时间。」
　　大叔直接回答了迪亚的问题。
　　「消……消遣时间？」
　　「是的。不……你们并不仅仅是剑精。剑精试炼本身……或者说，这个世界本身便是那些――现在自称为剑精试炼委员会的人用来消遣时间的。」
　　大叔低声说着，用手把放在房间里的陶瓷制烟灰缸拿了过来，熄灭了香烟的火。
　　「好了吧。那么首先，就从那部分开始告诉你们吧，这也和最后对剑精试炼的说明有关呢。
　　但是，要做好觉悟哦？话题会稍微有些刺激性呢。」
　　然后大叔开始对我们，讲述起了这个世界的真实。
　　如大叔所预告的那样。
　　那对我们来说，是过于刺激的――也太过冲击性的内容。
　　
　　†
　　
　　「你们，知道这个世界是谁创造的吗？」
　　大叔看着我们，突然问了我们一个超出范围的问题。
　　「……哈？世界？」
　　「是的。在这个世界上的，土、水、木、动物……以及我们人类。创造出这些的，究竟是谁？」
　　我们看了看彼此。
　　要说谁的话……
　　「难道不是……「神」吗？」
　　罗萨利歪着头这样回答。
　　「不对。」
　　大叔立刻说道。
　　「当然，关于一周目的世界或许是这样。若是要追溯到那里，就连我们都不知道。
　　但是，这个世界――也就是关于二周目以后的世界，是由谁来创造的已经很清楚了。
　　是人类。
　　而且，是那只有八个人的小鬼们。
　　这个世界的土和水和木和我们人类……都是由那八个小鬼创造出的。」
　　「……哈？」
　　不明所以，我们都哑然了。
　　「八个孩子，创造出了这个世界？」
　　「是的，虽然实际上是非常老的人了。总之，为了方便，那些小鬼他们――正是现在自称为剑精试炼委员会、这个像是开玩笑一样名字的家伙们的正体。」
　　大叔淡淡地说道。
　　「这……这怎么可能啊！」
　　梅古反驳道。
　　「你觉得这个世界上有多少人类，有多少土地啊？只有八个人，而且还是孩子，怎么可能创造出这样的世界啊！」
　　「可是并非是这样。他们误入到了有着让那成为可能的「装置」的房间了。」
　　大叔一副认真的表情。
　　「「装置」……？」
　　「是的。虽然一切都只是我所听说的。委员会他们，似乎也只是一周目世界的普通居民。可是，在旅行途中不知道什么时候，一下子就闯入到了那个「房间」中。
　　而在那个瞬间，他们也变得不老不死。」
　　大叔发表着简单，却又冲击性的言论。
　　「不、不老不死……？」
　　「是。不过，变成不老不死之后，意外有很多时间呢。
　　然后抓住他们视线的，是在那个房间里的「装置」。他们知道了自己能够用这个装置来改变世界。
　　结果，为了消磨时间，用「装置」改变了自己所生活过的世界，开始了用世界本身来进行的「游戏」。
　　为了这个目的而产生的――就是这个世界，和你们。
　　顺带一提，那些家伙们一旦厌倦了自己创造的世界，就会将其重置，再构建出新的世界。现在，我们所站立在的世界，就算由他们创造出的第七个游戏世界。
　　从最初那个数起，是八周目的世界了。」
　　「你……你在说什么啊？」
　　完全……完全无法理解。
　　听完大叔那简直像是邪教一样的话题，我们谁也没有办法说上一句。
　　我们所生活着的这个世界，是为了作为孩子的消遣时间而诞生的「八周目」世界……？
　　那不可能。
　　如果这种事情是真实的话，我们至今为止的人生究竟算什么？
　　你是说我所想到的，我所看着的，我所触碰到的物体，全部都是那些家伙们为了消磨时间而创作出来的？不可能。我绝对无法接受这是事实。
　　「像是骗人一样呢。太巧合了。」
　　梅古的语气像是在反击大叔那样。
　　「如果，你所说的是真的话。大叔。那么为什么大叔会那么详细地了解世界的秘密？」
　　梅古继续追问着。
　　「根据那个理论，大叔应该也成为了打发时间而创作出的八周目世界的「棋子」了吧？区区一个棋子，究竟是如何追查到制作者那边存在的？」
　　「不是八周目哦。」
　　大叔再次取出了香烟，语气沉闷地短短回了一句。
　　「嗯？」
　　「真是迟钝的家伙……我可不是八周目的人类。都说了是《七周目》吧。
　　也就是说我是由于这个世界而被消灭的前一周目世界――七周目世界中存活下来的。」
　　大叔像是厌烦地说着。
　　「哈……哈啊啊……！？」
　　话题――变得愈发复杂起来。
　　七周目世界中……存活下来的？
　　「你……你在说什么啊？这不就矛盾了嘛。」
　　梅古似乎有些反应过度了。
　　「这个世界，在那些自名为神的孩子们厌烦之后，不就会被重置吗？那样的话，为什么只有大叔正好存活了下来？」
　　「……现在没法仔细地说明。这是拜艾梅拉德所赐，只能说这一点了。」
　　用火将香烟点燃，大叔瞥了一眼自己身后的大将艾梅拉德。
　　那个艾梅拉德注意到自己成为了话题，大家的视线都集中在了自己身上后――身体更是缩了起来，将自己藏在了大叔后面。
　　是、是这个认生的孩子的力量……！？
　　「嘛，相信也好不相信也好都随便你们。但是如果不是事实，我也就没法详细地说明这个世界的构造了吧。我，是在前一周目世界中存活下来的，
　　为了取回七周目世界，持续着旅行的人类――《七周目》啊。」
　　眼中似乎有道杀气一闪而过，大叔看着我们这样宣言道。
　　「……诶？」
　　听到这样的发言――我们发觉了别扭的地方。
　　「……为了取回七周目世界？」
　　我差异地询问。大叔点了点头。
　　「是的。那是我们《七周目》的最终目的。所以我们要向他们发起挑战。只要能到达他们所持有的「装置」那里――就有让这个世界变回原来的七周目世界的可能性了。」
　　「等、等下等下等下。」
　　总觉得自己有种非常讨厌的预感――我向神情变色的大叔探询。
　　「这个世界变回七周目……
　　那、那么，现在的这个世界会变成什么样？」
　　「那个啊，就会被消除咯。」
　　大叔干脆地说道。
　　「哈！？」
　　「没办法的咯。就算是要替换演员和布景，舞台也只有一个吧。」
　　「啊……啊啊啊啊！？」
　　不对不对不对！为……为什么这个男人会这样冷静地说话。
　　我倒也并不喜欢这个世界。倒不如说在不久以前，我还真心觉得世界已经腐坏掉了。
　　但是，就算是如此――
　　在进行着这次旅行的途中，自己稍稍看到了一些不是很坏的地方。
　　我的确不能沉默着被他「没办法」的这一句话就应付过去。
　　「这……这样啊。」
　　这时，梅古像是注意到了什么一样，愣愣地发出了声音。
　　「所以……莱耶鲁才会加入到《七周目》啊。」
　　梅古将视线转向呆在房间角落里的莱耶鲁。
　　「这个世界上已经没有米萨大人了……讨厌这个世界，想要把它消去吗！？」
　　「………………」
　　尽管被梅古追问着，莱耶鲁还是一副抱着手臂闭目端坐的摸样一动不动。
　　「这样……这样是不对的！莱耶鲁要背叛我们的世界吗！？」
　　站起身的梅古，用歇斯底里的口气骂着莱耶鲁。
　　「喂、喂……！」
　　虽然能明白她的心情――我就坐在地上拉住了梅古的手，慌忙制止了她。
　　这家伙平时明明是个优等生，偶尔也会做出过激的事情。
　　「因为……因为！」
　　「冷静下来，小姐。你也体谅一下莱耶鲁的心情吧。」
　　在对梅古说了这句话之后――
　　大叔忽然在房间中站了起来。
　　「这家伙呢，不管怎么想只有回到七周目才会幸福吧。」
　　然后大叔低声说了这些，取下了挂在墙壁上的东西，接着他将朝庭院那边打开的窗户上的挡雨板一个个关上，房间里一下子就变暗了。
　　「！？等、等等！？」
　　「你……你想要干什么？」
　　看到大叔突然之间奇怪的行动，我们四个人迅速地握住了各自的剑精，挺起腰进入战斗状态。
　　「笨蛋。别这么快发火啊。」
　　但大叔没有回头看向我们。
　　「用嘴巴和你们说再多的内容，也只会让事情变得更糟。
　　还是用「画」来说明吧。」
　　他不知道从哪里拿出了一个长宽约五、六十米左右有着奇怪外形、形似「绕线器」的装置
　　「这是被称为投影仪的――一周目――也就是原本世界的遗物。尤其是在追加了此后七回世界的技术，被相当彻底地改造过了。
　　有这个的话，就可以看到许多有趣的东西。」
　　大叔笑着这样说道。
　　卡塔卡塔卡塔……伴随着奇妙的声音，这个装置开始动了起来。
　　而后，有道光照在了之前大叔所取下挂在其上面的东西的墙壁上――不知怎么，在那里运动着的画异常清晰地映照了出来。
　　「啊……？」
　　然后――看着映照出来的东西――我们发出了呆滞的声音。
　　映射在那里的，是金发高大、穿着宽大衬衫在床上睡觉的男子，莱耶鲁•希特。
　　而有着长长黑发裹着白色围裙，有着稳重外貌的女性――本应该已经死去的米萨丽•罗古雷斯公主。
　　画中的两个人开始说起了话――
　　
　　「――呐，起床了。你快起床啊。」
　　米萨公主鼓着脸颊，摇晃着在床上熟睡着的莱耶鲁身体。
　　「你这个人……」
　　翻了个身，莱耶鲁拼命地想要从她的手下逃离。
　　「才不该说你这个人吧！今天要去新工作的面试！你始终就不是勇者呢……差不多该起来了，不去做准备的话。」
　　「嗯~……」
　　「说什么嗯~啊。真是的……这样的话。
　　艾丽，上吧！」
　　「是~」
　　举起手很有活力地回答她的，是在公主身边有着黑色娃娃头――但容貌中带有米萨大人和莱耶鲁两人影子的，五、六岁的少女。
　　公主猛然抱紧了那个少女――
　　就那样朝莱耶鲁的床扔了过去。
　　「咿呀呀！」
　　黑发的幼女为对她来说是个重大事件的自由落体而感到十分兴奋，直接落到了床上，然后就保持着那股兴奋感。
　　「爸爸！起来了！爸爸！起来了！爸爸、爸爸、爸爸、爸爸！」
　　她猛地抓住还想睡下去的莱耶鲁的头发、耳朵和鼻子后扯动着。
　　「咕啊，住、住、助手啊，小鬼！」
　　「啊―！妈妈~，爸爸现在还在教我「小鬼」呢。这个家伙―！」
　　幼女，激怒。
　　「莱耶鲁！」
　　「因……因为啊。」
　　「要「惩罚」你了哦！？」
　　「…………非常抱歉。」
　　
　　「――这……这是怎么回事……！？」
　　看到眼前流淌而过的画面，我……
　　不，不仅仅是我，梅古也好、罗萨利也好、翼也好……大家都说不出话来了。
　　「米、米萨大人……还活着吗？」
　　梅古茫然地问道。
　　『连孩子……都有了』
　　当然翼也呆住了。
　　「这并不是你们所知道的公主和莱耶鲁。」
　　大叔开始对一致发起呆的我们进行了讲解。
　　「这个呢，是一周前――也就是七周目时代的莱耶鲁的记录。」
　　「七、七周目时代的……记录？」
　　「稍……稍等一下，稍等一下。七周目时代的莱耶鲁？
　　诶？
　　也就是说……莱耶鲁在七周目的世界里也存在着？」
　　「这不是当然的嘛。」
　　大叔吃惊地说道。
　　「这个世界呢。虽然唯有世界观和规则是每回从根本上重新创作的，但关于角色方面几乎只是改变了立场或者种族，从一周目开始就是在循环使用着。
　　也就是说。并不仅仅是莱耶鲁。
　　古雷•由库也好。梅古•罗茨哈特也好。
　　洛兹•林顿也好翼•黒鍬也好米萨丽•罗古雷斯也好撒藏•皮库也好――所有人，都曾经在七周目世界里生活过。」
　　「哈……！？」
　　已经不知道这到底是今天所受到的第几个冲击了。面对这个冲击的我们身体都被僵住。
　　「我们也……在七周目里生活过？」
　　「我们没有那种记忆啊？」
　　「虽然是那样啦。如果有你们还承受得了吗。有八周分人生记忆的话，脑子会爆炸的哦。记忆呢，在每次周目更迭之后就会被消除。但是……你们的记忆中恐怕应该还留有些许。」
　　大叔用仿佛在怀念过去的目光看着我们说道。
　　「不记得了吧。
　　七周目呢，是突然出现的「魔王军」开始向人们进行侵略――这样混乱的世界呢。」
　　「魔、魔王军……？」
　　「是的。魔物……这里的话由于是再利用了破片所创造出来的，所以被称为破片体什么的吧？总之，是世界上充满了那种怪物们的时代。和只要走错一步就会死去的危险相邻――但也是我们非常非常热爱的时代。」
　　大叔用像是很喜悦的声音说。
　　「可是，结果是那个时代结束了。在漫长旅途的最后出现了讨伐魔王的人类，给战斗打上了终止符。
　　那个时候，讨伐了魔王，之后好像被称为了「勇者」的――便是那里的莱耶鲁•希特。」
　　「诶诶！？」
　　我们不禁将视线集中到了莱耶鲁身上。莱耶鲁他……是在七周目中拯救了世界的勇者！？
　　「而在那以后，这家伙为国王所承认，被允许和那个公主结婚。就像之前那样生活了下去。
　　也就是说这家伙，在七周目的世界中有着和那个公主结婚了的未来。不管从身份还是其他什么的角度来讲，都和这边混乱的时代不一样呢。」
　　大叔用下巴指了指莱耶鲁。诶诶……！？
　　明白了吧？要是重置这个世界回到七周目时代的的话，这家伙就能取回公主，不仅如此，还能和那个公主结婚。
　　在这样的条件下还会有笨蛋不来帮助我们吗？以此为条件来帮助我们的这家伙，还能被称为背叛者吗？」
　　「…………」
　　我们连声音都发不出来。
　　确实，要是我们，不，不管是谁，若是能够前往让喜欢的女子复活，更是能和自己结婚的世界的话――就会成为知道前往那里方法的人们的同伴吧。
　　但是――
　　就算他这样讲了，也不能说将这个世界毁灭了就好……！
　　「顺带一提。」
　　大叔用淡然的语气告诉沉默不语的我们。
　　「我们持有着七周目人类全部的数据。
　　也就是说……我也有着你们四人份的「七周目记录」。」
　　「诶……？」
　　听到这句话，我们脸色都变了。
　　「我……我们的七周目记录？」
　　「那、那也就意味着，我们一周前人生的记录也被大叔掌握着？」
　　「正是如此。很抱歉，我提前一步看了。和现在比起来，你们在七周目的时候所享受到的待遇要好很多哦？」
　　大叔这样说着。
　　他操作着「投影仪」，开始在墙壁上轮流放映着影像。
　　「翼•黒鍬，在七周目的时候似乎是普通的女学生。」
　　最初啪的一声映照在墙壁上的，是穿着和平时样子完全相反――以白色为基调的水手服，年轻的翼的样子。
　　――那个翼不知是不是从学校回家，在好像是夕阳下的河滩一样的地方上，被我们所不认识的应该是同级生的男孩热情地搭上话――
　　双颊染上了红色，微微地点了点头――
　　「洛兹•林顿，那边的话不知道为什么似乎作为一个盗贼生活着。」
　　接下啦啪的一声在墙壁上映照出来，是果然和平时不同，将头发从后面绑住、用草绿色的披风覆盖住身体的银发少女罗萨利。
　　――罗萨利的脸上浮现出从来没有给我展现过的无畏笑容，满是伤痕的脸庞，抱住其他山贼同伴的同伴快了地笑着――
　　和这边世界不同十分开心地、活泼地四处奔跑着。
　　「梅古•罗茨哈特，似乎是在北方和为了讨伐魔王而孤军奋战的能干女骑士。不是很帅嘛。」
　　映照出来的，身上裹着黑色铠甲，一副冰块一样的表情挥动手中的剑将异形的生物们一个接一个斩杀的红发女性，梅古•罗茨哈特――虽然被被大量回溅出的血液沐浴着，她的表情也完全没有动摇――
　　「接下来，古雷        由库。你和我和罗茨哈特不同，似乎是一个只要挂上了悬赏金，不论是人类还是魔物都回去收拾的「赏金猎人」呢。」
　　啪。
　　然后在墙上，终究还是映照出了七周目时的我的身影。
　　在那里的是和现在不同，穿着只是防御住胸部和手腕的轻装型防具，剃着比现在要短上许多的头发的我。
　　但是。只有这一次，应该看到的地方并不是在那里。并非是我。
　　在那个画面上……「七周目的我」之外，映射出了冲击性的人物。
　　「诶……！？」
　　看到在七周目的我身旁出现，被映射在墙壁上的人物――我们完全说不出话了。
　　「迪……」
　　「迪亚……？？」
　　我们混乱着――呆滞地嘟哝着。
　　是的。在那里的是――有着浅蓝色头发，有些不满一样鼓着脸颊的少女――我的剑精奥布茜迪安。
　　但是就算是如此，她和这个世界的迪亚完全不一样。
　　要说为什么的话，映照在墙壁上的迪亚――并不是人偶。
　　有着和我相似装扮的迪亚正是一个在十二、三岁左右的娇小少女――不会错的，完完全全就是一个人类。
　　「我……我？我……为什么是人类的样子……？」
　　迪亚在我的胸前口袋里愣愣地轻声说着。
　　「所以我不是说了吗。角色只改变种族和大小，从一周目开始就被循环使用着。在一周目中，向你们这样非现实的家伙们是连一个都没有的。
　　也就是说，虽然在八周目中你们被改动了许多之后担任着「剑精」的角色……可如果追溯到根源的话，你们也全都是人类哦。」
　　「什……！」
　　「诶……诶诶诶！？」
　　听到出乎意料的冲击发言，我们都怀疑起自己的耳朵。
　　剑精在一周前的世界还是人类……！？
　　大家的视线都落到了各自所拿着的剑精上。
　　「但、但是……就算是这样，那又是为什么偏偏七周目中的我和迪亚也在一起？这作为偶然也太奇怪了吧。」
　　「你还真是迟钝啊。还没注意到吗？」
　　听到了我的疑问，大叔像是吃惊地回答。
　　「你觉得委员会是以什么基准来决定剑精和剑精使的搭档关系的？
　　剑精和剑精使毫无例外，都是在七周目中有着深刻联系的人一起参加的。因为这样的形式，从恶趣味来讲是很快乐的。」
　　「什……什么！？」
　　「再看一些吧？」
　　这么说着，大叔再次切换了墙壁上的画面。
　　「伊雷萨莲是罗茨哈特的亲妹妹。」
　　被梅古抚摸着脑袋，在床上熟睡着的人类身影的莲――――
　　「萨潘缇安是和洛兹•林顿欧诺个一个盗贼团的长老。」
　　被月光照耀着，在不知道何处悬崖一般的地方，罗萨利和人类老师两个人说着话――
　　「卡茨艾是翼•黒鍬的同级生。」
　　在教室里，依旧是那种粗暴的劲头半开玩笑地踢着翼的人类艾――――
　　「然后是，最后一个。奥布茜迪安好像是赏金猎人古雷•由库的同伴呢。」
　　[[IMG,f67af9d914ecbf5884249c212925dccb,671,1000,230430]]
　　啪，大叔再次将画面调回到了我和迪亚那里。
　　在那画面中，迪亚像是很开心地缠着我……我厌烦地躲闪着她。
　　「「同伴」……！」
　　我和迪亚的视线――不知怎么就定在了影像中的那两人上。
　　奇妙的心情。
　　和人类的迪亚一起旅行的记忆――我并没有。
　　虽然没有。
　　决不可以移开目光――就像是如果松了一口气就不知道到底会变成怎样一般……并不寻常的怀念感从画面中拼命地逼近着我们。
　　（原来是……所以才会这样吗）
　　迪亚会异常拘泥于我的同伴这一位置就是因为――
　　继承了这个「七周目的记忆」吗……！
　　「很有趣吧？但是要惊讶还太早了。古雷。我还有一个影像特别想让你看一下。」
　　正当我为冲击性的事实而颤抖时。
　　大叔笑着，又说出了这样一句话。
　　「……哈？还有一个影像？」
　　「是的。倒不如说这个才是最有力的。
　　看了这个的话，我觉得你一定会喜欢上七周目的――？」
　　单方面地说了这句话后。
　　嗡。大叔改变了墙上的影像。
　　「？」
　　正当我还不知道他想要做什么的时候，我的目光已经移到了那个影像上――
　　「什……」
　　――身体僵硬住了。
　　房间中的气温急速冷却了下来。
　　
　　
　　墙壁上，映出了一名女性。
　　
　　
　　从后面束起的黑色长发，绽放开热情的、如同太阳般笑容的女子。
　　――我在这个世界上最不想看到的人――人生中伤害了我最深的女子。
　　「老……老太婆……！」
　　我呆呆地说着。
　　「谢拉……！」
　　而在我的一旁，梅古也用发青的脸色呆滞地低声喊了出来。
　　『谢拉……？那是谁？』
　　翼不太明白似地询问梅古。
　　「她是古雷的……养母啊……！」
　　梅古像是用挤出来的声音一样说道。
　　「啊啊……那个梅古偶尔会催促他「去看望一下」的……」
　　罗萨利好像明白了。
　　……是的。映照在那里，是以前身为我养母的女性。
　　在那个寒冷的清晨，为了领养我而来的女性――
　　谢拉•由库。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「哼哼哼。这就是冲我来的惩罚吧。从今天开始你就是我的儿子。
　　已经说过了，我可是很腻人的哦~？会让你觉得不被领养比较好那样的程度来疼爱你……所以做好觉悟吧！嘿呀～！」
　　我在那个寒冷的清晨，被满脸笑容的那个女人以几乎要让脊椎折断的力量强行抱住――变成了她的养子。
　　无法反抗。
　　被那样微笑着紧紧抱住――对我来说，是出生以来的第一次。
　　
　　
　　谢拉所说的那句「我可是很腻人的」，也并非完全是玩笑。
　　她的体质使她没有办法生孩子，可她似乎一直想要个男孩子。
　　因此，和丈夫非常溺爱我。
　　虽然我都说了要一个人走，但来回佣兵学校的时候一定会像是个跟踪狂一样追在后面。
　　我的便当中也不知道她是怎么考虑我的食量的，只有饭的分量被异常庞大地塞在里面。
　　明明我都已经超过10岁了，那个女人还是想要给睡在床上的我读绘本。
　　那个女人就这样笨笨地……溺爱着我。
　　而我――虽然对此敬而远之，但是内心也在觉得，这样的生活也不坏。
　　或开朗或阴沉，我的性格本不太稳定――不过毫无疑问那个时候的我，是在人生中最明亮的。
　　
　　
　　「调查过了。」
　　《七周目》副大将的大叔用同情的眼神看着盯住影像发着呆在脑中闪回的我，这样说道。
　　「你在八周目中是作为养子被这个女人收养的――最后好像是被盯上了遗产而要杀害你呢。」
　　「那又怎么样……！？」
　　这个秃顶想要死吗――！
　　我真的涌现出了杀气，用颤抖的声音回答。
　　我――很讨厌别人将那个过去给挖掘出来……！
　　
　　
　　谁会有在夜路中走着，突然从后脑被人殴打的经验？
　　我有。
　　因为是没有料想到的事情，所以在得到莫大遗产的时候只有这一次。
　　幸运的是，我有着如同被称为「薄冰的古雷」这样不知是算好还是坏的绰号所形容的那样、能够熟练地回避掉危险的能力。
　　突然间被袭击的我将那可以让我直接死去的一击躲开，造成了只是沾满了血程度的伤口，而我以在佣兵学校受到训练的体术反过来好不容易才击倒了那个迷之袭击者。
　　但是。
　　谢拉•由库。
　　在对袭击者的询问最后，从他口中说出的委托人，就是这个名字。
　　即便如此，我也不相信他的回答。
　　――直到我看到了正在将我所有的东西都卖掉的双亲。
　　
　　
　　「卖了很多钱呢~」
　　浑身是血的我回到自己家里，刚想要走进家时传入我耳中的……是对丈夫说话的谢拉的声音。
　　「佣兵的装备品是有很大的需求……
　　但是……谢拉。这样真的好吗？」
　　「因为……不是没有办法的嘛。那个孩子死了的话，我们又会得到多少钱……！？如果有了那笔钱，也能够去治愈身体了。
　　虽然对古雷很抱歉……可我想要的不是别人的孩子，而是自己的孩子啊。」
　　流入耳中的，是谢拉有气无力的声音。
　　（骗人……的吧……谢拉）
　　没想到的是我太老实了。
　　就算到了这个时候，我还是无法接受谢拉对我的考虑会因为钱而改变。
　　「而且古雷原来也只是个孤儿，在这两、三年里不是已经过得很开心了嘛。肯定已经满足了。所以就在天国微笑着注视我们和我们的孩子吧……」
　　世界，一下子变得灰暗。
　　太自私了吧？
　　太丑陋了吧？
　　直到现在――我才开始接受了「现实」。
　　在我心中的谢拉的印象崩坏了。豪爽的、开朗的、威风凛凛的――这样和肮脏没有一点关系的人，只是我任性的想法。
　　不对。
　　是人类。
　　那个女人也是人类――在那里面，或许有黑色的东西在汹涌着。
　　「咕……！」
　　这样想着。口中强烈地涌上了酸涩的东西――我已经没法忍受了，就在那里吐了出来。
　　那个瞬间，我摇晃着的的手触碰到了眼前的门――度过了两、三年，已经差不多习惯了的「我的家」的门上――缓缓地打开。
　　全然就像是喜剧那样。
　　门完全地打开。
　　看到玄关那里突然打开的门，当然，在里面的二人反应过来了。看到了他们的样子。
　　两秒之后。
　　从外面看着里面的我，
　　和从里面看着外面的两人视线交错。
　　（他们是怎样一副表情呐……）
　　此时的我――悠然自得地思考这个问题。
　　为了遗产，以为已经完全处理掉了的自己的样子突然回到了家里――那两个人到底是什么表情？
　　随着不合时宜的兴趣，我更仔细地注视着两人的表情。
　　「为什么……还活着……」
　　是「生气」。
　　浮现在两人脸上的，是对没有如计划的那样死去、使得自己得到莫大遗产的道路被断绝掉的男孩――紫黑色的怒气。
　　「――――！――――――！」
　　虽然之后谢拉像是发狂了一样激烈地辱骂着我，但宛若判断出没有办法再忍耐了那样，我的耳朵和脑中无意识地遮断了谢拉的话语。那个时候到底被说了些什么，我现在也一点都回忆不出来了。
　　「谢谢……」
　　我确实，在空虚中说出了感谢的话。
　　从哪个地方，意识朦胧地走了出去。
　　再也不想和人类相联系了。
　　唯独这一句话，强烈地、数次地、在心中发誓――
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「不要再说了……！」
　　我浑身都流出了冷汗，烦躁地看着大叔说道。
　　就像之前梅古所说的那样，现在的我已经从就在那个事件不久之后深入我内心中的「暗」那里解放出来了。
　　那个理由并不只有一个……比方说时间，比方说出现在我面前的迪亚，比方说会去参加剑精试炼，比方说和梅古、罗萨利、翼一起旅行……
　　那几个理由互相融合在一起，结果我的精神状态也好转了起来。
　　但是――那个时候从谢拉那里受到的伤，却是另一回事。
　　那个时候的伤在我的心中，老实说还没有愈合。
　　说起来，我也并不想让它愈合。
　　会让我死宅起来的最大原因，99%便是那个事件。
　　若是对于那件事再次深入下去的话，我至今好不容易打开的精神或许还会再次关上，到现在为止的工夫也就白费了。
　　我对于那起事件，宁可不再去认真对待。
　　「……精神创伤比预想中的还要厉害啊。」
　　看着我，大叔用同情的语气说道。
　　「不要再说了！为什么要让主人回想起那么痛苦的事情！？」
　　从胸前口袋里，突然传来了愤怒的声音。
　　是迪亚。
　　迪亚一副快要哭出来了的表情，像是在保护着我一样对大叔喊道。
　　我多少有些为迪亚的怒火而不知所措――然后大叔苦笑着。
　　「抱歉，抱歉。但是呢，我也不是对古雷有恶意才说这些话的――我也不会把谢拉在画面里映出来的吧。说起来，从一开始你们就搞错了呢。她并不是你们所知道的谢拉。这是七周目的谢拉啊。」
　　「诶……？」
　　「接下来――」
　　大叔注视着映射在墙上的画。
　　然后墙壁上映照出来的谢拉身旁――剃着短发的我出现了，对那个谢拉说了些什么。
　　「？这……这是怎么回事？」
　　我混乱了。
　　「为什么七周目的我，会和七周目的谢拉在一起……？」
　　「所以不是说了如果看了这个的话，你就会喜欢上七周目的吧？
　　那个女人和你呢，在七周目中是亲母子哦。」
　　「什…………」
　　我说不出话了。
　　「当然她没有背叛你，因为是实际上的亲子嘛。也就是说，按顺序来讲正好相反。因为在七周目里面她身为你理想的母亲，所以不知是好是坏继承了之后，你在这里也被引导到了那个母亲身边。」
　　大叔这么说着，看着墙上的影像。
　　那个墙上，还是映出了我和谢拉的摸样。
　　《呵呵呵。十五岁生日快乐，古雷。
　　虽然说过了，但不管你几岁了，我还是很腻人的哦~？就算是你变成了大叔也好，我还是会在你的枕边给你读绘本的。而且我会将这个习惯向你的朋友们宣扬！觉悟吧！嘿呀―！》
　　影像中，留着比八周目稍稍短了一些头发的七周目谢拉，像是打心底里笑着一样，用力抚摸着蓝色短发的孩子――七周目的我的头。
　　面对谢拉的举动，七周目的我气鼓鼓地反抗着，可是――
　　那个时候的我心情也不坏吧。
　　这是七周目的我的记忆，或者还是，单纯的想象――为什么我会如此确信。
　　「这就是……七周目的我和谢拉……」
　　注意到了这一点的我，茫然地盯着印象中短发的古雷•由库和头发有些长的谢拉•由库之间看起来很幸福的对话。
　　「你喜欢吧？」
　　嗡。
　　这时，大叔满意地消去了墙上的影像，这样说道。
　　「啊……」
　　「算了……你们各自七周目的记忆就是这些了。
　　古雷和温柔的母亲居住在一起，和同伴迪亚一起当着赏金猎人。
　　梅古是女剑士。
　　洛兹是盗贼的同伴。
　　翼是普通的女学生。
　　没有回忆起来吗？」
　　「…………！」
　　我们中谁都没有办法回答。
　　回忆起来――虽然并没有可以清楚地说出来的东西，但是看到遗憾的事情时那种像是既视一样的感觉，却是大家都有的。不过这样说来，注意到了大叔所想要做的似乎是要让我们欣喜起来这一点，是谁都无法说什么的。
　　「不用担心。就算是没有回想起也好。如果将世界重置，那你们的记忆也会被重置，回复到七周目那个时候的。你们不用辛苦什么，马上就能融入进七周目的世界里去了。自己在八周目生活过什么的，也不会再次想起了。」
　　大叔苦笑着说道。
　　「可以肯定。」
　　大叔露出满脸的微笑，宣传着七周目。
　　「七周目确切点来讲，是完全比八周目更好的世界。也没有那个黑之极光什么的混账系统，国家交往很繁盛。可以自由地来往许多国家，由此也能和许多的人相会。
　　再加上我们打算讨伐委员会的小鬼们，取回打倒了魔王之后的那个处于尾声状态的七周目。所以也没有魔物，也没有委员会的小鬼们，我们就能继续在平和的世界里生活下去了。
　　怎么样？不觉得不赖吗？」
　　「………………」
　　没有黑之极光的世界。永远维持着平和的尾声的世界。
　　不赖。确实不赖呢……
　　「所以拜托了。已经有许多同伴被打倒，人手不足了。
　　为了取回七周目――请帮助我们明天的「决战」吧。」
　　大叔最后像是要跪求我们一般这样说道。看着那样的大叔，大将艾梅拉德也好，蜜柑也好，都低下头跪在地上。……只有莱耶鲁一动也没有动。
　　「大叔。我们有些想要就在我们之间说的话。……可以吗？」
　　这时，梅古对大叔提出了意见。
　　大叔听到这句话，一副很高兴的表情抬起了头。
　　「当然。能够思量一下就已经是大前进了。你们也没有过夜的地方吧？在得出答案之前就请随意地使用这里吧。
　　我们就在深处的房间里。决定好了的话就过来吧，哪怕是夜里也行哦。」
　　留下这一句话，大叔站起身打来了侧滑式门扉，就那样离开了。
　　大将艾梅拉德和蜜柑也慌忙跟了上去。
　　「………………」
　　最后，莱耶鲁也无言地走了过去。
　　门被关上，留在房间里的只有我们八周目的四人+四体。
　　
　　
　　我们与《七周目》碰面的第一回合。
　　就在这种情形下，以预想之外的结局落下了帷幕。
　　
　　
　　
　　
　　记忆断片③ ～被留在孤儿院的少女～
　　
　　
　　为了不让自己从古雷的心中消失，要一直呆在古雷身边。
　　我的那个幼稚而笨拙的计划随着谢拉•由库的登场便简简单单地结束了。
　　「我……或许会成为那个人的养子。」
　　就在谢拉•由库出现，说出想要将古雷认领为养子的不久之后。
　　古雷露出一副抱歉的表情对我这样说道。
　　我受到了冲击。
　　明明都这样努力过了。明明都这样策划出计谋了。
　　对我来说重要的人，依旧从我的身边离去了。
　　讨厌。
　　一直，都没有办法停止哭泣。
　　可是尽管如此————
　　我还是太狡猾了。
　　「骗人的吧！这样太好了，古雷！」
　　我摆出了完美的笑容说道。
　　「诶？但……但是，如果我不在了的话你……」
　　「没事没事啦。我的话没关系。实际上呢，昨天也有人来劝我说要不要成为养女呢。」
　　是骗你的。
　　「！？真、真的吗……！？」
　　但是古雷相信了。
　　「嗯。所以你不用担心，不久我也要离开这里了。而且，到了外面以后我们也不会分开的。我们一直都是朋友吧？」
　　「…………」
　　古雷听到了我的这句话，低着头颤抖肩膀。似乎是哭了。
　　好可爱呐，我想到。
　　然后确信自己所作出的选择是没有错的。
　　
　　
　　哭泣、紧抱、停留，这些终究只是一时的。
　　我无法期待古雷会有着和自己同样的未来。那个孩子就算说是冷静也好也和我不同。我连离开孤儿院，想要好好生活下去的心情都没有。
　　总而言之，愚蠢的我直到如今才注意到，不管是变成二十岁还是三十岁两个人都生活在孤儿院里这件事是无法达成的事实。
　　也不可能将古雷一直束缚在这个孤儿院里——
　　在一瞬间理解了这个的我，就在一瞬间做出了决断。
　　为了将古雷绑住而展开的战斗，转移向外面的地方。
　　
　　
　　我比古雷晚十天离开了孤儿院。
　　要找到养父母是很简单的。
　　运气很好的是，我有着一副能让异性轻易产生好感的工整容貌。
　　拜此所赐，我收到了好几个养女的邀请。
　　从过去想要将我认为养女的人们的列表中，我将住在离古雷家并不太远地方的养父母定为目标，只要再和他们说一次话就行了。
　　我悄悄地翻阅了孤儿院的列表，结果对象集中到了一个看上去非常友善的食堂师傅身上，调查了他的住所之后直接去他家拜访对，对他说道。
　　改变主意了。我想要成为你的女儿。
　　正如预想的那样结果出来了。
　　那一天的夜晚，我成为了并不大感兴趣的食堂女儿。
　　
　　
　　然后我拉开了一个人独自战斗的序幕。
　　