　　
　　宽广天空中，云往何处去
　　
　　
　　晚上九点，惠子伯母送我回到妖怪公寓时，房客们和长谷都等着我。
　　「没事吧？稻叶。你……怎么穿着医院的衣服啊？受伤了吗？」
　　看到长谷担心的模样，和之前有次趁我肩膀脱臼来回甩我巴掌那时简直判若两人，我连忙安抚他。
　　「因为我的衣服上沾到了千晶的血，所以先换掉，我自己没受伤，不要紧。」
　　接下来就是期待已久的琉璃子做的晚餐（丰盛的鳗鱼炒饭、各式根茎类蔬菜细面、梅汁酱油茄子炒肉片，极品！），美味到令我边吃边流泪，同时告诉大家今天发生的事。长谷、诗人、画家，还有佐藤先生、麻里子、桔梗，每个人都听得入神，大人们大口大口喝着酒，看来我今天的经历成了很理想的下酒菜。
　　「简直就像电影嘛！这真是难得一见的经验啊，夕士。」爱电影的佐藤先生叹口气。
　　「话说回来……又让人感觉到，千晶到底是何方神圣哪？」
　　「真耐人寻味。」
　　画家和诗人都显得兴致勃勃。
　　「千晶老师在学生时代很会玩吧？我看他年轻时候也玩过不少危险玩意儿哦，错不了。」自己也曾是个超级玩家的麻里子说。
　　「就算不是本身自愿，像这种行事高调的人，很可能被卷入危险的麻烦事里。」
　　麻里子的论调很有说服力，这种说法应该最接近真相吧！
　　「总之，大家能平安无事真是太好了。」
　　桔梗津津有味啜着酒。诗人也点头赞同。
　　「女生们一定很害怕，但在团结对抗之下打败敌人，以后就不会留下恼人的阴影吧！」
　　接着诗人看看我，感慨更深地说：「夕士和千晶老师果然很有缘分哪！」
　　这句话蕴涵着很深、很深的意义。长谷一脸担忧，不发一语。
　　我对长谷还有公寓里的房客们笑着说：「嗯。我想……得把一切都告诉千晶才行。」
　　千晶什么也没说，什么也没问，只露出微笑。
　　正因为这样……我才必须对他和盘托出。
　　泡过温泉的暖呼呼身体在被子里摊成大字，让我舒服到快晕倒。小圆也学我摊开双手、双脚。
　　「长谷，你快看，好壮观的星空。」
　　我躺着仰望窗外的夜空，有满天星星，长谷也躺着看。
　　「怎么会有那么多啊？」
　　我们俩都笑了。
　　「……辛苦啦！」长谷沉稳的声音扩散到我整颗心。
　　「我想到之前告诉你妖怪公寓的真相时的状况……这次一想到让千晶他们知道小希……感觉比当时还害怕……」
　　「这很正常吧……！怕就怕呀，无所谓。」
　　「你觉得……这是命运吗？」
　　「你每次遇到命运作弄就变得更坚强。」
　　长谷称赞我……不，长谷不是称赞，这只是他客观的观察。
　　「这是因为你用心烦恼，切身经历痛苦与恐惧，努力挣扎，饱受折磨。如果只是抱怨的话谁都会，问题是接下来该怎么办。」
　　「……嗯。」
　　「你呢，在这种时候会坦然面对，所以突破之后就没事了。」
　　「……嗯。」
　　从满天的星空中突然落下几十颗流星，就像下雨似的。
　　「哦、哦哦～～太夸张了～～～！」
　　我们俩跳起来，贴在窗边。
　　星星（？）一颗接着一颗，拖着长长的光亮尾巴从空中降落，眼前的景象真的宛如银色雨滴。
　　奥妙的天文奇观持续到深夜，我和长谷并肩坐在窗边，对着闪闪发光的星空看不腻。
　　案发后两天，我和田代她们几个到警局去接受讯问。黑田也去了，却没看到香川。
　　警察想了解歹徒全被打趴在地以及爆破声的详细情形，但我们所有人都摇着头回答「不清楚」。山田果然死了，至于被关在金库的那些工作人员，最后都平安获救。
　　电视上连续好几天都在讨论这个案子，从新闻报导到八卦节目，除了探讨犯案歹徒之外，还有「靠自己逃脱的一群勇敢高中生」或是「舍命救学生的老师」，都让大家不断讨论（详细状况已经在外头流传了，应该是吧？）。媒体禁止采访我或田代等当事人，但学校周围好像来了一大票采访记者，有几个看似条东商校学生的家伙（我们可以分辨出桑东商校的学生），在以打马赛克和变音处理之下上了电视。
　　「他是一个超棒的老师！」
　　「这位老师的确可能做出这种事，他和其他老师完全不同。」
　　我一边看着电视画面，一边想着：「这是谁啊？」
　　「网路上更夸张哦！稻叶。」
　　在警察局的接待室里，我和田代她们几个女生一边喝着咖啡，一边聊。
　　「虽然没讲出全名，但写了J东商业高校三年级导师，负责会计和电脑科目的老师，不等于呼之欲出了吗？」
　　「伤脑筋耶！」
　　「唉，倒是报导上都把他写成英雄，所以也很两难呀！搞不好明年招生时人数暴增。因为现任高三导师，意思就是明年会带一年级罗！」
　　「我们一起去看千晶老师吧，稻叶。」
　　「好啊，但是现在除了家人以外还不能会客吧？」
　　我和田代她们暂定，如果开放一般会客的话，就在三十一号去看看千晶。
　　「得要他兑现当初约好的亲脸颊。」
　　「就是说呀！」
　　对田代她们而言，整个事件完全成了过去式，现在千晶的亲吻才是比什么都重要的事。真是坚强的女性。
　　第三天，我接到堂姊惠理子的电话。
　　「连家里也有人来采访耶！」
　　惠理子听来开心得不得了，真是的。
　　距离第二学期开始还有三天，能不能想办法让这场风波赶快平息呀？
　　第四天，听到医院已经开放一般访客探望千晶，我比和田代她们约定的时间早一步去看他。
　　医院前方依旧停放着电视台的转播车，只是数量稍减。千晶病房的那栋大楼挤满了员警。
　　「嘿。」
　　我一进到千晶的病房时，发现已经有访客，是两名男子。那两个人转过头看着我，让我吓一大跳。
　　（这、这怎么搞的，居然会有这么帅的两个男人～～～？）
　　其中一人看来比千晶大几岁，一头短短黑发，留着落腮胡，体格壮硕。身穿一件朴素的衬衫，领带稍稍松开，脸上的无框眼镜非常时尚。他上身后仰靠在椅子上的样子，整体看来……完全是一副坏坏中年男的模样！
　　至于另一个人，年纪跟千晶差不多，身材修长，一头卷发梳得整齐，身上不论衬衫、领带、外套、手表或皮鞋，一眼就看得出全是高档货。他抬头挺胸，站姿帅气无比，充分展现出良好的家教。
　　（啊……！这个人……就是这个人！千晶曾说过，有个名门公子在他身边总是吹起一阵徐徐微风，就是这家伙！）
　　我心里这么想。当时听到时觉得「跟长谷好像」，果然气质跟长谷很类似。就是从一出生就全身名牌，接受名门教育这类的感觉，上流社会的气质，分毫不差。
　　「嗨。」
　　听到千晶的回应才让我回过神来。
　　「啊，有人来看你啊？」
　　千晶右侧脸颊受伤的部分还是一片紫红色，但纱布已经拆掉了。
　　「自己人，我给你介绍一下。这是我表哥土方薰，在上院中学当老师。另外这个是我朋友，神代政宗。」
　　坏坏中年男表哥加上名门公子好友，上一次是疑似从事特种营业的高大外国人和一位名媛美女，其他还有熟知黑社会内情的中国籍友人，千晶周遭的人际关系真是多样又广泛。
　　「哈哈，你是稻叶夕士吧？」
　　表哥从椅子上站起来，往我背上轻轻拍一下。他的声音低沉浑厚，真不愧是千晶的表哥。啊，仔细观察眼睛一带还满相似的。
　　「我听直巳说了，他在学校里都靠你罩着，不好意思啊！」
　　「这小子很麻烦吧？」
　　表哥和好友同时露出苦笑，我不知道该作何反应。
　　「呃，没这回事啦……」
　　「不用对他太好哟！」
　　「这家伙一下子就得意忘形了。」
　　搞不清楚他们是开玩笑还讲真的，两人表情很认真，害我得憋住笑。
　　「你们两个少讲废话。」千晶的态度就像个小孩子，更让人想笑。
　　「啊……呃……这个是我们公寓里的厨娘做的。」
　　我拿出琉璃子特制的「迷你水果果冻」，每颗大小只比五百圆硬币大一点点，果冻中各加了一小片香蕉、樱桃、柳橙、苹果、桃子、葡萄，每颗果冻都带着各种果汁的淡淡色彩。
　　「好漂亮……！」
　　「她说完全没加砂糖，而且每颗份量很小，应该很适合你现在吃。」
　　「谢啦！真教人期待，替我好好谢谢你们家厨娘。」
　　「嗯。」
　　好友立刻来到千晶身边，从他手上接过果冻，放进冰箱。
　　「阿薰、政宗，方便请你们先离开一下吗？」
　　千晶一说，两人随即露出了解一切的神情。
　　「我也该走了，千晶，店里还有事呢！改天见。阿薰也拜拜罗！」
　　「嗯，我去抽根烟。」
　　两人就像一阵风迅速地走出病房，感觉好像全在预想之内，一举一动简直就像依照剧本。
　　这间单人病房位于三楼，窗户关上，开了一点空调。窗外仍旧是一片阳光灿烂的蓝天，一成不变的夏日使得那个事件就像一场虚幻。空中自云不断涌现。
　　「身体……还好吧？」
　　「没问题，刚好赶得上新学期开始。」
　　千晶的伤势需要两星期才能痊愈，从胸口到左臂的刀伤后来在佐藤的殴打下又裂得很深，医师虽然尽力缝合，听说还是会留下明显的疤痕。此外，当时被扭住的左臂严重伤到筋，还好不至于断掉。
　　他的侧脸看来有些疲惫。看看他一身的伤，就知道若没有那股惊人专注的反应，是无法全身而退的。这三天除了家人以外禁止会客，重点就在于谢绝访客，已经不是「最好多休息」，而是「非得好好休息不可」的程度。
　　我咬了咬嘴唇。
　　千晶轻轻抚摸着我的头。
　　他一双漆黑的眼睛看着我，彷佛在说：我什么都知道了。
　　我拿出「小希」放在千晶面前说：「……这个世界上，有些不属于这个世界的东西，不是鬼魂之类的，而是我们实际能触摸、使用的东西。不知道古人是怎么办到的，总之这里面封印了一股特别的力量，而只有部分具备特殊资格的人才能运用这股力量。电影或漫画里经常有类似的情节吧！」
　　千晶慢慢翻着「小希」。
　　「这本书里封印着二十二只精灵，有光的精灵，也有火焰精灵、雷电精灵等，各式各样，而我……可以随意命令这些精灵。」
　　「……」
　　「把田中和齐藤震飞的，就是叫布隆迪斯的冲击波；对付中川和加藤的，是伊达卡这只雷电精灵让他们俩触电；顶楼的门是我要哥伊艾玛斯打开的，他是大力士。至于发现潜水服的是荷鲁斯之眼，能自由飞到任何地方，将看到的东西记忆后播放。」
　　我提醒自己尽可能保持冷静客观叙述，别让自己像在说梦话。
　　「为什么我能使唤这些精灵……我也搞不懂。只能说，是被选上的，大概就是所谓的缘分或命运吧！这是唯一的解释。」
　　千晶看着我，脸上并没有什么特别诧异的表情。
　　「我的朋友之中……」他突然岔开话题。「有个小子叫吹田，朋友和公司的人都叫他『飘浮男』。」
　　「呃……」
　　「那家伙只要全神贯注……整个人就会飘起来。」
　　「啊？」
　　「每次都发生在他坐着的时候，突如其来就发现自己的身体飘在空中，离椅子大概二十公分。朋友和公司同事一看到就说：『飘浮男，你又飘起来罗！』然后将他整个人从头一把往下压。」
　　「……」
　　「还有个女生，十六岁生日那天梦见有个神明跟她说：『我要你嫁给我。』那个女生长得很漂亮，有一次她被五名不良少年包围，想对她施暴，突然一阵落雷把五个人全劈死了，后来那个女孩子就依照种明的指示，目前还在那间神社学习当一名巫女呢！我在布拉格曾看过『动态绘画』实际上真的动了，有一幅画画着房间内的景象，结果抽屉还真的发出轧轧的声音打开了，我那时候看得全身起鸡皮疙瘩。」
　　「……」
　　「这个世界充满了惊奇呀！稻叶。只有一小部分能用我们已知的常识或知识来解释，无论化学或物理，绝大部分的事情都是未知。能看得到正电子移动的人，为什么看得到？为什么科学无法证明呢？」
　　千晶摸摸「小希」的封面，继续说：
　　「一切事物的存在都有其意义，所有发生的事都有意义，一定和什么事、什么人、什么地方有相关性，这一点无可否认。因此，问题不在那些事物的本身，而是在蕴涵的意义上。」
　　千晶再次看看我，他的双眼认真地直直盯着我，看得我快发抖。
　　「你……到底想说什么？」千晶平静地问我。
　　我好像嘴巴比脑子先动，脱口而出说：「其实只要我有心，可以同时命令一群精灵把那些歹徒一次打飞，这么一来就不会让那些女生经历那些可怕的事，也不会害你受伤。」
　　我从胸口到喉头感觉一阵火热。
　　「但我当时很怕，怕大家觉得我是怪物，就算我早做好心理准备要和这本书共处，还是无法克服。我到现在还是觉得自己能使用魔法实在太可怕……无法想像，对这件事……感到很震惊……」
　　「……」
　　「但我不使用魔法的话，万一有人受伤，有人死掉……我该怎么办才好呢？明明我能出手相救的呀！如果不能救人，这魔法是要来做什么用的？」
　　「稻叶。」
　　「事实上香川吓成那个样子，而且你也身受重伤……如果我早点使用魔法，就不会有人受伤了！」
　　「稻叶！」
　　千晶把我一把抱在胸前，双手紧紧地环着我。
　　我……哭了，自己完全没发现。
　　千晶紧抱着我说：「别讲这些傻话。难道因为有能力救大家，就得负起这样的义务吗？然后牺牲自己？怎么可能有这种蠢事！」
　　「……你自己……还不是……」
　　「我可没想过自己可以救别人哦！而且压根儿没打算为他人送命。我只是做自己能力范围内的事。」
　　千晶用双手捧着我的脸，直盯我的双眼。
　　「你知道吗？稻叶，就算找遍全世界、全宇宙，一定找不到万能的人。我不清楚你拥有的是哪种特殊能力，但就算比你厉害的人，肯定也没办法拯救一切。这不只是能力的问题，还牵涉到时机、运气、状况，所谓的情境包含了数不清的变数，无论多厉害的超人都不可能因应所有条件，如果真有这种人，世界早就变了！」
　　「……」
　　「我们只能做能力范围内的事，就连拥有特殊能力的你也一样。若结果没办法救到某些人，那我们能做的也只有……接受事实罢了。」
　　这些我应该都知道的呀！
　　诗人曾对我说过，龙先生也对我说过……我应该都知道呀！
　　但为什么我这时还会哭成这样，泪流不止呢？
　　「谢谢你救了我，稻叶。至少我知道，当时如果没有你的帮助，保证我已经挂了。」
　　千晶拢拢我的头发，就像母亲对待孩子一样，
　　「不过，千万别想着要牺牲自己去救其他人，这么做的话，对方也很难过吧？即使拥有特殊的能力，你身体和生命的价值跟别人并没有差异呀。所以别再说什么你牺牲也无所谓的话，况且，你自以为是地这么想，也是一种……傲慢哦！」
　　我恍然大悟。
　　「虽然你有了意想不到的能力，但也要和那股力量和平共处，当一个符合实际年龄的人。未来不管发生什么事，都要保持这样……」
　　我的脑海中浮现长谷说过的话，和千晶的说法不谋而合。
　　这是我最不该忘记的，也是我最该坚持的原则。
　　我用力点点头，擦掉眼泪，擤了擤鼻涕。
　　「……整个人轻松多了。」
　　千晶听了轻轻笑着说：「快去补充水分吧！冰箱里有运动饮料。」
　　我大口喝着运动饮料，看看千晶，还有夏日晴空。
　　内心感到格外地……平静。
　　
　　
　　九月一日。
　　第二学期的开学典礼上，果然没见到千晶的身影。光是这样就让学生激动万分，在学校附近徘徊钉梢的记者和电视台工作人员也刺激着学生。
　　「相信各位都已经知道了，在本学期开始之前，本校几名学生和一位老师被卷入了一起大案子，还好大家都没有危及性命，真的是不幸中的大幸。」
　　校长报告完之后，还提醒大家不要随便接受记者的访问。
　　「啊，此外，目前住院的老师、同学，除了家人及特定人士外禁止会客，所以大家别跑到医院去哦！知道吗？」
　　台下学生异口同声地抗议，但校长一脸事不关己地走下讲台。
　　我和田代她们几个不只要接受班上同学、还有整个学年的学生，甚至社团团员以及顾问等人有如连珠炮似的询问攻击。
　　「都说了不能透露跟案情相关的内容嘛！」
　　我深深叹口气，看来这场大风波暂时无法平息了。
　　学校、街上和电视，全在骚动中度过一天又一天。
　　虽然骚动不断，我们仍一如往常平静安稳地过着日常生活。
　　我们上学、跑社团，为即将到来的运动会和校庆做准备。
　　新学期过了一周，千晶也差不多该出院了。
　　「号——外！千晶明天就会来学～～～校啦！」
　　田代一大早就冲进教室带来这个消息，女生们齐声尖叫。
　　「太～～～棒～～～啦～～～！」
　　「哦哦，这阵子太寂寞了，整个暑假都没见到他耶！」
　　教室内的温度似乎一下子飘高五度左右。
　　「不过，田代啊，明天开始上班会不会太快？千晶出院了吗？」
　　「嗯，所以暂时只上上午半天班。」
　　「哦哦，但就算这样也很辛苦……真是的。」
　　「身为达令的确很担心吧，不过一定也很想见见甜心哦？」
　　我看着噘起嘴把脸凑近的田代，二话不说往她头上敲下去。
　　当天放学后，我到教职员办公室把课程日志交给副导师。
　　从办公室的窗子往中庭瞥一眼，看到中庭植栽之间的长椅上，黑田孤零零地坐着。
　　（她没和常结伴的那群信徒在一起啊……？）
　　香川还没出院，或许黑田的状况其实也还没恢复吧！
　　「黑田。」
　　我走到中庭向她打声招呼，黑田听到抬起头来。
　　「稻叶同学。」
　　「怎么啦？身体不舒服吗？晚上睡不好吗？」
　　黑田沉默了一会儿，之后轻轻摇一下头。
　　「青木老师说……她去看过香川同学了。」
　　「……嗯。」
　　「香川同学的状况很糟……她妈妈怀疑，是不是只有香川同学一个人遭到歹徒凌虐。」
　　「……」
　　「但这种事只要检查就知道了吧？只是她妈妈还是怀疑。」
　　换句话说，她的状况的确糟到一个地步。
　　「……青木老师她……」黑田说到这里停顿了一下。「在说明香川同学的遭遇时，青木老师她说……『为什么千晶老师不肯救香川同学呢？』……」
　　我皱起眉头。
　　「她说怎么没在情况变糟之前先想办法，当个老师应该有所作为，又问其他人怎么都没事，香川同学实在太可怜了……她还边说边哭。」
　　我咂了一下舌。听起来的确像青木会说的话，对现场情况一无所知，也不愿了解，净会讲满口理想。
　　「大家都哭了，边哭边说千晶老师的坏话，还说如果是青木老师一定能救得了香川同学。」
　　「哎呀呀！」
　　「我……我忍不住说了，千晶老师为了救香川同学还身受重伤！」
　　「……」
　　黑田说完，嘴角露出浅浅的笑容。
　　「欸，稻叶同学……如果当时在场的不是千晶老师，而是青木老师……你想她会救我们吗？」
　　我搔搔头。
　　「会呀！青木一定也会舍命救我们的，而且保证她会跟歹徒说这句话：『要我怎么样都无所谓，但请放过这些孩子们吧！』」
　　黑田噗哧笑了。
　　「不过，青木说完那番话就没招了吧！最后还是得乖乖听歹徒的话，我们也死定了。但这不能怪青木，而是只有千晶才办得到。他和青木不但男女有别，具备的知识和经验也完全不同，千晶的条件比较特殊，不能拿青木跟他相提并论。」
　　黑田轻轻点着头听我说。
　　「黑田，我们运气很好。你别觉得遇到这种事情很倒霉，而要想想，有千晶和我们在一起真的很幸运。」
　　黑田盯着我看了好久才用力点点头，然后她静静从长椅上站起来。
　　「我很喜欢青木老师，但我不要再跟一大群人走在一起了，反正他们也不把我当同伴了吧！」
　　黑田嘴上这么说，但表情显得豁然开朗，就好像有一道光照射在她原本莫名阴沉的扑克脸上。
　　「我现在比较想要有朋友，而不是伙伴。看到田代同学她们后，改变了想法。」
　　我点点头。
　　「只要你有心，总有一天能如愿。不用着急哦，人生还很长～呢！」
　　「嗯。」
　　黑田回答的声音中听得出满满的斗志。
　　隔天，千晶到学校上课了。
　　班会时走进教室的千晶，立刻受到大伙儿制作的大量纸花从头上撒下，表示欢迎。
　　「千晶老师，欢迎回来——！」
　　千晶一脸难为情地接过女生们献上的花束，他右眼上方和嘴角的伤痕还清晰可见。
　　
　　
　　不管是在走廊上或教职员办公室里，学生们一看到千晶就大呼小叫，办公室「接洽采访」的电话应接不暇，整个学校里始终不得平静。
　　「唉，这也没办法呀！」
　　麻生老师他们只能耸肩苦笑。
　　虽然风波尚未平息，但总算恢复了我们一如往常的生活。
　　眼看就快进入秋天了，天空一天比一天更显得清澈蔚蓝。
　　
　　
　　之后，香川没再来学校，而直接办理休学。青木他们虽然说了很多，但我想香川真正害怕、恐惧的，是「只自私想着一个人得救的自己」，香川最后还是无法克服那样的自己。
　　「花上一段时间也无妨。」
　　千晶这么说。是啊，只要有一天能克服就好了，香川的人生也还很长啊！
　　落得一个人的黑田没想到过得挺清闲自在，看她那副模样，没多久就能交到朋友了吧！
　　第二学期有运动会、校庆，活动一个接着一个。三年级因为大考在即，连社团参与的节目也不能太投入……哪有可能！当然因为是最后一次，不管班上或社团的节目都会尽情参与，不过也有人把念书当作不参加的理由啦！
　　「今年社团也想些有趣的节目吧，社长！」田代睁着大眼睛说：「啊，该不会你转到升学组之后，就说没闲工夫参加这种活动啊？」
　　「我可没说过哟！」
　　「就是说嘛！」
　　又被笑得开心的田代拐了。人生就是要及时行乐，对吧？田代大师。你可是这方面的行家哟！
　　「不过，要男生扮女装演戏……这种就不必了。」
　　「啊！居然先发制人！」田代夸张地摆出一副饱受打击的模样。「为什么男生都讨厌扮女装呢？这明明是活动中最容易炒热气氛的方式嘛～」
　　「那张照片放在毕业纪念册里可是我一辈子的耻辱耶！」
　　「没关系，反正我们的希望是千晶呀～哦呵呵呵呵呵！」
　　「你一定又在想什么馊主意吧？」
　　「啊～～～社会能一片祥和真是太好了！」
　　田代的高声呼喊全被吞噬在秋日的青空中。
　　
　　
　　惊涛骇浪的校庆又即将来临。
　　
　　
　　一如往常的顶楼水塔。
　　隔了好一阵子，总算看到千晶又躺在暖洋洋的水泥地上。
　　
　　
　　「嘿。」
　　「嗨。」
　　天空很蓝、很高，飘浮着几朵云。
　　躺着仰望天空，会觉得自己好像浮在蓝天上。
　　千晶抽着烟，呼出来的烟雾也似乎舒服地往上飘。
　　
　　
　　啊，至于「亲脸颊」那档事，田代他们在三十一号顺利让千晶实现承诺了。
　　虽然千晶拒绝留下画面，但确实每个人都让千晶右手拥着，在脸颊上留下一个吻，到现在田代她们几个好像都还晕陶陶的。
　　田代居然还说：「稻叶也一起来嘛！」而千晶不知道干嘛跟着起哄，也嚷着：「来呀，稻叶。」最后连我自己都跟着闹起来，被亲了一下。这件事绝对要保密（尤其不能让妖怪公寓的房客们知道）。
　　
　　
　　当时大家的情绪都异常亢奋，一定是病房里的笑气外泄了吧！