　　
　　命运如螺旋般纠缠
　　
　　
　　就在暑假剩下一星期的那天。
　　学校的辅导课告一段落了。
　　「明天找个地方出去玩吧！」长谷提议。
　　「我很想跟你一起去，不过刚好有点事。这些你拿去用吧！」
　　长谷给我的是各种活动的招待券：美术展、博物馆展览，还有一张电影票，其他还有好几张招待券。长谷家平常如雪片般收到这类招待券或介绍函。
　　「说得也是，这个夏天真的哪里都没去，就连电影也没看过。」
　　「看场电影、喝杯咖啡，到街上闲晃吧！」长谷说得轻松。
　　「……嗯，听起来不赖。」
　　我也稍微想一下，顺便绕到镇上那家大书店看看。
　　这些，对「那一天」来说，有某种意义吗？
　　悠闲地吃过午饭后，我搭上电车。
　　看着长谷给的那些招待券，我盘算着该去哪里好。
　　「现在没有想看的电影呀～」
　　出了车站，先往大型书店走去。我在整间书店绕来绕去翻阅着，从杂志到专业书籍，时间一下子就过了。
　　「哇，已经三点半了？！」
　　天气好热，稍微走动就觉得口渴。
　　原先想喝杯咖啡，但走在路上看到有个卖柠檬汁的小摊子，忍不住买了大杯柠檬汁，当场咕噜咕噜喝了起来。「叭叭叭！」忽然有人朝我猛按喇叭。
　　「嘿。」
　　「千晶？」
　　从红色车窗探出头的正是千晶。
　　「怎么了，老师？你怎么会在这里？」
　　「我刚去学校呀！老师又没暑假可放。」
　　「你也得去学校吗？我以为会计和电脑没有辅导课，所以你可以放假。」
　　「就算没有辅导课，老师还是要去学校，还有很多其他的工作咧！倒是你，有没有好好用功啊？」
　　「我到今天才第一次喘口气呢！念书念得头都快冒烟了。」
　　「呵呵。哦，你喝柠檬汁啊？」
　　千晶看到我手上的杯子，立刻下了车。
　　「一杯小杯的。」
　　就连在路边摊买柠檬汁的姿势也这么帅气。真的！令人傻眼。
　　「这辆车真可爱。哪里的车啊？」
　　千晶开的车虽然是四门房车，整体设计却显得圆滚滚，漂亮的红色车体相当时髦。
　　「嗯？雪铁龙啊！」
　　「雪铁龙？」
　　这风格还真像千晶的调调。就算开进口车，也不会是宾士或BMW，而挑雪铁龙啊。
　　「这辆是雪铁龙的C3。不过我平常开的是C6。」
　　「咦？你有两辆车啊？」
　　「出远门的时候开比较大的C6，驾驶起来很舒服。这辆比较小巧，工作的时候用。」
　　「少讲得这么轻松自在啦！」
　　「这又不是什么高级车，C3两百万圆出头就买得到了。」
　　「就叫你别讲得这么轻松了。」
　　「我老家有四辆车耶！坐车的也不过只有两个人，而且四辆全都是宾士。但你不觉得宾士的设计不怎么样吗？」
　　「都说别讲了……」
　　这个有钱人家的臭小开。反正我如果要买车，一定从二手小车挑起。
　　千晶皱起眉头喝着柠檬汁。
　　「你干嘛哭？」
　　「我很怕酸啊！不过又喜欢带一点点酸的味道。」
　　千晶的声音中夹杂呜咽，他轻轻咳了几下。
　　「话说回来，还真巧，居然会在这里遇见你。不过，我们平常看电影或买东西也都是来这里，只是以前从来没在这一带碰到学校老师。啊，千晶，你要去哪里吗？」
　　「哦，没啊。有个朋友的店就在前面，想过去一趟，但其实也没什么事……」
　　「是哦……嘿嘿嘿！」
　　「干嘛？」
　　我凑近千晶身边。
　　「请我吃个什么吧！老师，吃个冰淇淋也好呀！」
　　「干嘛学小猫撒娇啊？恶心。」
　　「可以见到辅导课科目之外的老师很开心嘛！」
　　千晶噗哧笑了。
　　「你真那么用功啊？」
　　「就是呀！而且我朋友还是个拳打脚踢的斯巴达家教，害我吓得要命，差点后悔自己立志考大学。」
　　「哈哈哈哈！」
　　「真是等不及下学期赶快开始，有运动会还有校庆～～快来吧！」
　　我噘着嘴。千晶眯起双眼。
　　「真拿你没办法，上车吧！」
　　「太棒了。」
　　就在这时——「千晶！千晶！」一个熟悉的超亢奋声音传来。
　　「咦？」对着转过头的千晶作势扑倒的，就是田代。
　　「千晶！」
　　「哇呜！」
　　「哇呀！哇呀—真的耶！这是我们第一次在校外遇到吧？对吧？对吧？哇～太棒了！超幸运——！」
　　「呃，唉！」
　　接着，樱庭和垣内也陆续出现。
　　「哇！真的是千晶老师耶！」
　　「啊，稻叶同学也在。」
　　「三姊妹！」
　　「咦？稻叶？」田代这时总算看到了我。「哎呀，你也在啊？」
　　这家伙……真的没把我放在眼里啊！
　　「哇呀！难道两位正在约会吗？哎哎哎，打扰两位了吗？我该不是电灯泡吧？」
　　田代被我和千晶同时敲了下头。
　　「你们要去哪儿？」
　　问了樱庭和垣内，两人都摇摇头。
　　「没啊。」
　　「嗯，只是吃过午饭，买点东西，刚好还有时间，就说要不要去看看古董珠宝展。」
　　「稻叶跟千晶老师约会吗？」
　　「不要随便乱说，我也是刚才碰巧遇到千晶的。」
　　千晶也点头赞同。
　　「我从学校离开的。」
　　「千晶果然在学校。真是的，整个暑假都见不到你，好寂寞哟～也不来辅导课上看看我们。」
　　田代一边说着，双手一边在千晶身上摸来摸去。千晶把她的手拔开，接着说：
　　「辅导课有负责的老师呀！而且负责的老师会把你们的状况向我详细报告。再说，C班又没有问题学生。」
　　「所以可以安心放牛吃草。」我点点头。
　　「就是这个意思。」千晶也点点头。「连暑假都认真来上课的考生里没有问题学生。就算有疑问，最多也只是烦恼成绩和报考志愿的取舍，反而是没来学校的那群人才令人担心。」
　　千晶掏出一根香烟点燃，一旁的田代看得如痴如醉。
　　「果然还是有人惹麻烦吗？」
　　一脸惊讶发问的樱庭应该是跟「麻烦」扯不上关系的类型，垣内也一样。
　　「偷窃、喝酒、抽烟、深夜游荡，能确实辅导的大概就这些吧！」千晶吐了一口长长的烟。「真的有什么大问题的学生，表面是很难看出来的。顺手牵羊之后，家长飞奔而来，然后爸妈和小孩大吵一架，这种几乎不算有问题。」
　　这倒是。不管是偷窃、喝酒、抽烟或深夜游荡，这些都是青春期想做做看的。只不过想耍帅、临时起意，或者大家都这么做，总之全因为一些微不足道的理由，想都没想就做了。话说回来，这都算正常的。
　　借用长谷的说法，对这类人就该「让他勒紧脖子到快要窒息」。反正这些人以往连屁股也没被打过一下，趁这个机会好好打一顿屁股，让他们切身体认到自己不是犯罪的料子，也是为了他们好。反对体罚？少无聊了。
　　「不过啊，桑东商校目前似乎没什么有大问题的学生，至于青春期或人际关系之类的烦恼就另当别论。只是新学期开始就不知道会怎样了。」千晶说完，田代立刻挂保证。
　　「嗯。目前还没相关资讯，暂时可以放心～」
　　这句话出自部署下恐怖情报网络（到底有多恐怖呢？光用想像的就很恐怖）的田代口中，应该错不了。
　　「真可靠啊！」
　　千晶轻轻拍了一下田代的头。
　　真正严重的是清楚意识到犯罪，而且还问「那又怎么样？」的人吧！
　　「因为想做就做了。」这种毫无罪恶感的人，大多都是千晶口中有严重问题，而且绝大多数都是家庭问题，其中更多是父母的问题。这类家长即使孩子偷窃被辅导，也不会飞奔而来，更不会出现亲子大吵一架的场景。
　　「这种人一眼就看得出来。」千晶说。
　　经常也有人这么说我：「眼神看起来很凶狠，真吓人。」唉！我的眼神凶狠是因为天生双眼往上吊……不过这一点都不重要啦！
　　我也曾经和妖怪公寓里的大人们聊过。
　　主题是「不被爱的孩子」。
　　或者是「无法克服悲伤或痛苦的孩子」。
　　这些孩子对包含父母在内的大人毫不信任，当然，也不肯和老师商量，因为不愿意让大人干涉，自然什么都不说，越陷越深。
　　「伤害自己、他人，犯下罪行。这些事情换句话说，就是对大人世界的反抗。」
　　诗人笑看着画家这么说。画家把嘴嘟得老高。
　　画家用自己的才华，独力克服那样的自己。
　　我则是靠长谷还有公寓里各个房客的力量，帮助我克服那样的自己。
　　「这是因为有意愿想要努力克服呀！」
　　诗人和龙先生都这么说。如果本身没有那股意愿，就算旁人提供多少协助也是枉然…
　　「哎哟！只请稻叶一个人吃冰淇淋太奸诈了啦，千晶！」
　　三姊妹同时鼓起腮帮子。
　　「难得这么巧在街上碰到，对吧？」
　　「就是啊，一定是神明的指引。」
　　「好想吃冰哟——！」
　　千晶一脸无奈地耸耸肩。遇到这几个家伙，可不是请吃个冰就能脱身的啊～老天爷真是爱作弄人。
　　「啊……对了。」我摸了摸口袋。「你们刚才说想去看古董珠宝展，对吧？」
　　「嗯。」
　　长谷给的那一叠招待券……有啦！
　　「这里有招待券，拿去吧！」
　　「哇！太棒了，谢啦，稻叶！」
　　「省下一笔门票钱，谢谢！」
　　「古董珠宝展？」
　　千晶凑过头来看着招待券。
　　「咦？千晶也有兴趣啊？」
　　「我妈生日快到了，最近正在找适合的礼物……」
　　「千晶老师会为妈妈准备生日礼物？真意外～」
　　「咦？会吗？」
　　「因为一般的男生好像都……对吧？」
　　「我的朋友都这么做呀！」
　　「你错啦，垣内。」田代竖起食指左右摇晃。「就是因为千晶才与众不同呀！」
　　「原来是这样。」
　　「我们都一家人庆祝啊！虽然没有全家人围着生日蛋糕那么夸张，但连人在拉斯维加斯的大哥也会寄礼物回来。」
　　哇～就是所谓的「理想家庭」？千晶真的是「好人家出身」耶！
　　「咦咦～你大哥在拉斯维加斯？」
　　「真酷！」
　　「是工作关系被派去的吗？」
　　在三姊妹的逼问下，千晶稍稍露出「惨了！」的表情。
　　「呃～没有啦，那个……不是什么值得骄傲的工作……」
　　千晶苦笑着支吾其词。到底是什么工作呀？
　　「这张招待券一次能四个人用耶！千晶，走啦！上面还写可以当场购买展示品。」
　　「说不定能找到送给你母亲的礼物。」
　　「只展到五点，要赶快去。」
　　「啊，稻叶怎么办？」
　　田代盯着我好一会儿，之后露出微笑。
　　「那就掰啦，稻叶！」
　　「喂！」
　　哼，其实我也不想去什么珠宝展！
　　「这样不好吧，田代。」千晶笑着说：「大家一起去嘛，我的门票自己出钱。就先去吃冰吧！」
　　讲到后面，千晶已经放弃挣扎了。
　　「太棒了，耶！」
　　「哇！哇！」
　　「今年夏天最棒的回忆～～～！」
　　吵闹三姊妹每个人都很开心，拉起手跳来跳去。
　　（话说回来，这也交叠了太多的巧合吧……）
　　我觉得有些不可思议。
　　偶尔会遇到这类多种巧合交会的状况。
　　但这不单纯只是多个巧合交叠，而是左右命运分歧的「预兆」。我听过很多类似的状况都伴随着重大事件或意外发生。
　　如果不是「今天」？
　　如果搭了「前一班电车」？
　　如果「路上塞车」？
　　我们几个就像在某人的安排下而相遇。田代她们想参观的古董珠宝展，我手上刚好有招待券，而千晶碰巧在找送给妈妈的礼物。
　　
　　
　　感觉每个人的命运就像在描绘螺旋，朝着一定的方向缠在一起。
　　这只是单纯的巧合交叠？或是命运分歧之前的预兆呢？
　　然后，在那个方向上有什么正等待着呢？
　　
　　
　　这一点，没有人知道。
　　对此，人们只能接受，只能克服。
　　
　　
　　古董珠宝展的展示地点和我们先前所在的地方相距两站，是一处位于港边的临时会场。我们坐着千晶的雪铁龙过去，会场是用货柜组合的新颖建筑，整体稍微朝海面凸出。
　　从正面大门进入后，宽广的空间拉起清一色的黑布幔，左右墙边排放着展示橱窗，正中央则三三两两配置着展示柜。略显昏暗的照明下，映射着珠宝的聚光灯引人遐想。
　　「哇～感觉现场气氛好成熟。」
　　「那当然，有钱的都是大人，不锁定目标怎么行？」
　　「真是的，干嘛讲得这么白。」
　　我轻轻戳了一下田代的头。
　　看看建筑物的平面图，一楼有围绕展场的回廊，二楼分成南、北两侧，构造相当复杂。看来似乎能一次同时举办多项活动，但这个会场每次只办一种，印象中上次是美术展。二楼主要是办公室和仓库。
　　「……确认一下紧急逃生门。」
　　虽然是暑假，但天气热，加上又是非假日午后，时间接近闭馆，所以现场没什么人。在场的学生，或者该说小孩子，就只有我们几个。其他还有中年大婶、带着小宝宝的年轻主妇十几人，再加上一对情侣。
　　展示的品项非常多，现场到处都是使用大量珠宝的古典华丽设计戒指和项链。
　　「说是古董，害我以为应该会很贵……看起来好像也没那么高价。」我看着橱窗里有感而发。
　　「真是的，稻叶，你以为这些真的是古董啊？」几个女生笑我。
　　「不是吗？」
　　「这是『古董设计珠宝展』，『设计』啦！嗯，当然其中也会有几样真的古董吧！」
　　「真的吗？」
　　「你拿的招待券是『特别招待券』哦。跟陈列在这里的不同，是其他『特别的商品』。」
　　田代一脸得意地说。
　　「持有特别招待券的顾客可以到VIP室或其他地方参观。」
　　「是哦～」
　　这张特别招待券的确是寄到长谷家里。原来是这样啊！似乎可以买到「特别商品」。
　　「嗯，不过我们几个看起来就像是接收别人给的招待券，所以工作人员也没想向我们介绍特别商品吧！」三姊妹咯咯笑着。
　　「我也是从朋友那边拿到这张招待券的嘛！」
　　「这种小事我也知道啦！」田代耸耸肩。「你的那个『朋友』，我早就调查过罗！」
　　咦咦～～～？！为什么？怎么调查的？……这家伙真的太可怕了。
　　「你多欣赏这些东西，培养艺术眼光吧！跟你那个朋友还有千晶多多学习。」
　　千晶认真地欣赏着展示品。
　　「我怎么能跟那种有钱人家的大少爷相提并论呢？嗯……？古董珠宝也在民俗学的范围内吗？」
　　正当我想努力研究时……
　　「啊！」望着入口的田代忽然发出惊呼。
　　「这……」
　　樱庭和垣内窸窸窣窣地咬着耳朵。我转过头看着入口处，有两个像高中生的女孩子，我对她们俩的长相有点印象……
　　「是青木的信徒。」
　　我恍然大悟地看看田代，只见她点点头。
　　青木有十名左右的信徒贴身跟着她，此外也有不少支持者。
　　偶然来到珠宝展的是信徒之中的两个人，A班的香川和黑田。两人身穿相似的朴素便服（我也搞不太清楚，但总之跟田代她们几个比起来朴素许多。若要说清新的话或许也没错吧），还留着相同的发型，前额留着刘海，一头及盾的直发，简直分不清谁是谁。
　　她们俩也发现了我们，露出一脸摆明厌恶的表情，两人轻声交谈几句之后，面无表情地从我们身边走过。
　　我有一股不祥的预感：心神不宁。
　　「啊！这种感觉又来了，感觉不太妙……但到底是什么事呢？」
　　如果这时可以联想到什么事，那就太好了。不过我却没有这类灵厌，即使我会用魔法书也枉然。
　　此刻会在这里发生什么事呢？非假日的炎热晴朗午后，只是临时起意碰巧绕过来的特别展示会。那两个青木的信徒总不可能在这时拿出刀子攻击千晶吧！会在这里遇到她们纯属偶然。
　　「偶然……」
　　偶然会这样一个接一个出现吗……？
　　这难道不是什么预兆？
　　
　　
　　而且，是对谁而言的预兆？
　　
　　
　　「有小鬼在，天助我也。」
　　这个声音让我全身毛骨悚然。
　　我立刻转向声音的方向，却没看到半个人。
　　不过，距离稍远的入口附近站着两名男子，身材高大，一个留着黑色短发，另一个用蓝色头巾包着光头。两人站在入口处面朝会场，没有动静。
　　两个大男人相偕来看珠宝展……不会吧！况且，这两人还穿着长外套，感觉就是有一股莫名的不搭调。
　　刚才那句「有小鬼在，天助我也」是他们俩说的吗？距离有点远，但声音听起来就在旁边……
　　「有种不舒服的气氛啊！主人。」富尔从我胸前口袋里探出半个头说。
　　「你也这么觉得？」
　　空气变得紧张。这不是灵魂或妖怪，而是人类的气息，就跟在路上和不良分子对峙时的气氛差不多。
　　我转头看看田代她们——不见了？！我连忙跑去找一边正在物色展示品，一边和销售人员聊天的千晶。
　　「千晶，田代她们跑到哪里去了？」
　　「不是去洗手间吗？」
　　「入口有两个男的。」
　　我凑近千晶的耳边悄声说完，就跑去找田代她们。
　　「老师可以偏爱特定几个学生吗？」
　　「都说了我们只是偶然在街上遇到，偶然一起来这里嘛！虽然老师请我们吃冰，但也没有到偏爱的程度吧！」
　　「青木老师就绝对不会做这种事。她对所有人完全平等，老师就应该这样！」
　　田代等三人和青木的信徒——香川及黑田，在洗手间门口争论。看来两路人马似乎在厕所狭路相逢。
　　「好久不见的情况下在路上偶然遇到，只说句：『您好吗？再见。』这不是很无情吗？如果你们看到青木老师，也想问声：『老师，要不要一起喝杯茶？』对吧？其实你们也想跟青木老师喝茶吧？」
　　田代这么一说，香川和黑田哑口无言。
　　「坦白说，你们看到我们跟千晶黏在一起很羡慕吧？很羡慕千晶可以让学生这样黏，因为青木老师才不会让学生这么做呢！」
　　「谁会羡慕这种事啊？！」香川胀红了脸大喊。
　　「喂！你们怎么啦……真是的。」
　　我介入一群女生的争执。
　　「欸，稻叶，你评评理！知道她们刚才说什么吗？」
　　「现在不是讲这个的时候……」
　　「她们想跟学校打小报告，说千晶偏爱某些学生。」
　　「什么鬼啊？！不过吃个冰，学校才不理会呢！」
　　我想都不想就直接回应香川她们。结果香川别过头，丢下一句话：
　　「谁在跟你们讲吃冰的事啊……恶心死了。」
　　我和三姊妹当场愣住，尤其垣内更是气炸了。
　　「干嘛！你这话是什么意思！」
　　眼见垣内作势抓住香川，我立刻在背后阻止她（不方便碰到身体）
　　「你们脑子都在想什么呀？白痴吗？」
　　「香川同学，难道你们以为我们跟千晶老师上床吗？哈哈哈，笑死人了！」
　　樱庭咯咯笑得乐不可支。
　　「这倒也是，青木老师跟你们不可能发生那种事嘛。真是的～从男女的角度来看，我们和千晶老师的状况，对你们来说简直太闪了嘛！」
　　樱庭若无其事地大笑着，她总是能当场让别人难堪。
　　「千晶老师才不可能看上我们这种高中生吧引老师喜欢年纪大一点的人啦！错不了。此外，我猜他的标准一定很～～～～高，说不定喜欢洋妞。」
　　樱庭骨碌碌地转着眼珠子说，然后又转头问我：
　　「像千晶老师这种人，除了自己喜欢的人之外，就算有个身材火辣的美女脱光了引诱他，我猜他也不会有反应。你觉得呢？稻叶。」
　　我一瞬间无话可说。
　　「……别问我啦！而且你到底在说什么呀？」
　　我拍了一下樱庭的脑袋，田代和垣内也跟着敲她几下。
　　「就是说啊，樱庭你到底在说什么啊！」
　　「一张嘴胡说八道！」
　　「还说什么『反应』！」
　　「我是说……」
　　「哇呀啊啊啊啊啊啊！」
　　「别说啦！不想去想像——！」
　　香川和黑田一脸痛苦地看着田代她们几个闹成一片。这时，千晶走过来，我也总算回过神。
　　（啊，糟了，忘得一干二净！现在不是做这些蠢事的时候呀！）
　　「啊，千晶……噗！」
　　相对于憋住笑的田代她们，千晶的脸色非常难看。
　　「赶快离开吧！你们两个也是。」千晶也同时对香川和黑田这么说。
　　「咦？为什么？」
　　「还没全部看过一遍耶。」
　　田代她们有些错愕。
　　（果然……）
　　跟入口那两个男的有关吧！千晶嗅到了什么不寻常的气氛吗？
　　香川和黑田别过头去。
　　「才不要。」
　　「我们俩刚来而已。」
　　「少废话，所有人都要离开！」
　　千晶严肃的口吻让所有人都吓一大跳。这个老师光是眼中那股不可思议的力量，生起气来的确就够恐怖。
　　「那边有个紧急逃生门，我们从那里出去。」
　　千晶引导大家朝走廊后方走。
　　「要、要从哪里出去吗？」
　　「发生什么事了？千晶老师。」
　　千晶没回答那群女生的疑问，一个劲地在走廊上往前走。
　　（怎么诡异到都没人呢……？）
　　我们走在会场后方，照理说应该至少会遇到一、两名工作人员，但眼前只看到成堆的纸箱，安静得诡异。
　　这时，看到前方的紧急逃生门，千晶飞奔过去，扭动门把。然而，喀锵一声，千晶停下了动作。
　　「……怎么回事？千晶。」
　　千晶转过头看着我们，脸色大变。
　　「门锁坏了……」
　　女生们一时之间不懂他的意思，一脸惊讶地面面相。
　　惨了……这下惨了！已经出状况了！
　　就在这时，有个声音响起了。逃生门所在的走廊上，在更深处的地方有个隔间挡板，声音就是从那挡板后方传来的。
　　「咦？你们在这里做什么？这一区只有工作人员才能进入哦—」
　　口气听来让人很不舒服，声音背后不怀好意，听来不像是古董珠宝展工作人员的声音。
　　一名男子从隔间的另一侧现身。是个身材纤瘦的年轻人，留着一头感觉凶恶的金发，怎么看都像个小混混，身上一件牛仔裤搭配T恤，最上方还套一件军用背心。
　　此外……他手上拿着枪。
　　还有疑似保全的一名制服人员倒在他脚边。
　　几个女生到现在还搞不清楚状况，不愧是田代感觉最敏锐，一脸铁青。千晶的脸色虽然很难看，表情却比刚才冷静一些。
　　「哇！有五个可爱正妹耶！你们都是高中生吗？哥哥好开心哟～」
　　金发男露出奸笑。
　　「老、老师……」
　　「嘘！」千晶制止田代。
　　「好了，大家回到展场去吧！从刚才走来的路回去，赶快、赶快。」
　　在金发男的催促下，我们转身往展场走。
　　「老师……！」
　　樱庭和垣内忧虑地看着千晶，香川和黑田则表情僵硬地直直望着前方。
　　「好了，大家安静、安静。」
　　千晶的声音很沉稳。
　　田代瞄了我一眼。我没发出声，只用嘴型说出：「惨·了。」田代看到之后倒抽一口气。
　　我们回到展场后，发现这时出入口的大门正被关上。
　　离闭馆还有一小段时间，在场三三两两的游客和工作人员都惊讶地看着大门被关上。刚才那两名高大男子就直挺挺地挡在门口，两人这时已经脱下外套，外套下和金发男一样套着军用背心，腰上插着枪。
　　我看看展场正中央附近的保全人员，只见那人嘴角露出轻笑。
　　会场后方墙边有通往二楼的大门和阶梯，门一打开，出现了同样穿着军用背心的年轻小子高声大喊：
　　「好啦——！控制室已经在掌握之中～～～～！呀哈哈哈哈哈哈！」
　　「我这边逮到几个想溜出去的家伙。」金发男对入口的两名男子说。这时，我们眼见出入口的铁门完全被关上了。
　　