　　
　　
　　
　　
　　在彼方等候的事物
　　
　　
　　「强盗……是强盗吗？」
　　田代低声喃喃说着。樱庭她们看着田代，似乎总算了解了状况。
　　「好像是。」我也低声回答。
　　「真……真的吗？」
　　「会不会是在拍连续剧……或是整人节目？」
　　垣内和樱庭露出困惑的表情互望着。
　　「不会吧……不会吧？怎么这样……怎么可能发生这种事。」
　　香川跟黑田一脸茫然。
　　说得也是。谁想像得到大白天碰巧来到展示会场，竟然就遇到强盗呢？就算每天在新闻报导中看到灾害或犯罪事件，但没人想得到自己会牵扯在其中。
　　展场的空气一下子紧张了起来。
　　原先在入口处那两个黑发和包头巾的男子，其中黑发的那个走到会场中央说：
　　「把这里的工作人员带走，跟其他工作人员一起，懂吗？」
　　不知道什么时候又多了两个穿军用背心的男人，他们随即把先前负责销售的工作人员带到其他地方。
　　在场剩下我们这些游客聚集在男子面前。中年大婶、年轻妈妈和情侣都吓得快哭出来了。
　　「很抱歉吓着各位。不过，再等一下就可以让大家离开，暂时就乖乖待着吧！」
　　众人面面相觎。男子的声音虽然沉稳，脸部却像戴上面具似的冷冰冰，全身上下散发出的气氛让人觉得他不是等闲之辈，令人感到局促不安。
　　「小宝宝一哭，我们也麻烦。我答应会马上放了大家。」
　　男子瞄了婴儿车一眼。三个小宝宝现在还很乖．男子的话是要让几位妈妈稍微不那么紧张。
　　接下来男子看着我们。他连头也没动一下，只是转移视线。
　　「学生们就麻烦留下来啦！一共六个人。」
　　田代她们抖了一下。金发男和保全人员露出贼贼的笑容。
　　「等一下！」千晶平静地说。
　　「需要人质的话，我留下来就好，让孩子们走吧！」
　　「谁要大人啊！」头巾男粗鲁地回答。
　　「有正妹在，真是走运罗！」笑得猥亵的金发男脑子在想什么显而易见。几个女生全身发抖，田代紧咬着嘴唇，脸上不断冒冷汗。
　　「不……不要！」香川整个人激动地不停颤抖着。「我才不要！不要——啊！」
　　千晶搂住尖叫的香川，试图克制她。「香川！」
　　「哇呀——好可怕！我好怕呀！我要回家！让我回家——！」
　　「没事的！不要紧！」
　　香川拉着千晶的手越喊越大声。「救救我们啊，老师！快想办法呀！你是老师耶！」
　　（啊……不妙！）
　　有股不祥的预感，胸口一阵悸动。
　　「哇……你是老师吗？嗯？高中老师啊？」头巾男说。
　　「现在还放暑假吧？暑假期间还带着学生来参观珠宝展？真是个好老师啊！」
　　无论是这番话或看着千晶的眼神都不怀好意。头巾男走到千晶面前，冷不防就是一拳。
　　「千晶！」
　　「老师！」
　　见到千晶倒下，我们几个立刻飞奔到他身边。香川和黑田愣在原地。
　　「我最讨厌老师了，看到就想吐。」
　　（这家伙……）
　　我看着头巾男，他笑得嘴歪眼斜，彷佛在说：「我想揍人就揍啦，怎样？」
　　这家伙简直是最糟糕的写照，小时候不相信大人，成长的时间就此停止，只有身体像大人，心智还幼稚得很。
　　「把这小子跟小鬼一起留下来罗！田中。」
　　头巾男对黑发男说。看来黑发男田中是这群人的头头。田中听到只皱了一下层。
　　我们被带到展场右后方的墙边，和其他游客隔离，当然，所有人的手机都被没收了。几名歹徒则围在中央靠后方的一处圆形展示柜旁。
　　「千晶，没事吧？要不要紧？」
　　「老师，振作点。」
　　田代她们递出手帕给瘫坐在墙边的千晶。
　　「嘘……」
　　在一丛凌乱刘海间露出千晶稳重的表情。
　　「大家冷静点。虽然情况很可怕，但是先忍耐一下，不要大哭大叫刺激那些家伙。」
　　千晶平静地说完，用大拇指擦拭嘴角的鲜血。被一个大男人用力痛殴到应声倒地，结果只有脸上小伤、嘴角微裂而已？
　　「难道……被打倒在地只是在演戏吗？千晶。」
　　千晶微微扬起嘴角。「配合对方打过来的一瞬间，身体往同一个方向移动，这样就能大幅降低受伤程度。因为拳头确实打在身上，除非是真正的高手，一般人也察觉不到。」
　　「你干嘛讲得一副像是武术大师啊？」
　　千晶说得轻松自在，其实这得先要有超乎常人的动态视力才做得到吧？
　　「问题就在注意力，只要经过训练，你也做得到。世界上还有人能看得到正电子的移动呢！ 」
　　呃，举出这么特殊的例子又怎么样呢？还正电子咧，这个老师也不看看眼前的状况。
　　「……你还真冷静。」
　　听我一说，千晶稍微扬了扬嘴角。
　　「不是我自夸，这种场面我经历过好几次了。」
　　「……这真的没什么好得意的，什么经历过好几次啊！」
　　「你才真的很冷静呢！稻叶，让我放心不少……」
　　「我……」
　　我——
　　这时，传来一阵脚步声，其他人正从正面铁门旁的小门出去。几位中年大婶好几次转过头看看我们。香川和黑田看着她们，忍不住哭了起来。
　　「只要放走一部分人，马上会有人报警吧！千晶，你觉得这是怎么回事？」
　　「……会不会是什么策略……」
　　「保全公司应该已经察觉到不对劲了吧？要负责管理这些珠宝，照理说也要有万全的戒备。」
　　「其中一个保全是同伙，刚刚还说连控制室都掌握了，表示有系统专家，已经动过什么手脚吧！」
　　「就算这样，一旦释放掉游客也会立刻造成大骚动呀！」
　　「没错，会引起大骚动……即使把我们留下来当人质，但释放其他游客，一样马上鸡飞狗跳……看来很像是声东击西。」
　　「你是说，他们打算趁外面陷入骚动时做些什么吗？」
　　「可、可是，如果警察一来，不就能马上救我们出去了吗？」
　　田代虽然这么说，我却摇摇头。
　　「警察没那么容易冲进来。歹徒持有武器，也不清楚到底有几个人，加上有许多名人质，这栋建筑物的构造又很复杂。之前有个恐怖分子占领某国大使馆，结果僵持了好几天才解决。」
　　「别说了，稻叶，女生会怕啦！」
　　千晶轻轻戳了我一下。几个女生眼里含泪瞪着我。
　　「稻叶是猪头！」
　　「……对不起。」
　　千晶一脸严肃地看着似乎在讨论的几名歹徒说：
　　「我们没时间了。那几个家伙好像开始布局，等他们讨论告一段落……」
　　千晶没讲完的那部分不难想像，我突然好想吐。看来几个女生恐怕难逃比死还痛苦的毒手。
　　千晶直视着我，把手叠在我手上，平静地说着：
　　「抱歉……到了紧要关头，要先为几个女生着想哦！」
　　「……嗯。」
　　我回握了一下千晶的手。
　　我和千晶或许受点伤就能了事（应该没那么轻易被杀掉吧），但可不能让女生有相同遭遇。
　　田代、樱庭和垣内眼中含着眼泪看着我们，用力咬紧牙。
　　千晶温柔地点点头。
　　
　　
　　「没错。要哭等获救之后再说，现在先忍耐一下。」
　　接下来千晶表情凝重，分别跟每个女生说：「仔细观察周围，竖起耳朵听声响和其他人说话，做好随时冲的心理准备，一旦往外冲就别回头。如果从后面被人抓住，先把身体放低，然后像往后扑一样用力跳，用头朝对方的下巴或脸撞过去。对方一时之间保证会吓到，可以赶快乘机推倒他。」
　　田代她们用力点点头。
　　「不过他们手上有枪耶！」
　　千晶轻轻摇了摇头。
　　「没那么容易打中啦！要让子弹命中可是需要极大注意力，何况还要打中移动的目标，除非是习惯射击的人，否则办不到。」
　　这么说也有道理。电影里也经常出现，坏蛋射出的子弹都打不中，但主角射击的子弹就容易命中，我曾经听过原因，那就是「主角有较强的注意力能让子弹命中」。
　　「有谁看到入口附近的建筑物平面图？」
　　「我看到了。」
　　「我也有，而且记得很清楚。」
　　我和田代举手回答。
　　「真不愧是田代！」
　　樱庭和垣内互看着彼此点点头。
　　没错。田代这家伙每次只要定好目的地，就会事先做好各项调查，即使只是偶然来到这里，只要有任何「资讯」她都不会放过。
　　「要逃的话……就要往顶楼。」
　　听千晶这么说，我和田代脑中立刻浮现平面图，同时模拟像迷宫一样通往顶楼的道路。
　　在这个一览无遗的展场，要从正面出入口突围是不可能的。一楼的三处紧急逃生门大概也全数遭到破坏了，况且会立刻被追上。不过，顶楼的话……往顶楼的出口没被破坏的可能性很高。
　　展场后方墙边的阶梯通往控制室和贵宾室，要往顶楼的阶梯则是从展场中央侧边出口走到外侧回廊，刚好就在厕所斜对面。上到二楼之后，穿过中央走到底再右转……
　　「到得了顶楼的话，至少还能挡住门争取一点时间……现在能想到的办法只有这个，到时候看情况说不定要直接往海里跳。大家都会游泳吧？」
　　对呀！这栋建筑物后方有一小部分往海上延伸，从顶楼或许能直接跳到海里。
　　（对了……大家上到顶楼之后，我再用「小希」……）
　　
　　
　　用「小希」——
　　
　　
　　「对了，千晶。」田代擦擦眼泪说：「等到大家得救时，你就当作奖励我们努力撑过来，亲大家一下吧！脸颊也无所谓啦！」
　　千晶顿时睁大了眼，无言以对。
　　「太好了，田代！好主意！」
　　「哇～呀，真的可以亲吗？」
　　樱庭和垣内也忍不住露出微笑。
　　「……真是的。」
　　我傻眼了。
　　千晶从喉头发出笑声，点点头说：「那好吧，就亲脸颊。」
　　「太棒啦！」
　　「一下子勇气百倍！」
　　田代她们轻声欢呼，偷偷摆出胜利姿势。
　　我和千晶则苦笑以对。
　　看着几个女生如此坚强，我激起了一定要保护她们的信念。
　　她们不会只是怨叹自己倒霉，这种人更让人想助一臂之力。
　　「你们在鬼扯什么呀？这种时候还开玩笑？」
　　香川的声音颤抖着。一张苍白的脸上爬满泪水。
　　「你们都不怕吗？个性坚强的人真好。」
　　话中带刺。
　　田代瞪了香川一眼。
　　「怎么可能不怕？你们这种个性最讨人厌！」
　　田代、樱庭和垣内三人紧紧握着手，彼此支撑着差点止不住颤抖的身体。
　　「你们呢？难道觉得哭哭啼啼就能得救吗？哭是无所谓，到了紧要关头别碍手碍脚就好。」
　　垣内的口气严肃极了。
　　（好吓人～）
　　我和千晶同时耸耸肩。
　　哐啷，玻璃被打破的声音。
　　「哇哈哈哈哈哈！太杀——！太杀啦！」
　　歹徒打破玻璃柜，拿走珠宝。虽然高价珠宝数量不少，但也有平价的种类，让人质疑根本值不了多少钱，但金发男他们伸手就抓，还一边鬼吼鬼叫。
　　「他们的目的不是钱……而是想干一票大的。」
　　千晶说得没错，金发男铃木和在控制室的眼镜男山田，看起来都是这种类型的罪犯，「想干一票大买卖轰动社会」。
　　我们听从千晶的话，睁大眼睛、竖起耳朵，注意歹徒的动静。
　　「带头的是田中，其他还有铃木、山田……这些全都是化名吧！很可能都是为了这次买卖临时集结的乌合之众，彼此类型也差很多吧？」
　　没错。铃木和山田就是那种血气方刚，「只想干一番大事业」的年轻小流氓。相对起来，头巾男齐藤就是稍微有年纪的流氓，应该三十好几了吧！可以想像他从小就对社会不满，愤而犯罪，许多年之后，就这样定型了。
　　「保全人员嘛……就是被买通之后加入的吧。明明就是个有正当职业的社会人士，满脑子却想着『我根本不该屈就在这种地方呀！应该要做番大事业！』这种想法的人选不少呢！」
　　说穿了内心跟铃木和山田一样，都是幼稚的小鬼。难道心中的「大事业」就是犯罪吗？
　　「因为犯罪是最速成的。」
　　此外，像佐佐木、加藤这几个看起来还像小鬼的家伙，感觉根本对状况一知半解就加入，光是让他们拿枪似乎就很兴奋，心满意足。
　　「这种人在网路上的『地下网站』想找多少有多少。因为彼此都不知道对方的底细，除非被一网打尽，否则就算有一个人被抓也追查不到其他人。」
　　先前不见人影的田中，这时来到恣意破坏、放肆抢夺的那群小混混身边，手上还提着一只黑色的薄薄公事包。
　　「哦哦，就是这个啊！」
　　所有人往田中聚过来，打开公事包一看到里面的东西时，「哇哦——！」每个人都发出惊呼。
　　「原来是这样啊……为贵宾准备的特别展示品，这才是他们真正的目的吗？」
　　我和田代相视着点点头。
　　千晶直盯着田中。「这家伙很危险……」
　　「啊，我也这么觉得。」我对千晶说。
　　「你看到他的右手臂了吗？」
　　我摇摇头。
　　「田中是中国人，右手臂上有一处小刺青，那是中国黑道的图腾。」
　　「中……中国黑道？」
　　突如其来的发展让我愣住，目瞪口呆。
　　「其中一个帮派。」
　　「咦……？你怎么连这种事都知道？」
　　「我朋友之中有中国人啊，开道馆和中餐厅，对生意人来说，掌握黑社会的讯息很重要。」
　　「呃……也就是说……这是一起帮派犯罪罗？」
　　「一点都看不出来。」
　　「什么意思？」
　　「纯粹是我个人推测，我猜是获得珠宝展消息的田中独立犯案，如果还在帮派里不可能这么做……可能他已经离开，或是想趁这次机会脱离帮派。」
　　「帮派瓦解吗……？」
　　我看看田中，他依旧顶着那张没有表情的扑克脸。
　　「只有他一个人是职业级，其他都是小流氓、小混混、毛贼之类的。」
　　我之所以感受到田中的异样气氛，就是这个原因吗？
　　「中国的罪犯跟日本的不一样哦！他们面对突发状况也觉得稀松平常，就像好莱坞电影里一样。」
　　「像「007」或『瞒天过海』那样吗？哇，大陆国家的人想法就是不同。」
　　「我也有点纳闷，他为什么没找同样是职业级的人加入……」
　　这时，铃木走过来。
　　「嘿嘿，怎么样？很漂亮吧～」
　　铃木把一串项链挂在脖子上晃啊晃的，十根手指戴满戒指。或许是心情激动，眼中闪着异样的神采。
　　「你看看呀！小妹妹！」
　　铃木冷不防一把揪住樱庭的手臂，把她整个人拉起来，然后从后面抱住她。
　　「呀！」
　　「樱、樱……！」
　　看到我和田代忍不住差点站起来，千晶立刻制止。
　　「干脆送一件给小妹妹好啦—你看，红宝石项链哟～」
　　铃木把项链戴在樱庭的脖子上，同时还嚣张地在我们面前摸樱庭的胸部。
　　「哎呀呀～小妹妹的胸部好软哦～我喜欢～」
　　「……唔。」
　　樱庭一脸苍白地看着千晶，千晶轻轻摇了下头。
　　「——！」
　　樱停闭上双眼咬紧牙。
　　「嗯～小妹妹，很害怕吗？那就大叫『不要』、『住手』呀！」
　　「拜托你，别这样。」
　　千晶语气沉稳地对铃木说。
　　「老师帮忙说有什么用啊！」
　　铃木轻薄地笑着。但接下来千晶又说：
　　「别对小孩子出手。」铃木听了之后皱起眉头。
　　千晶的声音稳重深沉，似乎能将话中的意义直接传到对方内心。
　　（就跟歌曲一样……！）
　　是因为超级会唱歌的千晶才会有这种能力吗？据我「前灵力训练师」秋音的说法，千晶搞不好是个潜力型的高灵力家伙。
　　（千晶的歌声这么棒，说不定就是「言灵」……）
　　「……真扫兴。」
　　铃木一把将樱庭推开，千晶则顺势抱住摇摇晃晃的樱庭。
　　「不过，之后可要让我好好玩个够哦！做好心理准备吧！」
　　铃木一改先前吊儿郎当的轻浮态度，表情变得阴沉、凶狠。
　　千晶看着他说：「别再继续执迷不悟，逃不掉的。」
　　铃木一听又笑了。「呵呵，如果没先准备好退路，谁会冒这个险呢？咻——」
　　铃木说话的同时，还摆出一个徒手在空中比画的动作。
　　「铃木！别大嘴巴乱讲话！」
　　齐藤大骂，铃木耸耸肩。
　　「到时候小妹妹也一起来吧！大奶妹～」
　　铃木抛了一个飞吻，走回其他成员身边。
　　「你好勇敢，樱庭。」
　　千晶摸着樱庭的头，在千晶紧紧的拥抱下，樱庭什么也没说，只是用力点着头。
　　「了不起，樱庭。」
　　田代和垣内也同声称赞，樱庭掉着眼泪忍耐不发出声音，三个人又紧紧握住彼此的手。黑田一脸茫然地看着田代她们，香川则稍微背对我们坐着，只看得见她的侧脸，但感觉得出她的消沉无力。
　　「黑田、香川，你们也不要紧吧？打起精神哦！」
　　听千晶说完，黑田稍微点了一下头，但香川毫无反应。
　　「他刚说『咻——』，是飞机吗？」我问千晶。
　　「好像是……」
　　「难道要带着人质到机场？啊，搞不好是直升机？这附近应该可以起降。」
　　千晶看着田中，陷入沉思。
　　「如果是直升机……搭上直升机之后该怎么办？一定会被追捕。虽然被追捕的话可以要胁杀害人质……但看起来他的个性不会订出这种计划啊……」
　　我也看看田中，他正和其他歹徒低声交谈着。这家伙和铃木、齐藤他们不同，无法从他的表情看出任何端倪，是唯一的职业级人士。
　　「有个这种摸不透想法的人……还真不舒服。这就叫不确定因素吧！」
　　「嗯……」
　　我忍不住觉得就算我们想尽办法到了顶楼，田中也似乎早就看透一切，布下了陷阱……
　　「……为什么不逃呢……？」
　　突然响起一个低沉的声音，是香川。刚才她背对我们坐着，现在转过身来，眼神失落地看着千晶，彷佛带着恨意。
　　「刚才不是说要快逃吗……？为什么不逃呢？」
　　「喂……嘘！会被他们听到啦！」
　　香川完全无视田代的提醒，似乎对周遭视而不见。
　　「冷静点，香川，大家一定会获救。」
　　千晶说完，香川还是不肯放过他。
　　「那就快救我们出去呀！马上救我们呀！」
　　「别这样，香川，不要大吼大叫！」
　　我试图把香川从千晶身旁拉开，香川却像个撒野的小孩乱动。
　　「我受不了了！讨厌，我好怕，好害怕！快救我啊！」
　　「天啊，不妙了！」
　　眼镜男山田走过来，后面还跟着铃木。可能是电脑系统专家的山田和铃木年纪差不多，都很年轻。
　　「这个画面很赞吧！山田～女高中生耶—女高中生，而且还有五个人哟！随便你挑～呵哈哈哈！」
　　香川突然甩开我的手，爬到山田脚边。
　　「救我！请你救我，要我做什么都可以，只要救救我！」
　　我们几个吓得脸色发白。千晶连忙想把香川从山田身边拉开，但铃木却拿着一把刀抵住千晶胸口说：「别乱动啊！老师。」
　　「哦，这几个是老师跟学生啊？」
　　可以清楚感觉到，山田黑框眼镜后方那双看着香川的眼睛，正闪着异样光芒。
　　「大家都是同伴，却只有一个人求饶……？这种真情流露的画面，亲眼看到还真令人兴奋！」
　　山田一把抓住香川的头发，抬起她的脸。
　　「你想得救吗？真的什么都肯做？」
　　他的声音冰冷，教人背脊直发凉。这家伙外表看起来有点土，但骨子里大概比铃木坏多了。
　　听到山田这么问，香川哭着用力点头。
　　「不可以！香川！」
　　「老师少罗唆！既然是老师，就别妨碍学生嘛～」
　　山田紧揪着香川的头发不放。
　　「OK，我救你啊！」
　　「！」
　　香川睁大了眼睛看着山田。只见他露出轻浮残忍的冷笑盯着香川，说：「交换的条件是把你的朋友全杀了，好不好？」
　　「？！」
　　「如果你说可以杀了他们，我就只救你一个，保证你能平安回到家。」
　　我们几个都愣住了，他居然对一个如此脆弱的人提出这么残忍的建议。山田开心地玩弄香川。
　　香川面对这么残酷的问题，全身剧烈颤抖，眼看整个人就像要瞬间化为碎片，同时她的嘴巴一张一合，宛如需要空气的鱼。
　　「香川……！」
　　看到千晶又有动作，铃木将刀子又抵得深一些，刀锋应声往千晶胸口刺进几分。
　　「再乱动就砍死你哦！老师。」
　　「……」
　　和铃木对瞪的下一瞬间，千晶不顾一切往山田身边移动。
　　「哦？！」
　　只见被刀子抵住的千晶从胸口到左肩被划了一刀，衣服被划破的缝隙一下子就沾上血迹。
　　铃木一定没想到千晶真的敢移动吧！刀子上传来的那股触感让他吓得松手丢下刀子。锵！金属声响中同时见到落在地板上的刀子和血迹飞溅。
　　千晶一把将当场愣住的山田推开，抱起香川回到原本的位置坐下。香川整个人像被掏空，行尸走肉。
　　「千晶！」
　　田代她们拿手帕或小毛巾按住千晶的伤口。
　　山田吃惊地笑了。
　　「真是太有毅力了！你要多跟人家学学，铃木。」
　　「哼，什么嘛！我才不需要一个电脑阿宅来教我什么叫毅力。」
　　千晶的伤口长度大概有二十公分。
　　「樱庭，按住这边。」
　　「好。」
　　我要田代和樱庭从千晶两侧按住他的伤口。
　　「不要紧，伤口没有很深。」千晶一脸痛苦地说。
　　我狠狠地骂他：「你怎么这么乱来？万一砍到动脉怎么办！」
　　千晶平常大多穿黑色或深色衬衫，偏偏今天穿了件白衬衫。看他那件牛仔外套和白衬衫渐渐被染上一片红，觉得好难受。
　　垣内瞪着不停啜泣的香川说：「你要感谢千晶老师。你只想着自己一个人得救，是老师用身体保护你，让你不必说出『把大家都杀了』。」
　　香川全身发抖。
　　「这句话一说出口……你就不是人了。等到大家获救之后，你还有什么脸活下去？」
　　「……唔……！」
　　香川用双手捣住嘴，想克制住作呕的感觉，然后就趴倒在地。
　　她输给了恐惧，输给了恶魔的诱惑。
　　把大家杀了也无所谓，只要自己能获救就好……她差点就说出来了，可见她有多害怕。
　　千晶轻声说：「香川，我了解你有多害怕，大家都一样。但你要加把劲，如果现在认输了，你一辈子都要活在恐惧中，我不希望你变成这样。」
　　香川缩成一团抖个不停，黑田轻轻拍着她的背。
　　「呵～～～讲大道理耶！老师。」
　　「有没有人讲过你很爱说教啊！老师？讲大道理只会让年轻人厌烦吧？」铃木和山田轻浮地笑着说。
　　会对大人的说教感到厌烦，只是证明你自己人格扭曲吧！
　　其实心里很希望别人多说一些吧！
　　反正像你们这种人，大人一定从来没跟你们说过什么。
　　「齐藤大哥可是想好好羞辱你哟，老师。在学生面前不太能示弱吧？如果连老师都说了『救救我吧，要我做什么都行』就太逊了。」山田莫名地面无表情说。
　　「不过在老师面前折磨学生也不错吧？」铃木开心地笑着。
　　田代她们紧咬着嘴唇不发一语，千晶也愣住不动。
　　我——
　　有股冲动真想马上用「神鸣」把这群家伙震飞。
　　
　　
　　这么一来，就能一下子解决得清洁溜溜。
　　
　　
　　这么一来——
　　
　　
　　我的脑中响起世界被摧毁的声音。
　　
　　