　　
　　
　　明天会有什么不同吗
　　
　　
　　条东商业学校迎接新学期到来。
　　
　　
　　我是稻叶夕士，三年C班，座号一号。高中生涯只剩下一年了，真令人感慨。
　　那件事，一转眼已经过了五年的岁月。
　　中学一年级时，我的父母双亡。我离开从小生长的家，到亲戚家寄人篱下，窝在一间不到两坪半的小房间里生活……将内心封闭起来的我，整个世界也变得十分狭隘。朋友们一一离我而去，我对未来没有任何期待，有的只是不安，一方面对一切充满了愤恨，但另一方面也拚命想和这种毁灭的念头对抗。如果没有长谷这个唯一留在我身边的朋友，现在的我会是怎样呢？
　　
　　
　　还有，如果那天我没有来到寿庄……
　　
　　
　　因为想离开亲戚家，加上希望趁早找到工作养活自己，所以我选了条东商校就才沉浸在好不容易被录取的喜悦时，学生宿舍居然被一把火全烧光了！那时我的心情真是低落极了，我深深了解到自己的无力感，就像父母过世时一样。
　　然而，一筹莫展的我却彷佛在某种力量的牵引下，住进了「寿庄」！
　　寿庄——通称「妖怪公寓」。这栋公寓不辱其名，住满了货真价实的鬼魂和妖怪。
　　我在这里周旋于各式各样的妖怪之间，还有另一群诡异程度毫不逊色的怪人。
　　我以往的常识和知识被彻底颠覆、粉碎、重新揉捏，让我整个人脱胎换骨。
　　
　　
　　以前我认为只要有一个好友就行了，
　　我还想赶快找工作，赶快变成大人，至于「青春」，就暂时搁到以后再说……这些想法也不一样了。
　　一切，都渐渐变了——
　　
　　
　　我的人生还很长，世界无限宽广……
　　
　　
　　放松紧绷的肩膀吧！
　　妖怪公寓让我了解了这些，我也学会了这么做。
　　因为如此，我的世界渐渐变得开阔，我的可能性越来越宽广！于是，等待着我的是遇见魔法书《小希洛佐异魂》的惊喜与诧异。
　　这是一本封印了二十二只使魔的魔法书，这本书的主人可以自由差遗这些使魔。而我呢，就被选中成了这本书的主人，连带也变成了使用魔法书的菜鸟魔法师。
　　然而，即使我的人生中背负着使魔，还是让我能思考当个一般人该怎么生存下去。因为妖怪公寓本身就是既特别又平凡，这里所有的房客都是特别又平凡。「与众不同很好」、「平凡很好」，我学到了这些。
　　然后，现在——
　　在妖怪公寓和人生路上的前辈以及各类妖怪一起度过，无论在公寓里、学校里，或是打工的公司里，随着季节变换而经历了很多事，我总算回到了原来的「我」。
　　高一的秋天，我因为想回归平凡生活而搬出公寓。但当我思考平凡是什么时，又决定再回到公寓，因为我认为待在公寓里，反而更能看清楚平凡的世界，更能认清自我。
　　正如当时的想法，我总算找到了自我。
　　以往我满脑子只想着赶快变成大人，认为这样就是对父母尽孝道，早一天成为独当一面的社会人士，父母也能抬头挺胸、引以为傲。嗯，或许真是如此……
　　但我还是想多绕点远路。
　　再当一阵子小孩子，即使对社会没有直接贡献，也希望多接触各类事物来丰富心灵。
　　我把长久以来，从父母过世后唯一思考的「找工作」时限延后，想多读点书、看电影，出外旅行。
　　
　　
　　想多方面学习。
　　进大学念书……
　　「你以往满脑子就只想着找工作，能开始关心其他事情的确值得庆幸。」
　　一开口就直捣核心的是画家深濑明。他留着一头褐发和类似暴走族的发型（事实上，他的确是「前首领」），是个在国外也享有高人气的普普艺术画家，属于人类（但吵起架来跟鬼差不多厉害）。
　　「啊——真好——真令人感动—烦恼前途的青春岁月！摸索着自己的未来，寻找可能性的年轻人……人类实在太棒啦！」
　　说这句话的是佐藤先生，他是个喜爱人类的妖怪（至于是哪种妖怪，我不清楚），甚至还变身为人类，在人类的公司上班，现任大型化妆品公司的会计课课长。
　　其他住在妖怪公寓的还有掌控魔法书《七贤人之书》的魔法师旧书商、一头黑发加上黑色装扮的美男子灵能力者龙先生、往来于各次元之间的生意人古董商，以及贞子、山田先生和铃木婆婆等，加上房东是个黑坊主，负责打点三餐的厨娘是个仅剩一截手腕的鬼魂，一群妖人混杂地齐众一堂。
　　「还有一年，时间很充分啊！而且夕士的头脑又很好，可以轻轻松松地把目标定在国立大学吧？」
　　听诗人这么说，我搔搔头。
　　「我应该没钱念私立学校，所以会加把劲拚进国立大学。」
　　「你想念哪方面的科系呢？」
　　「呃……目前想到的是人文科学。」
　　「哦哦？」
　　诗人瞪大了双眼。
　　「想在这个领域专攻什么？文学？哲学？还有心理学跟民俗学哦！」
　　「好像每个都很有趣耶—」
　　「没错。」
　　「听起来全都是赚不了钱的学问呀！」
　　画家说完大笑，我也跟着大家笑了起来。
　　「那么，我们就来祝贺夕士的新决定，乾杯——！」
　　「乾杯！」
　　大人们高举酒杯，我则以茶代酒。
　　外皮酥脆，内层多汁的鸡腿盖饭超好吃！鸡腿肉旁边的那块煎蛋卷有股说不出的爽口顺滑；秋葵加山药芽的凉拌，咕溜一口就滑进喉咙。天才厨娘琉璃子的宇宙无敌美味料理，今天吃起来更赞了！
　　「琉璃子，好好吃哟～～～！」我忍不住大叫。只见仅剩一截手腕的琉璃子那纤细的手指开心地扭动着。
　　
　　
　　「主人成功经历了人生一大转机……小的等人也备厌荣幸。」
　　放在我桌上的那本「小希」上方冒出一个身高约十五公分的小人，他是「小希」的介绍人「O之富尔」。
　　「准备踏上另一段崭新人生的主人，整个人笼罩在散发另一种光辉的气质下，的确美极了。」
　　富尔说完，又一如往常般夸张地一鞠躬。
　　我们之间在奇妙的因缘际会下连结，一想起来就令我觉得很感慨。
　　我坐在椅子上，和富尔面对面说：
　　「往后也请你多多指教啊！富尔。」
　　富尔惊吓得整个人跳起来。
　　「千万别这么说，主人，您言重了！小的等人从今以后一样无时无刻待命，随时等候主人下令差遗———！」
　　「……」
　　这副态度看起来比平常又假了几分。唉！算了。
　　
　　
　　绿意盎然，微风送爽的五月。
　　今天是条东商校的「野餐日」，每班各自带着便当到游乐区、公园或海边。在度过匆匆忙忙、兵荒马乱的四月和黄金周假期后，这也算一、二年级学生彼此认识新同学的一项联谊活动。至于二年级到三年级是原班级直接升上来的，所以对三年级学生而言是期中考之前稍微喘口气，可说是优惠大赠送的一天。
　　嗯，对我们三年C班来说，稍微带点特殊意义啦！也就是说，我们班导千晶直巳是去年秋天到任，所以这是他第一次带全班出门野餐。班上那些满心期待着和千晶同游的女生从好几天前就开始雀跃不已，兴奋得要命，谁教千晶是个帅气到不行的男人。
　　此外，这个因为贫血而永远脸色苍白，教会计、电脑及学生辅导的老师不光长得帅气，而且打扮时髦又性厌，唱起歌来不是普通的好听，加上总让人感到有股神秘感，怎么看都不觉得他是「立志当老师」的那种人，似乎背后有什么重大的原因……从他的言行举止透露出各种经验和想法——他就是这样的男人。
　　所以，他会受到女生欢迎也是天经地义的事（对女生来说，只要长得帅就行了）；对男生来说，千晶也是个似乎懂很多的「可靠大哥」，同时还是身为「好前辈」的「帅气成人」，尤其那些吊儿郎当的小混混更是崇拜他。
　　就拿今天的野餐来说，其他班上的女生似乎也曾「商讨」过，彼此交换情报，希望能配合C班的地点，结果十个班级里有七班来到同一个地点。
　　于是，我们来到附近的游乐园。这个无趣的游乐园平常只有附近居民才会来，但只要能和千晶一起，那些女生就毫不在意，其他学生似乎也能乐在其中……嗯，也算个理想地点啦！对游乐园业者而言，非假日能一次挤进将近三百名游客，应该也很开心吧！
　　「千晶老师，一起搭摩天轮吧！」
　　「我们一起进去逛鬼屋！」
　　一群女生跟苍蝇一样，呼喊声此起彼落。
　　「好、好，等会儿哦！等一下嘛！」
　　把一群人赶走之后，千晶坐在树荫下的长椅上抽起烟。由于他的血压低，通常中午之前都没什么精神，那些女生也很清楚这一点。这种时候最适合的就是拍照。
　　「哇呜～这种时候的千晶真是太帅啦！」
　　拿着三口沉甸甸的单眼数位相机拍个不停的是田代。她是我班上同学，虽然是女的，但是个性十分豪爽，聊起来就像个哥儿们。她是个八卦通，同时也是学生会副会长。
　　千晶有几个当服装模特儿的朋友，所以偶尔他自己的打扮也会像从服装杂志里走出来一样。今天的服装正是如此：沉稳的灰蓝色抓绉外套，里面套一件黑色T恤；下半身是一条黑色牛仔裤，裤子左后方口袋到前方大腿延伸一整片樱花刺绣，这种就是号称「日式花色」的设计，有一种说不出的典雅品味，问了他之后才知道那叫西阵织牛仔裤。
　　「西阵织？是那个京都的西阵织⑴吗？用来做和服的？咦咦，那不就很贵吗？」
　　长椅上及脚边，阳光透过初夏的叶片洒落，光线随着树叶摇曳，就像宝石一般闪闪发亮。一些学生脱掉外套，白衬衫显得好刺眼。轰隆轰隆，云霄飞车的运转声伴随着愉快的尖叫，一波波传过来。
　　「开始工作了，就能学习大人的世界和现实生活……或许该说是实践？但我想在那之前多看看各种不同的世界，想做点赚不了钱的事，像是废寝忘食地看书，也想出去旅行，到处认识不同的人，还想多学点东西……就是觉得想接触一些其他的领域，给大脑来点刺激。」
　　我认真地说出这番不太成熟的话，自己都觉得有点难为情。但千晶看着我，似乎有种豁然开朗的表情……
　　这叫温柔吗？嗯，的确是温柔的眼神，宛如母亲？不对，除此之外，好像还带着另一种情绪……为什么呢？让人想反问他：怎么啦？不要紧吧？
　　
　　
　　「千晶。」
　　我把手轻轻搭在千晶肩上，他略带惊讶地正视着我，看着我的同时又像看着另一个人。
　　千晶露出了微笑说：
　　「这样啊……虽然说学习随时都可以开始，但最好的时机还是在本身有意愿的时候。既然你现在有意愿，那就最好了。时间还很充裕，没问题。」
　　千晶说着，伸出手拢拢我的头发。我想告诉他别把我当小孩子看，但这时却什么也说不出口。明明没那个意思，但千晶看起来似乎快哭出来了。
　　「……」
　　就在我思索着说些什么时，啪嚓啪嚓喀嚓喀嚓……各种声响在周围响起，我一惊之下看看左右，发现一大群拿着相机或照相手机的女生把我们团团围住。
　　「……！」
　　在一瞬间的定格之后——
　　「哇呀～～～～～！」
　　女生们有的尖叫、有的欢呼，朝四面八方鸟兽散。
　　「拍到了吗？」
　　「拍到啦～～～啊啊啊！」
　　「哇！这样的千晶很赞吧？很赞吧引」
　　不知道在哪里的田代也开心得要命。真好，能这么高兴，人生就应该这样吧！
　　「唉—哎呀呀！」
　　千晶大大吐了一口烟。
　　「你还是很受欢迎嘛！」
　　我故意挖苦他。
　　「不过这样也挺辛苦的耶！」
　　他夸张地耸了耸肩。要完全接受你的一切，我也不轻松哟！
　　「不过，也有不少地方是因为多亏有你的帮忙。谢谢你啊！达令。」
　　「别客气，甜心。」
　　「呵呵呵呵！」
　　「哈哈哈哈哈！」
　　「哎呀！千晶老师。」
　　「呃……咳咳。」千晶干咳了几声。
　　带着「信徒」出现的是英文老师青木。
　　
　　
　　注释⑴：京都西阵地区出产的针织品，可说是京都织造工艺的代表。
　　