　　
　　
　　
　　
　　有形形色色的学生，就有各式各样的老师
　　
　　
　　青木春香——英文科老师，同时也是D班导师。她的身材纤细、比例匀称，身清新的打扮，充分让人感受到她出身良好，很有家教。
　　青木以她充满气质的口吻说：
　　「麻烦你也多注意其他学生的状况，别只把心思放在特定学生身上，好吗？」
　　说完后，她带着温柔的微笑，潇洒稳重地行了一礼之后扬长而去。那些信徒就像长印鱼（注释⑵：一种腹部有吸盘的鱼。）跟在她身后，对我们连正眼也没瞧一眼。
　　千晶轻轻叹口气。
　　没错。原先兼任的青木，从这个学年正式受聘为三年级英语科教师，派令一下，她在教职员会议中的发言突然比以往更多了。其实她先前就挺罗唆的，难道那样的表现还算有所保留吗？
　　「居然在四月第一次教职员会议上就提出『校园全面禁烟』。」
　　千晶露出苦笑。
　　
　　
　　「其实我从很久之前就一直思考这件事。」
　　青木的口吻就像发表竞选演说。
　　「为了孩子们的健康，校园内应该全面禁烟。几位平常吸烟的老师，为了孩子们请多忍耐。」
　　她说话的语气似乎在「为了孩子们」的前提下不容他人反对。这么一来，就像建立了一条「反对禁烟=不为孩子们着想」的方程式。
　　
　　
　　「唉，这也是一种法西斯主义吧！」
　　千晶用鼻子轻轻哼了一声。
　　不过当事人完全不认为她的想法是「法西斯」
　　「问题就在这里。」
　　「这种人很多啊！尤其越是满口正气凛然的人，越容易有这种状况，拿着爱、正义、道德来强迫推销。就像一些推销员，大刺刺地跑进别人家玄关，说什么：『太太，这个呀，你要是不买就糟糕啦！』类似这样的话。」
　　千晶噗哧笑了。「你还真会讲。」
　　「都拜我住的公寓里房客们的教育。」
　　「那些人看起来都不是正气凛然的人哪！」
　　「还好不是。」
　　我也笑了。
　　
　　
　　唉，伤脑筋的是抽烟的老师们。条东商校教职员抽烟人数不少，要从早到晚，甚至有些人得在学校待到夜里，全面禁烟简直要人命。但是在「为了孩子们」的说法下，该怎么反驳呢？没有一个人想当「不为孩子们着想的坏蛋」，真有人能当的话……
　　几名教职员不约而同地望向千晶。千晶轻轻干咳了一声后说：
　　「这简直莫名其妙。根本没必要『为了孩子们』搞到校园内全面禁烟嘛！」
　　青木轻轻皱起眉头。
　　「千晶老师，你不会不了解香烟飘散出来的烟对身体不好吧？难道你不想维护孩子们的健康吗？」
　　「学校里又没有教职员会在学生无处可躲的密闭空间里抽烟，教职员办公室里有专用的吸烟处，每位抽烟的教职员都遵守礼仪，又没有学生对香烟的烟雾过敏，根本不需要多此一举。」
　　「你不认为大人抽烟会带给孩子们不良示范吗？」
　　「什么示范？」
　　「孩子们很可能会模仿起大人抽烟呀！」
　　「……你把这里当幼稚园啊？」
　　千晶先是愣了一下，然后咯咯咯地失声笑了。
　　「学生们至少还懂得大人能抽烟，但小孩子不行的道理吧！如果还是执意偷抽烟，那就依校规处罚呀！」
　　「老师的责任不就是引导学生别出现这类行为吗？」
　　青木拉高了音量。
　　「学生做了不该做的事，给予适当的处罚，这才是老师的工作吧！所谓的『指导』，就是划下一道明确的界线，分清楚什么是大人能做、但小孩子不可以有的行为。拜托你别老是把学生当小孩子看，好吗？」
　　「我不能接受这种说法……」
　　「青木老师，你口口声声说要为孩子们着想，但你有没有想过，禁烟运动的本质是什么呢？」
　　「……什么意思？」
　　「社会上禁烟运动的精神，是讲求礼仪，而无关健康问题。无论是二手烟或是边走边抽烟，这些全都关乎吸烟者的礼仪。在条东商校里，没有一个吸烟人士不懂得这些礼仪，所以这个问题讨论到此为止。」
　　顿时响起稀稀落落的掌声。青木紧咬着嘴唇，没再多说。
　　之后，千晶受到麻生等瘾君子团的深深感谢。
　　「千晶老师真是太会说话了，换作我们根本不知道该怎么反驳青木老师呢！」
　　麻生他们一边说，一边搔搔头。
　　「嗯嗯，我懂，要与善对抗的确很难。」
　　「他们还请我吃了午饭。」
　　「很划算哪！」我大笑说：「真想看看当时的状况啊！青木单挑千晶。」
　　「这件事还有后续呢！」
　　千晶略显得意地叼着烟。
　　「什么？讲给我听！」
　　我探出身子。
　　
　　
　　相隔三天的放学后，千晶和一群小混混在学生辅导室聊天。
　　在学生辅导室里的未必就代表是问题学生。有不少学生只是和千晶纯聊天，或者找他商量事情，也可能有事问他。
　　这群人之中的三人组——小名：飞鸟、亮和阿牧。他们是普通科的学生，勉强算是小混混一类。这几个家伙，怎么说呢？……该说是属于时髦型的不良少年吗？他们平常会跷课、会跟看不顺眼的老师呛声，也会出入一些危险场所，或是躲起来喝酒、抽烟，但个性还不错，言行举止都算灵活，「正常的朋友」也不少。
　　他们几个非常喜欢千晶，经常在学生辅导室里耗上很久。嗯，这也难怪，对他们来说，千晶正是他们心目中的理想形象。这三个人一年级的时候经常出状况（类似在学校里偷抽烟、对老师出言不逊等），但千晶来了之后经常和他们聊，就没再出现类似的行为。
　　正当千晶跟飞鸟他们一如往常在学生辅导室里聊些乱七八糟的话题时，青木突然走进来。学生辅导室就在教职员办公室隔壁，靠走廊和靠办公室一侧都有可进出的门。靠走廊的门看不到里面，但靠教职员一侧的门上有个小窗户，能看到千晶坐在里面。千晶当时正在抽烟。
　　「这是怎么回事？千晶老师！你之前不是说过校内没有不守礼仪的吸烟者吗？难道你自己是例外？辅导室里有学生，你居然还抽烟！根本是说一套做一套……」
　　「青木老师，可不可以请你安静一下啊？很吵耶！」
　　飞鸟说完，亮和阿牧接着答腔。
　　「我们好不容易才能跟千晶聊几句，别来乱啦！」
　　「时间很宝贵耶！千晶太红了，很难约到聊天的时间。」
　　青木对飞鸟他们柔声说：
　　「现在的重点不是这个呀！我是担心你们的身体，香烟散出来的烟雾有碍健康，尤其二手烟更糟糕。」
　　「这种小事我们也了啦！」
　　「干嘛用这种口气讲话？把我们当小孩啊？」
　　「我们平常也会看新闻、读报纸啦！」
　　「喂喂，你们在跟女老师讲话哦，注意一下自己的态度。」
　　被千晶纠正之后，三人组还是没露出半点愧疚。
　　「但青木老师也瞧不起我们呀！我们只是以牙还牙而已。」
　　「有些人就是得亲身经历一下才会懂啦！」
　　三人组频频点头。
　　「你、你们说什么？我才没有……」
　　「哎哟，你真的状况外耶～」
　　「适可而止了吧！」
　　看到飞鸟刻意摆出一副惊讶的表情，千晶随即打圆场。
　　「重点是，千晶老师不能抽烟。」
　　「青木老师，你到底都在注意哪里呀？」
　　听亮这么一说，青木当场愣住。
　　「呃，这……」
　　「总觉得你好像老是看不到重点耶！」
　　「……你说什么？」
　　「就像现在，你眼中『只有』千晶手上的烟吧？」
　　阿牧露出贼贼的笑容。
　　「我们几个又不是每天和千晶窝在小房间里几个小时被他的烟熏，而且现在窗户打开，千晶也特别注意往窗外吐烟。」
　　「再说，我们几个也不讨厌香烟呀！」
　　哈哈哈！三人组齐声大笑，一旁的千晶则露出苦笑。青木皱起眉头，不发一语。
　　「我说你呀，应该更……宏观点吧？这样看事情比较好哦！」
　　「当个老师本来就应该这样看事情吧！」
　　「喂！」
　　千晶皱起眉头，三个人同时吐了吐舌头。
　　青木把要讲的话吞了回去后，露出恍然大悟的表情。
　　「这样啊，原来你们刚才在聊这个，是千晶老师这么说的吧！」
　　「啥～？」
　　三人组惊讶地睁大了眼，千晶则摇摇头。
　　「我知道了。不过，还是请千晶老师别在学生面前抽烟。」
　　青木说完之后便关上门。
　　飞鸟他们依旧睁大着眼睛说：
　　「……吓死人啦！」
　　「哇！真是匪夷所思的思考逻辑耶！」
　　「把我们摆哪里呀？」
　　
　　
　　「应该就算……青木地雷大爆炸吧！」
　　千晶朝着蓝天吐了一口烟。我觉得既可笑又傻眼，整个胃好像要翻过来。
　　的确，青木个性温柔，气质又好，对教育十分投入，教学方法也很高明，加上人长得漂亮，真是个好老师。而她擅长的那套说法：「孩子们，我肯定你们、认同你们。你们无论何时、无论何处都很好，因为你们都是小天使。」这样的举动让一部分不善沟通、遭到孤立而显得寂寞的学生们（尤其是女学生）深受吸引，难以抗拒。这一点也不难理解。
　　但是，就我的看法，我却认为青木的温柔、投入，全都只是没有内容的空壳。青木本身没什么太多历练，所以脑袋里只有知识和理想，很容易就把别人分门别类。比方说，她完全不了解我，就因为「稻叶同学父母双亡，所以个性有些孤僻，真是个可怜的孩子」，把我丢进某个类别。而她自动对这个类别里的人产生同情、担忧和体贴，充其量就像方程式一样运作。所以实际上并不属于那个类别的我，对青木的态度自然感到烦躁、气愤。
　　「我才不是什么可怜的孩子呢！」我甚至想这样大吼。即使对方真的可怜，但摆出这种态度，而且毫不掩饰地对当事人这么说，也只能证明她其实根本没仔细为当事人着想，丝毫没有设身处地。
　　飞鸟他们对青木反弹也是因为同样的理由。他们问的那句「把我们摆在哪里呀？」其实就说明了一切。
　　嘴上说「为了你们」，实际上，青木完全不去了解飞鸟他们，而他们几个也一眼看穿了这个事实。
　　「比起那些正经八百的小孩，你和飞鸟他们几个这种没那么循规蹈矩的家伙，观察起大人的标准更严格一些，而且眼光还很犀利。其实这来自一种报复，目的是希望大人能多关注一下你们。」千晶看着我这么说。呿，别露出一脸奸笑啊！
　　问题是，青木本身丝毫没意识到自己的态度只是表面功夫。她真的很拚命，至少有九成吧（其他一成似乎还是有人性的黑暗面）。
　　然而，即使只是表面功夫，即使只有知识而没有历练和现实，有些人就是被她天真的部分所深深吸引，而这些人也顺利被套进了青木的分类中，那种对自己没信心、希望成为青木那种「干练女性」的家伙（当然，这些人压根儿不觉得青木干练的部分只是表面）。
　　话说回来，要崇拜谁，或是一个人的行为在他人眼中如何反映，这些都无所谓（照田代的说法，是青木和她的信徒之间的关系有问题），伤脑筋的是青木那些信徒对千晶和他的崇拜者抱持仇视的态度（这就是田代说的「问题」）。
　　不管在任何人眼中，千晶和青木都是完全相反的类型，无论是温柔体贴的程度、投入教育的专注或自身历练，一切都是显而易见的「颠倒」。如果青木是「关注的温柔体贴」，千晶就是「放任的温柔体贴」，但有些人就是会把放任解读为冷漠。加上旁边就有个「对凡事都特别关注」的人，难怪很多人会认为这样才叫温柔体贴。如果是个希望有人关切或想要凡事都能被接纳的人，情况就更明显。
　　妖怪公寓里的房客应该会这样说吧：
　　「耐着性子放任不管吧！然后好好思考！」
　　青木和千晶「这么做的理由」是什么呢？
　　当然，青木的信徒根本没想过那层意义，只因为千晶是心目中「女神」的对头就仇视他。为了更坚定信仰神，就必须有恶魔的存在。
　　这样的逻辑不难理解，学校里有些不讨喜的老师也无所谓。我也很讨厌青木呀！而千晶那些崇拜者里有绝大部分只是喜欢他的帅气。只不过，青木那些信徒经常变得具攻击性，这一点就令人头痛。
　　他们说那些崇拜千晶的女生是「没有女性尊严」，对男生则当作「不良少年」轻蔑，武断认为千晶「喜欢深受女孩子欢迎」。连自己的同伴中有人只因「和千晶扯上关系」就受到排挤，甚至还有人蠢到真带着小刀去砍千晶呢！
　　这根本已经把「信仰青木女神」当作自我认同的一项证据了。
　　然而，这根本没有自我。
　　我看到这些人没自信到这种程度，让自己沉溺在青木的世界中，简直傻眼了。
　　每个人都有很多烦恼，对自己没信心，感到寂寞或不安，但要让自己沉溺在其他世界试图得到心安（因为一旦沉溺就没有自我意识），我死都不肯！这么一来，只是一味逃避，根本没能解决问题嘛！
　　即使苦恼，即使难过，即使孤单，我，还是想拥有自我！是我！这就是我！
　　「耐着性子啊，要忍耐，因为绝大部分的问题都能靠时间来解决。」公寓里的房客这么说。
　　「一定会有人帮助你，我保证！认真去找！」千晶也说过。
　　如果难过到无法动弹，那就别动，耐心地等待暴风雨过去。我想在这段期间，认真去寻找真正最好的方法。
　　但似乎怎么说都无法让青木的信徒们理解这些，因为他们认为现在的自己才是真正获得拯救的自我。
　　这些信徒们知道青木获聘为正式教师，而且还担任三年级的副导师之后，无不喜出望外，而且更进一步擅自在心中深刻勾勒出青木与千晶对立的想像。想到还要跟这些家伙再打交道一整年，我就头痛。
　　「……真是的，一群让人心烦的家伙。」我看着青木和信徒们的背影说。
　　「这些话就躲在远处偷偷讲啦！稻叶。」
　　千晶露出苦笑。
　　「两位聊完没呀？」田代和她的朋友樱庭、垣内突然冒出来。
　　「哎呀，打扰了吗？」
　　「干嘛笑得一脸奸样？」
　　「没你的事啦！稻叶。千晶老师，接近午餐时间罗，大家一起吃吧～」
　　「啊，对哦！居然已经这么晚了。」
　　千晶使劲地站了起来。
　　「那边有个好地方哦—走吧，走啦～」
　　田代拉着千晶。
　　「稻叶同学也一起来吧！」
　　「真想看看稻叶同学带的便当。」
　　樱庭和垣内对我招着手。
　　摩天轮下方有块空地，摆明了是让大家在这里吃便当用的，不但有花坛、草地，花棚下还有桌子和长椅。旁边有个小水池，池里有小鸭。
　　晴空下，学生们坐在草地上，打开形形色色的便当盒，宛如一片花海（带便当的主要是女生，男生们大多在游乐园里的贩卖部买东西吃）。同学们各自围绕着班上的导师或副导师（野餐规定每班由导师或副导师参加），大家都很开心。
　　「稻叶的便当应该跟平常一样丰富吧！但我今天对千晶的便当好奇得不得了。」
　　田代拿着相机，摆好架式。
　　先前在班会上决定野餐相关事宜时，坐我旁边的田代（我和田代到了三年级依旧是靠窗最后一排的邻座）低声说：「我帮千晶做便当带去好了。」
　　「老师，田代说要帮你做便当！」我在全班面前大爆料，立刻引来一阵骚动。
　　「田代，你怎么可以偷跑？！」
　　「田代要做的话，那我也要！」
　　「你干嘛多嘴啊，讨厌！」
　　我挨了田代一记铁爪手。
　　「好啦、好啦、好啦，别吵、别吵！」
　　千晶制止住所有人说。
　　「很感谢大家的心意，不过我会自己准备好便当，请大家不要多做了带去。别说我没先提醒哦！」
　　「什么？！千晶是一个人住吧？如果到时候带的是便利商店的便当，那真是悲哀到想哭吧？」
　　「多谢你的鸡婆啊，田代。真不巧，就是有人帮我做便当呢！」
　　「咦咦～—是谁？到底是谁？」
　　一群女生顿时惊慌失措。
　　千晶一句多余的话引起更大骚动。
　　「咦？稻叶同学今天的便当变得好简单哦！」
　　樱庭高声说。其他女生也凑过来看。
　　「真的耶！」
　　「哇，但是看起来真好吃！」
　　「这是什么？肉啊？」
　　琉璃子的特制便当，今天的菜色是「份量百分之一百二十的牛肉饭夹柴鱼片」。只有在夹着柴鱼片的热腾腾白饭上，铺一层看似平淡无奇的炒牛肉片，但柴鱼、酱油，搭配加上红酒和猪排酱拌炒的牛肉鲜味，随着降温一点一点渗透到白饭里，刚好在饭冷掉时最好吃，是一份体贴制作的精心便当。
　　此外，还撒上荷兰芹末和白芝麻当作点缀，配菜则只有黄瓜丁和青花菜，可说是有史以来最阳春、却最有「男人味」的便当。原先那些期待会看到花束般多彩多姿便当的女生们似乎感到有些失望，但这便当的滋味好到让人下巴要掉下来。牛肉、白饭、柴鱼片、小黄瓜、美乃滋，加上米糠腌渍的黄萝卜乾，各种滋味在口中演奏出黄金比例的美妙旋律，简直是无上的至高幸福！我甚至觉得……自己活着就为了这一瞬间哪！
　　「嗯———赞！真是入味啊！」听到我激动的赞美，田代她们几个也连肉带饭挖了一大口。
　　「唔唔……哦，怎么会这么好吃啊？！」
　　「牛肉、白饭加柴鱼片……赞到不行哪！」
　　「不要乱吃别人的便当啦！」
　　千晶在一旁笑着看我们几个。
　　「千晶，不要只顾着笑啊！」
　　「老师，你的便当呢？赶快拿出来让我们看看。」
　　「好啦、好啦！」
　　围绕着千晶的除了C班女生之外，旁边还有其他班的女生，在一群人殷殷期盼下，千晶从包包里拿出一只咖啡色纸袋，就是他的午餐。
　　「哇……感觉很美式风格耶！」
　　他打开纸袋，拿出一个小纸盒和柳橙，纸盒里装的是……
　　「三明治吗？」
　　「是Pital三明治。」
　　Pita饼是一种在中东地区常吃的薄饼，在这种袋状薄饼里夹入馅料，就是「口袋三明治」。
　　「胡桃Pita饼夹了两种口味的馅料，一种是香草烤鲈鱼和夏季蔬菜，另一种是美乃滋炒鸡肉。甜点就是柳橙罗！」
　　两种口味的口袋三明治看起来真好吃，配菜是酸黄瓜和炸虾仁，看得出来是花了心思做的。而且千晶选用保温瓶带了热咖啡，一打开瓶盖的瞬间，立刻弥漫浓郁的香气，一闻就知道是高档货。
　　「好……好时尚呀！」
　　「配色好漂亮哦！」
　　「这叫口袋三明治哦！不是普通的三明治呢，是口袋三明治！」
　　「一整颗的柳橙……直接用啃的吗？帅气～」
　　女生们又是一阵鬼叫。
　　「欸，千晶，这是谁做的？啊？」
　　田代不停地逼问，但千晶一脸装傻，自顾自地嚼着口袋三明治。
　　「做这顿午餐的人一定很漂亮吧？」
　　「跟千晶真配，感觉很了解他哦！」
　　「呜～～～是女朋友吗？是他的马子吗？」
　　「但如果是女朋友……应该会切一下柳橙吧！」
　　「对耶！对嘛！」一群女生七嘴八舌地提出自己的看法，但每天看着琉璃子这种手艺超群的厨师做菜，我了然于胸……太专业了！我看帮千晶做便当的八成是专业厨师。不过，又不像是一般店里买的，感觉是专业人士特地为千晶做的。千晶应该会有一、两个这种通情达理（一大早起来做出这么色香味俱全的职业级午餐）的厨师朋友吧！这个老师可是在各个领域的人面都很广呢！
　　千晶一边和大家聊天，一边吃着口袋三明治、喝咖啡，之后又拿起刀子切柳橙，他的一举一动都让女生们尖叫连连，还拿起相机猛拍。对了，他拿的刀子是瑞士军用刀（就是万用刀啦）。
　　午餐过后，千晶被那群女生一下子拉去坐摩天轮，一下子去逛鬼屋。
　　我本来在花棚下睡个午觉，却被田代吵醒。
　　「稻叶、稻叶！」
　　「干嘛啦？」
　　「你看看，呵呵呵。」
　　我照她说的看看数位相机萤幕，上面出现青木和八名信徒整齐围坐成一圈的情景。
　　「……这是在干嘛？开招魂大会吗？」
　　「噗哈哈哈哈！」
　　田代爆笑。
　　「他们就几个人围坐在一起吃便当呀！因为实在太好笑，我就拍下来了。这个嘛……像不像青锵鱼的学校（注释：⑶这是一九九六年到二〇〇五年在少女杂志上连载的漫画，以拥有鱼头的老师为主角，描写学校里发生的趣事。）呀？」
　　「聚在一起也无所谓呀！」
　　那群人动不动就立刻拉起屏障，像在宣示「别闯进我们的世界」，青木也好不到哪里去，在那群人簇拥之下，态度就像「这些孩子们都是我的小天使」。这么一来宛如鸟妈妈用翅膀保护着小雏鸟一样，实际上青木就是这种心态吧！这么一来，那群家伙永远都只是小雏鸟。
　　「永远当雏鸟很轻松啊！有什么不好？」田代冷冷地说。
　　「嘿，稻叶达令。」
　　「咦？千晶甜心没跟你在一起呀？真难得。」
　　说话的是飞鸟和阿牧。
　　「怎么连你们都爱乱讲啦？」
　　「哈哈哈哈。」
　　「嘿！」
　　「哦！」
　　田代和他们俩用轻碰拳头来打招呼。
　　「你们也是啊！亮呢？怎么没一起？」
　　「那家伙现在大概跟马子去坐摩天轮吧！」
　　阿牧竖起小指，表示「女朋友」的意思。
　　「哦，这样啊。」
　　「是J班的小川吧，那个女生很可爱。」
　　「你果然是个包打听，田代。」
　　「欸，那边有个迷你保龄球馆，大家一起去玩吧？」
　　「好啊！」
　　「走吧！稻叶也一起，快起来嘛！」
　　「好啦、好啦！」
　　之后我就和田代她们、还有飞鸟他们，又找了上野，一大票人热热闹闹地玩迷你保龄球。当我们走出保龄球馆时，看到千晶在咖啡杯旁边晕头转向。
　　至于青木一行人，围坐一圈「谈话」之后，又结伴在游乐园内「巡视」。
　　
　　
　　注释⑵：一种腹部有吸盘的鱼。
　　注释⑶：这是一九九六年到二〇〇五年在少女杂志上连载的漫画，以拥有鱼头的老师为主角，描写学校里发生的趣事。
　　