　　妖怪公寓 8
　　
　　[[IMG,1c143be8bc1f36bd1dcccc7e49e8b020,300,426,30750]]
　　
　　
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　作者：香月日轮
　　插画：佐藤三千彦
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道和轻小说文库
　　————————————————————　
　　
　　
　　金光闪闪的珠宝展上，竟然出现了凶恶的怪盗！
　　为了解救大家，在这些「人类」面前，
　　夕士「魔书使」的身份到底该不该曝光呢？……
　　
　　
　　我是个魔书使，虽然灵力还……有待提升，
　　但基本上只要念几句咒语，就能叫出魔法书《小希洛佐异魂》里的二十二个精灵，要他们替我做事。
　　你也许很羡慕吧！会使法术多好！有本魔法书多好！
　　还有，可以像我一样住进充满各种妖怪、鬼魂的公寓多好！
　　我也觉得自己很幸运！在「寿庄」，我认识了许多既特别又平凡的朋友，
　　才发现自己一直追求的「平凡」的确很好，但像现在有些「与众不同」也不错。
　　只是，我实在不敢想像万一千晶老师知道了会怎么样？
　　是把我看做哈利波特一样崇拜吗？还是……觉得我是个怪胎？！
　　没想到。此时此刻，我所担心的事情真的发生了！
　　我和千晶、田代他们一起来参观古董珠宝展，突然有好几个拿枪的抢匪控制了会场，
　　把我们当成人质，千晶为了保护我们甚至受了伤！
　　我真想马上拿出「小希」，用「神鸣」把坏人震飞！
　　可是这样一来，我的「与众不同」就会被发现了……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　房客介绍
　　
　　
　　妖怪公寓（又称「寿庄」）：
　　是一栋看起来非常古旧、彷佛随时会倒的老房子。在这栋房子的结界内，原本看不见的东西会变得比较容易看见，原本摸不到的东西也会因此而摸得到。好几层次元在此重叠、交错，也因此，这里变成了附近所有妖怪的「社区活动中心」！
　　
　　
　　房东先生：
　　长得像颗特大号的蛋，矮胖的身体上有一对细小的眼睛。乌黑的身上穿着白色和服、缠着紫色腰带。而那小得不能再小的可爱双手上，抓着写有租金的大帐簿。
　　
　　
　　【一〇一号房】麻里子：
　　性感的美女幽灵，有着大大的眼睛、可爱的鼻子，身材好得让人喷鼻血！但因死了太久，常忘记自己是女人，全身光溜溜地走来走去。
　　
　　
　　【一〇二号房】一色黎明：
　　人类。他是诗人兼童话作家，作品风格怪诞，夕士是他的头号粉丝。他有一张有点痴呆、像小孩的涂鸦般简单的脸。
　　
　　
　　【一〇三号房】深濑明：
　　人类。他是画家，养了一只大狗西格。他常常全身上下裹着皮衣、皮裤，骑重型机车，以打架为消遥……不管怎么看，实在都像个暴走族。
　　
　　
　　【二〇二号房】稻叶夕士：
　　人类，条东商校的学生，将升上三年级。国一时爸妈车祸过世，变成孤儿的他个性也变得很压抑。原本因贪便宜而住进「妖怪公寓」，结果从此却爱上了这里。
　　
　　
　　【二〇三号房】龙先生：
　　人类，是莫测高深的灵能力者，妖怪见了就怕。他看起来永远都是二十四、五岁，身材修长，一头飘逸长发束在身后，是个非常有型的谜样美男子。
　　
　　
　　【二〇四号房】久贺秋音：
　　人类，食量奇大无比。她是除灵师，两三下就能把妖怪清洁溜溜，从鹰之台高中毕业后，要去念四国的看护学校。会有一位「猫婆」来代替她当夕士的训练师！
　　
　　
　　【二〇八号房】佐藤先生：
　　妖怪，在一家大型化妆品公司工作了二十年，夸口自己在女职员之间人气NO．1！
　　
　　
　　【二〇九号房】山田先生：
　　妖怪，负责照料妖怪公寓的庭园，模样像个圆滚滚的矮小男人。
　　
　　
　　旧譬商：
　　咖啡色头发垂盾，戴圆框眼镜。身上穿着旧旧的牛仔装，皮带头上扣着银色扣环，还戴了项链和手环，长满胡碴的嘴边叼着烟，感觉就像是古时候的流浪汉。
　　
　　
　　骨董商人：
　　「自称」是人类，身旁跟着五个异常矮小的仆人。轮廓很像西方人，留着短短的八字胡，左眼戴了一个大眼罩，右眼则是灰色的。给人的感觉相当可疑。
　　
　　
　　琉璃子：
　　妖怪，是妖怪公寓里的害羞天才厨娘，做的料理超—级美味！总是隐身在厨房里，永远只看到她忙着做饭的「一截」纤纤玉手。
　　
　　
　　小四：
　　处于灵体物质化状态。年纪大约才两岁，眼睛圆滚滚的，长得很可爱，但身世凄凉，令人鼻酸。身旁有一只也是处于灵体物质化状态的狗——小白忠心守护着。
　　
　　
　　长谷泉贵：
　　从小和夕士是死党，也是夕士唯一的朋友，他心思细腻，和天真的夕士个性完全相反。以顶尖成绩考上升学名校的他，野心是夺走自己老爸位居要职的公司。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　使魔介绍
　　
　　
　　【被封印的魔法之书】  《小希洛佐异魂》：
　　夕士从旧书商那里得到的魔法书，简称「小希」。大小跟字典差不多，黑色皮革封面，只有二十二页，每页都画了一张图，图上分别有从一到二十一的罗马数字，最后一页则是一张印了「0」的图。目前只有十四个使魔出场。
　　
　　
　　【愚者】富尔（0）：
　　「0之富尔」，是《小希洛佐异魂》的介绍人，非常彬彬有礼。身高才十五公分左右，头上戴着类似软呢帽的东西，穿着紧身裤袜，看起来很像中世纪的小丑。
　　
　　
　　【魔术师】金（Ⅰ）：
　　万能精灵，也就是所谓的「阿拉丁神灯精灵」。是一个身体硬朗的秃头大叔，穿着也真的像是从阿拉丁神灯里面出来的精灵一样。
　　
　　
　　【女祭司】洁露菲（Ⅱ）：
　　风之精灵，出现的时候，四周会刮起一阵风，可是风力不太强。
　　
　　
　　【皇后】梅洛儿（Ⅲ）：
　　水之精灵，会使空荡荡的空间突然闪闪发光，水便开始从亮光之中滴落。只是水量通常不大。
　　
　　
　　【战车一希波格里夫（Ⅶ）：
　　神之战马，是黑色的狮鹰，能够在瞬间奔驰千里。体型比马大了好几倍，有着一张像爬虫类一样吓人的脸。
　　
　　
　　【正义】荷鲁斯之眼（Ⅷ）：
　　看穿恶魔的神之眼。现身时，一颗跟排球差不多大的巨大眼球会出现在空中。它能把看到的东西全都记忆起来，且之后可重新播放看过的记忆，就如同摄影机一样！
　　【隐者】寇库马（Ⅸ）：
　　猫头鹰一族，负责侍奉智慧女神米娜娃，掌握了世界上所有的知识。富尔称它「隐居大爷」。它虽然是智慧的象征，但是年纪大了记性不好，什么事情都马上就忘光光，而且有点痴呆，老是在打瞌睡。
　　
　　
　　【命运之轮】诺伦（Ⅹ）：
　　代表斯寇蒂、丹蒂、兀尔德三位命运女神，她们出现时带着一个大大的黑瓮，中装着类似水的液体。而诺伦则是结合三人的力量所进行的法术，如—占卜、透视、模拟巫术等等。
　　
　　
　　【力量】哥伊艾玛斯（Ⅺ）：
　　石造精灵人偶，是一尊罗马战士风格的石像，将近三公尺高。不过，它的活动时间只有一分钟左右，一次使出的力量总和是三公吨。
　　
　　
　　【吊人】凯特西（Ⅻ）：
　　猫王一族，就是「穿长统靴的猫」。外型是一只黑猫，大概有中型狗那么大，还拿着一根烟管。不但很懒散，也是一只爱骗人的猫。
　　
　　
　　【死神】塔纳托斯（ⅩⅢ）：
　　死亡大天使一族，专门侍奉冥界之王。身高像个小孩，穿着黑灰色袍子，拿着一把小镰刀。在袍子底下看不见脸，里面是全黑的：感觉很阴森，只不过，预言能力趋近于零。
　　
　　
　　【节制】西蕾娜（ⅩⅣ）：
　　吟唱咒歌的妖鸟，是一个麻雀般大小、人面鸟身的女人，也就是「鸟身女妖」，只有脸是人类的脸，身上覆满了纯白的羽毛，在黑暗之中会发出朦胧的光芒。她的歌声宛如鸟啭，充满了不可思议的震撼力。
　　
　　
　　【恶魔】刻耳柏洛斯（ⅩⅤ）：
　　地狱的食人狼，现身时，会放出劈哩啪啦的青白色雷电。然而，它现在还只是一只非常可爱的「小狗」，再过两百年才会长大。
　　
　　
　　【高塔】伊建卡（ⅩⅥ）：
　　雷之精灵，现身时，空中会放电。可是，他的力量只有一瞬间，而且电压也不怎么高。
　　
　　
　　【月亮】萨克（ⅩⅦ）：
　　守护月宫的毒蝎子，现身时，会划过一道青色的闪电。被萨克附身者，将会身体麻痹无法动弹。
　　
　　
　　【太阳】伊那法特（ⅩⅨ）：
　　光之精灵。现身时，极其强烈的光芒瞬间绽放，如同太阳一般的金黄色光芒照亮大地。
　　
　　
　　【审判】布隆迪斯（ⅩⅩ）：
　　在最后的审判中唤醒苑者的神鸣。连死者都能唤醒的天神喇叭，会造成一股巨大冲击波「咚眶——」，每次都会把附近的玻璃窗全部震破，但是这对坏人很有吓阻力量。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　我想念大学——
　　
　　
　　我对长谷这么说。似乎毫不考虑地脱口而出。
　　
　　
　　长谷盯着我好一会儿，也没问「怎么啦？」或者「为什么？」
　　之后，他总算露出微笑。
　　「这样啊！」
　　只回了这几个字。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　目录
　　
　　
　　明天会有什么不同吗？
　　有形形色色的学生，就有各式各样的老师
　　许多扇大门敞开着，
　　命运如螺旋般纠缠
　　在「彼方」等候的事物
　　世界毁灭的时候
　　鼓起勇气迎向答案
　　宽广天空中，云往何处去？
　　