　　
　　
　　世界毁灭的时候
　　
　　
　　我为什么没这么想呢？
　　
　　
　　「你才真的很冷静呢！稻叶，让我放心不少……」
　　
　　
　　我到底对什么有自信？为什么能轻松以对？
　　难道打算在千晶他们面前使用「小希」吗？
　　这么一来，接下来会怎样？我都没想到吗？
　　
　　
　　我的确曾在无关紧要的人面前使用过几次，但那几次的状况都能蒙混过去，或是魔法不会被他人看见。
　　不过，这次不一样。
　　
　　
　　如果我在千晶和田代她们面前用了魔法会怎样？像《哈利波特》里那样？
　　「哇！稻叶会魔法耶！超酷的，就像哈利波特一样，好厉害哟！」
　　他们会这么说吗？
　　
　　
　　不可能有这种事吧！
　　即使千晶可以把治愈能力姑且当作是「穴道按摩」相信，万一亲眼看到我肩膀上坐着会讲话的小人，或是操纵隐形冲击波、空中飞马的人……
　　
　　
　　这对一般人的价值观会带来多大的冲击呢？恐怕难以想像。
　　
　　
　　我承受得住吧？
　　
　　
　　长谷之前也没事。
　　但是，千晶他们呢？
　　
　　
　　妖怪公寓里有许多人生中的前辈。至于我和长谷之间，有「信任」的情感相系。
　　我倒不是不相信千晶和田代。
　　不！正因为相信他们……
　　万一……
　　
　　
　　万一……被他们当作怪物看待……
　　
　　
　　我想像那一刻……感到一阵晕眩，比当初告诉长谷真相时更害怕，双脚抖个不停，差点当场崩溃。
　　我感受到一股比实际上失去老师和朋友还可怕的失落和绝望，未来的人生似乎要陷入深深的伤痛和阴影之中……感觉自己一辈子得背负着这样的结果活下去。
　　
　　
　　不……不对。
　　
　　
　　不对！
　　
　　
　　不是这样的！真正的问题出在……
　　
　　
　　即使如此，我真的能使用「小希」吗？这才是重点。
　　或许害怕被千晶和几个女生当作怪物，或许会颠覆大家的价值观，造成心理创伤，但如果还是要拯救大家，我可以用「小希」吗？
　　——我已经做好心理准备了吗？
　　
　　
　　我原先以为什么魔法根本就毫无影响。
　　认为就算身为菜鸟魔法师，对我的人生来说，魔法只是一小部分。
　　我又不像龙先生或是旧书商，完全属于「那边」的人，一辈子天天都要和妖怪打交道。我的目标是当一个县政府小职员，我生活的世界在「这边」：心想在「这边」应该不需要用魔法解决什么事。
　　
　　
　　即使出现使用「小希」的状况也能设法搞定……是我太掉以轻心吗？或者是自我陶醉？摆出独当一面的「魔法大师」架式？
　　但此刻一想到要在千晶他们面前用「小希」，竟是这么可怕。
　　真希望最好能别用到。
　　
　　
　　然而——
　　
　　
　　万一有人受重伤呢？现在千晶也流了血，假设不只流血，甚至有生命危险呢？
　　
　　
　　如果我用「小希」就能得救——
　　
　　
　　假设出现这种状况——
　　
　　
　　「稻叶。」
　　我觉得有人在摇我的肩膀，让我瞬间回过神来。千晶的脸就在我眼前。
　　「怎么了？你不要紧吧？」
　　我全身冒着冷汗，湿透的衬衫紧贴在背上。
　　「……」
　　我轻轻拨开千晶的手站起来。
　　「我不太舒服，可以去一下洗手间吗？」
　　我跟山田这么说，他回我：「就随便吐在旁边啊！」但在另一头的田中却说：「佐佐木，你带他去。铃木、山田，你们过来。」
　　说完之后，两个小混混乖乖地走回去，交替走过来的佐佐木则带我去洗手间，我察觉到千晶和田代都担忧地看着我。
　　
　　
　　走到洗手间一关上门，双脚就不听使唤地发抖。我盖上马桶盖坐下，深呼吸之后拚命告诉自己：冷静点！
　　「……主人。」
　　富尔出现在我的腿上，双手合十像在祈祷。
　　「面对未知的结果，我从来没这么害怕过……我明明也知道不用去想这些，只要相信一切会顺利解决就好……」
　　一切顺利解决——必须这么相信，并且付诸行动。
　　千晶就是这样。
　　田代她们也是，不知道有多害怕。
　　虽然我的状况不太一样，但心情是相同的，这样的情绪没有差别。
　　
　　
　　「如果现在认输了，一辈子都要活在恐惧中。」
　　
　　
　　「就算心生恐惧而畏怯，主人依旧散发出金色的光芒，美不胜收。」富尔依旧照例夸张地拍马屁。
　　「……呵。」
　　我轻轻地笑了。
　　
　　
　　「大家都一样，但还是要加把劲。」
　　
　　
　　长谷说过同样的话，妖怪公寓里的大伙儿一定也会这么说。
　　
　　
　　人只能接受现实，然后克服。
　　
　　
　　人只能大步向前迈进。
　　即使陷入绝望，就算拖着阴影，也只能继续向前。
　　
　　
　　我打开「小希」。
　　「正义，荷鲁斯之眼！」
　　页面发出青白色闪电，同时出现一颗排球大小的巨大眼珠。
　　「变小！」
　　一声令下，「荷鲁斯之眼」就缩小成乒乓球尺寸。
　　「到这栋建筑物的各个角落仔细观察！」
　　接到主人的命令后，「荷鲁斯之眼」咻地飞走了。
　　乓乓乓，外头有人用力敲门。
　　「喂～你在碎碎念什么呀？传电波啊？」
　　「我只是在怨叹自己为什么会碰上这种事。」
　　听到我快哭出来的声音，佐佐木笑了。
　　「你问我，我问谁啊？一定是你运气不好啦！倒霉鬼！」
　　佐佐木和我隔着厕所门对话。
　　「你拿到钱之后要干嘛？买土地哦？」
　　「买土地？你白痴啊！想也知道，当然是一次花个爽啊！」
　　「就这样？为了这样冒这么大风险？」
　　「风险大才好玩呀！嘿嘿嘿，而且田中已经准备好周详的逃脱计划，要不然有再多好处我也不干。这么大一票……还是第一次遇到咧，又期待又紧张。不过啊，田中连我这种小咖也给一把枪耶！真开心，我还是第一次拿枪。」
　　「田中……是个什么样的人啊？」
　　「我哪知道？那家伙很细心哦，计划订得很仔细，齐藤、山田他们不管问什么，他回答起来都像有备而来，只是我跟加藤都听不懂他们在说什么。不过没关系，照田中说的去做就没错……」
　　在佐佐木侃侃而谈的同时，「荷鲁斯之眼」回来了。
　　「真快，很好！」
　　「荷鲁斯之眼」恢复成原本的大小，在表面重现刚才看到的景象，我迅速浏览。
　　保全人员室和走廊上有几名保全人员昏倒，看起来不像死亡。
　　「该不会被下毒吧？」
　　这么说来，保全人员中的确有内贼。
　　「荷鲁斯之眼」也看到了建筑物外的状况。
　　「警察来了！」
　　夕阳逐渐西下的港湾风景。离展场稍远处，已经陆续有警车集结。
　　「完全没看到工作人员，大家被带到哪里去了？」
　　二楼的办公室、会议室和仓库，都空无一人。没多久，看到一个小房间挤满了人，应该就是展场工作人员。
　　「看到了！原来集中在同一个地方……为什么呢？人质……也不是啊？」
　　「荷鲁斯之眼」也看到了顶楼，空空如也，至少连小型直升机都没看到，也没见到有人潜伏在那里。
　　「荷鲁斯之眼」的画面中除了展示的相关物品及工作人员的私人物品外，还出现一个诡异的东西，但当时我并没特别在意。
　　砰砰！又是一阵敲门声。大概已经没话题可说了，佐佐木大喊：
　　「喂！有完没完啊？快给我出来！」
　　我把「荷鲁斯之眼」放回「小希」，按下马桶冲水阀。
　　千晶和田代看到我回来，顿时都露出松一口气的表情。几名歹徒开始吃起自备的粮食。
　　「啊！我也要，我也要！」
　　佐佐木连忙往那群歹徒跑去。
　　「嘿嘿，接下来就是令人期待的时间罗～得好好补充体力！」
　　铃木他们看着这边，笑得猥亵。
　　「不要紧吧？稻叶。」
　　我对着一脸担忧的千晶他们微笑点点头。
　　「全吐出来轻松多了。对了，千晶，我看差不多该行动了？」
　　我瞄了一下那群歹徒，但千晶轻轻摇了摇头。
　　「还没有。」
　　「欸，田中～甜点至少可以先享受一个小妞吧？」
　　听到铃木这么说，几个女生顿时紧张了起来。
　　「不行！」田中斩钉截铁地否决。「不用那么猴急，还有很多时间。」
　　「咕—」
　　意思是工作还没告一段落吗？不一会儿就听见山田从控制室大喊：「喂！来啦！电话进来罗！」
　　田中拿起展示橱窗对面的电话分机。
　　「我是田中。」
　　那是警方从展场外打进来的电话。
　　我看看千晶。
　　「你在等这个啊？」
　　千晶点点头。
　　「……没错。人质共有七人，六个高中生、一个大人，目前所有人都平安无事，暂时不会被杀。」
　　我们屏住气息听着田中说的话。
　　「条件是提供一架直升机，BELL412型，开到会场前面。」
　　果然是计划用直升机逃亡啊！
　　「……没关系，花时间也无所谓，不过我话说在前头，珠宝展的工作人员被关在金库里，我们也没办法打开。就算金库再大，挤进将近二十个工作人员的话，里面的空气顶多撑个十小时吧！空调当然也关掉了。」
　　我回想刚才「荷鲁斯之眼」看到的景象，原来那是在金库里。
　　「保全人员全被下药睡着了，可以睡上一整天吧！」
　　听他一说，铃木和保全中川开心地击掌。
　　「大家准备动手罗！」
　　千晶似乎判断机会来了，所有人听到都大吃一惊。
　　「田代，你打头阵，大家跟好她。稻叶接着，我殿后。」
　　几个女生很明显地紧张得倒抽口气。我也很紧张，太阳穴好痛。
　　所有歹徒都专心听着田中和警方的对答。
　　千晶突然朝着我们所在的另一侧墙壁上掷出一样东西，体积非常小，就像个小碎片。
　　但那样东西却不断发出哔——哔——的巨响。
　　「啊，是防盗警笛！」
　　先前听千晶讲的时候看过，那是他随时挂在皮带上的特制超迷你防盗警笛。
　　「快跑！」千晶大喊。
　　「怎、怎么搞的？」
　　几个歹徒吓得跳起来，慌了手脚。
　　我们乘机冲出展场。
　　「他们跑了！」
　　「先把声音关掉！」
　　「在哪里呀？」
　　「我哪知道？」
　　在尖锐的警笛声中，夹杂着歹徒们的怒骂。
　　穿过回廊，直接冲上往二楼的阶梯。
　　香川却在这时停下脚步。
　　「香川同学！」
　　黑田立刻跑过来。
　　「不、不行……我、我的脚抖个不停……脚……」
　　「稻叶……」千晶还没说完，「我来背她！」垣内就先自告奋勇背起香川，踏着沉稳的脚步上阶梯，黑田则在后方扶着照应。
　　「刚才不是说过要你别碍手碍脚吗？」
　　垣内语气更强硬的训斥香川，听起来就像妈妈痛骂小孩似的。香川在垣内背上不停哭泣。
　　「对哦，她受过田径负重训练啊！」
　　我说完看着千晶，千晶露出微笑。
　　这时，我们来到了二楼中央。
　　「这群女生就交给你罗，稻叶。」
　　一回过头，发现千晶在走廊正中央停下脚步。
　　「你要干嘛？」
　　「别管那么多，快走！」
　　千晶说完就在走廊转角处闪身，走廊地板上留下一滴滴血迹。
　　「他该不会……打算当诱饵吧引」
　　我在一瞬间犹豫万分，最后还是追上那群女生。
　　「紧要关头时，女生优先……！什么男女平等都是鬼话连篇嘛，可恶！」
　　爬上往顶楼的阶梯时，看到田代贴在门上。
　　「门好像没被破坏，但打不开！」
　　那道门看来是材质坚固的铁门。
　　「大家快退到楼梯边。」
　　「你、你要做什么？」
　　「别问了，快退后，然后围起来低下头！」
　　「到、到底怎么回事？难道你想用炸弹啊？」
　　「少废话，快照着做！」
　　我让几个女生退到楼梯边，低下头躲好。确认她们看不到门边的状况后，打开「小希」。
　　「力量，哥伊艾玛斯！」
　　顿时出现了巨大的人偶石像，头差点顶到天花板。我轻声命令他：
　　「破坏门锁，但小心别把门弄坏。」
　　力大无穷的「哥伊艾玛斯」大概只用了三成力，但轻轻松松就破坏了门上的锁。
　　「好罗，田代，过来吧！」
　　几个女生听我说完就走过来。
　　「稻叶，你是怎么弄的？」
　　田代惊讶地睁大双眼。
　　「这是商业机密。好了，快出去！」
　　我打开门，催促几个女生。
　　「欸，千晶老师呢？」
　　「抓——到——罗～～～！」
　　突然大声响起一个低俗的声音，只见铃木从后头一把抱住队伍最后方的樱庭。
　　「？！」
　　「樱庭！」
　　「你们几个真有两下子，我真佩服，不过到此为止罗！」
　　铃木拿枪对着我们，嘿嘿嘿笑着。这家伙紧追在我们后面。
　　「小妹妹，我可不许你跑掉哟！我最喜欢你了，要上的话就从你开始～」
　　他边说，边在樱庭胸前乱摸。
　　这时，樱庭的身体似乎稍微往下缩，然后——
　　砰！发出好大的声响。
　　「……呜。」
　　铃木整个人像根棍子似的直直往后倒。表情变得狰狞的樱庭低头看着他。
　　「干得好，樱庭！」
　　「樱庭——！」
　　田代和垣内朝樱庭飞奔过去。樱庭「呼」地气喘吁吁，她刚才用头鎚奋力往铃木的下巴撞击。铃木痛到翻白眼，这下子应该要晕一阵子，因为下巴也是一处脆弱的重要部位。
　　「大家快到顶楼！」
　　天空被夕阳染得一片鲜红。建筑物周围停了警车、救护车，还有几辆消防车。
　　外围则是电视台转播车和看热闹的围观群众，消息传得真快。
　　等到几个女生上到顶楼后，我告诉田代：
　　「只要跟警察打个信号，他们应该会想办法来救你们下去。再忍耐一下，马上能得救。」
　　「嗯。」
　　「那边堆了一些建材，可以拿来把门挡住。」
　　「……」
　　「我要回去。」
　　「……」
　　田代已经知道千晶当诱饵的事，紧紧晈着嘴唇。
　　她用力睁开湿润的双眼，直瞪着我。
　　「你们两个一定要平安逃出来！」
　　「包在我身上。」
　　我们俩伸出拳头，轻击一下。
　　我跨过铃木瘫倒在地的身体，冲下楼梯。
　　来到二楼走廊时，迎面走来的是保全人员中川，后面跟着加藤。
　　「找到你了，小鬼！别瞧不起人啊！」
　　我对着鬼吼鬼叫的中川打开「小希」。
　　「高塔！伊达卡！」
　　啪哩啪哩！一道金光就像飞龙，朝中川和他身后的加藤突袭。
　　「哇引」
　　两人被弹飞后倒在地上。
　　后面还有一个拿着枪的佐佐木。
　　「？！」
　　佐佐木和我都大吃一惊，瞬间两人同时僵住，但他反射性地扣下扳机，我也反射性地蹲低身子。
　　喀锵！自动手枪的枪身发出干涩的机械声。
　　「……咦？」
　　喀锵！喀锵！不管佐佐木如何拚命扣扳机，就是发射不出子弹。他重新滑动枪膛上弹，但还是发不出子弹。
　　（这表示枪里根本没子弹引）
　　我站起来，肆无忌惮地走向佐佐木。
　　佐佐木手忙脚乱地抽出弹匣检查，脸上净是不明就里的疑惑。
　　「……里面……里面没子弹耶……怎么会这样？」
　　「我哪知道啊！」
　　我朝佐佐木猛力挥了一拳，他整个人飞出去撞到墙壁，当场昏厥。
　　我检查一下加藤他们带的枪，果然也没装子弹，只有保全中川的是真枪实弹。
　　「因为怕小跑腿惹出麻烦，所以只给没子弹的枪吗？」
　　「真是精采绝伦的好本领，主人。小的能一睹主人灵活的身手，真是比什么都高兴……」
　　我胸前口袋里的富尔陶醉地说。
　　「你以为像动作片里的大英雄吗？没那么简单啦！心脏都快跳出来了。」
　　如果连跑龙套的枪里都有子弹……虽然不觉得会被打中，但被一个有意开枪的家伙拿枪指着，真的比想像中还恐怖。谨慎起见，我拿走中川的枪，插在背后的裤腰上，但我想我应该不会用吧！
　　「还有三个人。」
　　我跟着千晶的血迹走。
　　从二楼中央往右转到走廊上，血迹似乎刻意远离往顶楼的楼梯，朝建筑物正面而去。
　　「！」
　　血迹上有后来踩过的鞋印。
　　「千晶！」
　　沿着血迹走的我，也冲进那个在走廊尽头的房间。
　　果然，是齐藤。
　　千晶被押着靠墙站立，看他站的位置，如果被打绝对闪不开。
　　转过头看着我的齐藤，右手和脸上溅满血迹。
　　千晶的左半身成了一片血渍。
　　那家伙刻意集中殴打他的伤口……！
　　「快放开他！」我放声高喊。
　　「哎哟哟……」齐藤笑了。「这次换学生来救老师啦，真是太让人感动了。」
　　齐藤让千晶站在他前面，千晶瘫软跪在地上，但齐藤硬是揪着他的头发，把他的脸抬起来让我看。
　　「你看看啊，老师，宝贝学生来救你罗！」
　　千晶刚才好像被押着撞墙，只见他的右眼上方和嘴角满是鲜血，他痛苦地勉强睁开左眼看着我。
　　「……笨蛋……干嘛……又回来……」
　　齐藤扭着千晶的左臂，让他身子朝前倾之后一脚踩着他的背。
　　「……唔！」千晶的哀号已经不成声。
　　「快住手！」
　　「你们这个老师可不简单哪！明知道自己流血，刻意和学生走反方向，真有一套。我还以为只有在连续剧里才看得到这种舍命保护学生的老师呢！」
　　齐藤说得牙痒痒的，不过他那副不耐烦的模样正道出真实的心情——「老子念书时如果有这种老师该有多好……」看透你了！臭小子！
　　「不只这样，你知道他被逮之后说什么吗？居然说既然要把他留下来当人质，最好还是让他能自行活动。也就是说，把他打到痛得动不了的话，移动时还得麻烦别人照顾他……哈哈哈哈！这种情况下还能冷静想到这些耶，真是了不起的老师呀！这种老师别说我没看过，听都没听过咧！想到就一肚子火。」
　　齐藤低头看看千晶，一脸凶狠。
　　「还说大概弄伤一条手臂就好……我就成全你，把你的手打断！」
　　「布隆迪斯——！」
　　咚昵——！齐藤在冲击波的笼罩下，整个人被弹到后方墙上，把墙壁撞破一个大洞后，瘫倒在墙下口吐白沫。
　　「千晶！」
　　我冲到千晶身边把他扶起来，赶紧把手伸到他流着汩汩鲜血的胸口，施展疗愈能力。我自己也累了，没办法使出百分之百的力量，但总得先暂时止血才行。
　　千晶一睁开眼，先是寻找齐藤，看到齐藤整个人瘫在墙边，他露出惊讶的表情，却没多说什么。
　　「稻叶，你干嘛回来？我不是把那几个女生交给你吗？」
　　「她们很安全。我们快趁田中来之前逃跑吧！」
　　「别管我，你快逃。」
　　「我怎么能丢下你不管！」
　　「我连站都站不起来，只会碍手碍脚！只要你能逃出去……」
　　「别小看搬运工啊！」
　　我架起千晶，肩膀碰到他胸前的伤口时，他痛得呻吟。
　　「再忍耐一下！」
　　我挺起肩膀架着他，在走廊上快跑。
　　但来到中央走廊时，看见拿着枪的山田。
　　「抓到罗～」
　　依旧是那张毫无表情的脸，挂着一抹残忍的冷笑。
　　「中川、加藤还有佐佐木……是你这个学生撂倒的？怎么办到的？真厉害。难不成你是武术高手？」
　　山田拿着枪上了膛。
　　「田中说非到紧要关头绝对不能开枪……不过，现在就是这种状况吧？」
　　山田这句话让我灵光一闪。我轻轻把千晶放下后，对山田说：「你有没有开过枪啊？」
　　「没啊，所以我现在超兴奋的，第一次拿到枪就可以真的朝人射击耶，简直激动到不行。好啦！要先射哪一个呢？」
　　「等、等一下……」
　　我阻挡想掩护我的千晶，继续说着：「你刚才举起枪上膛，表示那是第一颗子弹吧！你那把枪，里面真的有子弹吗？」
　　「……？」
　　山田稍稍皱起眉头。
　　「发射看看就知道了。」
　　他对着我扣下扳机。
　　喀锵！果然没子弹。山田一脸错愕。
　　「你看看弹匣吧！山田先生。」
　　从枪里取出弹匣后，看到里面空空如也，山田整张脸扭曲变形。
　　「果然不出我所料。看来田中除了中川以外，给其他人的枪都没装子弹。」
　　这是怎么回事？山田也摸不着头绪。
　　「就算能上网轻松弄到手，但在日本真正会用枪的人毕竟不多，光拿在手上也分辨不出枪里有没有装子弹吧！田中知道你还有佐佐木、加藤几个人都没碰过枪，所以故意给你们没装子弹的枪。」
　　「……为什么要这样？」
　　「大概觉得让那些最后没必要留下的人拿真枪有风险吧？」
　　山田脸上渐渐失去表情，就像冻僵似的。
　　「田中打算把你们全都干掉，从一开始就计划好了。」
　　「……」
　　「对吧？田中先生。」
　　田中就站在山田后方通往二楼的阶梯上。他也面无表情，但比起山田更令人感到毛骨悚然。
　　「田中……」
　　田中手上虽然有枪，却没举起来，看来没打算真的开枪，不过还是让我冒了一身冷汗。
　　我对着缓缓面向这边的田中说：「我看到潜水装罗！」
　　田中突然愣住。
　　在「荷鲁斯之眼」捕捉到的画面中，有个让我纳闷的地方，就是纸箱旁边藏了一套潜水衣和潜水装备。我心想，为什么这里会出现这种东西呢？而且只有一套。
　　「好不容易逮到人质，却又放掉几个人，你的目的就是不只要惊动警方，还要引来媒体造成骚动。你算准了释放的人质中一定有人会直接向媒体爆料，如果还想搭直升机逃走，只会闹得更大。千晶说过，你的个性看来不像会订出这种计划。」
　　山田看看我这边，又看看田中，他也是满头冷汗。
　　「对嘛，你果然是独立犯案。带着同伙、人质以及搜括的财物，在警方和媒体强力追捕中乘直升机潜逃，这些都只不过是做给警方和同伙看的……障眼法！其实你打算自己带着几件真正高价的珠宝，偷偷从海上潜水逃亡。在警察考虑攻坚还是准备直升机时，就是你逃走的时机对吧！哼，果然就像『007』或『瞒天过海』一样。」
　　田中默不作声，异常冷静，似乎事不关己地听着我的话。我接着对山田说：
　　「田中逃走的时候，大概会把人质全杀掉，但你们所有人也难逃一死哦！山田先生。」
　　「……什么？！」
　　「先前放掉的那些人和警方都不知道歹徒到底有多少人，如果现场的歹徒全死光了，你认为警方要花多久时间才会查出来其中有一个人逃掉呢？你们到最后全都得变成田中争取逃亡时间的冤魂。」
　　山田听到这里总算有了反应，全身颤抖个不停。
　　「田……田中……」
　　砰！一声干涩清脆的声响。砰！砰！又连续两声。
　　山田胸口中了三记子弹后倒下。
　　「！」
　　举起枪口对准我的田中突然停止动作。
　　因为千晶正举着枪瞄准他，枪是从我背后拔出来的。
　　「千晶……」
　　虽然满身是血，左臂瘫软无力下垂，仅用单只右手举着枪的千晶浑身仍散发出强烈的杀气。
　　我感觉到，这就是他说的「注意力」。照理说田中这种职业级人士开枪时应该毫不犹豫，但这时连他都停下了动作。
　　「……没想到一个高中生还有这么大本事。」田中举着枪，口吻平静地说。
　　「快逃呀，稻叶！」千晶一面紧盯着田中不放，一面说。
　　「不过，这毫不影响我一开始拟定的计划。反正日本的警察只要发现有任何一名人质，就不会轻易攻坚。我还有很充裕的时间，太阳就快下山了。」
　　「你必须等到天黑才能偷偷逃亡吧！」
　　「别说了，快逃啊，稻叶！」
　　田中轻轻摇了摇头，说：「你这个老师也很了不起呀！没想到日本的老师居然会为了保护学生而拿枪指着人，而且还充满杀气……我看你确实很有能耐让我中弹，但我可不能被打中哟！」
　　田中这时第一次露出冷笑。
　　「如果没让我一枪毙命，你跟你的学生就死定了……」
　　现场气氛十分紧张，彷佛处在真空中，空间冰冷得教人呼吸困难。
　　我知道，这就是田中的「杀气」。
　　「总之你快逃……」
　　我制止了千晶往下说。
　　「我刚刚不是说过了吗？不能丢下你不管……」
　　我拿出「小希」。
　　田中看到我做出怪异的行为，往后退了几步。
　　我打开「小希」，踏上前一步。
　　「稻叶……」千晶看着我。
　　「谢谢你啦！田中先生，多亏有你，我才能下定决心。」
　　我和田中对看了一眼。
　　「布隆迪斯——！」
　　「布隆迪斯——！在最后审判中唤醒死者的神鸣！」
　　富尔在我胸前口袋中高喊着。
　　咚——咚！
　　这声巨响连会场外都听得到，众人以为引起爆炸，顿时一片哗然。
　　二楼中央的走廊有一面墙出现细细裂痕，门上的玻璃全数粉碎。
　　田中被震飞到走廊另一头倒下，手上的枪不知道被弹到哪里去了。
　　我从背后察觉到千晶正看着我。
　　我缓缓转过身。
　　这时的我，是什么样的表情呢？
　　千晶的脸上看不到一丝恐惧或惊讶。
　　他只是凝视着我。
　　我在他面前啪答一声合上「小希」。
　　我们俩相视了大概十秒钟，却感觉好久。
　　千晶向我伸出右手。
　　「扶我站起来。」
　　我把千晶扶起来，他一把紧紧抱住我。
　　「结束了啊……」
　　「……」
　　「幸好大家平安无事……！」
　　「……」
　　我也紧抱着千晶，或许会碰到他的伤口，但我还是紧紧地、用力地抱着他。
　　接着我们慢慢下到一楼，打算从正门出去。
　　出口上了锁，但铁门可以用手动按钮启动，于是我打开铁门。
　　铿铿铿，铁门缓缓往上拉开，只见天空一片蓝紫色，升起的第一颗星闪闪发光。
　　「哦……」
　　在建筑物正面一段距离外，停放着警车和机动小组的车辆，一整排手持盾牌的机动小组成员看着我们，简直就像电影画面。
　　铁门拉开之后引起周遭一片哗然，警方的探照灯一下子全往我们俩集中。
　　「千晶——啊啊！」
　　「千晶老师——！」
　　田代、樱庭和垣内三姊妹不顾员警的制止，朝我们冲上来。千晶伸出右臂迎接她们。
　　「老师——！」
　　田代她们顾不得衣服沾上血迹，紧紧抱住千晶，也抱住我。
　　「稻叶！辛苦你啦，稻叶！」
　　「平安就好！活着就好！」
　　「哇啊啊啊——！」
　　我和千晶满身是血（我身上的是千晶的血），一发现我们俩平安无事，田代她们再也止不住泪水，终于能放声大哭。
　　机动小组成员和急救人员一起跑到千晶身边。
　　「还有其他人质吗？歹徒呢？」
　　「歹徒一共有七个，现在全部意识不清，有一个可能已经死了。」
　　组员们点点头，对部下打了个信号。
　　「出动！」
　　武装队伍进入会场。
　　急救人员量了一下千晶的脉搏，让他躺上担架，我们几个则紧跟着。
　　员警和消防队员一大群人来回奔走。一知道田代她们几个人质自行逃脱，后方的媒体和看热闹的群众也鼓噪了起来。
　　「香川和黑田呢？」千晶问田代。
　　「她们先到医院了，香川好像已经快撑不下去了。」
　　「这样啊……」
　　「老师你自己也是呀……流了好多血……」
　　千晶的左手臂、还有左半身到大腿都满是鲜血。
　　「血已经止了，因为有人帮我止血。」
　　「欸，拿去吧，你们的手机。」
　　我把装有田代她们几个人手机的塑胶袋递给她们。
　　「哇！谢谢，稻叶！」
　　「谢谢，太好了！」
　　「还以为再也拿不回来呢！」
　　田代指着建筑物侧边。
　　「稻叶、千晶，你们看，就是那辆云梯车救我们下来的。」
　　原来是靠云梯车上到屋顶，这时候机动小组应该也正从顶楼攻坚吧！
　　走到救护车旁，一名看似现场指挥官的人对着满身是血的我们（全都是千晶的血）说：「总之，所有人先到医院接受治疗，好好休息，详细状况之后再向各位请教。」
　　我们分别搭上两辆救护车前往医院，但几个女生执意要和千晶同车，讲也讲不听，所以另一辆车其实只有我一个人。
　　救护车从现场驶离时，即使在车内也能感受到外面一片此起彼落的镁光灯。毕竟这是一起引起社会大众关注的案子，接下来还会轰动一阵子吧！当然，媒体不会报出我们的姓名，但消息想必还是会走漏。好长的一天……还没结束。
　　「……肚子好饿。」
　　我脱口而出这句话，惹得坐在对面的救护人员忍不住笑了。
　　全身上下没受半点伤的我和田代她们把血迹擦干净后，脱下沾满鲜血的衣服，暂时换上医院里的衣服。等待千晶治疗的同时，医院人员还端来热呼呼的微甜咖啡，这时大家总算「呼～」松了口气。
　　警察要我们提供监护人的资讯，要联络他们来把我们接回去。我没多想就告欣警察「寿庄」的电话……但这种情况是不是该联络阿博伯父才对呢？
　　千晶的治疗花了好一段时间，在这期间大家的家长都赶来了。看到几个女孩子精神都还不错，父母们顿时似乎都放下了心中的大石。说得也是，再怎么说，她们都是女孩子，大家很自然地都会不小心想像最糟的状况。
　　「夕士！」
　　「啊……惠子伯母？！」
　　先前我还悠哉地想着妖怪公寓里会是哪个房客来呢～这时却大吃一惊。伯母跨着大步走到我身边，二话不说就往我头上猛敲一记。
　　「你这孩子真是的！我接到寿庄一位一色先生的通知才来的，怎么不打来家里呢？」
　　「对、对不起，一时忘记……」
　　「不要紧吗？真的没受伤吗？」
　　「没问题，大家一起努力撑过来了。」
　　我、田代、樱庭和垣内，都在各自的亲人面前得意地笑着。
　　「千晶老师很照顾我们。」
　　「对了，老师呢？」
　　「还在治疗……啊！」
　　看来是主治大夫的一位医生走了过来，几个女生立刻冲上去。
　　「千晶老师还好吗？」
　　「治疗告一段落了吗？」
　　「现在可以见老师吗？请让我们看看老师！」
　　「我们也想问候老师几句。」
　　家长们也一起追问医生。
　　「各位请冷静，老师没事了，只是虽然已经止血，还是花了点时间处理伤口，目前状况很稳定。」
　　大伙儿总算放下心。
　　「先让学生进去好了。」
　　我们跟着医生到千晶的病房，他正打了点滴睡着，头上裹着绷带，右半边脸贴了纱布，身上也到处是绷带，一大片自得好刺眼。
　　「千晶。」田代轻轻叫了一声。
　　千晶睁开左眼，一脸坚定地看着我们，想让大家放心。
　　「大家都没事吧？」
　　裂开的嘴唇看起来很痛，但他说起话来很清晰，声音平静深沉。
　　「嗯，只有樱庭肿了一个包。」
　　「肿一个包？」
　　「她超厉害的，老师，樱庭居然用头鎚把那个铃木击倒！」
　　千晶惊讶得睁大左眼。
　　「我从后面被他抓住，就照老师教的用头顶他！就是这边，这边呀！」
　　樱庭把头伸到千晶面前，千晶右手轻抚着樱庭的头笑了，「哈哈哈！」
　　「砰的一声，撞上去的时候声音好大，铃木那家伙连哼也没哼一声就倒了。」
　　「整个人跟棍子一样直挺挺倒下去！」
　　「没错，太爽了！」
　　大家看着气焰嚣张的樱庭都忍不住笑了，整个病房充满众人欢乐的笑声。
　　「不过，肿这么大一个包很痛吧？」
　　「医生帮我止痛了，不要紧。」
　　樱庭伸出手来叠在千晶的右手上。
　　「谢谢你，千晶老师。」
　　千晶微笑以对。
　　接着垣内、田代纷纷伸出手叠在樱庭的手上。
　　「快啊！稻叶也来！」
　　几只手重叠在一起的温度紧紧地笼罩着我们。
　　「大家都很努力，很棒哦！」
　　「嘿嘿。」
　　田代她们三个女生脸颊红得像苹果，双眼湿润的表情美极了，大家充分感受到活着的喜悦。千晶发自内心感到欣喜，湿着眼眶凝视这一幕。
　　家长们全来到了病房门口。
　　「各位同学，差不多该让病人休息了。」医生说。
　　「香川和黑田不要紧吧？」
　　听到千晶这么问，田代略微面有难色地回答说：
　　「香川同学受到的打击太大，医生好像开了药让她睡着。黑田同学已经先跟她母亲回家了，看来没有大碍，她母亲说另找机会来问候你。」
　　「这样啊……」
　　走出病房时，我突然转过头，发现千晶看着我。他笑了，轻轻举起右手，我也对他笑一笑。
　　我们出去之后，换那批家长进到病房里，他们频频说着：「真的很感谢老师。」或是：「不知道该怎么向老师道谢才好。」几个女生先前不断强调千晶如何奋勇挺身保护她们，每一位家长都不断对着千晶行礼。看到千晶不好意思到想起身回礼，医生赶紧将这些家长们赶出病房。
　　「真是惊险的一天啊……」
　　三姊妹露出少见的凝重神色，深深感叹。这无疑将成为这个夏天最深刻的回忆。
　　「欸，回家罗！三姊妹。大家还等着呢！」
　　我一说完，三个人精神奕奕地回答：
　　「好——！」
　　