　　那是来自遥远、遥远之血的记忆。
　　“——汝的名字是？”
　　男子背对着像是颗烂熟石榴般的夕阳问道。
　　盖满附近土地的尸体、死马、断刀、箭矢、长枪以及流淌并凝固于地表的血，全都被落日烧灼成赤红色。被火箭扩散开来的战火，则缓缓吞噬了茅草屋顶的民宅以及早田。
　　与夕阳拥有相同颜色眼珠的女子跪在地上，做出简短的回答。
　　那是一个位于隔着海的彼方、只会出现在希伯来子民身上的名字。包括男子与其四周的侍从在内，大家都对这种音节的组成感到非常陌生。
　　“汝的姓氏呢？众人都怎么称呼汝的家族？汝总有父母或手足吧？”
　　女子听完这问题后摇摇头。
　　她没有姓氏。当她从※锡安之地遭放逐后，就被剥夺了姓氏。（译注：Zion。“锡安”为耶路撒冷和以色列之地的代名词。写成日文与“紫苑”同音。）
　　于是，她逃到了这个位于极东之地的岛屿国家上。由于被神永远诅咒，她只能在暗夜下行动，靠吸血维持生命。想要增加族人数量更是不可能。
　　女子长久以来都是独自一人。
　　“※没有姓氏，那不是跟朕一样吗？” （译注：日本天皇没有姓。）
　　男子笑道：
　　“朕拥有赐与臣民姓或氏的权力，相对地，自身这族反而一直没有氏姓。这种孤独——或许可以这么形容——就跟汝很像。”
　　男子将手放在女子头上。
　　“汝也是一族之长的话，应该要有可以统治的领土与臣民才对。”
　　女子举高提在手上的布袋，并将里面的东西倒在掌心上。
　　那是黑色的泥土。
　　在吸满了血后，变得干裂而僵硬的泥土。
　　《他》在出卖了主以后用报酬得到的土地，最后也变成《他》死去的场所。
　　这就是《他》的国度。从这块染血的土地上所诞生的，则是《他》的后裔。女子是独自一人的王，也是独自一人的臣民。
　　为什么神要诅咒《他》，同时又为他留下了这种血脉呢？
　　不清楚。即便是身为其后裔的女子也不知道。女子搞不懂，为什么自己要背负这种命运，只能在这卑微的土上安眠，到了其他地方就得永远无助地徘徊。
　　“那么，汝把那块土地献给朕吧。”
　　男子的这番话让女子抬起头。一抹血痕也自女子的眼角滑落到脸颊上。
　　“朕决定征服汝，变成汝的王。这样一来汝就可以跟这个国家的人结合，诞生出后代了。汝要一个人背负这种血脉，不是太沉重了吗？”
　　染了血的泥土自女子指尖蓦然洒下。
　　简直就像在代替她无法流出的泪水一样。
　　终于，女子把手中的布袋递给了男子。
　　男子点点头。
　　“那么，朕就赐给汝姓氏吧。为了不让汝忘记出生的土地，汝日后就姓紫苑寺。”
　　紫苑寺……紫苑寺。
　　为了记住这个发音，女子重复在口中念了好几遍。
　　“朕——与朕的子子孙孙，从亘古亘今以至于未来永劫，都只能在天照之下行动，因此需要像汝这样可以在幽暗中来去自如的护卫者。朕以后就负责统管汝的国度了，所以——”
　　
　　
　　——汝跟朕一起来吧。
　　女子听了之后，深深地垂下头。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……姊姊，差不多到学校啰！”
　　有叶感觉有人正呼喊并摇动自己的肩膀，这才猛然醒来。
　　尊的脸孔就近在眼前，于是她反射性地将对方推开。摇动的座席、持续不断的引擎声、进行过遮光处理的玻璃窗。仔细一看，自己跟尊都穿着制服。没错，她想起来了，这里就是自己平常上学所搭的大日本帝国军装甲车之中。由于最近她实在是太过疲累的缘故，竟然在上学途中打起了瞌睡。
　　好久没作那种梦了。那是烙印在紫苑寺一族血液里的记忆。
　　吸血鬼的血据说可以当作生命的记忆媒体。祖母初音也曾这么教导过有叶。不管是吸血的对象、换血的对象，其生命历程都会刻划在自己的血液中。因此，不只是有叶自己吸过的血，还包括母亲绫音、祖母初音，以及更往上、更往上的祖先——所有包含这种诅咒之血的记忆，这些都会保存在紫苑寺一族的血脉里，永远不会消失。就连千年以前所发生的光景，都能像那一场梦一样历历在目。
　　不过也因为这样，他们的血会愈来愈污浊。
　　至于净化的方法就只有一种。那就是——
　　“喂，姊姊，我们趁现在来换血吧？”
　　尊将鼻尖凑近有叶的脖子，以撒娇的口气要求着。有叶立刻推开他的脸。
　　“不要。我才不跟尊做这种事。”
　　“为什么嘛？要是你在学校凶暴起来怎么办？最近一直没有换血，你看，我跟姊姊的指甲都变黑了。”
　　两人的手指甲确实如尊所说。由于一直吸取增生型再生兵器这种污秽的生命力来源，两人的血液污浊程度都愈来愈严重。
　　“所以，来换血吧！只要深吻再咬着彼此的舌头大概五分钟就够了。’
　　“就是因为这样我才不要！”
　　有叶不由分说便捶了尊的肩膀一下。
　　身为吸血鬼，那是一种透过舌头交换双方血液的仪式。也是紫苑寺一族独自发展出来的唯一血液净化方式。原本背负着永远孤独宿命的吸血鬼，在这个国家落地生根并繁衍成家族后，才找到这种奇特的方法。
　　“尊，听好啰？我现在要斩钉截铁地告诉你，我已经不把你当作亲人看待了。”
　　有叶抓住尊的制服领带，并瞪着他的双眼，毫不留情地如此强调着。尊则故意装出一副泪眼汪汪的模样，但有叶现在已经不会被他的演技所骗了。
　　“我的弟弟才、才不是像你一样浑身都是由性欲组成，也不会像你一样开心地虐杀敌人，更不会像你这么嚣张跋扈。你只是被万魔抄本附身的冒牌货罢了。”
　　“姊姊，你已经不爱我了吗？”
　　有叶气得撇开头。
　　“那我等下可以去其他女生班的玩啰？”尊迅速恢复正常的表情问。
　　“不准！”
　　“既然不爱我却又忌妒，真奇怪。”
　　“这哪是忌妒呀！是不希望你妨碍其他学生。※内亲王殿下可是就读我们学校耶，要是引起什么麻烦就糟了。” （译注：日本女性皇族的一种封位。）
　　“被我爱上的女性都不会觉得麻烦，请放心。”
　　“笨蛋。总之，你只要出现什么奇怪的举动就会被马上退学。”
　　有叶以食指抵着尊的衬衫心窝处。
　　“我虽然已经不把你当亲人了，但你还是具备显现魔名及吸血的能力，在战斗时可以派上用场。我之所以让你上学是因为这个，你可千万别忘了。”
　　最后那几句话好像是有叶说服自己用的。
　　（他不是尊。尽管长相一样，但里面的人格却大不相同。）
　　（这家伙，曾对我说……会一直爱着我、一直在我身边，这些话他早就忘了吧！）
　　（总之，尊只是道具。身为九重正护役在战斗时的重要道具罢了。）
　　然而有叶还是很难欺骗自己，只能暗自叹着气。
　　让尊一起上学的理由，完全是因为希望他待在自己身边。有叶到现在还是很担心尊的安危。她坐在装甲车摇动不稳的座位上，回想前天的事。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　来自柏林的机密通讯传入了紫苑寺的宅邸，那是发生在好不容易把礼拜堂遗迹收拾好的星期六深夜。
　　‘Sieg Heil（胜利万岁）！’
　　位于宅邸地下的通讯室大型荧幕上，出现了一位正伸出手行军礼的德国情报部（GESTAPO）将校身影。对他国的非军职人员也要用这种自国风格的军礼，这让有叶觉得很烦。埋在将校左眼的多功能视觉装置兀自不停转动，这也令有叶感到很不快。不知为何，德国军方就是这么喜欢改造人体。
　　然而，为了重要的情报，这时也只能将个人喜恶置之脑后。
　　“上次真是有劳你们了。”
　　‘一点也不麻烦，Fraulein（小姐）。能判断出我们比较适合进行调查才是值得高兴的一件事。’
　　※盖世太保将校的嘴角露出了歪斜而难看的嗤笑表情。由于画面还加上了防止外部盗收的咒纹处理，让那家伙的脸色显得更恶心了。（译注：即GESTAPO，纳粹德国时期的秘密警察。）
　　‘毕竟对付还肉机关可是我们的看家本领！唔哈哈哈！比起全地普遍教会或美国佬，我们才是最了解那些家伙的人。’
　　有叶很想早一点结束通话，于是便单刀直入地问：
　　“既然你们那么清楚那些家伙的底细，可以告诉我他们为何要锁定尊吗？教会到目前为止都不愿对还肉机关发表意见，所以我没办法信赖他们。”
　　‘唔哈哈！紫苑寺的小姐比义大利佬或美国佬好沟通多了！所以我最喜欢跟日本人打交道。然而，我方还是希望你能先付出等值的情报。’
　　有叶的身体深深沉入了椅子里。
　　“……你们想知道什么？”
　　‘首先，就是小姐吸得一滴也不剩的钢壳蛊兵残存记忆。我们希望能拿到全部。我们盖世太保虽然很擅长严刑拷问，但比起吸血鬼这种直接吸入记忆的方式还是略逊一筹！哈！’
　　（真受不了，为什么每回跟这些军人对话都没有一次是愉快的。）
　　在盖世太保的培育训练中，“让对手不快的对话方式”难道也是必修科目之一吗？
　　“……我明白了。我会先跟日本的陆军情报部招呼一声。不过，我觉得那里面应该没有你们想要的情报。”
　　将校听了皱起眉。
　　被有叶吸干血的那名直升机飞行员记忆，充斥了关于真实信仰的神之声。从客观的角度看，会认为那家伙已经彻底疯了。至于还肉机关是怎么接触并将《蛊》埋入飞行员的身体，这些重点部分完全没留下记忆。
　　‘哈啊，我明白小姐想说的。然而我们德国情报部就算是只有阴茎那么大的残骸，也能挖出关于犯人的全部资料。不做最好的，只做最狠的——这就是我们的宗旨。’
　　“关于第二点……”
　　有叶已经快到忍耐极限了。她强忍着怒火说：
　　‘喔喔，真是失礼了。竟然在小姐面前说了粗俗的用语。第二点想必是关于令弟吧？’
　　这回轮到有叶皱眉了。盖世太保怎么会知道尊的事呢？
　　‘听好啰，小姐。你知道我们的总统阁下（Fuhrer )认为最恐怖的对手是谁吗？美利坚？大不列颠？俄罗斯？香港？不不，当然是梵蒂冈了。因为他们是距离我们最近的友军！哈！就像义佬的弱点我们全都清楚一样。’
　　那第二害怕的对象想必是日本无误了，有叶心想。因为是距离比较远一点的友军。
　　（真糟糕，我的思考方式怎么被盖世太保同化了。）
　　‘关于令弟的事情在有太多不可解之处。以吸血鬼的身分为何能获得教会的优待？虽然我们不清楚令弟生来就有什么体质上的毛病，但教会竟然刻意去帮身为出卖者后裔的吸血鬼？况且，还要让他得到非娶一百名修女为新娘不可的体质——喔喔，修女本来应该不能嫁人才对！唔哈！此外，东京教会本部的礼拜堂全毁也是令弟所为吧？那份报告书的内容看了真是让我神清气爽、愉快之至啊！如此淋漓尽致的罪犯，为何要一直封印在棺材里咧？应该要拿出来进行水淹、火烧、车裂的全套处刑才对！’
　　“那是因为……教会为了获得战力，要卖人情给紫苑寺。”
　　‘哈！那只是便宜行事的说法吧！况且教会怎么会容许吸血鬼这种魔物的存在？在过去两千年间，他们不知道杀了多少魔物，还有一大堆只是被怀疑跟魔物有关的普通人喔？跟那些家伙手中的鲜血相比，我们第三帝国的大屠杀简直就像掺了水的蕃茄汁一样。’
　　有叶整个人深深陷入椅子中，开始沉思。
　　对方所说的确实也有道理。放过吸血鬼是攸关信仰核心价值的问题。就算是可以藉此施恩换取战力，也不像是宗教狂信者愿意犯的禁忌。
　　‘教会之所以要帮助令弟，恐怕就跟他们当初愿意放过府上紫苑寺家的理由，不——’盖世太保将校的移植眼球骨碌地转了一下，‘应该说跟两千年前你们这族之所以会从血田被撵出去的理由一样吧，不是吗？’
　　有叶的身体剧烈颤抖了一下。
　　（我们这些吸血鬼的诞生理由？）
　　（那家伙到底想说什么？）
　　对方提出的这种想法就像发烧时的寒气般缠绕着有叶的身体，久久无法消散。
　　‘哈啊，我们来谈些比较具体的吧！例如关于令弟身上的毛病。’
　　将校转移话题后让有叶稍稍冷静下来。尽管依旧对刚才的事耿耿于怀，有叶还是开口了：
　　“尊他……打从出生起，身上与生俱来的魔名就好像非常危险。我听说的只有这样。他小时候的身体确实很不好。不过，这跟魔名是否有关就不清楚了。”
　　‘令祖母应该知道更多吧？’
　　“但祖母大人却不肯告诉我。她说那会一让我也陷入危险。”
　　‘哈！所谓的魔名就是这么回事，光是知道其名称就会产生影响。所以教会也才一直对你守口如瓶。’
　　“是呀。”
　　‘所以，他们是用什么方法延续令弟的生命？’
　　“听说是把抄本埋入尊的体内。”
　　荧幕对面的将校顿时失去了笑容。只见他重新在椅子上坐好，并微微偏着头。
　　“万魔抄本——记载了紫苑寺族谱上的所有魔名。此外还可以转录新的魔名上去。尊现在已经获得百个以上的魔名了。”
　　（没错，就是为了这个。）
　　（为了这个目的，母亲大人才会用光所有的血，失去自己的性命。）
　　‘……哈！哈！’
　　盖世太保将校发出了僵硬的笑声。眼部装置则仿佛失控一样疯狂乱转。
　　‘原来是魔名！竟然加上了这么多！虽然不知道令弟原本是什么魔名，但想必是要用其他魔名盖过原始的那个吧！真不愧是犹太人，想法与众不同！只要把停尸间重新粉刷油漆后，要拿来当餐厅使用都没在怕的，就是这种随随便便的态度，难怪可以把魔导书埋入人体内。’
　　喜欢改造人体的德国军人应该没资格批评别人吧！不过有叶并没有反驳。
　　‘原来如此。原来如此啊啊啊啊啊！唔哈哈、唔哈！我终于找到、终于找到了！难怪教会一不敢任意对令弟处刑，而且还得死命隐藏他的魔名！那到底是什么魔名咧，竟然要如此大费周章。’
　　有叶也以手捂着嘴，陷入沉思。
　　尊与生俱来的魔名到底是什么？
　　那个名字属于由神造却背叛神、使人类堕落的存在。教会也明白不能让那个魔名落入他人手中或公诸于世，所以才协助理入万魔抄本吗……？
　　‘还肉机关之所要锁定令弟的理由，看来也人致揭晓了。’
　　盖世太保的这番话让有叶霎时回过神。
　　没错。原本要讨论的是这个才对。虽然尊的魔名很令有叶在意，但如今还是先应付还肉机关比较要紧。他们不但是皇国之敌，如果以后还敢对尊出手的话，也形同紫苑寺一族之敌。
　　“就是……呀。言归正传吧！”
　　有叶一边平抑激动的情绪一边说。
　　‘那么我就来谈谈关于那些家伙的情报吧。简单说，其实我们对那些家伙的真实身分一无所知。’
　　“我——我告诉你们那么多情报，你们竟然一点也不肯吐露！”
　　有叶气得忍不住站起身。
　　‘请冷静一点，小姐。敌人的真实身分有那么重要吗？从天而降的漆黑影子不管叫※小男孩或※胖子都无关紧要吧？反正最后一定会爆炸、铲平城市，将这里化为血海或死之灰烬。那玩意儿会落在哪里以及会造成多大的死伤，这才是重点。’ （译注：小男孩（Little Boy )与胖子（Fat Man）是二战中美国对日本投下的两颗原子弹名称。）
　　“我不想听德国式的无聊说教。不知道敌人真实身分，要怎么找出消灭他们的方法呢？”
　　‘哈啊！非常好！既然如此，我就把所知的范围告诉小姐。根据我们的见解，创设还肉机关的人跟全地普遍教会走得非常近。搞不好根本就是原本隶属教会的研究人员直接把研究成果带走，叛徒甚至有可能是枢机主教等级的干部。’
　　“……教会？不会吧？”有叶话还没问完就噤口了。
　　因为如此一来，的确可以解释为何教会始终对还肉机关的事隐讳不谈。
　　‘那些家伙对教会的技术太熟悉了。所谓的无限再生增生技术，只要把圣典彻头彻尾翻个三遍就能找出许多应用方式，此外他们也对府上紫苑寺的事非常清楚。’
　　“你是指在菲律宾战线出现的血液污染兵器吗？”
　　‘哎呀，这是来自教会的情报吧？类似这种细枝末节他们倒是愿意公布。只不过这个情报也有点过时了。最近俄罗斯也开始投入类似的玩意儿，而且不光只是血液污染而已喔！’
　　盖世太保将校咧嘴笑道。只有改装成机械的左眼独自转向其他方向，投射出冰冷的视线。
　　‘似乎是某种埋设人工魔名的强化兵开发计划。’
　　“怎么会……这种技术，真的有可能实现吗？是哪个机构提供的？”
　　美国人？还是英国人？紫苑寺如果还不知道敌方出现这种兵器就太奇怪了。
　　‘现在还没有确切的情报，不过我们推测提供者应该是贵大日本帝国军。’
　　有叶不由得屏住呼吸。
　　‘所以，小姐明白了吧？还肉机关与我们轴心国实在太接近了。然而，为什么只有义大利那边那些家伙毫无兴趣呢？哈！简直就像因为忌惮梵蒂冈而不敢做得太露骨一样，你说对吧！’
　　将校接下来的这番话有叶几乎完全没在听。她从椅子上站起身问：
　　“你说是日帝军提供的？从哪——哪一条管道？由谁提供这种技术？可以告诉我吗？”
　　盖世太保耸耸肩。
　　‘因为还不是确切情报，所以我们也无从得知。总之，还肉机关的研究成果，似乎经常在不知不觉中对各国的实验做出贡献。小姐也务必要小心。敌人并不等同于外人。哈、哈！由我们德国情报部劝戒这种事实在太有说服力了！’
　　
　　
　　提议让尊也去上学的始作俑者是冬子。那是发生在晴朗的星期日、众人一起吃午饭时……
　　“如果盖世太保的推测没错，日后应该还会有人锁定尊少爷的抄本进行袭击吧？”冬子小心翼翼地说道。
　　“我想，应该是吧……”有叶吞吞吐吐地回答。
　　尊是史上唯一一个以人工方式添加魔名的成功案例。对于正在研究人工魔名这种兵器的还肉机关来说，应该是再好也不过的参考资料了。
　　“不过，这么一来对其他学生也会带来危险吧？”
　　“护国院学园实际上就是一座军事据点，”冬子表示，“比起这栋宅邸更适合迎击敌袭。为了尊少爷的安全着想，一起去学校应该比较理想。”
　　“唔嗯……”
　　冬子的提议确实有道理。护国院学园事实上是一座坚固要塞，驻扎了学生人数好几倍的军队防守。当初是为了保护皇族子女，以及让九重正护役方便遂行任务，所以才由紫苑寺初音提议兴建。
　　“学校耶，好怀念喔！”冬子说：“不管是托了初音大人的照料让我得以就读那里，或是在其中学习与魔名相关的知识，都是让人幸福的回忆。上学是件很重要的事，初音大人也是这么说的。”
　　“祖母大人还没醒来吗？”有叶试着问。
　　“是的，还在沉睡中。”
　　在地下持续熟睡的紫苑寺家族长——初音。
　　如果她知道尊已经回家了，不知道会说什么。不管是否要让尊一起上学，擅自做决定恐怕都会让祖母生气吧。然而话说回来，也不确定她什么时候会清醒。
　　（把这件事留到祖母大人醒来才做决定未免太丢脸了。我现在可是代理的族长耶！）
　　（现在就得当机立断才行。）
　　然而，当有叶回头去看懒洋洋躺在沙发上的尊时——
　　“嗯？姊姊在担心什么？放心啦，我也很想上学啊！”
　　“能放心才怪。现在不管你说什么我都不会随便相信了。”
　　“我会事先调查保健室这种有床的地方在哪，请姊姊放心。”
　　“你看，冬子！这样你还要让尊上学吗！”
　　“可是……”
　　女仆长脸颊微微泛红，以楚楚可怜的眼光交替仰望尊与有叶。
　　“让尊少爷一整天关在这个家里，呃……虽然那样我会很高兴啦，但忙于照顾尊少爷可能会对日常业务造成影响，此外，我的身体也可能会负荷不了。”
　　这番话让有叶顿时醒悟过来。于是她当场就以通讯设备召开临时学园理事会，通过了尊的入学案子，并指示相关人员要制作对应各种可能状况的安全手册。
　　“这样就大功告成了！讨厌，冬子，我、我以后再也不会让你面对那种事了。”
　　“姊姊，那是你在忌妒她吧？”
　　“笨蛋！尊，我有很多规定要跟你讲清楚，你给我乖乖坐好！”
　　“嗯！”
　　尊看起来很开心地在有叶面前正襟危坐。有叶对弟弟的听话反应则似乎有些讶异。等冷静下来后，有叶才弯着腰解释给对方听。
　　“听好啰？你是紫苑寺家的长男。我则是九重正护役，自异形的魔掌下守护皇统是我的工作。即使是在学校，上述身分也不会改变，明白吗？”
　　“我明白了，姊姊。’
　　尊脸上的笑容一变，迅速散发出邪恶的气息。
　　“那些一个模子刻出来的高科技臭虫如果还有同类敢来找麻烦，我一定会打得他们再也无法自爆、增生或是逃跑，彻底虐杀后再吸干他们体内最后一滴血液，这样就可以找出他们幕后的老大到底躲在哪了。学校附近还有军方驻守不是更方便吗？”
　　所以就准备上学吧——尊边说边迳自走出餐厅。有叶目送他离去后才有气无力地倒在椅背上，深深叹息着。
　　“这样真的好吗？大小姐之前不是担心有危险，所以坚持不让尊少爷上战场？”
　　有叶摇摇头。
　　尊的身体已经被一只好色好斗的恶魔所占据。至于那个有叶所深爱、关心、愿意持续等待十年的弟弟，早就不知道上哪去了。
　　（尊回来以后好几次担心他身体状况的我还真是傻瓜。）
　　（他现在只不过是一只拥有尊外貌，却怎么样都烧不掉、砍不断、压不烂的不死魔物罢了。）
　　望着尊离去的那扇门，冬子这时喃喃说：
　　“那样的尊少爷也好帅。”
　　“怎么连冬子也这样。”有叶愈发叹息起来。“我虽然也……只、只要被那家伙接近就有点身不由己。但，那应该是抄本带来的能力吧。那家伙之前玩弄过的修女们，也不是被强迫，而是心甘情愿……呃，对尊……情不自禁……的样子。”
　　救世军士兵不是也说了，修女们还联合提出请愿书要把尊从封印中解放。那一定是因为想要转录魔名的抄本，利用魔力魅惑那些女性之故。
　　（那种下流到极点的家伙，根本不可能有人真的喜欢吧。）
　　“真是那样也没关系啊！侍奉尊少爷对我来说就是一种幸福。”
　　冬子露出冶艳的笑容。
　　自己要是也能这么干脆率直就好了——有叶惊觉脑内竟然出现了如此的想法。她立刻用力摇晃脑袋，想要把那种念头甩掉。
　　但是，有一个期望她是怎么样也抛不开的。
　　尊说不定还能恢复以前的样子。
　　那恐怕只有在尊的身体与抄本分离，也就是他丧失力量以后吧。
　　因此，有叶才会想尽量陪在他身边，继续守护他的安全。
　　（让他去学校也是为了这个。）
　　（毕竟那个身体还是属于原本的尊。）
　　（至于那可笑的抄本我就没兴趣了。那种占据人身体的家伙最好赶快滚蛋。）
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　新一周的礼拜一，有叶与尊乘着装甲车一同前往学校。
　　“校地看起来好小，真的是小学、国中、高中都合在一起的学咬吗？”
　　尊从遮光板的缝隙窥看外头并喃喃问道。
　　由于车辆在下坡途中，可以一眼望尽护国院学园整体。这里的面积大小差不多只有两座紫苑寺宅邸合并起来的程度而已。被青葱银杏树所围绕的校地，建起了四座外观一模一样的三层楼建筑物。庭院则几乎都被停机坪所占据，此外还并排着好几辆装有机枪的装甲车，就连屋顶上都有类似防空炮的装备。怎么看都觉得这里根本不是什么学校，而是军事基地。
　　“位于地面上的几乎都是防卫设施。真正的学校建筑是在地下的避难所。”
　　两人搭乘的装甲车通过校门时，还有全副武装的士兵上来盘查。一进到校内，有叶就感觉到一阵让她毛骨悚然的恶寒。尊似乎也有同感，紧抓住自己的手臂，肩膀显得非常紧绷，并不时打量着车窗外。
　　“……全地普遍教会……”
　　尊叫苦着。校舍的阴影下果然停了好几辆被漆成全白的装甲车。
　　不用看车门上那明显的三色旗，也可以确定这是救世军的车辆。此外，车顶上还架着刻意要展示出来的大型银色十字矛枪——
　　“是圣别银的枪。那些家伙……”
　　尊咬牙切齿地说着。有叶也快无法忍耐了。她立刻放下装甲车窗户上的双层遮光板。
　　那种武器除了对付吸血鬼外，根本不具其他用途。
　　只要稍微瞥一眼就可以确定其材质。因为体内同时震动起来的血液会告诫吸血鬼。
　　“说要在学园内配置救世军，难道是为了这个目的吗？”
　　有叶无奈地叹息道。
　　保护自己与尊免受还肉机关袭击只是表面上的藉口，其实是因为害怕吸血鬼的兽性突然失控之故。看来大主教与龙骑兵惨遭杀害一事，至今依然无法让教会舍去对紫苑寺一族的疑虑。
　　有叶感到非常后悔。
　　不管自己怎么与人类交好，或是设法融入这个国家，一旦出现了与信仰相关的冲突，就会重新被提醒自己体内所流的毕竟是受诅咒之血。
　　“这是在玩什么花样咧？”
　　尊发出带有自嘲意味的一言。
　　“为何在我们的血液中还必须烙印下《他》那无聊至极的记忆。大家都把那种陈年往事忘了，不是比较开心吗？”
　　有叶俯瞰自己那因污血而泛黑的指甲。
　　为了三十枚银币出卖主，害主被钉上十字架的加略人犹大。
　　而那正是紫苑寺的根源。
　　吸血鬼内心这种对神之圣光会产生压倒性的恐惧，想必就是来自犹大因罪恶感而衍生的焦虑吧。
　　装甲车开入通往地底的斜坡，接着又停在一座工程用的大型电梯上。至此姊弟俩才终于能喘口气。
　　“啊，讨厌，一大早就这样简直是糟糕透顶！等下教会的家伙最好不要被我看到！”
　　盯着电梯两侧逐渐向上移动的水泥墙壁，尊忿忿地咒骂着。
　　“姊姊，待会带我去逛逛学校吧。我想看一大堆穿制服的女孩转换心情！”
　　“不行。你要做的第一件事就是找学园长打招呼。”
　　“学园长是女的吗？漂亮吗？”
　　“是男的。而且尊也认识。”
　　“耶耶？是谁啊？不过既然是男的我就没兴趣了。”
　　电梯停在最下层。装甲车一开出去马上就能看到停车场。这里的天花板很高，而在地板上则铺设有无数闪着红黄光芒的警告灯，此外还充斥着发动机的运转声与汽油味。与其说这里是停车场，不如更接近战斗机的停机棚吧。至于学园长办公室，就位于一条全白且干净得像隔离病房的走廊终点。
　　有叶敲敲门。当听到里面传出“请进”并同时打开门的瞬间，尊的嘴巴便保持半开的姿势，再也合不拢了。
　　“你早，有叶同学。另外这位就是尊同学吧，真是好久不见了。”
　　一名个子高大、身穿白色实验室外袍、戴眼镜的男子从办公桌另一侧站起身。男子将留长且蓬松的白发束在脑后，加上拥有仿佛琉璃工艺品般纤细的俊秀外表，让人搞不太清楚这家伙的实际年龄与性别。
　　“宝雷老师……你怎么会在这？”尊不自觉叫苦着。
　　“我怎么会在这？我辞去紫苑寺家的家庭教师工作后，就来这座学园报到了。除了有初音女士帮我作保外，这里又提供宿舍，条件再好也不过了。”
　　“姊姊，这种家伙也能当上学园长吗？”
　　“什么这种家伙……太难听了吧！他可是以前照顾过我们的老师。”
　　有叶虽然训斥弟弟，但也不是无法理解尊的反应。
　　宝雷是好几年前在紫苑寺家担任家庭医师兼家庭教师的人。尊以前也被他教过，因此，对这位乍看下像是俊美青年的神秘人物底细到底是什么，可说再清楚不过了。
　　“欢迎来到护国院学园，尊同学。”
　　宝雷绕过办公桌，对尊伸出手。
　　“你什么时候辞去我家工作的？”
　　尊根本不理会对方想握手的动作，眼神中充满了露骨的敌意。
　　“我不可能会忘记，就是六年前的五月。”
　　“原来啊。”尊眯起眼。“姊姊的大姨妈也是那时候开始报到的？”
　　“等一下，尊！不要说那些好不好！”
　　“一点也没错。”但宝雷却满脸微笑地承认了。
　　“真是令人难以置信耶，姊姊，这种家伙也可以当上小学国中高中合一的学园长！毕竟这家伙可是……”
　　尊突然打断自己的发言，并环顾实雷的办公桌。他马上便发现自己想要找的玩意儿。操控面板被埋在桌子的一隅。当他一敲下面板上的键盘，学园长办公室的三面墙壁便发出了耀眼的光芒，并分割为数十台荧幕。
　　荧幕上映照出的画面有普通教室、家政教室、音乐教室、体育馆，还有穿制服与运动服的——
　　全都是小学女生。
　　“这家伙可是萝莉控啊！”
　　尊指着宝雷的脸大喊道。
　　有叶叹了一口气。“那的确是没错啦……”
　　“当初是约定好在更衣室、游泳池以及厕所不能装监视器，所以才聘用我的。尊同学有什么不满吗？”
　　“什么不满？光是以为人师表的立场而言，你就罪不可赦！对这种还不能生育后代的女性产生兴趣，你根本是女性的大敌！”
　　“你也没资格批评别人吧？”
　　有叶在一旁忍不住吐槽。
　　“看来尊同学无法理解花蕾比盛开的花更美丽这个道理呢。真是让我不敢相信啊！开花的同时也代表很快就要凋谢。啊啊，你看看，这软绵绵的肢体质感，尚未发育的绝妙腰线弧度，平坦的胸……”
　　“那全是我将来新娘子的重要身体！被还没成熟就想强摘的萝莉控以视线进行奸污，已经是一种性犯罪了！”
　　“等她们的大姨妈来了我就会丧失兴趣，到时候自然会让给尊同学。我们两个应该是很能理解彼此并共存共荣的同伴啊，为什么要摆出如此敌对的态度？”
　　宝雷自雪茄盒取出一支雪茄，悠闲地点上火。
　　“因为我觉得萝莉控很恶心，看了就不喜欢！”
　　“以我的立场而言，尊同学对那种已具备母性且饱满过熟的乳房及臀部产生兴趣，才是一件恶心到极点的事呢！啊啊，六年前的有菜同学简直是世界上最美丽的天使……以神所打造的终极艺术品来称之也不为过……但如今我已经完全丧失兴趣了，就让给尊同学吧！”
　　“姊姊本来就是属于我的！”
　　“你们两个够了没有，住口啦！”
　　有叶终于忍不住介入他们。宝雷用力呼出一口烟，看起来似乎满不在乎。另一方面，尊则露出了只要有破绽就会扑上去咬人的恐怖表情。
　　“因为没有其他适合人选了，这也是不得不的决定。”
　　有叶对着气呼呼的尊说明道：
　　“拥有教师资格、隶属军方、此外又能诊治吸血鬼的医师，天底下应该没几个吧！祖母大人当初听说宝雷老师要辞职也感到很惋惜。”
　　“所以才会找一座每年都会定期供给六岁幼女的学园让我发挥。初音女士的用人哲学真是令我佩服得五体投地。”
　　事实上有叶也对找这位老师的决定后悔过好几次。如果被其他学生或家长得知宝雷是个萝莉控的话，天晓得会发生什么事。
　　“总而言之，在学校的这段期间，就请宝雷老师多多照顾尊了。”
　　“……耶？耶、耶耶耶耶？”
　　尊瞠目结舌起来。
　　“这里的最下层是目前没在使用的停机棚，那就当作尊专属的教室。此外这一层的学生只有尊一个，老师也只有宝雷老师一位，明白了吧？”
　　“太过分了吧！我可是来这里找新娘的！”
　　“反正，事情就是这样啰！尊同学，待会儿就带你去你的独居牢房——不，我是说教室。你自从六岁就离开紫苑寺家，想必对军方的事务很陌生吧。为了要成为合格的九重正护役，我必须严格教育你才行。”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　把尊留在最底层，有叶一人独自搭电梯返回第一层。
　　虽然把尊交给宝雷多少有点不安，但那家伙至少是军职，又非常了解尊的事，此外即使是对紫苑寺一族也敢严厉进行教育——这么看来，真是找不到其他合适人选了。
　　第一层几乎都是学校设施，走廊的照明非常明亮，目的是为了让人不觉得自己位于地下。这里可看到的人影几乎都是穿制服的女生。
　　“有叶小姐，早安。”
　　“早安！”
　　不管哪个学生与有叶擦身而过时都会朝她敬礼。虽然打招呼与敬礼的动作很呆板，让有叶每天早上都不习惯。但这也是没办法的，谁教护国院学园也是一所士官学校。
　　有叶的左右两侧是并排的普通室内教室，在中间予以区隔的则是高耸的山形天花板走廊——通称“礼拜堂走廊”。她步行在这条走廊上，看到对面有一群女学生朝反方向走来。
　　“哎呀，有叶同学，日安。一早就能遇见你真是令人开心。今天你请假吗？不然实在很难相信你会迟到。”
　　位于女学生群前头的一人说道。她拥有柔软且带鬈的栗色头发与翡翠色眼珠，此外还散发出除了春天外仿佛不知有其他季节的华美气质。
　　“日安呀，静佳。”
　　有叶发出带有叹息的招呼声。一早就撞见了会让自己疲惫不堪的人物。
　　“你怎么会认为我请假呢？”
　　“从上周末起，军队与教会方面就显得非常忙碌，不是吗？听说好像是令弟回来了。此外关于袭击者的情报也尚未搜集完成吧。只要是关于我亲爱的有叶同学，不论什么事我都打听得一清二楚。”
　　静佳面带微笑地回答道。有叶则无奈地以手抵住额头。
　　
　　[[IMG,c2584225206c43b450fdd545cb400ac5,628,1000,191250]]
　　
　　“和晃院家的情报网的确很惊人，但应该要利用在更重要的事情上吧！”
　　“应该说是为了所爱的人想知道她所有事，是一种极其单纯的倾慕之情唷？”
　　“静佳小姐，真了不起……” “我也好想成为静佳小姐的心上人……” “我更想像这样爱着有叶小姐……”
　　就好像在朗读歌剧的剧本一样，围在静佳背后的那一大群女生纷纷开口发言。说真的，有叶现在只想赶快逃走而已。
　　和晃院家是巨大的财阀，名号在国内可说是数一数二。他们与紫苑寺家过去也有复杂的血缘关系，因此年纪相同的静佳从小就跟有叶很熟了。然而当有叶发现静佳对自己抱持的好意似乎并不是友情后，有叶便觉得跟这女孩相处有点棘手。她还特地利用理事长的权限，于升上高中时故意将两人分在不同班级。
　　当两人通过那一大群女学生旁边后，静佳狡猾地眯起眼，轻声问道：
　　“你跟你弟弟睡在一起吗？”
　　有叶愕然地回过头。
　　“——什么，静佳你……怎、怎么连这种事也在调查？”
　　“这不是什么调查。”静佳脸上的笑容不见了。“有一半应该算女性的直觉。至于另一半嘛，因为有叶同学的头发上有‘他’的气味。”
　　“耶、耶？”
　　有叶不自觉用手拨弄自己的长发，大概是在上学途中，于装甲车内跟尊有亲密举动的缘故。只不过这样竟然会留下气味。
　　“不可原谅，真是不可原谅！我美丽的有叶同学竟然被别的男人夺走身体与心！’
　　“两样都没被夺走啦！”
　　“这个世界根本不需要那些男人，只要有像我跟有叶同学这样美丽的女性存在就够了。我原本以为你应该能理解这个道理。”
　　“如果没有男人，我跟静佳要怎么出生？”
　　有叶认真地驳斥着，但马上就后悔了。
　　“科学技术可以解决一切。不管是我与有叶同学之间的爱，或是只有女性的美丽世界。紫苑寺跟和晃院两家的结合是不可违逆的，上一代只生下了我这个独生女，你不觉得女性之间的爱才是神的恩典吗？”
　　“等等，冷静一点，静佳，在这种地方……住手！你们其他人不要趁机拍照好不好！”
　　被静佳紧紧搂住后，一旁包围她们的少女纷纷拿出手机进行摄影。满脸通红的有叶则试图推开静佳。
　　真是太危险了！悸动一下子又强烈起来。有叶觉得自己体内的血在蠢蠢欲动。
　　刚才有叶差点就推倒静佳并咬上去。
　　这是吸血鬼的本性——也就是吸血的欲望。
　　由于一直没机会以换血净化混浊的血液，自己体内的兽性才会逐渐掌握主导权。
　　（或许尊说的没错，在校内失控的话就糟了。）
　　把静佳当对象算了——刚才一瞬间出现了这种念头，让有叶好想死。
　　“总、总之！你们赶紧移动到下一堂课的教室吧，不然会迟到唷！”
　　有叶抛下这番话，接着便大跨步走向自己的教室。
　　目送有叶的背影消失在教室入口后，围绕在四周的少女之一说道：
　　“……静佳小姐，为何您刚才说两家的结合是不可违逆的？”
　　“你不知道吗？”另外一位少女代替静佳回答：“紫苑寺家不知为何好像都只能生出女儿。因此每一代都得招赘才行，而且以前好多女婿都是来自和晃院家。”
　　“是呀。所以我跟有叶同学也算是表姊妹的关系喔！”静佳回过头表示。“当然，之后我们的关系会变得更为亲密。”
　　静佳似乎也察觉到方才有叶体内的血正在蠢动。真可惜，只要再逼近她一步，就可以得到浓烈——或者说是凶暴的一吻了。
　　“可是，静佳小姐——”
　　又有另一位少女压低声音问：
　　“我听说过某个谣言。有叶小姐的弟弟，呃……好像会直接成为她的夫婿耶？”
　　“咦？”
　　“可是，他们不是亲姊弟吗？”
　　“但紫苑寺家本来就不是普通人……”
　　围绕在四周的其他学生纷纷瞪大眼睛，开始骚动起来。
　　“我今天有看到有叶小姐跟她弟弟一起上学呢！”
　　“真的吗？” “她弟弟是怎样的人？” “跟有叶小姐长得很像。” “所以是个美少年啰？”
　　“既然是紫苑寺家的人，应该也要担任九重正护役吧？” “所以就是有叶小姐的搭档了。”
　　“不管是在战场，或是在家里？” “呀呀，讨厌啦！”
　　“我不允许这种事！”
　　静佳激动地表示。
　　“有叶同学竟然要跟男人私订终身，我才不可能坐视不管呢！”
　　既然是紫苑寺家的男性，就代表有能力跟有叶换血吧？那是一种咬住彼此舌头的浓烈示爱行为。静佳快羡慕死了，真是不可原谅。
　　自己要是生为吸血鬼就好了。
　　“既然那家伙也有来上学就太好了。我要去找他，当面跟他说清楚我跟有叶同学之间的事。”
　　没错，应该站在有叶同学身边的是自己才对。不管是担任情侣，或者是战场上的伙伴都一样。就算对方是有叶同学的亲弟弟，静佳也不愿退让。
　　就在这时，刚好下一堂课的预备铃响了。静佳踏着愤慨的脚步通过走廊，大批女同学则赶忙跟在她的后方。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　宝雷进入位于学园地下第二层的司令部，年轻的参谋官察觉到异样后立刻问道：
　　“……学园长，你的手怎么了？受伤吗？”
　　“啊，你说这个啊？这是把尊同学锁在停机棚时，稍微被他咬了一下。”
　　宝雷抚摸自己以绷带包裹的左手。
　　“我点了他好几个穴道，他应该暂时无法从桌子边站起身了。既然他之后也要担任九重正护役，应该要多学一点关于军中的伦理。”
　　“学园长说的尊同学，就是最近谣言满天飞的不明门殿下之弟吧？”
　　一旁提出问题的人是一名有点年纪的上校。他正是《护国院基地》——也就是这座学园充当军事据点时之名称——的新任司令官。年纪应该已经快六十了，但晒得黝黑的皮肤显得非常精悍。
　　“真受不了啊！我还是搞不懂这座基地是怎么回事，战力几乎都是小鬼。虽然不知道那怪物有什么能力，但就连不明门殿下也才只是高中生。”
　　司令拿下军帽后搔了搔黑白发交织的头，喃喃说道：
　　“为什么都是派小鬼上战场，我们却只能纸上谈兵咧？”
　　接着司令又瞪了宝雷一眼。
　　“此外这里的学园长又完全不懂防卫或基地在干嘛，只知道轻松享乐。哼，对了，我说老师啊……”
　　刚好有一群帝国陆军的校官也跟着走进司令部，大家看到宝雷也在这都露出苦笑。
　　“你登门造访又要提出什么没道理的难题了？”
　　“不是什么没道理的难题啦，只是想跟司令借用一号停机棚一个月。要当作操场来使一用。”
　　“学校不是本来就有运动场吗？那些小鬼不可以进军用区域。”
　　“现在使用的那个地方太小了。我想办一场全校运动会。”
　　“老师，有一点你可千万别忘了，护国院在变成学校前可是基地。”
　　“司令自己才忘了吧，护国院在变成基地前可是学校。”
　　“反正你只是想欣赏穿着运动服的小学生并排翘着屁股拔河而已。拜托，不要为了你个人的无聊嗜好妨碍军务好吗？”
　　“请司令不要误会了。”
　　宝雷以手指推了推眼镜，很无奈地摇摇头。
　　“我想欣赏的是骑马打仗与※推倒棒子，也就是幼女们骚动、开心嬉闹的场面。” （译注：一种经常在日本运动会中出现的团体竞技项目。）
　　“喂，为什么这家伙还没被解聘啊？”司令指着宝雷对参谋官逼问。
　　“因为是学园理事长初音女士亲自推荐的，而且意外地受学生家长欢迎……”
　　“司令，请听我说一句！如果小朋友们在学校都没参加过愉快的运动会，而且就这样直接进入社会的话，是日本亡国的前兆。”
　　“你这种教育者的高调还是用在那些家长身上吧！我们在进行的可是战争。为了保护那些小鬼不被炸弹烧死、有机会长大，我们还得拼了老命。”
　　“好吧。司令的忠告我已经确实收到了。我会对家长会提出这件事，并试着寻求他们的支持。这里的学生家长应该也有在军方高层任职的，想必会很快赞同我的提议。为了看幼女们嘻嘻哈哈地骚动、打闹，不论采取什么手段我都在所不惜！”
　　宝雷指着司令斩钉截铁地宣告后，并迳自离开司令部。
　　“那个轻浮的四眼田鸡搞什么鬼，他真的是隶属军方的人吗？”
　　司令咒骂着。跟他同年龄层的一名校官则点点头。
　　“是啊。听说是以前初音女士委托近卫府，特地从香港招聘来的人。假设初音女士自己发生什么意外情况时——因为她也是吸血鬼——就需要有个可以阻止她的人类。”
　　“有没有搞错？”司令皱起眉。“那个自以为聪明的四眼田鸡本来不是干医生还是老师什么的吗？”
　　“是的。不过家庭教师与医生都是他的副业，那个人的本业是——”
　　就在这时，校官的发言突然被急遽响起的警报声打断。将校们就像机器人般迅速出现反应，纷纷赶回自己的控制台前戴上耳机。
　　“发现敌踪了！已经穿越市郊！”
　　“位于箱根的监视网是瞎了吗！”
　　司令用力捶了控制台一下。
　　“对全市发出空袭警报！准备应战！敌机有几架？”
　　“六架，不——”
　　通信官的语调突然激昂起来。
　　“——应该是六发才对。’
　　一阵轰隆巨响让整座基地都摇晃起来。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　女子更衣室的墙壁变形、崩塌，大量粉尘漫天飞舞。持续不断响着的警报声中，夹杂着女学生们此起彼落的尖叫。
　　“大家冷静下来！”
　　静佳对陷入恐慌的同学们大喝一声，尖叫马上停了。
　　“一个个依序出去！回想一下避难路线！”
　　“是、是的！”
　　“空袭？又是空袭吗？”
　　“但我们在这么深的地下耶——”
　　“总之先移动到走廊吧。” “别推我好不好！” “人家的衣服！” “现在没时间回去拿了啦！”
　　“静佳小姐，请您快一点！”
　　静佳站在不停从天花板洒下的剥落建材中，目不转睛地盯着墙上的龟裂。
　　（这不是普通的轰炸。轰炸如果可以影响到地下第三层，我们早就被活埋了，输电系统也不可能继续运作。）
　　从墙壁龟裂的另一侧可以微微听见机械驱动声，静佳这才恍然大悟。
　　“我留在这里断后，你们马上返回中央区域并关闭安全门。”
　　“静佳小姐，您、您在说什么！”
　　最后来到走廊的静佳把那群女学生赶入电梯后，便用力敲破墙上的安全开关玻璃，按下面板上的安全门启动装置。接着她钻过正在下降的坚固阻隔壁，返回更衣室那一边。
　　“静佳小姐！”
　　少女们的悲鸣被安全门毫不留情地切断了。等静佳再度站起身，更衣室早就连门带墙一起被炸飞，变成走廊上的一堆瓦砾。突破大块水泥碎片并伸出来的玩意儿并不是折断的钢筋，而是日帝军褐色制服包裹的手臂与腿。
　　“……唔，可恶……”
　　“从那种高度坠落，为什么还能活着……”
　　护国院基地的警卫兵们一边呻吟，一边从瓦砾堆中勉强爬起。他们的发言内容让静佳大致掌握了事态。
　　“不能让敌军进入学校区域一步！”
　　“可恶的美国佬——”
　　警卫兵们的脑袋被炸飞了。向四面八方溅出的血，甚至洒到了站在颇远处的静佳脸上。
　　“Fuckin’Jap—，”
　　“哈哈、哈哈！”
　　穿着迷彩战斗服的高大人影，踏过日本兵的死尸来到走廊。人数一共有六个、七个……不，墙上的裂缝被踹得更大了，接着又走出十多人。他们身上挂着大量弹药，发出金属光泽的脸部则露出让人作恶的笑容。
　　那些人脸颊上闪闪发亮的可是鹰与锚的标志？
　　（美军空降部队……）
　　啪啦啪啦啪啦地枪声突然响起。几名躲在瓦砾堆下苟延残喘的日本警卫兵，从侧面扫射美军空降部队。
　　“去死吧啊啊啊啊啊啊！狗娘养的英美军咿咿咿咿咿咿！耶噗沙啦噗哇！”
　　警卫兵的咆哮在途中就被美军辗过去了。虽说扫射有不少发命中敌人，然而弹头却全被皮肤弹开，只能在迷彩战斗服上打开几个孔。
　　美军全数都是移植强化兵。
　　将强化兵装在炮弹里，以击发的方式突入目标设施——这么一来就能在各种坚固的防御机关内部进行肉搏战。这正是美国海军陆战队擅长的突袭战术——《诛射》。
　　“Semper Fi（永远忠诚）！”
　　美军士兵突然有一人喊道。
　　“Semper Fi！”
　　“Semper Fi！”
　　“Semper Fi！”
　　其余强化兵纷纷踢开瓦砾冲出来唱和，但他们的步伐却一下子打住了。
　　美军士兵们凶暴的目光，全都集中于挡在他们面前的这位栗发少女——和晃院静佳身上。由于她刚才是更衣到一半，不但上衣没扣，也没绑好领巾。美军士兵便猛盯着她那仅被内衣包覆的乳房。
　　“咿哈！日本鬼子的小母狗。”
　　“早就听说这基地里有一所高中，原来是真的。”
　　“是混血的吗？身材很不赖嘛！”
　　“喂，小母狗，你怕到搞不清楚状况了吗？我们可是合众国部队喔，想来救你的哇沙米猿猴都倒在那边变蕃茄酱了！等下我们就要把你先杀后奸！”
　　“咿哈！先奸后杀比较好啦，我跟兄弟你不一样，对奸尸一点兴趣也没有——”
　　听了一大串口音强烈并充满俚俗用语的英文，静佳只是绷着脸，回答一句：
　　
　　
　　“……你们都给我跪下！”
　　
　　
　　美军士兵的表情立刻出现扭曲。
　　大概是由于咬牙切齿的缘故，那些家伙隔了许久才好不容易挤出话。
　　“喂，这只母狗的脑袋是坏掉了吗？”
　　“大概是害怕到神经不正常了吧！”
　　“想尝尝被真枪塞入下面的滋味吗？”
　　“你们刚才没听清楚吗？我说，你们都给我跪下。”
　　“——这、这个臭娘们！”
　　美军还来不及举起枪口，静佳的右手便早一步搔抓自己的腿。
　　“度玛，黄泉的死之沉默——”
　　她的右侧裙摆迳自燃烧起来，大腿则从烧破的部位裸露而出。一条缠在腿上的复杂外观金属带出现了细微而高速的变形，让受到增幅的魔名显得更为刺眼。
　　沉重的金属声相继响起，接下来就是一阵死寂。
　　“……呜、呜！”“唔、唔！”
　　在大量粉尘充斥的这片沉默中，美军强化兵只能发出痛苦的呻吟。
　　“这是怎么回事……” “我的身体，不能动……” “呜、呜、呜！”
　　正如静佳刚才的命令。十几名顽强的美军强化兵，如今正将额头抵住地上的水泥块，做出平伏的姿势。他们那接受过严格锻炼又以移植强化的四肢，现在只能无助地颤抖而已。一个骇人的声音跟着响起，美军士兵更是个个目瞪口呆。原来他们手中所握的步枪，如今就像融化的巧克力一样整个溃烂了。
　　“和晃院家是于建国之初便担任帝之※大藏并在幕后支撑起皇权的名门。为了护国，不论提供多少开发研究费用都在所不惜。所谓的生物强化技术，并不是像你们这些笨蛋以为的只要补充蛋白质或吞几颗维他命就算数啰？举例来说吧，没错，就好比我这种控制、增幅以及集中化魔名的装置。” （译注：日本古代掌管财政与税收的官僚。）
　　静佳俯瞰这些美军，冷酷地说明着。
　　“我是和晃院静佳，第一百五十一代继承人，也是沉默天使之名的拥有者……像你们这种吵死人的走狗我最讨厌了。”
　　“……贱货！”
　　趴在墙壁边的一名美军，勉强举起被变形步枪缠住的手，试图扣下扳机。然而射出的子弹却无法抵达静佳身边，而是嵌入差距颇远的前方地板。眼见弹道就好像微弱的水流般弯弯曲曲，美军的声音都哑了。
　　静佳这时把手心朝上翻，以低沉的语调喃喃说着：
　　“只要度玛之翼能抵达的地方，所有重力都在我的掌控之下。对你们这群只会吠叫而听不懂人话的走狗，我最后再说一次。通通都给我跪下！跪得更低！更低、更低、更低！更低啊！”
　　静佳紧握住拳头。
　　就连视野都在一瞬间出现了仿佛海市蜃楼的摇晃、歪斜，接着响起了装甲、硬化皮肤、骨头以及肉同时溃烂的声音。伴随着美军难听的惨叫声，那些部位也跟着喷了一地。
　　等这里稍稍恢复宁静后，静佳才同时打开拳头与眼睛。
　　现在唯一能听到的就只有基地警报声而已，倒在瓦砾堆的美军人影没有一个能动了。至于在地面上逐渐蔓延开来的血迹，应该是来自内脏被挤烂后的血水吧！
　　静佳轻叹了一口气，但这时地面又开始摇晃起来。
　　（还有其他入侵部队吗？）
　　墙上的龟裂被炸开。充满汽油味的风吹了进来，无数身穿迷彩战斗服的人影也蜂拥映入她的视野。
　　“部队被全灭了？”
　　“真是一群没种的家伙！一
　　“敌人在哪——” “只有一个？” “是女的？” “少蠢了！”
　　不管来几只都一样，让他们溃烂就对了。静佳再度将手伸向位于侧腹部的魔名，但就在这时——
　　“静佳小姐，我们在这里。静佳小姐！”
　　背后传来了带有惊恐气息的少女喊声。静佳回过头，刚好看见女学生领着基地警卫兵钻过正在开启的安全门下方。
　　（不妙，安全区域也被卷入了！）
　　静佳的专注力顿时被打断，位于指尖的魔名能量也烟消云散了。同时，好几把武器一起发出枪响，冲击力道将静佳一股脑儿地甩向墙壁
　　“——唔呜！”
　　激烈的疼痛从肩膀直达指尖。咻噜——静佳无力地崩落在地板上。她感觉到黏糊糊的鲜血触感，手臂则完全无法使力。“静佳小姐！”——如此悲痛的喊叫正撞击静佳的耳膜。
　　子弹只不过是擦过自己罢了。站起来，只要能重新站起来的话……
　　她再度用手碰了碰自己的腿之后，感到一股深沉的绝望。
　　魔名增幅装置已然损毁。大概是因为刚才的射击——
　　“母猿猴，这些都是你干的好事吧！”
　　吼叫声在耳边响起，静佳的手臂与头发则被美军粗暴地揪了起来。美军强化兵的大饼脸就近在眼前。虽说视野因为染了血而模糊不清，但静佳知道自己已经被另外一支跟刚才歼灭人数差不多的部队团团包围了。
　　（怎么会这样，我竟然会露出这种可笑的破绽……）
　　（像我这么高贵的女性，竟然会被这些低贱的男人……）
　　“等着品尝我们的回礼吧！待会同时处于天堂与地狱的感觉就会用力注入你身体！”
　　“老子不知道杀过多少日本猿猴了，但第一个上的可是你啊！要开心一点喔，母猴子！”
　　美军的手拉开了静佳的上衣。衬衫连胸罩一起被他们扯破，丰满的乳房立刻裸露于美军充满兽性的目光下。
　　“静佳小姐！”
　　位于远处的女学生们这么喊叫着。其中一名美军很不爽地抬起脸。
　　“闭嘴，等下就轮你们变成蜂窝了，现在给我安分点！”
　　“大家快逃！”
　　静佳的警告声被枪声盖过了。从视野的一隅，可以看到那些警卫兵正一边掩护女学生、一边连滚带爬地逃回安全门另一侧。
　　静佳咬着不住颤抖的嘴唇，依旧顽强地死瞪美军。
　　（这种男人……污秽到极点的生物。）
　　（以为我会尖叫吗？只要我的手能动一下，我就要解放魔名，挤烂你们。）
　　只不过，硬化皮肤的冰冷触感正粗暴地抓住静佳的乳房，而她的裙子也被拉下，不停有异物在她的大腿内侧进行探索。这让静佳心中涌现了无比强烈的厌恶与恐惧感。混杂着汽油味的滚烫唾液沾湿了静佳的下腹部。美军们卑劣无耻的笑声逐渐朝四面八方扩散。
　　（不要。）
　　（住手，不要，住手——）
　　压在她身上的强化兵，以及制住她双手的强化兵，突然同时失神地抬起头。
　　以下流目光围在旁边欣赏的士兵，这时也表情紧绷地抓起手中的武器。
　　静佳本人也听到了。那是某种金属的摩擦声。虽然不清楚来源是什么，但似乎是从自己所碰触的墙壁与地板下直接传来。
　　“快开启雷达！”“知道了！呼 “在哪里？”“墙壁——’
　　“墙壁吗！”
　　无数枪口同时转向了静佳头顶上方的墙面。然而，在枪口喷出火光前，厚重的金属防护墙便从另外一边被打穿了。
　　美国海军陆战队并没有被这幅光景吓傻，数十道火线立刻对准墙壁被打穿的孔发射。静佳想以手护着头，紧缩身子保护自己，无奈双手手腕依旧被美军踩住，只能忍耐从天而降的大量弹壳与墙壁碎片。
　　“——停火！”
　　号令声让枪响打住。
　　气压差距所产生的风，将大量硝烟吸入了墙上的大洞。
　　“怎么了？”
　　“这面墙的另一边有通道吗？” 
　　“没有，我记得是通风管。”
　　“到底是何方神圣？刚才那样应该已经被打成肉酱了吧。”
　　美军们的交头接耳突然被打断了。静佳则毛骨悚然地仰望自己头顶上方的那个洞。
　　“……真是的！搞什么！顺着女孩子的香味爬过来，又费劲打破墙壁。结果竟是这种热烈的欢迎啊！”
　　强烈的恐惧窜过了静佳全身。被子弹打得狼狈不堪的墙壁孔穴中，爬出了一道纤细的人影。那家伙纵身跳下，刚好落在美军的包围正中央——也就是静佳身旁。
　　对方是名身着护国院学园制服的少年，一头黑发在反光时略带着青色。
　　就算没看到他那对石榴色的眼珠，静佳也能很快确定。
　　这凛然的美貌、散发出强烈尊贵气息的傲然姿态，以及强大无比、仿佛烈火灼身的魔名共鸣。
　　少年的眼中燃烧着熊熊怒火，还露出了尖锐的犬齿。手持武器的强化兵们不知不觉纷纷后退。就连以移植技术麻痹过内心恐惧反应的这群空降袭击部队，一遇到这名少年，也会直觉地感受到他是个不可轻言接触的危险存在。
　　静佳终于明白自己刚才那种恐惧感来自何方了。
　　那是发自渴望鲜血的吸血鬼，也是一种魔物才有的气息。
　　“你们这些家伙……是吸毒吸太爽了吗！”
　　少年的喊叫让美军士兵们肩膀一绷。静佳也扭着身子，试图让双手挣脱被踩住的困窘状态，只可惜几乎没办法使力。
　　“竟然把女子更衣室搞成这样。女孩们换衣服发出的香味，都被你们身上的大麻气味与狐臭污染了！看我把你们打得连臭味都不剩——”
　　“——FREEZE ( 不准动）！”
　　制住静佳行动的士兵，这时拉起她的双手威胁道。枪口抵住了静佳的脑袋。少年见状不禁瞪大眼。看来到刚才为止他都没察觉静佳的存在。
　　“放开她，你们这些美国热狗！”
　　少年眯起眼，以低沉的声音命令道。
　　“把你们肮脏的手挪开。那女孩可是将来要当我新娘的人，我刚才已经决定了。如果你们害她以后没办法生小孩怎么办！”
　　“——耶！什么？”
　　由于少年是说日文，现场唯一能听懂的恐怕只有静佳一人而已。一瞬间，她只觉得脑袋完全空白。接着就是逐渐扩散至全身的燥热。
　　（那小子……到底在说什么？新娘？）
　　少年朝静佳的方向踏出一步。至于抓住静佳双手的那名强化兵，已经陷入了完全无法沟通的半疯狂状态，只知用力拉起静佳双臂并将枪口深深抵住，同时鬼吼鬼叫。然而在同一瞬间，少年的身影也消失了。
　　静佳自己也不知道发生什么事。只知道当她回过神，已经躺在少年的怀抱中了。她猛然醒悟似地抬起头，刚好可以隔着少年的肩膀看到那个一边喷血一边倒地的迷彩战斗服背影。在前一秒钟，那该死的家伙还抓着静佳的手哩！
　　“怎么——” “喂……”
　　“射击！用扩散爆炸弹！别考虑火线！快杀了他！”
　　挂在强化兵躯体上的弹带同时发出不吉利的响声并滑入步枪中。
　　（爆炸弹——那些家伙都不顾这里有那么多友军吗！）
　　静佳战栗着，只觉得浑身肌肉紧绷。她反射性地将手伸向魔名，如果来得及解放，就可以让那些疯狂射击的弹道出现扭曲，在离自己很近的脚底下自行爆炸——
　　只不过几乎要烤焦静佳眼珠的火焰，却是在自己的脸颊旁先烧起；少年的肩膀正冒出熊熊燃烧的青色光芒文字列。
　　
　　
　　“——让散播腐种者疯狂歌唱吧！”
　　
　　
　　少年紧抱着静佳的身体大叫道。魔名的声响被连锁产生的爆炸吞没了。不管是爆炸震波或高温，静佳的身体几乎都没感觉到。只有温柔包覆着她全身的少年体温夺去了静佳的意识。
　　然而，静佳还是强迫自己隔着少年的肩膀注视这幅地狱景象。眼珠变成骇人混浊色的美军们，正对着彼此——或者朝着自己的身体扣下扳机。爆炸弹的威力之所以会降到最低，根本是因为由他们自己当“肉盾”之故。结果代替高温与爆炸震波洒出来的，却是脂肪、肉片、金属碎屑以及参杂在其中的血、血、血——
　　等让人鼓膜刺痛的耳鸣终于平息后，少年的身体剧烈摇了一下。接着他便一边抓着静佳的身躯一边滑落，最后跪在地板上。静佳回过神，这才发现指尖的湿黏鲜血触感，是来自少年的背部；他的制服与衬衫上都是血糊。
　　（难道他——以背部承受爆炸震波？为了保护我吗？）
　　“痛死了……唉呦……早知道应该用其他更俐落的方式干掉那些家伙。美国佬竟然在这么狭窄的地方使用爆炸弹，混帐！”
　　这时静佳终于察觉，自己是处于胸部毫无遮掩的半裸状态，而且还被一个男的紧紧抱住。然而，她却不想推开对方的臂膀，甚至还自己主动环抱对方的背。
　　（为什么？为什么会这样呢？）
　　“我、我……”
　　静佳以略带哽咽的声音颤抖地间。
　　“我并没有拜托你来救我啊！你、你有必要这么拼命吗？”
　　“嗯？”
　　少年可能是因出血过多而显得嘴唇发紫，但依然露出促狭的笑容。
　　“我可不是为了救你喔？只是那群改造猩猩妨碍我搭讪女孩，我才强迫他们闭嘴。这么一来我们终于可以促膝讨论家庭计划了！你的衣服刚好也脱了。”
　　静佳这才想也不想地撞开少年。
　　“给我退下！你、你知道我是谁吗？我是和晃院旳——”
　　“没听过啦！我只知道你是我未来的新娘。”
　　“你、你胡说八道什么！”
　　静佳以手臂遮住胸口，背靠在崩塌的墙壁上。自大腿渗出的血尚未止住，但脸颊感受到的燥热却让她无暇理会伤口的疼痛。
　　“因为我刚才对你一见钟情啊！接下来只要相互结合并生下小孩就行了！”
　　静佳完全听不懂对方这番歪理，此外，她更不明白自己为何会无法遏抑悸动到这种程度。
　　“——尊！”
　　脸色大变的有叶这时闯入了已经化为血海的女子更衣室。她撞见这两人后，嘴巴无声地开合了好几下，接着才慌忙脱下自己的背心外套，包裹静佳的身体。随后，有叶才冲向全身是血的少年。
　　“尊，你中弹了吗？还是被火烧伤了？”
　　“我没事，只是背上被划了几下而已。姊姊这么担心地跑过来，真是令我高兴！”
　　“你别乱动啦，笨蛋！这样还叫没事吗！”
　　（果然，那位少年就是……紫苑寺尊。）
　　（也就是有叶同学所爱之人。）
　　静佳待在墙边激烈地喘着气，同时注视面前的紫苑寺姊弟。围绕在四周的班上女同学纷纷为静佳的平安喜极而泣，或是因晚一步赶来的警备兵在处理死尸而骚动，然而在静佳的眸子里却只有尊的身影而已。
　　（原来“他”是这样的人。而且，他还对我……）
　　静佳内心的悸动依旧无法平复，紧盯着被有叶斥责而一脸无奈的尊不放。
　　“这身体不光只是你的耶！而且你知道像你那样打破墙壁逃出最底层，得花多少时间才能
　　
　　[[IMG,21b342a9d0b17db753683a5c239035ba,634,1000,159080]]
　　
　　修复吗！“
　　（被男人碰触、搂抱。而且，他还说想要我当他的什、什么？）
　　“静佳！你也没事吧？敌军有没有对你做什么？啊，还有，尊该不会已经咬过你了？”
　　有叶冲向静佳，跪在静佳的身边并凑过脸。
　　“呃，还好……应该算有惊无险吧。”
　　静佳装出一副冷静的模样，并藉着有叶的搀扶站起身。
　　（是还没有被他咬到。）
　　（他、他会做出这么无礼的事吗？）
　　静佳将胸口中的激情勉强视为愤怒，并努力说服自己。
　　“你叫……静佳同学？”这时，尊从有叶的肩膀后探出头问道。
　　为了不让对方察觉自己内心正在激烈动摇，静佳努力压低声音。
　　“……是的。我叫和晃院静佳。”
　　喔——尊点点头。
　　“以后就叫你静佳吧！”
　　静佳听了皱起眉。
　　“因为静佳同学的姓氏已经变成紫苑寺啦！”
　　“够了没呀，尊！别说这些蠢话了，赶快滚回宝雷老师那里！”
　　“我们下次再慢慢制造后……啊，痛痛痛痛痛！好痛好痛！姊姊，不要抓我的背啦！”
　　有叶气呼呼地将尊拽向电梯间，静佳则目不转睛地望着尊被拖过这条满是瓦砾的走廊。等那对姊弟的身影消失在转角后，静佳才听到自己的心脏正在噗通噗通地猛跳。