　　在一片漆黑的更衣间中，有叶翻出一大堆睡衣进行挑选，不知该怎么决定才好。
　　（这件太性感了……可能会让尊大起色心。）
　　（但另外这件的衣领又太紧了。）
　　等好不容易换好衣服，她才经过走廊悄悄进入寝室。
　　这个地方并不属于有叶，而是尊的房间。
　　尊正趴在床上熟睡。军医曾表示，中午那场敌袭在他背上造成的伤势，如果是一般人早就失血而死了。然而，如今尊的背上已经完全找不到痕迹。
　　尊的身体或许比较接近最原始的吸血鬼吧，有叶心想。除了可以徒手接下子弹外，伤势的恢复速度也快得夸张。
　　相对地，血液在这种情况下也会很快污浊。
　　有叶轻轻抬起睡死的尊手腕。指甲几乎要完全变黑了。
　　这时——
　　“姊姊。”
　　“呀啊！”
　　有叶的腰枝被一把抱住。她反射性地想要挥拳打入，幸好及时冷静下来。接着有叶以尽量不动气的口吻说道：
　　“别这样，你白天流了那么多血！乖乖躺好吧！”
　　“没事没事，已经痊愈了。我可是不死之身哩！美国佬的五发、十发榴弹不算什么。只要跟姊姊玩抱抱就可以马上康复……对了，姊姊，你怎么没撞飞我或踹我一腿哩？身体不舒服吗？”
　　“不要把我形容得那么暴力好吗？”有叶不太高兴。不过仔细一想自己好像真是这样，于是她不由得转了个身背对尊。
　　（谁教尊每次都……所以……可是……）
　　“对了，那个，今天……唔、呃……”
　　有叶想要说话，但燥热感却一路从胸口蔓延到耳朵。
　　“要换血吗……可以唷！还有，我、我的魔名，也给你。”
　　“……真的吗？”
　　背后的他紧抱住有叶。有叶只觉得心跳速率一下子变为原本的两倍。
　　“啊，可、可是，只能换血跟转录魔名而已唷！其他奇怪或下流的事都不行。”
　　有叶一边在尊的怀抱中扭动身躯，一边尖声尖气地表示。
　　“反正就是先深吻后咬着彼此的舌头大约五分钟，等产生了性的兴奋后再从脖子吸血——是这样吧？”
　　“就、就说了不可以做下流的……啊，没、没啦，呃，你说的步骤确实没错！”
　　有叶面红耳赤地挥动双手。
　　“反正迟早还是得换血的。况且，这么做对我也好！”
　　她拼命为这种行为寻找藉口。
　　“魔名也是。因、因为要担任正护役的职务，之后还得面临许多次战斗，每次都必须用到魔名吧！”
　　没错，这都是为了保护尊的身体。之前已经使用过魔名亚多拉玛雷克了，要再给尊一次才行。今天他之所以得用这么危险的方式战斗，都是由于魔名不足的缘故，既然如此……
　　“姊姊，意思是你想跟我结合好几次吗？”
　　“笨蛋！不是那个意思！”
　　话说回来，其实也等于那个意思。
　　（如果尊每次战斗，都得跟其他女性，呃……从事这种行为的话。）
　　（还不如每次都转录我的。）
　　“谁教你每次都去骚扰其他女生。而且，就连冬子的魔名也被你抄去用了！还跟静佳说那些话，就是想对她出手吧！我不允许这种事！这么一来不如只跟我、跟我……”
　　“意思就是想独占我啰？姊姊还真任性呢！”
　　“不对啦！你听不懂吗？不是我想跟你这么做，是不希望为了正护役的职务骚扰其他女性。这么一来会让紫苑寺一族蒙羞。况且……”
　　“总之我听了很高兴。我最喜欢姊姊了。那么我就要开动啰！”
　　有叶被尊推到床上。尊的双手就撑在有叶的左右两侧脸颊旁，还从正上方凝视她。
　　“那、那个，再说一遍唷！只准做必要的步骤，不可以……呃，摸多余的部位。”
　　“母亲大人教导我，如果是绅士就必须仔细地进行前戏。”
　　“那种奇怪的性教育内容拜托你忘掉好吗！你就当作是进行公务好了。”
　　“那样太难了啊！我心爱的姊姊是如此可人，怎么可能当作是工作？一不小心就会制造出一大堆后代——”
　　“刚才我是怎么警告你的！”
　　尊的手指冷不防抚过有叶的唇，让她无法继续斥责下去。接着，尊那带有艳丽光泽的嘴唇便迎了上来，让有叶整个人融入甘美且迟缓的时光中。
　　但有叶在这陶陶然与近乎麻痹的意识下，突然察觉到了。
　　尊的额头上，好像有什么并排的东西正发出青色光芒。
　　（那是什么……）
　　这时，尊突然脖子僵直、整个人后仰过去。他翻起白眼，从两边眼角渗出了血。
　　“——尊？”
　　“唔——咕！”
　　黏腻而带有体温的血潮弄脏了有叶的脸。那是从尊的口中吐出的。
　　“咿呀啊啊啊啊啊！”
　　有叶赶忙爬起身，抓住尊的双臂。尊的身体在她手中显得瘫软无力，几乎要直接倒在床上。从他的鼻孔、嘴角以及眼睛周围，甚至是耳朵，都不停冒出带有泡沫的鲜血。
　　“尊，不要，尊！”
　　开门声在背后响起。白色的围裙式洋装掠过有叶的视野角落。
　　“有叶大小姐，发生什么——”
　　冬子见状也吓傻了眼。
　　“我马上去找宝雷老师！”
　　冬子离开房间的脚步声也被有叶听到的激烈耳鸣所盖过。
　　（尊，不可以，尊……你到底怎么了？）
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在朦胧的意识下，有叶似乎听到了某人的说话声。
　　“……是的，两个人都……是的，应该是进行到一半的时候。”
　　“……也就是从一垒到二垒的途中吧？”
　　“……刚才那算是性骚扰喔。我——藤堂冬子，就算是面对老师也绝对不容许性骚扰这……”
　　有叶爬起身，一阵头晕目眩瞬间袭来，视野则被一片冰冷而半透明的幽暗所覆盖。
　　“有叶大小姐！’
　　迅速凑过头的人是冬子，至于站在床铺另一边的高大白衣身影则是宝雷。
　　有叶推开身上的毛毯并环顾四周。这里是寝室。由于照明打开的缘故，她感觉眼睛阵阵刺痛。然而她很快发现这并不是自己的房间，这张床也不是平日她所使用的。
　　“——尊、尊他人呢？”
　　“尊少爷在隔壁房间。老师帮他看过以后，他现在已经暂时没事了。”
　　听完冬子这么说，有叶才重重吐出肺部的全部气息，松了一口气。她浑身无力地仰躺回床一上。被血弄脏的睡衣应该是冬子帮她换掉了吧，现在有叶身上是一袭刚洗过的新睡袍。
　　隔着窗帘的屋外景象已完全昏暗。自己究竟昏睡了多久？现在难道已经是深夜了？
　　“喷了那么多血到底是发生什么事？难道是想抽取残存的记忆？要做那种事不应该在床上，选浴缸才对吧。你们吸血鬼因为可以自由控制血，往往会对流血这种事漫不经心。因为只要再吸就可以了。”
　　听了宝雷的这番劝告，有叶抱住膝盖，转过身。
　　“事情不是那样的。”
　　有叶自己也搞不清楚原因。但总之，要她说明当时她跟尊到底在做什么，实在让她感到非常不好意思。
　　“我只是跟尊进行换血。此外还有……我的魔名……呃，你们想想，之后还有可能遇到敌袭嘛，所以……”
　　“总而言之，就是要跟尊同学结合的意思？”
　　“不、不是啦！”
　　“老师，刚才那样算性骚扰。请不要用这种猥亵的形容方式，应该要用‘水乳交融’比较好。”
　　“冬子你这个笨蛋！不要再说了！”
　　有叶将枕头抱在肚子上，全身缩成一团。
　　“……尊他真的已经没事了？”
　　“是的。”
　　“……嗯，那就好。”
　　（我到底在担心什么呀！）
　　（反正那家伙都说了自己是不死之身。况且就算死了，那也不是我的弟弟，而是名叫万魔抄本的怪物，跟我一点关系也没有。）
　　有叶以额头磨蹭自己的膝盖，试着这么说服自己。
　　就在这时，铃声突然响起。
　　那种音质就像冰晶一样透彻，而且仿佛一破碎后便会立刻扩散开来。
　　冬子与有叶面面相觑。
　　“看来初音大人已经醒了。”
　　这座宅邸的真正主人——有叶的祖母，也是在地下寝室持续沉眠的紫苑寺一族之长——初音，如今总算睁开眼，正透过铃声呼唤冬子。
　　“我也要去。”有叶迫不及待地跳下床。
　　
　　
　　
　　
　　紫苑寺家的地下。
　　这里横亘着一条冷冽而寂静的石板地长廊。放在长廊墙上的蜡烛火焰，看起来几乎是静止不动的。
　　长廊的终点是一扇朝左右两侧开启的门。门上仔细雕刻着古埃及壁画中经常出现的“眼睛”图案。乍看之下会觉得门好像有生命，会以眼睛仔细打量走过来的人，气氛非常恐怖。
　　“初音大人，冬子到了。”
　　冬子手中捧着烛台，贴近门旁边轻声说道。位于她半步后的有叶只觉得全身紧绷。
　　上次与初音祖母见面是多久以前了？应该是上个月吧。接着祖母又陷入了漫长的沉睡。
　　不知道现在进行得怎么样了？有叶在心中揣测着。
　　“……进来吧。”
　　门的另一头传来说话声，但音质却像是年幼的少女。有叶听了更觉得寒气逼人。
　　比起上次与初音祖母对话，她的声音好像变得更年幼了。
　　冬子转动门把，拉开门。混杂着枯草与线香的气息立刻扑鼻而来。
　　这个房间的面积跟学校教室差不多大。左右两边的墙壁都被书架所覆盖，再加上中央还随便摆了几张木台、书桌以及奇异的工艺品，感觉就狭隘多了。那些工艺品包括地球仪、天球仪、天体望远镜、附有喇叭型音箱的古老留声机、以金属棒纵向并排组成了疑似乐器的东西，还有装满绿色发光液体的水槽以及骨骼标本等。
　　房间的正面深处横躺着一具涂有丹漆的巨大棺木。棺盖是敞开的。一名少女自里头坐起身。少女拥有如浓雾般的银白色头发，发丝就直接轻柔地披散在棺木上。
　　“祖母大人，您的身体状况如何？”
　　有叶边说边站到冬子前面，胆战心惊地接近棺木。
　　“差不多已经完全恢复了……这段时间把家里的事都交给你们负责，真是有劳你们了。”
　　紫苑寺初音如此回答道。
　　有叶趁机再度检视祖母的全身。
　　怎么看都是稚嫩娇柔的少女躯体。半透明丝质睡衣底下的四肢简直纤细到令人怜惜，五官则跟几年前的有叶非常神似。生理年龄应该只有九或十岁而已吧。光滑细致的肌肤有些泛青，嘴唇的血色也淡薄了一点。尽管拥有石榴色的大眼，但整体的气氛还是显得病恹恹的。
　　不论有叶怎么观察她都很难相信。但这人确实是有叶的祖母、紫苑寺一族之长——初音。
　　“请问一下，祖母大人。您恢复青春的速度会不会太快了？”
　　有叶忍不住问道。还不到一个月的时间，又年轻了两、三岁。这种变化速度可说是远胜以往。
　　“呼嗯？或许吧。”
　　初音举起自己的手臂检视。魔名正在她的右上臂闪闪发亮。
　　打从有叶有记忆起，初音就是以逆转的时间度过人生。有叶小时候初音还是个妖艳的贵妇人，但现在她已经年幼到像是有叶的妹妹了。
　　有叶听说祖母之所以要返老还童，是为了支撑血族数量减少过于快速的紫苑寺家。但话说回来，像这样一直变年轻真的不会出事吗？比自己还小也太夸张了吧！
　　“不必担心余……听说阿尊已经回来了？”
　　初音问道，有叶点点头。
　　“你跟阿尊试图结合——结果就发作了，对吗？”
　　“是的……不过祖母大人，那件事其实……”
　　“虽然有很多事得跟你讨论，但在那之前……”
　　初音打断有叶的解释，然后将目光移向冬子。
　　“你来拍照吧。”
　　“遵命。”
　　冬子取出照相机，甚至就连三脚架都预备好了，马上开始帮初音摄影。
　　
　　[[IMG,501deb267f4591b6b01e83bef394dfd9,641,1000,179355]]
　　
　　“初音大人，请您稍微挺起膝盖。是的，就是那样。还有，胸口也稍稍露出来。这样可以将隐藏于大人内在的美低调地展现出来——”
　　在姿势的细节方面下了许多指示后，冬子才按下快门。有叶只能目瞪口呆地注视着这一幕。虽说每次都要拍照，但冬子对这项工作似乎愈来愈乐在其中。
　　“这、这种姿势会不会太过头了一点？”
　　初音正依照冬子的指示大大岔开双腿，并故意将一只手挡在双腿间。接着她又以优雅的表情抬起腰，朝照相机摆出更多性感姿势。未成熟的幼女躯体在闪光灯下做出这些动作，怎么看都摆脱不了犯罪气息。
　　“宝雷老师是皇室从香港总督府挖角来的宝贵人才。能以初音大人的玉照充当薪资支付给他，简直是太划算了。如果有机会的话，应该要多多优待他才是。”
　　“嗯，确、确实没错。”
　　有叶忍不住叹了口气，想起还在二楼寝室照料尊的宝雷。不管是以孙女或学生的身分，她都觉得心情无比复杂。
　　“今天拍的照片真是可爱到极点。”
　　冬子如此夸赞道，初音脸上立刻绽放出灿烂的笑容，还很害羞地抱住枕头。
　　“是、是吗？唔、唔嗯，那就好。”
　　“等洗好以后就马上拿给初音大人看。”
　　“是吗，余真期待……不、不对，余在说什么。照片是给宝雷的薪水，是为了支付薪资才拍的。”
　　初音假装把睡衣的下摆重新拉好，接着就飞也似地退回了棺木后方。
　　“请问洗好以后要给老师几张照片呢？”
　　“今天拍的全部都拿给宝雷吧！”
　　“请您三思一下，服务太过周到反而会让对方生轻慢之心。举例来说，就算是同样角度的照片，也要故意挑出看不到初音大人美丽大腿的几张给对方，这样对方才会继续期待，乖乖在学校做三个月。”
　　“冬子，你太多疑了。”初音好像有点无奈。“不必说了，全部给他。”
　　冬子鞠了个躬后便将照相机收回袋子。
　　初音伸出她那双如梦似幻到仿佛呈现半透明的美腿，轻叹了一口气，接着才再度开口：
　　“那么，继续刚才的话题吧……有叶，你跟阿尊进展到什么地步了？已经达阵了吗？”
　　“怎、怎么连祖母大人也突然问这个！”
　　“初音大人，刚才那样算性骚扰。我——藤堂冬子，就算是面对初音大人也绝对不容许性骚扰这种事发生。附带一提，有叶大小姐跟尊少爷已经上二垒了。”
　　“冬子你不讲话会死吗！”
　　“总之，余禁止你跟阿尊继续亲密。如果不小心摸错地方，阿尊搞不好会丢了性命。”
　　有叶听到自己的喉咙发出了重重的咽口水声，而且还在脑中不停回荡。
　　光是让尊摸几下——他就会死？
　　“你难道不记得了吗？阿尊与生俱来的魔名？”
　　有叶点点头。尊的身体之所以不得不埋入万魔抄本，理由就是要以其他大量魔名掩盖那个不可告人的禁忌。
　　“那个魔名真有这么危险吗？”
　　“余不知。”
　　有叶听了瞪大眼。
　　“祖母大人也不知道？”
　　“更正确地说，余曾经知道，但已经把记忆封印了。”
　　“把……记忆？”
　　“所谓的名字，光是知道其字面为何就会造成影响。阿尊与生俱来的魔名，其危险性足以为紫苑寺家……甚至是吸血鬼的血统带来彻底毁灭的影响——没错。因此，当初才要把万魔抄本添加在他身上，试图掩盖并隐藏原本的魔名。你应该很清楚吧，余辈的血与记忆是紧密结合的。光是余一个人知道这件事，记忆就能透过血传播出去，最后在阿尊的体内苏醒。”
　　所以，才得将全族的记忆都掩蔽起来吗？
　　“关于这件事最好还是少提为妙。要是一不小心把记忆唤醒就麻烦了。听好了，阿尊原本的魔名并没有消失，记忆也只是被暂时盖过、封印罢了。在某种契机下就有可能恢复。”
　　初音以手指指着孙女，这让有叶肩膀不禁震了一下。
　　“你跟阿尊亲密接触也是一样，会造成危险。”
　　“为——为什么呢？”
　　“因为你们是双胞胎。在绫音体内曾袒裼裸裎相处了好长一段时间。那段日子的记忆也已经刻划在你们的血液中了。”
　　（这么说来……确实没错。可是为什么……）
　　有叶察觉出正确答案后不禁倒吸一口气。
　　“其实你根本就知道阿尊的魔名。”
　　初音哀戚地告知孙女这项事实。
　　（其实我知道他的魔名。）
　　（我的记忆没经过任何隐蔽处理，而我在出生之前就已经认识尊了。）
　　（这个记忆藏在我的潜意识中。虽说我想不起来，却依旧烙印在血液里。）
　　“你们只要发生肌肤相亲，通往记忆的管道就可能被打开。阿尊的身体也会像幼年时那样出现排斥反应。假使他完全想起来，他的性命就会有危险。”
　　（那么……刚才尊之所以会喷了一身血……）
　　（不，不光是这次而已。之前尊想对我做出不轨举动时，也是一下子就流鼻血了。）
　　初音继续指着表情愕然的有叶说道：
　　“总之，余不准你们俩有任何亲密接触。’
　　“啊——”
　　“直到转录的魔名数量足以盖过原本的魔名为止。大概需要一千个吧！”
　　“怎、怎么这样！”
　　说到一半有叶赶紧捂住嘴。
　　“对于倾慕他又每天朝夕相处的你而言，要等待阿尊跟这么多女性交好并轻咬她们的肌肤后才轮到你，想必很痛苦吧……”
　　听了祖母这番话，有叶慌忙摇头否认。
　　（不对、不对啦！我并不是想跟尊卿卿我我！）
　　（就算是不能跟尊发生亲密关系，我也不会觉得怎么样呀！）
　　（这么一来我也不用被他吃豆腐了。）
　　“——有叶。余说有叶啊……”
　　“咦？啊！是、是的！”
　　有叶回过神，发现初音正在棺材里向自己招手。
　　“有、有何吩咐？”
　　“不算什么吩咐。你身为吸血鬼的自觉会不会太薄弱了？竟然忘了最重要的事。就算不能跟阿尊做，也可以像以前一样跟余做吧。”
　　“啊……”
　　对喔。有叶竟然忘了。
　　她走向棺木，但却被冬子的反应吓了一跳。原来冬子已经端坐在棺木旁边，以一副期待万分的表情睁大眼睛。
　　“呃，冬子，为什么你每次都那么想看我们换血？这样我会很不好意思。”
　　“因为这是女仆的职务。”
　　“才怪，这根本是性骚扰吧！”
　　“不，在旁默默守护主人本来就是女仆该做的。虽说凝视美艳的初音大人与有叶大小姐彼此咬对方的舌头忘情吸吮是一件很享受的事，但我这么做都是为了职务所需，绝对不是性骚扰。”
　　“余不在意，有叶也快开始吧！”
　　“啊！”
　　初音粗鲁地抓住有叶的手腕并拉向自己。下一秒，有叶已经跪在棺材里的《血田》上，被位于下方的初音狠狠占据嘴唇。
　　“——呼……”
　　有叶身不由己地发出了呻吟。初音那小而温暖的舌头迅速钻人了她的上下两排牙齿中间。
　　就这样过了五分钟。有叶在一旁冬子的凝视下与初音进行浓烈的深吻。
　　“……哈、啊……”
　　好不容易分开的两位吸血鬼口中发出了炽热的吐息，混杂着血丝的唾液就像是桥梁般牵在双方的舌尖上。
　　“真是太感谢两位主人了。我看得好过瘾。”
　　“又不是为了冬子才这么做的！”
　　“那我去叫尊少爷下来。”
　　“耶、耶、耶！尊也要？”
　　“当然了。阿尊的血应该也很污浊了吧？”
　　“是、是、是呀！话是这么说没错。”
　　跟初音——
　　尊也要跟初音祖母做这种事吗？那就正如字面上的意义，是一种相互渴求对方嘴唇、热情深吻的行为。
　　有叶找不出反对的理由，只能在有苦难言、心怀郁闷的情况下，默默目送冬子的背影离开房间。
　　门关上以后，她无意间俯瞰自己的手，这时才突然发现——
　　仔细一瞧，初音祖母——那位银发少女也张开自己的手，做着同样的动作。
　　因为两人的指甲都还是黑的。
　　“果然，这样是很难净化的……”
　　初音皱着眉表示。
　　“怎……怎么会？”
　　“因为战争持续太久了。你们究竟吸了多少血？如此庞大的情报量会让血液变得污浊不堪。”
　　一股寒意窜上有叶的背脊。
　　如今与九重正护役对垒的，几乎都是依据梵蒂冈圣典及生物机械工学结晶所制造出的畸形生命体。假使能依照过去的吸血鬼维生方式——
　　“再这样下去，永远净化不完。”
　　初音的这番话让有叶深感不安。
　　她以稚嫩的小手抚过有叶的脸颊，随后又以温柔的声音说道：
　　“你不必担心这个，余会想办法的。”
　　
　　
　　
　　
　　“祖母大人，您怎么会变得这么小呢！”
　　被冬子带来的尊，与初音重逢后一开口就冒出这个疑问。
　　“以前的模样明明比较性感啊……”
　　“现在的初音女士不是比较理想吗？”宝雷表示。“我之所以会一直滞留帝都而不返回香港，理由几乎都是因为初音女士的玉体。”
　　“萝莉控给我滚出去！”
　　宝雷虽然嘴里还在强辩“因为是绅士，为了爱绝对不会出手”等言论，但最后还是被尊轰出地下室了。只不过，可能是因为先前才大量吐血现在又激动起来的缘故，尊再度开始猛咳。石板地也微微沾染了他所吐出来的污血。
　　“你安分一点吧。既然是生病的人就不要那么激动了，先进行换血再说。”
　　说完有叶便觉得自己待在这里看等下要发生的事好像不太妥当，于是便将眼中闪烁着期待目光、死盯着棺木不放的冬子一起拉出房间了。
　　等房门关上后，她听到里头传来祖孙俩的对话。
　　“祖母大人，您已经变得这么年轻，应该可以解除法术了吧？”
　　“……呼嗯，的确。”
　　“太棒了！那您还会再次长大啰！我最喜欢祖母大人了！”
　　（难道尊连祖母大人也……？）
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　静佳突然造访紫苑寺家是发生在翌日的傍晚。
　　发现玄关前停了一辆车后，有叶亲自出去迎接客人。首先是一名身着军服、黑发包裹在脑后、散发着严峻气息的年轻女性走下驾驶座。
　　“巴小姐，好久不见了。”
　　“有叶小姐，近来可好？”那位女性行了一个礼。这位巴是静佳的※同乳姊妹，自小也要负责照顾静佳，更身兼静佳的贴身保镖之责。巴打开车辆的后座，穿着红色连身洋装的静佳这才现身。看来她并不是放学后就直接过来，中途还回家换过衣服的样子。（译注：同一乳母哺育的孩子。）
　　“我是来探望你的，有叶同学。听说你请了病假，不过看起来精神还不错。这样我就放心多了。”
　　“病假——其实也不是什么病啦……”
　　有叶显得吞吞吐吐。血液几乎无法净化是让她不安的理由之一。第二点则是尊也因为身体状况不好而请假，假使当有叶去学校的时候，他对冬子（现在甚至还要加上初音）做出什么不轨的举动，事情就麻烦了。但这两项理由都很难对静佳解释。
　　“我只是想在家休养一下而已，让你特地来探望，真是不好意思。”
　　“其实我只是很想见有叶同学一面而已，不论是什么藉口都好。”
　　静佳能满脸笑容地说出这种话，才是有叶觉得很难跟她相处的主因。好歹也不能算是讨厌对方，况且她还是有叶在学校的少数好友，能跟她边喝茶边聊天也不错。
　　“对了，昨天跟你借的东西我也顺便拿来归还。”
　　“啊……是制服吧。你用不着那么急呀！”
　　两人来到待客室，刚好冬子也把茶端上来了。巴见状便无言地走向冬子，呆板地打过招呼后又拿出两包东西。那里面应该是探病的礼品跟昨天有叶借给静佳的制服背心吧。
　　“请各位慢用。”冬子说完后便退出待客室。静佳则转头看着在沙发后严肃伫立的巴。
　　“那么，巴，你能稍微离席一下吗？”
　　“恕难从命。随时贴身守护公主是我的职务。”
　　“这里是紫苑寺家的宅邸，有什么好护卫的？不可以说这种失礼的话。”
　　“公主不是说过吗？这里有不轨之徒。就是那个男的。”
　　“巴——”静佳的太阳穴爆出了青筋。“不可以在有叶同学面前说这种莫名其妙的话。我跟她有很重要的事要讨论。”
　　“但！”
　　“你回车上去等吧！”
　　“巴小姐，我请冬子收拾一间休息室给你，你在那里面等好了。”
　　有叶慌忙介入这对主仆。巴只好不太甘愿地离开待客室。
　　“巴总以为我还是以前那个小女孩，真受不了耶。她的年纪也没比我大十岁。”
　　静佳无奈地耸耸肩。
　　“昨天巴看到我受了一点轻伤回家，竟然夸张地吵闹了好久。我还以为她想一个人渡过太平洋去歼灭英美联军呢！”
　　“你昨天那样真的没事吗？腿上好像流了不少血耶！爆炸弹射击的位置又距离你很近。”
　　“我的增幅装置变成我的挡箭牌了。而且，爆炸的时候……”
　　静佳说到这突然停住，视线滑落至自己的膝头。
　　她想起了昨天尊的行动吧——有叶以直觉判断。
　　“……没错，令弟救了我一命。这真是太羞愧了，身为和晃院家的人竟然还需要他人的协助。因此，今天为了报答救命之恩，我希望能跟令弟稍微说几句话。呃，我绝对不是因为想跟令弟见面才来的唷！像、像那种没礼貌的男人，如果可以最好永远别再看到！我也是逼不得已的！”
　　随着口气愈来愈激动，静佳的脸颊也微微泛出红晕。有叶察觉到这点不禁叹了口气。反正静佳就是想见尊一面吧。此外会刻意把贴身保镖赶走也是因为不好意思。
　　“关于这点……那、那家伙自从回家以后，就好像变了一个人。”
　　有叶尽量简略地说明给对方听。包括母亲在尊的身体埋入魔导书，尊的人格被抄本替换，以及他的品德日益堕落等。
　　“静佳被那家伙碰触后应该也变得很奇怪吧？恐怕那就是抄本的魔力了。所以，呃，你就不要太在意他做的那些事吧！我现在都不把他当弟弟看待了。虽然以战力来说他要当正护役绝对没问题，不过最好不要让他太高调。”
　　静佳瞪大了眼睛半晌，似乎在思索什么，最后才终于摇摇头。
　　“……不要在意他？不，我太在意了。因为我根本无法原谅。他竟然能如此轻易地直入我的心与身体，此外就连有叶同学都被他霸占了。”
　　“人家才没有！”有叶抗议道。
　　“总之，令弟现在是否在家？”
　　“等一下啦，你找他到底要做什么？”
　　“当然是一决胜负！”
　　静佳激动地从玻璃桌上探出身子，并以手抵着自己的胸口。
　　“被人当作是弱女子来拯救，简直是和晃院家的耻辱。昨天那个场合我可以独自突破危机，还有我最有资格担任‘九重正护役’有叶同学的伙伴，这些事情看来只能透过战斗来证明了。”
　　有叶撑着自己的额头叹息道：
　　“你的魔名增幅装置不是坏了吗？用血肉之躯要怎么跟尊打？”
　　“我已经预备好新的装置了。”
　　静佳露出得意的笑容，还微微掀起裙摆展示给有叶看。她的大腿上果然绑着一条金属带。
　　“刚好海军情报部门有正在研究的样品，我就以参与试用计划的名义接手过来，不管是威力或精确程度都是之前的倍数以上。”
　　真不愧是执日本财经界之牛耳的和和晃院财阀家千金，想做什么就做什么，静佳自身也确尝一具备了足以担任正护役伙伴的傲然实力。此外，护国院学园同时也在进行魔名的解读工作，而自学园创立以来，具备解读能力的普通学生就仅有两人——那就是冬子与静佳。
　　（假使打输女生，那家伙搞不好会稍稍反省一下？）
　　（不行，我在想什么，又不是小学生吵架。）
　　“听我说，静佳，你先稍微冷静一下。就算打赢尊又如何呢？你昨天屈居下风的对手并不是他呀，况且昨天的敌袭错也不在你。不管怎么看都应该是擅自打坏墙壁的尊要去反省才对。总之你还是多考虑一下吧！”
　　而且如果可以，最好不要接近尊——这才是有叶的真心话。
　　“这么说……确实没错。”
　　静佳拨了拨头发，靠在沙发椅背上叹了口气，接着又啜饮一口红茶。
　　“我刚才可能太冲动了。”
　　有叶这才放下心中的大石头。然而这时静佳却轻点着自己双手的手指，扬起楚楚可怜的眼神恳求道：
　　“但话说回来，我还是好想见令弟一面。呃……因为我昨天竟然忘了向他道谢。”
　　“耶？你、你不必介意这种事啦！这样只会让尊更狂妄而已。”
　　“话不是这样说的。请问他现在人在哪？”
　　“不行不行，一旦你们碰面，搞不好他又会说一堆下流的话。例如，用、用你的身体答谢我、之类的……”
　　“啊！”静佳以手捧着自己仿佛被火烫伤的脸颊。“……真是那样，我也只好同意了。”
　　“等等，静佳，你在胡说什么呀！”
　　“欠人家恩情不还也是和晃院家的耻辱。没、没错，这都是为了家族的名誉！即便令弟提出什么让人火大的要求，为了守护和晃院家的名声都只能含泪答应了。”
　　静佳的口吻逐渐热情起来，就好像在作什么美梦一样。
　　
　　
　　
　　
　　总之你今天先回家吧，有事以后再说——有叶好不容易才打发了静佳，将她送出待客室。
　　在这种状态下让那两人相见，天晓得会造成什么后果。
　　然而，当静佳打开隔着狭窄走廊另一边的休息室入口时，整个人都傻掉了。
　　“……哈啊，唔……不、不可以。为、为什么光咬耳朵……”
　　“因为你的耳朵看起来很美味啊！我可以吃掉吗？”
　　“看起来很美味……别、别开玩……啊啊！”
　　“巴小姐好可爱喔！我最喜欢你了！”
　　“可、可爱？你、你在说些什么？”
　　“你们两个——到底在搞什么鬼呀！”
　　静佳发出尖锐的怒吼。有叶隔着静佳的肩膀窥看休息室里的光景后，也跟着哑口无言了。
　　巴正仰躺在沙发上，对着天花板发出煽情的声音。她那原本盘起来的黑长发如今已披散在沙发椅背上。至于从背后抱住她、不停亲她后颈与咬她耳垂的家伙，正是紫苑寺尊。
　　“啊，静佳！”
　　“尊！” “你、你这个寡廉鲜耻的男人！”
　　两人同时跳了起来。有叶努力将巴的身体从尊面前拉开，静佳则揪起尊的衣领，用力把他甩向墙壁。
　　“也没什么啊！我看到这位美丽的大姊在房间里好像很无聊，就试图说服她当我的新娘啰！”
　　“看起来很无聊就要当你的新娘吗！”有叶忍不住针对这无关紧要之处吐槽。在她臂膀下的巴显得双眸湿润，还不停娇喘着，注视尊的时候更是散发出无比的热情。
　　（这家伙真是……只要一看到女人……）
　　“你、你、你的脑袋里究竟装了些什么！”
　　静佳使劲揪起尊，以颤抖的声音质问道：
　　“不、不是说好要娶我为妻吗——为什么现在连巴也……”
　　尊故意装可爱地微微歪着脑袋回答：
　　“谁教你们两人都那么可口，我只好一起——”
　　静佳使出吃奶的力量将尊摔向地板。
　　“巴！我们回去了！有叶同学，很抱歉今天在你家引发这场骚动！”静佳的话中带刺，随后就气呼呼地大跨步离开房间。
　　“我快气炸了，真是不敢相信！所谓的禽兽就是指他那种人吧！”静佳离开紫苑寺的宅邸正门，在已经完全昏暗的前庭慨然走着。
　　“……嗯、唔。是、是啊。”
　　紧跟在她后方的巴回答得非常心虚。
　　“跟男人做那种事……我还是第一次。还、还有，他说我可爱……”
　　“巴，你到底在胡言乱语什么！”
　　“唔，嗯？没、没事！”
　　两人上了车以后，位于驾驶座的巴还是心不在焉。
　　“公主，下次来紫苑寺家请务必让我同行。有、有那种危险分子在，我不能让公主单独前往。”
　　“——你想见那个男人到这种地步吗？巴，他到底对你做了什么？”
　　“不是不是不是啦！我是为了保护公主！”
　　巴拼命找藉口同时发动车子。这两人的一争论在通过庭院外门后的下坡途中突然停息了。
　　那是因为对向的车辆头灯照入了两人眼中。
　　“……是教会的装甲车。”
　　巴眯起眼睛喃喃说道。那辆车的正面确实装了象征十字架的装甲。
　　“是救世军吗？为什么会开向紫苑寺家？”
　　两车交错而过时，静佳特地看了一眼装甲车侧面的标志。然而，她在得知真相后不禁屏住呼吸。那上头并不是救世军的三色旗，而是更恐怖的记号。
　　标志包括代表教宗权威的三层皇冠与金银钥匙，此外再加上有锁的一本书。
　　“检邪圣省……”
　　静佳回头以目光追着那辆装甲车的车尾，直到进入紫苑寺家的宅邸。
　　梵蒂冈的看门狗检邪圣省。
　　虽说那是教廷直辖的异端审判机构，但处于教义上所谓的异端早已不构成什么威胁的现代，那个单位的存在却还有另一层隐密的意思。
　　也就是——专门与魔物战斗的歼灭机关。