　　在紫苑寺宅邸地下这间摆放了许多诅咒用道具与古书的寝室，初音招呼某位男性进门。
　　“冬子，你可以退下了。待会儿不要让有叶或阿尊靠近这个房间。余有话要跟这个人单独说。”
　　领客人来到这里的冬子表情紧绷地点点头，接着就退出房间了。
　　男子确定房门已经关好后，便一边晃动着绯红色祭袍的下摆，重新转向躺在黑色棺木里的初音。
　　他拥有灰发与孤傲的鹰勾鼻，此外还生着绿松石般的眼睛。
　　“好久不见了，巴贝里尼。检邪圣省的长官来这个魔物的巢穴有何贵干？”
　　初音的这番质疑让巴贝里尼枢机主教嘴角一歪。
　　“怎么，我只是来亲眼确认一下而已。像你们这种污秽的吸血鬼是不是已经堕落为平凡的野兽了。”
　　“为了这点小事就特地大老远从梵蒂冈前来，真是辛苦你了。”
　　“当然不是只有这件事。只不过其他行程就跟你无关了。”
　　“喔，你们原本的工作不是也荒废上千年了？”
　　巴贝里尼脸上的冷笑一下子消失。
　　检邪圣省的本来工作，指的就是异端审判。
　　恐怕是听说还肉机关在日本突然活跃起来，才会前来直接指挥行动吧。初音也明白，还肉机关可能跟全地普遍教会内部有所牵连。既然是来自内部的敌人，进行处置就是异端审判官的职责了。感觉自己被套话的巴贝里尼气得咬牙切齿。
　　“哼，你还是很爱多管闲事啊！不过，就是因为有你们这些吸血鬼碍事，我的工作才会变得更为棘手。救世军的对魔物装备也好久没派上用场了，我们要直接消灭紫苑寺根本是轻而易举。”
　　“不准对紫苑寺出手——这不是教宗的命令吗？”
　　“只要撤消命令就好了。已经发现你们失去理性的征兆——光是这个理由就够了。”
　　“只是征兆而已啊。直接率领一连军队过来不算擅自行动吗？”
　　“那又如何！我们检邪圣省只要发现征兆就能行动，谁敢说个不字！过往的猎巫运动就不知道血祭了几万人。已经等很久了。我们会继续等待再度展开的那天到来！”
　　巴贝里尼走到棺木旁边，弯下膝盖，抓起初音纤细的手腕。他的握力大得惊人，让初音根本无法甩脱。巴贝里尼一把拉高初音的手。初帝的指甲依然是全黑的，指尖的血管也浮现出令人不快的青色。
　　“你们还是快点爬回那滩肮脏不净的血泊吧！银质子弹我们这里有的是。我们太清楚了，过去不知有几百万的魔物都是这样重回主的怀抱下！像你们这样的吸血鬼，唯有被消灭才能获得救赎。在被诅咒的污秽记忆中挣扎很辛苦吧！我说的一点也没错吧！”
　　初音回瞪着巴贝里尼那双混浊的眼睛，一语不发地等待对方主动放开手。枢机主教这才用鼻子哼了一声，放开初音的手腕并再度站直。
　　“你就在这里发抖并等待神的救赎吧！一边哭喊，一边体会被拯救的欢愉。这栋房子今后将会在我们的严密监控下，随时都可以进行包围歼灭。”
　　巴贝里尼抛下这番话后就想离开房间。初音对着他的背影说道：
　　“就算活着充满了痛苦，那又如何？”
　　枢机主教在房门口前停下脚步，回头对初音蹙起眉。
　　“就算紫苑寺一族只能抱着记忆在地上挣扎、打滚，那又如何？”
　　初音以冷漠到几乎要结冻的声音继续说：
　　“被神无视的余辈，不会将这种结果归咎到他人身上。余辈只想继续爱人、与人交好、繁衍子嗣罢了。就是这样余才能诞生，绫音才能诞生，有叶与阿尊才能来到这个世界。余辈为了生生不息而持续奋斗，这还需要其他理由吗？”
　　“这种哀鸣还真是坦白啊！”
　　枢机主教不屑地吐了一句。
　　“随便你怎么说好了。你们的理性迟早会被不断累积的死者记忆压垮。现在不论以多么美丽的词句修饰，最后都只会堕落为在半夜徘徊的野兽，对着鲜血流下饥渴、肮脏的红色唾沫而已。”
　　“不可能。余就算舍弃这个身躯，也要保护有叶与阿尊。”
　　枢机主教什么也没说地打开房门，但他的脚步再度上住。
　　那是因为昏暗的走廊上另有人影。这回就连初音都感觉到一股寒意。
　　“不准靠近我可爱的祖母大人。想死吗！你这只梵蒂冈的红色猩猩！”
　　原来是尊。惊人的杀气自他全身迸发而出，魔名也在手臂与脖子等部位不停发光。只见他死瞪着枢机主教。
　　“阿尊，你先退下吧——”
　　初音想从棺木中爬起身制止孙子。但令人讶无的是，巴贝里尼枢机主教竟然对尊行了个礼，然后就直接从他身旁通过，最后离开了这条昏暗的长廊。
　　还不确定那身绯红色的背影是否完全被幽暗所吞噬，一阵着急的脚步声便直接朝初音赶来。
　　“祖母大人，您没事吧？枢机主教对您做了什么？”
　　原来急忙赶过来的人是有叶。至于在她背后的则是一脸歉意的冬子。
　　“很抱歉，我没办法阻止尊少爷与有叶大小姐。”冬子垂下头。
　　初音露出苦笑，并重新靠回棺木里的枕头上。
　　这两位孙儿真是让她疼爱不已。
　　“那个满手血腥的秃驴，看我连他带来的部队全都一起杀光！”
　　“笨蛋，做这种事只会惹恼教会而已，不如透过军方找义大利政府抗议吧！”
　　“你们两个都先慢着。不管是梵蒂冈还是净化血的事，都交给余来处置。”
　　“可是，祖母大人！”
　　有叶对初音露出快要哭出来的眼神。她的内心想必很不安吧。自己的血日益污浊这件事，实在很难置之不理。
　　“你们俩之后尽量不要介入战斗。吸愈多那种血，只会让发作的间隔变短。如果可以，最好多争取一点时间。”
　　“祖母大人，您究竟有什么打算呢？”
　　听了有叶的提问，初音摇摇头。
　　就算告诉她，也只会让她更为不安而已。因此，初音笑着这么说道：
　　“你很快就能不在意这些生理问题，尽情与阿尊亲热了。不如趁现在先讨论好家庭计划。 ”
　　“怎么连祖母大人也这么说！”有叶忘情地敲打棺木边缘。“人家才不想被那种满是性欲的家伙靠近哩！刚才我就在隔壁房间时，他竟然对那位巴小姐——”
　　听着有叶可爱的娇嗔，初音重新躺回棺木，闭上双眼。
　　这些惹人怜爱的紫苑寺家后代，自己一定要尽全力守护下去。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　有叶当晚作了一个梦——在那段血的记忆中，包含了几百、几千人的死亡瞬间。
　　锁子甲嵌入人的皮肤留下伤痕、折断的箭、马蹄急忙踏过旱田的脚步声、四处乱飞的手榴弹以及充斥于空降吊舱中的金属碎屑气味。
　　在这些年代与地点交错不一的记忆当中，所有画面都是在同一种感觉下告终。
　　那就是血与体温不断自身体被吸出的感受。
　　（啊，就像这样……）
　　（牺牲者被紫苑寺血族们吸取生命力的记忆。）
　　（为什么会混杂了这么多、这么污浊——）
　　等有叶苏醒并爬起身的时候，床上沾满了血，让她霎时还以为自己依旧身处梦境。
　　在濡湿床单下微微发热的《血田》触感使她顿时回过神。原来这并不是梦境的延续呀。
　　（自己在熟睡中无意识排出这么多血吗？）
　　当她慌忙将手沉入血潮中，准备重新吸回体内时，蓦然发现一件事。
　　一路蔓延到地毯上、接受着微弱曙光照耀的血海表面，很明显地正冒出泡沫。不，那好像不是泡泡，而是一种在四处不断窜起的蠢动。这些奇怪的突起持续重复着冲出表面又沉下去的现象。
　　终于，有叶明白了那是什么。
　　手指，人的手指！在血海中想要突破的手，不知道有多少只。甚至还有默默无声但表情音涩的脸孔。
　　“——呀啊啊啊啊啊！”
　　有叶闭上眼发出惨叫，并努力将意识集中于指尖。
　　无数的苦闷脸孔终于发出了声响。
　　那是有叶及其祖先杀过的人们所发出的。
　　（不赶快吸回去的话……）
　　（不赶快吸回去、并闭锁在自己体内的话……）
　　周围的血潮涌现了漩涡，有叶就算闭着眼也能感受到这点。咻、咻噜、咻噜噜噜噜——有叶一边听着血流入指甲内的声音，一边回忆着。
　　（没错，以前紫苑寺一族的人就经常遇到这种事，祖母大人有说过。）
　　（由于血变得太过污浊，人格会逐渐搞不清楚到底是原本的自己还是那些被吸血的人。）
　　（到最后，总有一天……）
　　上臂与肩部的痉挛持续了好一阵子。
　　有叶努力忍着耳鸣的不适，睁开双眼。
　　血海已经消失了。自窗帘缝隙刺向地毯的早朝光线显得既白亮又刺眼。
　　“有叶大小姐、有叶大小姐？”
　　喊叫声让有叶顿时回过神。身着围裙式洋装的人影冲入房门。原来是冬子。
　　（不行，冬子，你不能进来。）
　　有叶以指甲抠着已经完全干掉的床单。但她的喉咙极度干渴、紧绷，根本无法发出声音。
　　“有叶大小姐，究竟发生了什么事？刚才的叫声是？”
　　冬子跪在床边搂着有叶的肩膀，试图帮助她坐直。
　　（不行，冬子，你不能靠我这么近。）
　　（你那么美丽的挬子，我会忍不住。）
　　几乎是在无意识下，有叶环住了冬子的颈项，并强力地拉向自己。她以犬齿压上对方那柔软的肌肤，接着便深深侵入——
　　（——不行！）
　　两人分不清楚是谁把谁撞开的。
　　有叶退到了墙壁边，激烈地喘气。冬子则在相反方向的墙壁，脸色难看地咬着嘴唇，并将手伸向自己的脖子。
　　“……对不起，冬子。”
　　“不……刚才真是好危险啊！没发现到异样的我才该道歉。”
　　冬子的这番话让有叶摇摇头。
　　那位枢机主教的警告一点也没错。
　　假使血再这样污浊下去，总有一天，会完全变回吸血鬼的本性——堕落为只对血饥渴的野兽。
　　有叶决定这阵子要暂时请假后，便与护国院基地取得联系。
　　
　　
　　‘……啊，可是不明门殿下，今天是咲子殿下的入学大典，所有同仁都必须出去迎接皇室才行。’以小型立体影像呈现的参谋官脸孔充满了阴霾。
　　“啊……”
　　这是身为九重正护役的表订行程之一，有叶竟然忘得一干二净。又有一位内亲王要进入护国院学园就读了，有叶必须负责自皇居至染谷地区的护卫工作才行。
　　“对喔，那该怎么办？”
　　她俯瞰自己日益恐怖的黑色指甲。在这种状态下，最好还是避免与他人接触。有叶握着军用的携带用通话器，坐在床上陷入了沉思。
　　这回的护卫任务是直接来自※宫内厅的指示。由于内亲王殿下很不想要转学，如果有年龄相仿的护国院学生同行，比较能让殿下安心——这是对方的说法。（译注：日本政府掌管天皇、皇室及皇宫事务的机构。）
　　（看来只能拜托静佳了……）
　　有叶将通话器切到了和晃院宅邸。
　　‘既然是有叶同学的请托，我当然是既荣幸又开心地接下代理工作啰！’
　　一大早就身着整齐洋装、完全不露出丝毫破绽的静佳，正在有叶手上的立体影像中浮现笑容。
　　“真不好意思，还得增添你的麻烦。基本上，这算是护卫任务……而且也没有其他能使用魔名的学生了。我只能拜托静佳，总不好让尊去吧。”
　　听到尊的名号，静佳的表情顿时僵硬起来。
　　‘不需要令弟插手，我一个人也能充分代理有叶同学的任务。就趁这个大好机会彻底证明我的实力吧！’
　　“最好还是不要碰到任何意外啦！对了，你还得充当殿下的聊天对象。记得要穿制服去唷！另外可以顺便告诉殿下一些关于学校的事。”
　　‘了解。话说回来，关于报酬的问题……’
　　这句话让有叶愣了一下。真不愧是过往就担任帝之大藏的和晃院一族，不论平日的千金小姐风范有多么强烈，对这种细节还是相当在意。
　　“你说什么？是指你之前提过的两人单独去旅行吗？那不行啦，我没那么多时间。”
　　‘真的不能一起出去过夜吗？共枕而眠可以促进彼此的情谊呢！’
　　“不、不行啦！尤、尤其是现在这个节骨眼，那样子太危险了。”
　　‘如果我能被有叶同学吸血，想必能得到无上的喜悦。’
　　静佳露出艳丽的微笑。
　　“拜托你，静佳。不要开这种玩笑。我现在——”
　　有叶望着自己的漆黑指甲，对静佳说明为何不得不对学校及军方请假的理由。电话另一头的静佳表情立刻沉郁下来。
　　‘——真抱歉。我对你们这种在夜晚活动的种族不够了解，才会说出刚才那些轻浮的言论。 ’
　　“没关系，静佳不必道歉。谢谢你。”
　　正当有叶想挂断电话时，静佳突然又开口：
　　‘对了……令弟，如今也是这样吗？’
　　不知为何，提问的同时静佳还刻意撇开目光。这一点也不像平日倔强的她。
　　‘听说紫苑寺一族的血液都是共有的。令弟现在的情况是否也很危险？’
　　“呃，是呀。”
　　尊今早也在寝室无意识地排血了。由于昨天他才大量出血过，现在还在床上躺着呢。
　　‘是吗……果然是这样。不，没事。我并没有要你带我跟令弟见面的意思。那么，请有叶同学多珍重身体。’
　　敬礼完毕后，两人同时切断通话。
　　静佳最后的表情似乎意外地娇羞。
　　（静佳也对尊……应该说对那个低级的抄本产生兴趣了吗？）
　　有叶很恼怒，但不管怎么看现在都没空理会这种事了。
　　她深深吐出一口气后把通话器扔在床上，并重新倒回枕头。
　　（祖母大人指示我要尽量避免战斗，这么一来才不会因吸取死者之血而继续累积记忆。）
　　（但像这样拖延时间，究竟还能支撑多久呢……）
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　当天中午，紫苑寺家的军用紧急警报器突然铃声大作。
　　没铺床单、直接躺在《血田》上打盹的有叶一下子跳了起来。自窗帘缝隙洒入的明亮阳光会直接引发吸血鬼强烈的睡意，然而经过严格训练的这位九重正护役，依然坚持战士的尊严而克服了这种自然生理反应。
　　她抓起之前抛在枕边的通话器，打开专属线路。
　　‘收到咲子殿下所搭乘的直升机遭受攻击的情报！’
　　在立体影像中，脸色铁青的通信兵焦急地报告道。
　　‘据说飞机已经被击落了！’
　　有叶只觉得血液在耳朵里疯狂打转。
　　“——机上的人员呢？”
　　‘和晃院殿一利用重力控制——虽然成功避免机体损坏，但迫降地点有许多敌方空降兵。’
　　有叶听到这立刻冲出寝室，差点与从隔壁房间出来的尊撞成一团。
　　“我也要去！姊姊是要去静佳那里吧，我刚才听到名字了！”
　　尊的脸色因贫血而显得苍白，但口气却十分开心。
　　“你给我乖乖躺回床上！”
　　“不要，我也要去！静佳只差一点点就到手了，怎么能躺在床上——”
　　啪——清脆的声响顿时在走廊响起。
　　有叶的眼眶浮现泪水，并瞪着刚才被自己挥了一巴掌的尊脸颊。尊由于被用力打了一下而不得不歪过头，但整个人却瞪大眼睛一动也不动。
　　“现在还胡闹什么，静佳所搭的直升机已经坠落了！”
　　她从尊的身边冲了过去。然而，对方的脚步声却紧接着追来。
　　“你不准跟！”
　　“我不能让姊姊一个人去啊！”
　　“像你这样子……”
　　“我只是紫苑寺家战斗用的道具罢了，姊姊不是巴这么说过吗！”
　　有叶不由得噤口了，只能努力加快前进的脚步。
　　（没错，他的真实身分是万魔抄本，并不是我弟弟。）
　　（担心他也无济于事，既然是可靠的战力就直接让他出马吧！）
　　但，有叶还是觉得胸口中有一阵难受的酸楚，她也不清楚是因为什么。
　　停在后院停机坪的紫苑寺家专用直升机已经开启引擎。坐在驾驶座上的冬子大叫着：
　　“现场已经开始交火，我们要直接赶过去！”
　　有叶与尊跳入机舱，机体在略微歪斜一下以后便迅速升空了。
　　染谷地区东侧，在直接可通往国道与军用运输道路的地点附近，一边旋转一边上升的黑烟透过直升机窗户清晰可见。
　　“那附近有重力扭曲的现象，范围非常广，直升机如果靠过去会有危险。”
　　位于驾驶舱的冬子说明道。令人心烦意乱的军方通信充斥于机内。有叶到此才稍稍松了口气。魔名度玛的效果尚未消失，这就代表静佳至少还活着。
　　（都是因为我拜托静佳代理工作，她才会……）
　　（我绝对不要看到那种结果。绝对不要！）
　　“发现前方的护国院部队了，本机现在要降落。”
　　一整团密集的装甲车就集中在国道旁的枯黄草地上。数量惊人的重装兵部队虽然也以扇形在附近展开了阵势，但却停在原地一动也不动。崩塌的高架运输道路与漆有菊花纹的直升机残骸勉强可以用肉眼确认，只不过视野因受重力扭曲而歪斜，所以看不太清楚。
　　（静佳、静佳她人呢……？）
　　（没听到枪声，敌人上哪去了？）
　　直升机下降至离地面还有十公尺左右的高度时，似乎再也按捺不住的尊迳自打开机舱一跃而下。
　　“尊！笨蛋，这样很危险耶！”
　　有叶也藉由快速游绳装置垂降下去，追上尊的脚步。装甲车团的一隅站了位有叶熟悉的将校面孔，她发现后便改朝对方冲过去。果然在最前方的装甲车内，坐了一名被毛毯盖着、双眼哭得红肿的年幼少女；她就是咲子内亲王了。幸好她平安无事。这么说来——
　　“九重正护役报到！现在的状况如何！静佳、静佳人呢！”
　　有叶焦急地敬完礼，只见将校回头望着黑烟冉冉上升的坠落地点。
　　“内亲王殿下获救了，幸好平安无事，但和晃院殿下……”
　　“喂，你这小子想干嘛！” “不要过去，很危险！”
　　士兵们发出了喊叫。有叶察觉尊的背影正排开士兵队伍不断前进，忍不住也冲了过去。
　　终于来到队伍最前方的瞬间，尊与有叶都停下了脚步。
　　好几个穿着迷彩战斗服的人影倒在被烧得剥落的泥土上。他们个个的四肢都呈现扭曲断裂，被压烂的内脏也从腹腔喷了出来，浸泡在血泊里；这些家伙全都是美军。金色的老鹰徽章则被染成了赤红色。
　　在这幅杀戮光景的中央，有个人影靠着高架运输道路折断一半的水泥柱伫立着。大概是受了重力扭曲的影响吧，人影的周围景象就犹如透过※螺纹透镜观看般显得非常不自然。（译注：一种焦距短的透镜，比一般透镜材料用量少、重量与体积更小，起初是用在灯塔上。）
　　“……静佳……”
　　有叶好不容易才挤出了这两个字。听到她的呼唤，静佳缓缓抬起头。
　　对方的那张脸确实是属于静佳没错。栗色的头发被血濡湿后黏在她的脖子上。一看到有叶，她的确也露出了笑容。
　　然而，她的下半身却被犹如老树根般胡乱增生的金属零件所覆盖。制服衬衫与裙子也多处可见沾了黏液的金属突起物。此外还能听见“叽、叽、叽叽”的摩擦声。
　　有叶觉得自己的血液仿佛瞬间结冻。这不是侵蚀型生物兵器——还肉机关所开发的《蛊》吗？
　　“……实在很不想让你看到……我变成现在这个样子。”
　　静佳以勉强挤出的笑容说。
　　“我真是太大意了，应该先仔细检查以后……才投入实战才对。这真是和晃院家的耻辱。”
　　有叶牢牢地盯着静佳的右腿不放。蔓延的金属藤蔓根部确实是来自绑在大腿上的魔名增幅装置，但如今那玩意儿已经侵入了静佳的腿，与她结合成一体。在有叶纷乱的意识中，她突然想起德国情报部军官所说的话。日帝军可能也在利用还肉机关的人工魔名技术——
　　（竟然在增幅装置里埋入蛊核。）
　　有叶死命啃着嘴唇，几乎快啃出血来。那玩意儿会不停侵蚀到脑部，最后让人变成疯狂的杀戮兵器，是一种非常可怕的毒素。
　　（结果才让静佳……）
　　“你们两个最好不要接近我！”
　　静佳以断断续续的声音说着。
　　“如今我正以最大威力的魔名试图抑制《蛊》的成长与侵蚀，呼、呼……不过，我可以感觉到已经进入脊柱了。大概太迟了吧！”
　　（静佳，你该不会……）
　　“有叶同学，请不要露出那种表情。尽快远离我吧！我希望你印象中的我还是那么美丽。再这样下去，我恐怕就要把我自己连蛊核一起压垮了。”
　　有叶听到这当场跪了下去。
　　（等侵蚀到脑干后，静佳就会丧失原本的人格了。）
　　（但，那又如何！静佳她、静佳她——）
　　就在这时，一个黑影突然从有叶的视野角落掠过。
　　那是尊。他跨过脚底下那群血流满面、被压烂的死尸，直接步向静佳。
　　“不是说了不可以靠近我，你听不懂吗！你会被卷入重力扭曲的领域！”
　　“我拒绝。”
　　尊斩钉截铁地回答道。静佳一瞬间也呆住了。
　　“什么——”
　　“静佳是属于我的。以后要成为我的新娘、帮我生孩子，怎么能在这种地方死掉呢？我绝不同意。”
　　“你、你到底在胡说什么！都、都这种时候了！”
　　尊一步又一步，不停朝静佳的身边走去。他的脖子突然开始喷血。接着手背也裂出伤口，迸发出鲜血。衬衫上有多处被染成深红色的痕迹。这应该都是重力扭曲领域导致体内血管破裂所造成的吧。随后他就连耳朵也开始出血了。有叶虽然很想叫尊停步，喉咙却发不出声音。她试着朝尊的背影接近，但才刚伸出手就被重重压到了地上。如此惊人的压力，感觉就好像把手伸入一座肉眼看不到的大瀑布底下一样。
　　（但尊却在那种环境下继续走着——）
　　静佳也面无血色地大喊着。
　　“你、你这样会没命的！”
　　“会死才怪，你千万不要降低魔名的威力！怎么能让这种金属蛆把我的静佳抢走，我才不接受咧！”
　　静佳无话可说了，只能咬着嘴唇。她那对祖母绿色的眸子就好像快要在清澈的海水中融化了一样。
　　尊则直直地盯着静佳，持续移动自己沉重无比的脚步。
　　他的身体突然歪了一下。先是膝盖，紧接着连腰也一起弯了下去，最后不支倒地。不过这时他已经来到了静佳的脚边。由机械触手形成的茂密丛林就在这周围不停蠢动，还缓缓地扩张其范围。
　　尊朝上伸出的手以及指尖在半空中晃了好几下。
　　差一点点。离静佳只差一点点。
　　静佳则体会到心如刀割的感觉。
　　（再这样下去，他会死在我的手中……）
　　（可是……可是，假使减弱魔名的力量，我就会失去自己的意识了。）
　　（为什么？明明叫他不要过来了，为什么！）
　　
　　
　　“啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　
　　尊的吼叫声让静佳的迷惘出现了龟裂。
　　他再度扬起那只满是鲜血的手，在几乎快被压断的情况下伸向静佳，最后终于抓住了被生物机械所侵蚀的腿。
　　一瞬间，静佳的心中流入了一股冰冷的爆热。
　　（不对——不是流进来。）
　　（是我要被吸了——）
　　尊使用强而有力的臂膀，让自己的身体离静佳更近一些。他张开血盆大口，露出了两颗锐利而闪亮的犬齿。那是身为吸血鬼最古老、最骇人、也最切确的证据。
　　“——啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　静佳反仰身子，对空中吐出了代表战栗的声音。
　　尊的犬齿如今正对着静佳右大腿上那深深嵌入皮肤并与肌肉融合的魔名增幅装置，用力咬下。
　　接着，寄生在静佳体内那由数十亿细胞所组成的喧宾夺主生命力，便被尊吸出、贪食、咀嚼，同时不停传来污秽的吞咽声。
　　“……啊、啊啊，啊……呼，唔……一
　　静佳以双手抓住尊紧贴着自己大腿根部的脑袋，还不停用手指搅动他的黑发，发出恍惚的呻吟。带电的空气在四周造成火花，从重力扭曲领域下被解放的增生机械零件，如今已完全丧失活力，变得七零八落，最后纷纷落在泥土上，然而静佳却完全没察觉到那些。
　　“啊、啊、啊啊！”
　　快感从腿直达她的背脊。这种不停被吸出的感觉让她无法压抑自己，甚至喊出了更高亢、更甜美的呻吟。
　　终于，一种空虚又舒畅的感受油然升起。
　　她靠在水泥柱上的头依旧仰望天空，只以手指摸索自己的腿。
　　那里有人类的皮肤，人类的肌肉，以及人类的体温。
　　这回静佳终于可以垂下目光了。
　　在自己破损的裙摆间，一位黑发少年正贴着大腿内侧，以唇抚过静佳的魔名。对方扬起石榴色的眼睛后，两人的视线紧紧纠缠在一块。
　　一滴血从尊的嘴角滑落。他脸上露出孩子结束一场恶作剧般的促狭笑容。
　　“……真危险！差点就连静佳也一起吃掉了！谁教静佳那么香甜诱人呢，那种金属蛆的味道可就不敢恭维了！”
　　这番话让静佳心里一阵说不出的酸楚。
　　他只把蛊核吸掉而已。为了不波及静佳自己的血，他方才才刻意以犬齿直接碰触装置的机械部分。
　　为了达成这个目的，尊得冒着体内血管完全被压烂的危险。
　　静佳伸出手，包覆住尊的脸颊。
　　好烫！
　　如今在颤抖的，难道是自己吗？
　　“……讨厌，这跟已经被吃掉应该没两样了吧！”
　　静佳以湿润的双眸说道。
　　“你对我、对我做了那么多事……我这样的身体已经没办法嫁给其他人了……请你负起责
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　图
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　任！”
　　“嗯。”
　　尊再度吻了静佳的大腿一次。
　　就在这时，一阵慌乱的脚步声迅速接近他们。静佳抬起头，发现顶着一头凌乱黑发的有叶已经赶了过来。
　　“不行，静佳！赶快离开他！”
　　“哎，有叶同学，何必那么快吃醋呢！”
　　“笨蛋，我不是那个意思啦！尊吸太多脏东西，已经超过他的极限了！”
　　当静佳讶异地歪着脖子时，尊的脑袋突然无力地向下垂。静佳这才恍然大悟。
　　尊原本指甲上的那种黑色，如今已扩散到手指的皮肤底下了。
　　（这就是吸血鬼的血液污染吗——）
　　“快来人！谁先去联络学园的宝雷老师！把尊送上直升机，快点！”
　　有叶将已经昏过去的尊从静佳手臂上用力抱起，并大声呼喊着。