　　有叶的记忆中几乎没有母亲的存在。她唯一还保有印象的，就是在夜色下浮现于庭院的军用直升机。那架机体的侧面描绘着全地普遍教会的纹章，此外还有一名在逆光下发丝被强风吹乱的女性剪影。一部轮椅被救世军送入了机舱，上头坐着一名被咒文布匹包裹的少年。
　　“请问不能带有叶……带有叶一起过去吗！”
　　那名女性——也就是有叶的母亲，对着直升机这么大喊。但女性的声音几乎被直升机螺旋桨激起的狂风盖过。但即便如此，女性依旧扯着干渴的嗓子恳求。
　　“有叶才六岁而已，不能一个人留下来。”
　　“我们不允许那种事。之前已经说过好多次了。”
　　在直升机中，一名身着祭袍的中年男性冷酷地回答道。
　　“本来被诅咒的罪人是根本不能通过教会大门的，我们已经非常通融了，但也只能限定绫音女士的儿子而已。”
　　母亲咬着唇回头望向有叶。
　　他们要走了。母亲与尊要离开有叶的身边。祖母依旧病卧在寝室内，几乎没办法睁开眼。
　　这个家将只剩下有叶一人。
　　然而有叶却回望着母亲的双眼，努力露出笑容。
　　“母亲大人，我是——”
　　她不想在母亲面前露出悲伤的表情。
　　“——我是紫苑寺家的长女。祖母大人如今卧病在床，所以我就会成为九重正护役。我要留在这……继续守护这个国家的夜晚。”
　　——所以，请您不必担心。
　　最后的话语消失在发烫的喉咙中。
　　母亲咬着唇回过头好几次，最后终于走上了直升机舷梯，把轮椅推进了机舱内。
　　（是啊，母亲大人已经不会回来了。）
　　有叶愣怔地直视直升机逐渐收起的舷梯。她感觉泪水就快夺眶而出，但为了不让母亲发现，只好赶快别过脸。就在这时，轮椅上被布料包裹的那块玩意儿开始动了。从连续不断的骇人咒文缝隙间，少年露出了苍白的脸。
　　“姊姊，你不要哭。”尊轻声说道。但当少年喘了口气想继续说下去时，激烈的咳血将他身上的布匹染得一片赤红。
　　“阿尊，不要勉强说话。”母亲脸色铁青地帮儿子擦血。但尊却推开妈妈的手，继续望着有叶并痛苦地说着：
　　“我一定会回来的。那么一来，就可以永远陪在姊姊身边。”
　　因为尊永远爱着姊姊——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　有叶睁开双眼后马上翻起身。
　　这里是自己的寝室，而自己正躺在有天蓬的圆床上。每当自己一扭动身子，床单底下就会传来蓬松的泥土触感——那泥土来自《血田》，也是唯一能让吸血鬼安息的领地。
　　环顾四周，可见桃花心木制的稳重家具、施有精细雕刻的梁柱和厚实的窗帘，此外还有透过窗帘缝隙洒在红紫色长毛地毯上的微弱光线。
　　（原来太阳已经下山了。）
　　有叶身为紫苑寺一族算是比较不怕阳光的，但因为之前的战斗太累人，这个白天她还是无法起身。
　　她感觉浑身酸痛。从底下传来的“锵、锵”沉重金属声简直是让她头痛欲裂。
　　刚才那个梦真讨厌呀。竟然重复看了一遍自己年幼时的场景。
　　更正确地说那不算梦，应该要叫做血之记忆才对。
　　正如那晚的预感，母亲从此以后再也没回来过。为了让万魔抄本与尊的身体融合，母亲想必耗尽了自己的肉体与所有血液。
　　（母亲自己当初也知道，她无法再回这个家了。）
　　（我只能一直待在这里守护紫苑寺一族。）
　　还是别回忆那些不愉快的往事吧。有叶以前额磨蹭枕头，试图抹去梦的余韵。
　　从刚才就一直听到的金属声是什么？有叶竖起耳朵，只听见似乎有大批人马与重机具启动的声响混杂在一块。
　　（啊，应该是黎明前通知过大日本帝国军的缘故吧。）
　　（那些军队应该是彻夜进行作业，现在或许尚未结束。冬子是不是整晚没睡呢？）
　　（全都交给军方处理也不太好，我还是去露个脸……）
　　有叶想站起来，却觉得手肘与腿传来一阵刺痛。
　　这种时候的有叶，就会觉得还是有远古时代的吸血鬼肉体比较方便。就算是全身酸痛、化为了灰烬或雾气，只要返回《血田》上，就能生龙活虎地完全复活。如今的紫苑寺一族之血已经失去那种力量了。这都是因为跟人类不断混血之故。
　　如果有那种力量，自己昨天或许就能单独打倒钢壳蛊兵。
　　（打不赢的！假使昨天只有我一人绝对会输！ˊ
　　（真丢脸。我可是九重正护役——皇国的夜警耶，结果只会空口说白话。）
　　（那时要是尊没现身的话……）
　　这时有叶突然整个人跳了起来。
　　（尊……对了，尊他人呢？）
　　有叶迅速察觉到，一名身着睡衣的少年就躺在自己旁边。跟有叶一样，尊也有一头略带青紫色的黑发，此外姊弟俩还有非常神似的五官。尊似乎被有叶的动作吵醒，微微睁开了眼睛。
　　“……姊姊，早安。”
　　尊窸窸窣窣地朝有叶爬了过去，并以双臂环抱住有叶的脖子。
　　“为什么尊会睡在这里？”正当有叶想这么问的同时，她想起来了。尊的棺材已经被蛊兵压坏，所以他现在没有自己的《血田》可睡。
　　（不过也不要用一副理所当然的表情睡在一起嘛！）
　　“我的枕头不就放在这吗……这是姊姊帮我保管的吧？”
　　“啊，那、那是因为……”
　　有叶显得很狼狈。当初跟尊有关的私人物品几乎都没留下，所以她只好每晚抱着尊以前用的旧枕头睡觉。只不过这件事不能照实告诉他就是了。
　　“姊姊，我好开心。你一直在等我回来吧！我在棺木中也不停想着姊姊的事。”
　　“就、就说了根本没那同事！”
　　（不对，这不是我等了那么多年的尊。）
　　有叶这才发现尊的脸跟自己靠得好近。这种距离可以清楚感受到吐息与体温，就连双唇都能轻易碰在一块。然后尊的手便突然捧住有叶的脸颊。
　　“姊姊之前都自己一个人睡吧？我以后再也不会让你那么寂寞了。”
　　尊的绵绵细语让有叶的胸口与脸庞顿时热了起来。她无法将目光离开他那泛红的眼睛。手腕被对方用力抓着，有叶一下子被尊拉了过去。不知何时有叶已经被推成仰躺在床上的姿势，尊的脸孔则缓缓接近她。
　　（太奇怪了，我竟然没有反抗。）
　　这种悸动为何始终无法平息呢？有叶一点头绪也没有。
　　“尊，你、你！”有叶就连说话声也高了八度。“这是怎么回事？你到底使了什么奇怪的伎俩？是抄本的关系吗？竟、竟然变成一个对女人无所节制的恶魔了。听说教会的那些修女也没被你放过，是、是这个意思吗？”
　　“我可没做那些事喔！”
　　尊以满不在乎的表情回答。
　　“讨厌啦姊姊，我那时候只有六岁哩！怎么可能这么积极地找女人出手嘛！光是可爱小男生对大人的搂搂抱抱，就足以让那些食古不化的家伙大惊小怪了。”
　　“是……是吗？真的？”
　　有叶十年前听到教会方面陈述尊的罪状时，也有同样的感想。六岁的尊怎么可能对上百名修女出手嘛！
　　（所以，我觉得那一定是因为抗拒万魔抄本的力量才会发生失控。）
　　（等封印的时间久了，抄本的影响也会渐渐平静下来吧……）
　　（不管几年我都愿意等，等到尊平安回来的那天为止。）
　　望着与自己相同的石榴色眼眸，有叶几乎快被内心想哭的冲动融化。
　　（回来了。尊终于回来了。）
　　（那，我真的可以相信吗？十年前的那些事是受了抄本影响。）
　　（我心底盼望的尊，真的回家了？）
　　“这种事我当然只会跟姊姊做啰！”
　　“耶！呀啊，讨厌，放开我，嗯呼！”
　　尊的嘴唇温柔地吸着有叶的颈子。其实只要用力伸出手臂推开对方就行了，但有叶却办不到，只能无力地扭动身躯。
　　“住手，不、不可以对脖子……嗯！为什么你老是抓着人家的脖子不放呢！”
　　“因为上面写有姊姊的魔名啊！昨晚我才使用过。”
　　尊轻声说道，有叶这才恍然大悟。
　　万魔抄本已经理入了尊的肉体中。那是一本写有他人身上魔名，并可自由引发他人力量的唯一一本魔导书。每个人身上的魔名只要使用一次以后就会丧失力量，因此必须重复写上去才行。
　　至于方法嘛——
　　“姊姊应该很清楚吧？只要对着刻有魔名的肌肤，像这样……嗯……亲一下，再轻咬一下，然后……”尊钜细靡遗地详细解说过程，让有叶听了耳朵都快喷出蒸气了。只要让对方处在性的兴奋状态下，就可以利用自古以来吸血鬼的方式，自刻有魔名的部分吸出血液。
　　“那为什么要连衣服都一起脱掉呢——讨厌，不可以摸那里啦！”
　　尊冰冷的手伸入了有叶睡衣的领口并直逼胸口处。这种体温的差距让有叶惊觉原来自己的浑身发热与悸动是多么严重。
　　“反正这里也有床，既然机会难得，就跟姊姊一起生个孩子吧。”
　　“‘机会难得’就要生小孩吗！”
　　有叶的反驳没什么力量。她只觉得自己的身体各个部位都快要烫到融化了。这回尊的指头开始帮有叶解开睡衣钮扣。
　　“不行，不能这样，现在不是做这种事……”有叶察觉自己的口气充满了媚态。“呐，你想想，昨天的……嗯……善后，还没有……结束……”
　　“那种事根本用不着操心。”尊的嘴唇滑落到有叶胸口。
　　（啊啊，讨厌，我不行了——）
　　不过就在这时，尊突然用手捂着脸，撑起自己的上半身。有叶则惊讶地瞪人眼睛。尊的指缝间又渗出血了。
　　“……咦，怎么会？又来了。”
　　尊也眨了好几下眼，望着自己被鼻血弄脏的手。
　　“为什么会这样呢……因为姊姊的胸部又大又柔软的缘故吗？”
　　“没、没那么大啦！”脸红到耳朵的有叶以双臂遮住胸部。尊则继续以热切的眼神喃喃自语着：
　　“太、太诡异了。我才不过摸个胸部就喷鼻血。在教会的时候明明就揉了好多次修女的胸部——”
　　有叶听了气冲冲地站起来。被这股气势吓到的尊则反过来仰躺在床上，但随即又被姊姊从衣领揪起。
　　“……好多次什么？”
　　“姊姊，你的眼神好恐怖喔？我比较喜欢笑咪咪的姊姊。”
　　“别想打马虎眼！你刚才不是说那只是小朋友的搂搂抱抱吗？怎、怎么会对修女做出那种事？”
　　这时，大概是有叶拉衣领的动作太粗暴的缘故，尊的睡衣钮扣突然迸开了。他裸露的胸口刚好成为有叶兴师问罪的铁证。刻在尊皮肤上的，是密密麻麻的淡红色文字。那是从万魔抄本转录下来的魔名。光是眼睛所见的范围内就有上百个。昨天有叶看了还暂时没找出疑点，但今天才想起既然有那么多个——
　　“啊，你说这个啊，这是……”
　　“笨蛋！”
　　有叶以枕头用力砸向尊的脸。他向后翻转并直接摔下床去，还一路滚到了墙壁边。有叶的拳头则因愤怒而剧烈颤抖着。
　　什么小朋友跟大人的搂搂抱抱，尊根本是在教会一个个转录修女们的魔名嘛！当然，过程必须脱衣，用嘴唇跟牙齿……
　　“你这个没节操的人！我再也不相信你了！”
　　“谁教全地普遍教会的修女尽找些可爱女孩呢，不从头到尾品尝一遍实在太可惜了！况且天底下所有女人本来就都是我的。”
　　有叶开始感到头晕脑胀了。天底下所有女人都是……？
　　“母亲大人不是对我说过吗，紫苑寺一族的男性无法活太久，所以必须尽量繁衍后代！”
　　“母亲大人说过……？可、可是，她没要你对一大堆女性出手吧？”
　　“那部分是我擅自加上去的，因为我最喜欢女人了。”尊得意洋洋地表示。
　　（这小子果然……已经不是我认识的尊了！）
　　躺在棺材里的时候万魔抄本大概已经彻底侵蚀了他的心——有叶只能这么推测。
　　尊与生俱来的原本魔名非常危险——有叶以前也听说过这件事。虽然不知道他与生俱来的魔名是什么，但在六岁以前他都必须透过写有咒文的包裹布进行控制，且随着尊年龄日长，这种方式也会逐渐丧失效果。
　　因此紫苑寺家才会与全地普遍教会达成协议，所采取的手段就是将抄本埋入体内。
　　也就是说，利用大量写入他人魔名的方式，覆盖尊原本的魔名。真是一种蛮横的手段。
　　万魔抄本。
　　那是为了记载所有堕天使之名而制造的史上最凶恶魔导书。倘若那玩意儿有了自身的意志，控制被融入体内的对象采取行动，不停产生追求魔名的欲望也不奇怪。
　　“我的身体已经发育完成，抄本的力量也全部发挥出来了。在这个地球上想必没人能胜过我！首先我要杀光全地普遍教会里的所有男人，然后将世界上每位可爱少女都纳为新娘，制造我专属的后宫，诞生一亿个左右的后代，就能让紫苑寺一族遍布整个地球！”
　　对准趾高气扬的尊，有叶又使出浑身的力道朝他脸部扔出枕头。
　　“尊这个大笨蛋！快离开我的房间！”
　　有叶把房门使劲摔上，走廊还可听见尊呼喊的声音。
　　“姊姊为什要这么生气呢？我会好好培养气氛以后才上她们，而且事后我也会负起责任！”
　　“你给我闭嘴啦！”
　　“还有，我会对每位新娘讲好，姊姊才是排行第一的正室喔！而且大家都一定要服气才行。”
　　“尊你这臭小子去死算了！”
　　有叶抱着膝盖坐在床上，只听见砰咚砰咚的脚步声逐渐自走廊远去。
　　（人家等了那么久，一直盼着他回来的这天。）
　　泪水又快要夺眶而出了。有叶赶紧擦了擦眼睛，重新站起身。
　　现在不能光想尊的事了，昨天的敌袭后还有许多工作得处理。
　　房间的一隅摆着一座蚕豆形的浴缸。有叶褪下睡衣，全身赤裸进入浴缸内并将底下的排水孔塞好。她闭上眼，用力咬着嘴唇。如虫子爬过肌肤的触感自背脊延伸到肩膀、手臂，最后到达指尖。
　　浴缸的底部正缓缓累积着血。那是自有叶双手指甲下渗出的。
　　昨天杀掉的家伙的血后来被有叶吸干了。那两架生物兵器保存着各自的生命记忆，如今已包含在有叶的血液里。
　　（得拿去让陆军情报部门分析才行。）
　　（尤其是直接袭击我们家的钢壳蛊兵，想必是经过了缜密的计划。）
　　当血累积的高度到达脚踝后，有叶视野内的光线亮度也突然昏黑起来。
　　（自己的血应该很脏吧……）
　　（最近一直出任务，也没有去换血。祖母大人又一直沉睡不醒。）
　　这时有叶突然想到。
　　既然尊已经回来了。只要跟尊交换血，再进行净化——
　　这里明明没有其他人，有叶却满脸通红地用力摇头。
　　（如果我找他去换血，他一定又会毛手毛脚。）
　　（以后不能再把他当作亲弟弟了。）
　　（啊，对了，也得提醒冬子留意才行。他可是个看到可爱女性就不会放过的恶魔。）
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在紫苑寺家的一楼，走入右手边建筑物遇到的第一个房间就是女仆长的个人寝室。
　　虽说是女仆长，但紫苑寺家如今的下女也只有冬子一人而已。能侍奉吸血鬼的普通人类需要诸多特殊资质，要找到合适的人选可说是非常困难。因此冬子除了处理繁重的家务外，甚至还得支援九重正护役的部分军务。
　　针对礼拜堂进行的后续处理，也是由冬子负责指挥赶来的工兵队。傍晚，作业终于告一段落，冬子可以返回自己的房间好好洗个澡了。
　　她一边浇着热水，一边想起昨晚的事，内心感到非常悔恨。
　　在敌人以及两位主子的面前，自己就这样昏了过去简直是丢脸到极点。没有资格担任紫苑寺家的女仆。
　　此外还有另一件事——昨晚真是太可惜了。
　　自己是女仆，与主人之间的爱是不可能修成正果的。然而，如果是为了让主人苏醒过来，以重要任务为由接吻应该也无可厚非吧？或者刚醒来的尊少爷会因为饥渴而寻求冬子的血，这种发展也不赖。
　　结果这些期待都被突然闯入的钢壳蛊兵踏碎了。
　　冬子停止了沐浴。
　　她有时候很希望自己若是吸血鬼就好了。
　　为了净化血而换血。那种行为也非常棒。如果自己能以那种行为侍奉初音大人、有叶大小姐以及尊少爷，该是多么美妙的一件事。
　　她以浴巾擦拭头发，希望能将这种念头一起拂去。
　　就是因为吸血鬼也有很多办不到的事，所以才会雇用自己当女仆。
　　总之，尊少爷已经回家了。这之后大家可以住在同一个屋檐下，光是这点就足以让她雀跃万分。
　　冬子一边想着这些事，一边在梳妆台前将腿上的丝袜穿好。结果突然听见有人在敲门。
　　“冬子，在吗？我要进去啰？”
　　那是尊少爷的声音。房门打开后，两人四目相交。仅着内衣的冬子一瞬间僵住了。
　　“……尊少爷？”
　　冬子赶紧将放在附近的围裙式洋装拿起，遮住自己的前面。然而尊比她的动作还快，霎时就做出“早安的拥抱”动作，喜孜孜地搂住了冬子，然后还将脸颊塞入冬子丰满过头的双峰间。
　　“不可以，就算是尊少爷，这样也算性骚扰！”
　　冬子以气若游丝的声音斥责着。
　　“我——藤堂冬子，是绝对不可能容许性骚扰——”
　　“这不是性骚扰，这也算冬子的工作吧！”
　　“这、这算工作吗？可是，像这样……啊，又被揉又被轻咬的工作……”
　　“冬子的身体每一寸都是属于我的，所以要照着我说的话去做。乖乖的，别乱动。’
　　尊不断以轻咬攻击冬子的颈项，她可以清楚感觉自己的身体正逐渐丧失抵抗的力道。真没想到自己会遇上这种事。平常冬子为了守护有叶不被性骚扰，总是经常以性骚扰先发制人的说——
　　当自己成为被玩弄的一方时，竟会变得如此软弱。
　　不过冬子口头上的抵抗依旧持续。
　　“可是，为、为什么要进行这样的……工作呢？”
　　真没办法——尊露出了无奈的表情为冬子说明。
　　因为他想跟有叶制造后代时一兴奋就喷出鼻血。如果跟其他新娘子做这种事时也一样就糟了，所以尊只好找冬子进行确认。
　　“原、原来如此啊。真、真抱……嗯……歉，我的思虑太不周了。”
　　冬子发出炽热的吐息并不停扭动身躯，然而还是直接了当地接受了尊的歪理。她只觉得脑袋一片空白，就好像快融化一样，已经无法分辨是非了。
　　“可是，为什么要找我……我、我虽然并不是无法帮忙，但有叶大小姐是尊少爷所深爱的心上人，还是将来要结合的对象，而我只是一介下女罢了。”
　　“你在胡说什么？”
　　尊对着冬子的耳朵吹气。
　　“我对冬子的爱就像对姊姊一样喔！所以才会想找冬子的胸部进行确认。”
　　“真、真的是这样吗？”
　　“嗯。可不是因为你拥有距离我最近的另一对胸部喔！”
　　是吗，既然不是因为自己的胸部距离尊少爷最近就好。冬子放心了。
　　“既然机会难得，那我就要把冬子全部吃掉啰！”
　　尊以“公主抱”的姿势将冬子放回床上，然而冬子却翻了个身抗拒着。这是身为女仆的最后一道堡垒，她几乎是在无意识中想起来的。
　　“不可以。尊少爷跟我是主从关系。我——藤堂冬子，绝对不容许这种不义的行为发生。”
　　“这哪里算什么不义。”尊咧嘴笑道：“反正冬子最后也会变我的新娘。”
　　
　　[[IMG,2803f1754a428f8c5f7fda7260a79ddd,652,1000,181436]]
　　
　　冬子以湿润的双眸轻轻摇着头，还在坚持最后的抵抗。
　　“可是，我等一下还有工作……现、现在要马上穿好衣服回去……军方的人还在后院进行作业呢！”
　　“新娘的最重要工作就是帮老公生小孩啊？”尊低声说了一句，紧接着就塞住了冬子的唇。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　※十六条旭日旗在昏暗的夕暮下飘扬着，起重机与挖主机等重机具则在旗帜下闹哄哄地挖掘崩塌的礼拜堂遗址。这群人正是大日本帝国军的工兵部队。（译注：旧日本军使用的旗帜。）
　　有叶急忙换上招待客人用的和服，并对着出现在后院的军服背影出声。
　　“真对不起，我来晚了！辛苦大家了！”
　　“敬礼！不明门殿下好！”
　　包括正在施工的所有士兵全转身朝向有叶的位置，一起行了个军礼。所谓的“不明门”是九重正护役的雅号，由来则是以往紫苑寺家曾住在京都御所的禁门外之故。年纪尚轻的有叶很不习惯被军人们以这种古称招呼。
　　“直升机的拆卸工作终于完成了。”
　　气质与其说是军人、不如说更接近工头的中年将校以拇指对礼拜堂做出手势。昨夜就像根诡异墓碑般插入地面的喷射直升机已经不见了。在崩塌的石灰制白色墙壁间，还可以看到正被大卸八块的迷彩装甲板。
　　“对了，冬子——就是我家的女仆长上哪去了？”
　　有叶环顾后院一圈后问道。
　　“她好像要回房换衣服。毕竟跟我们工作了一个晚上嘛！”
　　原来如此，既然这样就让冬子多歇息一会儿——有叶心想。
　　“对了，我刚才听女仆长小姐说，教会的家伙待会儿也会过来？”
　　“呃，是呀……”
　　“那可就麻烦了啊。那些家伙是打心底轻视我们。好不容易找到了这么贵重的情报来源，我们擅自去处理，搞不好还会惹那些家伙生气。”
　　中年将校的忧虑一点也没错。
　　到了日没时分，漆有救世军三色军旗的大型直升机，果然遮住夕阳的余光缓缓降落在紫苑寺家的后院。头戴别有上校军阶的帽子、一名长得像大熊的胡须神父首先走下直升机，大跨步朝这里走来。
　　“没经过我们允许，怎么能擅自进行拆除作业！”
　　神父上校一出现，就对着正在操纵重机具的日帝军工兵大骂道。
　　“我们还没进行过现场调查你们也敢动手！那架直升机是属于我们圣军的，谁说你们可以进行拆解！”
　　“本来就已经摔烂了吧……”工兵的表情很音恼。“如果你们要抱怨这种事，为何昨天不早点到场？”
　　“总之你们给我立刻滚离这里！”神父大佐痛斥着。
　　“让我去跟他沟通吧，我马上就回来。”有叶对日军将校咬了咬耳朵。
　　“这样好吗？让大小姐一个人去面对那种宗教狂信者？我们在场会不会比较好？”
　　“我是九重工护役，拜托你们来处理的人也是我。让我去说吧！”
　　有叶直盯着将校的眼睛，斩钉截铁地强调。
　　“如果我把责任转嫁到你们军方身上就不对了。”
　　“既然不明门殿下都这么说了，我也不勉强……之后就拜托你了。”
　　工兵们以大型卡车载走了重型机具，迅速地从现场撤退。神父上校确定日军已经离开后，立刻对直升机的方向下达“动手吧”的指示。机舱内随即涌出了二十人左右的救世军士兵。接着上校才把目光转向有叶。
　　“昨晚的事请你详细说明一下！大主教阁下与四名龙骑兵的牺牲真是令人难以置信。那真的是还肉机关干的好事吗？”
　　上校一边额冒青筋一边喷着口水问道。不过他背后的那群救世军却开始窃窃私语起来。
　　“她、她就是紫苑寺有叶小姐……”
　　“不、不、不论什么时候看都觉得好美。”
　　“穿和服的模样，真、真是让人按捺不住啊！”
　　“好想闻闻她那头黑发的香味，还有后颈项的味道。”
　　有叶顿时感到一股寒意。平常根本没机会接触女人的救世军几乎都是这种人吗？
　　“你们这些兵给我认真点！阁下可是在敌地阵亡了！”
　　神父上校大吼一声，士兵们才触电似地摆出了“立正”的姿势。
　　“况且这女人可是被诅咒的魔物后裔，你们这样子也算是信仰的守护者吗！”
　　“只要长得可爱就好啦，对不对？”士兵们又开始交头接耳。
　　“吸血鬼好像永远也不会变老，这种属性真是太棒了。”
　　“听说我们的大主教阁下私底下也很中意有叶小姐。”“果然是这样。”
　　“唔喏喏喏喏喏。”
　　神〤上校被属下们气得咬牙切齿。
　　“阁下巴真是的！虽然不知道是要运送什么，但竟然无视我们救世军，直接找梵蒂冈的龙骑兵负责护卫，难道这么不信赖我们吗？”
　　（没错了，看来救世军根本不知道尊已经觉醒的事。）
　　有叶心想，这位顽固的上校如果知道尊的事，应该不会说出前述那番没进入状况的话吧。
　　“他们的直升机飞行员服用了增生型的生物兵器。之后的调查工作我会全权负责，你们请回吧。”
　　“不不不，我们好不容易来到这，有叶小姐，善后工作应该让我们负责才对！”
　　救世军嘻皮笑脸地回答道。
　　“打扫房间之类的我们也可以帮忙！这样就可以回收有叶小姐的头发闻……啊，我什么都没说。”
　　“清洁浴室这种杂事就交给我们，我们会一点痕迹都不放过地……仔细认真打扫！”
　　“请、请你们不要说了！我又没拜托你们那些！”
　　有叶红着脸制止那群士兵。
　　“你们这些混帐！我军又不是来紫苑寺打杂的！”
　　上校太阳穴的血管几乎快爆开了。他重新转向有叶后伸出手指。
　　“你说杀死大主教阁下的人是他们带来的飞行员，可有证据吗？”
　　“直升机应该留有通话纪录之类的东西吧。而且敌人的残骸还在那堆瓦砾底下。”
　　“有钢壳蛊兵的残骸？”
　　上校背后的救世军们发出了装模作样的惊呼声。
　　好几个人立刻发出欢呼并冲往崩塌的礼拜堂。他们光明正大地把烧焦的钢壳拖出礼拜堂外。
　　“上校！是真的，这是还肉机关的生物装甲板！”
　　“骨骼也还剩下不少，这么一来，就要留在这里久一点仔细调查了。”
　　“当然，进行工作时得暂时借住这里。有叶小姐刚洗完澡的浴室我们就可以借来使用了！”
　　“不不不，应该要把这座破烂礼拜堂改建成我军的分驻所才对。”
　　“啊啊啊，跟有叶小姐的同居生活，每天都可以被早安之吻叫醒了。”
　　“够了，你们到底在胡说八道什么！刚才不是说了调查工作由我全权负责吗！”
　　有叶面红耳赤地发出怒吼。
　　“你们这群不知羞耻的家伙！”上校的脾气也爆炸了。“身为神的子民，竟然想借住魔道之徒的家！你们这些人当然只能睡在直升机里！”
　　“请不要擅自在我家庭院住下来！”
　　“你为何拼了命地想赶我们走咧？太可疑了。我们可是纯洁清白的信仰守护者，根本不会出现任何淫邪的思想！”
　　“根本就全都是淫邪的思想吧！”有叶隔着上校的肩膀指着那群救世军士兵。
　　“话说回来，你是怎么把钢壳蛊兵打倒的？那家伙可是能轻易消灭一整个师团的兵力，就连梵蒂冈的精锐都被解决了。”
　　这时，有叶的背后突然响起了另一个说话声。
　　“你们以为我是谁啊？不要把我跟那些四肢发达、头脑简单的家伙相提并论。”
　　上校瞪大眼睛，有叶也迅速回过头。
　　一个人影悠闲地自宅邸后门走向这。在昏暗不明的视线下，对方参杂在青黑色头发中的两绺银发正微微发出光芒。
　　“……紫苑寺尊……？怎、怎么可能！”
　　上校叫苦着。有叶则以手抵住额头发出了叹息。这么一来事情就更复杂了。
　　“难、难道大主教阁下运来的就……就是你？”
　　“嗯——？”
　　尊歪着脑袋并眯起眼，瞥了神父上校一下，接着又扫过在上校背后那群僵住不动的救世军们。
　　
　　[[IMG,5556b36bee73bd5145adbd9fdff09b55,648,1000,176560]]
　　
　　“才觉得好像有点印象，原来是教会的那些肌肉光头啊！请你们不要靠近我最重要的姊姊，因为你们全身都是汗臭味。”
　　“紫苑寺尊，你这臭小子！”年轻救世军以几乎要盖过上校的气势回骂道：“在娑婆世界与你狭路相逢，刚好可以洗刷我们多年累积的忿恨！”
　　“信基督耶稣的说什么※娑婆……我不记得做过什么让你们怨恨的事啊？” （译注：娑婆是佛教用语，也就是我们这个世界。）
　　“别装蒜了！想想十年前你出现后干下的好事！”另一名救世军也火冒三丈起来。
　　“竟然把东京分部的美丽修女们一个也不剩地吃光了！’
　　“我们连走近她们一步闻闻味道都不被允许咧！”
　　“太羡慕……不对，是无法原谅。受天谴吧！”
　　“没错！我们当时可都是多愁善感的十余岁少年！”
　　“把我们的青春还来！”
　　“就算是现在，被、被你吃过的修女们还是在讨论关于你的事！还有人提出了把你从棺木放出来的请愿书！可恶，真是不公平！为什么不问问我们的意见！”
　　“姊姊，不要陪这些傻瓜胡闹了。我们一起去吃晚饭吧！”
　　有叶一瞬间很想赞同尊的意见。她也觉得那群士兵非常愚蠢。
　　“你这臭小子竟然无视我们，直接去跟有叶小姐吃饭！”
　　“一定是躺在她膝盖上要她喂或者是直接用嘴巴传食物吧！”
　　“这这这这这些家伙可是吸血鬼，搞、搞、搞不好还会进行体液交换！”
　　“有叶小姐的体液！”拜托别用那个字眼好吗——有叶心想。
　　“太忌妒……不对，是无法原谅。有了有叶小姐还对那些修女出手！分分分分一些给我们吧！”
　　“你们很吵耶！我是地表上最强也最美丽的少年，每个女人愿意跟我也是理所当然的。像你们这种软趴趴的，就算砍掉重练二十遍都不会有女人缘啦！温柔如我者愿意帮你们重新投胎一次，想砍掉重练的人就过来排队。”
　　“什么！”
　　“尊，你出来只会让事情更复杂而已，还是赶快回屋里去吧！”
　　有叶抓着尊的肩膀并把他推回房间，但这时尊的臂膀反而缠上了有叶的腰肢，还迅速朝地面蹬了一下。
　　“耶……啊，呀啊！”
　　有叶的惨叫被爆炸声盖过。即使整个人被尊抱住、火速跳往旁边，她也清清楚楚地目睹到了。命中钢壳蛊兵残骸的火焰就像爆炸一样瞬间膨胀，霎时便吞噬了附近的救世军士兵。有叶浑身都可以感受到火焰产生的爆炸力道。
　　她明明整个人以仰躺之姿被抛在地上，却一点都不觉得痛。有叶这才发现，原来那是尊以四肢包住她全身的缘故。
　　“谢、谢谢——啊，讨厌！不要把手伸进奇怪的地方啦！”
　　尊侵入和服下摆的魔掌被有叶硬生生拖出来。
　　“这种时候你还在想什么！’
　　“耶？我救了姊姊一命都没有奖赏吗？”
　　如此脱线的对话被机械音打断了。尊再度用力抱起有叶向后跳开。
　　（敌袭吗？是从哪里开火的？）
　　即使是跟尊抱在一起于地面打滚，有叶依旧无意识地用指尖搔刮喉部的魔名。等他俩在一阵烟尘的掩护中站起身时，刚好躲到了直升机的背后。
　　好几声爆炸再度穿越大气，将礼拜堂剩余的断垣炸得粉碎。位于入口附近的救世军已经有好几人浑身是血地倒地了。
　　（敌人在礼拜堂里面——怎么会？）
　　有叶朝那个方向观望，只见有好几个巨大的身影正踏破瓦砾与火舌步向外头。
　　“——可、可恶！竟然利用那些死者的遗体！”
　　有叶的附近有人正这么低声咒骂。原来声音的主人是神父上校。部队中只有他一人顺利逃过袭击。不过他刚才威风八面的模样也没了，现在正趴在直升机后方的地面发抖。
　　手中伸出刺刀的人影有四个，尽管那些家伙不是装甲融化就是少了手或脚什么的，但依然可以看出在肩上发光的梵蒂冈龙骑兵十字剑章。
　　“咕唔啦咕唔啦咕唔啦咕唔啦！”
　　恶心的笑声往四面八方扩散。龙骑兵们的眼珠呈现不自然的混浊状态，各处肌肤也浮现了被染成绿色的血管。
　　“这些臭虫！” “教会的臭虫们！”
　　“趴在地上受死吧！” “咕唔啦啊啦啊啦啊！”
　　这四人的声音都跟那个直升机驾驶员——也就是最后化身为钢壳蛊兵的家伙一模一样。有叶不禁颤抖着。
　　（难道昨天没有吸干净吗！而且那还是增生型的——这下子太糟糕了。）
　　“唔哇，那个巨大垃圾还活着耶？”
　　趴在有叶身上保护她的尊似乎一点也不紧张。
　　“你、你们这些吸血鬼！不、不是对付那种家伙的专家吗？快出去啊！”
　　神父上校难堪地呻吟道。有叶则啃着下唇。其实他说的没错，这的确是自己的不对。
　　“咕唔唔唔唔唔唔唔啊！” “叽、叽、叽。”
　　令人作恶的笑声与脚步声逐渐朝三人逼近。
　　“那里还有一只臭虫躲着。” “别偷偷摸摸了快出来吧。” “看我把你们杀得一个都不剩！”
　　“唔、呜哇啊啊啊啊啊啊！”
　　上校边发出崩溃的叫声，边从直升机后头冲了出去，还以举至腰际的突击步枪进行扫射。其中一名龙骑兵的巨体中了数百发子弹，肉片与鲜血飞溅一地。
　　“让你们回到主的身边吧啊啊啊啊啊啊啊！”
　　上校兴奋地发出咆哮并继续浪费子弹，不过他的激动却在一瞬间后冻结了。
　　原本倒在地上的那群救世军下属，在沾到了龙骑兵洒出的肉片与血之后，一个个慢慢地、慢慢地、慢慢地爬了起来。
　　他们的眼睛跟剩下三名龙骑兵一样，都发出了混浊的光泽。
　　“——咕啦啦啦啦啦！”“叽、叽、叽啦咕！” “咕哇哇哇哇！”
　　可怖的笑声增加到了十名以上。此外那群救世军还拿出原本背负的武器，将枪口一致对准上校。
　　“唔喔啊啊啊啊啊啊啊！”
　　上校破着嗓子发出了丢脸的惨叫后，立刻躲入直升机内并紧闭舱门。十几道同时发出的火光对准直升机厚重的金属外壁进行射击，除了开出许多孔外，还让机体出现剧烈摇晃。
　　“这、这、这是什么可怕的感染力……竟、竟然把神之子民的身体……唔咿！”
　　贯穿机体的弹头有好几发打到了上校趴着的地板附近，让他在地上滚了好几圈后再度逃之夭夭。
　　“咕啦咕啦啦！” “没用、没用、没用啊！”
　　“只要还有一颗核心存在！”“就可以增生无限多次，永远也打不完！”
　　“这种力量真是太棒啦啊啊啊！”
　　透过机体的裂缝可以听到那群尸骸的挑衅声，也能略微窥见外头的状态。正如那群怪物所言，本来应该被上校扫射掉上半身的那名龙骑兵，现在已经变成了完全不像人样的恶心肉块，但依然能再度站起身。
　　“你、你们要把我也变成这样的僵尸吗……不、不要，拜托住手。呜、呜呜……”
　　“不、不要，拜托住手。尊，讨、讨厌……嗯。”
　　“姊姊的弱点是脖子耶。”
　　“你们这种时候还在干什么！”
　　上校回头对两人发出怒吼。不知两人是什么时候潜入直升机的，不过尊这时已经抱着有叶，在上校附近疯狂亲吻姊姊的颈部。
　　“紫苑寺的家伙！你、你们应该会使用某种邪术吧？还不快对那些尸体想想办法！”
　　“自己去解决如何？没看到我正在跟姊姊玩亲亲吗？等你也变成僵尸以后我再一起解决，这样不是方便多了？”
　　“尊——啊，嗯，不要乱摸，不要玩了啦！快放开我！”
　　有叶揪住尊的下颚硬把他推开，然后便迅速站起身。
　　“大敌当前你还在胡闹什么！下次再敢这样，我就把你丢到大太阳底下晒干！看好了，我要把那群家伙都烧掉，上校也闪远一点。”
　　这时，直升机机体突然出现了激烈的晃动。有叶的视野也被霎时爆发开来的强光遮蔽，轰隆声还充斥于身体四周。强光的另一边似乎可以听见“咕啦啦啦啦！” “开火！” “把那家伙打倒！”的救世军讪笑声。直升机的内壁这时也出现了扭曲，勉强可以看出正朝三人所在的位置崩陷。
　　“快趴下！”
　　有叶紧抱住尊的头，以自己的腹部保护并将身子缩成一团。背部一阵激痛传来，接下来就是一股足以抵消痛觉的惊人冲击力，自四面八方打向了有叶的身躯。
　　被完全压坏的直升机喷出了黑烟。那是由于受钢壳蛊兵操纵的救世军们方才毫不留情地射出了大量穿甲弹之故。
　　“咕哇啾啦啦啦啦！”
　　“咕啊、啊、啊！” “变成绞肉了！”
　　好几个听起来几乎一模一样的笑声同时发出。
　　“接下来只要扯出抄本就行了！” “当然还有那女人！” “就算是尸体我也要用力强奸！”
　　钢壳蛊兵声音所组成的愉悦合唱唐突地划下了句点。那是因为有一道人影从机舱内侧踹开了凹凸不平的直升机表面，出现在他们面前。
　　“……你们这几个家伙，知道自己刚才做了什么吗？”
　　冷酷而充满杀气的说话声。在漫天飞舞的粉尘中，一对发红的眸子在黑发下锐利地逼视对手。他胸口前的衣物已经被烧得焦烂而敞开，裸露出的心窝附近则浮现了发出强烈青色光芒的魔名。
　　“如果伤害到我姊姊，害她以后没办法生产怎么办！而且……”
　　被尊环抱住的有叶一动也不动，不知是否失去了意识。
　　“竟然敢妨碍本大爷在姊姊身上种草莓！”
　　这股剧烈的愤慨让直升机机体摇摇欲坠，原本就扭曲变形的螺旋桨也折断了。
　　“怎、怎么好像没事！”“射了那么多子弹耶！”
　　“女人也活着。” “不可能啊！”
　　被钢壳蛊组织操控、手握武器的藏青色僵尸，这时不禁议论纷纷起来。
　　“你们说的子弹是这些吗？”
　　尊不屑地吐了一句，并刻意张开右掌展示。他的手心立刻撒出一小道由黑色光泽金属碎块累积成的瀑布。士兵们见状则个个瞪大眼睛。
　　“徒手？” “不会吧？”
　　“……唔、唔。”
　　一个巨大的身躯自尊脚底下推开层层叠叠的铁板并站了起来，原来是神父上校。他脸上流出的血沾湿了胡须，不过伤势并不怎么严重。
　　“我、我还活着……吗……？”
　　“喂，胡须不倒翁，等下我收拾那群腐败的去骨火腿时，你记得要当好我姊姊的盾牌。”
　　“唔，你、你说什么！”
　　“如果我姊姊身上有半根寒毛损伤，我就把你的眼珠子挖出来！”
　　尊二话不说便将有叶的身体推到了上校的臂膀上。
　　“那个臭小子说要收拾我们！” “别别别别开玩笑了！”
　　“叽叽叽去死吧！” “送你上西天叽叽叽叽叽！”
　　十多把枪口再度集中于尊的身上，并同时喷发火光。上校立刻发出难听的惨叫，并抱住有叶的身体缩成一团。粉尘与金属碎片再度散播开来，最后变成一股吞噬掉尊的浓烟。
　　“咕啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！” “咕啦啦啦啦！”
　　钢壳蛊兵的讪笑声盖过了最后几发机枪扫射的余音，一阵风也跟着吹散了让人几乎伸手不见五指的浓烟。
　　不过怪物们的嘲笑却再次冻结了。
　　在被吹开的烟雾下，黑发少年依旧屹立不摇。他那石榴色的眸子被怒火所覆盖，胸口上的魔名光芒比先前更强烈了。他紧握的双拳中冒出白烟，弹头则自指缝间七零八落地滑下。上校颤抖不停的背则缩在少年的脚旁。
　　“你们这些家伙迟早都得死的，何必浪费弹药。”
　　“不可能啊！” “一发都没打中？” “叽叽叽叽！”
　　尊的手臂一甩，接近到直升机前方的两名救世军脑袋便立刻开了孔，应声倒下。其余尸体则瞪大眼睛朝后方跳开，离直升机远一点。光是尊徒手扔出的子弹，就拥有跟机枪扫射相当的威力。
　　只不过起初两名倒下的救世军没多久又开始蠢动起来。那两人很快地站起身，脸上吓人的弹孔被逐渐渗出的绿色液体堵住。
　　“咕啦啦啦啦！” “没用没用没用没用没用没用！”“不是早说过了吗！只要有一只还剩下核心，其他想增生几只都没问题——”
　　尊的身影这时突然消失了，钢壳蛊兵的声音也像被人勒住喉咙般唐突中断。
　　沙——只听见泥土被脚步踏过的声响，十几名死尸一起回过头，以混浊的目光集中在声音来源。
　　少年的背影已经离直升机很远了。他如今正着地于礼拜堂烧毁后的遗址上。尊转了个身，对敌人们露出冷笑。
　　“什么时候跑过去的？” “嗯唔。” “叽、叽。”
　　“怎、怎么了吗？” “我的身体！” “唔，没办法动！”
　　救世军们的叫苦声重叠在一块。他们全体的腿都像朽木深深插入地表般，手臂也僵硬得无法动弹，只能空虚地摇晃上半身而已。
　　“怎么了？” “那臭小子到底做了什么！”
　　“你们还没发现吗？”
　　尊歪斜着嘴唇以憎恨的声音说道：
　　“像你们这种愚蠢的家伙，一直增生下去也只会让智商更低而已吧？看看自己那个肥胖的肚子吧！”
　　“嘎！” “啊！”
　　救世军们扭动着已几乎无法动弹的脖子，勉强俯瞰自己的身体，接着便无言了。他们所有人的腹部都在相同位置上被打穿一个大洞，绿色体液不断从洞中流出，濡湿了他们的祭袍或装甲。
　　“看，你们最宝贝的玩意儿在我这里呢！”
　　尊将握着一大堆东西的右手举高至脸部。好几个同时跳动并一明一灭的复杂外型金属块，正从他的指缝间渗出绿色的液体——
　　钢壳蛊核。
　　“叽、叽、叽！” “咿啊啊啊啊啊啊啊！” “为什么？你是怎么办到的！”
　　“用你们快烂掉的眼珠仔细看我的胸口吧！这里不是有掌管雷电与暴雨的大天使临门（Rimmon）之名吗？我就是万魔抄本，可转录无限可能的史上最凶恶魔导书。没有什么事是我办不到的。我只是把这些玩意儿从你们体内一个个挖出来罢了，而且是用你们眼睛根本追不上的速度。那么……”
　　“啊啊啊啊啊啊！住手、住手！咩 “别这样，你你你想做什么！”
　　“刚才那句可笑的台词你们再说一次啊！只要有一只还剩下核心——然后呢？”
　　一尊边讽刺边加重握拳的力道，将那些核心一个也不剩地捏爆了。钢壳蛊兵尖锐扭曲的临死前惨叫也同时扩散开来。
　　
　　
　　
　　
　　“……恶、恶魔已经……”
　　神父上校从直升机的残骸中爬起身，脸色铁青地看着庭院中的惨状。
　　恢复单纯死尸的救世军与龙骑兵们身形扭曲地倒在烧焦的草坪上，绿色的血则在他们四周扩散开来。
　　伫立在这当中毫发无伤的，则是年轻的魔王——紫苑寺尊。
　　上校方才确实勉强捕捉到尊的行动。尊不只是拥有能以魔名进行超高速杀戮的能力而已，还包括要控制这种高速机动的反应力、徒手贯穿救世军身体护甲的惊人臂力、以及正确掌握核心位置的眼力。
　　“……我一点也不想吸这几只草履虫的血啊……”
　　尊表情苦涩地咕哝着。
　　“真没办法。如果他们再次增生会烦死人。”
　　他弯下膝盖，把捏烂的蛊核压在地表上，并闭起眼睛，仰头对着幽暗的天空。
　　神父上校则画着十字架，双手合掌专心祈祷着。毕竟他在这时也无法可想了。咻、咻、咻咻咻、咻的声响在耳边徘徊不去。原先遍布于这附近的大量血液，如同被卷入漩涡般在土地上迅速打转，最后集中在尊的手掌边。此外上校也可明显看出倒地的尸体伤口正不停有大量的血涌出。
　　他是吸血鬼，被神所诅咒的魔物。假使不继续祈祷，搞不好连自己的血也会被吸干。神父上校因这种恐惧感而颤抖，嘴中不停念念有词地发出圣句。
　　这时，上校身旁的有叶也醒了。她正在注视弟弟这骇人的进食景象。上校察觉后慌忙离有叶远远地，迅速躲到了直升机的后头。那女人也是吸血鬼。他俩拥有相同的石榴色眼珠，对令人作恶的血潮正看得入迷。反正就是怪物。
　　吸收血的声响终于停止了。
　　“尊……那、那孩子……”
　　有叶喃喃自语并努力站起身。她几乎是以摔落的方式离开直升机机舱，接着便冲向了弟弟身边。
　　“姊姊！”
　　尊也发现有叶苏醒了，马上站起身甩掉双手上旳血。
　　“刚才姊姊有受伤吗？背部受重击会不会有问题啊？”
　　“放心，刚才那一下不算什么。比起那个，你、你……”
　　面对想紧紧抱住自己的尊，有叶用力推开他的肩膀。
　　她对着尊因为衣服破掉而裸露的胸膛，以手进行摸索。
　　“没事啦！那种子弹根本没什么杀伤力。”
　　“我不是那个意思！”
　　“……咦？呃？姊姊的眼神好恐怖。”
　　“为什么你会拥有临门的魔名？”
　　有叶以像是锯子般尖锐的声音质疑。
　　从她的指缝间——也就是尊裸露的胸膛上，闪着淡青色光芒的魔名刚好化为一颗光粒，蒸散于半空中并消失了。
　　“为什么？什么为什么？”
　　“为什么你会拥有冬子的魔名？我要问你这个！”
　　“那是因为……呃，这个嘛……”
　　尊心虚地别开目光。
　　“……起、起初我只是单纯想摸胸部而已，这是真的喔？”
　　“笨蛋！”
　　足以铲平后院的大火球爆炸开来，连星期六清晨这晴朗清爽的天空都被烤焦了。
　　
　　
　　
　　
　　原本因陶醉而倒卧在床铺上昏睡的冬子，被这股骚动吵醒后慌忙冲向后院。然而，这位女仆长首先进行的工作，不是处理救世军们的尸体或搬走直升机残骸，而是治疗被有叶修理得鼻青脸肿的尊。