　　当晚，检邪圣省的实战部队便包围了紫苑寺家的宅邸。
　　他们穿着缝入了银制金属板的贯头衣、完全包覆脑袋瓜的头巾，以及写有醒目守护天使米迦勒之名的缎带。此外这些部队还左手举着火把，右手拿着装填有圣别银弹的巨大突击枪。
　　一整个连队的抗魔歼灭僧兵，但目标仅仅只有三名，可说是最高等级的戒备态势。
　　“哩嘻嘻嘻嘻！”
　　“哩嘻嘻嘻嘻嘻！哩嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　从头巾的缝隙间，士兵发出了宛如两把圆锯在相互摩擦的恶心笑声。
　　“达成心愿！达成心愿的时候到了！”
　　“我们已经等了两千年啦！”
　　“最后的吸血鬼，这群肮脏的加略人犹大后裔！”
　　“歼灭！击灭！扑灭！”
　　“快！快点发狂吧！我想见识野兽被套上枷锁的模样！”
　　邻兵这时朝手持旗帜的队长附耳说道：
　　“队长，除了东京教区本部外，米兰、科隆、萨尔斯堡都纷纷下达了停止命令。对紫苑寺一族的攻击违反了枢机主教会议的决定。”
　　“不必理会，巴贝里尼长官已经再三叮嘱过了。我们是直属教宗陛下的部队，不相干的人随便他们怎么吠好了。”
　　“如果陛下那边也下达停止命令该怎么办？应该很快就——”
　　“当然也不必理会，巴贝里尼长官已经再三叮嘱过了。我们的陛下是不会做出那种判断的，一定是恶魔想迷惑我们才会发出那种妄言。”
　　“哩嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　“尘归尘！土归土！灰烬归灰烬！”
　　从寝室的窗口，尊环顾包围在四周的检邪圣省部队阵势。一把把在暗夜下以等间隔排列的火把，还有被火光照亮的银色枪身。不知道他们这么做已经过了几小时了。
　　“姊姊，我去把他们全都杀光吧！”
　　“不行，这样根本解决不了问题。”
　　有叶摇着头说道。她俯瞰自己的手掌，从指甲缝隙渗出的血依旧没有止住。脚指甲上也是一样。铺在地板上的《血田》吸收了这些血后正在蠢动。至于尊的手脚指尖情况也跟有叶相去无几。
　　由于铺在床上的《血田》已不足以吸收这些血，他们将宅邸里的所有《血田》取来洒在寝室地板上。但想必不用多久，这些血就会溢出到房间外了吧。
　　（我们的身体已经无法控制这些血了。）
　　（这都是吸收过多生命的缘故。）
　　“那，姊姊说该怎么办才好？”
　　“祖母大人会想办法的，我们要相信她。”
　　可是究竟有什么办法呢？现在不论怎么换血都没用了。
　　所谓的换血，恐怕只能让紫苑寺一族的人血液污浊程度平均化而已。由于现在血族只剩下三人，加上两千年来曾经杀戮过的记忆根本不会消失，所以才会累积到这种可怕的程度。
　　紫苑寺一族的历史要到此为止了吗？
　　有叶抱膝坐在泥土上。
　　啊，对唷！难怪母亲绫音会要尊多多繁衍后代，应该就是为了这个吧！紫苑寺的血族在人数太少的情况下很难延续。
　　为了让大家平均分摊污浊的血液，必须让这种受诅咒的血尽量扩散出去。
　　（那么，埋入抄本这件事，也不光是为了保护尊的身体啰？）
　　（是为了让尊变成一个没事就想建立后宫的大色魔？）
　　（当然目的是为了增加血族……）
　　不会吧——这种推想让有叶心惊胆战。
　　但这时尊却在有叶耳边轻轻说道：
　　“姊姊，趁现在来制造后代好了！反正只有我们两个人。”
　　“别靠近我！”有叶不自觉退向墙壁边。
　　“早知道之前就跟冬子、巴小姐、静佳以及那些修女们先制造一些了。”
　　“为什么你连这种时候都在想那些事！”
　　“不过第一个对象我已经决定好是姊姊了。毕竟这是当初的约定。”
　　有叶觉得耳垂一阵燥热，只好刻意转成背对尊的方向。
　　“你这种甜言蜜语不论对哪个女生都会用吧！因为你的脑袋里就只装着这些下流的事而已……我当初约定好的对象是尊没错，但尊可不是像你这样的大色狼。”
　　两人的对话突然中断。
　　因为，门外传来了脚步声。
　　“有叶大小姐，初音大人好像又把自己关在房间里了。”
　　冬子隔着房门说道。由于强烈的吸血欲望可能对她造成危险，所以才特地命令她不准进房间。
　　“祖母大人她又……是在地下室吧？难、难道说，她还想继续变年轻？”
　　“是的。房门已经被封印了。”
　　有叶与尊对望了一眼。
　　初音还不想停止回春的法术，为什么呢？
　　祖母大人说，关于血液变污浊的事她会想办法，但再这样下去就连她自身都会有危险。以那种加速度的方式让时间逆流，一旦回到受精卵前的状态，她就会完全消失了。
　　“让我……”下去看看——正当有叶想这么说时，军用通话器突然响了。
　　‘有叶同学，我听说紫苑寺家发生的事了！为什么你不先联络我呢？’
　　脸上同时闪着泪痕与愤慨的静佳出现在立体影像中。有叶只觉得霎时眼前一片昏暗。
　　“……这种事就算跟静佳说……也没有用吧。”
　　‘怎么会没用？我现在就赶过去！’
　　“等、等一下！你不能来，教会的家伙……”
　　画面突然被强制切换，原来是军方专用的线路插播进来。
　　‘不明门殿下，教会那群发疯的秃驴想对府上做什么！’
　　来电者是护国院基地的老司令官。
　　‘虽然不知道发生了什么误会，但皇国的领土可是由我们管辖啊！这些宗教狂信者竟敢擅自作主，我决定派出护国院的部队前去镇压！’
　　“那、那样会害司令被判军法的，请不要冲动。这只是我们紫苑寺一族的问题！”
　　这位司令对领土或管辖权之类的意识非常强烈，但实际上对问题根本不了解。
　　‘护国院的理事长应该拥有紧急处置权吧，麻烦你下命令！这么一来就不会触犯军法了！’
　　“很遗憾，我只是暂时代理这个职位而已，况且祖母大人目前没办法出面！”
　　‘你说初音殿下？前天她就把理事长的职位正式委派给你了。你没看到人事命令吗？’
　　“咦……”
　　（祖母大人已经隐退，还把职位正式交给我？）
　　（前天发生的？怎么会？）
　　‘总之请你赶快动用理事长的特权吧，不然的话府上可能会被那些疯子铲平！’
　　军方的人拜托暂时先别动作——有叶下了一个如此空泛的指令后，便迳自切断通信。
　　太奇怪了！初音祖母到底在想什么？这种行为简直就像——
　　早就知道自己会离开这个世界一样。
　　“啊——”
　　有叶突然踹倒椅子，猛烈站起身。位于视野角落的尊被吓得瞪大眼，但有叶现在已经没时间对他解释了。
　　冲到走廊后，有叶四肢滴出的血弄脏了地毯，但她却完全没看到似地一路沿着楼梯冲往地下室。血洒落在这里的石板地走廊，就好像每走一步体温便会从身体流失般。
　　（祖母大人，该不会……）
　　（该不会已经……）
　　冰冷的石板上出现一连串血脚印，有叶好不容易抵达长廊终点的那扇骇人门扉。蜡烛的火光让雕刻于门板上的眼睛装饰摇曳不定，就好像在眨眼一样。有叶感觉现在的自己就连呼吸都很难受，心脏也传来隐隐刺痛。
　　然而当她一碰触门把，淡蓝色的火花便弹开了她的手。
　　“祖母大人！祖母大人！请您开门，祖母大人！”
　　有叶以拳头敲打门板，重复呼喊了好多次。
　　“祖母大人，请您停止继续回溯时间！那样会没命的！”
　　门板也黏上了血迹。每一次敲打，都让有叶感觉到一股直入骨髓的冷冽痛楚。有叶以左手抓住自己的喉咙，魔名亚多拉玛雷克也被指尖的血涂满了，一股异样的高温在她右手中膨胀开来。
　　“全部烧光吧！”
　　火球胀满了整条长廊，将这里的幽暗彻底驱除。有叶的黑发以及从四肢末梢流出的血，都被火球制造的震波吹散了。烛台则直接融化，从走廊两边的墙壁上滑落。
　　然而即便如此，那扇门还是毫发无伤，甚至就连半点焦黑的痕迹都没有。
　　只有刻在上头的眼睛依旧一明一灭地动着。
　　“——祖母大人！”
　　当有叶无力地弯下身子，最后又喊了一次时，门的另一边终于传来了有什么东西在动的气息。
　　“……有叶，住手。停止法术也无济于事。”
　　那是一个极其年幼的少女说话声。
　　“如果不停止，祖母大人就会……”
　　“……够了。大部分的步骤都已结束，剩下的事就拜托冬子处理。”
　　“祖母大人，您真的要舍弃性命吗？I
　　“余已经没有遗憾。你的职务交代好了，照片也全都送给宝雷。更重要的是，余在生涯尾声还能与阿尊重逢。呼，那小子的确长成了一个好男人。没想到他接吻技巧这么巧妙，竟能让余心中小鹿不停乱撞。”
　　“祖、祖母大人！”
　　“……余就这样消失于天地吧！”
　　有叶的两手抵在门板上。她双膝一折，门上也多出了十道指尖划出的血痕。
　　“回溯光阴，通过赤子之时，化为胚胎，最后变成单一的受精卵，还诸虚无。”
　　消失——祖母大人真的要消失了？
　　为什么？
　　“……为……什么？”
　　“这不是死亡。余只是不再存在而已。”
　　初音如数家珍地一一回顾自己的记忆。
　　“紫苑寺初音——你们的祖母，从今以后便不复存在。紫苑寺的血将会从余这代被切断。两千年间，余辈之先祖所杀戮、啜饮之生命记忆，被刻入血中的那些污秽点滴，余将亲手予以斩断。这么一来，就不会传到你们体内了。”
　　“这……怎么……”
　　一股恶寒直逼有叶的心房。
　　（祖母大人是从什么时候……什么时候打定这个主意的？）
　　（打从我出生开始，祖母大人的时间就已经在逆流了。）
　　“余的事将会被彻底遗忘。如果可以，你们最好不要再参与军队的工作。长年以来束缚紫苑寺、与皇统之间的约定也会跟着消失。”
　　有叶不停摇头。她在情感上不愿理解祖母的这番话。
　　“这么一来，你跟阿尊就能得到幸福。”
　　“祖母大人！”
　　有叶几乎泣不成声。她敲打着被血濡湿的门板，但声音听起来极度空虚。
　　就在这时，年幼的少女说话声已然消失。有叶这时才察觉，耳朵中仅存的，只有自己以沾了血的湿指甲刮过门扉的声响而已。
　　（为什么，祖母大人要牺牲到这种地步？）
　　（难道说，我也会跟着遗忘祖母大人……？）
　　聚积于胸膛内的痛苦似乎正在冻结、凝缩。有叶终于发现自己指尖的触感消失了。仔细一看，手腕之前的末梢就好像炭化般逐渐崩解，最后沉没于不断冒泡的血潮中。
　　（我自身的存在也快无法维持了。）
　　（过去杀戮与吸取的记忆，已经快完全取代我原本的血。）
　　（为什么祖母大人非消失不可呢？要是能把这些死人的无聊记忆删除就好了。）
　　（为什么我们紫苑寺家非得一直继承整个血族的记忆？）
　　（因为我们被神诅咒吗？）
　　（因为我们是从被诅咒的犹大之血中诞生的缘故？）
　　
　　
　　“……姊姊。”  ，
　　
　　
　　有人唤着有菜。
　　她觉得那个声音令人无比怀念，但却不敢把头转过去。甚至就连抬起脸都不敢。
　　噗喳——踩过血泊的脚步声从背后传来。一步，又一步。
　　都已经到了这个无法挽回的地步了。
　　“姊姊，你不要哭。”
　　跪在有叶身旁的尊，说着与当年相同的台词。这时有叶才察觉到，那不停滴落在脚底下血泊的液体不是血，而是自己的眼泪。
　　然而尊接下来所说的，却是当年他绝对不可能出现的发言。
　　“我的能力比祖母大人还强。现在我马上打破这扇门，停止祖母大人的时间回溯。”
　　有叶终于抬起头。
　　尊那双熊熊燃烧的石榴色眸子，正紧盯着门不放。
　　“……那么做又有什么用呢？你希望三个人一同分摊污浊的血，最后一起发疯、堕落为野兽，被待在外头的那堆银枪打成蜂窝，沐浴在朝阳下毁灭吗？”
　　有叶说着说着突然想到——
　　那样或许比较好也说不定，总胜过抱着这种血苟延残喘。
　　（如果要通过祖母大人的牺牲才能变成普通人……）
　　（那倒不如以魔物的身分毁灭算了。）
　　但尊却望着门摇摇头。
　　“我不会允许那种事发生的。不管是姊姊或祖母大人，都是属于我的。我最重要的女性，绝对不能像那样随便死去。”
　　尊说完站起身，有叶只能愕然地以目光追逐他的脸。
　　尊这时回过头朝另一人开口：
　　“冬子，你帮我直接联络宝雷老师。”
　　冬子绷着一脸讶异的表情，不过还是从团裙式洋装的口袋里拿出军用通话器。一名戴眼镜的白发美男子没多久就出现在立体影像中。
　　‘喔，这不是尊同学吗？你们家好像被完全包围了，通信搞不好随时会被切断。日帝军看起来似乎没有任何反应，有什么事想找我帮忙吗？’
　　听了宝雷这平淡轻松的口吻，有叶感到心情很复杂。
　　这位长年侍奉紫苑寺家的男子，本质上也只是佣兵罢了。单纯是为了报酬才替他们工作，丝毫没有对紫苑寺一族的忠诚或义理可言。
　　且话说回来，宝雷也不具备拯救吸血鬼的能力。
　　毕竟，那名男子可是——
　　“如果是老师的话，应该不必像那些梵蒂冈的白蚁一样，手中举着闪亮亮的巨大垃圾吧！对付我们这些吸血鬼，我想你手中应该有更具威力的武器，轻而易举就能把我们消灭得荡然无存。”
　　冬子愣住了。她交相比对尊与立体影像中宝雷的表情。
　　有叶这时的反应恐怕也跟冬子差不多。
　　宝雷摘下眼镜并放入白衣的口袋中，接着点点头。
　　他这时露出的真面目，丝毫不像家庭教师或医生该有的样子。
　　一旦发生万一——举例来说就像现在这个状况——为了消灭因血液失控而无法抑制兽性的紫苑寺一族，初音当年亲自找来了这位负责处理的专家。
　　他是库雷什尼克——即吸血鬼猎人。
　　‘我得先确认一件事——’宝雷以冷冽的语调问：‘这么做是为了初音女士吧？’
　　尊点点头。
　　‘那么，我马上把家伙带到你们那。’
　　“先、先等一下！”
　　有叶这时才猛然回过神，抓住正握着通话器的尊。
　　“这、这是做什么！你要找宝雷老师狩猎祖母大人吗？我、我不懂这么做有什么意义！”
　　‘有叶同学，你误会了。’
　　立体影像中的宝雷露出令人毛骨悚然的残忍笑容。
　　‘对好不容易变回如此稚嫩美幼女的初音女士，我才不会做出那种事。我这么做完全是为了帮助她。’
　　通信中断了。尊将通话器交还到冬子手上。
　　事情过了很久以后，有叶在回想时才发现一点。当天的宝雷只凭尊一两句话就抓到了他的本意。一想到这，有叶就全身起鸡皮疙瘩。
　　但这时的有叶却只有一种预感：不该让宝雷来这里。企图把通话器抢过来的有叶突然向前倒下，幸好有冬子及时撑住她。
　　原来她就连腿部末梢也开始崩解了。
　　“冬子，姊姊就拜托你照顾了。外头站了一大堆白蚁。如果被那些家伙闻出野兽的气味，想必会大举爬进这栋房子吧。”
　　“尊少爷，您想做什么呢？”
　　冬子的说话声也在颤抖。
　　“我要把祖母大人污浊的血全部吸光。”
　　有叶听了倒抽一口气，但尊嘴角却露出尖锐的犬齿，回头瞥了有叶一眼。
　　“当然，姊姊体内的也是。”
　　“这么做一点用有也没有呀！我们的血都是相连的，很快就会恢复原状了！”
　　“别忘了，姊姊——”
　　尊再度回过头。
　　这回他露出了仿佛清澄新月般的笑容。
　　微微闪烁淡青色光芒的无数魔名也在他胸口、手臂与脖子亮起。
　　“——我是万魔抄本，自紫苑寺诞生而出，是史上最凶恶的一本魔导书。被埋入这个身体后，我也已经玩够了，现在差不多是该把尊还给姊姊的时候了。”
　　“咦……”
　　“祖母大人想进行的计划，现在就由我代替完成吧！”
　　有叶的咽喉发出了激烈颤抖。
　　“我是吞噬魔名并刻划在己身的抄本——透过紫苑寺的技术，创造出具备书本外貌的人工吸血鬼。由于没有犬齿，只好暂时借用紫苑寺尊的肉体。魅惑了这么多女性后，才得以转录大量的魔名。只可惜，以后我再也无法吸取姊姊的魔名了。”
　　“你、你是认真的吗？”
　　“当然。吸走烙印在紫苑寺一族体内的所有污浊后，我就会消失。会消失的只有‘我’而已。”
　　——该把尊还给姊姊了。
　　“事情、事情怎么会变这样！”
　　“不必想得太难，只要宝雷老师技术够高明的话。那家伙的本业可是吸血鬼猎人哩！”
　　“我不是担心那个。你、你……你本人真的觉得这样好吗？”
　　尊露出了淡泊的微笑。
　　“姊姊所指的不是你所爱的紫苑寺尊，而是这个我吧？如果是那样的话，我感到非常开心。”
　　少年魔王踏散脚底下的血，再度背对有叶。
　　他微微撇过头，留下最后一句话：
　　“再见了，有叶。”
　　“等一下！尊——”
　　有叶想叫住对方，但那个属于她弟弟之名的话尾却在喉咙深处瓦解了。
　　（他……不是尊。）
　　（我该怎么叫他才好？）
　　（我真的有资格叫他吗？）
　　
　　
　　“度玛，黄泉的死之沉默  ”
　　
　　
　　少年开始咏唱魔名。视野随着重力场一同发生扭曲。冬子的臂膀也在这时将有叶紧紧拥向自己。
　　以岩石组成的地板、天花板及墙壁发出了惨叫，雕刻有眼睛图案的门也开始扭曲并剧烈震动起来，最后终于导致结构松散。
　　没多久，门的表面浮现一层由青色光芒形成的波纹。初音设下的结界与度玛的重力扭曲面碰撞，迸发出激烈的球状闪电并持续抗衡着。紧抱住有叶的冬子身躯，也因为被膨胀的力场推开，迫不得已在地面的血泊上节节后退。
　　宛如整个空间都出现龟裂的致命性现象发生后，那扇门终于化为粉尘。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　矗立于幽暗夜色下的紫苑寺宅邸西栋一角——在遭受一阵猛烈轰击并露出烧焦的钢筋后，终于发出地鸣般的巨响开始碎裂崩塌了。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　“终于！终于！终于啊！”
　　检邪圣省部队那群令人作恶的白影，这时一起举高火把。
　　“快发狂吧！把你们那伪装人类的画皮摘掉！”
　　“在幽暗中显露你们的魔性！”
　　就如同在呼应检邪圣省部队的欢呼声般，自瓦砾堆下方，某种黑色的液体正噗噜噗噜地大量溢出。
　　“喔喔喔喔喔喔……”
　　“是血。”
　　“开始变化吧！把死者自体内放出！拍动蝙蝠的翅膀！让检邪圣省清楚认定你们的邪恶！”
　　“快暴露本性吧！”
　　血海中央这时出现了隆起，将堆积如山的瓦砾一口吞噬。木材与石板惨遭扭曲压碎的骇人声响，在血海表面形成涟漪并扩散开来。宛如海浪般波动的血淹没了四周的草与土地，朝四面八方奔驰。
　　“是巴贝里尼阁下来电！”
　　“确认他们的邪恶了吧！” “是的！”
　　“确认他们的邪恶了吧！” “是的！”
　　“确认他们的邪恶了吧！” “是的！”
　　
　　
　　“——※非理法权天！” （译注：佛教用语，意思是错误的比不过道理，道理比不过法治，法治比不过权力，权力比不过天理。）
　　
　　
　　上千名士兵应和突击的命令。追击炮同时喷火，圣别银扩散弹将血海打得水花四溅，尚未烧毁的紫苑寺宅邸本馆被这股惊人的声势大大撼动。检邪圣省部队手持突击枪，边发出怒吼边踏过地上的血潮，同时杀向他们认定的邪恶来源。
　　“消灭它们！”
　　“降下天谴！”
　　“烧尽这些污物吧！”
　　“把与教会为敌的吸血鬼一网打尽——”
　　但就在这时，鲜红的火焰却漫天烧了起来。
　　“咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” “喔喔喔喔！”
　　厚重的火焰障壁不但压垮、阻挡了检邪圣省部队的突击，还吞没了他们的惨叫声。足以涵盖整座紫苑寺宅邸的宽广范围内，顿时化为了一座灼热地狱。
　　“别停下脚步！”
　　“攻击，突破他们的防御！”
　　“术者一定躲在内部，继续开枪！”
　　在被火舌烧灼的幽暗夜色下，成排成排的枪口发出如骤雨般的银质子弹。然而，所有弹丸在碰触到威力比刚才更显强大的火焰瞬间立刻蒸发融解，发出了蔷薇、血与酒精的气味。
　　“怎么——”
　　“这、这是什么混帐邪术！”
　　隔着恣意肆虐的火墙，检邪圣省部队的愤慨清晰可闻。
　　有叶这时抬起头，如今环抱着自己身体的——是冬子的手臂。
　　“有叶大小姐、有叶大小姐……”
　　她在耳边不停低声唤着有叶的名字。如果不是这样，有叶的身体早已被血海同化了吧。脖子上的魔名亚多拉玛雷克发出了让人疼痛的高热。然而即便如此，有叶依旧在喉咙深处使力，试图使在四周围成一堵保护墙的火焰能更往外扩展。空虚的枪声混杂着惨叫，此外还依稀可见正在燃烧的白色武装祭袍人影乱窜，仿佛是在跳舞。
　　（任何一个人都不准靠近这里！）
　　有叶咬紧牙关说给自己听，同时更努力将意识集中在魔名上。
　　但她无意看到脚底下的血海时，问号又开始在脑中打转。
　　（这样真的好吗？继续从那些家伙的攻击下保护尊与祖母大人。）
　　（这么一来，事情就会照着刚才尊的说法发展了——那样真的好吗？）
　　只不过有叶的手臂与腿都已经融入了污浊中，无法保持原形。待会可能要保持站姿都很难了吧。她咬着嘴唇，确认自己的血液味道，并注视血潮的源头——也就是已经变成瓦砾堆的宅邸西栋。血海激烈隆起的光景清晰可见。深红色的雨沙沙地落在海面，两个人影则出现在沾满了血的瓦砾堆上。
　　一位是银发染血、双眼发出灿烂赤红光芒的年幼少女。
　　至于与少女面对面伫立的，则是一名黑发中带有两绺闪亮白焰的少年。
　　“……你这个大笨蛋！”
　　少女——紫苑寺初音咒骂道：
　　“你这个大笨蛋！为何要阻止余！”
　　回应少女的喊叫，血海开始沸腾，并吐出了无数——至少成千上万振翅的漆黑玩意儿。外型像是蝙蝠的深红色血刃，以纵横不一的方向切裂了少年的身体。
　　（尊……尊！）
　　有叶已经失去了能让自己移动的四肢，此外也无法发出声音，只能待在冬子的臂膀中暗地叫苦。
　　“为什么要停止余的时间逆流！不用多久余也会发狂了！”
　　初音吼叫着。
　　“就凭你，想把这一切都吸光吗！紫苑寺一族两千年来持续杀戮吸取刻划的几亿、几兆生命，岂是你所能负荷的！况且就算让你吸了又怎样！紫苑寺家将来还是得重蹈污浊、疯狂、饥渴的覆辙！余想让你们抛下这一切重担，用普通人的身分好好活着，为何你无法理解余的苦心？为何你要被一时的情绪控制，破坏余苦心进行的计划！愚蠢之徒！”
　　初音流出了血泪。少年则因四肢被无数把血刃刺入，身体歪向一边。
　　“拥有统治时间之魔名的余，岂能让人任意罢而！
　　少女举起纤细的右臂。发出青色光芒的魔名正在那涂了血的白色肌肤上闪烁——
　　“趁你还搞不清楚这是怎么一回事之前，结束这一切吧！”
　　（不行了，祖母大人要再度打开魔名。）
　　（祖母大人就快完全消失了。）
　　（一旦时间被她停止，就连尊也束手无策——）
　　但少年却举起手并伸了出去。
　　他并不是为了抓住初音——
　　而是想要读出刻在自己右上臂的那个魔名。
　　淡青色的文字列烙印在有叶的眸子上，初音遇到这种情况也瞪大了眼。谁也没想到，位于少年身上的那个魔名，就跟初音右上臂的魔名一模一样。
　　没有人能听到那魔名的确实名称。
　　因为当魔名解放的瞬间，时间便停止了。世界被彻底冻结，一切事物都开始回溯。万魔抄本上的那串文字也化为青色的光粒蒸发，最后被虚空吸收并消失得无影无踪。在场能认知这种变化的人就只有一个——
　　连时间都能统治的少年魔王。
　　接着，有叶就看到原先在瓦砾堆上对峙的两个人影，现在似乎合为一体了。
　　“……抓到你了。”
　　少年搂着初音的肩膀，在她耳边轻声说道。原先疯狂在少年身体上切割、肆虐的深红色暴风，如今也变成无力的羽翼，直接坠入血海中溶解。
　　初音扭动身子。那对染红的双眼突然比之前瞪得更大了。
　　因为少年的犬齿已经咬入了她的颈项。
　　“——啊——‘啊啊啊……啊！啊、啊啊啊啊啊……”
　　初音对一片漆黑的夜空吐出了漫长、无力又微弱的呻吟。咻、咻、噜、咻噜噜、咻噜噜噜噜噜——这种充满黏滞感的水声也在大地上蔓延开来。在暗夜中，在折断的梁柱间，在石板缝隙或草根上，在宅邸的基石上，原先覆盖庭院与整个紫苑寺家腹地的血海，开始以漩涡的方式打转。
　　至于在高高矗立的火焰障壁另一端，武装祭司们的凄厉惨叫不绝于耳。这群人一个个、接二连三地被拉入了血海内。数百甚至数千具肉体的骨骼伴随着他们的金属武器一起被融化了。
　　许多只手臂突破了正在冒泡的海面，朝向一无所有的空中死命抓寻。那些手臂的主人是刚刚才被卷入的武装祭司，是之前在战场上被杀戮、吸食的美军士兵，是犹太种族的民众与赤子，是为了叛乱而举起武器的老百姓，更是无罪也无战意的柔弱女性们。被神所诅咒的血族在这两千年间杀害、啜饮、贪食生命力的所有死者，如今都一齐因苦痛、战栗或喜悦而发抖，并朝向少年万魔之王的喉咙抑或是指甲缝间流入。
　　有叶感到自己的身体再度发热，就好像快被溶入血海奔流中。要不是冬子以几乎要让骨头发出声音的强大力道死命抱住自己，或许有叶也会跟着那些人一起没入波涛吧。
　　终于，血潮开始退了。当不停蠢动且冒着泡沫的血离开后，除了露出底下泥土与枯萎的草外，还包括有叶形状完好如初的腿、手以及指尖。
　　有叶再度抬起头。她想在背着夜色的残破宅邸轮廓上寻找那两人的踪迹。不过这时魔名的青色光芒与深红色风暴都已然消失，那两人的身影也被凌乱不堪的瓦砾堆隐蔽起来了。
　　“……愚蠢之徒。”
　　只听到初音断断续续的说话声。
　　她被少年拥入怀中，脸上流下的不是血、而是普通的眼泪。这位紫苑寺一族之长再度轻声说道：
　　“你这个小子，真是无可救药的大笨蛋！”
　　初音说完无力地垂下头，银色秀发也在暗夜下披散开来。少年以右手支撑初音的肩膀与背，并以左手环过她那双被破烂睡袍包裹的腿，把她整个人抱了起来。
　　这时有叶才终于发现——
　　少年的皮肤已经变成了浅黑色，只有双眸依旧闪烁着耀眼的赤红。
　　所以，这就是最终的结局吗？少年即便与有叶视线有所接触，依然不发一语。至于他脸上的表情，则因难以与四周的夜色区隔，让有叶根本无从分辨。
　　少年将昏过去的初音交给已经站起身的冬子。
　　“……这两人就拜托你了。请你陪她们在这里等，好吗？”
　　少年说道。他的声音就像被吸干了血的土地一样枯竭。
　　“请问，这是身为主子对下女的命令吗？”
　　冬子同样以刻意不带情感的口气问。
　　（冬子……？你想说什么？）
　　少年点点头。有叶察觉冬子的眼镜镜片内侧这时似乎突然闪了一下。
　　“既然如此，我也只好遵命了。我是紫苑寺家的女仆。不过……”
　　她将怀抱中初音的娇小身躯紧紧搂住。
　　“您也曾说过……要让我成为您的新娘。”
　　“对不起，那是我骗了你。”
　　有叶感到背脊涌起一股寒意。但她那刚恢复形貌的四肢一点力气也没有，所以根本无法自行站起身。
　　
　　[[IMG,bc747206cb7caf0e0f0c5db5d45ea762,646,1000,136684]]
　　
　　（为什么会有这种感觉呢？）
　　（对唷，冬子当初是被占据尊身体的万魔抄本求爱。一旦抄本消失，当初的约定自然无法实现了。）
　　（他是这个意思吧？虽然这样！但是……）
　　少年转了个身，背对有叶她们。开始在瓦砾堆上迈步而出的少年头顶，这时传来了干枯而沉重的机械振翅声。
　　有叶抬头一看，发现逐渐变白的天空出现了直升机的影子。机体下方吊着一条绳索缓缓飞近这里。至于抓着绳索的人影，则很明显穿着一袭迎风招展的白衣。
　　那是宝雷。
　　他的腰后好像还横向挂着一个细长的玩意儿。
　　有叶感觉到一股仿佛能扭断脊柱的恶寒。她体内的血液为了寻求藏身之处，正空虚地不停在血管里打转。
　　这是一种牢牢刻入吸血鬼本能的畏惧。
　　宝雷所带来的东西叫木桩。
　　那是以南欧紫荆的树干削制而成，长度约莫等于小孩子的身高。
　　直升机慢慢降低飞行高度。最后停在大半都化为瓦砾的宅邸另一头，也就是后院的停机坪上。刺耳的螺旋桨声愈来愈清楚，少年则朝噪音的方向继续走着。
　　（为什么，我胸口中的悸动会如此激烈？）
　　（那家伙只是占据了尊身体的魔导书，就算消失了也没差吧？）
　　（那小子既冷酷、残忍又好色，而且还能面不改色地说谎。）
　　（就连对我也撒了那个瞒天大谎——）
　　这时，有叶背后传来了车辆的引擎熄火声、车门开启声，最后是急速冲过来的脚步声。
　　“有叶同学！情况、情况怎么样了——”
　　有叶回头一看，静佳提着淡色洋装裙摆跑过来的身影随即映入眼帘。对方那对祖母绿色的眸子，依序检视过有叶、一旁的冬子以及冬子怀抱中的初音后，因不吉利的预感而被泪水濡湿。
　　“尊同学、尊同学他人呢！”
　　这声呼喊让有叶原先朦胧的意识出现裂痕。
　　有叶站起身，踢开饱含血腥味的土地奋力冲了出去。
　　“不能去！”
　　冬子马上就阻止有叶。
　　“两位大小姐都不可以过去！”
　　（骗人！）
　　（骗人骗人骗人骗人！）
　　绕过宅邸西栋的崩塌遗迹后，有叶来到螺旋桨声蓦然变大的后院。
　　“有叶同学！”
　　静佳的脚步声也紧跟在后。有叶再度提高奔跑的速度。
　　（尊，你为什么要这样？）
　　（之前对我们说那么多谎，究竟有什么意义？）
　　视野豁然开朗。在直升机的前方，站了白与黑的两个人影。
　　接过木桩的黑色人影回过头，但如今他与有叶的距离却是那么遥远、绝望。
　　“哎呀哎呀。”
　　白色且高大的人影——宝雷朝有叶说道：
　　“尊同学说谎的技巧太差了。像这样让女孩子哭泣，根本没资格当什么帝王。”
　　尊转过身。他的胸前抱着那根白色木桩。注视到有叶的脸庞后，他露出了哀伤的微笑。
　　“是啊，一点也没错。”
　　（被抄本占据身体什么的全是谎言。）
　　（他正是从那天起我就一直等待、一直深爱着，也一直爱着我、一直想守护我的弟弟。然而，我却——）
　　
　　
　　“对不起，姊姊。”
　　
　　
　　在离有叶伸出的指尖前方好远好远，尊将尖锐的木桩插入自己裸露的胸膛。
　　木桩贯穿心脏时的感觉——让尊觉得用舒服来形容也不为过。
　　这一瞬间，化为了与有叶之血共有、且难以磨灭的烙印。
　　其他所有死者的记忆都已然蒸发，却只有这幅景象……
　　“——尊……”
　　好不容易来到直升机底下，尊的身体却倒入了有叶的怀抱。地上连一滴血都没有，只见尊的身体自耳朵、指尖、发梢逐渐变成了灰烬。
　　“尊同学！尊同学！”
　　痛哭失声的静佳一起搂住了尊与有叶，并不断呼喊他的名字。至于有叶，对缓缓在自己臂膀下崩解为沙粒的弟弟，只能献上这最后的拥抱而已。
　　最后，木桩终于穿过一切，落在水泥地上并发出了空虚的声响、有叶一股脑儿地跪在底下的灰烬上，几乎站不起身，静佳则上前搀扶她。
　　今天最早的一道曙光同时在树林缝隙间露脸。
　　早晨终于降临了。