　　魔法师与盲目之蛇
　　
　　
　　有一天，妖精这么说道。
　　「我帮你实现愿望吧」
　　听到后的吸血鬼回答道。
　　「闭嘴。我没什么愿望要你帮我实现的」
　　「为什么呢」
　　对着不可思议地歪着头的妖精，女吸血鬼咬着锋利的牙齿，目光冰冷有如眼睛里翻滚着地狱之炎。
　　
　　
　　「真看你不顺眼」
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「你到底想让我在这种阴暗的地方徘徊多久啊，我都要从脚底开始腐蚀掉了。啊啊，不过从我们的理想状态来看，也许那样会比较合适。再说，连个正常人类什么的都没」
　　一个青年一边说着听不出是抱怨还是玩笑的话语，一边踏着厚厚的落叶地毯。
　　年龄，是二十多，将近三十吧。
　　这是个会让人不禁觉得他是拉丁系的，白人青年。
　　头上戴着深红色大檐帽子，嘴角覆盖着一个立体型的面具。不管怎么想，都是很适合在这种森林中行进的装扮，但他的步伐却出乎意料地轻快。和外表不同，其体力似乎并不同寻常。
　　没错。
　　这是森林。
　　是个郁郁苍苍的，相当广大的森林。
　　位于欧洲某小国的，国境边上的森林。
　　好暗。
　　明明正值夏季的大白天，却简直像黑夜般昏暗。
　　一切光亮都被茂密叶片形成的天花板所遮盖，偶尔会有像是啮齿类动物的叫声，唧唧戚戚地回响于林木狭缝间。它们仿佛在宣言，自己不是什么玩赏动物，而是想在森林中拼命战斗，并生存下去的一员。
　　浓密到几乎快滴落下来的植物气味，融化在凉飕飕的空气里。居住在都市里的人，光是闻到这个大概就动弹不得了。
　　「啊啊可恶。以前，〈盖提亚〉的工房附近，也有这种森林。我一想起那个心情就不爽」
　　「那个……当然了……盖拉（Galla）」
　　一个声音这么答道。
　　声音从拉丁系白人——盖拉的身后传来。
　　年龄和盖拉差不多。
　　在做工精致的束腰长上衣外，穿着有点褪色了的黄色长袍。头上深深地戴着一顶和盖拉不同的独特帽子，眼睛几乎看不见了。现在应该很少有人知道，那风格是中世纪医师的了吧。
　　只是，脸色出奇地不好。
　　不仅是铁青，都能说是尸蜡色的侧脸，比起医生，更让人觉得是死神。
　　梅尔基奥雷（Melchiorre）。
　　这就是，这个男人的名字。
　　「竟然想起了……自己背叛的结社……光是想起来……心情就会不爽吧」
　　「找架打？那样的话，我全力奉陪」
　　盖拉动作敏捷地转身。
　　这个男人平时能将危险和开朗的平衡把握得恰到好处，但此刻却目露焦急。
　　「…………」
　　梅尔基奥雷这边也是，丝毫没收回自己的话的意思。
　　两人视线互相交错，气氛无比紧张之时，
　　「别用魔术做无聊事」
　　一个低沉的声音响起。
　　第三个声音，从一个意外的地方传来。
　　是梅尔基奥雷的，右手附近。在挂在他右手的一个鸟笼里，有个滚倒着的，戴着“面具”的，鲜人头。
　　不，实际上，从那个人头的断面还能窥见钢线和发条。这是自动人偶。起源于遥远埃及的炼金术之精髓，正是这个人头的真实面貌。
　　「……〈础〉（Yesod）」
　　梅尔基奥雷放低声音说道，盖拉咋了下舌。
　　现场任何人，都没对这个极其诡异的东西感到不正常。
　　这也是理所当然的。
　　列席的人们，各自身体中的异常，岂是鲜人头能比。
　　〈螺旋之蛇〉。
　　他们，是被那样称呼的结社的干部，以及成员。
　　「我们是以区区十人，向整个魔法世界发动战争的。没多余的精力把魔术放在无聊之事上」
　　「说得蛮冠冕堂皇的嘛」
　　盖拉，耸耸肩说道。
　　「别说世界和战争了，现在我们可是一同在这个森林中流浪中啊。到底，什么时候才能走出去？和病人还有鲜人头一起流浪生活两个月的话，想不烦都难」
　　盖拉夸张地摊开手，不是因为他想试着开玩笑，而仅是因为他愈发焦急了吧。
　　在两个月前的伦敦，〈螺旋之蛇〉在魔术界声名大噪。
　　〈础〉和梅尔基奥雷两人，把在〈学院〉举行的例行会议整个破坏掉了。两人既蹂躏了以灵体参加会议的一干干部，又践踏了〈协会〉所代表的权威，使得〈螺旋之蛇〉这个组织的表演圆满落幕。
　　但是，〈协会〉这边也有回以反击。
　　其不仅用魔术进行追踪，还利用表面身份对各国警察机构施压，下命抓捕梅尔基奥雷他们。
　　这种情况下，该赞扬的，应该是〈协会〉的手段吧。
　　〈螺旋之蛇〉的强大之处，在于各个魔法师那鹤立鸡群的实力，以及采取游击战的方针。
　　一言以蔽之，就是不发生正面冲突。
　　就算每个人都强得跟怪物一样，但老老实实地进行正面冲突的话，要想在数量上取胜还是有难度的。不，如果有列席于〈螺旋之蛇〉的〈圣堂〉的干部级参战的话，也许会赢。因为真正顶尖一流的魔法师，是可以扭转乾坤的。
　　但是。
　　「我等，不想当现实的恐怖分子」
　　鸟笼中的鲜人头总结道。
　　「我等必须获得支持。必须让世界上的魔法师认可，我等比〈协会〉更正确。两个月前的那起事件，不仅是为此目的的表演，也是在着实地渗透魔术界。」
　　梅尔基奥雷微微地，苦笑了一下。
　　「这可不像是……两个月前……引发魔法师连续杀人事件……之后……还大破学院结界的恐怖分子般的台词啊……」
　　「“那个事件也是，死者不足区区二十人”」
　　鲜人头，强调般地说道。
　　就算直面产生了死者这一事实，其信念也不会扭曲。
　　「这可以称得上是，史上受害者最少的革命」
　　「也罢……咳咳……我也相信是这样」
　　梅尔基奥雷一边不断咳嗽，一边说道。
　　「“问题是……我等被发现一事……”」
　　仅仅是躲避警察机构的话，那是易如反掌。
　　不管是冒充别人，还是扰乱搜查官的认识能力，这种程度的术式要一百有一百，要两百就有两百个。
　　然则，盖拉他们的的确确地在被穷追猛打。
　　这两个月期间，他们一路马不停蹄，连〈础〉的新身体也无法准备，都是因为这个原因。
　　「〈协会〉那边，应该是有能捕捉到我们位置的魔法师在吧」
　　盖拉歪着嘴。
　　〈础〉，通过一次睁眼闭眼，表示对其看法的肯定。
　　「而且，我们也在进行部署，已经掌握到是谁在捕捉位置了」
　　「诶」
　　盖拉轻轻地，眨了眨眼。
　　「是说，有人熟知〈协会〉的内部情报吗」
　　「…………」
　　「哈嗯。连座都没的家伙，没必要知道的意思啊」
　　「是的」
　　〈础〉再次给与肯定，小声道。
　　「现在，以这个国家的时间为基准，是十三点二十六分五十四秒……五十五秒。之后，再过不到半天，应该就会有结果了」
　　「结果？」
　　「…………」
　　〈础〉，又没回答。
　　「为节省内脏的咒力，我会一直休眠到结果出来为止。剩下的就交由梅尔基奥雷来主持大局」
　　说完这些，他就闭上了眼睛。
　　一瞬间，他就停止了所有活动。如文字的意思一样，以自动人偶的形式进入了休眠状态。
　　「……太有魔法师风范了吧，那种我行我素的风格」
　　盖拉，仰望森林的天顶盖说道。
　　「怎么办……？就我来说……你就此退出……我也无所谓……」
　　「开什么玩笑」
　　盖拉，不耐烦地说道。
　　「而且，现在有些眉目了。能使用大陆级别的探查魔术的魔法师，〈协会〉里也仅有数人而已。你们故意不完全摆脱搜查网，就是想引蛇出洞。对方会损失贵重的情报提供者，你们也在伦敦用了那么惊人的大型魔术，要数个月来休养生息」
　　「……我原以为……你能早些懂的」
　　对此发自内心觉得愚蠢的口吻，盖拉这次没有理睬，而是低声道。
　　「那么，现在主角是谁？在拿我们搞引蛇出洞的时候的，都准备了些什么？」
　　「……接下来」
　　长衣的肩头，咕嘟咕嘟地抖动着。
　　他再次走向森林的某个方向，突然开始哼起小曲。
　　从梅尔基奥雷这个名字来看，老家应该是意大利附近的小国吧，然而那首歌却是英国古曲。
　　鹅妈妈童谣（Mother Goose）。
　　
　　
　　——同羽鸟群聚（Birds of a feather flock together）
　　愚猪亦如此（And so will pigs and swine）
　　大家鼠小家鼠亦会择同伴（Rats and mice will have their choice）
　　我且亦如此（And so will I have mine.）
　　
　　
　　2
　　
　　
　　两个月前。
　　那一天，魔术世界发生了强烈地震。
　　以伦敦为震源的那次事件，可以说是自〈协会〉一分为二的第二次世界大战以来的首次强烈地震。自称〈螺旋之蛇〉的他们的所作所为，仅此一次，就对魔法师们的常识产生了几乎是根本性的动摇。
　　漫长历史所积累起来的，名为〈协会〉的至高权威。
　　不知何时深信不疑的，名为魔术的『力量』的极限。
　　这两样东西，都受到了巨大的动摇。
　　当然，也不是说已经崩溃了。
　　〈协会〉这一组织，在其副会长达留斯·利维（Darius Levi）的领导下，依然以不变的权力为自豪，众多人们一路验证过来的魔术概念是不会轻易改变结构的。
　　但是，某一种想法诞生了。
　　也就是说，去怀疑一下也无妨的，渺小的想法。
　　对觉得天经地义的事情，从未试着怀疑过的事情，是不是该再考虑一次呢——这种极端渺小，却致命的想法。
　　或者说，他们的名字也是那样吧。
　　但是，仅以魔法师的梦想为目标的组织——名为〈螺旋之蛇〉的，魔术隐喻。
　　谁都没说。
　　没有人说出那种疑问，和隐喻。
　　但是，就在无声的情况下，暴风雨呼啸而来。正是因为万马齐喑，这暴风雨才铺天盖地地，经久不息地，席卷众多人们的思维。
　　哪一边，才是正确的。
　　哪一边，更能引导人们走向『前方』。
　　对魔法的执着根深蒂固的人们，因此，把两个组织放在无形的天平上比较。
　　简直就像，接受信仰的考验一般。
　　没错。
　　所谓的两个组织的战争，也就是说，只是引导魔法师们的正当性的观点之战。
　　这也是，其中一幕。
　　
　　
　　与盖拉和梅尔基奥雷互相对峙同时发生的——两个组织的战争的，一个小片段。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在黑暗的底部，胸口在缓缓地上下起伏。
　　这是属于女性的胸部。
　　娇艳的胸部，像是要消除掉粘糊的黑暗一样地呼吸着。
　　她身上，穿着毛皮大衣。
　　那是基本上没怎么经过加工的，有着粗糙起伏的毛皮。明明是件鄙俗的东西，毛皮却带有一种不可思议的奢华感。
　　识货的人一看，或许能看出，那是已经绝种了的狼类的毛皮。感觉还残留着野性感的女人侧脸，与那毛皮十分相称——而且是相称得过了头，以至于都有点难以区分那是女人，还是野兽了。
　　〈螺旋之蛇〉的，〈王国〉（Malchut）之座。
　　崔斯莉亚（Cecilie）。
　　女人以这个名字被称呼着
　　或者，以这个绰号被称呼着。
　　也就是。
　　称为，吸血鬼。
　　「……嗯啊啊」
　　崔斯莉亚的眼皮动了下。
　　长长的睫毛抖动，将其内部的眼珠显露于外界。
　　同时，细细的喉咙响起咕噜一声。
　　「咔哈」
　　这声音，并不是吐了口气。
　　而是吐了口血。
　　大量的血从口中喷涌而出，把按住嘴巴的手掌完全染红。
　　「……要睡个，五分钟左右吗？」
　　她自问着，眼睛和脸颊无精打采地凹陷下去。
　　体温也低到不正常。对一般人来说，这明显不是能让身体正常活动的体温。
　　崔斯莉亚自嘲般地笑着，确认着自己身体的情况。
　　「不妙，这下可是连骨头都碎了」
　　女子摸摸自己的脚，轻轻地皱着眉。
　　右脚的小腿附近大大地裂开，从内侧可以窥见白色的东西。
　　正确的说，崔斯莉亚吃惊的是，竟然会痛。
　　原本，痛楚，就是为了让自己远离死亡的机能。
　　崔斯莉亚很少感觉到过痛。因为强到登峰造极的她，几乎根本没受过伤，也不用去感觉痛感。就因为她与死亡离得无比遥远，所以才去掉了痛觉这种机能。
　　这样的自己，觉得痛了。
　　「哈哈……哈……」
　　她笑了。
　　痛，就意味着想要活下去。
　　想要活下去，反过来说，就意味着濒临死亡。
　　那个崔斯莉亚竟然会落到这般田地。
　　自己可是以吸血鬼之名威震欧洲，且众人畏惧的啊。
　　这事实在可笑，女人笑了。
　　她一边笑着，一边又以冷静的思维，确认现在自身的情况。
　　在晃动。
　　不是自己，而是自己所处的宽广暗室本身在晃动。
　　虽然被金属墙壁挡着无法目视确认，却有轻微的海潮声敲打着耳膜。
　　（……啊啊）
　　好不容易，崔斯莉亚才想起来。
　　船的，仓库。
　　而且，是总排水量超过七万吨，拥有乘客定员一千五百人，船员近八百人的豪华客船〈俄刻阿诺斯〉（译者注：Oceanus，希腊神话中的水神）的仓库。
　　（真麻烦……）
　　崔斯莉亚这么想到。
　　传说中的吸血鬼，据说是渡不过流水的。
　　当然，这只是传说，崔斯莉亚本身是没这弱点的。像什么阳光和大蒜味之类的她也不怕。
　　但是，在海上她就不能发挥本领倒是真的。
　　（吃不了灵脉……吗）
　　只要灵地有一定级别，就能几乎随意地使用咒力的她，在此却无法发挥那种实力。就伤势的恢复力而言，也降低到了只是常人的数倍这个级别。连骨头都断了的右脚，也无望在下次战斗到来之前痊愈。
　　下次的，战斗。
　　对了。
　　现在的崔斯莉亚，没能消灭敌人。
　　相反。作为败北的结果，她落到了这副惨状。
　　「真是不像话啊……」
　　女人，歪着嘴。
　　这个样子，被谁见到了就只能杀了他。
　　尤其，被自己的弟子看见的时候，只能把他的眼睛连同眼珠子一起都挖出来吃掉。想了想痛苦不堪的少年的样子，崔斯莉亚的心情稍微缓和了一些。
　　「……你，是」
　　微弱的声音，击打着耳朵。
　　「嗯？」
　　崔斯莉亚的眼睛，转向旁边。
　　在那，有个看似大约八岁左右的，娇小的白人少女蹲着。
　　「啊啊，对了。你，是我绑来的」
　　崔斯莉亚，看似无趣地说道。
　　她轻轻地，揉了揉太阳穴。貌似果然倒下前的记忆都模糊不清了。
　　败走的时候，为了能逃进这个仓库里，就抓了个人质。
　　「你、打算……把、我……把……姐姐……怎么样，呢？」
　　绑着红色发辫的头发摇来摇去。
　　「也不想拿把你怎么样，我的脚会变成这样子还不都是你姐姐害的？」
　　崔斯莉亚眯着眼。
　　女孩子，满脸泪水地低着头。
　　脸都哭肿了，但也引发不了崔斯莉亚的残暴本性，有点可惜。再稍微反抗一下，才比较对崔斯莉亚的胃口。也不是不想吃精气，但以现在的身体情况，强行吃的话反而会比较累吧。
　　话说回来，在意的是——
　　「你，为什么会坐这艘船啊？」
　　「我、我……我是……想见……姐姐……才会、求……朋友……偷偷带我来这……的」
　　「这样子啊」
　　她就此接受了。
　　本领超群的魔法师，明明是担当护卫任务的，却把她放在自己身边，是有些不正常。如果说她是自己潜入进来的话，就可以解释这一切。考虑到她是自己的人质的话，倒是应该感谢她才好。
　　一会儿，像是在强忍呜咽一样，女孩子询问道。
　　「……奥德丽大人……是，是您的……目标吗？」
　　「啊—，差不多就是那样」
　　崔斯莉亚表示肯定。
　　奥德丽·拉特（Audrey Larter）是个在〈协会〉中也屈指可数的占星术师。
　　她就是，捕捉梅尔基奥雷和〈礎〉位置的魔法师。
　　把残留于伦敦的魔术气息拉至身边，再配合占星术的结果做出判断，从而看破他们的移动路线。对没直接见过面，而且还是不知身在欧洲某处的对象发动探查的术式，几乎可以称之为神迹。
　　正因为如此，崔斯莉亚才会为了除掉那个占星术师，而潜入这艘豪华客船。
　　（…………）
　　想起来了。
　　崔斯莉亚，没有躲躲藏藏。
　　仅仅是，在客船出到海上之后，光明正大地走进对方所在的客室里而已。
　　之后，只需击溃阻挠者就行了。
　　随手抓到什么就打碎什么的行为，都不能称之为杀人了。
　　就崔斯莉亚来看，她只是在扫开障碍物罢了。其并不包含杀气。不理是生是死，只是嫌麻烦地横扫千军。
　　光是这样，人类就支离破碎了。
　　对方就在无谓地开枪，或者可能是受雇于〈协会〉的魔法师，连个像样的魔法都放不出，战况一边倒。
　　简直就是破坏神降临。
　　崔斯莉亚，正适合这个说法。
　　以此势头，她走到了目的地。
　　宽大的——不如说是，巨大的客室。
　　客室的地板上描绘有大型魔法圆，空气中充满甜蜜的香气。这个房间应该是〈协会〉，为了让其搜索梅尔基奥雷他们而准备的吧。
　　安排在海上，对搜索不知躲在欧洲哪的目标这点，还是蛮方便的。
　　在其魔法圆的旁边，
　　「……原来如此」
　　占星术师奥德丽·拉特，喃喃道。
　　这女人一头大波浪的黑发，身着紫色礼服，看来像是二十年代后半的年纪。眼神透着莫名的犹豫，她静静地注视着站立于房间门口的崔斯莉亚。
　　「是你啊，崔斯莉亚」
　　「诶，知道我的啊」
　　「情况所迫，不得不知」
　　「这样子啊」
　　露出利齿，崔斯莉亚笑了。真是个爱笑的女人。
　　「那么，之后不管你做什么，都会是一个结果，这个懂的吧」
　　她舔了舔牙齿，走近目标。
　　「我会吸掉你的精气，让你暂时无法使用的魔术。你不做抵抗的话，我还能看心情，放你条生路」
　　「没跟我说，要杀无赦。也没跟我说要不杀，我会自己掌握分寸的」
　　实际上，到目前为止跟她相遭遇过的人有一半都死了吧。
　　虽然不知道这死者里有没与魔术不相干的一般乘客，但崔斯莉亚也没精力，专门去避开一般人。
　　谁偶然地遇到自己，就是不幸啊。
　　崔斯莉亚，就是这样认为的。
　　不管是被卷入台风之中，还是遭遇交通事故，反正人就是会死。就自己来说，也逃不出那个框架。别人的幸与不幸，她并不知晓。
　　「原来如此」
　　奥德丽，再一次这么说道。
　　「你认为，自己是喜怒无常的灾祸。虽然粉碎和破坏你都很喜欢，但会不会死就要看对方的了。你是个，让全世界都仍由你恣意妄为，才会满意的人」
　　「啊啊。那样子，很不错的吧」
　　吸血鬼嗤笑了下。
　　「有的对手我想不留活口，也有的对手我想好好虐待一番。但此时此刻，你不是以上的一种。放心了吗？」
　　「是的，放心得很」
　　奥德丽，点了点头。
　　「你能来太好了。我也安心了，开始清理」
　　「哈？」
　　
　　
　　一瞬间，
　　
　　
　　「啊？！」
　　吸血鬼的直觉，寒气十足地，震撼着崔斯莉亚。
　　连步枪的子弹都能回避的、吸血鬼的身体能力。
　　即便如此，也没来得及。
　　不可见的冲击，咚地击穿女吸血鬼的身体。
　　「咔——！」
　　崔斯莉亚大大地呻吟出声，从客室的入口被击飞到通道墙壁的她，一脸难以置信地睁大眼睛。
　　（怎么……回事……刚才的是……）
　　并非是被打飞到墙壁上这事。
　　而是自己的状态，崔斯莉亚实在是相信不了。
　　仿佛全身的神经，都在被用锉刀锉一样。
　　这早已超越了剧痛，都可以说是临终了。如同撬开了头盖骨，拿叉子直接在脑袋里乱搅一样。
　　就算是受到了能击碎墙壁大小的冲击，也不会有这个程度的伤害啊。不对，原本刚才自己的回避动作就不正常地变慢了。
　　「你，你……」
　　崔斯莉亚嘶哑着声音，抬起头。
　　「第一次见吧」
　　带有古风的委婉言辞。
　　人影轻飘飘地出现在崔斯莉亚的视野中。
　　是位女性。
　　还很年轻。
　　大约只有十六、七岁。
　　延伸到肩膀附近的鲜红短发，唯有肩和胸之类的关键部位覆盖着的古旧银铠。
　　少女举起剑，剑刃竖在她琉璃般清澈的眼瞳之前。
　　那是一把十字剑（Crusader Sword）。
　　
　　
　　「吾为〈银之骑士团〉的正骑士（Adept）——名为克洛艾·拉德克利夫（Chloe Radcliffe），」
　　「……〈银之……骑士团〉？」
　　她知道，那个名字。
　　（我记得……是圣殿骑士团那样的派系吧……？）
　　圣殿骑士团。
　　那是个被迫背负恶魔交易的冤屈，被教皇亲自开除教籍的传说中的骑士团。
　　虽然不知道实际上是否由圣殿骑士团所衍生出来，但有个魔术集团就是在这种历史背景下成立的。
　　那就是，〈银之骑士团〉。
　　（也就是说，这家伙……）
　　她回想出这些的时候，对方开口了。
　　「虽然我觉得你已经明白了」
　　少女——克洛艾说着开场白。
　　「吾为排除异端而来。汝之邪恶，将于吾剑前化为尘埃」
　　「这么有礼貌……谢谢啊」
　　崔斯莉亚不爽地说着，开始思考。
　　正如上面说言。
　　因为〈银之骑士团〉成立于那种背景下，所以收纳了许多排除异端的魔术。
　　然后，崔斯莉亚所使用的魔术——不对，是构成崔斯莉亚的魔术，他们将之定义为『异端』本身。
　　恐怕女骑士本身的实力，还比不上崔斯莉亚。
　　（……术式的，相生相克啊）
　　女吸血鬼明白了，自己所受伤害的原因。
　　如果是专精于消灭异端的魔法师的话，或许能封杀掉自己的吸血鬼特性，这也是很有可能的。
　　最糟糕的相生相克。
　　不。
　　一定是人为地，搞成这最糟糕的相生相克的。
　　就预知而言，没多少魔术能超越占星术。再加上，全世界也没几个人能跟奥德丽·拉特相提并论。
　　正因为如此，她才被叫到这来。
　　“无比精准地，只为对抗崔斯莉亚的魔法师。”
　　在崔斯莉亚看来，正因为是稀代的吸血鬼才不得不畏惧，眼前的红发骑士。
　　克洛艾·拉德克利夫。
　　
　　
　　「此处无汝停留之地。以至尊圣名灭汝之躯。阿门（Amen）！」
　　伴随着迅猛的咒文，剑光一闪。
　　（——咕，喔——？！）
　　光是其银光出现在眼前，崔斯莉亚就觉得自己的动作变迟钝了。
　　有着被迫穿上了铅制衣物的错觉，但还是全力跳向正侧方。
　　千钧一发。
　　剑斩断崔斯莉亚的黑色长发，扎入地板。
　　刻于金币上的纹饰被解放。
　　这是符文魔术。
　　卜（译者注：其实这里是个如尼文的图）
　　
　　
　　「汝为初始！汝为指引之船舶！汝为光辉之火把！爆裂吧，KENAZ！」
　　
　　
　　释放咒力，卷起爆炸。
　　崔斯莉亚打算借着爆炎掩藏身形，却发现为时已晚。
　　十字剑对着堕落到跟普通人同等水平的肉体，从正面挥落而下。
　　「阿门（Amen）！」
　　这不仅仅只是祈祷而已，更是包含有咒力的咏唱。崔斯莉亚身体一僵。
　　吸血鬼像看着别人似的，看着那喷涌而出的血沫。
　　下一瞬间，就感觉到了小腿撕裂的剧痛。
　　克洛艾剑不停手，逼近再攻。
　　这次的全身一击，真是躲不了，也防不住。就算是吸血鬼之躯，那把剑也能轻而易举地将之一刀两断。
　　（————啊）
　　那个瞬间，一个声音插了进来。
　　「姐姐，怎么——！」
　　其他的，乘客。
　　崔斯莉亚没闲工夫看对方的样子就一把抓过来，强迫性地拉来当盾牌。
　　「啊……？！」
　　「安妮（Anne）？！」
　　接着，剑停了下来。
　　几乎连意识都远去了的崔斯莉亚，条件反射地放出符文。
　　
　　
　　「KENAZ！」
　　爆炸，覆盖了世界。
　　不是由思维，而是由身体决定行动。
　　崔斯莉亚还没扭曲到，会对打不赢的战斗感到欢喜。
　　所以，她破坏后再破坏，才好不容易逃进了这个仓库。
　　她原本，就没怎么隐藏行踪。是那个女骑士的话，应该是马上就能追上来的吧。
　　（……要怎么应对呢？）
　　在崔斯莉亚回想着手头上的符文，检索着所有能使用的术式的时候，少女的声音把她拉回现实之中。
　　「你……你……」
　　一边像是打颤地咬着舌头，一边啾、啾地强忍着发出的呜咽声，崔斯莉亚抓来的少女——安妮这样说道。
　　「把我……杀了吧」
　　「哈啊啊？」
　　「再……再次，拿我当人质的话……不如、在这……在这，杀、杀了我」
　　「……啊—」
　　崔斯莉亚看似无趣地，皱起眉。
　　「我不会，再拿你当人质了。话说，你想跑还是想干嘛，都随你便」
　　「咦……？」
　　对崔斯莉亚来说，她对猎物以外的目标不会有任何兴趣。
　　之所以会把其带到这来，是因为少女实在是太轻了，崔斯莉亚都忘记了自己还抓着她。
　　先前拿她当过盾牌用了，这招应该不会再有效了。如果那个女骑士是吸血鬼所知道的、高洁的骑士团正骑士（Adept）的话，下次一定会一边含泪做出宝贵的牺牲，一边对两人挥剑而来的吧。
　　信仰，就是这样的东西。
　　「逃……逃掉、也、可、可以吗？」
　　「啊啊。我说过随你便了吧」
　　「可、可是……」
　　少女的脸，又软弱无力地扭曲了。
　　「啊啊啊，脚，完全，站不起来……」
　　少女保持着把手贴在冰冷地板上的姿势，浮现出像是又哭又笑的表情。
　　「管我什么事。那么，就在那小便或什么随便了」
　　崔斯莉亚不耐烦地说道。
　　一会儿，一支幽默的音乐奇妙地在仓库内响起。
　　这只像是凯尔特音乐的悦耳曲子——手机的彩铃声，从少女拿着的小型手提袋附近传来。
　　「接电话」
　　「好、好好、好的……」
　　少女隔了一会点点头，把手机贴着耳朵。
　　「啊……」
　　「啊嗯？」
　　「请问……请问……」
　　她把手机，递了出来。
　　「干什么？」
　　「找……找您，找你的」
　　「哈？」
　　皱着眉的崔斯莉亚，姑且举起手机。
　　
　　
　　『你的愿望，要我帮你实现吗？』
　　那是，〈螺旋之蛇〉的〈调停〉（Tiphereth）之座——冯·库鲁达的声音。
　　「你是……冯」
　　『是的』
　　冯以仿佛能感觉到对方在眯眼微笑的声音肯定道。
　　『我想我曾经也说过。问你，要我帮你实现愿望吗。不过，刚被你拒绝了』
　　「啊啊，我不用。像你这样的家伙给我点什么，光是想想我就恶心了」
　　『不过，现在很需要不是吗？』
　　冯，悠哉地问道。
　　以温柔甜美而又平静的声音发问道。
　　『更为强大的力量——你不想要吗？』
　　
　　
　　3
　　
　　
　　（……为什么，安妮会出现在那里？）
　　克洛艾·拉德克利夫跑下楼梯，心中波涛汹涌。
　　妹妹，应该是留在故乡了的啊。
　　这次任务的危险程度，清楚得不能再清楚了。
　　〈螺旋之蛇〉。
　　这是对从正面向〈协会〉举起反旗的愚者们的报复。
　　不管出现什么样的魔法师都不奇怪，自己战死沙场的觉悟也应该是准备充足了的。
　　没想到，安妮竟然会出现在那……
　　（下一次……）
　　克洛艾咬着臼齿心想。
　　下一次，会挥剑的。
　　为了征讨邪恶，牺牲是必不可免的，就算那是自己的妹妹，也不能心慈手软。
　　她比平时多花了几秒，才得出这个结论。克洛艾深知，要挥断光芒四射的回忆，是最困难的事。
　　斩断思考和感情。
　　仅追寻敌人而去。
　　幸运的是，已经安排乘客去避难了，几乎都没怎么遇见人。这艘豪华客船本身，就和〈协会〉密切相关，因此避难才进行得一帆风顺。
　　她停下了脚步。
　　这是在公共层的开头一处的舞会用大厅。
　　挂有豪华枝形吊灯的那件大厅的椅子上，一位身着野兽毛皮的，黑发女人座着。
　　「崔斯莉亚」
　　克洛艾叫出名字，摆好剑的架势。
　　「奥德丽大人，已经先逃脱了」
　　她一边集中精神留心对方的一举一动，一边说着。
　　「不管你做什么，都已经不可能追得上奥德丽大人了」
　　「这样啊」
　　仍然坐在椅子上，崔斯莉亚轻轻地挠了挠后脑勺。
　　在手边的桌子上，有酒放着。
　　脚下的毛毯已经被血染湿。血似乎还没止住。原本只要被自己的十字剑所砍到，就算是吸血鬼，也无望恢复正常。
　　「实际上啊。拜托我办的事，根本就无所谓」
　　崔斯莉亚，这么说道。
　　「什么？」
　　「不过啊，把我搞成残次品，我也不好一声不吭就逃了吧。原本初春那时我就狼狈不堪了。都感觉有点没自信了。要是再继续败下去的话，我心情就会糟糕透顶。我也上了年纪了。也想尽量每天都快乐渡过」
　　「…………」
　　虽然听不懂女吸血鬼讲的是什么意思，但克洛艾放弃了思考其中的含义。
　　逐一理解对方的话语太费脑子，在这里的只是个需要消灭的对手。从〈协会〉一方来看，应该想得到更多的情报的吧。但那也是“对方很幸运地没死的情况”。
　　「啊啊，对了，不问我一下吗？」
　　「问什么？」
　　「那个妹妹的事」
　　「从她被你抓住的时候起，我就当她死了」
　　「那可真是可怜啊」
　　崔斯莉亚露出利牙，笑了笑。
　　「你看，在那里喔」
　　「啊！」
　　克洛艾倒吸一口凉气。
　　在眼神所示意的墙壁角落里，身材娇小的妹妹贴着地板。一眼看去，她身上既没有明显的伤痕，也没被限制自由。
　　「不用来当人质了吗？」
　　「就算用，你这次也打算把那家伙砍了吧？」
　　回答很随便。
　　词穷的克洛艾，把手放在胸口，想说些什么来反驳。在精神上处于下风的话，会影响到战斗的。
　　「你……」
　　「啊啊，算了算了。和头脑死板的家伙乱说一通，我的身体情况越来越糟了。本来我就感觉有点贫血，现在又有点困了」
　　崔斯莉亚轻飘飘地，摆着手。
　　之后，她站起身来。
　　「那么，赶快动手吧」
　　「就凭你那身体？」
　　「不用在意。姑且，我打算享用一下最低限度款待的？」
　　女吸血鬼，轻轻地扭响了颈骨。
　　「我也有理由动真格的了」
　　右手动作灵敏地拿出一个小壶。
　　那是个疑似青铜材质的，锈迹斑斑的壶。
　　壶的盖子被弹开，粘稠的绿色液体浇在长发上。令人感到恶心的强烈臭味，眨眼间就扩散到了整个房间。
　　这是腐化的兽血和香草混合起来的味道。
　　
　　
　　「变生吧！变生吧！变生吧！生成意义，啃食我身，即为符文之基石！」
　　
　　
　　伴随着符文，腐化的液体从头发流到头上，再从头上流到毛皮，最后流遍女人的全身。
　　异变，也同时发生了。
　　女人穿着的毛皮……被其肢体所融入。
　　原本单纯的毛皮大衣，化为女人自身的体毛，如钢丝般顶天而立。生命注入已死的体毛中，让女人的身体脱胎换骨，显得令人生厌——却又艳丽无比。
　　随着牙齿愈加长而锋利，手脚的指甲也膨大到超越常识的地步。
　　「那，那个是……」
　　克洛艾感觉到了。
　　感觉到了，女人的毛皮上所绘着的大量符文。
　　其中有三个符文被多次复刻，沐浴于刚才的液体和咒文之中，想要生成其原本的『意义』。
　　
　　
　　│＞ │ Ｍ。（译者注：三个符文的图，第1个是三角形）
　　
　　
　　也就是说，那个是单独符文所无法生成的，真正的符文秘术。
　　神力的符文。
　　「哈……啊啊啊啊 哈哈哈哈哈哈哈哈 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 哈哈哈哈 哈哈哈哈哈哈哈 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　女人久久地，嗤笑着。
　　简直就像，野兽的长声嚎叫。
　　「好了，开始吧！」
　　女人持续嗤笑着，跳跃于大厅中。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　（……那个……是……姐姐的……敌人……）
　　安妮一边看着发生着变化的吸血鬼，一边忍耐着战栗。
　　非常不舒服。
　　这情景既令人讨厌却又美丽无比，让人移不开目光。
　　异端。
　　这是姐姐的敌人，绝无可能与姐姐和平共处的异教徒的魔术。
　　实际上，怎么想也不觉得，那个女吸血鬼会和安妮她们和平共处。崔斯莉亚是横行在遥远北方海洋的蛮族魔法师之极致。
　　把神所创造的人类贬为饿兽的秘术什么的，不可能会和自己这边井水不犯河水。
　　不过，
　　（不过……）
　　安妮心想。
　　少女，记起来了。
　　
　　
　　『更为强大的力量——你不想要吗？』
　　
　　
　　对着如此喃喃道的冯，
　　「我不用」
　　崔斯莉亚马上就做出了回答。
　　『真是不可思议啊。你不是想变强，才会加入〈螺旋之蛇〉的吧？』
　　「是那样没错」
　　女人给以肯定。
　　『不过啊。如你所言，你却不想要许个愿就能轻易获得的强大』
　　崔斯莉亚歪着嘴。
　　涂着黑色口红的嘴唇，仿佛毒蚂蟥一般。
　　「我终于懂了。原来我还在想，为什么这个小鬼的朋友，会让别人潜入这种客船……简单来说，你就是她的朋友啊」
　　「啊……！」
　　安妮被吸血鬼以锐利的眼神盯着，瑟瑟发抖。
　　『客气客气』
　　冯的声音中带着苦笑。
　　『仅仅是，她求我，我实现她的愿望罢了。因为她跟我说，我想去姐姐所在的那个地方』
　　「清楚明了了。你就是那种家伙」
　　崔斯莉亚点点头。
　　「你，为的就是能实现愿望。不管是实现愿望后的事，还是能实现愿望的对方的事，你连一丁点都没想过。所以，我怎么可能会想要那种家伙给的力量」
　　『这还真是棘手啊。那么，不给你力量，给你情报如何？崔斯莉亚小姐想知道的事情』
　　「还真是废话多啊你。要不要试着把你从头开始一点点吃掉呢」
　　『比如说，就算我告诉你伊庭树的事也？」
　　「…………」
　　一瞬间，女人犹豫了。
　　因为那是在这个春天，打败了女吸血鬼的少年的名字。
　　那少年让不可能背叛自己的弟子背叛自己，使用出连崔斯莉亚都未知的『能力』，还让她品尝到了时隔数十年的败北滋味。
　　『伊庭树之所以与众不同，你不想知道秘密是什么吗？』
　　「你，知道些什么」
　　『天晓得』
　　少年爽朗地笑道。
　　『有点想实现愿望了？』
　　「…………」
　　崔斯莉亚，沉默了一会儿。
　　「要不要，稍微赌一下呢」
　　『哈哈啊』
　　「我赢了的话，你就把你知道的告诉我。我输了的话，就如你所言，让你帮我实现愿望」
　　『那结果，有什么不一样的吗？』
　　「天差地别」
　　女吸血鬼，对着困惑提问的冯说道。
　　「强取获得，和接受施舍是不同的」
　　『……啊啊』
　　现在，安妮叹了口气。
　　（姐姐……！）
　　这个吸血鬼，绝对是邪恶。
　　不过，在与邪恶不沾边的地方，完全独立之处，她却保有着一份坚强。
　　女孩觉得这不会给姐姐带来致命结果。
　　（姐姐……）
　　像是要抑制不安一样，少女合掌献上祈祷。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　跳到天花板附近的崔斯莉亚，接连不断地投掷出刻有符文的金币。
　　刻着的符文，全都一样。
　　│。（译者注：符文的图）
　　
　　
　　「汝乃冰！汝乃冻结！你乃停止！阻止吧，ISA！」
　　
　　
　　在克洛艾的周围生成冰柱，从四面八方刺来。
　　这是用魔术凝结出来的冰。
　　伸出无数如荆棘般的刺，把女骑士前后左右的一切可逃之处悉数封死，猛攻过来。
　　「……这样啊」
　　克洛艾小小地喃喃自语道。
　　她把十字剑向上挥去。
　　就这样把剑插向地板，女骑士这么喊道。
　　「不净之物，邪恶之物啊，回归汝之来处……阿门（Amen）！」
　　
　　
　　地面上投下了十字架形状的阴影。
　　操纵着│（ISA）的咒力，被吸入到那个影子里。
　　符文所形成的冰，在中途失去『力量』，瞬间融化成水渗入毛毯里。
　　「竟然还有那种招数啊！」
　　吸血鬼嗤笑着。
　　只能嗤笑了。
　　就算变生了，身体能力也才好不容易有平时的一半水准。
　　一招一式，都慢得令人想发笑。这不仅仅是慢得令人焦急了，感觉就像静止的一样。唯独感觉被磨练得不够彻底，更是引得崔斯莉亚不停狂笑着。
　　「哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　边笑，边奔跑。
　　边笑，边逼近。
　　边笑，边挥舞勾爪。
　　克洛艾用十字剑抵挡住进攻，像风车般地反手横扫。
　　仅仅数秒钟。
　　爪与剑你来我往，光是碰撞出火星的次数就有二十以上。
　　（咔……）
　　每次交锋，崔斯莉亚的身体里，就有被火筷贯穿般的剧痛窜过。
　　变生，把她更变为『异端』了。以她这状态，只是和十字剑接触的话，是不会轻易因冲击而死的。
　　问题是，十字剑那边。
　　恐怕，那把剑是实际中用于十字军远征中的『真品』吧。
　　即便是崔斯莉亚，与将近经历了千年的咒物相抗衡，也不能小觑那份「力量」。全身心献出信仰的岁月，将寄宿于吸血鬼身体里的咒力和魔术，通通驱散而去。
　　（这就是……『死亡』啊……）
　　感觉自己的身体和灵魂，慢慢不自主地断绝了。
　　每一次挥舞勾爪，都觉得连接自己和身体的线在断裂。
　　但是，远距离也没胜算。
　　这个距离，正是因为可以充分发挥吸血鬼的身体能力，才会步步前逼的。如果拉到远距离的话，之后就只会一路走下坡，最终灭亡。
　　
　　
　　——『更为强大的力量，你不想要吗？』
　　
　　
　　冯的话语，浮现于脑中。
　　（就算想要）
　　崔斯莉亚心想。
　　想要。
　　想要得不得了。
　　名为崔斯莉亚的魔法师，一味地贪求『力量』。
　　但是。
　　“无条件地获得到手，未免太无趣了。”
　　用抢的，才是自己的作风。
　　从别人那夺取过来，才是自己的作风。
　　想要蹂躏，崔斯莉亚祈求着。
　　想要破坏。
　　想要杀戮。
　　随自己心意，想要把一切玷污，侵犯，贪求，粉碎，撕裂，咬裂——通通啃噬殆尽。
　　但是，这都必须按照自己的意思来。
　　其中，不能让任何地下勾当或不纯交易，以及杂碎事物搅合进来。
　　仅仅是，按照自己的心来，非按『怪物』的方式来不可。
　　这才是，崔斯莉亚的原动力。
　　「啊啊啊啊 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　她嗤笑着。
　　奇怪地嗤笑着。
　　剑与勾爪再次互击。
　　其锐响，绝非人类肉体可承受的声音。
　　简直就是最顶级的，为杀人而互相碰撞的金属间所发出的交击声。
　　「你笑什么」
　　克洛艾问道。
　　「这还不好笑啊」
　　崔斯莉亚回答道。
　　「你，真是个英雄。一个猎杀怪物的英雄。所以才能杀掉我。」
　　「当然了。我要杀了你」
　　克洛艾的声音中，没有丝毫的迷茫。
　　至少要把化为——曾化为人形的东西给杀掉这一点，少女对此早就不纠结了。她所学得的魔术，她所掌握的魔术，已经达到了这种级别。
　　「春天之前的话，你还能杀掉我」
　　「什——？！」
　　崔斯莉亚挡了下有一瞬间产生了迷茫的剑后，向后一退。
　　与应该是意味着败北的后退的同时，她把金币一撒。
　　刻在那个金币上的符文是，HAGALAZ。
　　Ｎ。（译者注：如尼文图，不是N但形似N）
　　
　　
　　「汝乃暴风雨！汝乃冰雹！汝乃灾祸！啃食吧，HAGALAZ！」
　　
　　
　　突然，漆黑的风大作而起。
　　那风所刮之处，大厅桌子为之崩塌，毛毯为之腐化。即便在为数不多的符文之中，也是蕴含最大诅咒的——HAGALAZ是『灾祸』的符文。
　　「垂死挣扎啊！」
　　黑风，被十字剑一扫而尽。
　　就算是腐败的黑风，也不可能让跨过千年一路消灭『异端』的十字剑造成丁点锈迹。
　　一挥就把黑风无效化，然后全力冲刺。
　　克洛艾看穿了，后退的崔斯莉亚的动作。
　　吸血鬼已经失去了最初时的锋芒。再加上右脚在最初一战时连骨头都断掉了。不管再怎么用术式强化肉体，也早已过了能混淆视听的极限了。
　　「阿门（Amen）！」
　　十字剑带着杀无赦的意味，朝着女吸血鬼的脖子上落去。
　　克洛艾感觉到了，剑刃斩入骨里的手感。
　　崔斯莉亚举起的右腕有一半都，确实被十字剑砍中。
　　但是，
　　「你砍的，也就是那条胳膊而已」
　　崔斯莉亚嗤笑道。
　　「啊！」
　　克洛艾眼睛睁得大大的。
　　十字剑发出哀鸣弯曲了。
　　崔斯莉亚保持着被剑深砍着的姿势，抬起了身子。纵使筋肉断裂，她也还让扭曲的筋肉咬着十字剑。
　　「休想……得逞……啊！」
　　克洛艾逼向前。
　　她打算错开受力点，取回剑。
　　就在这时。
　　虽然是一点点——但地板确实是移动了。
　　「？！」
　　船被海浪所摇动。
　　以豪华客船的吨位来说，很少会有这种事，但既然是船当然就会摇。
　　然后，那一刹那，崔斯莉亚的身子陷了下去——克洛艾的身子不自然地一个回转，重力消失了。
　　（扫、腿——啊？！）
　　克洛艾知道这招。
　　北欧人战斗的关键，就在于保护下盘。
　　船上形成的武术，特长技术就是让对手摔倒。
　　但是，那招扫腿之后的、崔斯莉亚所使出的招数，克洛艾就不知道了。
　　牺牲自己的胳膊来抵挡十字剑，使自己处于力学上优势位置的，这种东方武术的原理，克洛艾也是不知道的。
　　克洛艾，只能在空中看着，一脸得意微笑的女吸血鬼的笑容。
　　「钻拳，好像是这样叫的」
　　女人嗤笑着。
　　钻拳。
　　五行拳之一。
　　这是崔斯莉亚自己，曾经挨过的伊庭树的拳法。
　　所谓『钻』，就是贯穿的意思。
　　保持着被十字剑深砍着的姿势，有一半都撕裂了的右手猛击向克洛艾。
　　女吸血鬼的勾爪击穿了白银铠甲，深深地拧进克洛艾的肩头。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　战斗，结束了。
　　又没吸血鬼级别的强化术式的克洛艾，不可能经得住那样的一击。
　　「姐、姐……」
　　妹妹安妮跑近跪倒的女骑士。
　　崔斯莉亚，像是没兴趣了一般，背靠着大厅的柱子。
　　「好痛～……」
　　她挥舞着几乎就只有皮还连着的右手。
　　挥来挥去的右手，简直就像玩具一样毫无实感。
　　之后，她向大厅深处叫道。
　　「出来吧。你从刚才起就一直在看了吧。你这偷窥狂」
　　没有任何回应。
　　崔斯莉亚露出牙齿，寒光一闪。
　　「要我吃掉你？」
　　「——呀呀，这样我会伤脑筋的」
　　这时，从黑暗深处里，出现了一个人影。
　　年龄是十七、八岁。很有特点的金发，以及茶褐色的眼睛。少年那恶作剧般的娃娃脸上渗出人畜无害的笑容。
　　这少年是冯·库鲁达。
　　而且，旁边还站着位身着紫色礼服的女性。
　　这女性是奥德丽·拉特。
　　「咦……？」
　　克洛艾保持着倒下的姿势，翻着眼。
　　「为……什么。您应该……已经……逃掉了的……」
　　「对不起呢，克洛艾小姐」
　　仿佛从心底感到对不起一样，奥德丽小声说道。
　　她看向站在旁边的少年——冯。
　　「我与这一位打了个赌。内容是我所预见会毫无疑问地取得胜利的你，和〈螺旋之蛇〉的崔斯莉亚小姐，谁会获胜。之后如果我的预见偏差了——你败了的话，我就会认为〈螺旋之蛇〉得道，而跟从那边」
　　「什……」
　　克洛艾发出呻吟，这乃是理所当然的。
　　要保护的对象，竟然转变为最大的背叛者。
　　简直——这不是滑稽又是什么。
　　「相对的，我会担保你和令妹的性命无忧。请替我向〈银之骑士团〉和〈协会〉问好」
　　奥德丽低着头，转过身去。
　　一个既像呜咽，又像呻吟的声音响起。
　　之后留下的，就只有述说着绝望和悔恨的，姐妹两人的叹息。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　出了公共层，才发现外面已是黑夜。
　　鲜艳到可怕的星空一望无际，一架直升飞机等候于起降用的甲板上。
　　当然，这是〈螺旋之蛇〉准备的直升飞机。螺旋浆已经在转着了，向〈俄刻阿诺斯〉的甲板吹散着暴风雨般的强风。
　　「——这样好吗？」
　　冯询问道。
　　「你刚才那样，会被怨恨的吧？我觉得再稍微辩解下，比较会不留祸根」
　　「还不是从你们那学来的」
　　奥德丽如此回答。
　　「既然是喜欢才为恶的话，就不用多做解释了。这才是所谓的伪善对吧」
　　「哈哈啊」
　　也不知他是懂了还是没懂，冯轻轻地点点头。
　　「我先进去了」
　　奥德丽说后，乘了进去。
　　冯一直看她进去之后，才转过身。
　　因为崔斯莉亚按着半撕裂着的胳膊，一边拖着脚，一边看似恨恨得注视着他。
　　「那么，你自己要怎么做辩解呢？」
　　「哎呀……那个」
　　「竟然随便拿人家来打赌——这胳膊，你对得起吗？」
　　对着像是惊慌失措的冯，女吸血鬼把只有皮还连着的胳膊展示给他看。
　　「这个啊。啊，我想想。我觉得〈尊严〉（Hod）的杰克（Jake）先生，应该会有不错的义肢。以前，我在那个人的收藏品里看见过」
　　「哈哈啊，那样倒是不错。义肢这种东西我早就想试一下了」
　　崔斯莉亚嗖嗖地拍打着下垂的手说道。
　　疼痛似乎已经开始消失了。看来由于克洛艾的倒下，封印住吸血鬼回复力的术式也失去了力量。
　　那双眼睛，突然带上了认真的目光。
　　「那么，我就来领取这边的打赌胜利品吧」
　　「哈啊」
　　崔斯莉亚没理他那有气无力的回答，继续说着。
　　「伊庭树与众不同的原因是？」
　　「……这个嘛」
　　冯轻轻地把手指放于脸颊上，说道。
　　「崔斯莉亚小姐，还记得〈螺旋之蛇〉的目的吗？」
　　「哈？怎么可能会忘？」
　　崔斯莉亚竖起了一只眉头。
　　「那就好」
　　少年缓缓地点了点头。
　　「原本，〈螺旋之蛇〉就是那个意思。如果是有一定程度情报网的结社的话，就能看出我们想要干什么了吧」
　　没错。
　　从魔法师看来，某种意义上说，那个名字确实露骨。
　　所谓的奥芬（Ophion）（译者注：与《螺旋之蛇》在文中的同音），是初始于弗里吉亚神话和希腊神话等，之后被奥菲士（Orpheus）教团和诺斯替教（Gnosis）所收用了的神格。是个远古时就和卡巴拉（Kabbalah）与生命之树（Sephiroth）等密切相关的名字。
　　因此，报上奥芬之名，说出卡巴拉的位阶之时，就能推测出他们是以什么样的思想为基础的集团。如果是厉害的结社的话，就能自己查找他们的相关事件，更加坚定地做出那个推断吧。
　　那就是——
　　「〈螺旋之蛇〉的目的，事到如今是什么呢」
　　面对崔斯莉亚的疑问，冯这么接着说道。
　　「嗯。好像树君的父亲，很是努力，想让他远离魔法世界」
　　「哈啊？」
　　对话发展向越来越搞不懂的地方了，崔斯莉亚稍稍歪着脑袋。
　　「问题在于，很久以前，树君所看见的东西」
　　「伊庭树，看见的东西？」
　　「是的」
　　冯仰望着直升飞机和夜空，像是想起来似的说道。
　　「是奥德丽小姐，帮着弄清楚“那个”的。正好，也有〈协会〉谨制的魔法圆，最近又一直是好天气持续不断，就占星术而言是一样不缺了。不过，是在打赌结束后的刚才，她才把结果告诉我的。哎呀，崔斯莉亚小姐输了的话，就要稀里糊涂地被〈协会〉说教了」
　　「…………」
　　崔斯莉亚，沉默了。
　　因为她感到了某种预感。
　　她身为吸血鬼之前的，身为卓越魔法师的预感。
　　自己在接近着，不可轻易触碰的真实的实感。
　　「占卜的，是什么？」
　　「十二年前的，布留部市」
　　冯静静地说着。
　　「十二年前？」
　　「啊啊，你应该不知道吧。也罢，当时我也不在〈螺旋之蛇〉」
　　少年，微微一笑。
　　「很久以前，〈螺旋之蛇〉利用那片土地的龙，打算制造出某个咒物。不过，打算回收那个东西的时候，被上代的〈阿斯特拉尔〉阻止了。啊啊，这种情况，也许应该说是被〈盖提亚〉抢了比较正确吧」
　　「你说布留部市的，龙？」
　　崔斯莉亚眉头紧皱。
　　因为那只龙，崔斯莉亚也有过些许的接触。
　　樱花飞舞的夜晚，被伊庭树打倒之前一点点，崔斯莉亚幻视到的灵体。化身为少女姿态的，龙的化身。
　　那个，龙是……
　　那个，龙和树之间的关系是……
　　「很久以前，树君就看见过那只龙」
　　冯说道。
　　「妖精眼，会正确地看透魔物的本质。它会看透魔法的真实。不管是哪一个，对他而言都是致命的」
　　少年，仿佛看似悲伤地说道。
　　明明那份悲伤，对少年而言都不过是虚伪罢了。
　　「所以……树君他，那只已经不是单纯的妖精眼了。本来应该是没完成的，会一直都以未完成状态结束的龙的术式，被妖精眼正确地复制了，妖精眼在他的身体内部把那个培育完毕了。是的，妖精眼，即便对“那个”而言，也是最适合的环境吧」
　　「……冯」
　　崔斯莉亚阻止他道。
　　「怎么了？」
　　「那些，你是什么时候知道的？我记得，你是去年和那个树交手的吧？我也记得，那事件也涉及到了那片土地的龙对吧？」
　　听了崔斯莉亚的话后，冯鬼鬼地一个微笑。
　　「我说过的吧？我是在刚刚才得到确证的」
　　「…………」
　　女吸血鬼，也不打算打破沙锅问到底。
　　「那么，“就是那个意思吗”？」
　　「是的」
　　少年点了点头。
　　在星空之下，冯述说着。
　　述说着把过去，伟大的魔法师——欧兹华德·雷·梅札斯贬为魔法的，那个咒物的真实面貌。
　　述说着，其后的未来。
　　
　　
　　「寄居于树君右眼的咒物，树君右眼所培育出来的咒物，正是〈螺旋之蛇〉梦寐以求的红色种子——禁断之果实的，原型」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在创世的传说中，有这样一则故事。
　　也就是说，原始的人类存在于乐园里。
　　但是，人类由于吃了某种禁断的果实，而被驱逐出乐园了。
　　结出这种果实的树木称之为智慧树，乐园中还有一颗相似的树木称之为生命树。果实的名字，称为智慧果。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——然后。
　　
　　
　　然后，被诸多神话、传说和信仰所讴歌的奥芬，传言是这样的。
　　他正是，寄居于生命树的蛇。
　　对嫉妒心重的神发起叛乱，给予人类智慧的神圣之蛇。
　　
　　
　　也是诞生出“世界卵”的，盲目的创造之蛇。