　　
　　在五年前的五月，突然出現在東京車站上空的黑色球體，緩緩的侵蝕了周圍的空間。宛若要證明那就是在次元壁上所鑿開的洞穴一般，從中一個接著一個的湧現了異形的怪物。
　　黑色球體沒有花上多少時間就覆蓋了東京全土，全日本也被魔力所充滿，其中鎖住的居民大約有一成左右，變成了魔術師。
　　然後，從洞穴中所出現的怪物們 ─── 也就是魔族支配了日本列島，將之化作了魔界。人們將此災厄稱之為『大魔災』。
　　在這個包覆著東京的漆黑拱頂的深處，存在著一般人沒辦法接近的特異空間。
　　即使搜索也搜索不到。即使發現了也沒辦法進入。
　　只有特定的人物可以自由出入的魔造空間。
　　那是被稱之為白空世界的地方，是封存著破戒王殘黨的希望的地方。
　　這個藉由莉莉姆˙荷莉貝爾的魔力而維持住的白空世界，好似與漆黑的拱頂成對比一般，內部是完全的純白。在這白空世界的內部，蓋造了許許多多灰色的門，藉由這些門，可以通往各個不同的獨立房間。
　　現在其中的一間房間裡，艾爾曼聶希爾德正在照顧莉莉姆。
　　「所以才說非要你好好地躺在床上休息的。就是因為太得意忘形了才會這樣……………」
　　「……………我無話可說」
　　躺在床上的莉莉姆，把半張臉藏在棉被後頭，非常害羞似的低聲說道。
　　先前因為三世寺夏彥的攻擊所受的傷，比起莉莉姆先前所預想的還來的重的多。所以艾爾曼聶希爾德明明說要她安靜休養的，莉莉姆卻硬是說「我沒問題的」完全聽不進去。結果，後來因為傷口引起的發燒，莉莉姆支撐不下去，現在只能躺在床上靜靜休養。
　　「唉，因為莉莉姊一直以來都努力過頭了啦，這也是個好機會吧。就好好的休息吧」
　　艾爾曼聶希爾德一邊說到，一邊把毛巾的水擰乾，放在莉莉姆的額頭上。
　　「………….謝、謝謝」
　　莉莉姆的臉頰看起來有點紅通通的，是因為發燒的關係嗎，還是因為在害羞呢。若是後者的話就好了呢，艾爾曼聶希爾德不禁這麼想著。
　　「那麼，我就稍微出門一下。莉莉姊可要好好的休息喔。況且本來就因為維持這個白空世界而使用了很多魔力了，若是又發生在這之上的消耗的話可就不是鬧著玩的了」
　　「恩………….但是，艾爾曼聶希爾德一個人沒關係嗎？」
　　莉莉姆像是偷看一樣將視線瞄了過來。
　　那對眼瞳中充滿著擔心的色彩，艾爾曼聶希爾德完全沒辦法抑制住心中的雀躍。
　　「咦，莉莉姊，是在擔心我的事情嗎！？」
　　「才、才沒有那回事呢……………只是，如果你失敗的話我就傷腦筋了…………..只是這樣而已」
　　隨著臉頰越來越紅，莉莉姆的眼神也四處游移不定。
　　對艾爾曼聶希爾德來說，這是最令他高興的事情了。就是那眼中只有威茲艾爾的莉莉姆，稍稍有點在乎自己的這個事實。幾乎是高興到想要跳起來的程度。
　　「既然這樣，為了讓莉莉姊放下心來，我會認真地工作的。你要好好休息喔」
　　「…………………恩」
　　艾爾曼聶希爾德重新幫莉莉姆蓋好被子，走出了房間。
　　覆蓋了視野的，是一個全白的空間。
　　就在這個瞬間，傳來了好似敲打鼓膜的一陣鼓動。
　　「哇，還是依樣好厲害啊 ───」
　　低語著，視線轉向了白空世界的中心。
　　那裏就是這陣鼓動的震央。
　　在那裏，有一個內部充滿了液體的膠囊。有一個全身燒傷的男人漂浮在其中。
　　那是過去被稱為破戒王威茲艾爾的最強魔族，同時也是艾爾曼聶希爾德和莉莉姆的盟主的屍體。
　　但是，這個屍體卻進行著生命活動。演奏著這個響徹白空世界的聲響，並且放射出攝人的魔力。
　　覆蓋皮膚表面的大片燒傷，也以肉眼可以觀察到的速度，緩慢地恢復著。
　　不禁讓人覺得，在收集到全部的殘鐵之前，他大概就會醒過來了吧。
　　艾爾曼聶希爾德心中的這個願望不是為著自己，而是為著莉莉姆祈願的。
　　「威茲艾爾………………你不快點醒過來的話，莉莉姊就太可憐了喔。醒過來的時候，別只想著黛安薩斯，也要溫柔的對待莉莉姊喲」
　　艾爾曼聶希爾德一邊自嘲著自己沒辦法成為莉莉姆的心靈支柱，一面將威茲艾爾拋在後頭，離開了白空世界。
　　[[IMG,ca52c9b698951552a1a0e7800bda747f,800,1141,98976]]
　　五年前，因為大魔災的緣故，夏彥和織姬被迫分別兩地。
　　原因就是，夏彥和其他的日本人一同前往了海上殖民地，織姬卻不得不以魔術師的身分留在日本列島。
　　夏彥在離開日本之前留下了絕對會回來的約定。然後就在前幾天，終於回到了這裡且與織姬再次聚首。
　　這樣的夏彥在北渚高中上學也已經過了三天。
　　對這裡的第一印象就是，這是個多麼混沌的學校啊 ─── 這樣的。
　　校舍很普通。雖然上個星期有過一座塔從地下長出來的事件，現在卻像是沒發生任何事情一般的恢復原狀這點實在很難說是普通，不過至少外表看起來很普通。
　　問題是出在學生身上。
　　除了約一成左右的學生是人類之外，其餘的全部都是魔族。而且其中大多數看起來都是一副怪物的長相。
　　像是社長還有休特萊姆那樣和人類長相相近的魔族，實際上只有少數。多數的魔族都長得跟幻想生物一樣。
　　有像是河童和天狗傳說中的姿態一模一樣的學生和完全不知道該怎麼形容的生物，像是理所當然的一樣併桌坐在一起。
　　幸運的是，教師大部分都是人類。
　　不管怎麼說，似乎原本的魔界裡是沒有學校這種東西的。從大魔災到現在也不過才五年的時間，魔族的老師還是非常的少。
　　但是，這些全部的東西，對夏彥來說都是一些微不足道的事情。
　　最重要的是，夏彥的位置就在織姬的後面這件事情。不管是上課的時候還是下課的時候，都可以只管盯著織姬看。這實在是太美妙了。
　　「嗚，所以不是說過了嗎，請不要這樣一直盯著看。好像都要把我的後腦給看穿了一樣不是嗎」
　　「怎麼啦，織姬。難不成，因為太過在意我的視線而沒辦法專心上課嗎？」
　　「才、才沒有這回事情………….」
　　在下課的時候，織姬轉向後方跟我說了這些事情。
　　天底下有這麼幸福的事情嗎，夏彥在心底細細的品味著。
　　─── 我，和織姬，成為了，同班同學了！
　　不管怎麼說，夏彥為了見到織姬一心一意的回來日本。在這分離之後五年分的空白，一直到現在都還沒有填滿。所以一定要全心全力的將它弭平才可以。
　　「啊……………..活著實在是太好了………………」
　　「忽然之間說甚麼啊。請不要一邊說著一邊玩弄別人的頭髮！」
　　「那麼我閉嘴的話就可以好好摸了嗎？」
　　「才沒有這回事情！」
　　雖然織姬看似很生氣的這麼說著，但是如果真的討厭的話，就從座位上起身離開便是。現在這樣繼續讓夏彥把玩她的頭髮的這個事實，在在地傳達出「請照你高興地做吧」絕對沒錯。
　　「還是一樣打得火熱呢～。好像讓整間教室的溫度都要升高了一樣。已經是夏天了，多少收斂一點喔」
　　一邊走近一邊說著的是，擁有超越人類尺寸的巨乳的女高中生，碇碇關繭子。她也和織姬依樣，是在五年前的時候成為魔術師的一人，以夏彥的角度來看就是一名老朋友。從前在夏彥還是小學生的時候，她就已經是擔任班長了，現在好像也是擔任這個班級的班長。看起來她似乎很喜歡班長這個頭銜。
　　「恩，隨便接近我們的話可是會燒傷的喔。快點逃跑比較好，然後就讓我跟織姬兩個人活在兩人世界吧」
　　「夏彥又在說一些莫名其妙的話了……………..畢竟還是一名學生，請好好的努力念書吧。你看那些魔族的同學們，每個都很認真的在上課喔」
　　「那也只是吃午飯之前而已吧。昨天還有前天都是，一到了下午不就鬧成一團了嗎。昨天還有鰻魚和蛇交纏在一起從三樓掉下來，嚇了我好大一跳。還吵著『我的身體比較長！』這種完全不重要的事情」
　　「雖然你說的沒錯………………..總之，請不要這麼樣的黏著我。這樣不是會讓其他人誤會嗎！」
　　「讓人誤會甚麼事？」
　　「就、就是…………比方說，我跟夏彥是，那個，情侶，之類的…………..」
　　織姬紅著臉，支支吾吾的說道。
　　班長馬上反應過來「咦～」的一聲，把手遮在嘴巴前面。
　　「這個不是誤會吧。如果你們兩個不是情侶的話，那究竟該怎麼稱呼啊？」
　　她說出了非常正確的言論。
　　「我、我和夏彥只不過是青梅竹馬而已！」
　　「又來了又來了」
　　「嗚……………請你離開這裡，要準備開始上課了唷！」
　　「是、是」
　　班長敷衍的回應織姬後，便回到自己的座位去了。
　　夏彥在形式上做出了準備上課的態度，從書包裡拿出了國語的教科書。但是夏彥卻一點都沒有認真上課的打算。
　　─── 都已經是日本人了，沒有必要再重新上一次國語吧。果然比起盯著黑板，還是欣賞織姬的背影要好得太多了。
　　就在夏彥腦袋想著這種藐視學校教育的事情的時候，從窗外傳來了震動和響聲。
　　「那是甚麼聲音？」
　　雖然覺得那應該是某處的工地所傳出來的聲音，但是那聲音卻越來越近了。
　　不僅僅是夏彥而已，織姬和班長，及其他同學的注意力也被吸引過去，看向窗外。
　　接著，空中飛來一架直升機。
　　「危險，危險。請從行進方向上退避。魔界警察不會負任何責任。請自己負責進行迴避」
　　發出了一則完全不負責任的警報。
　　正想看著是發生甚麼事情，就看到老遠的地方有紅色和白色的兩個物體，一邊壓垮沿路上的民房，一邊向著這裡移動。
　　兩個物體身上都伸出擁有吸盤的觸手，互相攻擊、戰鬥著。
　　「那個……………..是章魚和花枝嗎……………….？」
　　織姬露出了一副混合著驚訝以及無奈的微妙表情。
　　那個紅色及白色的物體，除了章魚及花枝以外實在不做他想。
　　如果算上觸手的話全長實在不知道有多少，不過至少比起民房大的多。
　　雖然這應該算是一個挺重大的事件，但是以章魚和花枝作為對手的話，實在沒甚麼緊張感。
　　「看起來好像很好吃！」
　　搞不清楚班長是在開玩笑還是認真在說的，她就已經大腿的槍套裡拔出槍來。織姬也一樣把髮夾變成了日本刀，進入備戰狀態了。
　　兩人都是以身為IDEAL一員的身分準備戰鬥的吧。
　　說到IDEAL，那是由現在身為日本統治者的慈悲帝凱修貝斯，用他的私房錢所營運的戰鬥契約公司。其活動理念就是，防止魔界的治安產生決定性的崩壞。用一般的說法來說的話，就是所謂「正義的夥伴」吧。
　　故此，那正大肆破壞的章魚及花枝，就成為了夏彥他們的討伐對象。
　　就在這個時候，那些和IDEAL沒有關係的學生們紛紛從窗口中跳了出去，為了前去迎擊章魚和花枝正大肆騷動著。不管怎麼說，大半的學生都是魔族。剩下的一部份是魔術師。他們最喜歡這種像是祭典一樣的大動亂了。
　　「快點，夏彥！我們也要過去了。好不容易校舍重建了可以忍受再被破壞嗎！」
　　「知道了。但是，有這麼多魔族跑過去的話，只不過是章魚還有花枝，一般來說是不會被打打輸的吧…………」
　　即使嘴巴上這麼說，夏彥基本上也是喜歡這種騷動的。馬上就追著織姬和班長，跳下了窗戶。
　　就在此同時，兩匹海洋生物以雪崩般的氣勢闖進了校區。
　　「TAKOOOOOOOOO！」
　　「IKAAAAAAAAAAA！」
　　完全就像是特攝片一樣，這麼近看的話，還真是有說不出的魄力。雖然那直白到不行的叫聲讓人覺得有點在意，不過這兩個傢伙到底是為了甚麼緣故而打起來的啊。要打的話還真希望他們就在海底解決呢。
　　就在夏彥如此思考的時候，社長打了電話過來。
　　「糟糕了喵！從港口登陸的巨大章魚和巨大花枝，一邊大肆破壞一邊朝著你們那裏去了喵！ 如果看到的話就大家一起阻止它們！」
　　「已經就在我們眼前了。然後有一些學生已經衝上去，然後被觸手打飛了………….那個章魚和花枝，到底為什麼吵架啊？」
　　「那種海洋軟體動物的想法我哪知道喵。在漁夫嘗試著用網捕抓它們的時候，似乎已經打得火熱了喵」
　　「不要去抓這種東西啊………………..」
　　「總之，也把援手送過去了，就好好解決這件事情喵。這是工作喵」
　　「援手………….？」
　　夏彥感到有點疑惑地思考著。
　　說到IDEAL的戰鬥成員，就是夏彥、織姬、班長三人，這些人全員都在這裡。社長還有副社長主要是後勤，不是前線人員。那麼，援手到底是誰呢？
　　「夏彥，是社長打來的嗎？」
　　「恩。說是要把章魚跟花枝打倒。雖然之後還提到送了援手過來，你們知道是誰嗎？」
　　「援手嗎…………？」
　　「咦，是誰啊？」
　　織姬和班長都歪著腦袋思考著。
　　真是的，要是有時間考慮這種事情的話，就早早把那兩個怪物給收拾掉就好了，但是以章魚和花枝為對手實在是燃不起鬥志。
　　話又說回來，即使夏彥他們不出手，光是其他的學生似乎就可以把它們打倒了。
　　「啊，說不定是在說赫爾加吧？」
　　聽到織姬這麼說，班長也同意似的點點頭。
　　「赫爾加是誰啊？ 那傢伙也屬於IDEAL嗎？」
　　「恩，那個啊，說到赫爾加的話───」
　　就在班長要開始說明的時候，被觸手打飛的學生們像是飛鏢一樣，插進了校舍牆壁。其中不僅僅是魔族，也有魔術師在其中。看來在這五年間一直呼吸著魔界的空氣，似乎連性格也被魔族的好戰所浸染了。(注：原文是触手で吹っ飛ばされた生徒がダースで飛んできて，對照後文的突き刺さった判斷應為作者筆誤ダース=dozen ; ダーツ=darts，故此修正)
　　「喂，你們這些傢伙！ 要打的話就好好地把對方收拾掉啊。打不贏的話就趕快退下來吧，礙事！」
　　夏彥對那些插在牆壁裡的人們抱怨著。
　　「幹嘛啊，難得這麼有趣的事件，哪有可能逃跑啊」
　　結果得到的是這種完全沒學到教訓的回答。
　　在空中的魔界警察的直升機也只是一直重複著「請快點避難，請快點避難」而已。
　　依照魔界政府所擁有的戰力來說，面對區區的章魚還有花枝應該是可以簡單地收拾乾淨的。但是卻採取靜觀其變的態度，也就說明，這種程度的麻煩，根本沒有必要特別鎮壓的必要吧。
　　而且說到魔界的組織，毫無例外的，每個都是隨隨便便，全都是按照當天的心情來辦事，心情好就做，心情不好就不做這樣。
　　雖然IDEAL的成員平常都在玩，但是以組織來說，說不定算得上是日本最嚴謹的了。
　　「可惡，這樣下去校舍可就真的要被破壞了。織姬、班長，馬上把它們解決掉喔。稍微把學生們捲進來也沒關係。那些傢伙不會這麼簡單就死掉吧，一定是」
　　「Aye AyeSir」
　　「這也沒辦法呢……………..不過，為什麼是夏彥在指揮啊？」
　　就在織姬一邊嘴上抱怨著這無所謂的事情一邊舉起了刀的時候，從校庭裡傳來了巨大的引擎聲。突然間，一輛黑色的高級禮車撞破了圍欄，闖進了學校來。
　　而且這台高級禮車從引擎蓋下方發射了飛彈，又從車燈發出雷射光攻擊章魚還有花枝。
　　「TA、TAKOOOO！」
　　「IKAKA───AAA！」
　　兩匹怪獸發出痛苦的悲鳴，也更加激烈的揮舞著觸手。
　　到了這地步，那些學生們也開始逃命了。
　　高級禮車用甩尾的方式漸漸減速下來 ─── 下一個瞬間，有一個小小的人影從車中跳了出來。
　　那是一位少女。
　　身穿滿綴著蕾絲及摺邊的白色連衣裙 ─── 也就是所謂的LolitaDress。一般來說，穿著這種奢華的衣服的話，總是有種衣服比人強的感覺，但這位少女的美貌比起衣服來可是毫不遜色，實在就像一幅畫一樣美麗。年量大約是十三歲上下吧。
　　閃耀著光澤的金髮搖曳著。活脫就是一位大小姐的感覺。手裡還拿著一把陽傘，話說回來都已經是從高級禮車上下來的了，如果還說不是大小姐的話根本就是詐欺。
　　不過，這位像是大小姐的少女在空中飛著。不，比起說是飛，應該說是跳往空中比較正確。
　　從行駛中的高級禮車中，直接跳往空中。然後收好拿在手中的洋傘，她又咬破自己的食指指尖，流出血來。
　　─── 她要做甚麼？
　　在夏彥被出現在眼前的大量魔力奪去了目光的時候，血的絲線從少女的指間伸展開來。
　　「蕾絲針四號解放」
　　以此作為信號，陽傘化作了一柄光之針。針飛往空中牽引著血之絲線，描繪著圖樣。
　　所完成的，是一個圓形的蕾絲織物。直徑比少女的身高還長。
　　「是魔法陣！？」
　　血為線，傘為針，用編織蕾絲的手法所形成的魔法陣。從來沒見過，也沒聽說過這種魔術。
　　完成了位於自己頭上的魔法陣，少女詠唱著。
　　「薔薇十字團式召喚術，第二階梯 ───鐵拳(Panzerfaust)」(注：http://zh.wikipedia.org/wiki/反坦克榴弹发射器)
　　從魔法陣中，出現了十支棒狀的物體，棒狀物的前端是稍微有點橢圓的形狀。這些全部都對準了章魚和花枝。
　　說到鐵拳(Panzerfaust)的話，那應該就是德國的對戰車用兵器。
　　就如同預想般，棒子前端橢圓形的部分一起發射出去，全部打在章魚和花枝身上。十發同時爆炸的威力，讓校庭溢滿閃光和轟聲。
　　章魚和花枝表面被燒烤的恰到好處，觸手無力的垂落下來，巨大的身體也倒在地上。
　　然後少女在校庭著陸。
　　那些形成魔法陣的血液，也像捲線機一樣被收回指尖，伴隨著這個動作，陽傘也回到她的手上。少女優雅地打起陽傘，搖曳著長至膝蓋的裙襬以及華麗的金髮，轉向了夏彥一行人。「很久不見了呢，織姬、繭子。然後，初次見面，夏彥大人。我名叫赫爾加，從今天開始回歸IDEAL」
　　雖然身上籠罩著陽傘所帶來的陰影，少女的肌膚卻比甚麼都來的白皙。與此成對比的紅色眼眸直視著夏彥，臉上掛著明朗的微笑。
　　「赫爾加…………..？ 你也是屬於IDEAL嗎」
　　「是的。關於夏彥大人的事情已經從社長那裏聽說過了。以後請您多多指教」
　　「恩、恩恩………….這裡才是，請多指教」
　　這太過嚴謹的招呼，讓夏彥一下子反應不過來。
　　跟大小姐這種人種的對話，這還是第一次。話說回來，還真沒想到有用這種說話方式的人存在。似乎可以感覺到這就是教養的不同。(注：大小姐語調大家都明白，這裡翻譯無力，不好意思)
　　「夏彥！ 你是在害羞個甚麼啊。是因為赫爾加很漂亮，這樣嘛！」
　　「不，我可沒有在害羞喔。你不用這麼有氣勢的嫉妒也沒關係的」
　　「才、才沒有在嫉妒呢…………..！」
　　織姬一下焦急一下生氣的，好似很忙碌的一直變換著表情。
　　真是的，這傢伙到底是要可愛到甚麼地步啊，夏彥在心裡細細的品味著。
　　「好久不見，赫爾加。身體的情況已經沒問題了嗎？」
　　「是的。這陣子真的是給你們添麻煩了。已經沒有問題了」
　　赫爾加回答著班長的問題。
　　「恩，怎麼？ 赫爾加很體弱多病嗎？」
　　光有大小姐屬性就已經很稀少了，再加上病弱屬性的話，都有點害怕自己這種身分的人到底合不合適跟她說上話了。
　　從赫爾加的外表來看的話，比起跟章魚還有花枝戰鬥，更適合坐在一處湖畔的花園裡靜靜的編織。那簡直就美的像是一幅圖畫。
　　不過說到夏彥的主觀想法的話，還是織姬更加美麗。
　　「是的…………那個，如果沒有吃藥的話，就會發生很糟糕的事情……………」
　　赫爾加低著頭，好似很難回答這個問題。
　　「……………難不成，我問了很糟糕的事情？」
　　「不！ 絕對沒有這回事情。 多謝您這麼體貼我的心情」
　　赫爾加露出了明亮的笑容。她不僅溫文爾雅，還是個很陽光的好孩子。
　　在秩序這個詞彙的定義已經被扭曲的日本，能夠發現赫爾加這樣的少女，實在令人欣喜。
　　「嗚………….夏彥，你果然是在害羞著不是嗎！」
　　織姬抓著夏彥的制服，露出非常不甘心的表情由下往上看著夏彥。
　　「幹嘛啊，織姬。你該不會真的認為我會喜歡上除了你以外的女孩子吧？」
　　「但是赫爾加又漂亮又直率，而且還是這種陽光的個性………………..啊，不，夏彥喜歡上誰，跟我可是一點關係都沒有喔！」
　　「嘿～，沒關係的話就也沒必要慌張了吧？」
　　「才沒有慌張…………….那個、咦！？夏彥，難不成你真的對赫爾加………………！」
　　織姬一副一目了然的狼狽相刺激著夏彥的S性格，想要捉弄一下織姬。
　　「若是這樣的話又怎樣呢？」
　　「怎麼這樣……………..我………….這五年間，明明一直等待著的，現在突然……………….啊、啊啊……………」
　　織姬脹紅著臉，眼角浮現出淚水。
　　－－－啊，糟糕。真的要讓她哭出來了。
　　夏彥沒想到織姬會有這麼強烈反應，一看到織姬的眼淚整個人慌亂起來。
　　「喂、喂、別哭啊！ 我是不可能會喜歡上織姬以外的女孩的吧，相信我嘛，真是的！」
　　「真的嗎…………….那為什麼要用那種好像對赫爾加有意思的說法呢……………」
　　「那只是想要稍微捉弄織姬一下而已啦」
　　「嗚…………請不要做這種壞心眼的事情……………….」
　　織姬一邊哽咽地哭泣著，一邊用兩手緊緊地抓著夏彥的手臂。
　　看到這一幕，周圍響起了口哨的聲音。北渚高中的學生們，紛紛對夏彥和織姬這對情侶獻上祝福。
　　－－－ 大家，謝謝！ 我們，會幸福的過下去的！
　　夏彥趁著這個機會，伸手抱住了織姬的肩頭，將臉慢慢靠近打算吻上去。
　　就在這個時候，因為周圍的口哨而回過神來的織姬，「嗚哇！」的一聲把夏彥甩到一邊。
　　四圍觀望著，好像想起自己在這人群的眼前做了很多害羞的事情，腦袋過熱眼睛咕嚕咕嚕直打轉，也一直甩著手臂畫大圈。
　　「我、我才沒有、對夏彥的事情甚麼的……………啊、啊哇哇！」
　　然後班長就充滿氣勢的開口，
　　「啊～，夏彥君把小織姬弄哭了。這樣不～行，這樣不行～。我要去跟社～長打小報告～」
　　如此的哼唱著。
　　「即使社長聽了生氣也不會怎麼樣嘛」
　　「那我也去跟休特萊姆說一聲吧」
　　「那樣好像會變成很麻煩的事情請你不要」
　　「哇哈，讓他困擾了」班長不知道為何一副誇勝似的說著。
　　那個班長管他怎樣都好，問題是織姬這邊。
　　「你還好吧，織姬…………」
　　但是一看見夏彥伸出手來，織姬一溜煙的往後逃開。然後就順勢躲到班長的背後。
　　「夏彥的事情，才一點都沒有在意！」
　　躲在班長的背後，說著 一點都沒有說服力的話。
　　─── 哎呀，如果已經回復平常的樣子了，大概沒關係了吧。
　　夏彥才剛剛放下心來，忽然間赫爾加的臉就出現在眼前。
　　「請問夏彥喜歡織姬嗎？」
　　「是這樣沒錯，怎麼了嗎？」
　　「這樣啊………這實在是太遺憾了。我一看到夏彥大人，才想著真是一位風度翩翩的男士的說」
　　「這樣啊？ 即使是客套話我也很開心喔」
　　「啊啦，這可不是客套話喲？」
　　被赫爾加這麼一說的夏彥，卻只有「啊，這樣啊」的感覺。雖然覺得被美少女說是『風度翩翩』卻只有這種程度的感想好像會受到天罰，但是卻一點都沒有花心的打算。
　　─── 恩，被女孩子這麼說，也實在是不會感到討厭就是。
　　不管怎麼說，總之章魚和花枝已經被打倒了，IDEAL的工作也告一個段落。接下來就是回去繼續上課吧。就在夏彥正這麼想的時候，一條紅色的觸手捲住了赫爾加的腰。
　　「咦────！？」
　　在赫爾加反應過來之前，觸手就已經把她拉上了高空。
　　「TAKOOOOOOOOOOOOOOOOO！」
　　沒想到，巨大的章魚居然還活著。
　　巨大又結實的觸手。怒吼著的章魚。被襲擊的蘿莉塔少女。
　　這是夏彥至今為止所見的景象中，最超現實的一幅。
　　「這、這是甚麼…………呀，跑到衣服裡面…………滑溜溜的……………感覺好噁心，啊，那裏是，不、不行、那裏不行………….！」
　　被這綿延伸長的觸手分散了注意力，赫爾加似乎失去了使用魔術的餘裕。
　　被復仇的感情所驅使的章魚，將它的八隻觸手全部襲向了赫爾加。
　　「不、不要啊啊啊啊！」
　　就在大聲放出悲鳴的時候，
　　「斑鳩流本家魂燃式魔鬥術，型之三 ─── 朧朏穿雲」
　　夏彥放出了黑色的魔力箭矢，將章魚的觸手切斷。貫穿觸手的箭矢就這樣直接破壞了章魚的頭部，飛向了天空的彼端。這次章魚真的被擊敗了。
　　在此同時，從觸手中被釋放的赫爾加被丟上了空中。夏彥接住了正在墜落的赫爾加。
　　「還好嗎？」
　　「是、是的！ 實在非常謝謝您」
　　看來赫爾加好像受到了不小的驚嚇，全身都僵硬著。還用很熱切的眼神看著夏彥，好像看得出神了一樣。
　　「……………怎麼了嗎。有哪裡會痛嗎？」
　　「不、不是的。那個，甚麼事都沒有！」
　　「這樣啊，那就好」
　　夏彥讓赫爾加下來。
　　但是，不知道為什麼赫爾加完全沒有離開夏彥，一直站在夏彥前方，紅著臉由下往上的看著夏彥。
　　「………..？」
　　這是怎麼回事呢，夏彥還在這麼想著的時候，就聽見了織姬的喊叫。
　　「夏彥！ 果然你對赫爾加有意思不是嗎？ 剛剛那個………不就是公主抱嗎！ 明明就都還沒有對我做過那種事的說！」
　　織姬從班長的背後探出頭來，不滿的說著。
　　「要接住從空中掉下來的人的話，就一定會變成那樣吧。話說回來，織姬，你想要被我用公主抱抱著嗎？ 只要你說一聲，不管甚麼時候我都會抱住你的。來吧」
　　「才、才不是！ 即使你說了『來吧』還把兩手張的開開也是沒用的。因為我還在生氣！」
　　「為什麼要生氣呢？」
　　「因為你不是對赫爾加很溫柔嗎！」
　　「為什麼我對赫爾加溫柔，織姬要生氣呢？」
　　「那是因為，對我以外的………………啊，不管夏彥對誰做了甚麼事，其實跟我一點點的關係都沒有！」
　　「那麼，就不用生氣了吧？」
　　「說、說的也是呢………….」
　　完全被駁倒的織姬，一邊低聲說著「壞心眼……..」又將半張臉藏在班長的背後。
　　看到這實在是太過可愛的織姬，夏彥的意識簡直要飛到天邊去了。
　　「大小姐。差不多是吃藥的時間了」
　　就在夏彥快要失去意識的同時，不知道甚麼時候，一個沒有見過的男人站立在赫爾加的身旁。
　　「哎呀，已經是這個時候了？ 海因茲，已經都準備好了嗎？」
　　「這是當然的，大小姐」
　　被稱作海因茲的男性，看起來大約六十歲。但是身高很高，有將近190公分。他跟赫爾加一樣都不是日本人。那禮儀端正的紳士風範，跟赫爾加並排在一起，實在就像是一幅畫一樣。
　　[[IMG,6c5337caffd6ee6bed5f54ec6795bfcc,800,1148,114198]]
　　看到了夏彥之後，海因茲轉過身來。
　　「不好，請原諒我實在是失禮了。我是赫爾加大小姐的執事，海因茲˙茨佰克。以後請多指教，三世寺夏彥大人」
　　「是……….請多指教」
　　接著病弱的大小姐之後，這次出現的是老執事。
　　不得不懷疑這裡到底是不是日本了。
　　「啊，海因茲先生海因茲先生」
　　「這不是繭子大人嗎。實在是好久不見了」
　　「恩，好久不見～。那個啊，接下來可以把我們帶到夢幻島去嗎？」
　　「這是沒有關係，但是接下來還有課程吧？」
　　「咦～，在校庭裡還躺著巨大章魚跟花枝的時候？ 不會不會。你看，大家全部都專心的拚死吃著呢」
　　看著班長所指的方向，沒想到大群的學生們正圍著章魚和花枝，大快朵頤的吃著。看來鐵拳是把它們燒烤的恰到好處，十分美味的樣子。
　　「確實，這樣的話就沒辦法繼續上課了呢」
　　就連織姬都這麼說道。順帶一提，她到現在還依然躲在班長的後面。
　　「我知道了。那麼就請上車」
　　海因茲打開黑色高級禮車的車門。
　　「啊，稍微等一下。這也是機會難得，我去拿點章魚和花枝一起去跟IDEAL的大家吃吧。夏彥君，就把觸手俐落的砍下來吧」
　　「我可不是便利道具啊」
　　即使這樣抱怨著，但是章魚和花枝的美味依然是不動搖的事實。
　　「斑鳩流本家魂燃式魔鬥術，型之二─── 舞羽時雨」
　　從夏彥手中伸出的黑色魔力之鞭，將章魚和花枝的觸手各切了一支下來。
　　接著班長就興奮得哇哇大叫，朝著觸手跑了過去。抓著班長肩膀的織姬，也被帶著一起跑過去。
　　抓著兩條觸手跑回來的班長，果然織姬還是追在後頭。兩個人就好像在玩電車遊戲一樣。
　　「織姬。你要在班長後面待到甚麼時候啊？」
　　「那個…………..錯過了離開的時間點………………」
　　「那麼，現在就是那個時候了」
　　夏彥把織姬從班長身上拉開來，順勢就把手搭上織姬的腰，環抱著她。
　　「呀…………..夏彥又這樣」
　　「怎樣，討厭嗎？」
　　「這種的當然討……………」
　　織姬正這麼說的時候，發現赫爾加正盯著這裡看，忽然就改變了態度。
　　「………………..偶、偶爾這麼做的話也沒關係。偶爾的話」
　　「這樣啊這樣啊」
　　之前即使沒有織姬的許可，夏彥還是依然故我的粘著織姬。現在既然已經得到了首肯，那就只好使出全力的黏上去了。
　　「織姬也好夏彥大人也好，在大眾的面前還這麼的大膽…………..太不知羞恥了！」
　　赫爾加說著非常有大小姐風範的台詞，拉開夏彥的手。
　　「赫爾加，請你住手！ 為什麼要把我跟夏彥分開呢？」
　　「這麼說織姬你才是，明明剛才才說很討厭的，現在忽然變的老老實實的是怎麼回事啊」
　　「那是…………..只是因為要一一的反抗夏彥的騷擾很麻煩而已！ 才不是老老實實呢！」
　　「那麼，就由我來代替你抵抗好了，請織姬到那邊去吧」
　　雖然不知道理由，但是赫爾加沒有放開夏彥的手。
　　為什麼赫爾加要這樣緊緊地抓著呢，夏彥對此實在摸不著頭腦。因為想要跟織姬兩個 人單獨在一起，老實說，很想要請她離開點。
　　「夏彥君，小織姬，赫爾加。你們要玩到甚麼時候啊？ 要走摟」
　　班長不知道甚麼時候，已經把章魚和花枝的觸手穩妥的安放在高級禮車的車頂上了。把那黏滑滑的東西放在高級車的車頂，實在是罪孽深重的行為啊。
　　「赫爾加……………那台車，應該非常貴吧？」
　　「MAYBACH LAUNDAULET。大概是一億五千萬左右吧。恩，以車子來說的話算是挺高價的吧」
　　赫爾加用非常自然的語調，說出了會令人腳軟的事實。
　　「咦～！這台車有這麼貴啊？ 」
　　事到如今班長才驚訝的張大眼睛，好像都要掉出來了一樣。看來即使是個性不拘小節又時常有異想天開行為的班長，一億五千萬這個數字似乎還是對她造成了不小的衝擊。
　　「沒有關係喲，不用太過在意。反正一直以來都很粗暴地在使用它。比起這個，夏彥大人，我們一起上車吧」
　　「赫爾加你在說些甚麼啊。因為是大家都要一起過去，夏彥才沒有特別要跟你一起坐呢！」
　　「哎呀，織姬真是的。這台車只能做四個人而已，不管怎麼說都會多一個人出來喔」
　　原來如此，確實是這樣。相比起這四人座的禮車，這裡有夏彥、織姬、班長、赫爾加、海因茲五個人。
　　「首先，需要海因茲來開車所以不能少了他。再者，這是我的車子，只有我沒有上車的話也太說不過去了。繭子的話不知道甚麼時候已經自己坐上去了，現在再把她叫下來實在於心不忍。這樣的話………….就只好把織姬丟下來了不是嗎」
　　「為什麼啊！ 夏彥也可以吧！？」
　　「因為啊，我想要跟夏彥一起坐車啊」
　　「完全不能接受。稍微擠一下的話五個人也坐得下去。那種很明顯排擠我的手段是沒有用的！」
　　織姬保持著抱著夏彥的姿勢跟赫爾加吵著架。
　　夏彥完全搞不懂為什麼兩個人會吵起來。但是赫爾加正在欺負織姬這點是明白的。
　　「赫爾加。為什麼要欺負織姬呢？ 就像織姬說的一樣，五個人也是可以坐得上去的吧？ 幸運的是，我們全部的人都挺瘦的」
　　「耶……….那是、這個、實在很抱歉…………看到夏彥大人與織姬之間的關係實在是太好了，就想要稍微欺負她一下…………..」
　　赫爾加垂頭喪氣地低下頭來。
　　果然是很坦率的孩子。只要說出來就能夠很好的理解呢。
　　「不，我也稍微說的太重了。抱歉呢，沒有考慮到赫爾加的心情」
　　「是、是的。那麼夏彥大人，您已經察覺到了嗎，我對夏彥大人的感情 ───」
　　「啊啊，恩，我知道喔。是想要一個像我跟織姬一樣深深相愛的對象吧。沒問題的，赫爾加總有一天會找到的。因為赫爾加長的很漂亮啊。那麼，出發吧。班長也催促著在向我們招手呢」
　　「是、是呢……………….」
　　赫爾加不知道為什麼一臉呆掉了的表情。
　　(注：每次翻譯呆れたよな顔都很糾結，因為依照情境不同會有些微的差別，偏偏小弟文采不足，實在想不到中文裡要怎麼形容那受到打擊之後的呆滯表情所以就這樣翻了，若是各位有甚麼建議還請多指教)在夏彥懷中的織姬，好像在誇耀甚麼勝利似的「哼哼！」著。
　　果然女孩子的心理很複雜啊 ─── 夏彥的腦袋裡只有這種局外人一般的想法。
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　這台MAYBACH LAUNDAULET的高級禮車，擁有只用一個按鈕就可以打開天窗的優秀機能。班長坐在副駕駛座，非常高興的一直把天窗打開又關上、打開又關上的遊玩著。每次打開天窗的時候，章魚和花枝的腥臭味就飄進了車子裡。
　　但不管是夏彥還是織姬，都對生平第一次坐上這種高級禮車感到十分興奮，完全不介意這令人不舒服的味道。
　　然後夏彥他們三人在下車的同時，就抬起觸手往小巷裡走去。
　　「那麼，大小姐。在要回去的時候，請通知我一聲」
　　「好的，你辛苦了。然後………….請你買一下車用的除臭劑」
　　「謹遵吩咐」
　　赫爾加和海因茲看向車子皺起了眉頭。然而夏彥、織姬、班長三人正忙著搬運觸手，完全沒有注意到這一幕。
　　三人合力搬著巨大的觸手往小巷裡走去，停在一棟住商混合的大樓前。這棟大樓的一樓掛著『麗奈』的招牌，從外表看起來只是一間普通的飲料店。但是，這裡正是IDEAL的本部，飲料店只不過是為了瞞過世人眼目的障眼法。
　　因為是障眼法，一直以來都是休業狀態。不過今天卻在營業著。
　　打開門之後，就看見穿著女僕服的的貓耳幼女出來迎接。
　　「歡迎光臨喵…………這、甚麼啊這個臭味喵！腥臭不堪喵！」
　　身為IDEAL社長的吉祥物─── 玲・玲捏著鼻子往後退去。
　　「這是社長命令我們打倒的章魚和花枝喲。為了報告所以就帶回來了」
　　夏彥如此說明。
　　「嗚喵，也不用特別帶回來喵…………..」
　　「那個、不過，你看，看起來很好吃吧？」
　　班長把觸手拿到社長面前。
　　「喵？」
　　社長戰戰兢兢地嗅了嗅。
　　「聽你這麼一說就覺得聞起來好像挺不錯的喵！」
　　「沒錯吧沒錯吧。所以，大家一起來吃吧。到不如說，一起來BBQ吧。而且還有好久不見的赫爾加也在呢」
　　「對了喵，小赫爾加還好嗎喵？病才剛好就叫你工作真是不好意思喵～」
　　社長搖動著貓耳一邊看著赫爾加這麼說。
　　「不會，沒有問題的。而且也受到了夏彥大人的幫忙………..」
　　赫爾加進入了店裡依然打著陽傘。開著的陽傘下面掛著點滴袋，點滴袋藉著藥管接到手臂上，正在打著點滴。
　　「嗚喵？ 小赫爾加，臉怎麼好像紅紅的喵。不要太勉強比較好喵」
　　「不會！ 這不是因為生病的關係………而是少女的羞赧喔………..」
　　赫爾加一邊說到一邊偷偷看著夏彥。
　　「…………？」
　　少女的羞赧是甚麼意思啊。而且隨看著夏彥的時間越長，臉也越來越紅，這個啊難不成是───
　　「要去廁所嗎？」
　　「才不是！」
　　好像猜錯了。女人心實在是難懂啊。
　　因為夏彥滿腦子只想著織姬的事情，所以關於其他的女孩子的事情，是越思考越迷糊。
　　「夏彥。赫爾加一定是為了不讓我們擔心而在勉強自己。快點到夢幻島去，讓她好好休息吧」
　　「恩，原來是這麼一回事啊。對不起呢，赫爾加，我沒有注意到你的情況」
　　「……………..唉」
　　果然女孩子的事情女孩子是最清楚的，夏彥如此佩服著。
　　接著，大家一起把觸手搬進電梯裡，朝著夢幻島出發了。
　　到了夢幻島，副社長從洋房中出來迎接大家。副社長一看到章魚和花枝的觸手，卻歪著頭問道。
　　「把這麼粗著觸手拿到這裡來要做甚麼？ 難不成大家要一起玩觸手PLAY之類的…………..」
　　「才不是喵，是要BBQ喵！ 大家一起玩觸手PLAY是怎麼樣的一個狀況啊喵！？」
　　「說、說的也是呢…………BBQ才對呢。話說冷凍庫裡面應該還有之前剩下來的肉，剛好可以用上呢」
　　副社長看起來好像很失望一樣，這應該是夏彥的錯覺吧。
　　接著，大家一起把烤肉用具拿出來架設整齊，把海灘用的大陽傘也立了起來，一切都準備好之後。
　　「接著，就只剩下織姬換上泳裝這件事了吧」
　　「啥、啥啊？ 為什麼只有我要換上泳裝啊？」
　　「因為啊，這可是難得在一個熱帶島嶼烤肉喔。還繼續穿著制服的話，也太煞風景了。倒不如說，沒換上泳裝才是奇怪吧」
　　「………….假設你說的有道理好了，為什麼只有我非得換上泳裝不可啊」
　　搞不懂織姬這個提問的含意，夏彥陷入了思考中。
　　「就是說嘛～，明明這裡可不是只有小織姬一個女孩子而已。真是失禮呢，BooBoo」
　　多虧了班長這麼說，夏彥才終於了解織姬的意思。
　　「恩，你說的沒錯！那麼，大家都換上泳裝吧」
　　不知道為什麼班長「哇哈～」的大喊了一聲，非常高興的擺出了萬歲的姿勢。
　　「即使你說換上，我們可是根本就沒有帶泳裝來喲。夏彥，請你放棄───」
　　「不，現在要說放棄還太早了」
　　副社長打斷了織姬的話，氣勢高昂的宣告著。
　　「之前就預測會有這種狀況，所以已經把大家的泳衣都預備好了」
　　「真厲害喵，真不愧是副社長喵。凡事都未雨綢繆的八面玲瓏OL喵！」
　　「到底是為什麼會預測到這種狀況啊！」
　　雖然織姬還在做垂死的掙扎，但事到如今說甚麼都已經沒有用了。除了織姬以外的每個人都對換上泳裝這件事情躍躍欲試。
　　「那麼，小織姬。好認命地去換衣服了喲～」
　　班長抓住了織姬的右手，接著副社長也拉住左手，社長更是在織姬的背後推著。
　　「你、你們要做甚麼啊，我可不答應喔，在夏彥的面前穿泳裝這件事情，我還沒做好心理的準備啊」
　　即使這麼抗議著，織姬還是被強拉硬拽的帶了過去。
　　「那個，夏彥大人…………….我該怎麼辦才好呢？」
　　赫爾加帶著稍微有點困擾的表情詢問著。
　　「嗯？ 赫爾加不也跟我們一起到洋房去換衣服嗎？我也要過去呢」
　　「這樣啊……………..果然夏彥大人想要看我穿泳裝的樣子嗎…………..？」
　　雖然沒有特別的想看，但看看美少女穿泳裝可不會有任何損失。更何況，若是在這裡說不想看的話，就實在是太失禮了。
　　「這個嘛，是想看」
　　「果然是這樣呢！ 那麼，我也義不容辭了！」
　　(注：原文是一肌脱ぎます，原意就是拔刀相助、兩肋插刀、義不容辭之類的意思，但是若只看字面的話，有脫衣服的意思。這裡是作者的一點小趣味吧)
　　這麼說著的赫爾加，拿著洋傘，追上織姬她們去了。
　　男生的夏彥，只要簡單的脫掉衣服換上海灘褲就好了，但是女生們似乎有許許多多的準備工作，好像怎樣都沒辦法早點結束更衣。
　　夏彥為了早一刻看到穿泳裝的織姬，就正大光明的在女生們換衣服房間的門口站哨。
　　接著就聽到門後，
　　「這種布料這麼少的泳裝，絕對不行！」
　　「咦～，小織姬絕對很適合的喲～」
　　「才不會！ 咦、呀、你在摸哪裡啊」
　　傳來了這樣的對話，夏彥因此興奮了起來。也就是說血液快速地往下半身集中，變的硬梆梆的了。(注：原文真的是這樣喔)
　　即使是夏彥，在這直挺挺地站在門前又那裡硬梆梆的狀態下被女生們看見的話，也實在是非常不好意思，所以夏彥就逃到了放置烤肉用具的海岸去了。
　　然後在等待女生們更衣的時間中平復了心情，硬邦邦也恢復了正常。
　　「夏彥君，讓你久等了！」
　　隨著班長的這一聲，IDEAL的女性成員們一個接一個的出現了。
　　「喔喔！」
　　在盛夏的太陽下，這南國的島嶼上，五位美少女穿著泳裝向著夏彥跑了過來。
　　織姬穿著白色比基尼，腰上捲著一件外搭裙，總之比起布的面積，肌膚裸露的面積是壓倒性的多。沒想到那個織姬居然會打扮成這樣出現─── 這實在是太厲害啦，夏彥興奮了起來。
　　班長和副社長也是穿著比基尼，兩個人都擁有火辣的身材。特別是班長的胸部所持有的破壞力，根本就是巨艦大砲級。副社長的身材雖然也非常的凹凸有致，不過班長實在是太過出眾，導致副社長只能成為背景而已。(注：原文是霞んでしまう，直接翻譯的話就是”像霞霧般捉摸不定”的感覺)
　　社長穿著舊式的學生泳裝。貓耳幼女配上白色死庫水，實在是變態到不行。這絕對是副社長的個人興趣沒錯。
　　然後赫爾加穿的是水藍色的one piece，身上披著白色的防風衣。雖然在五人中露出度最低的，卻與她恬靜優雅的形象非常相配，十分的可愛。
　　每一個人都十分有魅力。
　　但是，夏彥的目光指直盯著織姬看而已。
　　「織姬！」
　　「幹嘛！」
　　聽到夏彥的吶喊，織姬趕緊用手想要把肌膚遮住。無奈穿著的是比基尼，不管擺出甚麼姿勢，都沒辦法阻止夏彥興奮的夏彥。
　　「織姬────！」
　　「呀啊啊啊啊！」
　　夏彥突然間，以一副想要把織姬推倒在沙灘上的勢頭跑了過去。
　　但是織姬一轉身颯爽的躲開了，夏彥一頭栽進了沙子裡。當然夏彥不會因此氣餒，像是彈起來一樣站了起來，再次衝向了織姬。
　　就在這個時候，社長「嗚喵！」的一喊，用水槍狙擊夏彥的臉。
　　「哇，我到底怎麼了！」
　　因為海水的鹹味以及冰涼，終於讓夏彥回過神來。
　　「終於阻止了三世寺君的肉食行為了喵」
　　社長滿足的點著頭。
　　織姬躲在班長的身後，瞪了過來。
　　「唉呀，抱歉啊，織姬。穿著泳裝的織姬實在是太過可愛了，所以一個不小心」
　　「即、即使你這麼說也沒有用的。請再稍微離我遠一點」
　　被說可愛的織姬，好似為了遮掩害羞一樣躲了起來。
　　然後被當作盾牌的班長，不知道為什麼大張雙手，嘴裡還說著「Come on」。
　　「你在幹甚麼啊？」
　　「想說代替小織姬由我來接受夏彥君的一切吧這樣。你看，我可是隨時都OK的唷」
　　(注：原文為バッチコーイ，棒球術語，指隨時都可以打過來。詳http://www.weblio.jp/content/バッチ来い)
　　「啊，下次再說吧」
　　「…………好、好過分」
　　被夏彥敷衍過去的班長，露出非常悲傷的表情跪坐在沙灘上。躲在她後面的織姬失去了掩護，這次跑向了赫爾加的背後。
　　不過赫爾加卻好像之前就決定了一樣，移動到了夏彥的身邊，抱起抓住夏彥的手腕，緊密的跟自己的身體靠在一起。
　　「嗚……..赫爾加又怎麼了嗎…………？」
　　「我、我也是隨時都OK……….的喲」(注：原文為バッチコーイ)
　　赫爾加戰戰兢兢地說著，然後把夏彥的手腕埋進了自己的胸口。
　　即使是對織姬一心不二的夏彥，被赫爾加這種超級美少女做了這種事情的話，也多少緊張了起來。而且赫爾加的胸部比外表所見的更大些。不可能不意識到這柔軟甜美的壓力。
　　不過話說回來，會甚麼赫爾加會做出這些事情呢。
　　「赫爾加，你到底在做些甚麼啊！ 夏彥可是一頭禽獸喔。做了這種事的話…………可是會變成很糟糕的重大事件的啊！」
　　「哎呀，夏彥大人要對我做出很糟糕的事情嗎…………？」
　　赫爾加用那美的似乎會奪去人心的眼眸，由下往上看著夏彥。
　　「不，不會喔」
　　老實說好像真的快要做出來了，但是現在必須要好好忍住啊。
　　「夏彥大人是個紳士呢。織姬聽到了嗎，夏彥大人說他甚麼都不會做喲」
　　「即、即便是這樣，像你這樣把胸部壓上去……….太卑鄙了！」
　　「你這麼說的話，織姬也這麼做不就好了嗎。你看，另外一隻手還空著呢」
　　「…………..看來沒辦法了呢！」
　　雖然不清楚她說甚麼沒有辦法，不過織姬接下來就走到赫爾加的對面，緊緊的抱住夏彥另外一隻手。
　　被織姬和赫爾加的胸部左右夾攻的夏彥，全身的血液好像都要沸騰起來了一樣。
　　究竟這兩位少女心中到底在想些甚麼啊。這樣誘惑夏彥這樣一位善良的少年，究竟內心裡有甚麼企圖。距離臨界點還有三秒，已經檔不住內心慾望的噴發，要超越極限了。
　　─── 不好！ 織姬的話還好說，連對赫爾加都興奮起來是不行的。冷靜下來啊。冷靜下來，把感官都集中到織姬身上！
　　夏彥為了保持冷靜，將赫爾加從心中消去，把感覺神將都集中到織姬所帶來的感觸上。
　　─── 織姬的胸部，織姬的胸部，織姬的胸部，織姬的胸部正緊緊地靠在我的手上啊啊啊啊，嗚喔喔喔喔喔！
　　很明顯地這是反效果。別說是興奮度減半，倒不如說是膨脹了五千倍。
　　這跟火山爆發其實很類似。宛如沸騰熔岩般的血液全部都集中至下半身，使下半身擁有了前所未見的硬梆梆強度。
　　就在夏彥的慾望要噴發的瞬間。
　　「咚～」
　　班長大叫一聲，將那傲視天下的胸部直接撞上來。
　　夏彥因此而向後倒去，而抱著夏彥的織姬及赫爾加也一起倒了下去。
　　「呀啊啊，繭子！？」
　　「班長，你在幹甚麼啊！」
　　兩人發出了慘叫，然後質疑的視線投向班長。
　　但是，若沒有班長的這一下衝撞的話，爆發的夏彥已經把兩人搞得亂七八糟了吧。
　　從某種角度來說，班長同時救下了織姬和赫爾加。
　　「喵～，好像很開心喵。也讓我加入喵～」
　　社長一說完就也疊到班長的身上，好似非常高興的搖晃著尾巴。
　　「大家，雖然跟夏君一起玩是沒關係，但已經可以吃飯了喔？」
　　副社長一個人做好了烤肉的準備，撲滿烤肉架的肉、章魚、花枝開始放出了令人垂涎的香氣。
　　早他人一步起身的社長，嘴邊還流著口水，就「喵喵～」的喊著跑向了副社長。
　　「啊～，等等。我也要吃～」
　　然後眼中只有食物的班長趕緊追上社長，接著織姬和赫爾加也站了起來。
　　但是赫爾加的樣子看起來有點奇怪。赤紅的眼瞳好像沒辦法固定焦點。
　　「赫爾加，身體不舒服嗎？ 好像看起來有點搖搖晃晃的」
　　「啊……….那個，對陽光有點棘手………..雖然為了夏彥大人是義不容辭，但果然…………..」
　　赫爾加用有氣無力的聲音說著，腳步也蹣跚的走著。
　　站在旁邊的織姬馬上跑到身邊摟住她的肩膀支撐著她。
　　「赫爾加…………..還好嗎？」
　　雖然在剛才織姬還在跟赫爾加吵架，但是現在卻打從心底的關心著她。
　　「其實也不需要這麼樣的勉強自己…………」
　　因為說出要換上泳裝的是夏彥，所以在這裡也多少感覺到自己也有責任。
　　「但是，大家都穿上泳衣，只有自己一個人穿著衣服的話是有點………..只要稍微休息一下的話，我想就沒問題了」
　　赫爾加在織姬的攙扶下走到了海灘傘的蔭處坐了下來。又把陽傘打起來遮擋陽光。
　　「夏彥，赫爾加有我看著，所以就請你去參加BBQ吧」
　　「咦，但是」
　　「夏彥大人。我的話沒問題的。真的只要稍微休息一下……….」
　　赫爾加還是一樣搖搖晃晃的，將身體靠在織姬身上。
　　總覺得把這樣子的赫爾加放在一邊，然後自己愉快的跑去參加BBQ實在不太合適。但是話說回來，夏彥就這樣留在這裡也幫不上任何忙。將這裡交給織姬看來才是上策吧。
　　「我明白了。有甚麼需要的話就說一聲喔」
　　「是的………..夏彥大人實在是非常溫柔呢………」
　　赫爾加的臉眼看就越來越紅。看到這樣的織姬，不知道為什麼嘟著嘴。
　　夏彥一邊想著女孩子的心理實在是複雜啊，加入了烤肉的人群裡。
　　「嗚喵喵。小赫爾加還好嗎喵？」
　　「感覺像是貧血的樣子。有織姬跟陪在她身邊，應該是沒問題吧。赫爾加總是那樣嗎？」
　　「沒錯喵。小赫爾加沒辦法曬太陽喵。好可憐喵…………..」
　　社長雖然露出了打從心底感到同情的表情，但是吃觸手的速度卻完全沒有減緩。
　　「話說這個觸手，重新再烤過了嗎？」
　　「因為赫爾加的攻擊只有讓表面烤熟了而已啊。早已經都冷掉了～」
　　班長也是一邊說明一邊大口吃著觸手。
　　「哼…………說起來，這麼大量的觸手，真的吃的完嗎？」
　　「啊啦，小繭的話一個人也是綽綽有餘的喲？」
　　副社長在烤肉架上一邊排上肉、蔬菜還有觸手，一邊回答道。
　　「咦～，即使是我也沒辦法啦。這可比我的體積還大的多呢」
　　正如班長所說，章魚和花枝的觸手加起來的話，體積比一個人還要大得多。即便如此也讓人覺得如果是班長的話肯定可以吃完，但常識上來說是不可能的吧。
　　即使織姬和赫爾加都來參加了，絕對也還會有剩。
　　聽到這裡的社長，搖晃了一下貓耳和尾巴。
　　「對了喵！ 也把小朱雀叫來吧喵」
　　接著就從丟在沙灘上的包包裡拿出了智慧型手機。
　　「朱雀，是那個朱雀嗎」
　　說到朱雀的話，就是指慈悲帝凱修貝斯的使魔。
　　「在先前的戰鬥之後，她們兩個好像就交換了電話號碼喲」
　　副社長微笑的看著操作著智慧型手機的社長，一邊向我們說明。
　　但是，朱雀真的會來嗎。
　　雖然不是邪惡的魔族，但是卻給人一種死腦筋的印象。即使叫她來參加BBQ，感覺她或許也不會有任何興趣。
　　─── 不過，還是大家一起吃東西比較開心，也想要因為上次的事件好好地跟她道謝一番。
　　夏彥一口咬著章魚，一邊想著若是朱雀能夠來就太好了。
　　
　　＊
　　漂浮在東京上空的萬魔殿，是魔界政府的中樞。
　　就在這萬魔殿的一角，有一間小小的房子。裡面的擺設富有時尚風味，日本人要是看到的話，就會想要說出「大正Democracy」那樣，有許多充滿著西洋風味的日常用品。
　　(注：大正Democracyhttp://zh.wikipedia.org/wiki/大正民主
　　完全搞不懂這裡作者為什麼會這麼形容，請前輩指教。)
　　身為這個房間主人的朱雀，現在正隨意地躺在床上，一臉非常不高興的樣子。
　　慈悲帝非常難得的在辦公室裡工作，因為想要引起他的注意而在他身邊轉來轉去的時候，被他「在旁邊很礙事，到那邊去玩去」這樣說著然後被趕出了房間。
　　雖然朱雀平常都用凜然的表情對慈悲帝「快去工作」的說教，但是一但他真的在工作的時候朱雀也閒得發慌。
　　「好無聊～」
　　(注：朱雀的語尾都會有あります，就跟Dogdays裡的莉可一樣，翻譯尚無法表現，特此註解。不過一卷的時候朱雀說話的方式比較是都在用敬語，感覺冷靜，而且比較疏遠。但是這裡的朱雀就萌力大發角色崩壞，語尾變成單純的個人特色)
　　朱雀也不管和服會被弄亂，在床上滾來滾去。
　　從床上的這頭滾到那頭，正打算要在反向滾回去的時候，電話響了起來。
　　「！？」
　　驚訝的朱雀就這樣直接跌下床，一臉撞上了地毯。
　　「好痛……..」
　　查覺到這是自己的手機的電話鈴聲後，便急急忙忙地從腰帶中拿出電話來。
　　這是慈悲帝買給她的手機，但實際上一次也沒用過。慈悲帝的話，因為一直都在一起所以沒有打電話的必要，慈悲帝以外的話，也沒有需要聯絡的對象。
　　但是，手機上顯示的來電名稱是玲˙玲，那是IDEAL的貓耳社長。說起來，好像之前有跟她交換過電話號碼。
　　「該、該怎麼接起電話來啊…………..？」
　　在嘟嘟作響的手機面前，朱雀完全慌了手腳。
　　就在她慌張的時候，電話安靜了下來。
　　沒有接到第一次有人打給自己的電話。朱雀對這個事實感到非常難過，腦袋裡浮現了玲˙玲的樣子。
　　在這個時候，電話又一次響了起來。
　　「要、要接起來！」
　　朱雀下定了決心，按下應該是通話鈕的地方，把手機拿到了耳旁。
　　「喂………..這裡是朱雀 」
　　「啊，接通了喵！ 是我喵，玲˙玲喵！」
　　只不過是接通電話，朱雀卻緊張非常，拿著話筒的手不住地顫抖，究竟她能不能做出合適的對應呢。(注：這是甚麼叫孩子去買東西的旁白啊XD)
　　「現在IDEAL的大家都一 起在烤肉喔，但是準備的章魚還有花枝實在是太多了吃不完喵。小朱雀要不要也一起過來喵？」
　　「烤、烤肉是嗎………..」
　　「嗚喵，果然小朱雀對這種事情沒興趣喵………..？」
　　不，其實是有興趣的不得了。話說，被別人邀請這件事情本身就是第一次，而感動得不能自己，所以沒辦法馬上做出回答，才這樣保持沉默。
　　「沒辦法喵。因為無聊的事情打給你真的是很抱歉喵～」
　　玲˙玲非常失望地說著，準備結束通話。
　　「請、請稍等一下……………我要參加！」
　　朱雀瞬間做出了回答。
　　「喵喵。會過來嗎喵？ 太好了喵！ 等著你喵～」
　　通話結束之後，朱雀緊緊握著自己的手機，焦慮的在自己的房間中走了兩圈。
　　然後在房間的中心，打開了空間跳躍魔術的門，乾脆地跳了進去。
　　空間跳躍魔術的使用需要魔界政府的許可啦，沒有請示過慈悲帝不得擅自外出啦之類的，這些想法現在完全沒有出現在朱雀的小腦袋裡。(注：畢竟是鳥嘛…………..)
　　只是，在跳進門的瞬間，出口的方向搞錯了這點倒是馬上就明白了。
　　
　　＊
　　「嘿～，朱雀說要過來啊」
　　「沒錯喵。一定一會兒就到喵～」
　　社長好似非常高興地抖動著她的貓耳，回答夏彥的問題，還一邊不停地唸著「還沒來嗎喵還沒來嗎喵」
　　接著就看到在海的上方，出現了一到黑色的龜裂。那是空間跳躍魔術的門。
　　「是小朱雀喵！」
　　社長揮舞著雙手高興地叫著。
　　不過，那道門打開的方向有點奇怪。
　　「哎呀，門的方向是不是錯了啊？」
　　就像班長所說的，那道門是朝下開啟的。
　　然後從門裡面出現的朱雀，就直接往下掉到了海裡。
　　啪刷 ─── 的一聲，穿著紅色和服的少女沉了下去。
　　「喵喵？ 小朱雀溺水了喵，難道不會游泳喵？」
　　社長一看到在海面上掙扎的朱雀，就連忙跳進海裡，用貓爬式往她游去。
　　「小朱雀，抓緊了喵！」
　　在夏彥他們的注視下，社長往朱雀的身邊游了過去。
　　但是溺水的朱雀好似沒辦法看清楚周圍的情況，抓住的不是社長向她伸出的手，而抓住了社長的尾巴。
　　「哈喵！ 那、那邊不行喵………….」
　　社長有著只要被碰到耳朵和尾巴就會全身發軟的弱點。
　　雖然一般來說不過是個引人發笑的弱點而已，但是在水中的話這可是性命攸關的問題。
　　「糟糕！」
　　副社長臉色發白的跳進了海里。夏彥、班長也接著馬上跟了過去。
　　不過社長雖然尾巴被抓著，依然努力地帶著朱雀游了過來。
　　「嗚喵…………..已經不行了喵……………」
　　雖然只游到了半途，卻剛好讓副社長趕上，緊緊抱住了社長。
　　夏彥和班長則是抓穩了朱雀。
　　上了岸的朱雀她，
　　「實在是羞愧……………」
　　這樣非常抱歉似的低著頭。
　　但是，社長一點也沒有在意。
　　「別介意喵。所謂的朋友就是彼此幫助的喵」
　　「朋友嗎…………..」
　　朱雀一聽到『朋友』這詞彙好像感到非常害羞一樣，臉上一抹緋紅。
　　「總之，朱雀也換個衣服吧？ 和服吸了水應該很重吧。而且這樣會感冒喲～」
　　班長提出了非常正經的提案。
　　「………….但是，我沒有帶任何的替換衣物」
　　「哎呀，這沒問題喲。因為早預想到可能會有這種情形，小朱雀的泳裝早就準備好了」
　　可靠的副社長說完了之後，就拉起朱雀的手走向了洋房。
　　「…………..副社長為什麼會預想到有這種情況啊………………？」
　　夏彥訴說著疑問。
　　「副社長可是毫不馬虎的預設了各種狀況而做出了準備喵。這就是所謂成熟的大人喵！」
　　盲目相信著副社長的社長，用那對閃耀的眼眸目送著她們。
　　副社長幫朱雀換上的，是深藍色的舊式學生泳裝。
　　「配成對了喵！」
　　穿著白色舊式學生泳裝的社長，好像非常高興。
　　反觀朱雀扭扭捏捏非常害羞的樣子，一直把泳裝布往下拉，拼命地想要把大腿遮住。
　　「居然只穿著這麼薄博的一片布…………….手腳都赤裸裸的露在外面……………..好害羞………………」
　　「沒問題喵。因為就連小織姬都為了三世寺穿上了那色色的比基尼，這不算甚麼啦！」
　　「就是這樣喲。而且這邊幾乎都是女孩子，唯一一位的男生，眼睛裡面也只容得下小織姬而已～」
　　看到織姬坐在遠遠的沙灘傘下，社長和班長兩人就肆無忌憚地說著。
　　「才、才不是為了夏彥才穿的！」
　　好像還是被清楚的聽到了，織姬在遠方吶喊著。
　　這樣啊這樣啊，真是可愛的傢伙。夏彥一邊說著一邊點著頭。
　　被社長還有班長說服的朱雀，雖然害羞還是穿著泳裝加入了烤肉。
　　可愛的女孩子們興致高昂地玩鬧著，光是看著心情就十分愉快。
　　但是，還是有點在意狀況不好的赫爾加。
　　夏彥離開了烤肉的人群，走向了坐在沙灘傘下的織姬以及赫爾加。
　　「夏彥，怎麼了嗎？」
　　織姬尋問著。
　　「沒甚麼，只是想著赫爾加還好嗎。果然還是身體不太舒服嗎？」
　　「比起剛剛已經好多了喔」
　　如此說道的赫爾加的臉色，的確比之前要好得多。但是，還是有些許蒼白，實在不能算是健康的臉色。不過，打從遇見赫爾加的時候，她的肌膚一直都是這麼白皙，或許這就是她一般的膚色也不一定。
　　「那麼，赫爾加也來一起吃吧。光是坐在這裡也挺無聊的吧」
　　「好的………..不過請再稍微等一下」
　　雖然這麼說，不過果然還是太勉強了吧。
　　就這樣直接回去烤肉也感覺不是很好，因此夏彥在赫爾加的旁邊坐下。
　　「哎呀，夏彥大人…………..其實沒有必要特地在這裡陪我的…………..」
　　「不，我只是想稍微休息一下而已。不過，話說還真是像吸血鬼一樣呢。怕陽光，白皙的肌膚，還有深紅色的眼睛。」
　　說到這裡才想到，對一個女孩子說『像吸血鬼』，是不是有點失禮啊。
　　「啊，我不是在取笑你喔。說到吸血鬼的話，基本上都是美女還有美男子對吧。因為赫爾加很漂亮所以才這麼說的」
　　「這、這樣啊…………夏彥大人覺得我漂亮嗎？」
　　「恩恩，我想不管是誰都會覺得妳很漂亮喔」
　　赫爾加聽著臉頰上就染上了一抹緋紅。
　　夏彥看到這樣子只想著「臉色變好了呢」。
　　「能夠聽到夏彥大人這麼說，我真的非常高興喔」
　　「這樣啊，赫爾加能夠打起精神，我也覺得很高興呢」
　　「……….夏彥大人」
　　赫爾加的眼眸閃耀著光輝。接著就移動到了夏彥身邊，讓彼此的肌膚緊密的接觸著。
　　發生了奇怪的事情了喲 ─── 夏彥感覺到了危機。
　　而且從剛才開始織姬就一直死盯著這裡看，無言的壓力迎面撲來。超可怕的。
　　「赫爾加，總之先離開一點吧……..在這麼熱的天氣還黏在一起的話，兩個人都會受不了的喔」
　　「哎呀，要是夏彥大人昏倒的話，我可是會哭出來的。沒辦法呢，我坐開一點吧…………」
　　看見赫爾加離開之後，織姬大吐了一口氣。夏彥也安心下來。
　　話說回來，為什麼赫爾加剛才要這樣跟夏彥緊緊坐在一起呢。真是完全不明白為什麼。
　　「夏彥。赫爾加真的是吸血鬼喔。請你不要說話這麼粗枝大葉」
　　接著織姬就好像要拘束住赫爾加一樣將她緊緊抱住，向夏彥抱怨著。
　　「咦？ 赫爾加是魔族嗎？」
　　吃驚的夏彥直盯著赫爾加看。
　　赫爾加很害羞的臉紅了起來。
　　「不對喔，我是人類。說道吸血鬼的話………..該怎麼說呢，就像是傳染病一樣的東西。這個身體剛出生的時候，可是毫無疑問的人類喔」
　　但是，在某個時候成為了吸血鬼，作為得到強大的魔力以及再生力的代價，變得畏懼陽光了。
　　「而且………..也有忽然間很想要西人血想要到受不了的時候。一直以來都是藉著藥來壓抑這吸血衝動，但是前段時間藥卻用完了。因此在拿到新的藥之前，就留在自己家裡禁閉著。」
　　「恩，原來如此。這就是為什麼我回到日本的時候你不在的原因啊」
　　之前聽她說身子很弱，還想說那時候一定是病倒了，沒想到是赫爾加為了不對他人造成危害而自我約束啊。
　　「是的。夏彥大人回來的時候，剛好是達巴賽爾事件的時候吧？ 我的藥用完的時候，剛好就是討伐達巴賽爾的委託送到IDEAL的時候呢，剛好錯過了」
　　「嘿………不過，用藥來壓抑吸血衝動的話，意思是說現在就沒問題嗎」
　　「這個嘛………..一般情況下是可以抑制住的………不過若是看到特別美味的人的話，那個………就會變得很想要喝了…………」
　　這樣說道的赫爾加好像很害羞地看著夏彥，然後吞著口水。
　　「夏彥大人的血……………看起來好像很美味的樣子………….即使沒喝也清楚地知道。夏彥大人那芳醇的魔力可是前所未見的濃厚。我在第一眼見到的時候，就想喝想得不得了………..光是看著夏彥大人身體就熱了起來」
　　「赫、赫爾加…………」
　　宣稱自己是吸血鬼的是少女，張開著嘴巴，一臉難耐的表情，爬了過來。從她口中窺視到的犬齒，簡直就像是像是銳利的獠牙一樣的發達，毫無疑問的就是吸血鬼的樣子。
　　「等、等一下赫爾加！ 你在想甚麼啊，難不成想喝夏彥的血嗎！？」
　　織姬慌慌張張地抓住赫爾加的肩膀左右搖晃著。
　　「啊、啊啊！ 真的是十分抱歉夏彥大人！ 我居然，在這個大白天的………真是太不莊重了！」
　　回過神來的赫爾加，用兩手摀住嘴巴，趕緊離開了夏彥身邊。
　　「這樣啊，恩，真是不容易呢。話說回來，原來是想要吸我的血啊。還想說是因為喜歡上我了呢 ─── 開玩笑的」
　　夏彥完全就是用開玩笑的心情這麼說的。
　　但是，不知道為什麼赫爾加聽完之後皺著眉頭，表情也黯淡了下來。
　　「夏彥大人…………..遲鈍也要有個限度喔…………」
　　「咦，你是指甚麼事情？」
　　夏彥真心感到疑問而問了出來。
　　赫爾加聽完之後非常消沉的垂著肩膀，嘆了一口大氣。
　　「夏彥，不管再怎麼樣，這樣子赫爾加實在是太可憐了………..」
　　就連織姬也是一臉不知所措的，開始責備夏彥。
　　「沒關係的，織姬…………夏彥大人就是這樣的一位男士，我也多多少使理解了………….」
　　「赫爾加………….真的是非常抱歉。 我代替夏彥向你道歉」
　　織姬和赫爾加彼此安慰，抱住了對方。
　　美少女彼此肌膚親密接觸的景象實在是非常的色情，這對眼睛來說實在是很好的保養。
　　「…………..不過，IDEAL的新成員是像夏彥大人這樣溫柔的男士我就安心了呢。我啊，雖然自己說有點不好意思，從沒有過過甚麼愉快的人生呢。但是，自從加入了IDEAL之後，頭一次覺得人生挺快樂的。IDEAL的每一位我都最喜歡了。雖然之前聽到有一位男士加入的時候，多多少少有些不安………….不過是跟夏彥大人的話一定可以相處得很好喔」
　　頭一次覺得人生挺快樂的 ─── 赫爾加的自白牽動著夏彥的內心。不過，說出自己喜歡IDEAL的赫爾加臉上所嶄露的是發自心底的笑容，因此或許不需要太過在意也不一定。
　　「這樣啊，這裡才是要請你多多指教。不過，可不要太常跟織姬吵架喔。雖然我不知道你們之間再吵甚麼」
　　「是…………不過，其實我並不是討厭織姬的………..夏彥大人在這方面應該要多敏銳一點…………」
　　「就是說嘛。明明我跟赫爾加關係就很好的，都是夏彥的錯才變成這樣奇奇怪怪的不是嗎！」
　　織姬心情不好的對夏彥生著氣。不過，即使是現在，還是可以看的出來兩個人之間的關係好的不得了。到不如說，是會惹動夏彥的嫉妒的程度。
　　而且，兩個人之間的吵架與夏彥的因果關係根本完全就不知道。
　　「恩………..會努力的」
　　夏彥這樣子敷衍過去了。搞清楚女生之間的關係這件事，對夏彥來說實在是難度高的過頭了。
　　「喂，那邊的三人，要在那裏待到甚麼時候啊？ 全部都要被吃完玩了喲～」
　　傳來了副社長的聲音。
　　轉眼一看，就看見班長還有社長正激烈的進行大胃王比賽。
　　「嗚、喵凹……….要加油喵，不能輸喵！」
　　「哼哼～，想要贏過我還早了十年喲～」
　　班長用非人的速度將觸手放進嘴裡，完全壓倒社長。
　　副社長按摩著社長的背部。朱雀則是用自己的步調在吃著。
　　「現在就過去了。因為這樣，我要過去了，赫爾加看起來還是有點勉強？」
　　「不，跟夏彥大人說過話之後有精神多了。也多謝織姬的照顧了」
　　赫爾加露出了燦爛的笑容，然後站了起來。
　　這麼直率的孩子居然會是吸血鬼，日本還真的是非常渾沌。夏彥再一次的如此感覺到。
　　
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　
　　慈悲帝凱修貝斯其實沒有像朱雀所說的那樣不認真工作。倒不如說，若不是因為他的話，現在的日本肯定更加暴力，並且很高的可能性，現在人類跟魔族之間已經展開了把地球全地化做作焦土的全面戰爭了。
　　在五年前大魔災的時候，雖然日本分十分驚慌，但是魔族也是混亂到了極點。在那場混亂中，凱修貝斯嚴格的命令魔族「絕對不要殺害人類」。雖然如此，還是有不小心殺了人的笨蛋在，不過對於人類和魔族的第一次接觸而言，可說是奇蹟般的和平。
　　接著凱修貝斯與人類社會進行交涉，以魔族不離開日本列島為代價，人類也不對日本列島進行任何干涉為條件，簽下了相互不干涉條約。
　　日本人所移住的海上殖民地，也是魔族在短短的一周內建造完畢，並且整備了各項人類生活需要的基礎建設，讓它漂浮在太平洋上。
　　因為大魔災的緣故，雖 然日本的居民中大約有一成的人口成為了魔術師，但是人類社會拒絕了他們，而這些群眾也由魔族所接受。
　　往後，在魔界化的日本，凱修貝斯也盡可能地維持著和平的統治。
　　雖 然自己也有『也不用一直以來都對人類這麼好吧』的這種想法，不過侵犯人界的是魔族這方，為了不造成更大的混亂不得不有些讓步。
　　若果凱修貝斯向魔族下令『給我滅殺所有人類』的話，即使下級魔族會出現龐大的犧牲，魔族還是會在很短的時間之內贏得勝利吧。
　　不過，這種做法就跟破戒王威茲艾爾沒有兩樣了。這樣也失去了凱修貝斯發動政變的意義。
　　若是魔族真的滅絕人類的話，這鬥爭的火種就會持續延燒下去，接著就會是魔族之間的內戰了吧。
　　戰鬥會使魔族變強，強大的魔族會持有野心，最終會威脅到魔王的地位。
　　歷代魔王中的數人也是因此被篡位的。
　　凱修貝斯為此盡可能的鞏固自己的地位，希望可以平穩順遂的統治魔界直到未來永遠。
　　「不過，為什麼魔族總是這麼隨心所欲地過生活啊。反觀人類這邊還更願意配合不是嗎………..」
　　現在凱修貝斯所煩惱的，是日本列島的能源問題。
　　雖然日本全島需要一兆千瓦如此龐大的電力，但實際上，這些可以全部由魔術進行提供。是魔族的話就有這種程度的力量。只要擅長使用雷電系魔術的魔族輪班工作就可以了。
　　不過說到魔族的話就是照心情辦事。明明昨天毫無意義的產生了三兆千瓦的發電量，今天卻連五千億千瓦都達不到。有許許多多的原因會造成這種情形，比方說，附近新開了一間好吃的拉麵店，所以集體曠職去光顧這種事情可說是所在多有。要將基礎建設託付給這種傢伙，一定是腦子有了問題。因此沒辦法，只好使用人類所留下來的發電廠，既然如此，就需要燃料。
　　在這點上，凱修貝斯想要開採埋藏在日本近海的甲烷水合物。所謂的甲烷水合物就是指含有甲烷的冰。以天然瓦斯資源而言擁有相當龐大的量，在大魔災發生之前的日本也相當注意這項資源。不過因為是固體的緣故，開採的話十分困難，導致難以實現。
　　不過若是魔族或者是魔術師的話，可以使出直接潛進水裡開挖這種亂七八糟的技能。拜此之賜日本列島擁有了安定的電力供給。
　　更有甚者，今天日本的貨幣在國際上已經失去了價值，而這甲烷水合物在走私貿易中被用以做為以物易物的材料的樣子。凱修貝斯不記得他有下達過這種許可，但是覺得這不是特別需要在意的事情也就默認了。
　　凱修貝斯的煩惱卻是出在這甲烷水合物的採掘問題上。魔族翹班翹的太過分的緣故，需要由魔術師來填補這個漏洞。而採掘場的魔術師代表寫來了「希望將作業人員全部換成人類」這樣的陳情書。凱修貝斯一邊想著「真是沒辦法」，一邊在許可文件上簽名。
　　「……….今天就先做到這裡為止吧。朱雀還在鬧脾氣呢」
　　剛才因為會妨害工作，所以把一直在身邊轉來轉去想要我搭理她的朱雀給趕了出去，不過還是很在意啊。現在恐怕是在自己的房間裡生悶氣吧。
　　想著要去陪她玩，凱修貝斯往朱雀的房間走去。
　　「喂～朱雀，要一起下將棋嗎」
　　沒想到，房間中一個人都沒有。
　　想著是不是去廁所了呢，不過等了一段時間之後還是沒有回來。在這時候想起了以前給過她行動電話，嘗試著打了過去，不過沒有人接聽。
　　「嗯…………」
　　凱修貝斯開始在萬魔殿中搜索，對每一個擦肩而過的魔族都「你有看到朱雀嗎？」的問到，不過沒有得到任何答案。
　　結果，找不到人的凱修貝斯回到了朱雀的房間，在床上坐了下來。
　　「難不成，是離家出走了嗎…………..？」
　　因為先前把她趕出房間的罪惡感，讓凱修貝斯心中的不安漸漸地膨脹起來。
　　但是除了萬魔殿之外的，朱雀有可能會去的地方卻是一點主意也沒有。
　　難道自己把朱雀逼到即便沒有地方可去，也要離家出走的地步了嗎。
　　「那個小傢伙不是很強……………要是被附近的魔族抓住的話…………..」(注：我看不僅是角色完形崩壞，就連實力強弱也開始莫名其妙了)
　　凱修貝斯開始思考要不要發布日本全土的戒嚴令，並且全力搜索朱雀的下落。正在檢討這個想法的時候，房間的中心開了一扇空間跳躍魔術的門，朱雀從中探出頭來。
　　「朱雀！ 你這傢伙，到底跑到 ───」
　　凱修貝斯的說教被不由分說地中斷了。
　　回到家來的朱雀，居然是穿著泳裝。
　　不常看到的朱雀的肌膚，讓凱修貝斯僵硬在那裡。
　　(注：原文是硬直する，其實我很想直接放上去)
　　「這個打扮………..發生了甚麼事啊………..？」
　　「這個是、那個………….跑去夢幻島的時候掉到了海裡…………..然後就讓我換上了泳裝」
　　「夢幻島？ 為什麼到那裏去」
　　「玲˙玲邀請我去參加他們的BBQ………….」
　　朱雀一臉要哭出來的表情縮成一團，等待著凱修貝斯的責罵。
　　雖然凱修貝斯也想要說點甚麼，但是朱雀表現出這麼抱歉的樣子，使得那些話也講不出來了。況且穿泳裝的朱雀實在是太過稀奇了，現在可不是說教的時候。
　　(注：警察大人，這裡有變態)
　　「這樣啊………..好玩嗎？」
　　「咦、啊、是的…………….很愉快」
　　「那就好了」
　　「……………你不生氣嗎？」
　　「僅限這次就原諒你吧。下次出去之前要先跟我報備喔」
　　朱雀快速的點點頭。
　　「那麼，總之就先去洗澡吧。然後，那個袋子裡裝的是和服吧？ 也拿去洗吧」
　　凱修貝斯指著朱雀手裡拿著的塑膠袋。
　　「是的。然後……..從您那裏拿到的手機，也一起掉到了海裡去了…………」
　　「啊，這就是聯繫不上的原因啊。沒辦法，再買一個新的給你吧」
　　「慈悲帝大人…………..實在非常謝謝您！」
　　穿著泳裝的朱雀抱了過來，凱修貝斯輕撫著她的頭。
　　接著朱雀頻頻的鞠躬道謝之後走出了房間。
　　「嗯…………….看來是玩得很興奮啊。果然，應該得要讓她多出去玩才行嗎」
　　凱修貝斯摸著下巴，想著『既然好不容易跟貓耳社長成了好朋友，就讓她多去那邊玩吧』的之類的事情。就在這個時候 ───
　　[[IMG,dbeff7a96dbfe1527c814c2d8f8af48c,800,1152,87995]]
　　「我可是看到了喔，凱修貝斯。你因為朱雀穿著學校泳裝而興奮起來了吧。這個混帳蘿莉控」
　　突然聽到不知道從哪裡傳來的女性的聲音，凱修貝斯嚇得一身冷汗。
　　「嗚！？……………甚麼啊。是你這傢伙啊」
　　回頭一看，一頭紅髮的休特萊姆出現在窗邊。
　　她笑笑地看著吃驚的凱修貝斯，接著進入了房間。
　　「這樣啊，原來是這樣啊。即使是我這麼有魅力的女性在你面前你也不出手的原因，就是因為你是蘿莉控啊。哎呀，總算是真相大白了」
　　「才不是，誰是蘿莉控啊。才沒有興奮勒。只不過是覺得有點稀奇而已」
　　「喔，這樣啊？ 如果我是你的話，在抱住朱雀的那個時候就會變成『已經忍不下去了！ 朱雀，來做色色的事情吧…………耶嘿嘿』了吧…………..」
　　「你這傢伙才是蘿莉控吧!」
　　「你說甚麼？ 話先說在前頭，我可從來沒有對玲˙玲說過『來做色色的事情吧…………耶嘿嘿』啊！」
　　「才沒問你這個。不需要這麼用力強調吧………………比起這個，你這傢伙，為什麼一副破破爛爛的樣子啊？」
　　凱修貝斯重新看了看修特萊姆的全身。
　　修特萊姆平常都是一副俐落的打扮，但是今天頭髮亂糟糟的，衣服也是破破爛爛，都可以看到肌膚了。就好像剛從由剃刀所組成的森林裡逃出來的一樣。
　　「看到滿身是傷的我興奮起來了嗎？ 恩，比起對學泳朱雀發情來說是要健全多了。真是太好了呢，稍稍遠離變態一步了」
　　「啊～，好啦好啦。所以？ 究竟發生了甚麼事情可以讓你這個修羅地獄女變成破破爛爛的啊？ 那片闇之中………………有這麼糟糕嗎？」
　　「修羅地獄女是甚麼啊…………..一般被這樣講的話會受傷的吧……………」
　　修特萊姆露出很難過的表情，躺到了朱雀的床上。
　　接著就『喔喔！ 這有朱雀的味道喔。真是好味道啊啊啊』，這樣自顧自的嗅著凱修貝斯的使魔的味道。
　　這傢伙到底是來幹甚麼的啊 ───，凱修貝斯非常疑惑著。
　　不過，修特萊姆抱著枕頭坐了起來，用非常認真的表情，
　　「凱修貝斯，你覺得除了須彌界以外還有其他世界嗎？」
　　這樣說道。
　　「…………這是甚麼意思？」
　　「就是字面上的意思。天界、魔界、人界三者合稱為『須彌界』對吧。不過天界在十五年前被消滅了，魔界也在五年前跟日本一體化了，所以實際上現在只剩下人界而已。總之，除了這個須彌界以外…………這樣說吧，你有想過這個須彌界的外側還有其他世界的事情嗎？」
　　「你說外側…………？」
　　修特萊姆所說的，是非常異想天開的事情。
　　天界、魔界、人界三者合稱為須彌界。這是說明整個世界的組成，已經是最大規模了。其之外側的世界沒人會想過這種事情。
　　「沒有那種東西吧。若是有的話，為什麼沒有任何人知道」
　　「恩～，你也是這樣想的啊。唉，大概就是這麼回事吧…………」
　　修特萊姆很稀奇的語帶保留。不如說，是一副不安的樣子。凱修貝斯很難相信看見她這個樣子。
　　那個休特萊姆，居然在害怕著些甚麼。
　　「怎麼啦，你真的有點怪怪的，修特萊姆。你在那個暗黑拱頂裡面到底看到了甚麼？」
　　「雖然不是很清楚的看到了……………..不過卻不自覺的就這麼認為了。那個裡面，隨著潛的越深入，魔力也毫無限度的越來越濃厚。因為我算是逃回來的，老實說，你問我到底有甚麼我也回答不上來。只是，如果下潛到更深的地方的話……………..感覺就會直接到外面去了」
　　如此說著的休特萊姆，把臉埋進了抱著的枕頭裡。
　　須彌界以外。
　　從古至今從來沒有人提出過這種概念。但是，這可是那個休特萊姆所說的事情。難道真的可以簡單的當作是錯覺而已嗎。
　　況且，那個暗黑拱頂到底是甚麼，沒有任何人能夠說明。
　　那是五年前，凱修貝斯和威茲艾爾戰鬥的時候所形成的空洞。藉此魔界被沖到了人界來。到此為止是眾所皆知的。
　　不過說到為什麼暗黑拱頂會放出這麼龐大的魔力，為什麼到現在都還沒有消失，究竟是跟那裡相連著 ─── 沒有一個人有確定的答案。
　　「這件事情居然可以讓你變的這麼可愛，看來的確是非同小可沒錯」
　　「真是失禮的傢伙啊。我可是一直都很可愛的喔」
　　修特萊姆小聲地說著，接著就直看著凱修貝斯。
　　「…………….修特萊姆，你該不會是為了向我撒嬌才來的吧？」
　　「沒辦法啊。要說道比我強的男人的話，也只剩下你一個了。向比我弱的男人撒嬌的話，就只有空虛而已啊」
　　「啊…………說起來，要當你的戀愛對象的最低條件是『比自己強的男人』啊」
　　凱修貝斯自己說出來之後，一副到現在才發現的樣子。
　　「我，是妳的戀愛對象！？」
　　「別說的這麼大聲啊。我也不願意啊，像你這種廢柴。為什麼明明是個魔王，卻是這種廢柴性格啊？ 真是饒了我吧。唉………………男人真的是很弱啊。每年戀愛的對象都在逐年減少，現在居然只剩下你一個人」
　　「那就不要變強啊…………………..」
　　「你在說些甚麼啊。我只不過是，比起昨天今天要更強，比起今天明天要更強 ───這樣的自己鑽研而已啊。這對身為【瓏玲之焰】這是理所當然的吧。沒想到卻是這種結果。唉唉，要是你有威茲艾爾一半的風骨的話，我也不會這麼困擾了說」
　　「話先說清楚，像你這樣一年到頭只想著如何變強的女人，我可不願意喔」
　　「哼，像慈悲帝陛下您這樣的蘿莉控，是沒有辦法理解身為一個成熟女性的我的魅力的吧。夠了，我要跟朱雀一起去洗澡」
　　這樣說著的休特萊姆把枕頭砸向凱修貝斯的臉，跑出了房間。
　　幾分鐘之後，朱雀哭著跑過來說「修特萊姆大人說著『來做色色的事情吧…………耶嘿嘿』然後就向我襲擊過來了！」