　　
　　
　　一陣鼓動響徹白空世界。
　　雖然這實際上不是空氣振動所造成的，但是在現場的所有人都實際感覺到，像是鐵球在敲打牆壁的聲音。
　　聲音的來源就是在膠囊中沉眠的，破戒王威茲艾爾。
　　迄今為止都保持著屍體的樣子，但是在吸收了殘鐵的碎片之後，心臟就開始跳動了。一部分被燒爛的皮膚也開始再生，已經可以稍稍看的出來生前的面孔。
　　在艾爾曼聶希爾德的守望下，莉莉姆緊緊倚靠著膠囊，凝望膠囊的內部。
　　艾爾曼聶希爾德沒辦法接近這陣鼓動的中心。如果太過接近這陣好似要讓身體四分五裂的巨大聲響，頭會痛的不能自己。
　　這對莉莉姆來說應該也是一樣的。不過看來只要能夠待在威茲艾爾的身邊，對她來說頭痛只不過是小事一件。
　　艾爾曼聶希爾德懷抱著複雜的思緒，注視著莉莉姆的背影。
　　就在這個時候，有兩個焰侵入了這白空世界。
　　能夠在這陣鼓動中依然表現出如此強烈的存在感，這就是在【瓏玲之焰】也擁有上位實力的證明。
　　艾爾曼聶希爾德回過頭，對兩人說到。
　　「哎呀，看到你們過來真是令人高興呢。巴爾特賽爾還有澳蕾莉亞」
　　其中一人是男人。巴爾特賽爾。
　　擁有會讓人眼睛感到刺痛的亮橘色長髮。他的眼神會使人聯想到野獸。黑色的長褲以及黑色的夾克，全身上下一身漆黑。那好像是他自己個人的專屬顏色。
　　另外一人是女人。澳蕾莉亞。
　　藍色的頭髮在左右個綁了一個團子，並且剩餘的頭髮從團子那像絲線一樣垂下來。身穿著開岔高到沒有常識的程度的旗袍。當然這件旗袍是在大魔災之後才得到的，但是從以前她好像就是不穿內衣主義者。(注：哪來的殺必死腳色啊XD 話說這開岔是到肋旁嗎?)
　　「Yo，艾爾曼聶.............我已經聽說了喔。這不是非常有趣嗎～」
　　「居然找到了黛安薩斯的殘鐵，真是嚇了一大跳呢。這樣的話就可以再一次大家一起快樂地玩耍了呢」
　　巴爾特賽爾和奧蕾莉亞都很愉快地說著。
　　雖然在REMNANTS的傢伙都是些無賴，不過都是奉威茲艾爾為盟主的同伴。不僅是威茲艾爾，現在就連他妻子的黛安薩斯都有復活的可能性，他們都打從心底地感到高興。
　　「恩。就是為了跟你們討論這件事情才把你們找來的喔。不過，在此之前有件事情想跟你們商量一下.........為了不讓莉莉姊聽到，就請你們稍微小聲一點呦」
　　「啊？ 甚麼啊，又是你的戀愛諮詢嗎？ 這個色小鬼」
　　「不是啦！」
　　「不用這麼害羞也沒關係啦。在思春期的時候那淡淡的愛情，是每個人的必經之路喔」
　　奧蕾莉亞露出了疼惜的笑容，摸摸艾爾曼聶希爾德的頭。
　　「真是的，不要一直把人當成是小孩子啦，奧蕾莉亞」
　　艾爾曼聶希爾德欠了這兩個人很大的人情。之前利用暴力特區所合成的特大片【破戒王的殘鐵】再交給莉莉姆的時候，說的好像都是自己做的一樣。但是實際上那是多虧了巴特賽爾和奧蕾莉亞的幫忙。
　　「先說我可不會再幫你提升你的印象分數了啊。快點去告白吧，然後玉碎吧」
　　「然後再讓大姊姊來安慰你吧」
　　「不是啦，就說不是那件事了。是嚴肅的事情。不過我想你們已經注意到了才是.............繼續讓莉莉姊一個人維持白空世界，大概也已經到極限了」
　　「喔喔，原來如此。是這件事情啊」
　　巴爾特賽爾恍然大悟一般地說著。
　　這個白空世界，是位於暗黑拱頂中的魔造空間。為了維持這個世界，需要莫大的魔力。現在完全是由莉莉姆一個人負擔著。
　　「如果我也能夠出一份力就好了..........不過老實說，只有我一人的話實是杯水車薪。所以我想要讓你們兩人能夠幫點忙」
　　「這是無所謂啦。要說，早在要製作白空世界的時候就已經提出這個話題過了，只是莉莉姆堅持要自己一個人幹而已啦」
　　「莉莉姆甚麼事情都想要一個人背負呢。這種要強也很可愛呢」
　　三個人同時苦笑的看著倚靠著膠囊的莉莉姆。
　　以復活破戒王威茲艾爾為目的而集結的REMNANTS最早的發起人就是莉莉姆。當然，參加者全員都贊同這個目的。但是，如果不是因為莉莉姆提出來的話，誰也沒想過要讓死者復活這件事情吧。
　　不管是艾爾曼聶希爾德也好，巴爾特賽爾也好，奧蕾莉亞也好，他們全部都是為了幫助莉莉姆才會留在REMNANTS的。
　　「既然講好了，喂，奧蕾莉亞，就瞞著莉莉姆駭進白空世界吧。這是你擅長的吧」
　　「交給我吧~。那麼，該怎麼分擔呢？」
　　「我五，莉莉姆三，你二。考慮到實力的話就是這麼一回事吧」
　　巴爾特賽爾毫不猶豫地這麼提出。
　　「還是老樣子，巴爾特賽爾對自己的評價依然很高呢」
　　「啊啊？ 你這傢伙是要找架打嘛！」
　　「不要欺負我喔~」
　　奧蕾莉亞好似閃避著，彎著腰退後了一步。
　　就看巴爾特賽爾哼了一聲不再理她了。
　　「那個，我負責的份呢？」
　　「吵死了，這裡沒有小孩子出場的餘地。給我老實點，艾爾曼聶」
　　「嘖」
　　澳蕾莉亞從背後抱緊了因為被當作小孩子而鬧彆扭的艾爾曼聶希爾德。讓他的腦袋緊緊地貼著胸部。奧蕾莉亞可是不穿內衣主義的，透過旗袍那單薄的布料傳來柔軟的觸感。
　　艾爾曼聶希爾德慌慌張張地擺脫開來，離開奧蕾莉亞的身邊。
　　莉莉姆還是老樣子直盯著膠囊看。即使到現在都還沒注意到這裡的樣子，艾爾曼聶希爾德安心的喘了一口氣。
　　「..............那麼，差不多該進入主題了。那個，莉莉姊，巴爾特賽爾和奧蕾莉亞姊回來了喲！」
　　這樣大喊之後，莉莉姆好像總算是注意到了，回頭看像這裡露出了一臉吃驚，小跑步的跑了過來。
　　「還想說你們大概不會來了」
　　莉莉姆滿臉通紅地看著二人。
　　「你是笨蛋啊，你以為我們是誰。即使現在這麼落魄也還是威茲艾爾的直屬─── 可別忘了這件事啊」
　　「是啊。再一次，大家一起再去滅神吧................」
　　巴爾特賽爾和奧蕾莉亞兩人飽含著千頭萬緒的這麼說。
　　過去身為史上最強的魔族，破戒王威茲艾爾的直屬部下。這既是我們的誇耀，能夠身列其中一員的末席的這件事，讓艾爾曼聶希爾德再一次緊張了起來。
　　「話說回來............不知道為什麼身體忽然輕快了起來..........你們做了甚麼嗎？」
　　莉莉姆歪著頭詢問著。
　　「沒有啊。只是因為威茲艾爾復活了，高興的打起了精神而已吧？因為你很單純啊，莉莉姆」
　　巴爾特賽爾粗魯的撫摸的莉莉姆的頭髮。莉莉姆好似有點討厭的縮著頭。
　　看來澳蕾莉亞已經把白空世界的魔力分配給改寫了的樣子。
　　明明連一點跡象沒有察覺到，真是令人畏懼的速度啊。
　　而且，即便負擔了五成的輸出，一點也看不出來巴爾特賽爾有出現任何變化。好像完全沒有感覺到任何重擔一樣。
　　五：三：二：零 ─── 雖然對這樣的分配非常不甘心，但是看來是完全正確的。
　　莉莉姆偷偷的輪流看著三個人的臉，
　　「謝、謝謝.....」
　　小聲地道謝。
　　「我不知道你在說些甚麼呢～。比起這個，艾爾曼聶希爾德。你把我們集合起來，是有很美妙的事情要告訴我們吧？快點說啦～」
　　澳蕾莉亞催促著。她的一舉手一投足都會讓她的胸部不停地搖晃，過高的開岔也讓她的肌膚若隱若現。那些不能看見的地方都快要露出來了，在莉莉姆的面前，實在不知道該把目光放在哪裡才好了。
　　「啊啊，恩............首先，想要再次確認我們REMNANTS的目的 ───」
　　「復活威茲艾爾。還有其他的嗎？」
　　「剛創立的時候，不如說，一直到不久之前為止是只有這樣。但是，現在不是發現了很多東西嗎？那麼，我想應該要稍微整理一下處理的優先順序。」
　　「喔，原來是這樣啊............」
　　巴爾特賽爾笑著點點頭。讓他高興的理由，艾爾曼聶希爾德自然是心裡有數。但是，如果在這裡搭理他的話，好像會花上很多時間，所以就這樣繼續說明下去。
　　「REMNANTS的第一目標依然不變，是復活威茲艾爾。為此要蒐集【破戒王的殘鐵】..................但是，我想這部分可以稍微暫停一下。比起這個，新出現的第二目標，復活黛安薩斯。我認為應該以這為優先才是」
　　【破戒王的殘鐵】現在分散在日本全土，也不知道到底被打散成幾片。但是黛安薩斯的這邊，很清楚的就在渚市。
　　「給我等一下。那三世寺夏彥那個人類小鬼要怎麼辦？ 那傢伙被薇籮妮卡咬了也沒事吧。這也就是說，根本就可以確定就是那個了吧。而且好死不死，居然還是休特萊姆的弟子.............」
　　巴爾特賽爾特別用力的說出『修特萊姆』這個名字。對他來說不管三世寺夏彥的真身是甚麼，只有這個才是重點。
　　「不過是區區的人類，居然能夠繼承修特萊姆的功夫............哼，真有趣呢」
　　「不，雖然能夠理解你的心情。那邊的話這次就跳過吧。要說最後的目標依然是滅神對吧？但是，現階段跟他接觸沒有甚麼好處。如果巴爾特賽爾碰到三世寺夏彥，也盡可能地迴避戰鬥吧。 因為你實在血氣旺盛，不小心失手殺了他也是有可能的...............」
　　「啊啊，不用擔心。會迴避的，盡可能的，吶」
　　雖然舉動和語氣都跟威茲艾爾相差甚遠，但是在本質上跟他最接近的，或許就是巴爾特賽爾了。
　　因此既是最強戰力，也是最危險的。
　　「艾爾曼聶希爾德。這個小流氓就交給我應付吧。比起這個，要復活黛安薩斯，具體來說該怎麼做呢～？」
　　「嗯～，因為現在還沒有具體的方法。為了進一步的研究 ───」
　　艾爾曼聶希爾德在這裡暫停了一下，掃視著大家的臉。
　　然後提出了下次作戰的草案。
　　「蓬田織姬。下一次要認真的把她抓起來喲」
　　
　　
　　＊
　　
　　然後在白空世界遙遠的上方漂浮著的萬魔殿。在其中的一個角落，有其他的陰謀在蠢動著。
　　以慈悲帝為頂點營運的魔界政府絕對不是上下一心的。這陰謀的坩堝，觸角經常伸往無數的方向，描繪出複雜的幾何學圖案。
　　其中的一計陰謀，是從某位少女的腦隨發芽生長的。
　　外表看起來不過是人類的十一、十二歲。不管怎麼看，在這萬魔殿中出現也實在太過年輕。
　　但是，實際上，她在這萬魔殿中是無人不知無人不曉的。她就是擁有這樣的地位。
　　她的名字是 夏可菈˙米米克斯
　　(注：ChocolatMimings ，關於姓氏可參考http://bokusaba.wiki.fc2.com/wiki/『叛逆する屠神剣(ミミングス)』  or  http://yuki0608.web.fc2.com/page032.html)
　　修羅廳的No. 6。身為長官的代理人，平時擁有指揮修羅廳的權力。只要她一動念，全魔界最瘋狂的戰鬥集團就會因此行動。
　　但是雖然擁有這種程度的地位，夏可菈卻不是純粹的【瓏玲之焰】。
　　他是犬型魔族跟焰所生的混血。作為證據的，就是在她頭頂上的耳朵跟狗耳飾一模一樣。
　　因此，夏可菈為了要彌補自己不是【瓏玲之焰】這個缺點，非得要精心籌劃各種各樣的計謀不可。
　　接近元老院這件事情也是其中的一環。
　　「那麼，接下來該打哪一張牌呢？ 最近手上都沒有甚麼有趣的牌，讓我有點不太顯眼啊。也是時候該認真點了」
　　夏可菈雖然擁有幼女聲線，但是講話的語氣卻讓人感覺的到她的老奸巨猾。並且也飽含著相當危險的味道。(注：腹黑粉紅来た─── ！)
　　光是討論戰鬥力的話，有許多比夏可菈更加強力的魔族吧。但是，若是論道把別人當作是踏腳石這點的話，她卻比誰都懂得這種權謀數術。
　　現在她的辦公桌上丟著兩份資料，各自記載著兩名人類的資料。
　　一份是關於，三世寺夏彥。
　　另外一份是，蓬田織姬。
　　「這次就選這兩個人作為活祭品吧。為了自己把他人當作犧牲品...........呼呼，這檔事不管做多少次都依然令人興奮不已啊」
　　
　　