　　「好的好的，大家都到齐了吧。」
　　那雪满意地看向在停机库食堂就坐的二十人。
　　保护中的Xenoid们，男女分别分成了五人一组的班，过着集团生活。现在在这里的，是男女各自的第一和第二班。
　　他们在要塞都市的彻底的管理下行动准确，现在准时地集合在这里。就是以芙兰为首，拒绝与他人接触的那些人也不是例外。人类，对饥饿是没有抵抗力的。
　　——但是从那天起，连这一条都不再适用。
　　（芙兰……就算这样逃走了，也不会有任何改变呀。）
　　模拟战已经过去了三天。芙兰大概是连和别人照脸都不愿意了，在停机库里就再也没能看到她的身影。她大概是藏在了一个人烟相当稀少的地方了吧。
　　（……差不多也猜到她在哪儿了。我们这边也差不多该行动了吧。）
　　看了一圈餐桌，所有人都已经拿到了食物。差不多是时候了。
　　「好的，大家把手合起来……好」
　　在那雪的号令下，大家一起喊出「我开吃了」。
　　望着餐桌上排着的食物，那雪整理了一下思绪。
　　她的菜单是米饭和合成肉做的汉堡。另一面，Xenoid们吃的还是压缩加工过的雪。
　　每天的食物都是这个菜单的反复。现在诺亚机关的补给已经断绝，很难支持得了包括阿尔兹他们的大批Xenoid的食物。
　　不过，现在米和大豆还有剩余，还能活得下去。
　　尤其是大豆。在现在肉和鱼已经绝望的状况下，大豆是十分宝贵的蛋白质。
　　降到地下，用上三百年前曾经用过的设备，就能抽出大豆的成分加工成合成肉。
　　这样的话只要有盐，应该还能做出酱油和味噌。
　　（要不要去一趟东京湾呢。现在要是还能汲取海水就好。）
　　那一片海曾经被一米厚的冰完全覆盖。现在过了三百年，不会出现海水全部都冻成冰这种事情吧——。
　　（……哎，不知不觉就一直想着食物了啊！）
　　不行。现在肚子还在咕咕叫着。
　　——给他们一般的食物的话，他们也会想阿尔兹一样感动吗？
　　看着坐在对面、正把雪送到嘴里的阿尔兹，那雪不禁想到。
　　「嗯？怎么了那雪？」
　　「唉？没、没什么！？」
　　那雪想也不想就搪塞过去了。总觉得不想说出自己在想着阿尔兹。
　　「……？是吗，那就好。」
　　阿尔兹表情稍稍变得惊讶了一下，马上又开始吃起了饭。
　　那雪也用筷子切开汉堡，送到嘴里。
　　明明应该饿了，可是却没吃出味道来。再怎么说是合成肉，也没想到会这么无味吧。
　　那雪不断地伸着筷子，像是要把郁郁的心情也连着一起吞下一样。再加上食粮因故本来就少，一会儿工夫那雪就吃完了。
　　「啊？已经没了？」
　　感觉像是情不自禁一样。在惊奇着自己的行为时，阿尔兹担心地皱起了眉头。
　　「果然吃的东西还是不够啊……」
　　「喂等等！不要说得我好像大胃王一样！？」
　　虽然那雪脱口而出地反驳了，但这就是事实。肚子的咕咕声胜于一切雄辩。
　　「哇哇，不、不是啦！这个是……！」
　　「空腹时消化器官发出的声音吧？这点事儿我还是知道的。」
　　听了阿尔兹过于直白的话，那雪羞红了脸。
　　「所……所以说真拿Xenoid没办法！一点都不优雅！」
　　「优雅……？」
　　「就知道会这样！优雅就是说——」
　　那雪找不出合适的话，欲言又止。怎么说才能让阿尔兹都理解呢。想想、想想……最终那雪还是放弃了。
　　「……算了，就这样吧。要是阿尔兹变得从头到尾优雅起来，倒反而令人害怕了。」
　　「嗯？什么意思？」
　　「意思就是你还早了一百年。」
　　那雪露出虎牙，玩笑般的笑了。
　　——无意间，那雪心中的那股郁郁已不知消失到了何方。
　　从相遇开始算起，类似的对话不知道接连发生了多少遍。一开始这样的对话真的只带来了困惑，但这种情况随着时间推移逐渐变化，现在这样的对话已经变得像日常会话一样了。
　　作为师父，那雪虽然经常向阿尔兹说些看上去很了不起的话——她却深感着心的不可思议。
　　没错。人是会变的。人是可以逐渐改变的。
　　——那孩子，也一定是这样的。
　　停机库内部，除了Xestmarg的整修区、人员的居住区之外，还有一块机密区。
　　居住区的最内部就是机密区。每层一扇，合计有四扇门，每一扇都需要十六位的密码才能打开。
　　而现在，写着『禁止进入』四个大字的门打开后，有人从机密区出现了。
　　「……差不多夜深人静了。要吃饭就是现在了。」
　　是深蓝色的前发挡住了眼睛的少女——芙兰。她蹑手蹑脚地走出门的时候——
　　「果然是藏在这里了呢。」
　　「咦！？」
　　听到了靠在墙壁上等着的那雪发出的声音，芙兰惊讶地跳了起来。
　　那雪一只手抓住她的脖子提到了空中。
　　「停、停下的说！放开的说！」
　　那雪眼睛半睁瞪着猛烈挣扎的芙兰。
　　「这是进入机密区的惩罚。来陪陪我吧。」
　　「说是机密，我看见你也进来了的说！为什么你就可以进来的说！？」
　　「……原来是这样啊。就是那个时候偷看到门的密码的吧。真是受不了你。」
　　那雪惊讶地叹了口气。
　　「我可以进来哦。我每天都在里面工作的。」
　　「工作……？是任务的意思的说？不过，那个样子奇怪、又那么大的装置是用来干什么的说？」
　　「真是的……本来是机密事项的，唉算了。你都看到这儿了就告诉你吧。那个是用来给停机库发电的『idea涡轮』。我的特殊任务就是去转动它。」
　　火力发电，原子能发电——在夏世界有各种各样的发电方法。但这些方法有一点是共通的，即都要去转动涡轮。
　　就像水车把水的流动转化成转动一样，这些方法都是把蒸汽压这类的流体能量，通过涡轮来将这类能量转化成电能。
　　idea涡轮正如其名，是在密闭容器中转动idea的发电装置。为了运转电子机器，在Xestmarg上也有安装它的简易小型版。
　　「要转起那个来，不仅相当疲劳，要是控制idea失误还有爆炸的危险，所以放在了机密区。」
　　那雪另一只手竖起了食指，在空中画了一个圆。是表示转动涡轮的动作吧。
　　向芙兰说明了禁止进入的正当性后，芙兰轻哼之后回嘴道。
　　「……就算这么说，这也不能算强行带走芙兰的理由的说。」
　　「不~行。打破规定的坏孩子一定要好好受罚~」
　　那雪的语气像是在开玩笑一样，从她的表情来看似乎很开心。
　　那雪就这样抱着芙兰，把她带到了——浴室。
　　浴室进入视野的瞬间，芙兰开始更加激烈的反抗起来。
　　「不、不要的说！要进到水里，芙兰死也不干的说！！」
　　「呵……我刚刚还想着没见过你洗澡的样子，果然是这样啊。怕水的孩子，还真有啊~」
　　忽然，她想起了照顾孤儿的时候。当时那雪是怎么做的呢……？回答只有一条。狮子会把孩子推向千寻山谷。
　　想着这种事情，她们走到了浴室的入口。
　　「那雪？……还有芙兰？」
　　「米涅？……还有里斯提露也是？」
　　那边是两个人。这边也是两个人。四个人意外地相遇了。
　　「太好了，总算是找到芙兰了。但是为什么来浴室？」
　　听了米涅的提问，那雪随手拎起了手里的芙兰。
　　「我想着给这孩子惩罚时间呢。……那米涅你们呢？」
　　「流了点汗吧。刚才我一直和里斯提露一起训练着机体操作。」
　　「互相教授自己擅长的领域，对你来说算是个不错的提案吧。……可是累死了。你的说明完全不得要领，我可都是要拆开来理解的，希望你设身处地为我想想吧。」
　　对着眼睛半睁瞪着的里斯提露，米涅多次低声下气地低下头来。话虽如此，两人之间却感受不到敌意一般的带刺的空气。
　　看来这样也算是在结成不错的搭档。
　　「两人的自主训练啊。不是挺好的用心么。」
　　友情让那雪欣慰得嘴角舒缓下来，微笑了。
　　而芙兰则恰好相反地撅起了嘴。
　　「……哼，无聊。这种训练做了也白做的说。」
　　「好、好过分……不这么说不也……」
　　芙兰毫不留情的话落到了垂头丧气的米涅身上。
　　「因为，再怎么训练，米涅也不会变成里斯提露，反之亦然的说。明知无法超越对方的训练，除了说浪费还能说什么的说？」
　　「那个……」
　　米涅支支吾吾了起来。芙兰的话让她觉得有点道理吧。
　　对着昂然自得笑起来的芙兰，那雪则——
　　「……芙兰。过来。」
　　强行把她带进了浴室，让她站到了镜子前面。
　　「什、什么情况的说！？我要求从道理上好好说明的说！！」
　　「好的。面对正前方。」
　　那雪两手从背后夹住她的脸，转到了镜子的方向。
　　「没进过浴室的话，也不知道这里的镜子吧？镜子里映出的就是你自己哦。」
　　「唉？这是芙兰的说……？」
　　芙兰小心地把手伸向镜子。镜中的自己自然也同样把手伸了过来，结果芙兰手一哆嗦就停了下来。
　　然后，芙兰又缓缓地重新开始动作……不久，两个芙兰的手恰好重合在一起。
　　「真的是……芙兰自己的说……」
　　「是的。而这就是我对米涅和里斯提露努力的回答。」
　　「哈啊！？意思完全不明的说！？用芙兰听得懂的话解释的说！！」
　　「你自己想想。要是觉得世界只是由自己可以理解的东西构成的，那就大错特错了。……我本来想这么说的。」
　　那雪说到这里停了下来，轻柔地微笑了。
　　「今天大优惠哦。反正之后有鞭子等着，一开始就先给你点甜头。」
　　「所以说鞭子和甜头是要说什么——」
　　「米涅和里斯提露啊，不是为了超越对方，而是为了超越自己啊。」
　　那雪打断芙兰的话，拨开她遮住眼睛的前发。
　　「而要做到这一点，首先必须要了解自己。自己的弱点与低劣……全部都要了解。在此之上，再想想自己的强大和高尚。这样，心就会化作idea而闪耀。」
　　「自己……」
　　芙兰露出的眼睛里，映出了自己的样子。
　　然后的几秒间，她和另一个自己相互对视——最后摇摇头避开了目光。
　　「不、不要的说！那种东西，芙兰不想知道的说！」
　　沉重的愤怒、激烈的憎恶。
　　怀有芙兰一直厌恶着的心的黑暗的，不是他人正是自己，这一点芙兰果然还是不想得知吧。她为了忍受羞耻咬紧了下唇。
　　「不过那是被机体系统增幅的感情吧？」
　　「……但是芙兰拥有感情，这一点不会改变啊。」
　　听了那雪的安慰，芙兰摇了摇头。
　　不过，这意味着——
　　「什么嘛，不是已经理解了嘛。这是要了解自己的心的第一步哦。」
　　「呃……」
　　那雪的赞赏让芙兰支支吾吾说不出话来。而接着——
　　「我、我不知道的说！芙兰已经不想再思考心的说！！」
　　芙兰叫喊着，想要跑出去，却被那雪从后面擒住双臂。
　　「真是固执。……啊，你们俩能不能帮帮我？我想让她帮我搓背作为违反规定的惩罚。既然你们也来了，就让她顺便帮你们也搓一搓好了。」
　　米涅和里斯提露正在犹豫着进不进来吧。在更衣处的入口就看到了她们，可直到那雪叫她们为止一直都没有进来。
　　「呃，把芙兰的衣服脱了就好了吧……？」
　　「嗯。麻烦速度点。」
　　「不、不要的说！芙兰、芙兰……！」
　　可是芙兰还在拼命抵抗，抓不到她的手。
　　于是里斯提露拿着手刀（译注：就是手掌侧面。）对着芙兰。手刀的表面附上了一层像磨光的刀锋一样的ideashroud。
　　「我已经累了，想早点洗掉汗睡觉。你是老老实实自己脱，还是要让衣服切碎呢，选个你喜欢的吧。」
　　行动还是一如既往的出人意料，让那雪禁不住感叹一声。
　　「咦。Ideashroud的使用不是很有长进嘛！」
　　「训练就是为了这个啊。……那个，芙兰你选哪个？」
　　「呃……好了我明白的说……」
　　芙兰样子很不情愿地开始脱起了衣服。
　　看了她的样子，那雪安心下来，准备把手伸向自己的衣服——注意到芙兰衣服里现出的丰满的鼓起，那雪又瞬间看了那边两眼。
　　这一奇迹的瞬间，混合了年轻带来的弹力和至今还剩下的年幼带来的柔软。
　　大小虽然的确不如米涅，但考虑到她的年龄，已经算是相当卓越了。过一段时间可能还会超过米涅。
　　那雪差点就发出了惊叹声，还好最后总算是忍住了。
　　（真、真的……？我……输了……！？）
　　那雪不禁看向自己的胸。
　　并非是完全没有。但作为一个妙龄少女，不可否认丰满程度有点不够。
　　（米涅也好、芙兰也好，为什么……？莫非是食物不同……！？）
　　那雪接着看向了里斯提露。
　　（……看来不是。嗯。）
　　她稍稍地安心下来。不过总觉得有些难过，这是为什么呢。
　　带着悲凉的心情脱下衣服，她从更衣室走到了浴室。温暖的蒸汽扑面而来。
　　啊，感觉今天越发的舒畅。这就是叫负离子的东西吗。
　　「……那么就开始吧。」
　　那雪坐到了浴室用的椅子上，背朝向芙兰。
　　那雪人生中几乎所有的时间都用在了战斗上，因此背上有不少细小的伤疤。但是她的肌肤却很细腻，一直都保持着湿润的质感。
　　「呃……搓背要怎么做的说？」
　　芙兰有点内八的样子，战战兢兢的，好像连脚下一点点的水都害怕。
　　「首先是这个。给。」
　　那雪把毛巾沾上泡沫，交给了芙兰。
　　她可能是第一次见到泡沫，那雪觉得她可能会像阿尔兹把泡沫弄干。……结果并没有。
　　是她的精神年龄比阿尔兹还大吗？或者是——
　　（果然还是因为不够坦率的性格吧。）
　　看着兴致勃勃端详着泡沫的芙兰，那雪苦笑道。
　　「就用那个使劲地搓我的背。」
　　「知、知道了的说。……是这样的说？」
　　可是她的指尖没有用上力。说是不得窍门，还不如说是害怕水吧。她意外地听话，多半也是因为这个理由。
　　（……算了，今天到这儿就好吧。）
　　本来那雪就没有真的想要惩罚她。这只是为了和芙兰真诚地交往的借口而已。（译注：原文为「裸のつきあい」。つきあい意为交往。这里是不是双关语请自行判断。）
　　「嗯，做得不错。谢谢啦。」
　　那雪回头道谢后，芙兰略微歪头，感到一丝疑惑。
　　「刚才我给那雪带来损失了的说？」
　　「……啊？什么意思？」
　　「我有旧人类用语的记录的说。犯下错误，给对方带来损失的时候会说『对不起』，而这个损失让他人复原到现状会说『谢谢』。……不对的说？」
　　听到了这个过于枯燥无味的道歉和感谢的概念，那雪真想抱住自己的头。
　　「虽然没错……不过实在太片面了。『谢谢』这句话，不是那么道理死板的东西……而是像这样从心底随意自然地就涌现出来的东西。」
　　「……芙兰完全听不懂那雪在说什么。」
　　「确实啊……我也没觉得你能听懂刚才的说明的说。」
　　那雪苦笑着站起来向米涅招手。
　　「来了。叫我吗？」
　　「嗯。让芙兰帮你搓搓背吧。」
　　「啊，真的？可以吗，可以吗~」
　　已经泡在浴缸里的米涅，已经身体舒畅、心神荡漾，变成了软乎乎的另一种生物。还是老样子，她已经变得完全想象不到平时的胆小。
　　「什……什么情况的说。米涅是什么状态！？」
　　「不知为什么，那就变成了那样……好像又不是Xenoid众的特性。真的是个谜啊。」
　　瞥过去看了一眼，里斯提露只是普通地把热水浸到肩膀，舒服地闭着眼睛。不要那样睡着了就好。
　　另一边，被叫来的米涅从水里站起来，啪嗒啪嗒地走来坐下
　　「那就拜托了~」
　　米涅无防备的背上，是好像要吸住手的水嫩肌肤。芙兰用不熟练的动作搓上去后，米涅就发出了「哈呼~」的声音。
　　「好、好了的说……」
　　「好~谢谢~的说~」
　　米涅兴高采烈地模仿芙兰的口吻，又回到了浴缸，变得软塌塌的。
　　「接着是里斯提露。……喂，你在听吗？」
　　「嗯……」
　　听到叫她的声音，里斯提露睁开了眼睛。
　　接着她动作麻利地从热水中站了起来，完全看不出她之前的昏昏欲睡。
　　这也一定是她做任何事情都很极端的性格所致吧。休息的时候，她也是全身心的放松。
　　「……拜托了。」
　　她向芙兰瞥了一眼后，毫不吝惜地露出了如陶器般亮白光滑的背。
　　但是芙兰的手没有动。
　　「为什么里斯提露能像现在这样，坦诚直接地给芙兰看你的背的说？」
　　「要说为什么，不是要让你搓背吗？」
　　「话是这么说的说……在那场模拟战，芙兰可是里斯提露的敌人的说？给敌人看自己的背……」
　　「那个已经过去了。如果还想与我和哥哥为敌的话就另当别论——现在你不就是在不断逃避吗。这样的算不上敌人。」
　　话过于尖刻了。
　　「因为芙兰输了的说！自己的主张和存在都被否定，芙兰之后要如何是好……！」
　　是无处可归的感情驱使她这样做的吧。芙兰更加紧握住手里的毛巾。
　　她的声音弱到眼看她就要哭出来了。里斯提露明显含着沮丧叹了口气。
　　「听你这么说后，我觉得我还真是傻啊，竟然曾经觉得你的主张好歹有一番道理。」
　　「唉……？」
　　估计相当出乎意料，芙兰手里的毛巾落到地上。
　　「很，很奇怪的说。里斯提露不是因为不认可芙兰的主张，才来响应战斗的说？」
　　「一开始是这样。……不过正是因为你的指摘，我才变得更强，结果和哥哥的爱才变得更深。关于这一点我很感谢你。」
　　「感谢……里斯提露，感谢芙兰……」
　　芙兰咬着嘴唇喃喃。
　　那雪捡起落下的毛巾，轻轻地递给她。
　　「我们的时代有这样的话。昨天的敌人就是今天的朋友。这么在意细节的就你一个了吧。」
　　「…………」
　　芙兰默默地接过毛巾，盯着毛巾看了几秒。
　　接着，慢慢地把手伸向里斯提露的背后。
　　搓背的时候，芙兰和里斯提露都没有说话。
　　只有毛巾的纤维拂过肌肤，洗去污垢的轻柔声音，在静静地回响。
　　「……结束的说。」
　　「……辛苦了。」
　　Liste并没有道谢，而是慰劳了一下后回到水里，再次闭上了眼睛。
　　剩下的芙兰嘴巴半张，注视着手里的毛巾。
　　她的肩上搭上了那雪的手。
　　「接着最后就是你了。来，背朝我们。」
　　「唉。不过这是给芙兰的……」
　　「好啦好啦，这是彼此彼此啦。」
　　话没说完，那雪的手就压着芙兰让她坐下了。
　　那雪从她手里抢过了毛巾后，放上了她光润的肌肤。芙兰一下子扭了下身子。
　　「嗯……好、好痒的说。」
　　「呵呵，马上就会习惯了。」
　　「……」
　　芙兰的嘴角紧紧地闭着，来忍受未知的感觉。
　　不过，那雪说的没错，她也慢慢地习惯下来了吧。看得出她僵硬的身子一点一点地放松了下来。
　　「啊，呼……」
　　「怎么样？洗澡也不是那么可怕吧？」
　　「那、那啥、那个、呃……」
　　被那雪提问后，芙兰憋了很久，但很快还是像觉悟了一般，轻轻地点了点头。
　　「坦诚就好。作为奖励，今天就给你全身都洗洗吧」
　　那雪把毛巾滑到芙兰的手臂前方。这时——
　　「——！？」
　　芙兰发出了不成声音的惊叫。
　　仔细一看，她的手臂上有伤。伤口相当大、也相当深。负伤本身看来是挺久以前的，可似乎到现在都还没有完全痊愈。
　　「这是怎么回事……？模拟战的时候……好像不是吧。还要更早？」
　　「这，这个是……！」
　　好像不太想让人看到，芙兰用手遮住了伤口。
　　「不行啊，给我看下。毕竟这种伤可能是需要处理的。」
　　「啊——」
　　那雪注视着芙兰的眼睛。她的眼睛睁得很大，而瞳孔却收缩了起来。
　　「敏特……」
　　芙兰口中喃喃的，是某个人的名字。
　　而这个名字，大概是芙兰自己无意识的情况下说漏了嘴，害得她急忙双手捂住了嘴巴。接着她的全身都开始颤抖了。这个样子可不平常。
　　「那是谁……？喂芙兰，你在听吗？喂、喂！？」
　　那雪慌忙看向芙兰的脸。芙兰的眼睛的焦点正在不稳地摇晃。
　　「不，不要的说……！！芙兰已经不要有那样的感觉的说！！」
　　芙兰跑了出去。
　　衣服都没穿，就这样跑出了浴室。
　　「啊！？芙兰！？」
　　那雪欲追之，裹上浴巾到走廊去，却没有看到她的身影。
　　「到底是怎么了啊……」
　　※※※
　　阿尔兹一个人在停机库外准备明天的食物。
　　「距离压雪完成，还有八小时啊……」
　　他面带愁容看着的，是有人的身材大小的白色立方体。可以推测得出，立方体的表面是由细小的六边形结晶——与XENO和XENOTRANSER同样——是由雪构成的。
　　这是加工食物用雪的巨大X结晶系统，里面镶嵌的是从XENO体内提取出的X结晶。
　　巨大的XENO得以作为生命体存在，真是得益于仅仅手掌大小的特殊结晶。
　　能从雪中抽出能量，能融解掉雪，能使雪凝固，能改变雪的性质——X结晶就像这样，有着各种各样有关雪的效果。
　　Xenoid则将X结晶复杂地组合在一起，改造成了生存的装置。
　　想起了这样的历史，阿尔兹忽然间想到。
　　（库拉把Xenoid叫做『与XENO共生的新人类』，看来或许确实是这样啊……）
　　自那天以来，他的话一直萦绕在脑海的一角，久久不散。
　　（……虽然还想再提升点性能，可是生成系结晶的数量还不够。那雪的攻击虽然范围广而强力，可把XENO打的连渣都不剩还真是缺点啊。）
　　X结晶系统的一个优点，是容易去筹备到素材。
　　这个装置，也是用打倒的XENO和积雪当场制作的。不知是幸还是不幸，刚刚感情觉醒的Xenoid中，有能够不完全操纵X结晶的。
　　那雪看到他们的样子，说「有你们还真是方便啊……」，让阿尔兹吃惊得至今无法忘怀。
　　阿尔兹看来，idea是应用非常方便的能量……果然还是因为出生成长的世界不同吧。
　　「或许应该根据袭来的XENO的数量和种类，可能的话优先使用米涅和里斯提露的武装比较好吧。」
　　阿尔兹喃喃着回到了停机库。
　　阿尔兹打开舱门旁边的紧急门进入后，准备通过立在整修台上的Xestmarg的脚下的时候——
　　「哇！？」「呀！？」
　　和居住区里突然跑出来的人撞上了。
　　不过，大概因为她的身材比较小，只有她被撞开，一屁股摔倒在地。
　　「痛痛的说……」
　　「芙兰？突然跑出来可是很危险的。而且你到底怎么了，这个样子就……」
　　说到这里，阿尔兹突然停下了动作。
　　芙兰身上什么都没有穿。与小小的肢体不相称的丰满胸部，原因不明地好像要吸走他的视线一样。
　　苗条的锁骨、白嫩的大腿。对着她头发和身体都在滴水的，刚出生一样的样子，阿尔兹——
　　「话、话等会再说吧。……先穿上这件衣服吧。」
　　脱下自己的外衣，放到她的肩上，接着慌忙地移开视线。
　　虽然不知道为什么，总觉得应该是不能去看的。
　　似乎心脏跳得更快了。这种感觉他有印象。
　　（原来如此……！利用视觉情报，精神攻击会变得强力吧！）
　　明明看到芙兰的裸体仅仅几秒，威力已经够惊人了。那雪事先也警告过。
　　「芙兰，我说的很重要，听好了。男女肉体上的差异是非常危险的。为了互相不让对方看到，因此需要遮蔽起来。」
　　「肉体上的差异……？」
　　芙兰对照了一下自己和阿尔兹的身体。接着像是理解了一样，敞开了外衣的前面。
　　「难道是胸部的脂肪的说？」
　　「嗯。……慢着，不要给我看啦。快点遮上，在我变得疯狂之前。」
　　「什么意思的说？看到这个，阿尔兹会变得怎么样的说？」
　　「你可能还不明白吧……对于拥有感情的人来说，男女肉体上的差异会产生使脑神经失常的精神攻击。」
　　「什么……！？真的说！？」
　　「啊，千钧一发啊。要是那雪没有告诉我的话，我这会儿就……！」
　　阿尔兹脸色发青，流出冷汗。
　　「明、明白了。稍微等一下。」
　　看到了他的样子，芙兰穿上了衣服，认真地合上衣服前面站了起来。她明白了事情的严重了吧。
　　「遮好了的说。这就没问题了的说。」
　　「哦。那我就放心了。」
　　阿尔兹重新看向芙兰，她正低着头。
　　她的左手正紧紧地抓着自己的右臂。
　　「感情真是可怕的说。只是站在这里，就会无意识对他人放出攻击什么的……」
　　「芙兰……」
　　「果然还是不和别人扯上关系最好了的说。那样的话，就不会像现在这样给自己、给别人留下不好的感觉……的说。」
　　这是芙兰一直挂在嘴边的主张。可是现在却感受不到之前的敌意。
　　芙兰转过身准备逃走。阿尔兹条件反射地抓住了她的手拉住了她。
　　「等等！我的话还没说完！」
　　「不想听的说！芙兰不想被弄得更加混乱的说！」
　　芙兰猛烈地摇头，甩开了阿尔兹的手。
　　「混乱……？发生了什么事情？」
　　「不只是阿尔兹的说。那雪、米涅、里斯提露都是……大家都不否定芙兰的说。芙兰明明一直都那样的否定大家……！」
　　她的声音听上去很悲痛，不过还是没有敌意。
　　阿尔兹不明白，是什么让她如此困惑。
　　「……芙兰，和我说说好吗？我想了解你的感受。」
　　所以他说出了自己最真实的想法。
　　正是因为不明白，才会想去了解。就算这样多么没有效率，就算这会成为冲突的起因，可一定只能这么做了吧。
　　阿尔兹就是这样，一步一步地与伙伴互相了解起来的。
　　「所以说为什么……阿尔兹和那雪都是，总是说着还想去相信别人的说！？」
　　声音已如哭喊一般。这是芙兰货真价实的真心。
　　阿尔兹终于感觉明白了点什么。
　　「你说你在混乱中……也就是抱着相反的感情吧？想要相信我们的心情，还有无法相信我们的心情，就是这两种感情吧。」
　　「…………」
　　芙兰没有说话，既不肯定，也无否定。
　　阿尔兹轻快地张开手，伸了出去。
　　「我能做到的，我都会去做。所以——能不能相信我们呢？」
　　「啊……」
　　芙兰颤抖着手，准备抓住阿尔兹的手……
　　「不、不行的说。」
　　为了按住另一只手，芙兰收回了这一只。
　　「我『那时』就决定了！任何人都不依靠！不相信！不认可！可是和阿尔兹在一起后，决心就淡了下来的说！」
　　「那时？告诉我吧。芙兰的过去，到底发生了什么？」
　　「那……那要问阿尔兹的说！！所有的原因都是阿尔兹！！」
　　芙兰突然激动了起来。
　　像是感情喷薄而出一样，芙兰的嘴巴接连不断地说着。
　　「没有阿尔兹的话，Xenoid就不会觉醒感情！邹特司令就不会发出强行处分的命令！芙兰就不会有那样的感觉的说！」
　　「芙兰……」
　　看着露出敌意，大喊得呼吸困难的年幼少女，阿尔兹找不到能对她说的话。
　　「只要没有，只要没有阿尔兹的话……」
　　接着芙兰一下子睁开眼睛。
　　「我有个不错的想法的说。那么想了解芙兰的话——就去要塞都市打倒邹特司令的说。」
　　「打倒……是指夺走生命吗？」
　　「是的说。要是你做到的话，告诉你你想知道的也可以的说。」
　　轻轻地，芙兰笑了。
　　她的表情，像是在说「做得到的话就去做啊」。
　　阿尔兹一阵犹豫之后，说出了他的回答。
　　「……我做不到。」
　　「呀呀，拒绝了的说？你明明说了什么都会去做的，果然是在说谎的说！」
　　骂声中感受不到对阿尔兹的敌意。倒不如说能看出她的高兴。
　　「算了，也是合情合理的说。就算是阿尔兹你们，要以邹特司令和要塞都市为敌，也不可能平安无事回来的。人类什么的，都把自己的生命看成最宝贵的——」
　　「但是，要塞都市我会去的。」
　　阿尔兹打断了得意洋洋说着的芙兰。
　　「邹特司令是那座都市所需要的。我不能夺走他的生命。作为替代，我会去说服他撤回强行处分Xenoid的命令。」
　　「说服？那个司令不会撤回自己嘴巴里说出的话的说。这根本不可能的……」
　　芙兰一下子移开了视线，表情像是在思考一样。
　　接着，她前发盖住的眼睛蕴藏了细微的恶意，嘴角向上翘了起来。
　　「明白了的说。阿尔兹的妥协方案我明白了的说。不过要是这样做的话，我也有追加条件的说。要塞都市，只能由阿尔兹一个人去的说。」
　　芙兰的表情好像在说「噢耶」一样。
　　「这样的话你怎么办的说？阿尔兹没有了朋友，到底还是什么都做不了的说。独自一人啊——」
　　「单独任务是吧。知道了，我一个人去吧。」
　　「唉……？」
　　完全没有想到他会答应地这么快吧。芙兰发愣地说。
　　「你，你是认真的说！？你是不知道会遇上多危险的事的说！？」
　　「可是这样就可以理解芙兰了吧？只要这样，我就会去。」
　　「唔……」
　　这样说之后，她也无言以对了吧。芙兰只是嘴咬来咬去地动着。
　　「那么，首先是去要塞都市的移动方法吧。」
　　阿尔兹边慢仔细思考着，边丢下芙兰走开了。
　　快要到居住区的时候，他回头看向了她。
　　「芙兰。」
　　「嗯，嗯的说。」
　　「早点睡吧。」
　　这句说完后，这次他真的消失在了居住区。
　　「…………」
　　芙兰只是呆呆地望着他的身影。
　　※※※
　　阿尔兹走到居住区的走廊时，遇上了那雪。
　　她长长的黑发垂到肩头，还带着湿气。
　　看来她是刚洗完澡。但她好像在找着什么，在东张西望着。
　　「那雪，刚好碰见了啊。」
　　「啊，阿尔兹！来的正是时候！你有在哪儿看到芙兰吗？」
　　「芙兰啊，刚刚在停机库碰到了。……话说她还没穿衣服啊。发生了什么事情吗？」
　　「是啊。那孩子真是的，突然间就跑出了浴室——」
　　表情看上去很头疼的那雪这么说着，一瞬间脸红成一片。
　　「等等……就是，那个……阿尔兹，那孩子的……」
　　「嗯。她裸着身子跑了出来，然后就撞上了。」
　　阿尔兹说完后，那雪嘴角抽动起来，表情也僵住了。
　　「呼……这样啊。果然看到了。呵——」
　　「我也吓了一跳。我差一点就中了强力的精神攻击，还好我马上给她披上了我的外衣，遮断了视觉情报，最后平安无事了。感谢那雪的建议让我平安无事。」
　　「啊？好、好像又有什么误会的样子……嗯，马上给她披上外衣这一点，也算你成长了一点吧。」
　　那雪松了口气后，马上转回严肃的表情继续下去。
　　「那个，芙兰的情况如何？有没有什么奇怪的地方？」
　　「好像在混乱着……想相信我们却又无法相信。」
　　「果然啊……她的过去有相当辛酸的回忆吧……」
　　「那个芙兰的过去啊——」
　　阿尔兹刚一开口就注意到了。有关说服邹特这件事不能外传。
　　如果在这里和那雪说明一切的话，就违反了她的条件。
　　「……怎么了？芙兰的过去有什么吗？」
　　「不，没什么。忘掉吧。」
　　「哈啊！？没什么是什么意思！？」
　　「我不能详细说……总之我必须要一个人去要塞都市。有什么高效的移动手段还请告诉我吧。」
　　「不能说……还有突然间要一个人去要塞都市，是什么情况？现在我们和他们可相当于敌对啊。可是你还是要跑到他们的大本营……」
　　「……拜托了。」
　　阿尔兹目不转睛地注视着那雪。
　　时间流逝中，两人视线一直交错着——
　　「……明白了。就先不问你了。」
　　虽然那雪并没有理解，但还是同意了。
　　「移动手段我有线索的。过来。」
　　那雪走进停机库的紧急门，把手放在上面后，拿着上面配置的灯走出来了。阿尔兹也跟在她后面。
　　完全覆盖外头的，是黑暗和飘落的雪。不用灯光照明的话连自己脚下都看不到。从某种角度来说，这个状况很适合潜入。
　　「这边。」
　　停机库附近耸立着的巨大建筑物，即使一部分被雪埋没，也依然尽显着它高大的威容。
　　那雪走到那边，从坍塌的外墙进到了里面。
　　「呃，这里是几层来着。……算了，不管了，反正是要一直往下走。」
　　考虑到10米以上的积雪，这里原来应该是地上四五层吧。
　　内部的空间深而宽广。外墙破损的周边暴露在外面的冷气下冻住了，而往里走后，这种景象就消失了，让阿尔兹看到的是保存了原型的样子。
　　墙壁上嵌着一块板，上面写着『东京中城』，大概这是建筑物的名称吧。
　　「这个地方和以前与那雪一起，去筹备资材的地方，样式迥异啊。」
　　「这是因为啊，那边是居住用的公寓，这边是多功能的大楼。一大群人在这里工作，购物，饮食……总之好像是在这里做各种各样的事情。」
　　那雪的声音很淡然。因为她走在阿尔兹前面，不知道她是什么表情。
　　她现在觉得怎么样呢——阿尔兹还没来得及问，那雪就回过头来。
　　「实际上啊，我也不是很清楚XENO出现前，还未被破坏的和平世界的生活。」
　　那雪忽然微笑了，她的微笑却让人感觉凄凉。
　　真是意外。夏世界有些东西，连那雪都不知道。
　　「是……这样吗？」
　　「嗯。我五岁的时候，父母离我而去了。自那以后，我一直都关在地下，在『漆黑之牙』中助阵。」
　　「『漆黑之牙』……我好想以前确实听到过这个单词啊。」
　　「这是结成来对抗XENO的组织。我和留美都在里面。……对我来说，这座大楼不过就是地下设施走到地上的便门而已。」
　　那雪边走下楼梯，边喃喃道。她正如她自己所说，对复杂的路线了如指掌吧。她向着地底径直走去。
　　这样下去要走多远呢。
　　通道的宽度渐渐缩小，墙壁的材质也与刚才有了变化。和停机库、和Xestmarg一样——是叫做铁的金属。
　　「真像啊。和选别考试时候落到地下，遇上那雪之前的那条通道一样。」
　　「这附近开始就是『漆黑之牙』的地下设施。我曾经和幸存下来的一千人左右在这里生活。」
　　「这里曾经有这么多旧人类……」
　　武器的保管库里放着的桌子，还有桌子上翻倒的几个杯子的意思，阿尔兹当时没有理解，现在却明白了。
　　阿尔兹仿佛看见了旧人类的样子，他们当时一定在这里谈笑风生吧。
　　他们在说些什么呢——想着这样的问题，阿尔兹看向房间里面，忽然发现了一样东西让他在意。
　　「嗯？那雪，稍微等等。」
　　「什么？怎么了？」
　　阿尔兹叫住了带着路的那雪，走进了那间房间。
　　接着，他指向墙壁上贴着的几个方形的物体。
　　「这是什么？是那雪吗……？」
　　「嗯，是照片。」
　　「……照片？」
　　「就是记录用的画像啦。这张大概是两年前的吧。」
　　要说的话，画像上的那雪看上去比现在要年轻。
　　两年前，指的应该是那雪进入人工冬眠的两年前吧。
　　对阿尔兹来说，这是三百多年前遥远的过去。而对她来说，时间不过才过了两年。
　　「原来如此。……不过，那雪抱着的那个白白的东西是什么？」
　　「鸡。因为会生下鸡蛋这种食物，就在这里养着了，真是怀念啊。」
　　那雪眯起眼睛笑了起来，看着画像看得出神了。
　　阿尔兹也看着上面横向排着的，三百年前的世界留下的碎片。
　　画像上有各种各样的东西。男人们拿着武器、女人们做着饭，还有孩子们攀爬着Xestmarg巨大的脚部。
　　每一个人都笑容满面，活力四射得根本感觉不到他们正被XENO威胁着。
　　「这是人类之外的生物啊。夏世界还真是有各种各样的生物呢……」
　　阿尔兹感慨地喃喃道。可是那雪却没有回应。
　　阿尔兹觉得很惊讶，往旁边看去——黑发少女的脸上，有一滴泪水落了下来。
　　「那雪，在哭吗……？」
　　「唉？……啊」
　　那雪被叫到名字后，似乎注意到了自己的状态，慌忙擦去了泪水。
　　「想、想到过去，就有点儿……」
　　「我现在还不是很明白哭的含义……不是悲伤难过吗？」
　　「不只是这样的。没关系的，所以……」
　　然而正和她的话相反，那雪的眼睛里盈满了透明的水滴，顺着脸一滴一滴地落下。
　　看着背向画像，走出房间的那雪——阿尔兹握住他的手，拉住了她。
　　「唉……？」
　　那雪惊讶地回头。可是阿尔兹对自己的行为的困惑却溢于言表。
　　以前米涅撞飞阿尔兹的时候，也是这个感觉吗。
　　不由自主的感觉。虽然阿尔兹不明白理由——但他强烈地感觉，不应该让那雪就这样走出房间。
　　「……对了，阿尔兹。库拉的话……你还记得吗？就是那段关于XENO的进化的。」
　　困惑、沉默。打破了充满室内的气氛的，是那雪的发言。
　　「嗯。总有一天会出现连Xestmarg都超越的XENO，这个意思吧。」
　　「是啊……如果，如果说真的出现了这种情况……阿尔兹会怎么办？」
　　那雪埋下头，眼睛朝上看着阿尔兹。她的眼中并没有平时的坚强。上次看到她这个样子，还是在发觉了留美之死的时候。
　　「啊，啊哈哈……我自己也知道我现在不像平时的自己。可是我……」
　　所以——阿尔兹想着，不能让她说完。
　　「还用说吗。」
　　为了打断她，阿尔兹迅速而有力地回答道。感觉听到了那雪咽了一口气。
　　「不管对手多强，我都会战斗。……那雪也是这样吧？」
　　「我……」
　　那雪睁开了眼睛。停下说话之后，她头依然低着，一动不动。
　　阿尔兹犹豫后——把手放在她光洁的黑发上，轻抚、轻抚。
　　「呀！？呃，等等，什么……！？」
　　那雪眼睛睁得圆圆的，抬起了微红的脸。
　　「不行吗？我记得米涅消沉的时候，那雪也是这么做的来着。」
　　「那个啊，算是吧……不，不过对异性这么心安理得地……」
　　「……哦，是男女的差异啊。那就没办法了。」
　　阿尔兹遗憾地把手拿开，接着那雪的脸变得更红了。
　　「啊……就当这次是特别的好了！所以，那个……不、不要拿开……」
　　「知道了，不过没问题么？」
　　对阿尔兹的提问，那雪默默地点头了好几次。接着她又低下了头，结果阿尔兹无法读出她的表情，但依然保持着他的动作。
　　「……阿尔兹，谢谢。已经……没关系了。」
　　声音很小、很嘶哑。这道声音后，那雪唐突地打向自己的双颊。
　　「呵。心情感伤起来就会变得软弱，这可不行呀。」
　　那雪说着抬起了头，完全变回了平时的她。响着轻快的脚步声，她离开了贴着画像的房间。阿尔兹慌忙追上了她。
　　「你看，那张照片上，大家都在笑着吧？」
　　「嗯？啊，没错。确实是这样。」
　　「那张照片啊，是在Xest完工后拍的。完工以前，大家都因为害怕XENO，一直阴沉着脸……除了留美。」
　　[[IMG,fcfb23b5cec85f2f0fee62652da56226,800,1223,134481]]
　　「是嘛。Xestmarg和母亲是大家的希望啊。」
　　「说的没错。所以这次，我们……！」
　　「嗯。靠我们和Xestmarg来拯救世界吧！」
　　对着他的决心，那雪用力地点了点头——接着在门前，突然停下了脚步。
　　「到了，就是这里。」
　　那雪用手碰上了门，注进了idea。这股动力驱动了泵，往真空的室内打满了空气后打开了门。
　　「这是……」
　　「雪橇车。说履带车你懂了吧？乘上这个，就能在雪上移动了。」
　　「理解了。XENOTRANSER的脚下，也装备了履带作为辅助移动装置。这两个装置是一样的吧。」
　　这个交通工具，前方是两块板，后方装上了履带。
　　阿尔兹坐上了露出的座位后，眼前看到的是透明的风挡和弯曲的棒子一样的东西。
　　「那是方向盘。可以转动板来进行转弯，基本操作是这样。」
　　那雪侧倾上身。她是想说「就这样转」吧。
　　之后她还教了一些基本的操作，不过比起机动兵器来要简单不少，阿尔兹一下子就记住了。
　　「……就是这种感觉，有问题吗？」
　　「没有。」
　　「OK！那就上升吧。」
　　那雪手移到了墙壁上的操作盘，房间就整体开始上升了。
　　和Xestmarg初次出击是相同的结构吧。很快房间的移动就停止了，前方的墙壁打开，黑夜把人吞没的雪原打开了口子。
　　「把它和idea辅助设备用线联结起来后，按照平时的的设备启动顺序就能启动发动机了。要是雪用完了，就随便补充一下。」
　　按照那雪的指示去做了之后，座位下传来了发动机的震动。
　　照明也点亮了，白光撕裂了黑暗。出发准备已经做好了。
　　「等等，戴着这个走。」
　　那雪拿出来的是眼部用的风挡——护目镜。
　　阿尔兹感激地收下，戴上之后，紧紧地盯着前方。
　　「……我出发了。」
　　「……嗯。路上小心。」
　　背后接受着那雪的声音与微笑，阿尔兹拇指按下了右方向盘上的加速器。
　　履带的履板开始转动前进。履带摩擦金属地板的声音很刺耳，但很快变成了打碎了雪的声音，嘹亮了起来。
　　跨上雪橇车，阿尔兹冲向了无人的雪原，斩裂下个不停的雪，奔赴向要塞都市。
　　风猛吹着前发。雪橇车的滑行速度虽远远不及Xestmarg，却也不是人的脚力可以比的。
　　「保持这个速度，夜里就能到了吧。突破了警戒网，进到都市里的话，就算天亮了我也藏得起来。」
　　要塞都市外定点配备了监视员。
　　但那终究只是为了防备XENO袭击。监视的手段几乎只是XENOTRANSER的索敌系统——通过X结晶的共振来感知XENO，剩下的就只有通过显示器观察了。
　　像Xestmarg这样的机动兵器先不说，这种小型交通工具在黑夜中被发现的可能性是极小的。
　　「接着是移动路线……好的，暂时没问题。」
　　从那雪那里听说，在whitehorizon出现以前，似乎能通过地磁这种东西来获得方位。其他好像还有可以通过太阳的位置算出方位、以及能接收天上发送下来的情报的装置。不过现在哪个都用不了。
　　阿尔兹定期地对照Xestmarg传到辅助设备的地形数据，来决定前进的路线。
　　被雪埋没的夏世界街道，是唯一的路标。
　　但街道也不是永远不变的。这些街道时常会被战斗行动和XENO的活动之类的破坏掉，所以完全相信数据反而会带来危险。
　　自己在哪里、要往哪里走，连这些问题都让人不放心。
　　这就是冬世界的常态。
　　「差不多要到监视点了吧……」
　　阿尔兹停下了发动机，拿手推起了车身。这是为了极力减少被发现的危险性。
　　阿尔兹估量着时机，再一次启动了发动机。这样继续前行后，很快微暗中模糊地现出了巨大的都市防壁。
　　可是样子却有点奇怪。
　　「正门没有警备……？」
　　平时的话，正门应该常驻着四台XENOTRANSER。
　　感到异变的阿尔兹，把雪橇车开到全速冲进了门。果然，没有人盘问阿尔兹的侵入。
　　这也难怪。
　　本来应该警卫着大门的机体，正在和比阿尔兹还要先侵入的《那个》交战。
　　「那是啥啊！？没见过的小型XENO……！？」
　　阿尔兹把雪橇车的车身滑到了规则排列的建筑的阴影里，只露出个头来观察情况。
　　正门通向中枢塔的大道，四个当着警卫的XENOTRANSER，和好像是新型的XENO展开着战斗。
　　XENO的全高在XENOTRANSER的膝盖左右。从头到上半身，还有像是前脚的部位都很纤细，但后脚却相对的粗而强韧。它的后脚拨开雪，想摇着整个身体一样疾驰着。
　　本来目标就小，再加上动作敏捷，速度跟不上的XENOTRANSER的攻击连边都擦不到。只有一只XENO，却将四台机体玩弄于掌心。
　　但奇妙的是，对方根本不理睬XENOTRANSER。不只如此，它一注意到阿尔兹，就立刻笔直地朝阿尔兹冲去。
　　「难道是来对付人类的吗！？」
　　小型XENO细长的头部两侧，有着和其他部分颜色不同的六边形结晶。看起来是眼睛。
　　——被盯上了。阿尔兹感觉到后，背上一阵冷气穿过。
　　他把雪橇车反转过来，可是太晚了。小型XENO追着阿尔兹，瞬间就把距离差给消灭了。
　　说XENO是小型的，其实全高也有人类的两倍。它以远超人类的速度逼近了过来。心中升起的恐惧，比在机动兵器上与XENO对战时更甚。
　　「唔……！」
　　阿尔兹回头看到的，是冲过来的小型XENO，以及将要把他吃下的血盆大口。长得密密麻麻而锋利的牙齿，除了咬碎肉之外也没有别的用处。
　　脑内闪过了鲜血的图像。
　　已经连闪避都无法完成，更不用说防御了。剩下的选项只有——
　　「喔喔喔！」
　　口中吼出了咆哮。
　　不想死。仅仅是不想死的意志，催动了右手，生出了idea的光球。
　　阿尔兹对生的执着，打向了XENO招来死的嘴巴。这一份执着，融化了XENO的头部，连着把它额头上的中枢结晶也变成了水。头上的雪块只剩下了下半部分，摇动、倾斜、落下，翻倒在了雪地上。
　　「呼……呼……设备成功地……瞬间启动了吗……」
　　阿尔兹浑身无力地靠在方向盘上。
　　《——紧急情报等级变更，由β变更至α。再重复一遍，紧急情报等级变更，由β变更至α。向以下小队发布监视任务——》
　　应该是因为打倒了入侵的小型XENO吧。虽然紧急警报的等级下降了，但却增派了大量的监视部队。
　　刚刚还在和小型XENO交战的XENOTRANSER，也疾驶向都市外面。
　　「监视部队这么多啊，是为了防备那种小型XENO第二次进攻吧……」
　　难以说出的不安，化作了口中的喃喃。
　　阿尔兹为了在一个一个通过的XENOTRANSER部队下藏住自己，急忙坐上雪橇车出发了。
　　建筑和建筑之间有着狭窄的道路。这一暗处更加幽深，简直可以形容成死角。阿尔兹考虑着在这种地方，应该不会被发现的吧。
　　但是这时——又有一个异变映入阿尔兹的眼帘。车头灯照出的白色地面上绵延出点点红色。
　　「难道是血迹……有人被刚才的XENO弄伤了吗！？」
　　血迹向着建筑物的阴影里延续。阿尔兹把雪橇车绕到了建筑物的背后。
　　「呜……」
　　在那里，一个眼神空洞的少女倒在地上，她的上半身倚靠在建筑物的墙上。
　　都市给予的防寒服上，从胸部到腹部有着几处破损的痕迹，并且染上了鲜血。恐怕是被刚才的XENO咬的吧。
　　阿尔兹急刹车，慌忙向少女跑去。
　　「没事吧！？振作点！？」
　　「不，不要……别过来……害怕，处分……」
　　但是少女，却拖着满身疮痍的身体，想去和阿尔兹保持距离。
　　从她的反应，阿尔兹理解了她的状况。
　　「你有感情吗……？这样啊，还有一个Xenoid没被抓到啊。」
　　阿尔兹原地蹲下，轻轻地伸出了手。
　　「不需要逃走。我和你一样，也有感情。」
　　「有，感情……？」
　　「嗯。我们在一个很远的地方保护着感情觉醒的Xenoid们。把你也带过去吧。这样你的伤也能治好。」
　　——保护。听到这个单词的瞬间，少女的眼睛里有了稍微一点点的生机。
　　「……芙兰呢？保护起来的人里面，有没有个叫芙兰的孩子？」
　　「是说芙兰?迪克吗？她现在没事。」
　　「太、好了……！芙兰、还活着……！」
　　少女想要露出满面的笑容——却猛烈地咳嗽起来、吐血不止。
　　「嗯，放心吧。很快会把你也带过去的。」
　　阿尔兹把手绕到少女背后，准备抱起来，传来的感受却吓得他说不出话来。
　　——血不断流出的感触，还有已经迫在眉睫的死亡气息。
　　阿尔兹瞬间就明白了她需要尽快治疗，可少女却轻轻地摇了摇头。
　　「不要。我不能见芙兰……」
　　「可是……」
　　「芙兰在生着我的气。我为了自己逃跑而欺骗了她。」
　　听了她的话，阿尔兹的表情冻僵了。
　　「难道说，你抛弃了芙兰……？」
　　「……是啊。在两个人被追捕的时候……我说我来做诱饵……让芙兰往那里逃……但实际上相反……」
　　「芙兰逃走的方向才有敌人啊。」
　　对阿尔兹的询问，少女等了数秒，点了点头。
　　「敌人打伤了芙兰，抓住了她……她一直一直在叫我……她的声音现在都留在耳边……」
　　少女又一次连着咳了几声。她的呼吸变得混乱，全身都开始了轻微的痉挛。
　　「不要再说了！再说下去的话……！」
　　「……没关系的。另外，给芙兰传个话……让她活下去……」
　　说完，少女把抱在怀中的东西交给了阿尔兹。
　　物体是白色的，很柔软。像头一样的部分，向上伸出两个长长的东西。
　　物体的感触和形状，让阿尔兹想到了某个东西。
　　「和在那雪的房间里看到的很像。那个好像是叫布偶来着。」
　　「我也不是很明白……抱着的话不知怎么的就会安心下来，所以一直都很珍惜……我想让芙兰也安心下来……交给她。因为我已经没救了……」
　　「为什么放弃治疗！！接受治疗的话一定能得救的！」
　　「已经，够了……就算得救……我的过错，也不会消失……但是……芙兰什么错都没有……那孩子能活下去的话……！拜托……让芙兰……！」
　　「明白了。我——我和我的朋友，一定会保护起芙兰的！」
　　「……太……好…………」
　　少女满足地微笑后，手臂一下子没了力气，落到了雪地上，没发出一点声音。
　　「振作点！喂！你还有话要对芙兰说吧！？」
　　阿尔兹呼唤着抓住少女的胳膊，但这具身体中已经没有了生命的脉动。
　　阿尔兹把她托付的珍贵物品紧紧按在胸前。
　　「……你的意思我领会了。安心地去天国吧。」
　　那雪告诉他，天国是死者所趋之处。那里似乎没有任何痛苦和悲伤。这么想的话，死也不那么令人害怕了。
　　这个少女肯定不知道这些。可她在临死前却笑着。
　　这大概是因为——在最后的最后，她能够保护起了最珍贵的东西吧。
　　「那雪也和我说过。想要守护别人的心愿，会成为最最强大的力量。……我能像这孩子一样强大吗。」
　　就是问了自己，也不会得到回答。
　　答案只能在今后的战斗中寻找。
　　「……姑且先回停机库吧。虽然没碰上邹特司令，这个不交给芙兰可不行。而且那个新型的XENO也让人担心。」
　　阿尔兹再次开启了雪橇车，离开了要塞都市。
　　背靠着都市防壁，阿尔兹在雪原上全力疾驰。
　　有一件让人担心的事情。紧急警报的内容变更后，增加了监视人员。
　　「监视的密度一定不是来的时候能比的……怎么办？」
　　就是这时，从要塞都市的尖塔中紧急出发的四台XENOTRANSER飞过了阿尔兹头顶，降落到了眼前的雪地上。
　　「完了！被发现了……！？」
　　阿尔兹多虑了。
　　他们根本就没有注意到阿尔兹，瞬间消失到了雪原的彼端。
　　看到他们毫不犹豫地行动，阿尔兹理解了状况。
　　「这个速度……不是巡视！是紧急速度吗！？」
　　就是说，部队已经在某个地方与敌人交战中。
　　阿尔兹凝神看向机体的目的地。那里看得到黑色的高低起伏的影子。
　　——不是单体，而是一群XENO。
　　如果那些全都是刚才的小型XENO的话。
　　攻击连对手的边都擦不到的话，根本就不可能有胜算。
　　当然乘上了机体，大概也不会输吧。不过，那又有什么意义。都市内部放进了大量XENO的时候，都市机能就会崩溃。
　　要是这样，迟早Xenoid——人类就在这次会被全灭吧。
　　「……不妙啊。不快点出动Xestmarg的话……」
　　阿尔兹把雪橇车的引擎开到极限，全速冲过雪原。
　　※※※
　　Xestmarg的停机库中又暗了下来，静了下来。
　　「阿尔兹……哪儿都找不到的说。他真的去了的说……？」
　　居住区的门打开了，一个小小的影子背着光出现了。是芙兰。
　　「无法理解的说。为什么要做到这地步……」
　　门关上后，室内又笼罩在了黑暗之下。
　　芙兰日暮途穷，呆站着注视着前方的舱门。
　　「在这儿干嘛呢？」
　　忽然间，芙兰背后的门又打开了。这次是那雪。
　　「我不觉得有必要告诉那雪的说。」
　　那雪的声音一向都很温柔，让芙兰感到很不舒服。
　　芙兰背过脸去岔开了话题后，那雪抱着胳膊靠在墙上。
　　「……这样啊，那我就不勉强你了。」
　　「……倒是那雪，为什么不会房间呢？」
　　「为什么，啊。肯定和你是一个理由。」
　　芙兰闭上了嘴。
　　就在这时，非常门打开了，阿尔兹走了进来。他的头上和肩上都落满了雪，白白的。
　　「芙兰，你在等着吗。……不过抱歉了，跟你约好的事情没有完成。」
　　「我、我也没有特意在等你的说。比起这个，你回来的还真快的说。果然还是害怕了的说？」
　　「有点理由。先是这个，给你。」
　　对阿尔兹拿出的东西，那雪反应的比芙兰还要快。
　　「唉？兔子布偶……？」
　　「果然和那雪房间里的是同一个东西吗？这到底是什么东西？」
　　「是什么嘛……那个，可以抱着睡觉之类的……我不想说啦！弄得好像我是小孩子一样！」
　　不知道为什么，那雪红着脸责备起了阿尔兹。
　　「是这样吗？给我这个的少女说有安神的效果来着。」
　　「嗯……算是吧。这个我不否定。」
　　接着芙兰小心翼翼地凑了过来。
　　「有印象……这个好像是……」
　　「嗯。这是我熟人的东西。」
　　「熟人……！？难道是……敏特！？」
　　骗人、骗人的说——她小声地嘀咕着，声音好像在害怕一样颤抖着。
　　「那家伙……那家伙明明背叛了我，为什么——」
　　「她一直在后悔着。」
　　阿尔兹把叫敏特的少女给他的东西，轻轻地递给芙兰。
　　「告诉她芙兰还活着后，她可是相当高兴的。」
　　「……骗、骗人的说！这种话谁都会说的说芙兰不会再第二次上当了的说！！」
　　芙兰甩开阿尔兹的手，接着顺势拿食指指向了她。
　　「第一、既然你见到了敏特，为什么不带她过来的说！？」
　　「因为……带不过来啊。我发现她的时候，她已经重伤到濒死了。」
　　「唉……？你说濒死……？那……敏特……」
　　芙兰的手指猛颤着。
　　「她临死前的遗言是，『芙兰，你要活下去』。」
　　「什么……为什么……」
　　芙兰大喊出来，如同哀鸣。
　　「为什么，到现在才和芙兰说这些的说……！」
　　芙兰全力地握着手里的布偶。她睁开的眼睛直视闪烁着困惑。
　　「相信的话就被背叛……可她最后，还是……」
　　「因为是人类啊。人类综合了这样的弱点与强大。」
　　那雪温柔地把手放到芙兰肩上。
　　「现在，你手里的东西。那些不全都是真实的吗？」
　　「这是……真实……」
　　芙兰低下头，目不转睛地注视着布偶。
　　敏特的遗志已经传达到了。怎么理解，就看芙兰了吧。
　　「那雪。要出动Xestmarg了。」
　　「唉？冷不防的是说什么呢？」
　　「一大波新型XENO正在接近。我们不去的话，要塞都市就危险了。」
　　「……知道了。我去把米涅和里斯提露叫起来，你先去做启动准备。」
　　「了解。」
　　阿尔兹和那雪快步跑开了，这里只剩下芙兰一人。
　　「敏特……为什么的说……」
　　她现在，还是没能完全接下沉甸甸的真实。
　　※※※
　　米涅规格的Xestmarg疾驶向已经化为战场的要塞都市。
　　XENOTRANSER在都市防壁前排成一列。可即使这一列一齐射击，也依然挡不住敌人逼来的脚步。靠着敏捷的机动力，小型XENO躲避着子弹，连防壁都轻松跳过，接连不断地入侵进了要塞都市。
　　看着驾驶舱的显示器上映出的这些景象，阿尔兹的表情变得很不愉快。
　　「就是那个！那种小型XENO的回避能力，让XENOTRANSER拿他毫无办法！」
　　「猛禽（raptor）级……」
　　后座位上的那雪轻声喃喃。
　　「那雪，你知道的啊！」
　　「这是我们的时代的……而且是在Xestmarg完成前，『漆黑之牙』的战士还在拿身体战斗的时候的主力XENO。Xest完成后，这种XENO很快就消失了。」
　　「就是过去的XENO吗……为什么会有这种东西……」
　　「不知道……不过这种事情待会再想吧！如果它们的习性还是和过去一样的话，他们的目标就是人类！」
　　「人类……吗？」
　　米涅怯生生地问道。
　　「嗯。他们优先对付的不是机动兵器，而是人类。」
　　「阿尔兹，交给我！猛禽级的对手我早就习惯了！」
　　「了解。那雪，拜托了。」
　　阿尔兹把武装切换杆调整至那雪。同时他踩下了踏板，一边让机体加速一边实行武装切换。
　　「人们的生命——Xestmarg一定会守护！」
　　飞越着都市防壁，Xestmarg开始了白银新生。机体周围放射出红色的光。
　　就好像辉煌的太阳照亮了黑夜中的要塞都市。
　　「打穿吧！神圣爆破！」
　　那雪充满斗志地咆哮。
　　Xestmarg两手中握着的两个炮口发射出的光弹，把跳跃中的两只猛禽级片甲不留地炸飞了。
　　机体在空中发射了四发光弹蒸发敌人，接着在雪地上着陆了。红光散去，黑色的巨人降临在了要塞都市。
　　「阿尔兹！第一弹干脆做假动作，第二弹真正瞄准！」
　　「明白！」
　　Xestmarg发射了右手炮。
　　雪上奔走的猛禽级敏捷地避开时——
　　「——那里！」
　　没有丝毫耽搁，阿尔兹拉动了启动器。
　　左手的炮口发射出的光弹，完美地命中了猛禽级。
　　「好。就这样下去……」
　　「等、等等！敌人的总数还在增加！」
　　仔细地看看的话，米涅的报告就是多余的。
　　飞越防壁侵入的猛禽级的浪潮，正是一波未平一波又起，从未停歇。
　　Xestmarg打倒一只的时间，就要增加进来三只。
　　「唔……！这么多，是从哪儿冒出来的！」
　　「在我们的时代，都没见过这么多猛禽级的……！到底发生了什么！？」
　　甚至不需索敌，显示器上也布满了猛禽级蠢动的影子。
　　猛禽级的总数，看得到的或许都已经超过一百了。
　　「哥哥！那……！」
　　里斯提露轻轻地叫了。
　　终于有几只猛禽级，开始撞击起了建筑物。
　　为了吃掉里面的人而想要打破墙壁吧。果然，它们的习性和之前的XENO明显不同。
　　但里斯提露的惊愕不止于此。
　　「那里是武装设施啊！」
　　「什么……！里面的可是初等训练生啊！？」
　　「阿尔兹，去帮那边吧！」
　　「嗯！」
　　阿尔兹把显示器上的锁定图标，朝向了攻击建筑物中的猛禽级。对手本来很敏捷，但现在他们停下了脚步。这是攻击的机会。
　　然而，拉动启动器，炮口放出光弹的瞬间——
　　「……啊，完了！？」
　　那雪发出了惊叫。阿尔兹不明白她的意思——看到了和猛禽级一起炸飞的建筑物的墙壁，他终于理解了。
　　「攻击的威力太高了么……！？」
　　虽然一发打倒了所有敌人，但是代价太大了。
　　其余的猛禽级开始杀进了倒塌的外壁。
　　阿尔兹慌忙准备迎击。这时，连续几发子弹飞来，精确地击穿了猛禽级的头部——极小的中枢结晶。
　　「这个射击是……！」
　　有印象。
　　前些日子Xenoid夺还作战的时候，这种无比精确的射击让Xestmarg十分头疼。
　　能做到这种射击的人——在这个要塞都市仅有一人。
　　「敌方的回避模式已解析。全员，更新战技指南。」
　　就是邹特司令。
　　白色的重装XENOTRANSER在滑行形态下奔来，到了建筑物墙壁上的洞前急刹车，变回了人形堵住了那里，占下位置。
　　「了解」「了解」「了解」「了解」
　　周边进行着战斗的机士们，一个一个用压缩言语应答了。他们按照刷新的战技指南，机体的举动看起来开始发生了变化。
　　他们排成两人一组的基本阵型，一台机体先攻击，诱使对手回避，另一台机体瞄准攻击。XENO也是生物，不可能在回避行动中再次回避。
　　靠着这个战术，XENOTRANSER部队也总算和猛禽级展开了对抗。
　　——可还是太慢。
　　敌人一个接一个的涌出来。就好像这个世界的雪不断落下一样。
　　「本设施交给你。一定防住敌人。」
　　「Xestmarg、阿尔兹」
　　意想不到的情况。但是对阿尔兹来说却是恰好合适。
　　「邹特司令，我有话要说！取消强制处分感情觉醒的Xenoid吧！」
　　「不可能。都市不需要他们。」
　　他的反应在预料之中。阿尔兹正想开始说服的时候——
　　「不过，如果只是离开都市的话就准了吧。」
　　「什么……！？什么意思……！？」
　　听了意料之外的话，阿尔兹掩饰不住他的茫然。
　　「留在都市的人员，处分。逃亡，容忍。……你们的建议，我承诺了。这次我这边请求协助。先镇压这一带，确保安全圈。」
　　「……真是意外啊。真没想到你会接受我的要求。」
　　「我是负责要塞都市的司令。为了守护都市使之存续，我有义务选择最合适的手段。」
　　他的回答就像是冷静本身，在小时候就听惯了。
　　「……更正。这话实在有你的风格。」
　　不过——正因如此，才能信赖。阿尔兹浅浅地笑了。
　　「了解！那我们就是共同战线了！」
　　Xestmarg和邹特机放出的弹幕，接连地打倒着猛禽级。
　　周围敌人的数量，一点一点地，但真真切切地在减少着。
　　在反攻的正当中，邹特轻轻说了一句。
　　「话……说来卢米埃尔的话里，有着不可思议的力量。」
　　邹特说出的名字，让阿尔兹不由得怀疑起了自己的耳朵。
　　「妈妈的……！？」
　　「阿尔兹。你不也是这样吗？守护人的生命，不是你自己的意志，而只是因为卢米埃尔所说，才去守护的吧？」
　　「这个……」
　　不对——真的能这么断言吗？
　　当时和那雪吵架的时候，阿尔兹曾经迷失了自己的道路。接着他发现了留美遗留的消息……阿尔兹不正是趁机借用了她的话吗？
　　「……确实，一开始可能是这样。」
　　阿尔兹为了确认，把手放在胸前。
　　「但是至少！」
　　心中充满的是燃烧灵魂的斗志，和喷薄而出的勇气。
　　「现在我在这里！让我这样做的！正是我的意志！」
　　正因如此，Xestmarg才会回应他的感情、他的勇气。
　　「……这样啊」
　　邹特短短地回答后，接着说了下去。
　　「外面的部队有联系。发现一群去向都市以外的一群XENO……」
　　「那个不会是……去我们的停机库吧？」
　　「……切。最差的时候啊。」
　　这个危机，正可谓究极选择。
　　「不，不会吧！？我们不在的时候，停机库遇袭的话……！！」
　　「……没事的。停机库的外壁和Xest是一样的素材，没那么容易攻破的。」
　　为了让眼看就要泪奔的米涅安心，那雪对她说道。但是与她的话相反，她的表情却很严肃。显然她也不能绝对地保证。
　　要塞都市，和阿尔兹他们的停机库。优先考虑哪那一边的安全呢——
　　「尽快地驱逐这边的猛禽级吧！」
　　阿尔兹下达的决断，一下子让驾驶舱里的气氛明亮起来。
　　「接着再回到停机库。方法只有这个。所以大家——拿出你们的力量吧。」
　　阿尔兹说出他的决心时，手依然没有停止转动操纵杆。
　　猛禽级正一只一只地被驱逐，愈发地表明了他的认真。
　　「……嗯，也只能这样了。」
　　「没、没错！加油吧！」
　　「嗯。我一直都听哥哥的。」
　　驾驶舱里面充满了干劲。这时，一道尖锐的警告声插了进来。
　　「这个是……！？阿尔兹，是敌人的炮击！！」
　　「炮击！？又来一种XENO吗！！」
　　显示器上映出的，是巨大的冰块撕裂了黑夜飞来。
　　「这个攻击——难道是暴龙级！？」
　　他联想到的是暴龙级嘴里吐出的冰块。
　　阿尔兹把锁定图标对准后，击落了它。
　　但是这一瞬间，构成冰块的outersnow一下子改变了性质。
　　「不是暴龙级的攻击！这是……腕龙级的冷冻弹！」
　　那雪惊慌地叫出。
　　细小的冰晶哗啦哗啦地打了下来。冰晶一旦附着在机体上，转瞬间冰就会扩大，把冻结起来。
　　「唔……！这种很难遭遇的XENO，我也只在记录上看过……！没想到会这么难缠！」
　　操纵杆上传来的感触一点一点地变得笨重。
　　「没事的！燃起idea的话，这点冰……」
　　「不、不行！炮击来了第二波！」
　　冻起来的Xestmarg还没能恢复行动，却又有一大块冰飞来了。机体受到了直接攻击，被打飞浮在空中。
　　驾驶员的惨叫震动了阿尔兹的鼓膜。战况在不断地变得严峻。
　　（我绝对不会放弃！所以，大家也一样……芙兰也绝对不要放弃！！）
　　阿尔兹心中燃起了斗志，向远方的朋友们送出了声援。
　　※※※
　　——停机库的周围，已经被大量的猛禽级给包围了。
　　XENO的身体与外壁碰撞的声音断续响起。
　　构造上最脆弱的是前方吧，那里有机体出发用的舱门。
　　保护中的Xenoid们也明白这一点，也自然地往停机库里头靠去、聚集。
　　那里发出了一阵声音，格外的响。人们缩起身子，恐惧地战栗着。
　　「……！」
　　芙兰也不是例外。
　　相反，说她是被恐惧吞没的第一个也不为过。
　　敏特死了。
　　信赖她，再被她背叛——最后，是她的末路。
　　最初这件事情看上去过于虚幻，让她愣是不敢相信。但是XENO袭来停机库，让她感受到死亡的临近时——膨胀的恐惧，以已经无法控制的重量压垮了芙兰的心。
　　「我，我怕……我怕死的说……」
　　她已经看不出要掩饰自己的感情，而是用颤抖的手指操作墙壁上的控制板，打开了机密区的门。
　　不管别人怎么看，自己要先逃到更加安全的地方去。
　　可是，大家都是一样的恐惧。Xenoid们争先恐后地冲向打开的门，结果小个子的芙兰被人流给冲了进去。
　　「啊呜！」
　　摔倒在机密区的一个房间里还算好，但室内没有照明，暗暗的。
　　再加上摔倒的时候芙兰的头上传来了一阵冲击。那雪说过这里是机关部。恐怕是装上了什么装置吧。
　　摸一摸头，感觉滑溜溜的。
　　出血了。自己的热量、自己的生命，在一刻一刻地流出来。
　　面对侵蚀她心灵的恐惧，她控制不住地颤抖着。她的牙齿在咯吱咯吱地摇。
　　芙兰爬着往机密区的深处前进。
　　以前也曾躲在这里的芙兰，知道这里相当宽广。当时也一样，室内暗暗的不知道什么样子——至少她能清晰的感觉到这里空气的扩散方向。这点在停机库外是根本想象不出的。
　　Xenoid蜂拥而入。芙兰躲开那里呆站着的，傻坐着的人，穿过装置间的缝隙，不断地往里前进。
　　「呀！？」
　　她落到了下面的一层。不过冲击倒是不大。
　　芙兰摸索了一下周围，大致明白了理由。
　　「椅子……的说？为什么这种地方会有……」
　　硬质的冲击声再次在停机库里响起，把她的思考打断了。
　　芙兰蜷起身子，坐在椅子上抱住了膝盖。
　　「已经，不行了……芙兰也要在这里被XENO……」
　　就是在这个时候。
　　『不要放弃！』
　　——她听到了不可能听到的声音。
　　「……阿尔兹？」
　　芙兰不禁问道，可是没有回答。
　　「幻听……？为什么是在这种时候……？」
　　声音很有力，其中一点都感受不到对死亡的恐惧。
　　更可气的是，芙兰的眼前，甚至清楚地浮现出阿尔兹在注视她的眼神。
　　可是——想来阿尔兹向来如此。
　　为了芙兰，孤身前往要塞都市，这种傻事他都不介意去做。
　　而正是因此，芙兰的手中才有了敏特的布偶。
　　虽然不想承认，但这就是他的……阿尔兹的心的强大所带来的结果。
　　正是因为阿尔兹相信他人，认可他人，与他人一起开拓道路，他才能够做到。
　　「我不明白的说……人类到底是什么，心到底是什么的说……？」
　　敏特应该是背叛了她，可到最后还在担心着她的身体。
　　——这种事情，谁能相信？
　　可是那雪却说了。
　　所有的真实，都已经在了这里。
　　「敏特……你……」
　　在黑暗中，芙兰静静地注视着白色的物体——阿尔兹他们把它叫做布偶。
　　她忽然想起。
　　这个布偶，本来是芙兰到都市外远征时，在遗迹中发现的。
　　当时，芙兰还没有觉醒感情，对它没有任何兴趣。
　　可是敏特却有兴趣，于是芙兰就把布偶给了她。
　　……啊，没错。那个时候，敏特可高兴了。
　　或许她的感情早已觉醒。
　　接着，在偶然中，布偶几经周折，回到了芙兰手里。
　　——这就是敏特的心情吧？这一点，她都不敢相信。
　　「我想知道的说……！你真正的心情……！」
　　死人的心情，谁都已经无法了解了，无法确认了。
　　但是她说了『活下去』。那样的话——
　　这时，停机库里袭来了至今最大的声音和冲击。
　　芙兰没有发出惊叫。
　　
　　[[IMG,57ed746390500bd7c4add1d9b648f1f1,800,1213,135367]]
　　「……不能死的说」
　　她把手中的布偶，抱得紧紧的。
　　「人类到底强大还是弱小。我一定要活下去，不断探求这个问题的答案的说！！」
　　生存的渴望响彻了黑暗。
　　接着——隐隐约约的，芙兰的身体开始带上了红光。
　　不仅如此。芙兰坐着的椅子前配备的桌子，也放出光遥相呼应。
　　「什么……？」「光……？」
　　像是光招来的一样，到机密区避难的人们聚集了过来。
　　而这边的芙兰则是注视着桌上显示的内容，移不开视线。
　　「开发代码名『迟早会到的乐园』……？难道这个是……！」
　　接着芙兰想要告诉俯视这里的人们——
　　「啊，唔……」
　　可是这句话却没有说出口来。
　　她自己一直依赖都避着别人。那边的人们也一定知道的。
　　这样的她说出的话，大家真的会倾听吗？
　　『这么在意细节的就你一个了吧。』
　　脑中忽然闪过一道声音。说出这句话的是那雪吧。
　　她知道她需要的东西。是勇气。是注视自己，暴露自己的勇气。就像和那雪她们洗澡时，在镜子前所做的一样。
　　可是自己却怎么都做不到。……那又怎么办呢。
　　芙兰解开了布偶头上包着的细长的布，用这块布扎住了自己的头发。
　　露出来的眼睛，为了看清世间一切而睁开。
　　「大、大家！请……给我你们的力量的说！」
　　芙兰终于能说出了第一句话。
　　「这里是有战力的说！大家齐心协力的话，一定能跨过这次危机的说！」
　　说得像阿尔兹一样。芙兰心中某处把自己当成了笨蛋。
　　可是——笨蛋就足够了。先骗自己，再骗大家吧。
　　如果敏特所告诉她的是真实的话……那死亡、失败——
　　这些都不要。
　　不管样子多么凄惨、自己弄得多脏，也一定要活到最后。
　　不为别人。只要最后活了下来，胜利的就是自己吧。
　　「所以拜托大家了！请给我你们的力量！一起，战斗的说……！」
　　「战斗……？」「我们……？」
　　但是大家的反应很迟钝。他们没想到芙兰会这么说，正感到困惑。
　　（果然，芙兰的话还是……）
　　芙兰的心有一点点想要屈服。但是她决不会放弃。
　　她的心中已经有了为达目的不择手段的准备。
　　（现在，就只有这一瞬间……芙兰要变成阿尔兹的说！）
　　芙兰不能理解为什么他的话，能打动人的心灵。但是要模仿，芙兰还是会的。
　　「大家不想活下去了吗！？」
　　模仿起来还是很简单的。
　　把自己想的，不加掩饰地说出来。芙兰是绝对做不到的——现在的自己是阿尔兹。只要这样想，就能源源不断地说出话来。
　　「芙兰还想活下去的说！想知道的，想确认的事情还有太多太多的说！大家是怎么样的说！？活下去要做的事情，难道没有的说！？」
　　室内重返寂静。静得只能听见自己说话的回音和喘气的声音。
　　「……想活下去。活下去后，再和那雪继续玩乐。」
　　芙兰听到有人这样说。是在他们来这边得到保护时的欢迎会上，和那雪握手的女孩子。
　　这份心情，向周围、再向周围，连锁般地扩散。
　　「是啊。发出声音，活动身体真的很开心。」
　　「听别人说话也很快乐。我还想听别人说话。」
　　愉快的记忆一个一个说了出来。同时说出的，还有未来的希望。
　　不知不觉中，他们的身体，也缠绕上了红色的光晕——idea。
　　「就是这样的说！这份心情，会化作力量的说！接下来，大家去战斗的说！」
　　在芙兰的号令下，大家一同对视——不知从谁开始，大家点了点头落到了芙兰这里。聚起来的人互相呼应，终于红光笼罩了整块地区。
　　室内在idea的光照下，露出了全貌。这里似乎是司令室。
　　墙边排着几个座位和显示器。而中央高一层的地方，是被多功能显示器包围的大座位。
　　芙兰坐上了中央座位，开始发起了指示。
　　「所有人，参照指南后，移动到自己判断出的最佳岗位！所有行动在五分钟内完成的说！」
　　「了解」「了解」「了解」「了解」
　　虽说感情觉醒，他们本来也是Xenoid。他们对接受命令，完成各自的任务不抱有抵触情绪，因此他们才能够作出正确的判断。
　　五十个左右的人，四散奔赴各自的岗位，正是这句话的证明。
　　「第一到第八履带，准备完成。」
　　「主炮、第一到第六炮塔，固定完成。」
　　芙兰周围的管制官，一个一个报告了准备完成。接收到报告的芙兰留意着显示器上的数值，下达了最终指示。
　　「向动力负责人传令的说。Idea输出固定在30。微速前进，准备。」
　　「了解。Idea输出30固定。微速前进，准备。」
　　管制官重读了一遍，传令下去。
　　短短的延迟后，停机库整体开始摇动。
　　「ideaengine，第一到第八开始正常运转。飞轮起动，还有30秒。」
　　「第二和第五的输出高了5的说！反而第八低了3！所有人idea输出不一致的话，『这艘战舰』可是无法直行的说！」
　　「这艘战舰」，芙兰这么说了。它指的就是——
　　「飞轮起动。距离动力传达、5、4、3、2、1。」
　　芙兰嗖地深吸一口气，接着放声大喊。
　　「——战舰『南方伊甸』出发的说！」
　　停机库已经被大量的猛禽级包围了。外壁被多次连续撞击后，到处都有眼看就要被破坏的地方。
　　这时，雪的下方响起了沉闷的声音，好像地响一般。
　　声音一刻不停地扩大着，很快，冻结的地面上就出现了无数的裂痕。停机库后方高高堆起的建筑的瓦砾，也飞散出碎片，渐渐崩塌。
　　接着它仿佛从地面中顶起一般，现出了它真正的样子。
　　——战舰『南方伊甸』。
　　停机库里能看到的立方体，毕竟只是舰首的一小部分。剩下的一大半，都被深深地埋在积雪与瓦砾间，沉睡在了地底。
　　它的全貌，是配备了八条履带的超大型雪橇车。
　　「与Xestmarg能否联络？」
　　芙兰盯着CIC（战斗指挥所）的中央大型显示器，向管制官问道。
　　「不行。距离太远，idea无法传到。」
　　「……算了，就想到会这样的说。」
　　芙兰的表情中并没有焦躁，像是在说区区XENO根本不是对手。
　　「机枪展开！扫荡周围敌人的说！」
　　「瞄准呢？」?
　　
　　[[IMG,2dbf6aa3f973f3bf62ea6488e758ddac,800,1181,87357]]
　　
　　[[IMG,db53752dfe8d16270aeadda9474d32fc,800,1191,79336]]
　　「无需瞄准，直接乱射的说！」
　　这条指示看上去很草率，实则并非如此，因为包围的XENO多到根本无须瞄准目标。况且猛禽级的特征是回避能力，而在这么密集的情况下回避能力也无法发挥。
　　战舰的四周配备的机枪射出idea的弹雨，把大量的猛禽级扫成了零碎的雪花。
　　而敌人的数量连一成都没有减少。剩下的猛禽级往四周散去，开始与战舰保持距离。
　　不过——这正是芙兰的目的。芙兰舔了舔嘴唇。
　　「接着，主炮调头！」
　　「了解。主炮调头。炮击和瞄准的负责人进入准备。」
　　「火线集中于前方！开辟战舰的道路的说！」
　　「各炮座，idea填充完成。可以发射。」
　　「——发射！」
　　芙兰一声令下，南方伊甸后方展开的六门主炮喷出火焰。几条红色的光束无限扩散，横扫融化了战舰前方的敌群。
　　话是这么说，可每一发的火力比起Xestmarg要差上不少。这艘战舰擅长的，不是决战强敌，而是现在这样的一对多扫荡战。
　　先前的机枪，现在的主炮，每台都配置了一个人，用他的idea来进行攻击。同样的，移动用的履带也是一人一条地在运转着。
　　集合一人一人的点滴力量，运转起这样的一个大家伙——这就是战舰『南方伊甸』的理念。
　　「敌人，损耗两成。道路打开。」
　　「南方伊甸！前进的说！」
　　但是，这个系统也导致了弱点。
　　战舰虽然在缓缓前进，可是路线却有点歪歪扭扭的。战舰右侧——右舷擦上了遗迹的残骸。
　　「这次第四引擎的输出高了的说！」
　　虽然震动差点让她咬到舌头，她还是做出了修正指示。
　　每个引擎都关系到移动——即，八台引擎各自的负责人员的idea输出不相等的话，这艘战舰便连直线前进都无法做到。操作极为精细，每一瞬间都需要细微的调整。
　　即使如此，芙兰也成功地适当把握住了战舰整体的状态，做出了正确的指示。这是源于她作为Xenoid原本就带有的优秀吧。
　　「……好的。保持这样的说。」
　　南方伊甸总算是返回了稳定，加速甩开了猛禽级的群。幸好这种XENO有的是爆发力，移动速度本身倒也不过如此。
　　「就这样到安全的地方——」
　　芙兰话说到一半中止了指示。现在在这里的人，是芙兰、也不是芙兰。要是他……要是阿尔兹的话，在这种时候——
　　芙兰抱着布偶的手，抱得更加用力了一点。
　　「不，路线变更！目的地是——」
　　※※※
　　「无限救世加农！！」
　　越过要塞都市防壁的Xestmarg，瞄准远方的腕龙级放出了必杀一击。
　　邹特司令也与他们配合，让都市外部展开的部队退下了。
　　前来进攻内部的猛禽级也不能放下，但随着XENOTRANSER驾驶员的熟练，勉强展开了一进一退的攻防。
　　比起这些猛禽级，从超远距离释放冷冻弹的腕龙级，可以说要麻烦的多。虽然已经让唯一能与之对抗的Xestmarg去迎击了。
　　「呼……呼……这样解决了吗……？」
　　「……第三次啊。我希望这次就能灭掉啊。」
　　然而，阿尔兹的期待一下子就落了空。冰块又一次飞来。
　　「真是的！也太耐打了！」
　　「那雪！」
　　「我明白——天启烈焰！」
　　展开的肩甲放出的弹幕，把冰块打的无影无踪。
　　这个动作已经反复了好几次了。阿尔兹看向显示器的情报栏。雪量还很充足，能量也大有剩余。
　　但是人却无法保持下去。那雪再怎么身经百战，再怎么勇猛过人，她的精力也不可能是无限的。
　　米涅和里斯提露，也是可以对应腕龙级的攻击的。简单地说，只要靠近即可。
　　但是这样的话，要塞都市的防守就会薄弱。把要塞都市暴露在冷冻弹下一会会儿，XENOTRANSER与猛禽级势均力敌的战力平衡就会被打破，要塞都市就有一口气被攻下的危险。
　　（这边拥有有效进攻手段的，只有那雪了。）
　　现在的状况，就是缺少决定性的手段。
　　这点时间里，猛禽级的群正不停地蜂拥而至。
　　「唔……打倒了多少，进攻的速度都没有减缓。这样下去……」
　　阿尔兹头上浮出冷汗。
　　这时，远方飞来一道红色光束，烧尽了一片猛禽级。
　　「什么啊！？……idea的光！？」
　　『Xestmarg。听到吗。Xestmarg。』
　　忽然间通信开启了，显示器一角显示出了人脸。而且这是以idea为介质，不就说明对方是在停机库保护中的一人吗。
　　「你是……！到底发生什么了！？」
　　『通信，连上了。』
　　『换我的说。……Xestmarg，听得到吗？这边是战舰南方伊甸』
　　显示器上出现的，是扎起头发的芙兰，眼神坚定地看向这里。
　　听到她说出的名字，那雪睁大了眼睛。
　　「你说南方伊甸……不是吧！？就是说你们成功用上那个了！？」
　　「那雪，那个南方伊甸是什么？」
　　「这是那个停机库真正的样子，可以搬运Xestmarg的超大雪橇车。但是要运转起那个，需要至少三十人以上用起idea，并且所有人的输出要一致。因为太难用了，我们一直都没能熟练使用……」
　　『有点难，不过一下子就习惯了的说。』
　　一边对话着，芙兰一边不断下达着精密的输出指示。
　　原来如此。能够调整的这么严密的话，或许也是有可能的。
　　『那Xestmarg的情况如何的说？』
　　「……苦战中。敌人是进入要塞都市的猛禽级——新型的小型XENO，还有在都市外部进行炮击的腕龙级。哪一边都没有好方法可以彻底驱逐。」
　　『明白的说。那样的话就让战舰冲到要塞都市里，先从小型XENO开始收拾的说。』
　　「唉，稍微等等。冲到里面去的话……」
　　那雪吃惊地追问，而回答已经在显示器上显示出来了。
　　「那，那雪……难道，那个……」
　　米涅战战兢兢地指着一个巨大的物体，卷着巨量雪烟突进而来。
　　「退……退避！退避！大家都逃开！！」
　　那雪喊响嗓子，用过外部扬声器呼叫XENOTRANSER。
　　接着没多久，南方伊甸巨大的舰首——阿尔兹熟悉的停机库，粉碎了要塞都市的防壁冲了进去。
　　冲击似乎引发了战舰的侧滑。整艘战舰猛地滑行着，压碎了无数的猛禽级，最终停了下来。
　　『符合计算的说。这样就扫荡了这一带的敌人了。』
　　「再怎么说也太乱来了吧！要是把自己人也搞进去你准备怎么办！？」
　　『这个么他们爱咋办咋办的说。』
　　「你，你啊……！」
　　那雪握紧了拳头，好像在克制着愤怒。
　　阿尔兹也不希望战斗方法会带来己方的损害。虽然他想提醒芙兰，不过现在更重要的是——
　　「芙兰」
　　『什么事的说？』
　　「谢谢你过来，可帮了大忙了。」
　　他想道声感谢，因为那个芙兰为了帮助别人而来。
　　『才……才不是为了阿尔兹的说！这边也是因为被XENO袭击了，逃着逃着就跑到要塞都市了……！』
　　『是这样吗？我好像是受到指示，要往要塞都市前进的。』
　　『不，不说出来也没关系的说！』
　　管制官少女说完，芙兰脸红了。
　　『准备炮战的说！对地、对空炮火！张开弹幕的说！』
　　随着她接连的指示，南方伊甸放出了无数的火线。
　　看来这次攻击十分有效，没有产生反击的炮火。
　　「好！趁现在，干掉猛禽级！」
　　「明白！」
　　阿尔兹他们回到了都市中，一起驱逐起猛禽级。
　　Xestmarg还有南方伊甸。
　　两边放出idea之火的力量都很强大，把敌人的数量瞬间减少了。
　　这时，邹特司令驾驶的白色重装甲XENOTRANSER一箭双雕后接近了过来。
　　「阿尔兹。形式逆转至此，都市防卫有我们已足够。我提议你去侦查腕龙级。」
　　「腕龙级……！？」
　　「对。敌方的增援，总是来自敌方炮击的方向。……那个地方一定有什么。」
　　只能说不愧是邹特司令，在乱战中依然分析得如此透彻。
　　「原来如此，我明白了。那，我们这边就——」
　　「不是，推荐让那个战舰也一起去。」
　　「南方伊甸也去……？」
　　「我是掌管要塞都市的司令。都市危急之际，希望能排除万难。」
　　「就是说，我们要去的地方这么危险……？」
　　「我也没有想法，不过……」
　　邹特司令发言含糊了起来。
　　由于他说得不像Xenoid的领导者，阿尔兹再次理解了事态的严重性。
　　「了解了。……芙兰！」
　　「之前的我听到了的说！南方伊甸也去的说！」
　　「啊，拜托了。」
　　『因为只有阿尔兹你们去的话让人很不安，没办法只能去的说！感谢我们吧！』
　　『可是，你刚刚好像小声地说了「有那么大威胁的话，绝对要去帮忙的说」。』
　　『我，我才没说的说！这是误会的说！』
　　再次被管制官吐槽之后，芙兰指挥的南方伊甸急速地调头，舰首朝向了都市外面。
　　「……好的！出发吧！」
　　Xestmarg和南方伊甸并行前往那个地方。
　　还好，看上去不会迷路。只要逆着猛禽级的涌来的方向过去就行。
　　「不要太把这群家伙当回事！只要开拓了前进路线就好！」
　　『那，Xestmarg退后的说！就让南方伊甸来冲散的说！』
　　战舰到了机体前方，打开了后部舱门，意思是让Xestmarg上来吧。
　　「嗯，谢谢！」
　　阿尔兹控制Xestmarg登上了南方伊甸。机体登上了台座，接着在舰内向前移动，被引导向了见惯的整修台。
　　在那里等候着的——果然是停机库中保护的Xenoid。
　　他们快而不乱地开始了行动。Xestmarg的腹部，接上了人的身高一样宽的导管。这是为了补充雪。
　　驾驶舱舱门从外面打开了。看上去是整修负责人的女性，笑着向阿尔兹递来容器。
　　「这是……水分吗。谢谢。」
　　冷水滋润了喉咙。仅仅这样，紧张疲劳的身体和神经就仿佛松弛了下来。
　　「……呼。活过来了。」
　　那雪一口气喝完了。实际上，一直燃烧着idea的她们，负担和疲劳比阿尔兹更甚吧。
　　「我还没有这样过……总觉得很放得下心啊。」
　　米涅安心地拭去了头上的汗珠。
　　「不如说之前才是异常。在没有整修和补给的状况下战斗，还真是够呛的，害得我老是……」
　　「好啦好啦。既然已经改善了不就好了嘛。」
　　那雪安慰了发着牢骚的里斯提露。驾驶舱充满了温和的空气。
　　「我以前老是想着，一定要保护起芙兰。……看来我错了呢。大家是一起战斗的伙伴啊。」
　　阿尔兹拿着盛水的容器，感慨地喃喃自语。
　　「……是啊。这个战舰是我们又一份力量。」
　　「嗯！胆壮起来了！」
　　「如果能给我和哥哥支持的话，我就没什么可说的了。」
　　那雪、米涅、里斯提露，大家心情振奋，斗志昂扬。
　　这时，一阵震动突然袭来。再过了一会儿，整个战舰响起了警报。
　　「发生了什么！？」
　　『阿尔兹！看那个的说……！』
　　「那个……！？到底是什么！？」
　　『不、不知道的说！传给你影像的说！』
　　与芙兰慌张的声音一起，Xestmarg的显示器上映出了那个。
　　是南方伊甸的摄像头捕捉到的外部景象吧。可以清楚地看见几只敌影。
　　——腕龙级。四条腿粗壮稳重，背部大而宽。身体上凸起般长出两门高大的炮塔，样子一点都不像生物。就是从这里射出之前的冷冻弹的吧。
　　它的头部很细长，从高处睥睨这个世界。视野之远，正是为了远距离射击而进化得来。
　　「那就是腕龙级啊。虽说后面还有猛禽级……再者就是XENO们背后的whitehorizon让人留意了。」
　　然而看不出什么异常。为什么芙兰这么慌张呢。
　　正这么想的时候，「咕咚」，感觉whitehorizon在搏动着。
　　「……这个现象，难道是！？」
　　穿透云层，分隔世界，连XENO都能冻结的绝对零度的墙壁。会从这样的墙壁中出现的，阿尔兹只知道一个。
　　——人形级。
　　曾经冲进了whitehorizon而丢了性命的留美，最终面貌全非的形态。
　　这个现象是不是意味着，马上要出现和人形级类似的XENO呢。
　　……不是。Whitehorizon打开了一个洞，像生物的嘴一般。从洞中，滚落下来了一大块冰。冰落到地面上碎开，里面跳出了几只猛禽级。
　　「出现的是平常的XENO啊……」
　　阿尔兹不由得松了口气。
　　他可是真心不希望和人形级那样的强敌再打一场了。
　　「……阿尔兹。要安心还太早了。」
　　他的背后传来了僵硬的声音。回头看去，那雪的额头上浮出冷汗。
　　「看清楚点。那个……不是什么whitehorizon。那个白色的，一整只就是一个XENO。」
　　阿尔兹吓得说不出话。
　　这个超大型的XENO，即使显示器从左到右全用上了，也显示不出它的全体。
　　它的高度少说也有一百米以上吧。而它的宽度，可能已经到了1千米吧。它前后的深度，就根本无法目测了。
　　「这、这不科学！难道这也是那雪时代的XENO吗……！？」
　　「别开玩笑了！那种东西压根没见过！」
　　那雪的声音在轻轻颤抖着，完美地传达出这个威胁是未知的。
　　「库拉当时说的……XENO的进化……说的就是这个么……？」
　　米涅嘟囔了一声。
　　「哥哥！那个……」
　　注视着显示屏的里斯提露，表情变得难看起来。
　　「那个XENO的周围一带完全没有雪！靠近它的话，Xestmarg就无法再补充能量了……！」
　　这也难怪。仔细看的话，超大型XENO横向被分成大大的三块，中央部分伸出无数的筒状物体。筒状物体的终端连接着腕龙级，现在正歪着头摄取着雪。
　　另外，左右开着几个嘴巴一样的器官，一个，又一个，产下充满了猛禽级的冰块。
　　外观怎么看都不像生物。但阿尔兹注意到了它的构造。
　　「这样啊……！那个腕龙级，既是超大型XENO的护卫，同时也是雪的补给线！用这样得来的雪，在它左右两块不断地生成XENO！」
　　「就是个要塞啊……要说的话，就是要塞（fortress）级了吧……！」
　　「不过，知道这一点的话……！芙兰！攻击那个腕龙级！」
　　只要击破那只超大型XENO——要塞级连着的，化作补给器官的腕龙级，至少可以阻止猛禽级的大量生成。
　　『明白的说！我试试看的说！』
　　『话是这么说，可是对空防御已经够吃力了。还有这空闲吗……』
　　管制官冷静地来报告现状。顶住断续落下的腕龙级的炮击，就已经用尽了战舰的火力。
　　『空闲什么的，没有的话就去创造的说！中了一两发子弹，这艘战舰也肯定受得了的！』
　　芙兰把布偶抱在胸前，露出了无畏的微笑。
　　『主炮，水平射击！』
　　受到芙兰的指示，战舰后方微微地震动了。现在正在调整主炮的发射角。
　　南方伊甸六门炮塔瞄准了腕龙级，放出了水平的火线。与这个射击交替，腕龙级发射的冰块的抛物线轨道指向上空。
　　因为发射角差异，先到达的是战舰的炮击。注入全主炮火力的一击，炸飞了腕龙级的巨体。稍过了一会儿，战舰也受到了冲击。右舷装上了冰块。
　　而南方伊甸依然健在。芙兰的想法是正确的。
　　『战果确认！快点的说！』
　　『目标沉默——不，等一下！目标再生！』
　　『什……什么情况的说？』
　　芙兰的惊愕，恐怕是CIC（战斗指挥所）里所有人都想得到的。
　　腕龙级的中枢结晶被破坏，身体理应破碎四散。然而，和要塞级连着的筒搏动了一下，接着迅速输送出雪块，筒的前方腕龙级的身体就又复原了。
　　阿尔兹看着显示器对面的情况，也不禁战栗。
　　「这是什么可怕的再生能力……那断绝对手的补给的战术就不能用了啊。」
　　「怎、怎么会这样……！那要怎么打！？」
　　「只有攻击中枢结晶了。只要对手是XENO，在哪里绝对有中枢结晶的。」
　　听着米涅的惊叫，里斯提露冷静地回答道。
　　对她的结论，那雪也点头赞同。
　　「米涅，靠你的索敌能力了。总之找出中枢结晶的位置。」
　　「我、我来……吗？」
　　「拜托了，米涅。这事只有你才做得到。」
　　「阿尔兹……明、明白了。我……试试看！」
　　「好的！芙兰听得见吗！？打开停机库的舱门！」
　　『明白的说。舰首朝向敌方，方便索敌的说。』
　　很快，Xestmarg前方的舱门打开，现出了要塞级的身子。
　　方向是精确的正面。不愧是芙兰的指挥。
　　「……出、出发！」
　　与米涅的呐喊一起，Xestmarg头部的感知器元件放出了索敌用的idea波。
　　「从那个像嘴巴的地方进去的话……」
　　这项技术通过拉长覆盖自身的ideashroud，来感知远处的事物。
　　让米涅用起来，ideashroud变得更加尖细，想要把握敌方的内部构造。现在它的宽度已经达到了微米级，无法再用肉眼确认了。
　　「……找、找到了！这里！」
　　显示器上映出的要塞级上，标上了一个记号。
　　位置是正中央——生出无数的筒的部位的正中央。
　　「做得好，米涅！」
　　「哥哥，怎么处理？目标可是相当高哦？」
　　「嗯。对手体型太大了啊……考虑到它的周围没有雪，近战不利啊。还是让那雪来——」
　　『等等的说。芙兰有想法的说。』
　　她插了一句大胆到难以置信的提案。
　　『就这样用南方伊甸突击的说。接着Xestmarg保存所有能量，让里斯提露来一击必杀的说。』
　　「突击！？怎么说都太鲁莽了吧！？」
　　『确实远程攻击是最安全的说。但是成功率太低。三人的攻击特性中，贯通力最强的，果然还是里斯提露的说。』
　　「我也赞成。高风险高回报的战斗，我不讨厌。」
　　那雪微笑着，向里斯提露视线示意。
　　「你不也这么觉得么？在危机中抓住机会——里斯提露原来的战斗方式，在实战中也是可以发挥本领的哦。」
　　她意味深长的表情和话语，让里斯提露恍然大悟。
　　「你是想说模拟战最后发生的事情吗？」
　　「……啊，是不是呢。」
　　「……好的。我已经不会再迷茫了。休息时、战斗时，任何时候我都和哥哥在一起。」
　　「就是这样。那哥哥呢？」
　　那雪转移话题后，阿尔兹——轻轻地微笑了。
　　「芙兰相信我们，才提出了这个作战。那，我也乐意相信芙兰和里斯提露。」
　　『啥……芙、芙兰才没有相信什么的说！！这只是成功率的问题……！！』
　　「好好，就当是这样吧。」
　　那雪哧哧地开着玩笑，让芙兰的脸一个劲地变红。
　　『不……不管了！南方伊甸，突击的说！』
　　号令刚下，战舰就开始上下摇晃，响起了切东西的强烈响声。
　　大概是因为南方伊甸已经进入了无雪裸露的大地吧。
　　『计算时间，把Xestmarg从弹射器中射出的说！』
　　「了解！时机交给你们了！」
　　阿尔兹刚回答完，整艘战舰开始猛烈地左右摇晃。
　　『左舷中弹！机关员负伤！输出低下两成！』
　　『雪的残存量减至10%！输出低下！已进入危险区！』
　　『分离第三引擎输出，转向停止的第四引擎的说！』
　　在芙兰拼命指示下，摇晃的战舰逐渐稳定下来。
　　『一定要维持住的说！为了把Xestmarg以万全的状态送出！』
　　『了解！』『了解！』
　　乘员的回答充满了力量，也充满了效果。Xestmarg的显示器上映出的要塞级，正在确确实实地靠近着。
　　「明白的……大家的感情、希望……都在集中到Xestmarg上……」
　　闭上眼睛，阿尔兹就能感受到背后传来的，无数炽热的感情。
　　——流了进来。人们的意志，化作了力量。
　　「阿尔兹……！」
　　「阿尔兹……！」
　　「哥哥……！」
　　还有她们三人的心。
　　不知不觉中，阿尔兹的头发放出了银色的光芒，驾驶舱也渐渐充满了白银之光（idea）的粒子。
　　坐席旁，发出了「轰隆」的金属音。锁定解除了。
　　「大家的力量，合为一体……！Xestmarg，全力运转（FullDrive）！！」
　　武装切换杆，仿佛连着台座一般往前推去。驾驶舱开始变形，前后交换，阿尔兹移动到了后方高一层的地方。
　　Xestmarg在白银之光下，脱胎换骨。
　　——四人的力量聚成一束，造就了Xestmarg的最强形态。
　　在监测机体状况的里斯提露大口称快。
　　「不愧是哥哥。三连装精神波增幅加速器（Trinityideaaccelerator），确认正常运作。各部无异常。白银新生，成功了哟。」
　　然而阿尔兹看着显示器的一角，脸部微皱。
　　「活动极限时间98秒……比上次还短得多啊。」
　　「毕竟周围完全没有雪嘛……已经够好了。」
　　移到了前座的那雪，侧眼瞥向阿尔兹，眼神里满是担心。
　　「上次也问过了，真的不要紧吗？」
　　「嗯？啊，当然了。」
　　他头发的颜色由绿转银，但其他地方没有变化。
　　『Xestmarg！马上要倒计时了的说！准备！』
　　正是这时，芙兰下达了转移至作战最终阶段的指示。
　　驾驶舱里气氛紧张。阿尔兹也用力握紧了操纵杆。
　　「了解。随时可以出发。大家也都准备好了吧？」
　　「嗯，当然！」
　　「是、是的！」
　　「永远和哥哥在一起。」
　　那雪、米涅、里斯提露转身、点头。阿尔兹也用力地向她们点头。
　　「要是XENO会进化的话，我们也一定会超越的！就像过了三百年，这艘战舰可以运作了……我们可也是在进化的！」
　　『接近目标！倒计时的说！5、4、3、2、1……！』
　　接着Xestmarg就从弹射口射了出去。机体被放到空中的同时，脚后跟的推进器也开始全力喷射，再次加速向巨大的XENO突击。
　　「里斯提露！」
　　「哥哥！」
　　像是回应两人重合的声音和斗志，Xestmarg拔出了腰间的推进器。绕着红光，推进器化身为两把长剑。
　　『混沌救世主！！』
　　两把剑柄接合，变成一把双刃剑。双刃剑随手腕回旋，冲进要塞级的巨体。
　　冒着切下的雪的碎片，Xestmarg在XENO的内部穿行。
　　「中枢结晶，还没到吗……！？」
　　「快了！还有50m……！！」
　　但这是，要塞级的内部构造产生了变化。就像是为了防护中枢结晶，形成了冰的障壁。
　　响起了硬质的声音，Xestmarg停止了突进。
　　「不是吧！？反应也太快了！！」
　　「雪也所剩无几！！阿尔兹！！」
　　那雪和米涅发出了焦躁的声音。
　　而阿尔兹毫无动摇，仍然直面着眼前的敌人。
　　「没有问题！！对吧，里斯提露！？」
　　「嗯！在我和哥哥面前，神挡杀神，佛挡杀佛！！」
　　像是响应里斯提露的决意，Xestmarg两臂的锐利的装甲板脱落下来，并瞬间接了起来，化作了另一把双刃剑。
　　——双刃剑二刀流。
　　攻击的贯通力倍增，连展开的多重冰壁都轻易地彻底粉碎。
　　世界已经无法阻止Xestmarg的突击了。
　　救世机把所有能量都凝聚在一击之间，不仅破坏了要塞级的中枢结晶，连XENO的巨体都贯穿了。Xestmarg从XENO的背面飞出。
　　接着——攻击的余波，穿透了阴天。
　　不知不觉中，天亮了。耀眼的旭日下，机体闪闪发光。
　　在机体的背后，要塞级缓缓倒塌，化作了一座雪山。
　　——这是阿尔兹他们的，人类的胜利。