　　停机库内的空房间里，阿尔兹他们在进行每天的训练。
　　在飞行服的护腕里，藏有能够控制、增幅idea的辅助设备。训练的目的就是为了熟练使用之。
　　「设备启动。固定10%输出。」
　　阿尔兹的全身，渐渐被设备发出的红色光膜罩上。把这个动作瞬间完成，是布置给阿尔兹的目标。
　　另一方面。在他的旁边，米涅和里斯提露正在进行其他训练。
　　她们的辅助设备延伸出的线的前面，有一个全长10厘米左右的人形物体躺着。
　　「ideashroud（译注：精神膜）开始移动。向对象物调整。」
　　随着里斯提露的命令，它的手足稍微震了震，接着动了起来，似乎想要站起。
　　可是——和里斯提露连接的人形，手一滑就摔倒了。
　　「看看！里斯提露太小看ideashroud的调整了！把机体当做自己的另一个身体，想象成移动自己的手脚！」
　　那雪抱着手臂，投以严厉的斥责。
　　Xestmarg具有内外双系统驱动结构。用idea的力量发动气缸、齿轮等驱动装置，为机械的内驱动。而用力之膜（ideashroud）覆盖机体，通过改变膜的形状操作机体，是为外驱动。
　　简单的内驱动善于控制输出，而外驱动则综合移动全身，适合控制姿势。
　　靠着两者相乘联动，Xestmarg才得以发挥出惊人的运动性能。
　　「……」
　　里斯提露瞪向那雪，似乎是要说「烦死了」。
　　但这也只是一瞬。她立即将视线转向阿尔兹，细语「为了守护哥哥，为了守护哥哥……」，又回到了训练，可做得依然不怎么样。
　　在她旁边，米涅轻松地立起了人形。那雪满足地点了点头。
　　「不愧是米涅，调整ideashroud的能力真是出众。……那，下一个任务！操纵人形并腿跳绕房间一周！」
　　「是、是！」
　　和米涅连着的人形一屈一伸，膝关节一用力，跳了起来。
　　然而这一跳却软绵绵的，前进速度也微不足道。里斯提露的人形，站起地相当晚，却轻而易举地追上了它。
　　「哼哼，这个还是我比较会呢。」
　　里斯提露操作的人形，具有惊人的跳跃力。然而，因为控制姿势充满了困难，它有时会摔倒，不久还是被米涅追上了。
　　看着这两人各走极端，那雪耸了耸肩膀。
　　「……真像是兔子和乌龟呢。两人加起来再除以2，估计就完美了吧。」
　　就在这时，室内的警告音响了起来。
　　「XENO来袭……！？」
　　停机库里用idea构建了LAN，可以通过辅助设备来进行情报的管理和阅览。
　　那雪挥了挥手臂，空中就出现了发出红光的显示屏，表示出外部监视摄像机的影像。阿尔兹他们也中断了训练，看向了那雪放出的影像。
　　然而，放出的并不是XENO，而是——。
　　「黄色的XENOTRANSER？难道是库拉的……！？」
　　而且滑行形态的机体前部，装上了搬运资材用的集装箱。看来有相当大的可能不是用于战斗的。
　　「到离要塞都市这么远的这里来，到底是想要做什么……」
　　阿尔兹露出了诧异的表情。
　　库拉是要塞都市『晓』上级机士长，有将里斯提露作为实验品的事实。虽然他对阿尔兹没有露出敌对的态度，对这种人物的确不能大意。
　　那雪通过外面的喇叭，喊向接近过来的机体。
　　「停下！那些东西是什么！？」
　　「有紧急事态。」
　　机体发出的声音果然是库拉。他压低了声音。阿尔兹这边刚刚不由分说摆好架势，他就接连不断地告知说。
　　「邹特司令开始了对感情觉醒的Xenoid的处分，数量约一千人。这是不折不扣的——屠杀。」
　　※※※
　　把库拉的机体带到停机库里后，集装箱门缓缓打开了。
　　里面装的是诺亚机关的人员。大概有十人左右吧。虽然他们并没有和阿尔兹和那雪这边接触，但因为见过几次，脸还是认识的。
　　他们有点害怕的样子，但假面男子——库拉从机体上下来，说了些话之后，连阿尔兹也明白现在的局势了。
　　「感情觉醒的Xenoid，被同样是Xenoid的人追捕，这也太蠢了吧。」
　　开始只是把这当成一种可能。但没想到这种事，竟然真的会去实行。
　　「不只如此。」
　　阿尔兹已然无处发泄愤怒，库拉又向他泼了一桶冷水。
　　「被抓捕的Xenoid不参加选别考试，直接强制处分。如今事已至此，他们恐怕会一个一个……」
　　米涅听到这番话，两腿一弯跌坐了下来，两手环抱着自己的肩，眼神颤抖呆滞。
　　「不、不要……不要处分……我怕死……」
　　这双眼看到的不是现在，而是——过去。
　　诺亚机关的人员有着这样的过去，在他们感情觉醒，即将被处分的时候，库拉救了他们。米涅也无非是他们中的一人。
　　阿尔兹蹲在米涅面前，看向她的眼睛。
　　「放心。米涅由我们来守护。所以没什么好怕的。」
　　「嗯……阿、阿尔兹……？」
　　米涅眼睛聚焦起来，盯着阿尔兹看。
　　「呀，对，对不起。我到底在……」
　　「别放在心上。站得起来吗？」
　　「嗯。」
　　阿尔兹手扶着米涅站了起来。
　　那雪一直在侧视着他们，将视线投向库拉。
　　「强制处分，是吧……于是你就让他们来避难了啊。……话说，利萨呢？没看到她人啊。」
　　「她是诺亚机关的所长，也就是兵器开发的负责人，说起来能称得上是我的心腹。她还留在都市协助我。以上级机士长的权限，要藏起一个人怎么说都没问题吧。」
　　这态度，就差要说出这是理所当然的了。那雪「哼」了一声。
　　「真没有说服力呢。现在这个状况下，你不是自己都会被逮住么？」
　　「都市的判断基准，是冷静下的单纯。拥有感情的人无法操作X结晶系统。反过来说，只要能够完美地操作X结晶系统，就不会被当做拥有感情的人。」
　　「这才不正常啊。我早就开始在意了，为什么你可以操作机体呢？」
　　「好像我的脑神经构造比别人更灵活呢。操作X结晶系统的时候我能完全摒除杂念，让脑进行着高速演算。」
　　「……真是灵巧。这种事真的做得到吗？」
　　「我能操作机体，不就是最好的证明吗？而正是将这个特性近似再现的系统，称为iX理论。Guemargard上就带有这个系统。」
　　那是之前，库拉给予里斯提露——将她作为实验品舍弃牺牲的机体的名称。不过好像库拉自己也挺介意的。
　　「我做了对不起里斯提露准机士的事情。要恨我就尽管恨吧。但这是为了更多的人——」
　　「我不介意的。」
　　这种话时常能听到，好像借口一般。里斯提露打断了他的话，眯起眼睛盯着库拉。
　　「为了保护哥哥，什么我都能接受。但要是你想伤害我哥哥的话——库拉上级机士长，就算是你，我也绝不原谅。」
　　里斯提露一边说得斩钉截铁，一边从大腿的剑鞘处拔出短剑，一瞬间指向库拉的眼睛。剑刃上缠绕着红色的idea之光。
　　「……这样啊。铭记在心。」
　　库拉僵住了嘴巴。也许他从剑锋感受到了她是认真的。
　　里斯提露注视了假面整整五秒后，终于收起了剑。而刚才危险的气氛一转，用平静的声音呼唤阿尔兹。
　　「我的意志，就是哥哥的意志。哥哥，对库拉上级机士长，你怎么看？」
　　「我……」
　　阿尔兹说到这儿就停了下来。他注意到，不仅里斯提露，在场的所有人视线都朝着他。
　　其中那雪的视线很独特，不知为什么，光是看着她的眼睛，就觉得她要说——
　　——交给你了。
　　不清楚这是否真是那雪要说的。
　　但是，如果阿尔兹点头的话——那雪同样也会点头。
　　「我果然还是无法容许牺牲里斯提露。」
　　阿尔兹直直盯着库拉的假面，毫不犹豫说出了自己的真心。感到了旁边里斯提露似乎要有所行动，他立刻出手制止。
　　「哥哥……？」
　　看着以诧异的表情面对自己的里斯提露，阿尔兹以「对不起」短短地道歉后，继续说了下去。
　　「但现在不一样。我的母亲告诉过我，生命就是希望。所以要是有大量生命正被夺走的话，我想阻止它。」
　　阿尔兹的母亲——箕轮留美。这个女性既是那雪的老师，同时也是她的战友。二十年前，她从人工冬眠中醒来，终于壮烈地牺牲了。那样的她，托付给了阿尔兹希望。
　　——去拯救世界、拯救生命。
　　这温暖的教诲，成为了阿尔兹心中永不熄灭的明灯存活了下来。
　　「为了这个，库拉……请你也提供你的力量。要救下更多的人命，哪怕多救一个，只有我们这点人不够啊。」
　　「告诉过你，吗……」
　　这声细语很轻，谁都没有听见。库拉淡淡地笑了。
　　「被抢先一步了呢，阿尔兹君。我这边刚刚还想要请求你们的协助的。」
　　之后他伸开双臂，表达欢迎的心意。
　　「被抓捕的Xenoid，被幽闭在再生处理设施内。就由我来救出他们吧。我希望Xestmarg能够佯动，引开警备的视线。」
　　「我明白了。……倒是你那边一个人没关系么？」
　　「没啥关系，不用担心。小规模的救出作战的话，至今已经成功好多次了。……没错吧？米涅君。」
　　「没、没错。没有库拉的帮忙的话，我和利萨都要……」
　　「嗯，说道利萨，她的传话还保管在我这儿。」
　　库拉把六边形的薄板——X结晶挡在米涅眼前。
　　「哎？那，那是……」
　　「给你的消息，接收吧。」
　　冰的显示屏在空中悬浮着，米涅一直游移不定的视线集中到了一点。
　　这一点，也就是那里放映出的身影。
　　『米涅、各位，让你们担心了。我平安无事。』
　　「利萨……！」
　　放映出来的，是以浓厚的金发给人留下印象的女性。
　　利萨?马歇尔。她既是诺亚机关的所长，同时对米涅来说也像姐姐一样。
　　影像中的她稍稍低下头，眼睛蕴含着强烈的意志看向「这一侧」。
　　『我们这边也请求你们协助库拉长官。邹特司令残忍的做法，无论如何都要阻止。请你们支援……！』
　　记录影像到此为止。那雪耸耸肩，眼睛半睁看向库拉。
　　「真是的……该说你准备周到呢，还是耍小聪明呢。如果我们拒绝协助，你打算用这个说服我们的吧？」
　　「虽然从结果上来说，这东西还是没用上呢。」
　　「没有否定啊……真是毫不客气呢。」
　　那雪叹了一口气，向阿尔兹他们看了一圈——啪地拍了下手。
　　「那，好事不宜迟！Xestmarg，准备出发！放出房间到驾驶舱的直达舷梯！就这样从整修台直接搭乘上去了哟！」
　　在那雪的号令下，阿尔兹和米涅连忙跑了起来。里斯提露稍微慢了些，追向阿尔兹的背后。
　　那雪也同样跑向机体，突然听到背后传来库拉的声音。
　　「虽然我想过有可能是这样……那个灰色的机体真的就是Xestmarg？」
　　「嗯。我也很不明白，但现在的Xestmarg和以前已经两样了。」
　　曾经，Xestmarg只将这个机体染成黑色一种颜色。之后是红色，再变迁为白色——最后稳定在灰色。
　　这样子怎么看都是能量用尽的待机状态。那雪流泪了。那之后，她搞清楚了机体的颜色能随着主要的输出调整者（Driver）而变化——
　　「……要是还能变成我的黑色Xestmarg，也就凑合吧……」
　　——也就这样勉强接受了。
　　并且变化甚至可以影响到内部构造，那雪对此似乎颇为在意。
　　凭借idea的外驱动的好处，是减轻驱动装置，即简略内部结构。原本的Xestmarg，驾驶舱周围被结实的结构围着，驾驶员的生存性更好。
　　但是乘坐四人的时候，结构就被削去了一部分。
　　这是换来强大力量的代价——说起来微不足道，可这确实是一个缺陷。
　　「虽然我完全不清楚哪里发生了什么嘛。那个白色的状态——我们先暂时称为全力运转状态。总之这个状态好像只是暂时的。可能因为输出过大，有个活动限制时间什么的。」
　　最后，详细情况依然不得而知。已知的只有阿尔兹引起的变化。阿尔兹是旧人类和Xenoid的混血。尽管不清楚其间有无联系，白银的idea之光这个现象确实还没有先例。
　　为了击退Xestmarg的热引来袭击的XENO，自那以后已经出击了好几次，而白银的idea一次都还没有发生。
　　「哦~全力运转原来是有时间限制的啊。知道这些真好。」
　　库拉假面下唯一露出的嘴角向上翘起，展现出笑容的姿态。
　　气氛有点诡异。那雪整个身体转了过来，咽了一口气。
　　「……这是什么意思？」
　　「别无他意，不要在意。」
　　库拉转过身去，好像是拒绝他们追究一样，搭乘上自己的机体。
　　看着他的背影，那雪皱起眉头。
　　「有点不妙啊……？可能是不小心说漏嘴了呢。」
　　如果什么事都没有就好了——如祈愿般喃喃道。
　　库拉留下一句去做救出作战的战前准备，立刻就走开了。
　　Xestmarg的出发准备终于完成了，等阿尔兹他们四人都坐到驾驶舱里，已经过了一段时间了。
　　「没有维修员，这种时候就有影响了呢……！起步相当晚啊！」
　　那雪一边发出焦躁的声音，一边把护腕辅助设备伸出的线接到了操作盘上。
　　「那就让米涅先开吧。她的滑行速度最快。」
　　阿尔兹放开了操纵杆，操作起了座位旁的武装切换（modechange）杆。
　　驾驶舱后方从左往右，米涅、那雪、里斯提露三人并排坐着。
　　连着座位一起移动，完成了替换。那雪换到了左方，米涅换到了中间。
　　在后方中间座位的是主驾驶员，是操作机体的中枢人员。
　　「拜托了，米涅。」
　　「好，好的！将ideashroud向机体调整！」
　　得到米涅力量的Xestmarg，颜色由灰转红。并且连武装也合着驾驶员idea的特性变化了。
　　——白银新生。
　　——利用outersnow处获得的力量，从无之中精炼出物品的奇迹现象。
　　Xestmarg的背后，生出了许多推进喷射口的复合体——大型的姿势控制翼。那里亮起了光，脚后跟的主推进器也聚起了红光。
　　巨大的手臂拔出了腰部的辅助推进器。推进器变形成滑雪杖模式，双手持之，其喷射口闪烁着idea的微光。
　　已经准备好了出发态势。
　　驾驶舱内，米涅燃烧idea的周围，正进行着各项数值和机体状况的监视测定。看到上面的结果后，里斯提露可怕的眼神朝向米涅。
　　「……能量消耗真大呢。雪的残存量已经减少了两成哦。」
　　「啊，唔……对、对不起。我不太会用idea……」
　　被冷静地指出来，米涅泪眼汪汪。
　　「这种细节不要在意啦！就算万一，也可以停下来补给雪的啦！」
　　正如那雪所说，打开的停机库门那边，雪还不停地下着。只要这里是冬世界，首先就不用担心会有能量用尽的一天。
　　那雪说得已然自信满满，阿尔兹又添上一句。
　　「啊，对啊。况且现在奔赴都市才是最重要的。」
　　「……明白了。哥哥这么说的话。」
　　虽然里斯提露还有点不服，还是撤回了矛头，大概是不想反驳哥哥吧。
　　阿尔兹踩下了踏板。机体腿部尖锐的护膝前后倒下后，向左右伸展开来，露出了融雪板。以此可以通过将雪融化成水来减小摩擦，利用板也可以进行滑行了。
　　「出发喽！Xestmarg，出击！！」
　　解除最终安全装置的同时，以弹射器加速起来的机体，如同被弹飞一样从停机库出发了。
　　跃向白银的冬世界的红色Xestmarg，猛然卷起一阵雪烟，向着要塞都市出发了。
　　※※※
　　「……哥哥，真的没关系吗？雪只剩不到一半了哦。」
　　忽然间里斯提露开口了。
　　平时，Xestmarg从机体脚部的扇形翼把雪吸上来，送向腰部的的储雪库。Outersnow具有不断吸收热量的性质，从其结晶核中抽出能量以作为动力源。
　　但是这个动作在滑行的时候是做不出来的，因为融雪板会融化脚下的雪。现在形势紧急，没有停下脚步的时间。能量只会一直消耗下去。
　　里斯提露就是在担心这个。
　　「想想武装切换、白银新生的时候的消耗量，现在的数值很让人担心啊。」
　　「这一点没有问题。白银新生使用的不只有机体内部的雪，也会用上外部的雪的。」
　　「……可是要这样做的话，这一带的雪都会消失的。」
　　没有雪，意味着不可能再进行补给了。这是最坏的状况。
　　「在不知道会发生什么的战斗状态，能量源可是性命攸关。你也说过吧？这台机体和以前已经两样了。那是不是该重新想想它的运用方法了？」
　　「……帮我说掉了呢。但是Xest毕竟是Xest，我可是完全了解这台机体的。」
　　「……这种认识会使判断变得迟钝，我可是和你说过了哟？而且不准你连累到哥哥。要死你自己死就行了吧？」
　　「哈！？你，你啊！！你这是对应该协力的伙伴说的什么话！！」
　　「我不过是说出了事实而已——」
　　两人声音不断变得粗暴，最终发展成了争吵。
　　「啊，阿尔兹……怎、怎么办……？」
　　就座位的配置来说，被两人争吵的声音夹住的米涅，不安地向阿尔兹求助。
　　「那个……」
　　阿尔兹犹豫了。两边的说法都能理解，现在还是——
　　「行动无变更。就这样朝都市行进。我们只要早到一分一秒，就可能拯救更多的人命。可以吧，里斯提露。」
　　「哥、哥哥……我……」
　　里斯提露低下头，像是把后面的话咽下一般咬着下唇。两肩遗憾地放下。那雪忽然睁开了眼睛。
　　「啊……那、那个，其实你没冷静下来吧？啊，里斯提露……？」
　　「…………」
　　里斯提露没有回答。
　　先前的争论如同不存在一般，驾驶舱内重归宁静。只有机体滑在雪上的轻快的摩擦声，还有机体结构的硬质的驱动声，震动着四个人的鼓膜。
　　正面和侧面，显示器映出的都是纯白的雪景。还没看不到要塞都市的影子。
　　沉默持续中。米涅又不安地向两旁看去，意思和之前有些不同。
　　「呃，那个……呵呵……这种感觉……总觉得很不舒服。」
　　「嗯？怎么了？」
　　阿尔兹终于注意到了后方座位上的异变。
　　「呃，阿尔兹。这是，那个……」
　　那雪挠着脸，不知如何回答。接着又好像突然想起似的。
　　「那啥！问一句好吗！？」
　　声音微微变尖。阿尔兹一瞬间睁大了眼睛，接着马上点头了。
　　「嗯。要问什么？」
　　「虽然库拉这家伙说要引开警备的视线……用上Xest是不是小题大做了？最多不也就有肉身的警备兵吗？」
　　听到问题，阿尔兹表情变得严肃起来。
　　「……不是的。恐怕应该会有XENOTRANSER的大部队在那里等着。」
　　「机动兵器的大部队！？这是什么情况！？」
　　「……首先要说明一下再生处理设施。」
　　那雪睁大了眼睛。阿尔兹短暂的沉思后，静静地开口了。
　　「Xenoid是在细胞培养装置中生出来的，这个我以前说过的吧？」
　　「嗯。所以你们，呃……连男女角色的不同都不太明白。」
　　「没错。……但现在的情况和这个无关。」
　　阿尔兹中断了话题。重要的并非此处。
　　「再生处理设施，是细胞培养装置及Xenoid处分场的总称。受到处分的Xenoid被分解成蛋白质，还原成能生出新Xenoid的培养液。」
　　阿尔兹眉头皱了皱。自己说着话，却无法抑制住反感。
　　——失败作，重做就行。
　　邹特司令冷酷的声音，现在依然回响在耳边。
　　大概是思想传达到了吧，那雪表情也和阿尔兹一样。
　　「他们把人命想成什么了……！Xenoid真是的！」
　　「然后是编成大部队的理由——这个设施是要塞都市中稀少的，夏世界的遗产技术。」
　　「……是这样啊，我明白了。就是说工厂利用科学技术运作，或多或少地会放出热量，从而有很大可能引来XENO袭击对吧。」
　　「没错。当再生处理设施运作时，毫无例外一定会编成大规模的XENO迎击部队。这次一定也是……！」
　　阿尔兹说出结论的瞬间——一直沉默着的里斯提露似乎注意到了什么。
　　「探测器有反应！前方大约两公里处——要塞都市的周边有大量机体的影子！」
　　「果然嘛！可我们的目的不是战斗！那雪！」
　　「OK！就用华丽的威慑射击，引开他们的视线吧！」
　　该说不愧是那雪吧。就算说得不甚明确，她也能领会那雪的意图。
　　「好的！作战开始！」
　　阿尔兹把武装切换杆移到了那雪项。这次那雪为主驾驶员。
　　Xestmarg周围的雪还原成红色的光。机体吸收后，逐渐新生。
　　Xestmarg滑行着，如同要削去这片无人的草原一般。机体通过后伸展开来的，是裸露出的粗糙的大地。
　　接着出现的，是身背高大的枪器——救世加农——以炮战为主的Xestmarg。
　　Xestmarg将它两手的滑雪杖变形为爆裂形态，一边连射光弹一边突进。虽然和目标距离太远，但本来就没有要打中的打算。只要能搅乱要塞都市的部队便好。
　　光弹打到雪原上卷起阵阵雪烟。对面几台XENOTRANSER发现了Xestmarg的存在，开始分散行动包围这里。
　　「来啊魔鬼，我在这里！来我拍手的地方！」
　　「魔鬼？不对吧。那是XENOTRANSER——。」
　　对阿尔兹的指摘，那雪「好的好的！」地搪塞过去了。
　　「这是夏世界的游戏哦！之后教你玩好了！」
　　「游戏……好像是能让大家心情愉快的东西吧？我就先期待一下吧。」
　　阿尔兹边微笑着，边推动了操纵杆。
　　Xestmarg转了个弯，在雪原上划出了一道弧线。为了回避XENOTRANSER部队的炮火，Xestmarg不断重复左右转弯，让敌机的射线无法集中。
　　就这样冲出部队的包围圈后，Xestmarg脚上的推进器开到了最大，接着弯下膝关节，将驱动装置的输出提高到临界——再一口气解放出来。机体跳得高高的，飞越了都市的防壁。
　　「……！」
　　着地的冲击震动了驾驶舱，阿尔兹咬紧牙关忍耐着。
　　然后，他看到显示器映出的景象……
　　「……都市的外围，就这样被放置着啊。」
　　这让阿尔兹感到很心痛。
　　这里什么都没有，让人无法联想到这里竟是都市内部。在前几天，与人形级——XENO化留美激战时，Xestmarg发出不可思议的白银之光（idea），将这一带所有的建筑物全部变换成了能量。
　　虽然当时阿尔兹是在忘我奋战，但现在冷静地重新审视，他也就明白了自己这边给都市、给世界带来了多大的影响。
　　有些Xenoid被Xestmarg的idea唤醒感情，这也是影响之一。
　　米涅大概想法一样，凄凉地轻声说道。
　　「我不明白。但是雪一直这么越下越厚的话……」
　　估计是受到了白银之光（idea）的影响，本不可能自然生长的植物在大地上抽出了新芽。
　　然而那种光只是暂时现象。难得的新生命，也在冬世界的严寒中，脆弱地枯萎了吧。
　　——而这些生命，和现在正将要消逝的Xenoid的生命，在阿尔兹的脑中重合了。
　　（如果这就是我们所作所为的结果的话……那我，就不能不拯救他们！）
　　阿尔兹再下决心，重新握住了操纵杆。
　　这时，尖锐的警报声笼罩住整个都市。
　　《——紧急警报，等级β。出现进入都市内部的机体。第15小队迎击——》
　　视线盯向显示器，就能看到尖塔顶上有XENOTRANSER滑下，往这里跳了过来。总数是18台。他们每班六台机体分成三班，从三个方向包围向Xestmarg。
　　「那雪！」
　　阿尔兹迅速拉动操纵杆的两个启动器，后座位上那雪马上回应。
　　「了解！天启烈焰，齐射！」
　　那雪的斗志化作idea，让Xestmarg两肩的机关炮放出无数弹雨。
　　「我已经故意瞄准偏了……要是打中了算他倒霉！」
　　和那雪说的一样，光弹几乎都打到了地上，可似乎还是有几台机体被打中了。停下动作的机体还保持着原型，这样的话里面的驾驶员应该安全吧。
　　「好的！一口气突破吧！」
　　雪烟濛濛中，对手无法看清这边。
　　为了穿过空隙，Xestmarg开始加速，冲破了雪烟，冲向都市的中央——再生处理设施。
　　这场救出作战的成功与否，与能多大程度削弱目标设施周边的警备密切相关。首先必须要把距离设施最近的周边警备尽可能地引开。
　　然而——。
　　「阿尔兹！有攻击出现了！」
　　担任副驾驶员的米涅，惨叫般地报告道。
　　Xestmarg通过把idea拉长成薄薄的圆形来进行索敌，idea形状变化的优劣会影响到有效范围。如果没有在这方面能力卓越的米涅来索敌的话，恐怕根本就不会注意到这种超远距离的射击吧。
　　「唔！」
　　阿尔兹把机体转了个弯，迅速采取行动滑进尖塔的阴影。
　　这一瞬间，一个压雪弹掠过Xestmarg的头顶。如果回避玩了一点点的话，头部就会受到直击吧。
　　「这一精准无比的射击——」
　　阿尔兹刚皱下眉头，正是这个人物的声音就响彻整个都市。
　　《——通知以管理号CDIP?043，阿尔兹?杰奥弗罗斯特为首的Xestmarg搭乘员。在再生处理设施运转之际，我们对XENO采取严戒态势。我命令你们即刻退去。》
　　「邹特司令！！可以的话真不想碰上他……！」
　　阿尔兹提议不要管他，里斯提露就向他报告了战斗数据的解析报告。
　　「从弹道推测，敌人应该在目标设施正面。……哥哥，怎么办？」
　　这是最坏的状况。只要邹特司令这个难敌在那里，库拉也就没法行动了吧。
　　「……没办法了！搜索多遮蔽物的迂回路线！」
　　「好的，稍等。」
　　里斯提露的手指以肉眼无法看清的速度在操作盘上移动着。
　　虽然她最晚接触这个机体的系统，但转瞬间也就熟练了。老实说，如果是阿尔兹的话会无法控制这些，但他潜在的智力却是最好的。
　　「……这样可以了吧？」
　　很快，显示器上就表示出了要塞都市的地图和迂回路线。而且有三条。
　　「我推荐路线C。路线C的危险性和到达距离的平衡比较适当。」
　　「谢谢。那么，就按照里斯提露说的来吧。」
　　战术分析是里斯提露的擅长领域。既然是她的判断应该没问题吧。
　　信赖对方、互相帮助，这是Xestmarg拥有的最大的武器。
　　「……嗯。谢谢哥哥。」
　　里斯提露满足地松下了表情，但马上又回归了严肃看向旁边的那雪。
　　「那么，诱敌的威慑射击的目标就由我来指示。没有异议吧？」
　　口调强硬得不由分说。或许出击时的能量效率的争论，其影响到现在都还没有结束。
　　面对里斯提露这样的态度，那雪耸了耸肩。
　　「我也不是傻子，如果是正确的指示我自会遵从。——但是让我说一句。」
　　「……说什么？」
　　「无论对手还是建筑，都尽量不要给予伤害。……你的每一个行动在这一带都是很危险的。」
　　「我也拜托了。我们的目的并不是打倒对方。」
　　「……明白了。哥哥都这么说的话。」
　　里斯提露点了点头。似乎是谈妥了。
　　看向显示器，刚才甩开的XENOTRANSER部队追上来了。要行动的话就只有现在。阿尔兹调整呼吸，踩下了踏板。
　　「……好的，出发！」
　　Xestmarg从尖塔的阴影中跳出，在建筑物间穿梭滑行。
　　在街区战中，机体的大小是左右战况的重要要素。
　　要塞都市的建筑很低，不过才到Xestmarg的腰间上下。大概对手能够完全看得到吧。相反，对手XENOTRANSER的大小只有Xestmarg的一半左右。他们完全藏在了建筑的阴影下，我方无法获取对方精确位置。
　　首先必须要推翻对方的有利形势。
　　「哥哥！爆裂模式一连射！目标是——这里！」
　　显示器上映出的是好像被吹到后方的建筑。影像中断后，视野打开的瞬间——显示器上表示出了里斯提露刚刚算出的对手的预测位置。
　　从高速滑行中的机体上，只用一眼确认对方位置是很难的。因此只能依靠战斗数据，假定对方在那里而展开行动。
　　Xestmarg发射爆裂弹。一发一发抑制了威力的光弹，发射了连续三次。
　　但是并没有打中的反应。
　　「没打中么！？」
　　「这样就好了啦，哥哥。」
　　那边建筑的阴影里，卷起了雪烟。并且不只一次，而是接二连三地卷起。
　　——这是对方滑行时的痕迹。
　　在十字路口，Xestmarg转了九十度，进入了缩短对手距离的路线。
　　紧接着，显示器上，有个指尖大小的白影动了。虽然白影转眼间消失在建筑的背后，但立刻把图像放大后，还是可以辨别的。
　　轮廓模糊，但不会错。这就是邹特司令的白色XENOTRANSER。
　　至此，阿尔兹终于理解了里斯提露的意图。
　　「我懂了。是先要把他引开设施吧？」
　　「之后只要保持这样，与对手不靠近不远离，维持中距离扰乱的话——」
　　目的就达成了。
　　估计里斯提露是想要这样说吧。可她却终究没能说出来。
　　——机体腿部传来了冲击。左膝以下的部分几乎要被打飞了。结构的嘎吱声，驾驶舱里都听得见。
　　滑行中的机体平衡被破坏，向前摔倒了。
　　「唔……！？」
　　因为安全带的背面和腰部连结在了座位上，他们没有被抛出驾驶舱。但是袭击整个驾驶舱的猛烈震动却是躲不掉的。
　　冲击似乎是震荡了意识，里斯提露轻轻地甩了甩头，瞪着旁边座着的主驾驶员。
　　「摔得真难看呢，那雪。你才是太小看保持姿势了吧？和当时自以为是地告诉我的时候，真是鲜明的对比呢。」
　　「吵，吵死了！这次是突然袭击哦，是突然袭击！」
　　为了逃避追问的视线，那雪接着再向旁边问道。
　　「米涅！刚才的攻击，你知道是从哪儿来的吗！？」
　　「等，等一下！呃……应该是这里！」
　　显示器上表示了要塞都市的地图和预测的射线。
　　确认了其内容的里斯提露，惊愕地睁开眼睛。
　　「……难以置信。在建筑之间如此狭小的缝隙中，攻击竟然能透过来打到我们。」
　　从XENOTRANSER的滑雪杖操纵装置中射出的压雪弹的口径是20cm。相对的，邹特司令精确瞄准的射线的宽度，大约为30cm。
　　这是一点点瞄准误差都不能允许的超精密射击。
　　见此情景，那雪的额头上渗出冷汗。
　　「而且对方的瞄准点是装甲薄弱的关节部位。左腿已经动不了了。……那是啥？」
　　「这不科学……Xestmarg这么简单就被……？」
　　阿尔兹愕然地自言自语，嘴巴张开后就没能合上。
　　单纯比较机体性能的话，这边自然是压倒性的胜利。尽管如此却依然被打的落花流水——这就是驾驶员本领的差距。
　　「……哥哥，先拉开距离吧。作战失败了。我们太低估邹特司令的战斗能力了。」
　　「里斯提露！？可是，要是这么做的话——」
　　「这些都没关系。我只要哥哥没事就好了。……那么，撤退吧。」
　　她的声音，无论何时都是那么清晰、那么柔和。声音中强烈地传达出她对哥哥发自真心的挂念。
　　阿尔兹自己，也在心中某个角落赞同着她。冷静的一角强调着作战成功率之低，懦弱的一角呼吁着从这里逃走。可是——
　　「……抱歉，我做不到。」
　　「怎么这样，为什么！？我不希望哥哥死掉！哥哥就是我的一切！无论发生什么，我都要守护哥哥！！」
　　里斯提露终于心慌意乱，在座位上探出身子，抓住了阿尔兹的肩膀。
　　这只小巧白皙的手，阿尔兹轻轻地，用更大的手握住了。
　　「为了守护生命。还有，为了接受因为我们而产生的变化。」
　　因为阿尔兹他们的idea，有些Xenoid的感情觉醒了。现在舍弃他们，就意味着逃避着自己行动的结果。
　　如果真的这么做了，阿尔兹就再也没脸去见天国的父母了。
　　而且那雪也是同样。
　　「阿尔兹说的对！无论倒下多少次，都绝对不能放弃！我和Xest，无论多少次都一定会站起来！」
　　包裹着那雪身体的idea，发出耀眼的光。
　　Xestmarg呼应这股斗志，单膝站了起来。降落到它巨大身体上的雪纷纷飘散，之后马上变成红色的光粒子，集中到中弹的左脚上。同时，大地上的积雪也开始消亡，吸收到了机体上。
　　这是发动白银新生修复损伤。机能恢复的脚踏上了刚刚露出的大地。——可是，这却有着相当大的代价。
　　「雪只剩下10%了！？要是在敌人的腹地无法动弹的话，不就完全无计可施了嘛！你是想杀了哥哥吗？」
　　观测到数据的里斯提露，用尖锐得能杀人的视线瞪向那雪。
　　与记录有平均10m以上的积雪的雪原相比，都市内部的道路积雪最多不过1m左右，和修复机体需要的能量还相差甚远。
　　结果，白银新生就必须使用机体内部储藏的雪。为修复而消耗的能量不是战斗机动能比的。
　　可是那雪毫无动摇之色。
　　「不入虎穴，焉得虎子！风险是胜利的导火线！」
　　「……！什么嘛！莫名其妙！」
　　「不明白？那就给你看看！这就是燃烧心灵哟！」
　　那雪无畏地微笑，「阿尔兹！」叫唤他的名字。
　　「道路和建筑什么的，全都不要管！直线突进！束缚对手！关键就是给库拉争取时间吧！？」
　　「直线！？做得到么！？」
　　「不是能不能做到！而是必须做到！！」
　　那雪的声音充满了力量。力量不在于音量大小，而在于它能斩断听者的迷惑，激起听者的勇气。力量正所谓此。
　　「……明白了！我相信那雪！」
　　「回答得好！米涅，辅助交给你了！」
　　「是，是！对方的预测位置，显示在显示器上！」
　　驾驶舱里充满活力。——里面只有里斯提露一人低下了头。
　　「哥哥……为什么……」
　　看着前方的阿尔兹，并没能注意到她。
　　「好！出发！」
　　阿尔兹推下操纵杆，同时踩下踏板。于是机体就由着那雪的操控——跳跃起来了。二条粗壮强韧的腿猛踢地面，把巨大的身体带向空中。
　　「Xest的吸雪风扇，还可以这么用哦！」
　　那雪大叫。机体脚部产生了猛烈的风声。脚内的扇形翼，开始与平时方向相反的转动。
　　也就是说，并不是为了吸入雪，而是为了喷射空气。
　　在风压下，机体减少了自身重力，轻轻落到了建筑物屋顶。屋顶上的积雪呈同心圆状飘舞。连着几次跳跃后，Xestmarg和邹特机的距离转眼间就拉近了。
　　漆黑的巨体，在纯白的街道上空飞舞。
　　不久，驾驶舱的显示器上就呈现出了白色XENOTRANSER的身影。
　　「——邹特司令，抓到了！」
　　「好的。就这样撞上他！」
　　Xestmarg好像抛出自身一般，向着邹特机猛冲。
　　对方也没想到这次跳跃吧，反应完全慢了一拍。即便如此，他也依然用滑雪杖操纵装置完成了一连射。该说真不愧是邹特司令吧。
　　但为时已晚。邹特的攻击确实削掉了Xestmarg的一层装甲，却无法阻挡其攻势。
　　激烈冲撞后，两机缠在一起倒在雪上，撞坏了停机库外壁后停止下来。
　　「好，抓到了！」
　　Xestmarg压在了邹特机上。两机的体格差犹如大人和小孩，像这样压倒的话体格小的对手是很难摆脱的。而且别的机体为了救出司令，开始不断向这边集结。
　　作为佯攻，这结果无可挑剔。之后只要等着库拉就行了。
　　「……阿尔兹，此次行动有什么意图。你给我说明一下。」
　　邹特说出的，一直都是同样的话。
　　在人形级的精神攻击下，Xenoid自相残杀之际，阿尔兹想要阻止他们，以身做盾之时，他也是这么说的。
　　接着阿尔兹，这次也用同样的话回答了。
　　「当时我也说过！我不会让你们夺走别人的生命！司令你才是，为何要处分感情觉醒的Xenoid！？」
　　「……我明白了。你们的目的是再生处理设施啊。」
　　「没错！他们什么都没有做！何必夺走他们的性命！！」
　　「你错了。不是『没有做』。——而是『做不了』。都市已经不再需要这样的他们。」
　　无论到哪里，声音都还是这么冷淡。
　　即使被按倒在地，身体无法动弹，邹特的态度依旧没有改变。
　　「我为了维持要塞都市三万人员，选择了最合理的处理方式。如今人形级的战斗给我们带来巨大的损害，没有必要再保有一千多名的剩余人员。」
　　——所以杀之，再造。
　　听来似乎是这样。阿尔兹并不擅长使用压缩言语，无法完全理解邹特压缩在单词中的想法。即便如此，他的主张透过肌肤，还是能感受得到。
　　周围，XENOTRANSER部队把枪口朝向这里，放出无数弹雨。中弹的震动摇动着驾驶舱，里面的阿尔兹大喊。
　　「那样的话，没有力量的人就让Xestmarg来守护！这是托付给我的心愿！」
　　邹特在稍长的沉默后，轻声喃喃：「没有意义啊」。
　　卢米埃尔曾经也是这样。直到现在，我都没能理解她的话中意义。
　　卢米埃尔是二十年前，阿尔兹的母亲——箕轮留美——在要塞都市的保护下起的别名。（译注：留美的读音为Lumi。Lumiere在法语中为「光」之意。）
　　「你认识我母亲！？」
　　注意到的时候，已经这样问出来了。
　　尽管脑子里的一角明知不是问的时候。
　　「回答我！我为什么被当成司令的儿子！」
　　Xestmarg中藏着的X结晶里，记录着留美的留言。
　　阿尔兹由此了解了自己的出身。
　　他是名为黧黑特（译注：Lihit在德语中为「光」之意。）的Xenoid和旧人类那雪，这两人的混血。
　　可是阿尔兹自懂事起，就一直作为和自己本应无关的邹特司令的儿子生活在要塞都市。其中实情，因为X结晶的故障，至今仍是个谜。
　　「……因为这是卢米埃尔的心愿。」
　　听了邹特的话，阿尔兹和那雪四目对视，不约而同瞪大了眼睛。
　　「什么……！？母亲竟然……！？」
　　「把阿尔兹托付给你！？」
　　在记录中，留美应该是被邹特追着的。难道两人并非敌对？
　　「什么情况！？司令和母亲，到底是怎样……！？」
　　「是这样的……」
　　正是此时，远处响起了破碎声，卷起了一阵雪烟。
　　XENOTRANSER部队停下攻击，寻找异变的原因。
　　更早一步，Xestmarg的摄像头映出了再生处理设施。暗淡的白色影像中，看得到跑出来的人的身影。
　　「救出作战……成功了吗！」
　　在阿尔兹分散了注意力的一瞬，邹特机摆脱了束缚，变形成滑行形态。莫非是打算去追逃出的Xenoid吗？
　　「停下！他们由我们来保护！」
　　紧接着——
　　《——紧急警报等级β。再重复一遍，紧急警报等级β——》
　　「阿尔兹，形势有变。……XENO袭来。」
　　随着尖锐的警报，邹特机前方的部队快速前往都市外。
　　「……阿尔兹。现在。」
　　那雪用告诫的语气说道。阿尔兹默默地点头了。
　　「嗯。我们也去迎击XENO吧。」
　　阿尔兹说着，把准备追击邹特的机体反转了180度。
　　——可是，里斯提露却吵了起来。
　　「就以这点雪的残存！？哥哥！太危险了！！」
　　「只凭这些也必须要去。……那个，没关系的，对吧那雪？」
　　「必须的！你不也知道我的战斗方式吗！」
　　那雪露齿而笑。
　　阿尔兹和那雪早已心照不宣。
　　「…………」
　　里斯提露无言以对，紧咬住嘴唇。
　　不久Xestmarg就飞越了都市防壁，降落到了雪原之上。
　　正面，是会被误认为雪崩的大量雪烟。
　　三角龙级。这种XENO的特征是巨大尖锐的角，背上针刺般的突起。它的高度与XENOTRANSER接近，它的体表虽然由硬质的六角形结晶构成，以各关节为主的可动部位却包裹在伸缩性好的皮肤内，被频繁用作防寒服的原料。说起来，这是要塞都市近郊最常见的种类。
　　因为遭遇次数多，处理方法也就变得标准化了。即便如此，它也依然充满威胁。像现在这样集团出现的时候就更是如此。
　　震动了雪原的轰响不断徐徐逼近。
　　六角形的瞳孔中闪烁出阴森的光，仅仅盯着一点——要塞都市在看。
　　「敌影确认！三角龙级30只！」
　　听到米涅的报告，那雪吐出舌头，舔了舔嘴唇。
　　「30只啊。真够多呢。……好，阿尔兹！」
　　「明白了！是那个吧！」
　　真是以心传心。阿尔兹立刻拉动出两个启动器。
　　机体脚下射出了桩子，固定起姿势。强劲的手臂拔出背后的武器，瞬间展开、延长、露出其威容。
　　雄壮的黑色巨人手持的高大枪器，仿佛在说自己是力量的象征。
　　「吸雪，开始！能量充填！」
　　脚里的扇形翼开始呜呜作响。
　　[[IMG,ca6e502e27a06cffb11ed8d1ee565050,800,1238,142317]]
　　吸上来的雪不断还原成idea，在机体上弥漫起浓郁的红光。
　　里斯提露一下子睁开眼睛。
　　「……这样啊。停下行走进行炮击的好处，是可以一边吸雪一边攻击啊。」
　　「我早说过了吧！Xest我还是用得很熟的！」
　　那雪笑了。这是经验的差距，是对机体信赖的差距。
　　武装没有消费内部能量就充填完成了。炮口闪耀着炫目的红。
　　「准备完成！一切就绪！」
　　「嗯！去吧！」
　　阿尔兹再次拉向启动器。随之，两人的声音和斗志重叠在一起。
　　『无限救世加农！！』
　　——闪光。放出的火线瞬间横扫三角龙级。敌人的身影从这个世界消失了，片甲不留。
　　这就是就是兵器Xestmarg。人心产生的奇迹力量。
　　※※※
　　救出的Xenoid，与诺亚机关的人员同样，装在XENOTRANSER的集装箱里输送过去。总共用了三台。共计约50名Xenoid逃出了都市。
　　Xestmarg停机库的门打开了，集装箱里出来的Xenoid们正在往里移动。无需多言，他们排成整列，自然像是Xenoid；而他们脸上不断表现出的怯意和不知所措，却又确切地散发着人类之感。
　　「……就这么点？我听说的人数更多的说。」
　　那雪皱起眉头。然后，库拉轻轻地摇了摇头。
　　「很可惜，大部分Xenoid已经被处分完了。」
　　「就是说我们到晚了吧……」
　　阿尔兹垂头。在他旁边，那雪也低下头——又马上抬了起来。
　　「很不甘心啊……虽然只救了这么一点，但也还能算凑合吧。」
　　「……是啊」
　　本来要是库拉不过来告诉这个消息的话，连这五十人都救不了。这次完全欠了他一个人情。
　　「话说，后面的两个人是……？」
　　于是阿尔兹注意到了一男一女在库拉身后站着。他们操纵机体，把Xenoid送到了这里。大概是库拉的同伴吧。
　　「哦，他们啊，是我的部下。在救出活动时他们助了我一臂之力。」
　　和预想有点出入，不过他们果然和库拉有关系。
　　这样的话，他们也拥有感情吧。阿尔兹友善地向他们搭话。
　　「谢谢。托你们的福，我们才成功了。」
　　「…………」
　　可是没有回答。
　　阿尔兹想着可能他们没听到，准备再次搭话的时候——他注意到了。
　　他们的眼睛并没有看向这里，双眸一片空虚。就算是没有感情的Xenoid，被搭话的时候也会有反应。但是他们连这点反应都没有。
　　阿尔兹感到莫名，背后一阵冷颤。
　　「他们到底……」
　　「——是实验的失败作。」
　　「失败作！？怎么回事！？」
　　「idea和X结晶联动系统——iX理论的实验者。但是当时这个理论不甚完善，他们不只完全失去了心，连思考领域都受到了损伤。」
　　库拉弹了一个响指。他们注视向库拉，像是接收到信号一般。
　　「各位，乘上机体待机。」
　　命令下达下来，他们就立刻执行了。这股机敏远超Xenoid。因为连理解命令这一过程都给省略了，这也是自然的。
　　放弃了自己的意志的Xenoid，已经不能再称为人类了。
　　没有命令就不会行动——这都已经不能称为生命体了。
　　「……就是这么回事。他们作为我真正忠实的『部下』在工作着。」
　　「你还是一如既往的差、劲、呢。什么部下啊，这不就只是人偶嘛！」
　　接着阿尔兹——拼命按捺住想要揍他一顿的冲动。
　　「你刚刚说是实验的失败吧……！？是不是表示里斯提露也有变成这样的可能性！？」
　　「这你就错了，阿尔兹君。Guemargard上带有的系统，是基于完善的理论的，已经保证了安全性——通过我的部下们的牺牲啊。」
　　「牺牲！？」
　　阿尔兹血一下子冲到脑子里。
　　「你和邹特司令一样！在你的眼睛里，人命根本什么都不是……！！」
　　「……呵呵。我倒没想要夺走他们的性命。真伤脑筋啊，我现在不是很想说出我的期望。」
　　「……期望？没关系，你先说说看。」
　　库拉获得了那雪的许可，不发怵地开口了。
　　「那就好。我想在这次帮助的Xenoid中，寻找量产型Guemargard实验里用得上的……」
　　没有再让他说下去——那雪从腰间拔出手枪，扣下扳机。
　　Idea的光擦过库拉身边，稍微烧焦了他的衣服。
　　「……我们能回去了吧？我果然受不了你的话。这里的Xenoid，任何一人都不会交给你。」
　　在那雪的威嚇下，库拉举起双手表示投降。
　　「没办法。今天就先退散吧。」
　　说完，他转过身去后，只是回过头来。
　　「但是……迟早会有需要我的人，出现在他们当中吧。」
　　「啥啊这是。玩预言？」
　　「不是预言什么的。能说这是对已经确定的未来的预测吧。」
　　库拉嘴角露出笑容离去了。那雪叉着腰，看着出发离开停机库的XENOTRANSER的身影。
　　「呃，我要说啥来着。……对了，盐，真想撒一把盐呢！」（译注：在讨厌的客人走了之后，撒盐以起到净化的作用。）
　　那雪估计相当生气，停不下说话。不对任何人，没完没了地说了下去。
　　「东京湾在哪儿来着？一定要去汲取海水生成一点——嗯，阿尔兹？」
　　那雪终于注意到了站在旁边的阿尔兹。
　　「那雪，谢谢。」
　　「哎？谢什么？」
　　「你说要守护Xenoid，这点让我很高兴。」
　　阿尔兹朝她微笑后，那雪脸上泛起一抹浅红。
　　「……那个啊，只是顺势而为而已。听到这种话之后……对吧？」
　　「即使如此，我也谢谢你。我与那雪相会后，感情得到了认可和救赎。请把这份温柔也分给大家。」
　　「没，温柔什么的，我倒……」
　　脸颊的红色越来越深。很快那雪就大步流星走了出去。
　　「那么，那么来个欢迎会吧！去告诉大家，我们想和他们一起游玩，好好相处。」
　　「这样啊。那么，可以教我刚才战斗中提到的游戏了吧。」
　　阿尔兹追着那雪问道。
　　「……亏你还记着。」
　　「嗯，因为一直期待着啊。」
　　两人一边谈笑，一边往停机库里面走。
　　他们的背后——
　　「…………」
　　里斯提露眼睛一动不动地在盯着他们。