　　那雪看着广阔的空间。
　　Xestmarg的停机库本来是预定用来作避难所的。可是计划遭受挫折，只有最低限度的基本分区已经完成，居住区还基本是一片空白。
　　「暂且欢迎party会就在这里办吧。没有装饰品这点，让人有点不太满意呢。欢迎会结束后还要给他们分开的房间呢。材料从哪里筹备呢。……还是废料？」
　　那雪「嗯……」地叹息着，抱起了胳膊。
　　虽然只是随口一说，但要真的办起来，也是挺恼人的。再想到之后还要照顾Xenoid们的生活，任务真是堆积如山。
　　唯一能让人期待的，就是阿尔兹成长状况了吧。现在他正在把Xenoid们召集到机体的整修区，讲解人类的生活。
　　（虽然误解还很多……不过最近他也相对地变得靠得住了呢）
　　——从那雪那里学到的东西，这次我想来告诉他们。
　　阿尔兹说得充满激情，仿佛在闪耀着光辉……
　　「我，我到底在想什么啊！他明明没有嘛……！」
　　那雪猛地摇头，将眼里浮现的映像完全消除。
　　米涅以怅然若失的表情看着她的样子
　　「那个，那雪……？怎么了？」
　　「啊！？没什么！阿尔兹什么的完全没想！？」
　　「咦？阿尔兹？他怎么了？」
　　「啊，唔……」
　　——不妙。越说越会暴露多余的东西。
　　在越过那条不能跨越的一条线之前，那雪决定硬是糊弄过去。
　　「那个，在阿尔兹来之前，要先想好欢迎会的安排吧。就，就是这种事情啦。」
　　「噢，我懂了。」
　　Xenoid坦率到了没有谎话的程度，因此米涅毫不怀疑地相信了。
　　「那么，装饰就交给我吧。」
　　话没说完，米涅举起打开的双手，开始炼起了idea。
　　将映像投影、实体化是她的得意技。她的头上瞬间出现了红色的板。红底上刻着两个白字『欢迎』。
　　「嘿咻……这个怎么样？」
　　米涅摇摇摆摆地把idea的板贴到了墙壁上。
　　「谢谢。……还真是厉害啊。板的边缘还挂着装饰环。」
　　那雪苦笑。她的脑中闪过令人怀念的记忆。
　　在三百年前绝望的战争中，那雪在照顾着孤儿。当时不知举办了多少场宴会，却因为不善于制作装饰，一直被小孩子们嘲笑着。
　　「这种风格的装饰，你是从哪儿学来的？利萨？」
　　「嗯。利萨在我生日给我举办了庆祝宴会。」
　　米涅也把眼睛眯起来，好像在怀念过去。
　　「她告诉我说，夏世界就是这样庆祝的。库拉也复原了记录中发现的……连环画……」
　　一说出库拉这个名字，米涅的表情就变得阴沉沉的，话也停了下来。
　　「米涅？怎么了？」
　　「我之前很感谢库拉。他在我即将受到处分时，把我救了出来。……但是我完全不知道，他竟然做了那种事。」
　　那种事——就是指人体实验，以及把实验者像人偶一样役使的事情吧。
　　救命恩人的黑暗面。这种东西没人会想知道。
　　（留美……你和邹特司令有什么关系……？）
　　偶然间，那雪联想起了自己的恩人。留美既是她三百年前的战友，也是锻炼她的老师。
　　可是她将刚生下的自己的孩子交给了敌对者，这个行动让人无法理解。此中定有隐情。
　　——这个隐情，让人越想越不安。
　　为了吹散疑念，那雪吐出一句。
　　「……只有相信留美了。」
　　话说得慢慢的，似乎是说给自己听的。这句话好像奏效了，将内心的喧嚣渐渐地平静下来。
　　「米涅对库拉的感谢是真心的吧？这样的话，不是只能相信这份感情了吗。」
　　「可是……这样真的好吗？」
　　「没有关系哦。如果对方内心已经无可救药的话，打他一顿让他反省一下就好了。」
　　「打，打一顿……！？这种无法无天的事情，我……」
　　或许是想象到了这样的光景，米涅半开的口哆嗦着。
　　那雪苦笑着摸摸米涅的头。
　　「总之先要阻止对方吧。如果不相信的话，连这都做不到吧？放着对方不管，可是最残酷的。」
　　「放着不管、残酷……」
　　米涅反复回味那雪的话以体会话中含义。
　　就在这时，房门打开了。进来的阿尔兹，看到了挂着的板后，「哇！」地，激烈地喊了一声。
　　「这就是叫宴会的东西啊！好，大家来享受吧！」
　　Xenoid们一个一个在他的背后跟了进来。
　　看着他们同样没有放下不安的表情，那雪的心反而激动起来。
　　——欢迎会，开始了。
　　※※※
　　在排列整齐的Xenoid前，阿尔兹抑制不住自己澎湃的心潮。
　　最初，只有阿尔兹和那雪两人。之后里斯提露和米涅也加了进来。
　　具有心的人组成的环在扩张着，阿尔兹的世界也随之扩张。
　　现在，伙伴即将再次大量增加。会发生什么呢？要让什么发生呢？
　　「那开始吧。那雪，拜托啦。」
　　「嗯……从什么开始呢？刚刚感情觉醒的Xenoid，简单地说就和小孩一样，容易理解的东西更好吧，像游戏会那样的。」
　　那雪面带愁容环顾Xenoid们，到了某一人时停下了视线。
　　她是一个小女孩。那雪走近她，把她带到了众人前面。弯下腰来，那雪平视她向她搭话。
　　「一开始先慢慢的，跟着我来试试。」
　　看到女孩点头，那雪牵上了少女的双手。
　　「一、二、三、四」
　　那雪说出了谜样的话，拍了拍手，再把手往前推。这个动作，改变了方式又做了好几次。
　　（译注：上面的动作请自行想象拍手歌。下面内容为日本儿歌「アルプス一万尺」。中文名「阿尔卑斯一万尺」。歌词还有上面那个一二三四都是瞎翻的。你可以去搜搜看这首歌，我保证你肯定听过旋律的。另外，小枪是岩名。）
　　「阿、尔、卑、斯，一、万、尺。小、枪、之、上——」
　　那雪抑扬顿挫地拖长声音。这和说话的时候用的完全是另一种东西，让阿尔兹听着，心中荡漾起奇妙的波纹。
　　——好像很开心。
　　为什么会这么想呢？也许是因为看到了那雪的手轻快的动作，也许是看到了她对女孩的微笑。无论是哪一种，阿尔兹也想试着做出同样的动作，发出同样的声音。
　　「接下来，大家一起来吧！看着旁边的人！」
　　那雪发出号令后，Xenoid们小心翼翼地开始模仿。
　　「这样的话，我……」
　　阿尔兹准备去牵向旁边米涅的手——
　　「哥哥！和我！和我来吧！」
　　里斯提露却把他小巧的身体挤进了两人之间。
　　「哦，哦。那里斯提露，就和你来吧。……米涅，这样没关系吧？」
　　「……！」
　　里斯提露尖锐的视线扎向米涅。
　　视线中还伴随着不可视的压力，让米涅后退了一步。
　　「呃，那个……我不太会活动身体……」
　　听着这样的回答，里斯提露轻轻叹了一口气。
　　「嗯？怎么了？」
　　「没什么……来吧哥哥。手。」
　　「哦。拜托了。」
　　阿尔兹牵向里斯提露的手。
　　——手指尽管纤细，却又很柔软，很温暖。
　　偶然间，阿尔兹想起了今天早上不可思议的感觉，心跳微微地加快了。
　　阿尔兹凝固了。里斯提露表情惊讶地仰视着他。
　　「……哥哥？」
　　「啊，啊对不起。来开始吧。」
　　两个人开始学起了那雪。手的动作不是很稳，声音的重现也不完全。
　　即使如此，活动身体、放出声音——果然还是很快乐的。
　　估计因为房间的这里那里都在发生同样的事情，大家的声音都渐渐变得更响了。热情正在传播。
　　牵手瞬间的犹疑不知所踪，阿尔兹也投身于兴奋的漩涡，渐渐地沉醉于其中。那雪作为一切的起始，似乎也不是例外。
　　「大家开始熟悉起来了呢！那么来加速吧！来！」
　　动作和声音都加速了。阿尔兹和Xenoid们光是跟上就已经竭尽全力。但在一次次的重复中，也就渐渐地适应下来了。这种感觉非常舒服。
　　「原来如此。真是开心啊。」
　　「嗯。想到和哥哥一起克服困难，我也很开心。」
　　兄妹两人一起快乐地笑着。在稍远处看着的米涅——
　　「……唉？这股疼痛，是什么呀……」
　　把手放在胸前，感到了一丝奇怪。
　　此后加上了一段小休息，米涅讲起了叫连环画的东西。她获得了库拉从夏世界的记录中还原的东西，似乎还记着里面的内容。
　　说是记着，书的实物却不在这里。米涅用idea在空中画画，并变动画面给众人看。
　　『桃太郎』。说的是集合伙伴打倒敌人，这种容易理解的内容。
　　「虽然叫『魔鬼』的XENO好像很强，只要集合伙伴的力量就没有打不倒的敌人。这个故事让我再次感受到这一点。」
　　阿尔兹发表着这样的感想后，不知为何那雪耸了耸肩。
　　「不，那个并不是XENO……算了凑合吧，看着你也理解了故事情节了。」
　　那雪说着，看向了米涅。在那里Xenoid们正在激烈地询问着米涅。
　　比起故事内容，他们似乎更关心第一次见到的idea。
　　「红光，我很感兴趣。」「不是雪，是实物。」「这是？」
　　「那个，那个啊。这个是我把想象化为实体……哎呀，一次问这么多，我也回答不过来嘛。」
　　米涅不由得逃了出去，做出了idea的箱子躲到了里面。毕竟这也很稀奇，Xenoid们围住箱子，轻轻敲了敲来确认强度。
　　那雪啪啪地拍响了手。
　　「好了，大家看过来！接下来是新游戏哦！」
　　「游戏？是说要教我玩的那个吗？」
　　「是的。就算是魔鬼——也是蒙上眼睛的魔鬼哦。」
　　（译注：游戏名称：「目隠し鬼」。意思是蒙上眼睛的魔鬼。中文翻译：「躲猫猫」）
　　阿尔兹的视野被封闭在了黑暗里。他现在扮演鬼，眼睛蒙上了布。
　　「……什么都看不见啊。接下来，我要怎么做？」
　　「我们会拍着手，出着声音在这个房间里乱转。阿尔兹，你的任务就是追到我们。」
　　「这样啊。视野不好也是设想好的吧。」
　　「还有，阿尔兹抓到人的话，要猜出你抓到的是谁。成功的话就是你的胜利。被抓到的人就是下一局的鬼，重复同样的事情。……明白了吗？」
　　「了解了。就是以视觉情报以外的感觉来判别对方吧。好像是个不错的训练。」
　　「……你们怎么老是这样，把什么都和战斗联系起来啊。」
　　那雪尽管样子有些吃惊，还是喃喃道「算了吧」，
　　「好的，米涅、里斯提露，准备好了吗？预备——」
　　『来啊魔鬼，我在这里！来我拍手的地方！』
　　三个人一起拍起了手，叫着阿尔兹开始移动。
　　阿尔兹也把两手往前伸出后，摇摇晃晃地走了起来。
　　「喂，阿尔兹！来啊魔鬼，我在这里！来我拍手的地方！」
　　「唔……这声音，是那雪吗」
　　向着声音的方向，阿尔兹慢慢地、小心翼翼地移动过去。
　　「呵呵，不会这么简单就让你抓到的哦。……话说里斯提露你在干啥！？」
　　那雪眼前，里斯提露正朝着阿尔兹全力飞奔过去。
　　「哥哥！在这边！来我这儿！」
　　她把手拍得通红，全力吸引哥哥的注意。
　　「喂里斯提露！你真的有听规则吗！？」
　　这样的话躲猫猫这个游戏本身就完全不成立。可是里斯提露依然毫不动摇，更加用力地拍手。
　　「规则什么的我才不管。哥哥快点来抓我！」
　　「咦……？里斯提露的声音？你在附近吗？」
　　注意到了里斯提露的声音的阿尔兹，改变了前进的方向。
　　「对啊！就往这边来！」
　　里斯提露向着阿尔兹跑去。她的眼睛闪烁着兴奋的光芒。
　　「真是的，这个兄控的妹妹啊……」
　　这样的场景秀在她眼前，那雪也只能苦笑了。
　　「算了，这次就不管你了……到你做鬼的时候，可要给我好好遵守规则啊！」
　　那雪放弃了阻止里斯提露，和她说道。——这一瞬间
　　「不、不行！」
　　突然，一堵红色的墙壁出现在里斯提露眼前。
　　「什……！这是idea的墙壁！？」
　　墙挡住了里斯提露的前进方向，使她在撞上的前一刻停下了脚步。
　　眼前出现的idea的墙壁又厚又硬，弯曲成要将里斯提露盖住的样子。就好像要将她和阿尔兹隔开一样。
　　在里斯提露在纠结是绕弯还是跳过的一瞬，有一道响彻四方的声音乘隙传来。
　　「阿、阿尔兹，这边……！那个，来我这里……！」
　　声音的主人就是做出idea墙壁的米涅。平时的话一定会消极的她，却奋力地拍着手叫唤阿尔兹。
　　「这是墙壁……？那么」
　　本来是触手可及的距离。可是在里斯提露眼前，阿尔兹碰上了墙壁，转换了方向，走向了竭尽全力大声喊叫的米涅。
　　「哥、哥哥……！」
　　里斯提露脸上浸满绝望，然后——
　　「……你想干什么，米涅」
　　「呀！呃、呃，那个……」
　　被尖锐的视线看着，米涅缩起了身体。
　　「怎么说呢，那个……我自己也不是很明白，怎么说呢……」
　　米涅扭捏着身体，脸红了。但她似乎不准备屈服于里斯提露的视线，为了诱导阿尔兹不断积极地拍着手。
　　「把哥哥从我这儿夺走什么的，我决不允许！」
　　里斯提露轻易地越过了阻挡住目标的墙壁，猛冲向依然在持续喊着阿尔兹的米涅。那雪看到她把手伸向大腿处的短剑，马上变了脸色。
　　「喂！里斯提露给我住手！」
　　然而，里斯提露显然不会老老实实听进去这样的制止。
　　「为什么会变成这样……话说，你们给我适可而止——！」
　　那雪依然为了阻止里斯提露准备跑出——却又忽然停下来了。
　　「现在这里是那雪的声音……」
　　阿尔兹踉跄地前进着。不是别人正是他，挡住了那雪前进的方向。
　　「……事已至此，干脆重来算了！」
　　那雪瞪眼看向眼前的阿尔兹。
　　「来啊魔鬼，我在这里！来我拍手的地方！」
　　半途中，那雪自暴自弃起来，扯开嗓子大声喊了起来。
　　「之后只要阿尔兹抓到我，再猜对的话……啊，等等」
　　那雪的动作突然停住了。
　　「也就是说，在阿尔兹摸索的过程中各种地方都可能被摸到……？不好，这样想的话不是完全选错人了嘛！」
　　那雪脸红着叫了出来，并引起了阿尔兹的反应。
　　「那雪，在那儿吗……！」
　　「怎、怎么办……！？」
　　阿尔兹一步一步地逼近慌忙叫出来的那雪。
　　「……哎哎！算了随你啦！！」
　　那雪——痛下决心，紧紧闭上了眼睛。
　　「哥哥！」
　　「不、不行！」
　　在阿尔兹的手碰到那雪的前一刻，本来应该争吵到现在的里斯提露和米涅，两人不约而同地以阿尔兹为目标飞奔过来。
　　「喂，你们俩，干啥呢……！」
　　「哥哥是我的！」
　　「呃，呃，那个……！」
　　那雪、里斯提露、米涅，三个人的身体纠结缠绕，往地板上倒去。
　　「哇！」
　　很快，连蒙上眼睛蹒跚走路的阿尔兹也被卷了进去——。
　　「唔……到底发生了什么……」
　　在不明真相中跌倒的阿尔兹缓缓地抬起身体。
　　「大概是撞到了什么……难道说这个游戏还兼具了对应视野外攻击的训练功能吗？……嗯？」
　　阿尔兹的手臂中，有个「什么东西」。
　　视野被封住，不知道那到底是什么。因此他为了确认，慢慢移动手臂，确认手掌心中的感触。
　　是人类的身体。而且是和自己不同的「女性」的身体。
　　大概是在刚才的冲击中失去了知觉，柔软的肉体一动都没动。阿尔兹感觉到的只是让人感受到生命的呼吸声、体温和刺激鼻腔的甜甜香气。
　　「和那个时候是同样的感觉……可是……」
　　一开始，阿尔兹以为手臂中的感触是那雪的。在被撞倒的前一刻，离阿尔兹最近的人物应该还是那雪。
　　「这股香味，不是那雪的……」
　　阿尔兹曾经摸过那雪的头发，确认过她的香味，对里斯提露也做过同样的事情。现在闻到的香味，总觉得和两边都不相同。
　　但这只是模糊的记忆和感觉，还没到能确信下来的地步。
　　想着会不会有线索，阿尔兹去摸索手臂中的身体。手摸到的部分格外柔软。
　　「呀，呀啊啊啊啊啊啊！」
　　刹那间在耳旁响起的尖叫，在很短时间内恍惚了阿尔兹的意识。
　　「这个声音……是米涅吗……」
　　[[IMG,7cdcf315458f04ceb575abe71a3b3030,800,1229,133244]]
　　视野忽然打开了。在跌倒的时候，蒙眼布的结好像松开了一点。
　　手臂中抓着的果然是米涅。
　　而阿尔兹抓着的是米涅丰满的臀部。
　　「那，那个，请不要在摸我屁股了！」
　　米涅撞飞了阿尔兹，一股脑儿站了起来。
　　「M、米涅………？」
　　「呃，啊……」
　　米涅脸上浮现出的，是对于自己行动的惊愕——还有无法掩饰的害怕。
　　「……唉？我，怎么了……？」
　　她的眼睛里没有照出阿尔兹，而是在凝视着自己颤抖的两个手掌。
　　Xenoid不了解男女之间的性别差异，对碰到别人身体、自己身体被碰到并无抵触。阿尔兹和米涅也不是例外。——本应如此的。
　　可是现在，米涅却明显地露出了恐惧的感情。
　　「不，不是这样的。我没打算这么做的！可是又为什么……」
　　手上的颤抖已经扩展到了全身。米涅膝盖一弯，跌坐到地上。
　　一道冷冷的声音从她的头上落下。
　　「……你是准备让哥哥受伤吧？」
　　是里斯提露。大腿上拔出的短剑敏捷地刺向米涅。
　　「喂！别做傻事！」
　　「那雪急忙跑来，抓住里斯提露的手腕制止了她。」
　　「快点把这种危险物品收起来！我们是朋友吧！？」
　　「……朋友？」
　　里斯提露的眼睛冷冷地瞪视那雪。
　　「无论是谁，想伤害哥哥的都是我的敌人。」
　　——感觉房间的温度骤然下降。
　　感觉到异变的阿尔兹环顾周围，Xenoid们的视线不正刺向里斯提露和米涅吗。他们的脸上，浮现出一样的感情——那就是恐惧。
　　阿尔兹注意到了让脊背发凉的东西的真面目。
　　（这，难道说……！？里斯提露的敌意和米涅的害怕，也传给了大家！？）
　　这是和传播热情时相反的现象。
　　阿尔兹终于理解了。这是有心的人的集聚效应。它既会增幅愉快的感情，恐惧感也一样会增幅。
　　「果然的说。和芙兰想的一样，心就是一个愚蠢的要素的说。」
　　阿尔兹听到了他不知道的声音。
　　声音的主人拨开了Xenoid们，露出了身影。
　　是女性，而且比阿尔兹他们还要年幼许多。她个子矮小，比里斯提露还要小巧的身体慢慢地走了过来。最具特征的是她的前发。蓝色很深，颜色发暗的头发把眼睛完全地遮住了。
　　「……谁！？而且，用的不是压缩言语……？」
　　「脑子感情觉醒到这种程度，想用也不能用了的说。」
　　同样说是感情觉醒了，程度却千差万别。然而她的颜色相当浓重。参考她不能使用压缩言语的状况，大概和阿尔兹程度相同。
　　她薄唇轻启，发出了静静的，却能听得很清楚的声音。
　　「你就是那台机体——Xestmarg的驾驶员，阿尔兹杰奥弗罗斯特的说？」
　　「嗯。是这样没错。」
　　阿尔兹刚一点头，少女的就指在他的眼前。
　　「都怪你们，芙兰的脑子坏掉了的说，老是会有多余的想法冒出来，连思考控制都已经做不到了的说。」
　　这是否定了感情的话。阿尔兹不由得吵了起来。
　　「才没有坏掉！这是有心的表现！是活着的表现！」
　　「要是这样，芙兰才不要心这种东西的说！芙兰……芙兰……！」
　　芙兰大概是她的名字。她的声音里清楚地含带着愤怒。
　　在idea影响下感情觉醒的她们，差点要被邹特司令夺去性命。去责难一切的原因阿尔兹，或许也是合情合理的。
　　「因为我们，你们在要塞都市没有了容身之处，我对此感到很抱歉。但是，生出的感情、生出的心，绝对不是毫无必要的东西。感受到喜悦的活着，才是人类应有的样子。」
　　「就从这个认识来看，芙兰就和你们不一样的说。」
　　这么说着，她耸了耸肩。仿佛要烧尽眼前一切的强烈愤怒销声匿迹，取而代之感受到的的是一股拒绝的意志。像是一堵寒冷坚硬的冰墙。
　　「害怕早晚到来的死亡，恐惧无法预知的明天，在不安中活在当下——哪里会有喜悦？要是没有心的话，就不会知道这些东西了的说。」
　　「……或许你说的没错。我在要塞都市的时候，也曾想着要舍弃心灵。」
　　谁都不能理解自己，连自己的存在都不被承认。
　　感觉，世界在拒绝着自己。
　　阿尔兹拳头紧握，吐露出过去的苦恼后，芙兰突然把脸转了过去。
　　「……你认可了吗？真是意外的说。」
　　前发的缝隙中隐约露出的眼睛，目不转睛地侧视着阿尔兹。
　　阿尔兹也同样盯了回去，眼中充满了绝不动摇的强烈意志的光芒。
　　「但那是因为我当时是孤独的。如今我有了可靠的朋友，我的想法就不同了。」
　　看到阿尔兹的视线，听到阿尔兹的话，芙兰肩膀一阵颤动。
　　「朋友……这种东西……」
　　芙兰猛地抬起了头。
　　她本来紧闭的嘴角伸展开来，先前的激动一转，语气变得淡然起来。
　　「……所以才说你们愚蠢。你所谓的朋友，现在在做什么？不过是在播撒憎恨和敌意，把恐怖和不安扩大到在场的所有人罢了。」
　　前发的缝隙中，芙兰眯起眼睛瞪着里斯提露。阿尔兹并非对象，可也能感受到视线中的冻结般的寒冷。
　　「就连以前那么优秀的里斯提露准机士，现在也尽是在感情的玩弄之下。……心这种东西，果然还是不要为好。」
　　「你知道里斯提露吗……」
　　「……芙兰?迪克。这个女孩曾经是我的部下。」
　　冷冷的视线毫无动摇之意，里斯提露转向了芙兰。
　　「她是要塞都市最年轻成为准机士的精英。虽然年龄比我小，战斗经验也有所不足，但她的分析能力和判断力都十分超群。」
　　从这番坦率的赞赏中，能看出她对芙兰有着很高的评价。
　　正因为如此，她对芙兰现在在这里，一定有复杂的想法吧。
　　「这样优秀还要成为处分对象，真是……」
　　「夏世界有『物伤其类』这样的谚语的说？」
　　对着悲伤地低下头的里斯提露，芙兰轻轻摇了摇头。
　　「同情就不必了。因为啊，芙兰——」
　　芙兰抿嘴一笑。
　　「因为我想笑里斯提露的说。」
　　阿尔兹听到她的声音，脊背飘过一阵凉气。
　　这个少女——错了。她把稍微迟钝的思考，理解成了至今未能接受的感情。
　　「笑我……？」
　　「没错的说。看了里斯提露的行动，芙兰进一步理解了感情的愚蠢。曾经那么优秀的里斯提露，现在一开口就尽是哥哥、哥哥的。这个样子，真的很愚蠢的说。」
　　「……你是要否定我对哥哥的爱吗？」
　　里斯提露的眼睛迅速地眯了起来。她手握短剑，一步一步慢慢地向芙兰走近。
　　——她是认真的。看她的回答，伤害芙兰是在所难免了。
　　里斯提露放出了着拥有感情的人不是依靠感性，而是依靠理性来理解的一股迫力。
　　周围的Xenoid们大概是察觉到这一点，渐渐远离芙兰。这个行动是几乎发自本能地要逃离危险。
　　但说到芙兰本人。
　　「你要用那把短剑对我做什么的说？」
　　既不抵抗也不逃跑，只是随随便便伸开两臂。
　　「请随意。即使受伤，也只能证明芙兰的主张的正确性的说。」
　　——受伤。
　　估计是对这个单词有所反应，Xenoid们之中开始出现了脸面苍白的人。
　　这是情理之中。感情觉醒的他们，差一点就被同族处分了，和眼前即将产生的情景一样。
　　「住手，里斯提露！她也是和我们一样拥有感情的Xenoid，也算是朋友吧！？」
　　「哥哥，我不会停下。我绝不承认这样的家伙是朋友！」
　　里斯提露完全没有听取阿尔兹的制止之色，手愈发用力地握住短剑。
　　在剑锋即将被吸到芙兰的身体里的瞬间——
　　「……停下，里斯提露」
　　那雪的手抓住短剑的剑刃，把她的凶行在完成前一刻停留住了。
　　「那雪……否定我的爱的话，就算是你我也不原谅。」
　　「并不是想要否定你的想法。……只是」
　　那雪说着，视线瞥了一眼芙兰的方向。
　　
　　[[IMG,a2f2d8d6f71a36fa0b6664c9bcb4380b,800,1232,137982]]
　　「那孩子也有她的想法。要单靠力量否定她的话，你的行为还不如她。」
　　「…………」
　　不知道她有没有理解那雪的话。可是，里斯提露老老实实把短剑收起来后，马上转过脸出了房间。
　　阿尔兹本想去追她的——
　　「那雪，你的手……！？」
　　「嗯？啊，这个啊？」
　　挡住了里斯提露短剑的手滴滴答答地滴着鲜红的血。
　　「因为是一下子的事情，用idea防御有点来不及罢了。伤口没什么大不了的。」
　　「可是……」
　　那雪笑着，像是在说没有关系，让阿尔兹不知如何是好，只能呆站。
　　看着这两人的样子，芙兰满足地笑了。
　　「啊哈哈，大家也都理解了。拥有感情的人类，会在没有正当理由的情况下伤害人类。他们比Xenoid还要愚蠢得多。」
　　室内的视线集中到了阿尔兹这边。视线中是恐惧、是不安——是沉闷的负感情。
　　然后，芙兰以房间里每个人都能听到的声音大声喊道。
　　「旁边的人的感情，你能完全理解的说？之前一直好心对待你的人，在下一个瞬间就有可能伤害你自己！在感情这种不确定的东西面前，道理什么的都会变得无所谓的说！」
　　——紧张在Xenoid中蔓延。
　　他们送出了怀疑的视线，指向的是到刚才为止还互牵着手，分享热情的对方。一个人警戒周围而保持了距离，这个动作就如同连锁反应般扩大。原本在房间中央密集的一团，转眼间散向了四面八方。
　　「这样就好了的说。人类就算聚集在一块儿，也只会产生战斗。夏世界的历史证明了这一点的说。」
　　夏世界。听到芙兰说出这个词，那雪皱了皱眉头。
　　「静静听你说的话，你的口齿不是相当伶俐嘛。或许说，你是库拉或者诺亚机关的相关人员？」
　　「那是什么东西？芙兰知道的可只有养育设施教给我的内容的说。」
　　与纳闷的芙兰相反，阿尔兹心中有了一丝苗头。
　　「……都市的教育啊。」
　　X结晶系统把感情从脑中排除，使之可能作为演算装置而运用。因此要塞都市中，感情成为禁忌，实行的是彻底的教育。
　　教育有关于感情的不良影响的，有关于人类的愚蠢的——等等。
　　在这些课程下，Xenoid把没有感情的现状反倒认识成合理的，连怀疑也开始渐渐消失。
　　「感情觉醒后，芙兰调查了教育以外的都市记录的说……但是」
　　芙兰低着头，继续说道。
　　「还是不知道……比较好的说。有心的人类是欺骗他人、争夺利益、只管自己利益的生物……只有这样的记录的说。想到会变得那样愚蠢，芙兰就……」
　　看到意气消沉的芙兰，那雪悲哀地垂下了头。
　　「人类的心，不只是有坏的一面……就算我这么说，你现在也不会相信吧。」
　　「……嗯。她的心情我相当理解。」
　　芙兰是要塞都市这个系统下的受害者。
　　自己的存在被否定，心灵被贬低——到达的终点，是被心的黑暗束缚的绝望。
　　阿尔兹过去也有和那雪和米涅发生冲突。如果当时没能和解的话，估计也会变得和现在的芙兰一样吧。
　　这个少女，或许正是阿尔兹另一个未来的样子。
　　「听我说，芙兰。我也并非完全理解了人的心。……可是我却能断言，人类决不愚蠢。」
　　阿尔兹拳头握紧，拍到胸前。
　　「那雪、米涅、里斯提露。凭借她们的力量，我才能活到现在。」
　　正因如此，阿尔兹也特别想要告诉芙兰。人的心也有宝贵的一面。
　　「我知道，人在想要帮助另一个人时，能够跨越自己的软弱。我也害怕死亡，但是我想要帮助她们，这样的愿望会驱使我战斗下去。」
　　「这就是所谓idea……人的心的力量吗？」
　　「是的。我的idea来源，不是只有我一人。朋友的存在给予了我力量。」
　　芙兰短暂地思考阿尔兹的话。
　　「……可是这样的话，逻辑就会产生破绽的说。」
　　芙兰举起了一只手，指向了米涅。
　　确实，阿尔兹不明白为什么米涅会那样做。
　　对着无法回答的阿尔兹，芙兰把话继续说了下去。
　　「本来你们斗争的开端，就是她难以理解的行动哦。芙兰想知道，即使这样她也算是朋友的理由的说。」
　　「那是因为……」
　　「不安定的要素如此之多，你们还愿意依靠他人的说？如果事实正如你所说，那么idea的力量就十分脆弱。就凭这样的东西，又要如何去战斗的说？」
　　Xenoid们好像也有一点点正确。他们恐惧的视线集中到了米涅身上。
　　「啊……都、都怪我……才……」
　　她感到了责任吧。跌坐下来的米涅两手撑在地上，无力地垂下了头。她的背弯成了圆——好像在说自己希望从这个世界消失掉算了。芙兰的话，落到了这样的她的身上。
　　「依靠感情这种不确定的东西，真是愚蠢之极。有心的人类，只会互相伤害对方。所以……还是只有一个人最好了的说。」
　　芙兰得出如上结论后，转过身去。
　　想说的都说完了，已经没有什么要说的了。大概就是这个意思吧。
　　「可我还是相信着米涅。」
　　对着她——阿尔兹只有一条回答。
　　不是什么道理，而正是胸中涌出的感情。
　　「……相信？阿尔兹是说了相信吗？」
　　芙兰只有头转了回来。头发的缝隙中露出的眼睛里，渗出从未有过的敌意。
　　「是啊。我现在还不知道为什么米涅会那样做。但是，这决不是损害我们之间信任的理由。」
　　无论冲突多少次，阿尔兹的意志也不会改变。
　　「我已经决定接受米涅全部的长处和短处。无论发生什么，她都是我的朋友。」
　　「阿、阿尔兹……」
　　米涅的声音喜悦地颤抖着，她的眼睛看向阿尔兹，眼看就要流下泪来。
　　「……完全不能理解的说。」
　　芙兰轻轻地摇了摇头。前发的缝隙中隐约露出的眼睛中透出了困惑。
　　「阿尔兹的话真是愚蠢到了极点。说到思考难以理解的对方，你就没有不安和恐惧吗？」
　　「不安和恐惧吗……」
　　阿尔兹在犹豫中——忽然浅浅地笑了。
　　「给予我战胜不安和恐惧的力量的，最终还是她们啊。自己和他人的不同，让我觉得……很高兴。那雪、米涅、里斯提露，大家都和我不同。正因如此，在互相了解后更是感到高兴啊。」
　　阿尔兹的声音充满了温柔。
　　心胸要宽广，要能宽容他人——这是仍然留在阿尔兹心中的父母的教导。
　　而它却照亮了周围Xenoid们，被叫做猜疑的黑暗笼罩的心。可以看出，他们因为紧张而一直着的身体，一点一点地放松了力量。
　　阿尔兹进一步向他们呼唤。
　　「大家想想刚才两人一组的时候。和他人的动作配合起来——仅此就很快乐了吧？没什么难的。我们的互相了解，只要从这样简单的东西开始就行了。」
　　阿尔兹的话逐渐渗透了下去，仿佛要填满人与人之间的空隙似的。
　　不知不觉中，整个房间都在温暖的包裹下了。Xenoid们互相对视，想起了之前快乐的心情，缓缓地松下了警戒。
　　「……为什么的说？阿尔兹的话明明和理论毫不相容，却为什么产生了这么强大的效果？」
　　或许是超出预想的事态吧。芙兰无法藏住自己的困惑，环顾了室内一圈。
　　看着这样的她——阿尔兹缓缓开口。
　　「芙兰」
　　听到别人叫了自己的名字，芙兰身体微微地震动了。前发的缝隙中可以看出，她的眼睛睁得大大的，看向阿尔兹的脸。
　　「什么事……的说……？」
　　「我希望也和你互相了解。」
　　这是发自真心的坦诚话语。
　　「……不要的说。」
　　孩子气的嘴巴里，清楚地传达出拒绝的意志。
　　「无根无据的话，说多少都不值得听。相信，这种含糊的行动，阿尔兹为什么要咬着不放呢？」
　　「不是这样的，芙兰。我只是……」
　　「到了这个地步，光说已经没有意义了。总有一天，芙兰一定会证明给你看，芙兰说的都是正确的说。」
　　芙兰撂下一句话，很快转过身离开了房间。
　　「芙兰等等！」
　　阿尔兹虽然叫她停下，却马上就看不见她的身影了。
　　那雪抱着胳膊，注视着芙兰走出的门。
　　「芙兰吗。又来了个麻烦的孩子呢。」
　　那雪轻轻耸肩说完，拍了拍阿尔兹的背。虽说手掌的伤在ideashroud的保护下，看着却依然叫人那么心痛。
　　「那雪，对不起。……谢谢你阻止了里斯提露。」
　　「我都说了不要在意吧？里斯提露也是……不得不去面对像芙兰那样麻烦的孩子的时候，我早就做好留下一两道伤的觉悟了。」
　　「这样啊……感情果然复杂啊。」
　　听了阿尔兹话，那雪苦笑。
　　「算了，要马上解除隔膜也不太可能。要等她敞开心扉，还是再耐心一点吧。」
　　「那雪……嗯，就是这样。」
　　——就这样，风波的欢迎会落下了帷幕。
　　※※※
　　欢迎会后，阿尔兹前往屹立在停机库附近的旧人类遗迹，去寻找制作Xenoid的房间所需要的材料。
　　「哇……」
　　看到了被idea的光照亮的内部，阿尔兹感叹地吐了一口气。
　　「这就是旧人类的遗迹内部啊……」
　　巨大的建筑物留存了下来，像是半埋进了雪原。虽然内部的墙壁已到处毁坏，无法阻止雪的侵入，但里面的构造还是大半保存了原型。
　　「不要去空着手去碰啊，很危险的。尤其是金属这类，会冻上皮肤拿不开的。」
　　在探索中，阿尔兹与熟知遗迹的那雪同行。米涅和里斯提露也跟在阿尔兹背后。
　　「在夏世界，这个建筑是用来干什么的？」
　　四个人爬着楼梯时，阿尔兹提问道。
　　「只是普通的公寓啦。或者说是集合住宅吧……反正就是人们生活的地方。」
　　「这样啊，真是期待。」
　　楼梯顶上横排着四扇门，不过无论哪扇，都随着冬世界的到来冻上了很久了吧。门在冰下紧紧地关着。
　　那雪在手掌上覆上idea后，四人碰向最近的一扇，把冰融化后打开了门。
　　「哇喔……」
　　阿尔兹眼睛闪出光芒。门的另一侧满是没见到过的东西。
　　「那雪！这个方形的平平的东西是啥！？」
　　「电视啦。怎么说好呢……对了，就是影像的播放装置。」
　　「真的吗！？那拿回去看看吧！！」
　　「很可惜，没有播送是看不了的哦。我也没什么看电视的印象。」
　　接着那雪的眼睛好像看着远处一样。
　　「XENO刚刚出现的时候，好像还是很和平的……但是它们的进化速度到了可憎的地步。」
　　「XENO的进化……？什么意思？那些家伙一开始不是这个形态吗？」
　　阿尔兹在要塞都市学了XENO的知识，这种情报却完全不知道。
　　也许感到很意外，那雪看着这边发愣。
　　「啊，你不知道吗？世界上最初确认下来的XENO是昆虫……说了你也不懂吧。就是这样的小玩意儿。那本来是踩一脚就能杀死的，不会袭击人类的无害生物。」
　　那雪用拇指和食指，做了一个捏的动作。
　　「可是在短短二十年内，它们就进化到了暴龙级这样的大家伙，最终——」
　　那雪的话在此突然停下。
　　「那雪……？」
　　「唉！？……啊，没什么。刚才说的都忘掉好了。」
　　「这样吗？可是……」
　　「喂，工作开始了哦。今晚必须要把所有人的房间做好的。」
　　差不多强行地打断了阿尔兹的追问后，那雪利落地发出指示。
　　「里斯提露，按照刚才记下的尺寸，切下天花板之类的墙壁。米涅，用idea的墙壁加强建筑物放置倒塌。明白了吗？」
　　「……明白了」「是，是的。明白了」
　　两人简短地回答后，着手开始了工作。虽然米涅因为动作慢会被里斯提露斥责，但也只有这个程度，没有发展到先前那样一触即发的事态。
　　「……太好了。好像她们在共同努力的样子。」
　　正如那雪微笑的评价，两人的关系还没到险恶的程度。
　　「虽说老是发生那种事情，我有点担心里斯提露的说。」
　　「没关系的。我们是朋友，绝对能相互理解的。」
　　「……是啊。迟早，那孩子也是。」
　　名字没有出来，阿尔兹却明白她在说谁。
　　——芙兰?迪克。果然那雪也在挂念着她。
　　那雪和阿尔兹留下来，走向了室内冻结的门。和刚才一样，那雪把冰给融化了。
　　「那么开始吧。寻宝啊，可真是怀念。」
　　「是经常进行这样的探索吗？」
　　阿尔兹问过后，那雪的表情微微阴沉了下来。
　　「……算是吧。我懂事的时候，世界就已经被XENO和outersnow弄得混乱不堪了。像现在一样收集各种各样的东西，才总算是活了下来。」
　　「这样啊。那食料也是在这儿找吧。」
　　到现在为止，食料都是靠诺亚机关来支持的。但是现在那些人员过来避难，在此情况下补给线就断绝了。
　　新的补给怎么办。能吃雪为生的阿尔兹这些Xenoid暂且不论，对那雪来说这可是关乎性命。
　　不过那雪本人，倒只是耸了耸肩，像是说没什么大不了一样。
　　「食料很紧张呢。就算剩下来，三百年前的东西嘛……对吧。毕竟还是不能吃。」
　　「那怎么办？以前得到的食料，应该已经只剩一点点了吧。」
　　「我没关系的。现在要让Xenoid们过上正常的生活。」
　　「可是……」
　　「没关系哟，没关系。一两天不吃饭死不掉的。」
　　说完，那雪微笑了，让阿尔兹觉得那雪不是在逞强，而是发自真心。
　　——比起自己，能够优先为需要帮助的他人考虑。这也是人类的心。
　　阿尔兹感觉那雪又教了他一次。
　　「……明白了。那么，我去找什么好呢？」
　　「首先是衣服。要塞都市的防寒服硬得不是人穿的。好好穿着布的话，就算只有内衣，多少也会舒服一点吧。」
　　「那雪以前也有用不了idea的时候。她是在说当时穿的防寒服吧。」
　　打开门，里面有几个冻结的抽屉。那雪还是用同样的步骤融解掉了。
　　「里面放着的是衣服吧。不过冻上了哦？」
　　「融化掉之后总能弄好的嘛。就算弄破了，把布再接在一起就好了。」
　　「是吗。那连着容器一起带走吧。」
　　阿尔兹和那雪两人抱着抽屉，搬到了建筑物外面。那里有个交通工具，是一块滑行用的板上安装了箱子。名字好像是叫雪橇来着。那雪说这是搬运资材用的，从停机库里拿出了这个东西。
　　阿尔兹和那雪在建筑物和雪橇间往返了好几次，把衣服全部都装了进去。
　　「两个人都请在那里不要动！」
　　听到了头上米涅的声音。往上看去，被切下的建筑墙壁落了下来。
　　落地的声音和冲击都被积雪吸收了。而资材在米涅的idea包裹中，没有因为落下而破损。对着掉下来的米涅，那雪愣愣地说了一句。
　　「真意外你能这么下定决心啊。」
　　「唉！？不，不是的，这是……里斯提露……」
　　「因为原来太慢了嘛。我只是想到了米涅的idea还能这么用而已。」
　　里斯提露眼睛半睁看了米涅一眼。于是米涅不知第几次低下头来。
　　「……这样也算是好配合吧。」
　　「是啊。里斯提露的行动力和米涅的idea特性结合起来，带来了不错的结果。」
　　阿尔兹心中怀着温暖，推起了雪橇。那雪她们也来帮忙。没有人说什么，大家却都知道该做的事情。
　　「……那个，阿尔兹」
　　推着雪橇，米涅叫唤了过来。
　　阿尔兹回过头看到，米涅脸朝地板眼睛朝上，怯生生地朝阿尔兹看着。
　　「刚，刚才真是谢谢了。」
　　「刚才？什么事情？」
　　「那个……你说了相信我……的事情。」
　　这是在欢迎会上和芙兰争论的时候的发言吧。
　　「啊，那个啊。我被你撞的时候确实是吓到了，不过没有受伤的。我理解你不是真的想要伤害我。」
　　在此，谈话中断了。五秒过去了、十秒过去了，还是没有回答。
　　「米涅？」
　　叫了她一声后，米涅还是低着头，揪住了阿尔兹的衣服，像是搂住一样。
　　「……我好害怕，在自己无意识间，身体自己会动起来。听了芙兰说的话……我好害怕会不会有一天，我真的毫无理由地就伤害了阿尔兹。」
　　米涅推着雪橇的手停住了。阿尔兹注意到后也站住了，那雪和里斯提露也一样止住了脚步。
　　雪静静的落到四个人的头和肩上。曾经以荣华为傲的夏世界的街道，现在变得一个人都没有了。在街道上，那雪轻轻喃喃道。
　　「人的语言是有力量的，特别是从心的深处织出的话语……那个孩子，一定真的只有痛苦的感情吧。」
　　说完，那雪温柔的抱住了米涅的肩。
　　「但你不一样。所以……不能输哦。不能输给芙兰的话，更不能输给自己。」
　　在那雪的激励下，米涅缓缓抬起了头。她的脸上确实是微笑。
　　「……嗯。因为阿尔兹相信着我啊。」
　　「好的好的……虽然我很想这么说」
　　那雪保持着笑容，迅速地扬起了眉毛。
　　「那里应该说——阿尔兹和『我』——才对吧！喂喂，复活了就赶快回到工作！」
　　抱着米涅肩膀的手立刻拍了拍她的背。米涅发出了「啊呜！？」的悲鸣，急忙又推起了雪橇。
　　返回的四人通过了Xestmarg的修整台，准备进入居住区的时候——
　　「……等等。有东西动了。」
　　阿尔兹在Xestmarg的脚下发现了异常。四个人马上紧张了起来。
　　「难道是要塞都市的追兵？」
　　那雪为了随时拔枪，把手伸向腰间。
　　阿尔兹这边面面相觑，点了点头，放轻了脚步，静静地接近过去。
　　「……呼，呼……」
　　但是听到的——只是平稳的睡着后的呼吸。
　　是芙兰。她抱着膝盖蜷成一团，倚靠着Xestmarg巨大的脚部。看上去是睡着了。
　　阿尔兹舒了口气，喃喃道。
　　「只看到她飞奔出了房间，没想到在这种地方……」
　　「她可是说了一个人就好的，真是强硬乖僻啊。」
　　那雪从拿回来的抽屉中取出了一块大布，轻轻地盖在芙兰身上。
　　「唔……」
　　芙兰身子动了动，结果前发滑向旁边，露出了她的素颜。
　　那雪扑哧地笑了。
　　「睡脸真是孩子气。这样看的话，明明就只是个可爱的小女孩呢。」
　　那雪站起来，轻轻地道了句晚安。阿尔兹和里斯提露也跟在那雪之后说了，最后是里斯提露在阿尔兹的催促下勉强地道了一句。
　　然后是四个人离开，走向居住区的时候。
　　「……敏特」
　　在梦中，芙兰咕哝了一个人的名字。
　　「……不要的说……为什么，要把芙兰……」
　　与嘴唇颤动说出的沙哑的声音一起，一道眼泪顺着脸颊滑了下来。