　　要塞都市中发生的夺还战以及欢迎会，已经过去了几天。
　　在停机库保护中的Xenoid们，一部分已经适应了集团生活，可以与阿尔兹他们谈笑了。
　　可是，那些基本都是原诺亚机关的职员，还只是少数。
　　大多数Xenoid，至今仍在浑浑噩噩地过着日子。
　　还有一部分，只有几个人，他们似乎赞同了芙兰的主张，固执地不肯与他人接触。
　　「很可悲，这一点被芙兰说中了。」
　　那雪眯缝着眼睛这样说道。
　　「因为还有不少人，难以与他人融洽相处啊……」
　　就如同想起了夏世界的事情一样——。
　　正是此时，那个男人——库拉到来了。
　　看了外部监视装置放出的影像，阿尔兹的心中满是不安。
　　库拉运到停机库前的是一个箱子。箱子很巨大，要三台XENOTranser才能搬运起来。
　　阿尔兹想着「不会吧」。那雪大概也是这么想的，准备不听他多说直接拒绝他。阿尔兹本来也是准备同意她的。
　　可是，发生了件稀奇的事情。
　　「那，那个，我觉得……还是听一下他说……比较好吧……」
　　消极的米涅来插了一句。虽然虎头蛇尾，还是低下了头，可她确确实实提出了反对意见。
　　阿尔兹很惊讶。不过那雪的反应比他更甚。
　　「……知道了，就这样吧。」
　　她目不转睛地盯着米涅的眼睛——似乎满足地笑了。
　　「那雪……可以吗？」
　　「嗯。默默地守候在弟子身后，是师傅的责任呀。」
　　阿尔兹完全不明真相。
　　「……什么意思？」
　　「呵呵。对你而言可能还有点早呢。」
　　那雪露出意味深长的笑容，拍了拍他的肩膀。
　　阿尔兹只是歪头纳闷着。
　　「我觉得看到实物，你或许会改变想法吧。我带来了之前说过的量产型Guemargard。」
　　被招来停机库的库拉，说出的内容正如阿尔兹想象。
　　第二次，他来募集量产型Guemargard的驾驶员。
　　以防万一，已经严命Xenoid们不要离开自己的房间。
　　不用担心他们像以前里斯提露被邹特那样强行地带走。
　　可是——
　　「……没想到你脸皮这样厚啊，不拐弯抹角，直接地就……还是只是不识趣？总之啊，我生气惊呆到了极点，都想表扬你了。」
　　「我也有我的打算，我不过是按照我的打算来而已。不过，你的赞赏我就收下了。」
　　「……讽刺无效吗……」
　　那雪小声地嘀咕道。
　　「而且我对我的未来预测也是很有自信的。」
　　不知道他有没有注意到那雪的嘀咕，库拉若无其事地继续说了下去。
　　「……这群Xenoid中，有没有出现和你们主张不同的？」
　　「那倒是……」
　　被漂亮地说中了。阿尔兹剧烈地动摇了。
　　之前库拉离开之际曾说过——迟早会有需要我的人会出现。
　　「阿尔兹……那样的笨蛋真是……」
　　那雪叹了口气，一只手遮在眼睛上。
　　库拉看到两人的反应，轻轻笑了。他得到了确信吧。
　　「果然再度来访是正解呢。现在的话，一定有想听我说话的吧？」
　　「等等！我不允许你把他们当做实验品！」
　　库拉准备向停机库深处走去——那块地用为Xenoid的居住区。阿尔兹伸开双手，挡在了好像理所应当往前走去的库拉面前。
　　「阿尔兹君，给我闪开。」
　　可是库拉没有动摇之色，只是冷静地看着阿尔兹。
　　「对于与你们意见不合的人来说，或许我才是他们的希望哦？还是说你要践踏他们的希望？」
　　「……」
　　阿尔兹憋住了。
　　库拉毫不犹豫地把他人作为实验品。他的思想，会是一些人的希望。
　　人有着各自的思考方式——这一点阿尔兹到底还是无法理解。
　　「我想乘上去！！」
　　正是此时，响起了请求库拉的声音。
　　是芙兰。她之前一直藏在整修Xestmarg的资材的暗处吧。脚步声响起，她径直走了出来。
　　「乘上这台机体，还能战斗下去的说？要是能的话，芙兰就会协助的说。」
　　「芙兰你为什么在这儿！？不是说了不要离开房间吗！？」
　　「这种命令怎么可能听的说。」
　　藏在前发下的眼睛看向阿尔兹。她的表情还是一如既往地无法识别。
　　「芙兰想要力量的说。无需依靠别人，孤身一人就能活下去的力量。」
　　「就为了这个才愿意协助库拉实验吗……！？你的心中好不容易觉醒的感情，可能会破坏哦！？」
　　「这样倒反而正合我意的说。有着感情这种东西活着的话……！」
　　芙兰看向了库拉背后不说话站着的两个Xenoid的相貌——他们失去了心和感情，甚至失去了他们作为生命的思想。
　　「所以，拜托的说。请让芙兰乘上去的说。」
　　「没问题。没有拒绝的理由啊。」
　　库拉接受了芙兰的恳求，满足地朝着芙兰笑了。
　　「来吧。我带你到机体上。」
　　库拉带着芙兰向停机库外走去。
　　突然，那雪叫住了他。
　　「等等，库拉。……和我约好一件事情。」
　　「呵呵，什么事？」
　　那雪向只有头转过来的库拉投以严厉的视线。
　　「只要你保证芙兰的安全。如果有什么事情的话……你懂的吧？」
　　可是她说出的——确实认可芙兰行动的话。
　　真是意外。阿尔兹还以为那雪一定会反对的。
　　「那雪，没关系么……？」
　　「不可能没关系吧。……实际上我也想阻止他来着。」
　　话说得很轻，但是听得出来，其中包含着那雪的感情。
　　「但是啊，那孩子，说了她也不会听吧。她只能在痛苦烦恼中、在满身疮痍中，寻找令自己满意的答案。」
　　各人有各人的——那雪有那雪的思考方式。
　　阿尔兹也带点模糊地理解了。
　　「……妈妈说过。人类在失败中学到的，比成功中更多。」
　　「不愧是留美，说得好啊。大概就是这种感觉吧。」
　　阿尔兹和那雪相视而笑。两人的心中已经决定好了。
　　「两个人都好像说完了吧。」
　　转向库拉点头后，他继续说了下去。
　　「不用你们说，我也会保证测试驾驶员的安全。……不过，如果说这是你们的条件的话，我这边也建议一句。」
　　「……知道了，你说。」
　　「测试内容我想以实证考试的形式来进行——就是我这边的量产型Guemargard和你们的Xestmarg的模拟战。」
　　「什……」
　　对于突然的提议，阿尔兹说不出话来。
　　「当然是要得到本人的同意的。……怎么样？」
　　「芙兰表示无所谓的说。要是这样的话，对手嘛——」
　　她盯着的目标，是少女无表情的样子，好像没有兴趣一样。
　　「就里斯提露好了的说。在要塞都市也一直有模拟战，芙兰一次都没有赢过里斯提露的说。不过这次的话……！」
　　接受了芙兰挑衅的话，里斯提露视线带着敌意回敬芙兰。
　　「你是要说能赢过我吗？」
　　「对上现在这样愚蠢的里斯提露，我不觉得我会输的说。」
　　「……又一次否定了我的爱呢。很好，我接受你的挑战。」
　　库拉的目标达成了。那雪轻轻叹了口气。
　　「……这个气氛好像已经无法阻止了呢。那个，模拟战的规则是？库拉的话，应该已经事先决定好了吧？」
　　「那是当然。头部被击中，或者是驾驶舱中弹致命的话，胜负就分晓了。将两台机体的FCS（火器管制系统）联结起来，战斗在执行攻击行动的操作的时候结束——也就是说攻击不会真的打到。」
　　「规则本身还是挺妥当的。……不过，说得爽快，真的可能联结FCS（火器管制系统）吗？Xest的系统和你们的机体完全不一样哦？」
　　「这个不用担心。先前让我调查Xestmarg的时候，解析就已经完成了。」
　　确实，Xestmarg刚来要塞都市的时候，曾经接受过库拉的调查。
　　但是调查只有几个小时。难以想象他们能做到这个地步。
　　那雪的额头隐约流出了一点冷汗。
　　「这么短时间的解析……而且应该还有不可分析构造形成的部分……？你到底是何方神圣？」
　　「要塞都市没有说谎的概念，真是意外地舒适啊。因为没有夏世界这种地方的监察机关。」
　　库拉突然露出了意味深长的笑容。
　　「技术、人才、资材……只要篡改一下记录，要多少都是调度得过来的。我就是这样让我个人的研究开发得以持续。诺亚机关也是其中的一部分。」
　　「就是把组织完全私用了……？真是想不到啊，上级机士长大人。」
　　「为了目的，我可以不择手段。」
　　阿尔兹拉出了以前的记忆。库拉的目的，好像是——
　　「我觉得以前好像听你说过一点。目的是指打倒邹特司令、取回Xenoid的感情……是这样吗？」
　　「话是没错，不过——」
　　库拉肯定了一下之后，又轻轻摇了摇头。
　　「那也不过是手段。我的目的比这个还要深。」
　　「还要深……是指？」
　　「想知道的话，就赢了这场模拟战吧。」
　　故弄玄虚。之后库拉背对他们，只留了一句。
　　「不要客气。给我认真的来。」
　　库拉离开了停机库，表示他不接受进一步的讨论了。芙兰也默默地跟在他后面。
　　里斯提露紧紧地注视着她背后。
　　「……那是当然。我就给你看看，我的爱的力量。」
　　在idea放出的热量下，空气动荡、流风飞舞，仿佛在暗示着模拟战的激烈一般，让阿尔兹心神不宁。
　　※※※
　　芙兰像是背摔了进去一样，搭乘进了躺着的机体的胸部驾驶舱。
　　暂时，除了外装和驾驶舱的位置，看不出这台机体与XENOTRANSER有什么区别。操纵系统也很熟悉。
　　「只是看不到显示器用的X结晶的说。而且……」
　　芙兰取下天花板上挂着的附着X结晶的环——脑电波感知器，微微地皱了皱眉头。
　　「重量不一样的说……？」
　　沉甸甸的感觉。环上附着的东西形状确实是六边形的，难道不是X结晶而是别的什么东西？
　　再仔细看看，内装不是全部都是用同样的素材构成的嘛。
　　「这个……和那个停机库，和Xestmarg是同样的材质的说……？」
　　「是的。这种物质叫做金属，机体无论内外都是由它来覆盖的。」
　　与库拉的声音一起，驾驶舱正面亮起了光。
　　芙兰被吓了一跳，但是因为覆盖机体的内壁映出出的东西和角落里显示着库拉的脸，终于也理解了这就是主显示器。
　　XENOTRANSER的显示器是X结晶生成的冰板。
　　像这样的装置，芙兰还没有见过——不对，那个停机库里好像有相似的东西。
　　「金、属……？为什么要用这种东西的说？」
　　金属这种物质本身，在被阿尔兹他们保护以来倒是经常见到。
　　「金属只是硬度高而已。没有特性的物质，有必要在机体中使用的说？」
　　「这个机体以idea和X结晶两方作为动力，部件却几乎都是沿用了XENOTRANSER的。也就是说是用雪做出来的。金属是为了不让雪被idea融化所做的处理。」
　　「idea……！芙兰要用和阿尔兹他们同样的力量来战斗的说……！？」
　　芙兰咬紧了牙齿。
　　为了证明被感情玩弄的人类的愚蠢，却要使用从感情中产生的力量吗。
　　在这个逻辑的漏洞、思考的循环中，芙兰开始动摇。这时——
　　「你知道脑进化的历史吗？」
　　库拉说出的是没有关联的东西。
　　「……那是什么的说？」
　　「换句话说，就是生物进化的历史。这个世界除了人类以外，还曾经存在着各种各样的生物。虽说其中有着高级的感情的只有人类……但也不是说其他动物就完全没有感情。」
　　「所以你到底要说什么的说！？」
　　「先听下去。那么你觉得，人类以外的生物有着怎样的感情？」
　　「……不知道的说。感情这种事情，我才没有兴趣的说。」
　　「那就记住。生物最根本的感情——那是恐惧——恐惧直面危机，只是谋求自保。可以说这是生物的本能。」
　　「自保……！」
　　芙兰低下头，抱着自己的两肩瑟瑟发抖。
　　「这样的负感情，就算与存活撇开关系也无法分离。要说为什么，这是因为人类只要活着，就不得不恐惧死亡。」
　　——所以说感情什么的不需要。这是芙兰在阿尔兹他们面前说的。
　　芙兰不由得去倾听库拉的话。
　　「但是」
　　用上了这个转折词后，他的嘴角舒缓了下来。
　　「如果能把脑调整到感受不到负感情，不觉得十分美妙吗？」
　　「这也就是说，丢掉所有讨厌的东西的说……！？这，真的做得到的说！？」
　　「做得到的。iX理论正是为此。」
　　库拉立即回答后，接着马上提出了问题。
　　「芙兰，你为何而战？」
　　对此，芙兰也受到引诱般迅速地回应了。
　　「还用说嘛！！当然是为了证明芙兰是正确的说！！」
　　「好的。把感知器装在头上，把你的这份心情发送给机体。」
　　「……知道了的说。」
　　芙兰把环套在头上，心中默默祈祷。
　　（拜托了……！芙兰想要证明自己是正确的！！）
　　于是，一股不可思议的感觉向芙兰袭来。
　　——好热。脑中感到阵阵麻痹。
　　『真的只是这样的说？』
　　头盖中回响的是芙兰自己的声音。但是她一句话都没有说。
　　「这个声音，是什么的说……！？」
　　『要更加坦率的说，要解放出心底深处怀有的感情的说。』
　　就好像那里有另一个看不见的自己。
　　大概因为如此吧，这个声音刺进了芙兰心里，铭刻了下来。
　　「心底深处……芙兰……」
　　『所以让我来告诉你的说。芙兰讨厌阿尔兹他们、憎恨他们的说。』
　　「啊……那是……」
　　『感情觉醒，就是因为Xestmarg的说。如果没有阿尔兹他们的话，就根本不会有《那样的思考》了的说。』
　　「……敏特」
　　芙兰叫了一个人的名字，像是在忍耐什么一样抱着自己的两肩。
　　『可是阿尔兹他们自己，却立刻说朋友、朋友……！说是朋友，却连芙兰有过什么样的遭遇都不知道！』
　　另一个芙兰声音开始颤抖。
　　——能够理解。这是愤怒，芙兰自身心底深处怀有的感情。
　　「是这样，的说……芙兰讨厌阿尔兹他们的说！憎恨他们的说！」
　　芙兰和另一个芙兰，两人的话语和感情重合了起来。
　　「阿尔兹他们愚蠢而相信朋友，芙兰绝对不可能输给他们的说！要是没有赢，证明自己是正确的话……芙兰就不是芙兰的说！！」
　　把感情用语言清楚地表达出来后，芙兰感到脑子更加发热，更加麻痹。
　　『要赢的说』『要赢的说』『要赢的说』
　　声音渐渐地多了起来。从右，从左，不久扩展到了上下、前后，最终所有方向都传来了自己的声音。
　　「啊、啊、啊」
　　声带正常地震动，本应发出声音，可声音却消失在了其中。脑内的麻痹扩散到了视神经，让视野忽明忽暗。
　　然后，意识完全化作一片空白——
　　「……芙兰，要赢的说。」
　　这道声音，是谁发出的呢。
　　——不用说，当然是自己。是芙兰?迪克的意志。
　　「芙兰，情绪如何？」
　　芙兰听到了库拉的声音。
　　是的。驾驶舱内非常安静，连芙兰自己的呼吸都能听得清清楚楚。
　　脑子里还留有一点热量，但她并不感到不快，不如说情绪还高涨了起来。
　　「……十分舒畅的说。但是脑子里充满了想要战胜阿尔兹他们的感情的说。这是怎么回事？」
　　对芙兰的疑问，库拉嘴角浮现出笑容。
　　「iX理论正常发挥作用了啊。这样你的意识就和机体系统联结起来了。先来用思考程序来操作X结晶，打开舱门试试。」
　　「明白的说。」
　　芙兰组织了搭乘XENOTRANSER时的程序，发送给了机体。
　　【main(){intary[][2]={10,100,1000,1000}——】
　　舱门向左右打开，显示器上充满了不断冒下雪花的阴天。接着图像缓缓倾斜，映出了旧人类的遗迹和Xestmarg的停机库。
　　躺着的量产型Guemargard，连着整修台一块站了起来。
　　——成功了。自感情觉醒以来，这是第一次成功操作X结晶。
　　芙兰很快就顶起了机体，重力贯穿了她的背部。在头部盘旋的血流清爽地往下流去。
　　尽管如此，脑内的热不仅没有收敛，反而愈发地增大起来。
　　「……那我先走了的说。我要让他们知道芙兰的厉害的说。」
　　芙兰急不可耐地舔了舔嘴唇。
　　映入眼帘的停机库门已经敞开，可以确认对面的Xestmarg处于灰色的待机状态。
　　芙兰迫不及待的想要战斗，注视着显示器，连眨眼都忘掉了。显示器上显示出了什么。
　　「这是……Xestmarg的战斗数据？」
　　「现在正在与Xestmarg进行系统联结。你可以利用这个……对吧」
　　也就是擅自取来的意思吧。
　　「就算不做这种事情，芙兰也会赢的说。……不过，既然已经做了，那就彻底把他们打垮的说。我会心怀感激地使用的说。」
　　「回答得不错。祝你奋战到底。」
　　说完这最后一句话，通信就中断了。
　　驾驶舱内重返寂静，芙兰无言浏览记录。
　　思考从未有过的冷静。她从记录中读出Xestmarg的战斗习惯的同时，脑子里立刻浮现出本方应采取的对策。
　　另一方面，想要胜利的感情高涨到几近失控，心跳也加速了起来。显示器上表示的机体输出，正一刻一刻地不断上升。
　　——找不到输的要素。
　　不知不觉中，芙兰的嘴角凝固了笑容，长长的前发间露出的眼睛已经布满了红红的血丝。
　　「我已经看到了的说！对手被预测到的行动！还有芙兰胜利的未来！」
　　芙兰的眼球骨碌碌地转动，以获取更多的情报。
　　是因为这个处理速度已经超越了人类了吗？还是不眨眼睛的防护反应？不管是哪一种，感受到异常的眼球流出了分泌液——很快就聚成一滴顺着脸颊流下。
　　※※※
　　「里斯提露，你能行吗？虽说是模拟战，对手可是之前的伙伴……」
　　阿尔兹在Xestmarg的前座上，边检查着操纵系统边对里斯提露说。
　　接着斜后方的里斯提露坚定地点了点头。
　　「……知道了。就用你的力量吧。」
　　把武装切换杆推向里斯提露项，后座位开始移动，把里斯提露配置到了中央。芙兰指名的对手是里斯提露。把她固定为主驾驶员，另外两人则始终设定为索敌之类的支援。这是这场模拟战的规则。
　　「了解了，哥哥。Ideashroud开始向机体调整。」
　　里斯提露放出意志的力量包裹住Xestmarg，使Xestmarg的形状改变了。
　　停机库内的红光绽开消失后，整修台上就站上了一个巨人。巨人的手臂与长而锋利的剑已经一体化了。
　　机体的颜色是冷澈的蓝。这是里斯提露式样的Xestmarg。
　　它缓缓地踏出了脚步，走向了开放的舱门。
　　停机库内响起定期的震动和硬质的金属摩擦音，与此同时，Xestmarg走到了雪上。
　　与之对峙的，是以浅灰色为基调，一部分涂成青色的机体——这就是量产型Guemargard的外形。比起以前里斯提露搭乘的试作机，各部件的曲线更加圆滑。大概系统已经成功地简化了吧。
　　『……我可一直等着的说。』
　　显示器的一角显示了芙兰的脸。通信线路已经打开了。
　　「芙兰……！？」
　　阿尔兹在两方面都很惊讶，不由发出了声音。
　　其一，是突然听到了芙兰的声音。不过两机的系统正在联结状态，仔细想想也并非不自然。
　　倒是另一方面……芙兰这副表情的理由，阿尔兹完全无法理解。
　　「为什么有眼泪！？你悲伤吗……？要是这样，又为什么在笑！？」
　　『你在说什么的说？比起这种事情，还是快点开始的说！然后让芙兰爽快地赢的说！』
　　芙兰依然流着眼泪，发出了有点发狂的尖锐的叫喊。
　　「那孩子还没注意到自己的异常……！？难道她的心……！？」
　　那雪表情悲痛地注视着显示器。
　　但是里斯提露轻轻摇了摇头。
　　「没有，那是正常的动作。」
　　「对啊，你乘过那台机体的试作机……！」
　　阿尔兹回头一看，里斯提露正注视着显示器上的芙兰。
　　「iX理论，是把脑子调整到只剩单一的感情，空出来的领域来进行X结晶的演算。就我而言，就是只剩了对哥哥的爱……不过我本来好像也没什么其他感情呢。」
　　她的说明，让那雪的表情微微地僵硬了。
　　「总之，就是……除了、对阿尔兹的爱、什么、都没有？你还是老样子，毫不犹豫地就说出了骇人听闻的话呢……」
　　「当然了。我的心除了对哥哥的爱之外什么都没有，也没必要有。……总之，拜其所赐我马上就熟悉了系统。不过她好像有点不一样呢。我当时调整的负荷和她没法比啊。」
　　「那么就是说芙兰在勉强自己喽……？」
　　「是这样的。就算不至于心灵崩坏，一直乘下去的话可能会产生不良影响。」
　　「……了解了。那就不要舍不得拿出力气，来一口气决胜负吧！」
　　阿尔兹回头看向显示器，握住了操纵杆。
　　「芙兰，开始了哟！」
　　『终于要开始了么！我都等得不耐烦了的说！』
　　——模拟战，开始。
　　Xestmarg展开滑雪板，向量产型Guemargard滑去。
　　「采取回避机动，接近！里斯提露，姿势控制靠你了！」
　　「嗯，包在我身上！」
　　阿尔兹运用操纵杆和踏板来操作，里斯提露为之支援。
　　辅助推进器变形成滑雪杖模式的机体，不断左右轻微回转并渐渐缩小了距离。
　　既然这是模拟战，只要头部或驾驶舱被打中一下就结束了。不管打的多么不准，也不管还能不能继续动下去，此时都会分出胜负。
　　『果然采取了妥当的战术的说。那我就——这样的说！』
　　相对的，芙兰往后一蹬，机体面朝这边，向后方跃起。
　　接着机体拔出了腰间的辅助推进器，变形成爆裂模式、把枪口朝向这里。
　　「已经转到了攻击行动！？不会真打中吧！？」
　　「没关系的！只要这样闪避的话——」
　　在此那雪的声音中断，驾驶舱内的空气冻结了。对面的枪口发射出闪耀出红光的光弹。
　　光弹擦过了Xestmarg的头部。大气被高温灼烧的声音震动了装甲，传到了驾驶舱内。
　　「不是吧！？为什么是真正的攻击！？喂库拉，这是怎么回事！？」
　　致命的部位被锁定后，在拉动启动器的时候模拟战结束，而不会产生真正的攻击。FCS（火器管制系统）的联结不正是为此吗？
　　为了回答那雪的问题，假面的男人在显示器上出现了。
　　『对不起，看来两机的联结还不是很完全。之后重来也可以的……好吗？』
　　『没问题的！就这样继续好了！』
　　『……是啊。毕竟这也会是不错的数据。两边都尽情地打吧。』
　　库拉的嘴角笑了，好像很满足的样子。那雪咂了咂嘴。
　　「你一开始就是这打算吧？」
　　『哎呀，这是什么话。那么，不打扰你们战斗了，我先告辞了。』
　　「等等！话还——」
　　即使阿尔兹挽留，通信也还是中断了。
　　那就叫芙兰吧。
　　「停下吧！这已经不是模拟战了！已经是一般的战斗了！」
　　『那又怎么样？要证明哪边更强，没有什么不合适的。』
　　「太傻了吧！！为了这点小事，就要去拼命战斗吗！？」
　　接着，芙兰就没有了反应。敌机也只是站着不动。
　　是说服成功了吗？阿尔兹松了一口气，收起Xestmarg的板，让Xestmarg停了下来。
　　「能让她理解，真是太好了。」
　　『——说。——的说』
　　显示器对面的芙兰，低着头咕哝着。
　　她的声音，轻微得听不清。
　　「……芙兰？」
　　『所以说！！芙兰讨厌阿尔兹的说！！』
　　她的脸猛地抬了起来，脸色一片赤红。
　　她的脸涨红了，她的眼充血了，她的下唇咬得渗出血来。
　　她的壮烈，她所露出的激烈感情，让阿尔兹惊讶得停止了呼吸。
　　「什么……到底发生了什么……？」
　　『这点小事？阿尔兹说了『这点小事』的说！！芙兰明明已经……只剩下这个了！！阿尔兹连这都要否定的说！！』
　　「否定……！？不是的！我只是……！」
　　阿尔兹想说的是「不希望无意义的战斗」。可是看到他，总觉得像是对牛弹琴。
　　「……战斗吧。」
　　「那雪！？可是……！」
　　「虽然我们不是很明白，但这场战斗对那孩子来说一定是有意义的。而且是关乎心底深处……自己作为自己存在的理由的重要意义。」
　　自己存在的理由。对阿尔兹来说，这个理由是对那雪身边出生的人类的兴趣，以及从父母继承来的宝贵意志。
　　但是芙兰不可能是这样。
　　就好像心的样子，也是人各有异的。
　　「……明白了。如果这就是芙兰的心的话——我就通过这场战斗，来认识她的心！」
　　阿尔兹踩下了踏板。Xestmarg再次展开板滑行。
　　『就是要这样的说！！来，给芙兰活下去的意义的说！！』
　　随着芙兰的叫喊，量产型Guemargard的炮口发出了光弹。
　　阿尔兹正准备采取回避操作的时候——
　　「哥哥！继续下去！」
　　她是指继续突进吧。阿尔兹脚踩着踏板，没有松开。
　　乍一看这个行动很鲁莽，但阿尔兹明白。
　　里斯提露的idea，使Xestmarg手握着的滑雪杖的边缘亮起红光。
　　——神圣斩击。
　　近战武装模式的滑雪杖一闪，切开了飞来的光弹。
　　看上去，机体是毫不减速地防御成功了。
　　『啊哈哈！就知道你们会这样的说！』
　　响起了芙兰的哄笑的同时，米涅睁圆了眼睛。
　　「脚下有热源！请，请回避！」
　　「唔……！？」
　　阿尔兹推动操纵杆试图回转。
　　里斯提露规格的Xestmarg，板相对较短，适合小转弯。可是，就算有着那样的回转性能——也来不及了。左脚的板的正下方，一道红光爆裂。
　　担任姿势控制的里斯提露，马上就注意到了异常。
　　「什么！？板……断掉了！？」
　　Xestmarg在摇摇晃晃中急忙制动。周围的雪烟升起弥漫，把显示器染成一片白色。
　　动作完全被封住了。
　　连思考对策的时间都没有，在白色的暗中袭来了无数的红光。
　　「唔……！？」
　　中弹了。摇晃的驾驶舱内，里斯提露发出了苦闷的声音。
　　「里斯提露！没事吧！」
　　「嗯……损伤不是很严重。」
　　「可是再这样下去……！米涅！预测敌弹，做得到吗！？」
　　「嗯！——啊，感觉到了第二波！方向，算出！」
　　显示器上显示出了几个目标预测点。一瞬后，敌方的攻击与那些点重合地飞了过来。
　　「只要弄清楚是从哪儿来的话……！」
　　阿尔兹以精准的操作，把显示器上的锁定图标一个一个瞄准了光弹后，拉动了启动器。
　　Xestmarg挥动两手持着的斩击者，将光弹全部切开。
　　「捕捉到敌影！正在往这边接近！约五秒后进入近战射程内！」
　　「了解！迎击吧！」
　　收到了米涅的报告，阿尔兹神经变得敏锐起来。
　　——但是。
　　「唉！？敌、敌影增加了！从左右方同时接近！」
　　「你说什么……！？」
　　根本没法立刻相信。不，实际上这种事情根本不可能发生。
　　对手只有一台机体。攻击一定是单方向的。依据阿尔兹瞬间的判断，机体向右采取了迎击态势。
　　但是雪烟对面出现的是——
　　「机体！？不对，这是……！？」
　　「不是个大的离谱的气球嘛！？」
　　那雪狂叫了起来，而巨大的人形气球像是完成了任务一般破裂了。猛烈到仿佛要响彻内脏的声音，让阿尔兹他们不由得塞住了耳朵。
　　「没想到是佯动啊！」
　　其中，里斯提露的反应是正确的。
　　她第一个把注意转向后方。显示器上的芙兰抿着嘴笑了出来。
　　『中计的说！』
　　敌机从Xestmarg背后急速袭来。近战武装的Xestmarg把滑雪杖举过头顶。
　　「不会让你得逞的！」
　　金属和金属的冲突声尖锐的轰响起来。双方的滑雪杖激烈交锋。
　　『防住了的说。你的危机回避能力确实比以前要好了的说。』
　　「我要保护哥哥……」
　　『不过这也是——里斯提露最大的缺陷的说。』
　　「缺陷？是指？」
　　里斯提露提问后，芙兰的机体后退了。她之字形地往后蹬了几步、拉开了距离。
　　『要是以前的里斯提露，在这种状况下已经转守为攻了的说。但是现在的里斯提露只会一味的防守的说。只守不攻的话是赢不了的说？』
　　「这种事情……」
　　『要说没有的话就过来的说。不过，Xestmarg的周围设置了地雷的说。——就是刚才打飞了板的那个兵器。』
　　「……真的？究竟是什么时候……？」
　　那雪含着紧张喃喃。
　　看着监视数值的米涅也屏住了呼吸。
　　「是、是真的。设置的密密麻麻，连落脚的地方都没有……」
　　「但是芙兰后退的时候平安无事。所以我们只要沿着这条路线……！」
　　阿尔兹找到了突破口。
　　接着芙兰满面都是相当愉快的笑容。
　　『芙兰可是知道的说。里斯提露不擅长控制这台机体的姿势。』
　　「……！」
　　里斯提露被指出了弱点，发出了无声的呻吟。
　　对着低下头的里斯提露，芙兰进一步向她泼冷水。
　　『不甘心的说？那就来的说。如果摔倒，机体的胸部撞到地雷的话，驾驶舱绝对不会没事的！说不定就因为里斯提露，最要紧最要紧的哥哥可能就死了的说！！』
　　与刺耳的挑衅一起，芙兰握着的炮口朝向了Xestmarg。
　　『给你们一点时间，你们选的说！就这样成为我的靶子，还是突破地雷源！』
　　「哥、哥哥……我……」
　　背后，里斯提露的声音在颤抖着。
　　阿尔兹慢慢转过头来看向她，
　　「里斯提露——去吧。」
　　温柔地微笑了。
　　「可，可是！要是失败的话……！」
　　「到那时候再说吧。不管怎么说，就这样不懂的话一定只会被干掉。」
　　接着米涅也畏畏缩缩地举起了手。
　　「那、那个……把输出调整者换成我或者那雪不行吗？反正现在这个状况，规则已经什么都不是了……」
　　「那就没有意义了，米涅。或许这样确实能打开状况，但是芙兰可是指名要里斯提露做对手的。」
　　阿尔兹看着显示器上映出的芙兰，还有她在胜利的执念中疯狂的悲壮的脸。
　　「对我来说，这场战斗的目的并不只是胜利，而是为了认识理解芙兰的心迈出一步。为此……必须得是里斯提露。」
　　「阿尔兹……」
　　「对不起。我可能错了，但我确实想要这么做。」
　　阿尔兹抱歉地低下头。
　　于是米涅猛地摇头。
　　「不。阿尔兹的想法已经很明白地表达出来了。我……听阿尔兹的。」
　　「是啊。我也赞成阿尔兹。」
　　「米涅！那雪！连你们都……！？」
　　里斯提露相当惊讶吧。她从座位上抬起腰来，看向周围两人的脸——发现那雪的视线穿透了她后，她停下了动作。
　　「里斯提露，听好。正如芙兰所说，你的短处在于控制姿势的不熟练，以及因为珍惜阿尔兹导致了过度的胆小。」
　　听了这番指摘，里斯提露的眼神可怕了起来。
　　「……连你也和芙兰一样嘲笑我的愚蠢吗？」
　　「我也是认同你的强大的。……虽然说出来很不甘心，但是你乘着Guemargard的时候，真的很强。」
　　「那还是说，以前的我更强喽？」
　　「没错。你的长处就是决心啊。明知危险，却依然投入敌人的怀中来争取机会。你不就是这样战斗的吗？」
　　那雪的声音中不像芙兰一样带着刺。为了让她听进去，声音缓慢而又平稳。
　　这一份真挚，一定传达给里斯提露了吧。里斯提露接受了指摘之后，显示出困惑的表情。
　　「可是……把哥哥暴露在危险之下……！」
　　「我很高兴你想要保护我。……但是我，想要和里斯提露一起战斗。」
　　「和哥哥、一起……？」
　　「是啊。大家同坐在Xestmarg的驾驶舱里，就是把生命托付给了大家啊。」
　　阿尔兹环顾伙伴的脸。
　　「不只是里斯提露。那雪也是、米涅也是……我们四人一命，同生共死。怎么使用这条命就全交给你了。」
　　「可是……我的战斗方式会让哥哥也担上风险的哦？你能允许这一点吗……？」
　　「没有什么允不允许的。我已决定接受里斯提露的一切。」
　　「——哥哥！」
　　里斯提露从座位上站起来，扑到了阿尔兹怀里，然后把手绕到他背后，使劲抱紧了他。
　　「谢谢哥哥……！就算在战斗中，也一直在一起！」
　　「嗯。接下来就靠你了。」
　　两人的身体紧密接触，心的距离也缩短了——脸红的那雪对着他们干咳了几声。
　　「……做好心理准备了？那差不多该回到座位了吧。那边的好像也等不及了。」
　　那雪以视线示意后，显示器对面的芙兰下了最后通牒。
　　『时间到，的说。你们决定怎么办的说？』
　　对她的问题，阿尔兹和里斯提露面对面，点了点头。
　　「还用问吗。是吧，里斯提露？」
　　「突破！这是我——我和哥哥一起的战斗！」
　　里斯提露坐回了后座位上。覆盖她身体的ideashroud闪耀出更强的光辉。
　　『哦，是选择自灭啊！有趣的说！难看地跌倒，然后死去就好的说！』
　　芙兰的嘲笑充满了驾驶舱。
　　但是里斯提露好像没有听见一样，而是直直地注视着敌人的足迹和预定的路线——米涅把这些东西在显示器上可视化了。
　　「哥哥，我准备好了。」
　　「了解。……出发吧！」
　　Xestmarg巨大的腿部，缓缓地弯下膝盖，积聚力量……跳了起来。
　　「唔……！」
　　里斯提露的呻吟似乎有点痛苦。浮在空中的巨体微微摇晃。
　　「里斯提露！这样下去落地要站不稳了！左脚踝向右修整5度！」
　　「明白了！」
　　在那雪的建议下，落地总算是成功了。
　　接着是第二次跳跃。
　　可这次平衡比第一次更加不稳，连是否能落到目标地点都难说。
　　「里斯提露，右臂！挥动手臂回复重心！」
　　「我试试！」
　　这次在米涅的帮助下，才没有踩在着地点外。但是姿势勉强这点没有改变，Xestmarg开始剧烈地倾斜起来。
　　「里斯提露！我相信你的力量！！」
　　「哥哥……！哥哥——！！」
　　——真红的闪光包裹了周围。
　　量产型Guemargard的显示器上也映出了地雷接连不断引爆的景象。
　　芙兰眼睛充血地注视着被光吞没的Xestmarg的身影，和中断变暗的通信画面。
　　「啊哈哈哈哈！赢了！芙兰赢了的说！！」
　　这样就证明了自己的正确。
　　依赖别人是弱小的。阿尔兹他们不过是弱小的一伙人集合起来，即使集合起来，结果也不会有任何改变。不，就算说结果恶化了也不为过。
　　支持了鲁莽的决断之后全灭。
　　如果是一个人一个人分开的话，明明就不会被感情迷惑，或许还能存活下去的。
　　果然『那时』芙兰学到的是对的。
　　「相信伙伴这种东西，结果就是这样的说！！自灭什么的，最愚蠢——」
　　话说到这儿，芙兰却惊讶得没能再说下去。
　　红光和雪烟渐渐淡下去，显示器上变得可以分辨出爆炸中心了。
　　可是，那里本应有的东西——Xestmarg的残骸压倒性的少。再怎么估计也不到一条手臂吧。
　　「机体分裂得太碎，飞散开了的说……？」
　　芙兰定睛一看……注意到残骸的真面目时，她倒吸一口凉气。
　　「滑雪杖！？残骸只有滑雪杖的说！？」
　　那Xestmarg本体呢？芙兰急忙生成思考程序来索敌。
　　有反应。Xestmarg现在——
　　「不是吧！？在上面的说！？」
　　抬起机体的头后，摄像头捕捉到了Xestmarg的身影，显示在了显示器上。
　　蓝色的Xestmarg头顶青天，朝这边直线落下。Xestmarg的双手中看不到先前应该一直握着的滑雪杖。
　　在iX理论下保持冷静的思考瞬时就理解了因果关系。
　　「难、难道是……把滑雪杖戳到地上，用手臂来跳跃！？这有多胡来……！」
　　这一瞬间，通信画面复原了。
　　『给你看看，这就是——我和伙伴们的力量！』
　　绿发少年阿尔兹，他燃烧的双眸紧紧盯着这里。阿尔兹的背后，眼睛生机勃勃放着光的蓝发少女里斯提露也是。
　　『哥哥！』
　　『啊！上吧！里斯提露！』
　　接着两人的声音合二为一。
　　『灾祸剑刃！！』
　　手臂一体型剑刃挥起的轨迹，把显示器切成上下两半。
　　[[IMG,fd72cc86492c5bbc27698b85cfcdad16,800,1246,142642]]
　　等到驾驶舱被黑暗包围，过了一会儿她才明白，量产型Guemargard的头部已经被破坏了。
　　※※※
　　——赢了。
　　松懈下来也只是一瞬。阿尔兹马上想起了芙兰的状况。
　　「iX理论带来的负荷没把芙兰搞坏就好……」
　　量产型Guemargard头朝上倒下了，Xestmarg手撬开了舱门。
　　阿尔兹从机体上下来，跑向了量产型Guemargard。
　　「芙兰，没事吧！？」
　　「啊，呃……」
　　芙兰力尽而憔悴地靠到了座位上。她额头被汗淋湿，前发缠了起来，露出了无力的双瞳。
　　「记忆好模糊……只记得大概的说……芙兰，是输了的说……」
　　看来是已经摆脱机体的感情调整了。
　　阿尔兹稍稍安心了下来。
　　「啊，没错。不过芙兰也很强，无论哪边赢都不奇怪。」
　　「这种事情没有任何意义的说……」
　　她现在的叫声，和先前一直被操纵的感情不同，蕴含了心中满溢的愤怒和不甘。
　　「没有能以胜利证明芙兰的正确的话……芙兰就……！！」
　　「不是这样的。胜败什么都没有关系，我想和芙兰——」
　　阿尔兹刚准备拉起芙兰的手把她扶起来，却被她甩开了。
　　「不要碰我的说！！芙兰不需要任何人的帮助的说……！！」
　　芙兰蹒跚地站了起来。她全身散发出的拒绝的意志，让阿尔兹无法开口和伸手。
　　能做到的，仅仅是目送她走向停机库的，小小的背影。
　　像是来这儿代替芙兰似的，从机体上下来的伙伴们——还有库拉也走了过来。
　　「恭喜。不愧是Xestmarg，我这边完败了。」
　　「库拉……！」
　　阿尔兹不由得紧张起来，她后方的那雪大步往前走来。
　　「在这个状态还要继续进行模拟战是打什么主意？果然是事先谋划好的么？」
　　「你想多了。那个是我设想外的事故。」
　　「好的，就先当成这样吧。还有那台机体的武装是什么？诱饵气球姑且不论，地雷这种东西……规则既然是瞄准头部和驾驶舱的，为什么连用不到的东西都装上了？」
　　「量产型Guemargard是以击破要塞都市的XENOTRANSER为目的的机体。这只是充实了那样的对机动兵器用武装而已。怎么用就是她的自由了。」
　　「又是借口……！那你用这种机体攻进要塞都市是打算做什么！？你说了我们赢了就告诉我们的吧！！」
　　「呵呵。说起来是约定了呢。……成吧。」
　　库拉碰了碰假面，微调了假面的位置。
　　仅此一举空气就紧张了起来。预感到接下来要讲的事情十分重大，阿尔兹端正了姿势，接着——
　　「我打算拯救这个冬世界。」
　　库拉这么说着，不是逞强，而好像是已经确定的事项。
　　「什么……！」
　　「你说了什么……！」
　　库拉侧视着不知所措的所有人，抬头看向了蓝色巨人。
　　「就是兵器Xestmarg的力量确实是压倒性的。……但是这还不足以拯救世界。没错吧？夏世界的少女，那雪君。」
　　被问到的那雪肩膀轻微地抖动了。她的脸色很苍白，或许是心理作用吧。
　　「……什么意思？」
　　「不想自己说出来吗……算了，也行。不管怎么说，旧人类败给XENO的事实不会改变。」
　　库拉「哼」地像是嘲讽一般地笑了。
　　看到此景，那雪挑起了眼角。
　　「我们没有输！还有我在！还有继承了留美的血和意志的阿尔兹在！」
　　「只是说法不同而已，也不能说是赢了吧。」
　　「哼……！」
　　大概是无话可说了，那雪不甘心地哼了一句。
　　「我相信」
　　阿尔兹往前走了一步，像是袒护那雪——伙伴们一样与库拉对峙。
　　「我和伙伴一起，只要有了Xestmarg的力量，怎样的敌人都能打倒。」
　　这是不可动摇的信念。
　　阿尔兹回头、微笑。
　　「……没错吧，那雪？」
　　那雪使劲点头。自信无畏的微笑回到了她的嘴角。
　　接着库拉一下子指向了阿尔兹。
　　「那我就问你。你觉得，只是打倒袭来的XENO，就能拯救冬世界吗？」
　　「这个……不过，只要战斗下去，总有一天可以。」
　　「不容乐观吧。本来XENO的进化速度是惊人的。迟早一定会出现连Xestmarg都能超越的XENO。」
　　「你说什么……！？会有那样的XENO……！？」
　　「…………」
　　阿尔兹受到了冲击。
　　而那雪看起来像是在默默等着库拉说下去。
　　「想象不出也是正常的。这三百年，XENO的进化停滞着。要塞都市和Xenoid，实际上和XENO产生了均衡状态，他们实际上是为了维持共生关系而存在的。」
　　——忽然间记忆接续了起来。
　　为什么阿尔兹，直到那雪告诉他为止，一直都不知道XENO的进化呢？
　　而原因正在于此。
　　「大概是理解了吧……我也有疑问。即使要塞都市会迎击袭来的敌人、会讨伐附近的敌人，却没有对XENO这一存在本身进行反击的迹象。」
　　「不为战斗、只为生存……『为了停止进化』而进化的新人类。这就是Xenoid。他们和XENO重复着一进一退，构建成了绝妙的平衡。」
　　库拉把手指从阿尔兹处指向了那雪。
　　「但如今，旧人类和Xestmarg觉醒，平衡就被打破了。想想之前的人形级。他们总是在为了超越我们而进化。应对状况的灵活性，是他们最大的武器。」
　　「……所以说？结果你面对那样的XENO，准备怎么拯救世界？」
　　那雪抱着胳膊注视库拉。
　　阿尔兹也终于注意到了。XENO迟早有一天连Xestmarg都要超越——如果以此为前提的话，库拉到底打算怎么办呢？
　　「要想我告诉你，先得保证协助我的计划。」
　　似乎库拉还是没打算说出关键部分。那雪砸了咂舌。
　　「……真是的。果然还是这样。」
　　接着那雪瞥了一眼阿尔兹。大概她还在迷茫该如何是好吧。
　　阿尔兹也是同样。
　　库拉至今的所作所为全都不可原谅，可如果他的目的真是为了拯救世界的话，在XENO这种共同的强敌面前，或许也应该协力吧……
　　阿尔兹正想得烦躁时，感到了旁边有谁在动。
　　不是那雪，而是——
　　「米涅……？」
　　可能是因为紧张，她走出来时膝盖在发抖。
　　「……」
　　她连着几次张开了口，却都没能说出话来。
　　「不、不行！立刻、就在这里！请把所有事情全都给我们好好说明一下！」
　　米涅那人都做到了这种程度。
　　阿尔兹、那雪，连里斯提露都睁圆了眼睛。
　　「米涅君？」
　　进一步，连库拉的声音都透出了惊愕。
　　「我……相信库拉。所以请不要糊弄我们。」
　　直率的目光。直率的话语。
　　米涅轻轻把手放在胸前。
　　「库拉救了大家的命，庆祝大家的生日，大家都很感谢。所以库拉说要拯救世界的时候，对，一定还是为了帮助别人。……我很高兴。……可是」
　　忽然，米涅的微笑埋上了阴影。她眼神悲伤地盯着库拉。
　　「为什么要这样隐瞒真相？你没有做不能告诉我们的坏事，没有欺骗我们……你没有做这种事情吧？」
　　「米涅君……我只是……」
　　库拉转过身背向米涅，就这样往回走了。
　　「算了，今天就先告辞了。」
　　「啊！等、等等！库拉！」
　　米涅想要叫住快步离开的背影，库拉却头也不回地走了。他与照常候在他背后的两人一起，搭乘上了自己的机体。
　　——发生了什么。阿尔兹只是发愣。
　　「库拉怎么了……？」
　　「被软弱的米涅指出缺点而惊讶……好像不只是这样呢。」
　　那雪轻轻叹了一口气。
　　「……真是个无法理解的男人。」
　　怀着所有的真相，库拉的机体向着不断落下的雪那边消失而去。