　　－1－
　　九门克绮常常被人说没有「常识」，也会被说与「普通」二字无缘，还被说成会面不改色地去做「奇怪的事」。
　　但是对他而言，这也是「日常生活」与「现实」的一环。在往后的人生中即使觉得厌烦，这样的「日常生活」与「现实」仍然会一辈子重复吧。
　　而那些「日常生活」及「现实」，在此时此刻被破坏殆尽。
　　反常的破灭型连续杀人犯。
　　要不是身处这种情况，九门克绮想必会对于自己的推理正中红心感到高兴，而所谓的「这种情况」，是指自己正被连续杀人犯追逐的险境。
　　已经没有时间回头了，虽然天色昏暗，无法看到犯人的详细特征，但是……
　　后头追上来的很明显是只站立的鱼。
　　就在几分钟前，九门克绮从通讯录上查到地址，在前往牧本住处的途中看到奇怪的人影。
　　那是一条没有街灯的巷道。
　　远看像是有个男人正在照顾倒在地上的醉汉，但是当九门越靠近，就越觉得不对劲，不知是好奇心作崇还是其他的原因，他竟然没有停下脚步。
　　站在那里的并不是人类，那生物有着流线型的躯体，像鱼一样的头，还有像手腕一样的触手。
　　九门往倒在地上的人一看，才发现那人全身被血染成了红黑色，但是要说那是人，形状又不太像，因为他的身上到处残缺不全，此时鱼人动了一下，有一颗皮肤色的小球被踢到离自己前面几步的地方。
　　上面有指甲、手指，是一颗握起来的拳头。
　　当九门克绮察觉的瞬间，他按住肚子开始呕吐，呼吸也变得困难，鼻子和嘴巴好一阵子无法正常运作，好不容易回复呼吸之后，九门将头抬起。
　　而鱼人也正往他的方向看来。
　　鱼人用没有眼皮的瞳孔目不转睛地盯着九门。
　　九门立刻转身逃跑，后方传来尾鳍拖在地上的声音，以及像是挥动扇子的声音，大概是它在用鳃进行呼吸吧。
　　即使身处恐惧及混乱之中，九门仍然不失理性。
　　我的理论果然是正确的。
　　「那个」的确是反常的存在，警察的搜查毫无斩获也是理所当然的。
　　值得庆幸的是鱼人的脚程并不快，目前自己还没有被它追上。
　　但是还有一个问题。
　　如果这是光用奔跑就可以逃掉的对手，应该早就出现目击者了。
　　另外一个是进食的习性。
　　肉食性的鱼种类繁多，姑且不论鱼人是否算是鱼，光是吃掉的量就极为异常了。
　　虽然无法肯定地判断，但是一只鱼人有办法一次吃掉那么多人吗？再考虑到胃的容量，还有吃掉那么多人所需的时间都是问题。
　　综合以上条件，得到的结论是……
　　看到出现在眼前的黑影，九门再次对自己的推理能力感到满意。
　　有一大群鱼人挡住九门的去路，并一边发出低鸣，一边缓缓朝九门走去。
　　鱼人的触手突然一甩，九门同时被拉倒在地。
　　随着一道爆炸声，电线杆折成两半，断掉的电线发出蓝色的火花。
　　鱼人不知道丢出了什么东西，如果那时没有跌倒的话，早就被击中了，九门想通这点时已经是两秒以后的事。
　　九门往脚边一看，有一只红色手腕抓着自己的脚踝，应该是刚刚拉倒自己的救命恩人。
　　顺着手腕伸来的方向看过去，有个人影站在那儿，电线杆旁边站了一个戴着白色面具的红色人型，全身布满针状的突起物。
　　──手腕和人型是连接在一起的。
　　九门花了一点时间才发现，抓住自己脚踝的手是属于远方那道人影的。
　　人影将手臂缩短、把身体往他靠近，并像橡胶般以贴地的方式前进，最后站立在九门的面前。
　　人影的身材比想像中娇小，看得出来是女性的身形。
　　远方传来的叫声像是牛的低鸣。
　　是那群鱼人发出的怒吼。
　　不对，鱼人们是在害怕。
　　它们畏惧这个深红色的身影。
　　彼此的距离只有短短的十公尺。
　　此时电线发出一道强烈的闪光，接下来的景象在蓝色光芒的照射之下一览无遗。
　　女人将手腕像鞭子一样甩出，伸到视线无法顾及的远处。
　　光芒消失后，周围再度回归黑暗，勉强可以看得到鱼人的黑色轮廓，以及滚落在地的三颗头。
　　四周一片寂静。
　　过了几秒，黑暗中爆出一阵怒号，是察觉同伴遭到杀害的鱼人们发出的。
　　深红色的身影就像是要保护九门一样站到他的面前。
　　鱼人们挥动触手射出子弹，而深红色的身影把双臂变化成盾牌，将高速射出的子弹全数挡下。
　　四周充满湿气，还有几滴水滴到九门的额头。
　　鱼人射出的应该是水弹吧。
　　「你是……」
　　搭救者无视自己的询问。
　　盾状手臂再次变形，她的手肘变成五片放射状的翅膀；形容得白话一点，就像电风扇。
　　手肘开始旋转并且渐渐加快速度，原本徐徐吹起的微风，转眼间已经形成狂风，水弹的速度也因此降低。
　　──水弹被吹了回去。
　　九门用手捂住耳朵，气压差点就要将他的鼓膜震破。
　　只见鱼人们肩并着肩紧靠在一起，才勉强令自己不至于被吹倒在地上……当然，这也代表攻击必须停止。
　　深红色的身影再度将手腕伸长并往鱼人们袭击而去，手肘上风扇的五片扇叶仍然保持着回转。
　　就像一台巨大的搅拌机。
　　即使将耳朵捂住，仍然可以清楚听见从旁传来的鱼人们的哀号，还有肉与骨头被切碎绞烂的声音。
　　直到声音停歇，九门才发现自己紧闭着双眼。
　　他缓缓地将眼睛睁开。
　　深红色的身影、那个白色的面具正往这里看来。
　　九门不擅长感受气氛，也无法理解微妙的肢体语言。
　　如果有想表达的意见，那就用嘴巴（或是文字）陈述，这是他的信念。
　　不过就算是一般人，也没有办法从眼前那道摇摇晃晃的红色身影，和毫无表情的白面面具上得知讯息吧？
　　但是不知为何，九门觉得她在犹豫。
　　「原来如此……」
　　虽然他想开口说话，可是喉咙过于干燥，使他咳了几下之后才能继续。
　　「如果说这一连串事件的犯人是这些鱼人……」
　　「而你是负责处理类似事件的人物……」
　　「但是你却没有将战斗过程加以掩饰……」
　　「所以你会控制情报以免外流，这样思考应该还算合理。」
　　「在这种场合，要处理像我这样的目击者……」
　　深红色身影又是一晃，九门也加快说话速度，他至少要将话说完才甘心。
　　「能使用的方法有好几种，像抹杀、洗脑、说服等等。」
　　「最有效率的方法……当然是抹杀，反正不过是再增加一具尸体罢了。」
　　白色面具又摇了几下。
　　她是在犹豫吗？抑或是受到良心的苛责？不过这可能只是自己乐观的想法，或是内心的期望吧──九门克绮在心里想着。
　　此时，那个面具震了一下，然后像玩偶的头部似地不停晃动。
　　──枪声？
　　从背后传出震耳欲聋的枪响，紧接而来的第二发、第三发全都打在面具上，使深红色身影的头部不断左右摇晃。
　　「把眼睛闭上。」
　　一双柔软纤细的手将克绮的眼睛及耳朵塞住。
　　接着世界就像爆炸一样被轰隆声和白色光芒淹没。
　　「要逃啰。」
　　下个瞬间，九门克绮被一双有力的女性手臂抱起。
　　意识，或者该说是思考能力，花了整整数十秒才恢复正常。
　　最先浮现在九门的脑海中的是……
　　……闪光手榴弹。
　　以前曾经听过，这是利用声音及闪光让对手动弹不得的武器。
　　接着才发觉到那双纤细的手腕和对方胸部柔软的触感，看来自己正被她抱在怀里。
　　女子跑步的步伐不大，但是速度非常快。
　　「我没事了，可以自己走。」
　　「是吗？那就用走的吧。」
　　女子突然把手放开，克绮狠狠地向前跳了几步才站稳身子。
　　「有什么想对我说的吗？」
　　眼前是一名装扮奢华的女子，一套红色大衣加上一头红发，手上还拿着一把枪。
　　从眼镜底下射过来的视线仿佛在品定自己身上的肉一样。
　　「你是谁？」
　　「真是缺乏礼节及优雅的男人啊，九门克绮。」
　　「为什么你知道我的名字？」
　　「在问我话之前，你应该先说什么吧？」
　　九门沉思了一下。
　　这句「应该说的话」，对于不懂得察言观色的他来说是一大难题。
　　但是这次的情况可以用逻辑推理出来。
　　「谢谢你救了我，这样说没错吧？」
　　「正是如此。」
　　「唔……刚刚我被那群鱼人袭击，而那个带着白面具的深红色身影救了我，但是却没有直接证据能证明她有跟我战斗的意思。」
　　「所以？」
　　「因此，虽然我尚未陷入危机，但是潜在的危险性依然存在，所以我很感谢你刚刚的救助。」
　　「现在就当成过去式有点太早了。」
　　「咦？」
　　眼前的下水道盖发出咣啷咣啷的声音并被打开，盖子滚到一旁，几只触手从洞中慢慢伸出，在鱼人也跟着探出头来之前……
　　女子先一步采取行动了。
　　她挥舞着不知道从哪里拔出来的黑色长剑将触手一一切断，并且把鱼人踢回下水道。
　　接着从大衣里拿出的是……应该是名为手榴弹的东西。她拔掉插销，一次丢了五、六颗到下水道里。
　　[[IMG,c00c849774b17a74ccab2d3291c7afbf,555,800,56576]]
　　女子又往下开了两、三枪，算准三秒钟之后才退开。
　　她一退后，只见下水道洞口冒出一道直冲天际的火炎。
　　幸好九门克绮早就预料到会有这种事情发生，所以先将眼睛和耳朵遮起来了。
　　「伊格妮丝。」
　　「伊格妮丝？」
　　「你刚刚不是问我是谁吗？」
　　原来是在说她的名字啊。
　　「你的目的和理由是什么？」
　　「说来话长，总之我先送你回公寓。」
　　「那和我接下来的目的地一致。」
　　「那就出发吧。」
　　－2－
　　「九门克绮，你是眼见为凭的人吗？」
　　「如果看得见就代表存在，那这世上早就到处都是UFO了，所以我的否定出现在自己眼前的事物是幻觉的可能性。」
　　「你还真是个爱讲道理的人。那么，你对刚才遇到的东西有什么感想？你觉得那些都是幻觉吗？」
　　「以我个人的观点来看，我不介意将那些怪物实际存在的这件事视为可能性之一。」
　　「是吗？那现在这只怪物呢？」
　　现在？
　　在话还未出口之前，九门先发现了异状。
　　从前方转角出现一张布满深蓝色鳞片的圆脸。
　　伊格妮丝突然抓住九门的手。
　　「好痛！」
　　手掌传来被刺伤的疼痛感，九门看到伊格妮丝右手拿着一把半月形的短剑。
　　「看仔细了。」
　　被抛出的漆黑短剑与夜色融合在一起，既看不见飞行的轨道也听不到划破空气的声音，唯一听得见的只有刺穿鱼人时发出的声音。
　　鱼人发出低吼。
　　像牛一样的吼叫声。
　　接着……
　　「怎么了？」
　　九门感到紧张。
　　鱼人的身体开始产生变化，鳞片不断脱落。
　　「你在上面涂毒吗？」
　　「正好相反。」
　　一时之间九门还以为是自己看错，但是鱼人的触手明显变大了，产生变化的应该是刚刚被短剑刺中的触手，过了没多久，不均衡的外型又恢复成原本的比例了。
　　现在的鱼人已经变成九门克绮必须抬头才能看清楚的大小。
　　大概连巨大化的鱼人都对自身的变化感到错愕吧。
　　这时，伊格妮丝穿过呆站在原地的九门身边。
　　她从背后抽出一把武士刀……刀身也是一片漆黑……然后奋力将刀往地上一刺。
　　脚趾遭武士刀刺穿的鱼人痛得张大嘴巴。
　　鱼人发出内脏被翻搅般的惨叫，九门赶紧将耳朵紧紧捂住。
　　伊格妮丝踩着刀锷一跃而上。
　　右手则有如三步上篮般流畅地将手榴弹抛出。
　　手榴弹就像被鱼人吸进口中般地被吞下。
　　伊格妮丝着地后将刀拔起、转过身子，这过程大约只花了两秒，就在下一秒钟，鱼人全身冒出猛烈的火焰。
　　伊格妮丝看见大衣上沾到些微的血渍，不禁啐了一声。
　　「懂了吗？」
　　鱼人发生剧烈变化是在被短剑刺到之后才开始的，如果不是中毒的话……那就是药了。
　　而涂在短剑上的是……九门克绮的血。
　　也就是说……
　　「我大概明白你的意思了。」
　　「那就好谈了。」
　　「可是我并没有说相信你。」
　　「你做人还真是不干脆。」
　　「我还有很多事想问你。」
　　「时间跟手榴弹都不多了，先走吧。」
　　女子将刀收回背上的刀鞘后开始奔跑。
　　克绮觉得她说的不无道理，于是迈开步伐跟在她的后面。
　　－3－
　　「在这世界上存在着另一个像你刚刚看见的『人外』与魔物们居住的世界，这个部分你能接受吗？」
　　「姑且同意。」
　　「但是它们平时都躲在暗处。」
　　「为什么？」
　　伊格妮丝回头给他一道冰冷的视线。
　　「先听我说完。」
　　克绮点点头，的确，现在并没有时间一一回答自己的疑问。
　　「有时它们会袭击人类并且吃掉，因为不这么做它们就没有办法活下去。」
　　「嗯～～」
　　克绮的脑中浮现许多问题，像是为什么『人外』要隐居起来？为什么不让『人外』的存在公诸于世？为什么非得吃人不可？最根本的问题，人和『人外』究竟有什么不同？
　　「而克绮，你的血和肉对它们而言是最高级的粮食。」
　　「唔。」
　　「不过一、两滴血就变成那样，如果将你的肉和骨头，甚至连灵魂都一起吞下，究竟会变成什么样子呢？而这就是那些家伙的目的。」
　　「那些家伙是指？」
　　「与你为敌的一切事物。」
　　「伊格妮丝，你又是属于哪一边的？」
　　「我可是从危机之中解救你的恩人喔。」
　　伊格妮丝揶揄地说。
　　「如果刚才的所言属实，你救出我的目的也有可能是为了要慢慢独自享用。」
　　「我是人类，专门狩猎魔物的人类。」
　　「那么是跟赏金有关啰？」
　　伊格妮丝微微一笑。
　　「差不多。」
　　「我明白了。虽然没有足够的情报及交情证明你值得信任，但是我不介意暂时与你缔结同盟。」
　　「真是诚实。」
　　「别人经常这么说我。」
　　对着认真点头的克绮，伊格妮丝俏皮地眨了眨眼。
　　「刚刚的眨眼是什么意思？」
　　「任君想像啰。」
　　又是那个戏弄人的语调。
　　「那么，具体的行动方针呢？」
　　「晚上不要出门，它们总是先在夜晚活动。」
　　「白天就可以吗？」
　　「……也不完全是，不过那方面我会设法解决。」
　　「唔，这么说来，待在家里也不见得安全了。」
　　「不，倒也不会。」
　　她的声音突然变得严肃。
　　「为什么？」
　　「如果有什么万一，你就赶紧逃进你住的公寓或是学校里。」
　　「有什么根据？」
　　克绮的脸颊突然被一双柔软的手掌稳稳捧住，伊格妮丝慢慢把自己的双瞳朝他靠近，直到几乎可以感受到对方呼吸的距离。
　　克绮虽然想要别过脸，但是捧住自己的力道意外地强劲。
　　「相信我就是了！」
　　声音也出乎意料地大声。
　　「音量大小无法成为信任的理由……」
　　克绮正想这么说时，自己的话却被从身后传来更大的呼唤声盖过。
　　「哥·哥！」
　　克绮转头一看。
　　他才发现自己不知何时已经来到公寓附近了。
　　惠大概是站在外头等自己回来，才会从公寓门口朝这里跑来。
　　「再会了。」
　　伊格妮丝说完话便转身离去，克绮还来不及叫住她，她就消失在黑暗之中了。
　　疾奔而至的惠气喘吁吁地问：
　　「刚刚那个人是谁？」
　　「唔……只是个陌生人。」
　　「哥哥和陌生人在做那种事？」
　　其实九门克绮才刚从命案现场和伊格妮丝一起跑回公寓。
　　但是惠看到的只有眼前呼吸争促、满脸通红的哥哥。
　　还有他在昏暗的街灯下和一个不认识的女人耳鬃厮磨而已。
　　惠只要一遇到跟哥哥有关的事情，就会不经大脑直接下结论。
　　「那种事是指什么？」
　　当然，九门完全不明白惠想要表达什么。
　　「……！」
　　惠则是用着不知如何是好的表情用力跺脚。
　　妹妹难过的表情令九门心痛，于是他问：
　　「怎么了？什么事让你难过？」
　　惠做了一次深呼吸之后反问：
　　「……牧本姊姊呢？」
　　「我还没有和她见面。」
　　「为什么明明是去跟牧本姊姊见面，结果却和一个奇怪的女人一起回来呢！」
　　「啊！原来如此。」
　　九门总算懂了。的确，从惠的角度来看，这实在是很奇怪的发展。
　　「那是因为我目击了鱼人吃人的现场……」
　　惠睁大眼睛，然而眼神却渐渐变得悲伤。
　　九门惠十分明白哥哥是个不会说谎和开玩笑的人，于是她踮起脚尖放在哥哥的额头上。
　　「之后就看见红色的软体生物……」
　　九门对妹妹的行为感到困惑，正想继续说下去时，他发现了站在惠身后的管理员小姐。
　　不知何时出现的管理员小姐竖起手指放在嘴唇上，并且摇摇头。
　　十分明显的暗示，连九门都看得懂管理员小姐想要表达的意思。
　　「……不，对不起，总之发生了一件很复杂的事情。」
　　「是、是吗。」
　　惠担心地抬头望着哥哥。
　　「哎呀，九门，欢迎你回来。」
　　管理员小姐在绝佳的时间点出声。
　　「管理员小姐，我回来了。」
　　「小惠一直在等你喔。」
　　「那、那个……」
　　「先进来再说，外面很冷吧？」
　　「好、好的……」
　　九门牵着惠的手一同走进公寓。
　　「今天的晚餐是鸡肉火锅，你们两个要吃吗？」
　　「承蒙您的招待。」
　　九门毫不犹豫地接受了。
　　「哥哥，你真是的……」
　　「怎么了？」
　　「小惠，你也不用客气，火锅就是要大家一起吃才好吃。」
　　「那么……我也不客气了。」
　　「等一下喔，马上就弄好了。」
　　管理员小姐说完便快步走回房间。
　　只剩下兄妹两人站在走廊上。
　　「哥哥，你要实话实说。你喜欢刚刚那个女人吗？还是说她是哥哥认识的人？」
　　「不，完全不认识她，我和她是初次见面。」
　　「真的吗？」
　　「当然。」
　　惠这才松了一口气。
　　「别跟来路不明的人有所牵连喔。」
　　「但愿可以。」
　　「还有，待会记得要打电话给牧本姊姊。」
　　「我会的。」
　　「别忘了。还有，以后别再让我担心了。」
　　「我会努力的。」
　　「那就好。对不起，我居然怀疑哥哥。」
　　「怀疑、检讨事情的可能性是思考的根本，你没有任何不对的地方。」
　　「我不是那个意思，该怎么说呢……」
　　这时房门开启，管理员小姐探出头来呼喊两人。
　　「你们在做什么？火锅快要煮干啰」
　　「好、好的。」
　　「这可不行。」
　　两人慌慌张张地进入房间。
　　不用说，管理员小姐做的鸡肉火锅也是美味无比。
　　－4－
　　「咦……九门同学？怎么了吗？」
　　晚上一通突如其来的电话，让牧本犹豫了一下才接起来。
　　「……因此，我被要求阐明和牧本同学之间的恋爱关系是否存在。」
　　「咦？你说什么？」
　　一开始牧本完全不懂九门在说什么，听了一段时间之后，才总算了解事情的原由，看来是今天的约会刺激到了小惠。
　　「就目前的情形来说，由于我提出拒绝，因此我们之间并没有上述的关系。这样你同意吗？」
　　他说的话充满逻辑，既清晰、又直接，牧本就是喜欢上这样的九门。
　　所以她只能默默接受这些有如冰一样冷酷的言语。
　　「嗯，我知道了，你不用担心。替我向小惠问好，再见。」
　　「好，那么明天见了。」
　　放下手机，牧本卸下硬装出来的笑脸。
　　「我被甩了吗？」
　　牧本试着将感想说出口。
　　一开始只是憧憬平凡，想试试恋爱的滋味而已。
　　但是，现在是真的被九门克绮深深吸引。
　　牧本忍住眼泪，不断地在脑中重复九门的话。
　　『就目前的情形来说，由于我提出拒绝，因此我们之间并没有上述的关系。』
　　就目前的情形来说。
　　他说这是目前的情形。
　　九门克绮从不说谎。
　　所以虽然今天被他拒绝，未来还是存在着可能性──
　　「好。」牧本暗自下定决心。
　　大家都说恋爱中的少女是无敌的，所以我仍然大有可为。
　　牧本美佐绘，是个不轻易放弃希望的女孩。