　　－1－
　　在四周白到令人无法睁开眼睛的无菌研究室里──
　　金发男子……炽者正躺在手术台上。
　　「Hey!doctor，麻烦你早点结束好不好。」
　　一名女医拿着病历表站在一旁，她的脸上带着温暖，或可称为居家型的微笑。
　　「可是……难得可以拿到实战数据，让我再好好调查一下嘛。」
　　「Oh No!」
　　女医的语气听起来虽然轻松，爽朗的美国人脸上却是冷汗直流。
　　「那么，要开始了喔。」
　　女医轻描淡写地说着，然后毫不客气地用无数的针头刺进男子体内，有七支针头接上有着编号的电缆，另外七支则是用来注入药剂，最后四支负责抽出体液。
　　「Fuck!」
　　男子咬紧牙根忍住疼痛。
　　「不准骂脏话。你都已经是成年人了，忍耐一下。」
　　「Ok,doctor.」
　　她用像是牙医在哄小孩时的语气安抚男子。
　　炽者并不讨厌这个叫鸟驾阳的女人。
　　正确来说，是『无法讨厌』她，因为注入她体内的药剂有影响精神机能的成分。
　　这是为了令他对这个女人以及组织……史特拉斯保持亲近感的药剂。
　　并不会扼杀自我的心灵，也不至于丧失对善恶的判断，只是变得无法去憎恨罢了。
　　即使知道眼前这个女人是个可怕的虐待狂，他也只能乖乖就范。
　　就如同明知母亲正在做坏事，还是不会加以阻止一样；明知自己在做坏事，仍然会为父亲卖命一样。
　　只不过他并不晓得谁是他的亲生父母，他一个人坚强地在贫民窟长大，然后被卖到这个岛国来。
　　「好了，我要开始进行测试和调整啰。」
　　「Yes sir!」
　　男子才刚开口，电波便立刻流窜全身，并产生有如火焰在体内循环、赐予逐渐溶化般的痛楚。
　　「Hey……doctor?」
　　他试图用说话来转移注意力。
　　「什么事？小心咬到舌头唷。」
　　「最近的出动次数还真多啊，要不被人发现还满辛苦的。」
　　「你说那个啊？好像是因为最近G（鱼人）系失控的缘故。」
　　「失控？」
　　狭祭市存在着许多『人外』之民，不吃人类就无法生存是身为『人外』之民的宿命，因此它们总是躲在暗处袭击人类。
　　炽者所属的史特拉斯表面上是间制药工厂，实际上是驱逐『人外』之民，守护城市秩序的组织。
　　照理来说，『人外』之民只会在暗处袭击，不可能光明正大地对人类出手。
　　「好像是因为从前虽然还有许多鱼人，但是现在快濒临绝种的压力让它们变得越来越暴躁。就是因为这样，所以我们也得加快收集样本的速度才行呢。」
　　「是喔。」
　　「所以呢，炽者小弟。我不是一直叮咛你不能把鱼人全化成灰，至少带一点回来当样本的吗？」
　　女医边说边加强电压。
　　「Ok,doctor────!」
　　男子从紧闭的嘴里勉强吐出这几个字。
　　真是愚蠢，管他是鱼人还是什么东西，有时间做这种无聊实验，还不如尽情挥洒自己的生命比较有意义。
　　可惜想像归想像。
　　下次出动的时候，自己肯定会活捉几只鱼人回来吧。
　　他十分清楚自己的处境。
　　－2－
　　「是鸟贺阳吗？进来吧。」
　　「打、打扰了。」
　　女医的态度和刚刚判若两人，她的声音带着惶恐。
　　「强化实验体的调整进行得如何？」
　　在鸟贺岛眼前的是史特拉斯制药的社长，神鹰志郎。
　　「炽、炽者的情况非常安定，新陈代谢以及思想控制皆无异常，也没有智能水准低下的现象。」
　　鸟贺阳一口气说完之后，擦了擦额头上的汗。
　　「其他呢？」
　　「疾皇（Speed Star）虽然有智能水准降低的情形，不过可以直接运用了。另外，N1到N6皆无进展。」
　　「那N9──凡提丝蒂卡呢？」
　　「凡提丝蒂卡她……还没有回来。」
　　「今天不是检查日吗？」
　　神鹰静静地提出疑问，却给人一股沉重的压迫感。
　　「我、我想她一定就、就快回来了，一定……」
　　就在这时，鸟贺阳的手机响起轻快的旋律，看到神鹰点头允许后，鸟贺阳才敢接听。
　　「什么？回来了？好，我知道了，立刻把她送到检查室去。」
　　鸟贺阳挂掉手机，准备向神鹰报告。
　　「那、那个……」
　　「大致上我都明白了。」
　　「是、是的，只、只、只是洗脑好像还是不够彻底。我会注射更多药剂和进行调整的，所以……」
　　「别这么做。」
　　神鹰叹了一口气，这动作让鸟贺阳感到全身紧绷。
　　「凡提丝蒂卡是我们的王牌，如果现在的情况稳定，就没有必要再注射药物。」
　　「我、我明白了。那么，我只会惩罚她……」
　　神鹰冷冷地看了一眼鸟贺阳，示意要她安静。
　　「照平常的步骤就可以了，可是要用心检查。」
　　「是，那我先告退了。」
　　医生……不，科学家鞠躬之后退出房间。
　　神鹰重重地叹了口气。
　　这个女人确实很有才能，但是除此之外一无是处；只要能够对人做实验，不论对方是谁，她都会乐意在那个人的底下做事。
　　说穿了，她是个差劲的人。
　　即使如此，她仍旧是颗不可或缺的棋子。
　　为了要完全消灭人外之民。
　　无论要流多少血，所有付出都是为了和平。
　　为了达到这个目的……
　　「得快点将九门克绮抓来。」
　　神鹰喃喃自语。
　　－3－
　　隔天早上。
　　走出公寓的九门克绮在脑中整理目前混乱的状况。
　　牧本美佐绘和九门克绮既是异性，亦是相当亲近的朋友，这种情形下两人多半会萌生爱情。
　　接吻……也就是嘴唇间的接触，这是恋爱的形式之一，或者是为了确认两人间的爱情才会进行的动作。
　　但是对九门来说这才是难题，惠并没有误解九门与牧本之间的关系，更何况即使两人真的相爱，九门也不会加以否定。
　　不带恋爱关系的吻似乎伤了惠的心。
　　完全不懂。
　　追根究底，这不过是一件偶然发生的意外罢了。
　　虽然自己必须为此负起责任，但是那并不是故意的。
　　可是惠受到伤害是事实，这让九门难过不已。
　　「哥哥，出门小心。」
　　惠一脸不悦，声音听起来也有气无力。
　　「嗯，我去上学了。」
　　九门想不出该对妹妹说什么才好。
　　他只能踩着沉重的脚步出发去学校。
　　牧本美佐绘大吃一惊。
　　那是因为她清楚知道会在前面的转角遇到九门克绮。
　　那种感觉并不像预感般模棱两可，而是像喝下热饮时胸口发烫的强烈感觉。
　　她了解单恋的感觉，也明白何谓性欲，但是以上两者都和现在的感受不同，牧本不禁感到迷惑。
　　「九门同学。」
　　牧本情不自禁地向着转角呼唤那个人的名字。
　　「早啊，牧本同学。」
　　胸口越来越热，好想牵他的手，好想靠到他身边，还差一点，就差一步了。
　　「怎么了？」
　　九门的声音让牧本停止思考。
　　「对不起，我好像有点不舒服。」
　　「唔，自己的身体得好好照顾，有发烧吗？」
　　「也许……有吧。」
　　全身都在发热。
　　「那我送你回家休息。」
　　「不、不用了。」
　　「不需要勉强自己。」
　　牧本慌张地拒绝，不过九门还是拉起她的手。
　　原先上升的体温一下变成难以言喻的舒适感。
　　那是种十分幸福的感觉，牧本不由得将身体靠在九门的肩膀上。
　　「怎么了？你还好吗？」
　　九门着急地询问。
　　牧本深呼吸之后重新站好。
　　「我已经没事了。」
　　「就逻辑上而言，我不认为刚刚才出现晕眩现象的人会突然没事，知道原因吗？」
　　「不清楚……」
　　只有一件事她很清楚，那就是在九门身边会让她感觉很舒服。
　　「我还是送你回家吧，还有记得要去看医生。」
　　「咦？啊……」
　　牧本突然想起一件事。
　　九门不能进去宿舍，该怎么办才好？
　　「嗨，你们两个怎么啦？」
　　这时峰雪出现了。
　　「牧本同学突然身体不舒服，我正想送她回家休息。」
　　「那可不妙了！」
　　峰雪皱了一下眉头。
　　「那我负责帮她请病假。」
　　「拜托你了。」
　　「打铁要趁热，赶快送她回去吧。」
　　「等、等一下……」
　　「好了，那我先去学校啦。」
　　牧本连出声阻止的时间都没有，峰雪早已飞奔而去。
　　然后她看到九门的手伸出。
　　「牧本同学，你家在哪个方向？」
　　牧本稍微犹豫了一阵子，最后还是握住他的手。
　　－4－
　　牧本牵着克绮的手走到车站搭上电车，时间不断流逝。
　　「你的脸还是很红，回家休息比较好。」
　　牧本只能默默点头，她现在的感觉就像是泡在温泉里，被莫名的幸福感包围着一样。
　　全身上下都明显地不对劲。
　　「对了……」
　　九门克绮看了看手表。
　　「牧本同学通常在几点起床？」
　　「应该是……七点左右吧。」
　　脑中一片昏沉的牧本回答。
　　「那就奇怪了，即使早上七点从这个车站出发前往学校，必定会迟到很久，但是牧本同学和我相遇的时间和地点却与平时无异，因此我推测牧本同学的家并不是在这个方向。」
　　「嗯、嗯。」
　　「这就是所谓的翘课吗？」
　　「也可以这么说。」
　　「我不懂，牧本同学怎么看都不像是会翘课的人。」
　　「不对。」
　　「我说错了吗？」
　　「你说错了。」
　　「其实我也常常有想翘课的念头，只不过因为我是班长……」
　　「所以应该要做同学们的表率？」
　　「并不是那样──那个──因为我不太喜欢在班上引人注目。」
　　「引人注目？」
　　「该怎么说呢……就是不希望被人当作特别的存在。」
　　「班上一共有四十人，我觉得每个人都有属于自己的特色。」
　　「我不是那个意思……」
　　牧本已经词穷了。
　　「那么是气氛吗？」
　　「大概是这个意思，因为班长给人不可以做那种事的印象……」
　　「若是与之抵触就会受到制裁吗？等等……若是按照那个逻辑来看，那我就不用受到制裁了吗？」
　　「嗯～～不过，虽然说是制裁，但是并不会遭到殴打之类的对待，而是会……」
　　「又是气氛？」
　　「差不多是那种感觉。」
　　「唔，也就是说，虽然我因为破坏气氛而受到应有的制裁，但是我并没有自觉的意思吗？」
　　「啊，对不起……我并不是说九门同学很迟钝……」
　　「不，我很高兴。」
　　「咦？」
　　「如果某人心怀不轨，但是并没有危害到我的话，那是多么幸运的事情。」
　　「是、是吗？」
　　「假设有一个人带着杀意向另一个人投掷石头。若是击中了就是杀人，加害者将会和被害者一样有着悲惨的命运；反之，如果没有击中，并且连投掷这个动作都没有被察觉，那悲剧就不会发生。这样不是很好吗？」
　　「好像有点道理……」
　　被九门的话弄得有点混乱的牧本点点头。
　　「但是如果感受得到那个人的恶意，可以和他平心静气地谈过之后再和好吧。」
　　「那是上上之策，像我这样察觉不到他人的恶意只能算是次等而已。」
　　看着侃侃而谈的九门，牧本突然察觉到一件事。
　　这个人并非怪人，也不是重逻辑的人。
　　而是我行我素、固执己见的人。
　　「那个，九门同学。」
　　「怎么了？」
　　「如果有一天，当你发觉只有自己的看法是正确的，而其他人都错了的时候，你会怎么做？」
　　「我并不会对自己的知识抱持过度的信心，会以『众人』的规模以及抽样来决定，若还是受到多数人的反对，我会重新检证自己的论点是否有误。」
　　「即使如此，还是认为自己没错的话呢？」
　　「那是定义的问题。若我自认是正确的，那我就会贯彻到底。」
　　果然没错。
　　眼前这个人就算与全世界为敌，也会说出『就逻辑而言，我才是正确的』这句话吧。
　　身体开始发热，胸口的悸动仍未停歇，但是这些都不重要。
　　「真、真了不起。」
　　「会吗？对我来说这是理所当然的。」
　　毫无迟疑的一句话，就像是在说明天的天气如何的平凡口吻，以及那张侧脸。
　　在那一瞬间，牧本美佐绘恋爱了。
　　「……九门同学真的好了不起。」
　　「何以见得？」
　　「我一直想当个普通人。」
　　「那要看普通的定义为何。」
　　牧本先深吸一口气承受住九门从正面注视她的目光，并且对渐渐习惯的自己摇头苦笑。
　　「我说的普通，就是指不会特别显眼。」
　　「原来受到注目也有好处和坏处之分吗？」
　　「嗯，我觉得即使不受注目也没关系，只要能够平凡又幸福地度过一生就好了。」
　　「这我可以理解，但是这和你说我了不起又有什么关系？」
　　「九门同学和我不同，是个非常不普通……或许该说是十分引人注目的人。」
　　「大家似乎都是这样看我的。」
　　「但是，总觉得你看起来很幸福。」
　　「每个人对幸福的定义都不一样。在我的主观认定中，我对目前的生活感到满足。」
　　「所以我才觉得你很了不起啊。」
　　「你的论点很不明确。」
　　「嗯～～一般来说，为了要让自己显得普通，有很多讨厌的事情不得不做，我也是这样一路走过来的。」
　　牧本吸了一口气后继续说：
　　「所以我觉得九门同学可以活得如此不平凡，是非常有勇气的表现。」
　　「这不过是天性，我也是身不由己，并不值得你尊敬。况且……」
　　「什么？」
　　「我从未见过牧本同学对他人做出让人厌恶的事。」
　　「那是因为我是班长，就算对人稍微严格一点也不会有人注意到。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。」
　　「原来如此。但是牧本同学你今天不是放弃普通，选择翘课吗？」
　　「嗯……对不起。」
　　「你没有必要道歉，我只是不懂为什么你要带我一起来。」
　　「那是因为……」
　　「嗯。」
　　「我想跟九门同学一起去游乐园。」
　　「原来是这样。」
　　九门的表情还是没有变化，他只是点点头。
　　「你生气了吗？」
　　「我并没有生气，只是无法理解你的用意。我觉得你应该先跟我确认。」
　　「我很抱歉对你撒谎，因为我……」
　　真希望自己能够多点勇气，任何暗示对九门同学都没有用，只有将内心的感受化作毫无修饰的词句，才能够传达到他的心里。
　　这是理所当然的事。
　　但是一般人却难以做到。
　　牧本用手指轻轻抚摸自己的嘴唇后说：
　　「也许是因为我喜欢九门同学吧。」
　　牧本早就知道九门会怎么回答，也做好要花时间说明的觉悟，幸好离游乐园还有一段距离，用这段时间来说明应该是绰绰有余。
　　九门缓缓开口：
　　「请你对这个场合之下的喜欢加以定义。」
　　－5－
　　走出车站，来到号称梦幻王国的游乐园，但是这个游乐园看起来经费不足，只剩下老朽的建筑物与稀稀疏疏的人潮。
　　「我先确认一下。牧本同学，你说你喜欢我，对吧？」
　　「嗯。」
　　没有事物可以让敞开心胸的少女感到畏惧。
　　「但是……我并没有尝试过所谓的恋爱。」
　　「是、是吗？」
　　「一般而言，所谓的恋爱是一种主观的错觉。」
　　「错觉！？」
　　「首先，有种名为喜欢的感情。」
　　「嗯。」
　　「这是对特定少数人或事物付出注意力及感情的意思。举例来说，我喜欢惠、峰雪、牧本同学，因此我对你们付出的注意力及感情高过其他人。」
　　「谢、谢谢……」
　　「如果是单纯的喜欢，就必须考虑到人际关系的平衡，因为可能出现被惠喜爱，但是却受到峰雪厌恶之类的情况，这时就必须要维持客观的思考。」
　　「说、说得也是。」
　　原来九门同学有考虑到这方面的事情啊，牧本心想。
　　「而恋爱则是将注意力彻底集中在特定人物身上。在这种情况下，由于失去了比较的对象，因此无法拥有客观的视点，容易做出偏向主观的行为，再加上性冲动，会让人在大部分的场合采取非理性的行动。」
　　「呃……应……应该是吧。」
　　讲话露骨就是这么一回事吧。
　　「今天牧本同学一连串的行为都符合上述的条件，因此牧本同学所说，对我抱有恋爱情感似乎是真实的。
　　但是，现在的我虽然喜欢牧本同学，不过不带有恋爱的情感，也没想过要爱上牧本同学。」
　　牧本咬了咬嘴唇，这算是拐弯抹角地……不，是直接拒绝吗？不对，不是这样的。
　　「我想问牧本同学，为什么你会喜欢上我呢？」
　　「啊？咦？」
　　「只要明白这一点，或许我就能了解何谓恋爱，并且加以模拟。」
　　我得赶快动脑筋，因为还有一丝希望，必须快点把连接到九门同学内心深处的细线找出来。
　　「九门同学，先从形式开始，你觉得怎么样？」
　　「形式？」
　　「来试着模仿正处于恋爱之中的人吧，这样一来，也许过一段时间就可以乐在其中了。」
　　「唔，还满有道理的。」
　　「好。那今天我和九门同学就是一对情侣，而我们现在要去约会，懂了吗？」
　　「当然。」
　　不知为何，九门露出充满自信的笑容。
　　「两张成人票，还有导游手册。」
　　坐在柜台的中年女性上下打量着这两个穿着制服的年轻人……
　　「祝你们玩得愉快。」
　　最后小声地说出这句话。
　　－6－
　　人烟稀少的道路、园内单调的颜色、墙上斑驳的油漆，还有一群穿着布偶装四处闲晃的员工。
　　……好像……少了点情调……
　　牧本忍不住叹气。
　　非假日的上午，再加上最近发生的连续杀人事件，会出门游玩的人相对减少，因此游乐园里的游客当然寥寥无几。
　　会来到游乐园玩的想必都是相信这里还存在着魔法的人，举凡空气中的味道、光和声音的飨宴皆为魔法，虽然知道这些都是人造物，但是只要有心，魔法就确实存在。
　　「看来这座游乐园需要不少笃信的心。」
　　九门轻声地说出感想，他似乎也想着同一件事。
　　「放心，没问题的。」
　　牧本握紧拳头接着说：
　　「因为相恋中的情侣眼里只看得到彼此，不会去在意其他事物。」
　　「原来如此。」
　　九门停下脚步直盯着牧本，那双眼睛就如字面上的解释，完全看不到其他事物。
　　牧本的心里既高兴又害羞，脸也越来越红。
　　她知道他为什么这样做，和门克绮只是照字面上的意思动作罢了。
　　即使如此，她仍然无法停止越来越激烈的心跳，牵着他的手也越来越热。
　　时间渐渐流逝，牧本终于感受到压力。
　　她在心中数到十，然后将目光移开吐了一口气。
　　「怎么了？」
　　「那个，我刚刚只是在比喻，走路还是看着前方比较安全。」
　　「是吗？」
　　牧本抱紧九门的手腕。
　　──我今天真的好奇怪。
　　我喜欢九门同学，也有了足够的勇气，可是……总觉得有什么地方不一样，体内好像有什么东西一直离不开九门同学身上。
　　──算了，别在意。
　　和恋人约会也是自己憧憬已久的一种「普通」。
　　「那么，接下来我们要去哪里？我对此没有什么特别的意见，所以交给你决定就好。」
　　……虽然好像不是很普通的约会，不过约会就是约会。
　　先等一下。
　　「九门同学，我们现在是在约会没错吧？」
　　「唔……如果所谓的约会是指与恋人共处，并以增进两人关系为前提的时间运用方式，那现在的确是在约会。」
　　……还好我有先问他。
　　牧本叹了一口气。
　　「所谓的约会主要会进行什么样的活动呢？」
　　「这个……」
　　牧本急忙四下张望。
　　「那、那个，九门同学，要不要去那里看看？」
　　「没有异议。」
　　牧本随手指到的是「银河刑警贝武夫现场秀　历代英雄齐聚一堂！」的看板。
　　－7－
　　客席上的观众寥寥无几。
　　仔细一想，连续杀人事件尚未解决，应该不会有父母在非假日带孩子到游乐园玩。
　　某个中年上班族正大刺刺地躺在舞台后方舒服地睡觉。
　　「真令人意外。」
　　「咦？什么？」
　　「没想到牧本同学居然会对这种作品有兴趣。」
　　「九门同学呢？」
　　「唔，由于我并没有接触过，所以我也无法得知是否喜欢。」
　　「我倒是有点怀念。」
　　「怀念？」
　　「因为我姊姊很喜欢这部作品。」
　　「牧本同学有姊姊吗？」
　　「嗯，不过她已经不在了。」
　　「这样啊。」
　　九门只是淡淡地点点头。
　　没有半调子的同情，反而令人不那么拘束。
　　「你姊姊喜欢看英雄影集啊？」
　　「对啊。她也常常模仿影集里的主角，只要一看到有争执发生，就会挺身上前。」
　　「主动置身于暴力的场合之中吗？这点和牧本同学有点像。」
　　「……我、我虽然会教训正在吵架的人，可是我才不会把对方打哭。」
　　「也就是以计谋代替纯粹的暴力？」
　　「差、差不多就是那样。」
　　「这很值得夸奖，人们总是希望事情可以和平解决。」
　　「可是姊姊就算看到街上的不良少年打架，也会冲上去阻止。」
　　「唔，只身对付体格在自己之上的敌人，看来你姊姊颇擅长战术。」
　　「嗯……也不是那样，该说她是有勇无谋还是太过草率呢……」
　　「总而言之，我对你姊姊的性格深感兴趣，见不到她真是太可惜了。」
　　「是啊……」
　　「对了，你所谓的不在是什么意思？」
　　牧本的心抽痛了一下。
　　「一般来说，这是生离死别的婉转表现。」
　　「原来如此，语言还真是复杂。」
　　看来九门好像了解了。
　　「各位，英雄秀就要开始啰～～！在这之前，可不可以先跟大姊姊约法三章呢？」
　　台上的主持人以亢奋的声调试图带动现场的情绪，即使来客稀少仍然努力不懈，还真是敬业啊，牧本在心中暗暗钦佩。
　　「话说回来……」
　　「嗯？」
　　「银河刑警贝武夫是个怎么样的故事？」
　　「嗯……内容出乎意料地艰深。」
　　「不是给儿童看的节目吗？」
　　「是这样没错，不过我小时候却完全看不懂故事内容。」
　　就在此时，旁白开始响起。
　　──吸收各式各样的有机物、无机物，再使其产生异变的宇宙胞子格兰戴尔。
　　为了保护地球免于格兰戴尔的威胁，被派遣到地球的液态金属生命体赫伦汀。
　　大宙翔今天也要与寄生在他体内的赫伦汀同心协力，以银河刑警贝武夫的身分作战。
　　「原来如此。」
　　九门在原地直盯着舞台说。
　　穿着戏服的演员们站在高处摆出帅气的动作之后，在舞台上灵活地演出战斗戏码。
　　「虽然是擅自邀你来看的……不过九门同学，你喜欢这种表演啊？」
　　「我十分感兴趣。」
　　「是吗？太好了。」
　　节目进行到最高潮。
　　为了对抗格兰戴尔以及保护贝武夫而出现的历代银河刑警和英雄们，在克服一时的内部不和后，总算到达万恶根源的面前。
　　但是在大首领「格兰戴尔之母」放射出的邪恶波动影响下，英雄们显得痛苦不已。
　　「各位，贝武夫陷入危机了～～！大家快点大声呼唤他吧～～！」
　　现场一片沉默，实际称得上客人的……只有克绮和牧本两人而已。
　　「贝、贝武夫……」
　　牧本小声地喊道。
　　「不喊大声一点他是听不到的！」
　　九门睁大眼睛大喊：
　　「贝武夫！」
　　他把拳头握紧，用力地喊：
　　「贝武夫！」
　　牧本也跟着提高声量高喊：
　　「贝武夫～～！」
　　不知不觉间，应和的声音逐渐增加，原本在睡觉的上班族，以及在第一排、手持照相机的年轻人们也加入声援的行列。
　　「贝武夫！贝武夫！」
　　呼唤英雄的声音响彻寂静的游乐园。
　　倒在舞台上的英雄就像是被这股声音注入力量般，拼命地向前匍匐爬行。
　　「怎么了？号称历代银河刑警中最强的你，就只有这点程度吗？」
　　「贝武夫！贝武夫！」
　　贝武夫伸长手腕，用指尖将掉在地上的银河剑勾回来，再将它当作拐杖撑起身体重新屹立在舞台上。
　　台下的观众一阵欢呼。
　　「我绝对不会让这片草木共生的大地、还有鸟、兽、鱼、人等世间万物被你同化的！」
　　贝武夫使尽全身的力量呐喊：
　　「银河剑·银河烈光斩！」
　　就这样，恶势力被消灭了，四周响起胜利的欢呼。
　　就在主持人宣布签名活动即将开始的时候，两人站了起来。
　　牧本轻轻叹气。
　　「我认为剧情并没有你说的复杂……」
　　「因为这是英雄秀，所以剧情好像也修改成小孩子也看得懂的内容。」
　　「那么实际的故事剧情又是如何？」
　　「嗯……那时候我还小，所以没什么印象。」
　　牧本开始努力回想。
　　「主角虽然身为正义之士，但是平时是个很普通的人。」
　　「普通的概念是……」
　　「就是指他并不强悍，而且也和一般人一样有许多烦恼。」
　　「也就是说他的精神方面与常人无异吗？」
　　「你比较喜欢这种剧情吗？」
　　「我还没看过原作所以不清楚……不过刚刚的表演我觉得很有趣。」
　　「太好了。因为是给小孩子看的表演，我怕九门同学会觉得无聊。」
　　「所谓的适合儿童观赏，指的就是善恶分明的故事。我认为要是眼前有一个正义之士需要我的声援，只要能帮上他的忙，那么要我叫多大声我都乐意。」
　　「这样啊。」
　　「声音不过只是声音，还是需要更直接的支援，但是一切还是要从言语开始。呼叫对方名字为他加油，对他而言就是无比的助力了，我觉得无论大人还是小孩都有必要记得这件事。」
　　「嗯。」
　　牧本是这么想的。
　　人们用嘴巴夸奖，用表情背叛，用无言的视线诉说心情。
　　但是正因为眼前这个人不懂得察言观色，所以他只能用语言表达，用耳朵聆听。
　　也因此他才会比任何人更重视言语。
　　笨拙又正直的个性，加上些许的顽固，就成了九门克绮这个人。
　　「总而言之这是个新奇的体验，谢谢你。」
　　「不、不客气。」
　　「接下来要去哪里？」
　　「咦？我来决定吗？」
　　「牧本同学比我更了解约会的知识吧？所以我认为现在应该征询你的意见较为恰当。」
　　「嗯……第一次约会通常是由男性主导的唷。」
　　「这样才普通吗？原来如此。」
　　九门皱起眉头，似乎正在全力思索该怎么做才算「普通」。
　　而他归纳出来的是牧本无法想像的结论。
　　「不好意思。」
　　九门出声叫住一个正好路过的清洁员，由于客人稀少、垃圾量也不多，但是老人仍然尽责地在干净的道路上打扫。
　　「请问有什么事吗？」
　　他的笑容里充满沧桑。
　　「会来游乐园的，我想应该都是家族或是情侣……」
　　「是、是啊。」
　　「若是情侣想要增进两人的关系，哪种游乐设施较为恰当呢？」
　　错失插嘴机会的牧本只能一脸尴尬地在旁看着。
　　「这个嘛，虽然云霄飞车也是不错的选择，不过我个人觉昨摩天轮比较适合。」
　　「摩天轮是吗？真是太感谢了。」
　　九门向老人行了礼之后转向牧本。
　　「唔，果然向专业人士询问是最正确的选择。如果没有异议的话，我们就往摩天轮前进吧。」
　　「说、说得也是。」
　　牧本一边露出笑容，一边祈祷自己的表情看起来不会太僵硬。
　　－8－
　　「这就是摩天轮吗？」
　　九门仰望着伫立在前方的建筑物，这似乎最近才完工的，老朽程度比较不严重。
　　摩天轮的车厢缓缓地回转到最高点之后下降，然后又重新上升，给人象征着某各事物的感觉。
　　如果将云霄飞车比喻成游走于生与死的边缘，那摩天轮就是轮回，仿佛在有限的时间内，将人类的一生缩放于此。
　　有点偏离主题了。
　　「不好意思，两张成人票。」
　　九门拿出钱包准备付钱。
　　「我有点事想请教。」
　　「啊，好的，请说。」
　　年轻的女服务员点点头。
　　「先前我向这里的工作人员询问过，想要加深情侣关系的话……」
　　牧本扯了扯九门的袖子试图阻止他继续说下去。
　　「听说摩天轮是很适合的设施。」
　　「再怎么说游乐园都是个吵闹的场所，想要悠闲地共度两人时光，选择这种安静的地方是最好的。」
　　「原来如此。」
　　「向您推荐透明摩天轮。」
　　「非常感谢你的帮忙。」
　　道过谢以后，九门从她的手中取走门票。
　　「好了，牧本同学，你叫我有什么事？」
　　「那个……算了，已经没事了。」
　　「那就好，不过还是会令我在意。」
　　「其实……是我觉得很不好意思。」
　　「为什么？」
　　「因为刚刚的问题太直接了……」
　　「原来如此，是我破坏了气氛吗？但是他们是接待客人的专家，没有必要客气。」
　　「是我会觉得不好意思！」
　　「为什么？」
　　「因为你说……我们是情侣。」
　　「我们今天不就是设定为一对情侣吗？而且你之前也说过：『情侣不会在意他人眼光的』。」
　　「我们是才刚交往不久，会在意这些小事的情侣！」
　　「原来如此，那就这么办吧。」
　　顾名思义，透明摩天轮的车厢天花板和地板都是透明的，因此视野十分辽阔。
　　附带一提，椅子并不是透明的，所以没有被偷窥的危险。
　　「我们已经坐上摩天轮了，接下来只要悠闲地共度两人时光吧？」
　　「应、应该是吧？」
　　「具体来说，该怎么共度呢？」
　　「就、就是……看看风景、聊聊天之类的。」
　　「还有，那个窗帘是作什么用的？」
　　九门扯了扯挂在窗户上的窗帘。
　　「那、那是……」
　　「唔，让我试着推理看看。这个窗帘是用来遮蔽外来视线，而搭乘摩天轮的游客又是以情侣为主，所以这是为了让情侣可以遮蔽车厢内的所作所为而设计出来的。」
　　牧本的嘴巴像金鱼一样开合不已，而且连耳根子也都染成一片红。
　　接着下一个场景令她惊叫失声。
　　「九门同学，你在做什么！」
　　「如你所见，我正在拉上窗帘。」
　　「为什么！」
　　「我们不是情侣吗？而这个窗帘是为了情侣设计的。」
　　多么正确的理论，九门用着充满成就感的表情回答。
　　「话、话是这么说没错啦……」
　　算了，就顺其自然吧，牧本心想。
　　将窗帘拉上之后，车厢内变得一片昏暗。
　　「其他还有什么情侣会做的事吗？我对此并不熟悉，希望你能提出一些建议。」
　　九门将脸靠过来询问。
　　牧本好不容易将杂念全部赶出脑中后，支支吾吾地回答：
　　「像、像是聊天之类的。」
　　「是吗？有什么话题？」
　　「只要是跟对方有关的都可以吧……」
　　「既然如此，那我……」
　　牧本屏气凝神等待九门的下一句话。
　　「我想知道有关牧本同学姊姊的事。」
　　「冬姊的事！？」
　　「没错。听完你刚刚的描述，她似乎是个相当有趣的人，另外也可以知道关于你孩提时代的种种。」
　　「呃、嗯。」
　　「当然，我并没有侵犯他人隐私的意思，如果你不想说的话不用勉强。」
　　「不、不会。冬姊她啊……」
　　牧本将眼睛闭上，开始回想关于姊姊的往事。
　　－9－
　　在记忆中，我总是抬头看着冬姊，会这样做也是理所当然的，因为我们的年纪差了五岁，不过冬姊的个子本来就很高。
　　在我出生之后没多久，妈妈就因病去世了。
　　另一方面，负责照料妈妈的爸爸也感到心力交瘁，巨额的医疗费用和失业成了他最大的负担，现在我多少能够了解爸爸当时的感受。
　　但是，对那时的我而言，「爸爸」这两个字跟「恐怖的人」是划上等号的。
　　「或许是因为这样……我才会憧憬绘本里的幸福家庭。」
　　「原来如此。可是这和牧本同学的姊姊有什么关系？」
　　因为从「恐怖的人」手中保护我的正是「冬姊」。
　　「有一次，爸爸在我的面前将绘本撕掉，那好像是我第一次看到姊姊真正生气。」
　　那时候我才五岁，冬姊十岁。
　　绘本的内容是在讲一个海豚家族里的小海豚迷路了，它在一路上遇到了各式各样的鱼类，最后和家人团聚的故事。
　　我对绘本里出现的「妈妈」十分在意，于是年幼的我问爸爸，为什么我们家没有「妈妈」。
　　对爸爸而言，这想必是个残酷的问题吧。
　　爸爸一把抢走绘本，那撕裂声至今仍残留在我的耳里，年幼的我只能号啕大哭。
　　目睹这一幕的姊姊……
　　她生气了。
　　姊姊举起拳头全力往爸爸挥去。
　　接着她对爸爸又打又踢，甚至用头撞。
　　爸爸只是将已经举起的手又放了下来，抓住姊姊的肩膀将她推开。
　　忘记流眼泪的我阻止想再度冲上前的姊姊。
　　看见这副景象的姊姊一边喘气，一边轻轻地抚摸我的头。
　　「真是个坚强的人。」
　　「坚强……可以这么说吧。她总是和男孩子一起玩耍，一点也不像个女生，除了棒球和足球外，她也很喜欢看英雄影集。我一直很仰慕这样的她。」
　　「仰慕？」
　　「对，我希望自己长大之后可以成为跟姊姊一样的人。」
　　「唔，看来你是失败了。」
　　「等、等等，你这么说太过分了！」
　　牧本在狭小的车厢内猛然站起身。
　　「依我所见，牧本同学不像是会和男生一起打棒球或踢足球的人，这不就是一般人所说的有女人味吗？虽然我也不太确定。」
　　「说、说得也是。」
　　牧本不禁苦笑。
　　「该怎么说呢，我想成为一个见义勇为、可以尽力完成自己做得到的事的人。虽然没有办法像姊姊一样总是勇往直前……反正做法不止一种。」
　　「我懂了。这样的话，你和你姊姊就十分相似。」
　　看见九门诚恳的眼神、听见他真挚的话语，牧本知道自己正被他深深吸引。
　　她赶紧转移话题。
　　「那么，换你告诉我有关小惠的事情了。」
　　「那倒是没问题……只是时间好像不多了。」
　　他们从窗帘的缝隙看向外头，好像快要到地面了。
　　「还有什么是情侣会在这里做的事呢？」
　　「接吻。」
　　说出来了。
　　一不小心说溜嘴了。
　　牧本羞得连忙用手遮住脸。
　　「我、我只是就一般情况举例，不是真的想跟九门同学……」
　　「你所说的确实是可能发生的情形，正好也符合现在的处境。」
　　九门同学又将脸靠了过来，我知道这是他认真说话时的习惯，但是两个人在狭小的车厢内独处，还是会忍不住去胡思乱想。
　　「惠也说过接吻是情侣之间才会做的事。」
　　「嗯、嗯。」
　　牧本点头之后才发现这是在自掘坟墓。
　　「当然，我并不是想勉强你，只是做为参考而询问。」
　　就在九门要坐回座位上时，牧本握住他的手。
　　「九门同学，你喜欢我吗？」
　　她从那双温暖的手上得到勇气。
　　「如同我先前所说，就人际关系而言我对你抱有好感，但是现阶段仍然不带有恋爱方面的情感。」
　　「闭上眼睛。」
　　「嗯？好的。」
　　牧本吸了一口气，身怀必死的觉悟。
　　──我的嘴唇就快要和他重叠在一起了。
　　我闭上眼睛、调整脸的角度、身体稍微向前倾。
　　克绮闭上眼睛的脸看起来好纯真、好令人怜爱，我看了一阵子，好不容易才回过神。
　　明明只有些微的距离，感觉却是如此遥远。
　　还差一点。
　　胸中好像有某个发烫的东西鼓动了一下。
　　这推了犹豫不决的我一把。
　　唇上传来一道非常柔软的触感。
　　受到惊吓的他想要往后退，但是脸颊被我用手捧住，无法逃开。
　　也许是为了抗议，九门同学将嘴张开，虽然理由不太一样，不过我也跟着张开嘴。
　　唾液流进彼此的嘴里。
　　明明只有嘴唇和舌头在互相接触，但是那股美妙的感觉却蔓延到全身。
　　我无法相信自己正在侵犯九门同学的嘴唇，并且吸吮他的舌头、吞下他的唾液。
　　[[IMG,6936c8b3ba4037e1933fc5b7c2c89b68,555,800,60036]]
　　九门同学开始挣扎，他只要用他粗壮的手腕微微抵抗就可以将我推开，但是他却没有这么做。
　　为什么不推开我呢？我想一定是因为他很温柔吧。
　　一想到这里，我的心又抽痛了一下，但是我也更加喜欢九门同学了。
　　所以，我松开我的手。
　　两个人深深吸了几口空气。
　　一直老老实实地闭着眼睛的九门眨了两三下眼睛之后说：
　　「我无法理解你刚刚做出的行为。」
　　「我喜欢九门同学，可是九门同学没有对我抱持相同的情感，所以刚刚只是我单方面跟你接吻，九门同学并没有错。」
　　「原来如此，真是有条理的说明。」
　　「我只是学九门同学的方式说话，这样的解释你可以接受吗？」
　　「十分清楚。」
　　接着九门又露出一副不可思议的表情说：
　　「好奇怪的感觉。唔，或许恋爱的情感本身也具有某种意义吧。」
　　看到他的表情，我不禁笑了出来，我和他就在这个小小的空间里相视而笑。
　　虽然时间不长，但是直到我们坐的车厢抵达地面、服务人员过来敲门前的数秒钟里。
　　我的确沉浸在幸福之中。
　　－10－
　　「牧本同学，你的脸从刚刚开始就一直好红。」
　　「不、不用担心，我没事的。」
　　「那可就难说了，说不定和先前的身体不适有关。」
　　「咦？不是那样……」
　　在话说出口的同时，我的脚步突然有些不稳，看来是我的身体希望九门同学扶我吧。
　　「唔，状况似乎不是很好，你先回家吧。」
　　「嗯～～好吧。」
　　「再加上还有那个连续杀人案件，我送你回去会比较安全。」
　　「谢谢。不过现在天色还很早，不会有事的。」
　　「牧本同学现在是病人，不需要那么见外。所以，你要不要让我送你回家呢？」
　　……请你送我回家。
　　我很想这么说，不过最后还是没有说出口。
　　「还是不用了，我有些事想要一个人好好想想。」
　　「是吗，我明白了。」
　　九门点点头。
　　「那我可以陪你走一段路吗？」
　　「当然可以。」
　　牧本高兴地点头。
　　－11－
　　「哥哥，你回来啦。」
　　九门才刚打开公寓的门，惠马上就跑出来迎接他。
　　「你回来得真早。」
　　「是啊，因为我没有去学校。」
　　「为什么？」
　　「因为牧本同学邀我去游乐园。」
　　「喔、喔，这样啊。」
　　九门上到二楼，走向自己的房间。
　　「那、那你们做了什么事？」
　　「我们在研究有关恋爱的种种。」
　　九门边说边打开房间的门。
　　他正想要踏进房间的时候，惠伸出手牢牢抓住九门的制服。
　　「你可以把手放开吗？」
　　「在我放开之前，可以请你先告诉我什么是『有关恋爱的种种』吗？」
　　在惠充满笑容的脸上，散发出连克绮都可以感受到的凌厉气势。
　　九门克绮的房间里没有多余的家具，只有一张桌子以及床铺。
　　两人并肩坐在床上。
　　「我该从哪里说起？」
　　「今天发生的所有事情。」
　　「说来话长。」
　　「你先试着说说看。」
　　「万物运行，太阳的熵（注：熵是一种测量在动力学方面不能做功的能量函数）不断增加，反观地球的熵却不断地在减少。这样的差异造成各式各样的自然现象，影响生物的活动……」
　　惠紧盯着我，然后深深吸气，缓缓吐出。
　　这叫做深呼吸，听说有压抑高涨情绪的效果。
　　「我的话让你不高兴吗？」
　　「没有，只是我问的方式错了。我想向哥哥问有关牧本姊姊的事。」
　　「这样啊，一开始这么说就好了。」
　　「嗯，说得也是。」
　　「牧本同学，她是我们班的班长，也是除了峰雪之外，班上少数会与我进行接触的人。」
　　「也就是说，她是哥哥的朋友。」
　　「没错。」
　　「为什么她今天会邀哥哥去玩呢？」
　　我一五一十地将早上牧本满脸通红的事，以及想送她回家却跑去游乐园的事全部告诉惠。
　　但是一说到「模拟恋爱」的部分，惠的态度马上就出现明显的变化，具体来说，就是她咬牙切齿地握紧放在膝盖上的拳头。
　　「牧本姊姊说她喜欢哥哥啊……」
　　「嗯，她说她对我抱持着恋爱的情感。」
　　「那哥哥是怎么回答她的？」
　　「我说我无法理解什么是恋爱。」
　　「然后呢？」
　　「我们坐上摩天轮后开始聊天，并模拟恋爱中的一环──接吻……」
　　「咦？」
　　「她叫我把眼睛闭上，所以我就照着她的话做，接着她就亲过来了。」
　　「后来牧本同学的脸越来越红，我判断她的身体状况不太好，于是想要送她回家，可是被她拒绝了。」
　　惠突然闭起眼睛数数，似乎正在集中精神。
　　「哥哥有好好拒绝牧本姊姊吗？」
　　「拒绝？拒绝什么？」
　　「哥哥，这种情形一般来说叫做告白。若是有人向你告白了，要就接受，不然就应该明白地拒绝对方。」
　　「接受什么？」
　　「那个……就是关于往后的交往，两人之间的关系之类的……」
　　「原来如此，是这么一回事啊。」
　　「就是这么一回事。」
　　这世上有许多自己不知道的规则，虽然没有写在书上，但是每个人都心知肚明，这就是气氛。
　　这已经是常有的事了，九门也早已习惯这些事情，所以他相信惠说的话。
　　「唔，我确实没有明确地拒绝她的印象。」
　　「牧本姊姊真是可怜……」
　　「会吗？」
　　在九门的眼里，牧本看起来一点都不可怜，反而很开心的样子。
　　可是气氛的传达力往往是无远弗届的，也许是惠看出他没察觉到的气氛吧。
　　即使自己是无意的，伤了她的心是事实，那么就必须做出补偿。
　　「我该怎么做才好？」
　　「当然是赶快去见她，并且向她道歉啊。」
　　「不能在电话里说吗？」
　　「我觉得这种事当面说会比较好。」
　　「我知道了。总而言之，只要将牧本同学提出有关缔结恋爱关系的申请，以具体而明白的理由否决掉就可以了吗？」
　　「嗯……大、大概就是这样，可是……」
　　「可是什么？」
　　「就是……那个……尽量温柔一点。」
　　「怎么样才算温柔？」
　　惠想了想后微微露出笑容。
　　「哥哥就是哥哥，我觉得你只要将想讲的话说出来就好。」
　　「我知道了，我会照做的。」
　　「慢走。」
　　虽然嘴上这么说，但是惠却好一阵子不肯放开克绮的手。