　　－1－
　　在早晨的上学途中。
　　牧本美佐绘打了一个大哈欠，虽然她平时习惯早起，但是昨天实在太晚睡了。
　　她大大地做了一次深呼吸，让胸中充满早晨寒冷的空气，顺便让自己的脑筋清醒过来。
　　她很喜欢清晨的这段时间。
　　漫步在宁静的路上，看着和自己穿着相同制服的学生逐渐增加，当中有着从未见过的脸孔，也有认识的脸孔，一想到自己也是众多学生中的一人，她稍微松了口气。
　　牧本很喜欢「普通」这个词汇。
　　即使和一般人一样找不到人生的方向也无妨，只要能过着普通的日子、拥有普通的幸福，也一定会是个美好的人生。
　　想到这儿的同时，人潮的流动突然起了变化，学生们开始往反方向走动，牧本停下脚步、竖起耳朵去听断断续续传来的对话内容。
　　──前面好像不能过去。
　　──发生意外了吗？
　　──好像有警察来了。
　　不想再听下去了。
　　「狭祭市的连续杀人案。」
　　「暴食者。」
　　虽然这起案件没有在其他城市被大幅报导，但是牧本知道受害者的人数及规模都十分可观。
　　正当她转身想回到原路的时候……
　　「啊。」
　　她的肩膀撞到了某个人。
　　「真是不好意思。」
　　牧本急忙低头向对方道歉。
　　但是那个人却用温柔的声音笑着说：
　　「应该道歉的是我，因为我正在赶时间。」
　　留着一头黑发的少女摇晃手中的黑色阳伞，她的眼神中带有笑意。
　　「你好，牧本同学，好久不见了。」
　　「你、你好。」
　　她是谁？好像在哪里看过这个人，但是又想不起来。
　　「怎么了？你的脸色好像不太好……」
　　「没什么，只是因为刚刚看到一场意外……」
　　「有三个人去世了。」
　　阳伞在她的手上不断旋转，阴影正好遮住脸部，所以看不见她的表情。
　　「那些去世的人们都曾经活在这个世上。」
　　「是啊。」
　　「打个比方，有过着普通生活的人，那也有突然间就死去的人吧，这两者比较起来好像有点不太公平……一想到这里，我就会忍不住难过。」
　　「怎么会不公平。」
　　那个女孩的温柔声音中带着强韧的意志。
　　「那也是人生啊。」
　　「咦？」
　　「虽然各有长短，但是对每个人来说，同样是仅有一次的人生，你不觉得很公平吗？」
　　一生，仅有一次的人生。
　　「这好像是峰雪同学才会讲的话。」
　　当牧本的脑中浮现出同班同学的身影时，身后传来呼喊声。
　　「早啊，牧本。」
　　叫住她的人身上穿着皱皱的制服，再加上一顶毛织无边帽，脸上还挂着轻浮的笑容，怎么看都像个不良少年，而且他的身高很高。
　　「峰雪同学，早安。」
　　峰雪绫，虽然身为寺院的继承人，但是本人曾公开宣布自己立志要当个音乐家。
　　「真是个享受秋兴的好时节啊。」
　　「宗教（注：日文中的秋兴（しゅうきょう shuhkyou）发音与宗教相同。）？寺庙吗？」
　　「不是啦，是秋天的秋加上兴趣的兴，写作秋兴，意思是欣赏当季的独特事物。」
　　不知道是不是在寺庙长大的缘故，峰雪只要一开口就会夹带几个艰涩的辞汇。
　　「可是依我所见，你只是在注视特定女性的服装而已。」
　　说话的人是九门克绮。
　　「那当然，欣赏身穿长外套的美女，怎么能不称为秋兴呢！」
　　「早安，九门同学。」
　　「早安，牧本同学。但是现在是否能称之为早，要视早的定义为何，若是以日出作为基准点的话，这个时间点确实是属于早晨，但是现在的时刻比起平时的上学时间要来得晚，若不加快速度，会有迟到的危险。」
　　在牧本印象里的九门克绮是个有点难以理解、个性认真、直肠子的人，而绝非坏人这件事则是最近才知道的。
　　「话说回来，这条路好像不通了。」
　　「为什么？该不会……又是那个事件吧？」
　　「事件？」
　　「九门同学没有听说过吗？」
　　「没有。」
　　「最近这里频繁发生的杀人案件。」
　　「唔？」
　　「听说每具尸体都有被啃食过的痕迹。」
　　「别、别说了。」
　　「虽然听起来十分令人感兴趣，但是并不足以成为迟到或是旷课的理由。」
　　「嗯，那就绕这条路吧。」
　　「好，我们快走。」
　　「嗯，这样比较合乎逻辑。」
　　「走吧！」
　　三个人立刻往学校的方向飞奔。
　　刚开始跑没多久，牧本突然想到某件事。
　　这还真是个奇妙的组合。
　　峰雪同学的外表虽然很有个性，骨子里其实很普通……说穿了就是有常识的人。
　　九门同学同是晚上表给人认真的感觉……其实是个怪到不行的人。
　　而我……
　　「怎么了，牧本？跑不动吗？」
　　峰雪转过头来问道。
　　「距离预备铃声响起还有五分三十秒，目前仍有喘息的空间。」
　　「没事，我只是在想事情而已。」
　　「我倒是有兴趣听听你刚才在想什么。」
　　「我只是在思考何谓普通，如此而已。」
　　牧本说完之后又向前跑去，她奔跑中的身体逐渐发热，而迎面吹来的秋风依旧寒冷。
　　不过感觉到此的不只自己一个，三个人都一样。
　　可以想见自己的表情绝对是笑着的。
　　[[IMG,0faf601b3902c583097ce6cf972e877e,555,800,51604]]
　　－2－
　　海东学园是一所由一位义大利籍的神父创办的天主教系的宗教学校，现今仍然有许多义大利籍的老师及神父在这里任教。
　　「啧，已经在那里了。」
　　峰雪瞪着校门恨恨地说。
　　站在校门口的人是梅尔奎亚利神父，绰号叫做「最强的」梅尔。黑色的长发加上充满魅力的微笑，再加上对神父这个职业的憧憬，使得他相当受女学生欢迎。
　　「等等，峰雪……」
　　早在九门出手制止之前，峰雪已经一跃而出。
　　「给我闪开，你这个信耶稣的！！」
　　峰雪在半空中踢出一脚。
　　这已经是这个月的第三次针锋相对了。
　　然而，这也是峰雪的第三次败北。
　　梅尔奎亚利向后退一小步便闪过峰雪的攻击，接着他以手肘往峰雪的胫骨用力打下。
　　九门的脸部扭曲了一下，他光是用看的就觉得痛，每次看到这一幕的九门都不禁觉得，梅尔奎亚利施展的技巧好像都格外适合实战，究竟要经历多少生死关头才能拥有这样的身手呢？
　　「唔！」
　　峰雪摔在地上之后发出一声惨叫。
　　「哇，你还好吧？」
　　牧本上前表示关心，但是峰雪只是咬牙切齿地摇摇头表示没有大碍。
　　「快进去吧，不然要迟到了。」
　　梅尔奎亚利用带有磁性的嗓音叮咛牧本和九门，他们两人像是受到那个声音的驱使般，一边向他行礼一边通过校门。
　　「虽然还没有迟到，不过以后最好还是早一点来。」
　　「那个……峰雪同学呢……？」
　　「你说他吗……我想似乎有必要好好开导他一番。」
　　梅尔奎亚利神父笑着说出这句话，面对这副不怒则威的容颜，牧本只能缓缓地点点头。
　　两人穿过校庭，走向自己的教室。
　　就在此时，九门开口了。
　　「为什么峰雪会视梅尔奎亚利神父为仇敌呢？」
　　「嗯～～他好像是说他身为佛教徒，所以无法接受基督教……」
　　「不过我记得在第二次梵蒂冈会议中，约翰23世对全世界的宗教信仰释出善意，而日本的佛教徒也大多接受了，难道峰雪是属于少数的激进分子吗？」
　　「嗯……我觉得应该不是那样，该怎么说呢……」
　　牧本不知道要怎么好好表达，半晌说不出话。
　　「那么原因是什么呢？」
　　牧本看了看九门的脸，依旧是一副认真的表情，而他的目光就像在寻求答案似地伴随着压力一并往自己送来。
　　「对不起，我也不太清楚。」
　　话一说完，牧本就立刻跑进教室坐下，但是她心中的悸动久久无法平复。
　　－3－
　　「大家早安。」
　　「啊，班长，早安。」
　　牧本向女同学们互道寒喧。
　　牧本美佐绘在这个班级里给人的感觉就是认真负责，典型的班长人选。
　　这是因为经过她不断的尝试之后，发觉这个职务对她而言是最普通的。
　　牧本对女孩子们的流行事物及用语所知甚少，但是并不是因为感到厌恶，而是抽不出时间去认识而已。
　　既然如此，「班长」就算不知道那些知识也没关系。
　　「原来小牧不常看电视啊。」
　　「班长家里管很很严吗？」
　　「还好，不过听你们这样一说，剧情好像还满有趣的。」
　　她没有在说客套话，牧本是真的对同学们说的连续剧剧情打从心里觉得有趣，而且她也认为同学们描述剧情时的表情一样有趣，可以看见她们对这部作品的陶醉程度，以及她们抱持的些许优越感，也许，这就叫做和平吧。
　　所以牧本很喜欢听他们讨论这些自己没有看过的连续剧剧情。
　　「喂，牧本。」
　　午休时间，一道粗鲁的声音响起，而且还毫不客气地直呼牧本的姓氏，女学生们一听到便敬而远之。
　　「怎么了，峰雪同学？」
　　「我有点事想找你谈谈，跟我来顶楼一下。」
　　周围的女同学们都露出担心的表情，试图用眼神劝她别去。
　　「又发生了什么事情？」
　　「你来了就知道。」
　　「真是拿你没办法。」
　　牧本收拾好便当，挥挥手向朋友们示意不用担心之后，便跟着峰雪走出教室。
　　在这个冷飕飕的季节里，会特意到顶楼上吃便当的人少之又少，但是却已经有人先到一步了。
　　那个人就是九门克绮，他正默默地享用着从学校合作社买来的三明治。
　　峰雪走到他的身边坐下。
　　「你说有事想找我谈，是指九门同学的事吗？」
　　「是啊，因为这个笨蛋似乎给你添麻烦了。」
　　「咦，麻烦？」
　　「因为早上牧本同学在交谈的途中跑开，所以我问峰雪这代表什么意思，结果他说这是不愉快的表现，由于我并不是故意要为你带来不愉快的感觉，因此想向你谢罪。」
　　「呃，那、那个……」
　　「我究竟有没有为你带来不愉快的感觉？」
　　九门直率的视线让牧本的心跳开始加速。
　　「就跟你说不能这么直接啦，你这个木头人！」
　　峰雪用力敲了九门一下。
　　「可是我只是在进行询问而已。」
　　「你那叫质问吧。」
　　「也就是说，我刚刚的行为看起来像在强行要求答案吗？」
　　「没错！」
　　「可是我并没有那个意思。」
　　峰雪耸耸肩叹了口气。
　　「牧本，你也看到了，这家伙就是这副样子，但是他绝对没有恶意，这点我可以保证。」
　　「正是如此，我没有恶意。」
　　「嗯、嗯。」
　　牧本开始有点了解九门的行为了，他之所以会盯着自己看，其实并没有其他的意思。
　　但是胸口的悸动却一直静不下来。
　　「我只是吓了一跳而已，别放在心上。」
　　「我懂了，我不会放在心上的。」
　　「你给我放在心上！」
　　「我同时被下了两个内容相互矛盾的命令，我究竟该遵循哪一边才对呢……」
　　看到九门认真烦恼的表情，牧本忍不住露出笑容。
　　－4－
　　牧本会和九门、峰雪谈话，起初是为了履行班长的职务。
　　峰雪是班级里制造欢乐气氛的人，同时也是个麻烦人物，因此理所当然地成为班长注意的对象。
　　而九门虽然没有引发什么问题，在牧本的眼中也不像是个会做坏事的人，但是不知为何女同学给他的评价却十分不好，经常听说他又惹谁哭了，或是听到有关他的坏话。
　　就在牧本当了几次和事佬之后，九门便自然而然地被纳入班长的管辖范围里了。
　　先不说峰雪那特立独行的行事风格，不过她就是无法想像九门惹事生非的样子，虽然他的确有点怪异，但是应该不至于会引发什么大问题。
　　──这也难怪。
　　那对直率的瞳孔和毫不矫饰的话语，这两样特征结合在一起，会让一、两个女孩子误会也不是什么怪事。
　　下午的课，牧本一直在观察九门。
　　令人意外的是，九门并不如想像中的那么认真。
　　他第五节课时还很专心地听美乃老师讲课，但是一到第六节课就像变了一个人似地开始混水摸鱼。
　　一下用手撑着头发呆，一下用课本遮着偷看小说，最后则是光明正大地打起瞌睡。
　　不过他的行为也不难理解，因为小暮老师确实不太会教书。
　　「九门，你来回答下一个问题。」
　　发现九门在打瞌睡的小暮老师生气地点他起来回答问题。
　　（第十二页的第七题。）
　　坐在他后面的峰雪适时地打暗号替他解围。
　　「『他失去了心脏』。」
　　他正确无误地回答了问题，小暮老师站在教师的立场，也只能心不甘情不愿地夸奖他。
　　……原来他是个随心所欲的人啊。
　　牧本下了这样的结论。
　　「牧本，你来回答下一题。」
　　「是、是的，呃……」
　　因为刚刚一直在注意九门，使得她一时反应不过来。
　　「是第九题。怎么了牧本，还真是稀奇啊。」
　　小暮老师的语气听起来有点酸，看来是把气出在牧本身上了。
　　「对不起，答案是『她的心是从哥哥那里得到的』。」
　　「很好，要专心听课喔。」
　　小暮老师往九门的方向看去，但是他却面对窗外继续发呆。
　　－5－
　　「牧本同学。」
　　「咦，有事吗？」
　　放学的时候，九门叫住牧本。
　　「我有话要跟你说。」
　　「那我们一起回家吧。」
　　「好。」
　　「好，那走吧。」
　　「峰雪，我可没有叫你一起来。」
　　「俗话说得好，在家靠父母，出外靠朋友。受诱行善亦功德（注：原文为「牛にひかれて善光寺参り」。意指非出自本身的意愿，被人引导向善也是好事之意）。」
　　「你不用放在心上，这家伙说的话虽然没有逻辑可言，不过这似乎是他表现善意的方式。」
　　「比起你不经大脑的话要来得好多了。」
　　「是这样吗？那么你先把可以证明这句话的具体根据和统计结果……」
　　「好了，走吧。」
　　牧本点点头，向女同学们挥手告别之后走出教室。
　　「我想跟你说的是有关今天早上还未讨论完的话题。」
　　「早上？峰雪同学是少数激进分子的事情吗？」
　　「为什么会扯到我！？」
　　「不，还要再早一点。」
　　「嗯～～我说过什么啊？」
　　「你不是说过你在思考究竟什么才是普通吗？」
　　牧本仔细回想早上的情景，自己好像确实说过那些话。
　　「今天下午我一直在思考这个问题。」
　　「咦？」
　　「我说，今天下午我一直在思考这个问题。」
　　「不是指这个，我的意思是，你一直在课堂上想这些事情吗？」
　　「是没有连续进行，应该说我花费了大部分的时间在思考上比较正确。」
　　「这、这样子啊──」
　　「我想与牧本同学分享我的结论，不知道你有没有兴趣。」
　　「好、好啊，我想听。」
　　「劝你还是打消这个念头，因为这家伙讲的话跟念经没两样。」
　　「很难想像这些话是出自和尚的口中。」
　　「我是音乐家！」
　　「唔，总而言之，若是要定义何谓普通的人类，那就必须进行多变量分析。除了要想办法把这些变数筛选出来，将其数量、数值化，还要再一次从中定义何谓普通……」
　　「南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛。」
　　「峰雪，你为什么要捣乱？话说回来，你家不是真言宗（注：密宗的别名）吗？」
　　「你说的话怎么听都像在念经，给我用浅显易懂的方式解释。你说是吧，牧本？」
　　「不好意思，你说的东西的确有点难懂。」
　　「嗯，好吧……首先，要定义何谓普通，我们可以利用数值来进行比较。」
　　「像是平均值吗？」
　　「不只如此。还有最大值、中间值、误差值等等，需要根据不同的场合来使用各式各样的单位计算。但是那些都需要先有数值才有意义，而人类的价值光用一个数字是不可能表现出来的。」
　　「不只一个数字啊，那就像RPG游戏里的能力值吧。」
　　「大概就是那种感觉。但是，不需要我多说，要如何将每个能力分门别类，并进行数值化是首先要考虑的问题。更何况，若想要找出多个数值的『平均』及『误差值』，就必须使用十分高等的数学及探索性因素分析来测量了。」
　　「……什么啊，结果你整个下午都在想这种派不上用场的东西吗？」
　　「没，没那回事，我觉得九门同学很了不起。」
　　「我认为这只是十分单纯的逻辑性思考，不过你所谓了不起的根据又在哪里呢？牧本同学。」
　　九门用他那对直率的瞳孔看向牧本。
　　「我说过了，你不要那样吓人啦。」
　　「可是有人告诉我，与人对话的时候要直视对方的眼睛……」
　　「那是叫你看着对方，不是叫你瞪人。」
　　「唔……这还真是难以判断。」
　　「你自己去好好体会吧。」
　　看着陷入烦恼之中的九门，牧本莫名地感到高兴。
　　她觉得自己又更加了解九门克绮了。
　　这个人只是……非常笨拙而已，所以才会在班上特别突出，并且成为女孩子们的话题。
　　然而最难能可贵的是，他完全不会去在意这些一点都不普通的事。
　　「所以你想知道普通是什么吗？」
　　「对啊，峰雪同学的看法呢？」
　　「我是这么想的。普通这个字原本就写做行于世上万物（注：原文为「普く通じる」。从字面上引申为行于世上万物之意），也就是说，上到天空下至地底，存在于世间各种场所里的事物都可以称做普通，就像是水或空气。」
　　「但是太空中没有水和空气。」
　　「是啊，那种东西本来就会随着场合的不同而产生变化。换句话说，那是我们这些凡夫俗子不可能到达的境界。」
　　「那就是说……没有所谓的普通人吗？」
　　「就是这么回事，所以也不用太在意自己普不普通。」
　　「我也有同感。」
　　「不对，你要多在意一点。」
　　「唔，可是我已经有在努力了。」
　　「这我知道。」
　　「九门同学和峰雪同学认识很久了吗？」
　　「是啊，这家伙和小惠是我的青梅竹马。」
　　「小惠？」
　　「是我的妹妹，今天要回来了。」
　　「你说什么！」
　　峰雪突然大叫一声，吓得牧本不禁把耳朵捂起。
　　「我刚才说，去英国留学的妹妹今天要回来了，有什么问题吗？」
　　……我收回前言，我果然还是搞不太懂九门同学。
　　「你这混帐，那么重要的事怎么不早点说啊！」
　　「因为你没有问我。」
　　「你这个薄情的家伙……你和她约在哪里碰面？机场吗？」
　　「不，在家里。」
　　「……用跑的吧。」
　　「呃？咦？」
　　虽然牧本还搞不清楚状况，不过看到这两个人开始向前奔跑，她不自主地追了上去。
　　宿舍规定每周可以晚归一次，虽然平时没什么机会利用，不过偶尔一次应该没关系吧。牧本一面拿出手机按下号码，一面在心中想着。
　　－6－
　　他们从大马路钻进小巷子里，接着登上斜坡，在穿过两旁种满银杏树的道路后，三人停下脚步。
　　「这里是九门同学的家吗？」
　　耸立在夕阳之下的是一栋旧式洋房，屋子上方还有一座钟楼。
　　「不，我只是在这里租了一间房间。」
　　「啊，原来如此。」
　　「管理员小姐，我回来了。」
　　「欢迎回来。」
　　有一位戴着眼镜的女性正在大门前扫地，虽然服装稍嫌朴素，不过她的身材很好，丰满的胸部及纤细的腰身特别引人注目。
　　……输了。
　　我不禁浮出这种想法。
　　「你、你好，我姓牧本，是九门同学的同班同学……」
　　「哎呀，初次见面，你好。」
　　管理员小姐的脸上露出温婉的笑容。
　　一看到那张笑脸，牧本突然流下眼泪。
　　──咦？我怎么会哭呢？
　　牧本回过神并停住眼泪，不知为何，她的胸口充满一股怀念的感觉。
　　对了，是小时候过世的母亲，只能从相片中得知长相的母亲虽然与眼前这位女性并不相似，即使如此，自己却不自觉地将两人的身影重叠在一起。
　　「那我先回房了。」
　　「你好，打扰了。」
　　在看着两个男生走进公寓之后……
　　「哇！」
　　有个柔软的东西将牧本包住，牧本的脸立刻红了起来，她正被管理员小姐紧紧抱住。
　　身体使不出力挣脱，随之而来的是自己早就遗忘，被人拥抱的温暖感觉。
　　「那，那个……」
　　在她抗议之前，管理员小姐就先把手放开了。
　　「外面很冷吧。」
　　「是的。」
　　「不行喔，你是女孩子，小心别着凉了。」
　　那美丽的笑容太犯规了。
　　那是个会把想要诉说的言语全部消去、有如魔法般充满母性的笑容。
　　「说，说得也是。」
　　牧本僵硬地笑了笑，然后将制服的领巾重新系好。
　　「九门的房间在二楼。」
　　「好的，打扰了。」
　　接着牧本推开了有些老旧的大门。
　　－7－
　　一走上二楼，牧本立刻就知道九门的房间在哪里，因为她听见谈笑声。
　　「那个，大家午安。」
　　她鼓起勇气走进房间。
　　「唔，是牧本啊，真糟糕。」
　　糟糕？
　　牧本不禁怀疑自己是不是听错了，果然……突然来打扰还是不太好。许久不见的兄妹相聚不要有外人在场比较好吧，可是峰雪同学也在啊，不过……
　　「牧本，你应该要生气的。」
　　峰雪不耐烦地说。
　　「咦？」
　　「这家伙肯定是指房间太狭窄了。」
　　「没错，这个房间有第四个人进入就会显得过于狭窄，换个地方吧。」
　　「……哥哥，你还是一点都没变。」
　　牧本听到叹气声之后，才注意到这名少女的存在。
　　同时，短发女孩也和她目光相对。
　　少女目不转睛地注视牧本。
　　「我叫九门惠。哥哥一定给你添了不少麻烦，但是他绝对没有恶意，请你……」
　　「快点换地方吧，这里太狭窄了。」
　　六只眼睛一同盯向九门。
　　没有人有任何动作。
　　「怎么了？坐着不动是没办法出去的。」
　　三个人同时叹气，并且彼此交换眼神。
　　「说得也是。」
　　「没错。」
　　「出去吧。」
　　四个人鱼贯走出九门的房间。
　　－8－
　　「到阳台去吧，只是会有点冷。」
　　「我去拿外套。」
　　小惠小跑步离开的样子十分可爱，让牧本一时之间无法将视线移开。
　　正当小惠回来、一行人走到阳台的时候。
　　「各位，我泡好茶了。」
　　管理员小姐像是算准时间似地出现了。
　　盘子上放着四个茶杯、一块刚烤好的派，以及用布覆盖住的茶壶。
　　「多谢招待。」
　　九门毫无迟疑，面无表情地回答。
　　「感、感谢您的招待。」
　　「谢谢。」
　　「谢谢。」
　　其余三人的反应都慢了一拍。
　　「请慢用。」
　　管理员小姐边说边将红茶倒入杯中，秋天的冷空气立刻充满浓浓的茶香。
　　「请问……管理员小姐不吃吗？」
　　「我已经先吃过了，接下来的时间就让你们年轻人好好相处吧。」
　　又是刚刚那个犯规的笑容。
　　住在这里的九门同学，该怎么说呢……还真幸福。
　　「好啦，趁还没冷掉之前快点吃吧。」
　　「我也有同感。」
　　所以四个人便异口同声地说：
　　「我要开动了。」
　　牧本的叉子才轻轻碰到苹果派，派就被轻易地切开了，她叉起一块吃下，脑中立刻感受到一股从未感受过的冲击。
　　直到现在她才知道，原来真正好吃的派不光是内馅，连派皮都十分美味。
　　充满自然风味的奶油和鸡蛋，其美味及香气在口中缓缓地扩散开来。
　　……看来变胖是免不了了。
　　越嚼越有味道的派皮，再加上苹果的酸甜滋味，在从口中呼出热气的同时，也不忘品尝苹果派的滋味，就连嘴里传来的温度都成了一种享受。
　　「嗯，这是红玉苹果（注：日本苹果的一种，果皮鲜红，果肉略酸）吧，香味真是高雅。另外还使用了适量的肉桂，以及……」
　　「哈哈呼呼哈呼！」
　　吃东西不忘分析的九门，和像个贪吃鬼一样吃着苹果派的峰雪形成强烈的对比。
　　然后牧本看向小惠。
　　「真是太好吃了……」
　　「一点也没错。」
　　两名少女互用无奈的眼神看着对方。
　　简单来说，一整个派分成八块，每人可以分到两块。
　　以大量优质奶油和鸡蛋做成的派，口感却意外地清爽，再加上苹果茶的加持，让人不禁一口接一口；但是，就算这样……
　　两块派加起来的热量还是太高了。
　　即使如此，还是有不能退让的时候……
　　「咦？你不吃吗？」
　　快速解决两块派的峰雪，将魔掌伸往下一下目标。
　　就在此时，小惠以迅雷不及掩耳的速度将叉子往派前刺去。
　　「唔！」
　　如果再慢个一秒，峰雪的手上肯定多一个洞。
　　「哎呀，真是抱歉。」
　　恶魔露出天使般的微笑。
　　「牧本呢？」
　　九门问。
　　「嗯，我还要吃。」
　　这句话中隐含着牧本坚定不移的决心。
　　「是吗……」
　　听得出来九门很失望。
　　因为难得听见九门的话中带有感情而使牧本有些动摇，不过她还是用叉子保住了第二块派。
　　「管理员小姐真是厉害。」
　　牧本不禁赞叹。
　　「我还没见过厨艺在她之上的人。」
　　「不对，不只如此。」
　　不光是茶，就连派也是不知何时就已经准备好的，或许她早就听说九门的妹妹今天会回来，但是峰雪和牧本可是突然来访的客人。
　　即使出现意外的访客，却仍然能准备好足够的分量。
　　……真是个深不可测的人。
　　这是这间公寓的管理员小姐给牧本美佐绘的印象。
　　[[IMG,c73242510a20ba6d8fc962c75d9612b7,555,800,70452]]
　　－9－
　　碟子里空空如也，这代表着幸福及紧张的时刻已经结束。
　　「好了，先帮你介绍一下吧。她是克绮的妹妹小惠，和她的哥哥相比可是大相迳庭。」
　　「我叫惠，请多指教。」
　　峰雪的脸突然扭曲了一下，而惠的脸上则是挂着和先前相同的笑容，多半是她在桌子底下狠狠地往峰雪的胫骨附近踢了一脚。
　　但是她为什么要生气呢？
　　啊，我懂了，因为他说了九门同学的坏话。
　　这种感觉真好，牧本不由得这么想，因为那个令她骄傲的姊姊已经不在了。
　　「接下来，她是我们班的班长，牧本同学。」
　　「我叫牧本美佐绘。多多指教，小惠。」
　　「你好，虽然我哥哥很不中用，还是请你多多关照。」
　　惠说完后朝牧本深深鞠躬。
　　「想必今后还会有许多令你难过及不愉快的事情发生，还请你务必多多包涵。」
　　牧本忽然感到背脊一阵发凉，虽然惠还是不改脸上的笑容，但是讲话的声音却像是在念悼辞般可怕。
　　「那个……我和九门同学并不是你想像的那种关系，我会来到这里只是偶然。」
　　「真的吗？」
　　惠的声音一下子变得开朗明亮，还绽放出有如鲜花般的笑容。
　　想必她很喜欢自己的哥哥吧。
　　「牧本同学。」
　　「嗯？什么事？」
　　「关于你刚刚说的『那种关系』，指的究竟是哪种关系呢？可否请你说明清楚。」
　　在场的所有人此时都听到一声闷响，但是全都装作没有听到，除了一个人以外。
　　「惠，这样很痛。」
　　不过犯人无视他的抗议。
　　「我哥哥就是这种人，请多包涵。」
　　「嗯，请多指教，小惠。」
　　牧本立刻喜欢上眼前的女孩。
　　－10－
　　「各位，晚餐想吃什么呢？」
　　众人一回到屋内，就听到管理员小姐的声音。
　　「啊，我待会儿就要回去了。」
　　「是吗？管理员小姐烧的菜可是绝品喔。」
　　「可是，总觉得不好意思。」
　　「牧本同学，你没有必要客气。」
　　「为什么？」
　　听到九门沉着的声音，牧本把头转了过去。
　　「管理员小姐做的饭菜经常过量，今天想必也是如此。」
　　惠、峰雪及牧本三人的视线再次集中在九门身上。
　　「怎么了？」
　　「哥哥……你刚刚说什么？」
　　「我说，管理员小姐每天早上做的饭菜经常过量，因此总是由我代为处理。」
　　「是吗～～原来如此。」
　　惠那有如面具般生硬的笑脸底下，藏着钢铁般的意志。
　　「抱歉，我有事要先回去了。」
　　察觉苗头不对的峰雪说道。
　　「我、我也是。」
　　紧接着牧本也发现情况有异。
　　「哎呀，你们要回去了吗？」
　　仍然保持着一脸微笑的管理员小姐问。
　　「苹果派很好吃，那我们先告辞了。」
　　话一说完，两人立刻转身离开公寓。
　　「哥哥，我有点事想跟你谈谈……」
　　从两人的身后传来惠的声音，听起来带有一种难以言喻的恐怖。
　　－11－
　　「真是的，那个迟钝的家伙。」
　　峰雪飞也似地逃离公寓，口中还不断地碎碎念。
　　看那个样子，管理员小姐应该每天早上都会为九门做早饭吧。
　　并以「因为我不小心做太多了」作为理由。
　　而九门也深信不疑，老实地接受管理员小姐的好意。
　　「九门同学真了不起。」
　　「你是指他的迟钝吗？」
　　「不是的……我觉得他对自己很有自信。」
　　「我倒觉得那家伙再谦虚一点才好。」
　　「不，我指的是……」
　　峰雪呵呵笑说：
　　「我懂你的意思，毕竟我和那家伙也认识很久了。」
　　「我完全不了解九门同学。」
　　「子曰：『君子和而不同，小人同而不和』。但是这家伙是既不和、也不同，只是心无旁鹜地走着属于自己的道路，就像是一台只知前进不知后退的大货车。」
　　「那峰雪同学就是他的煞车啰？」
　　「你说我吗？才不是！」
　　看着把头转过去的峰雪，牧本不禁露出微笑。