　　－1－
　　怎么看都觉得这个男人走错了地方。
　　宽松的西装加上银白色的长发，虽然外表不能算衰老，但是却有着历经沧桑的面容，以及一对蓝色的瞳孔，手脚异常修长的他正像狗一样伸出舌头在街上狂奔。
　　更奇怪的是，这个男人现在身处的新市街是一条与世隔绝的街道，也就是所谓的废墟，普通人就算在白天也绝对不会靠近，更何况是深夜。
　　「喂～～那边那个老伯。」
　　前方突然出现了一个年轻男子，令他不得不停下脚步。
　　年轻男子的头发有一半染成褐色，还穿着一件大红色的夹克，从半开的口中看得见舌头上的舌环，他的手里拿着一把小刀，身后站着数名穿着同款夹克的年轻人。
　　「老伯，你在急什么，先陪我们玩玩嘛。」
　　「混帐东西！」
　　白发男人大声怒骂并且想要逃离现场，但是却被那群年轻人挡住去路。
　　「嗯？」
　　带头的年轻男子皱起眉头转头问：
　　「喂，这家伙刚刚说我什么？」
　　「他说『混帐东西』。」
　　他将乖乖回话的部下一拳撂倒，戴着戒指的手沾满了血。
　　「我说老伯啊。」
　　满手是血的年轻人招了招手，白发男人一脸不耐烦地走向前对他说：
　　「快逃。」
　　「啥？」
　　「我说快逃，不然会被追上的。」
　　「你在胡言乱语什么……」就在带头的年轻男子想揪住白发男人的领口时……
　　他的手掌整个消失了。
　　在他手腕前方的白发男人马上露出严肃的表情。
　　而下一秒，血如涌泉般从年轻男子的手掌断面喷出。
　　「啊，啊、啊……」
　　恐惧感比痛觉早一步出现，年轻人在地上不断地翻滚。
　　总算了解事情严重性的少年们赶紧将武器拿出。
　　咻！
　　随着一个轻微的声响，少年们的头颅一个接一个飞起。
　　「混帐！还不快逃！」
　　听到白发男人的大喊，少年们才总算回过神，有人拔腿就跑、有人跌倒在地却依然匍匐向前爬行。
　　这时白发男人看见了。
　　就在不远的前方……有一群往少年们的方向逐渐逼近的黑影。
　　那是融入漆黑之中的蓝绿色，全身长满了鳞片的鱼群；不，由于是用鱼鳞站立，或许该称之为鱼人比较正确，鱼人们从两条触腕上不断射出水弹。
　　结果还是没有人成功脱逃。
　　原本鲜红色的夹克现在全都染上混浊的黑色血液。
　　白发男人深深吸了一口气。
　　下一个就轮到自己了。
　　他摇摇头，接着刷的一声，他的脖子有如舞狮的躯体部位一样伸长了。
　　鱼人们开始有了动作，一起转头以没有眼皮的眼睛瞪向男人。
　　触手接连射出无数的水弹，可是没有任何一发击中白发男人。
　　一阵强烈闪光将暗巷化作白昼。
　　朝他飞射而来的水弹似乎全数遭到击落，只留下爆破的残像。
　　「看来我是赶上了，just on time？」
　　「你，你是谁？」
　　男人揉揉眼睛并且转头想要看清楚是谁。
　　「Japanese还真是懂礼貌。」
　　身着衬衫的男子则是头也不回地回答。
　　金发的西洋人从他纤细的手指前端不断射出光线，不光是迎击飞来的水弹，更让鱼人们被火炎吞噬。
　　「都这种情况了，还不忘要打招呼吗？我是炽者（Human flare）。」
　　「我是……」
　　「You是东条见神，没错吧？」
　　「我是，你是梅尔奎亚利的手下吗？」
　　自称炽者的男子仿佛在弹钢琴似地不停挥舞手指，射出的光线接连贯穿鱼人。光线的温度到底要多高，才会让鱼人在接触热线的瞬间就陷入一片火海，并化作灰烬四处飘散呢？
　　「不，我是史特拉斯派来的炽者。」
　　「史、史特拉斯？」
　　「没听过吗？就是正义的一方，lcague of justice!」
　　[[IMG,f49d1a7bd8352887a6ee7aaa64cfd4b7,555,800,43899]]
　　他的声音充满自信……或许应该称作傲慢，白发的男人不自觉地往后退了几步。
　　「所以你是邪恶，也就是villain,ok？」
　　金发男子转过身指着他。
　　「等等，我记得狭祭市是容许流亡者的……」
　　「Too late，你只差那么一点点就能得救了。」
　　「求求你，我什么都没做啊，我还没有吃掉任何人，而且我也不是自愿变成这个样子的。」
　　「Okay，我很明白你的感受。」
　　炽者耸耸肩。
　　「可是，我也是奉命行事。你是Japanese的话就应该能了解所谓的武士、武士道，和为国效忠的精神吧？」
　　「别开玩笑了！」
　　白发男人激动地大喊。
　　「我不想死，我好不容易才逃到这里，怎么能那么简单就死掉。」
　　男人的白发开始缓缓地变化成枪头的形状。
　　「我才不会被像你这样的小伙子给……」
　　「希望你能称我为最新科技。」
　　「你这……」
　　这是白发男人说的最后一句话。
　　他的颈部出现红色的细丝，并且不断冒出血泡。
　　不光是颈部，才不过半秒钟的时间，男子全身上下已经布满了细丝。
　　一瞬间四分五裂。
　　被分解成无数细小肉块的男人已经看不出原形了。
　　「啊，凡提丝蒂卡，你来啦。」
　　在死去的男人背后……站着一个奇怪的人型。
　　她身上穿着红色的橡胶紧身衣，全身各处都有突起的针状物，脸上还戴着一副白色面具，从玲珑有致的身材来判断，应该是名女性。
　　她的右手沾满浓稠的黑色血液。
　　「mission应该是要捕获他吧？」
　　「他……抵抗了……视情况……可以反击……」
　　从发声器传出了电子合成的声音。
　　「I see，那我们回去吧。」
　　炽者边说边弹了一下手指。
　　接着地上的肉块开始燃烧并冒出白烟，最后随风消逝。
　　事情就这么结束了。
　　「……真是过分。」
　　一道低语声回荡在夜晚的教堂之中。
　　说话的人是黑发的梅尔奎亚利，他依然带着学生们平时在白天看到的柔和笑容，唯一不同的是，他的瞳孔现在正闪烁着红光。
　　「东条见神……身为三千丈的领袖，他是个相当值得纳为己用的人才。」
　　「最近史特拉斯背约的情况越来越严重了。」
　　在一旁的金发武士用沉重的语气说着。
　　「只要您一声令下，在下马上就去解决掉他们。」
　　「不，时机尚未成熟。」
　　梅尔奎亚利仿佛在自言自语似地细语：
　　「能够见识到实验体的性能，今天也算有收获了。」
　　「如果只有那种程度的话，在下一个人就可以……」
　　「好了。」
　　梅尔奎亚利的话一说完，武士立刻低头请罪。
　　「在下失言了，真是非常抱歉。」
　　「实验体终究只是实验体，目前还是九门兄妹最重要。」
　　在两人交谈结束的同时，教堂重新回归宁静，四周再次陷入昏暗。
　　－2－
　　「早安，克绮。」
　　「您早，管理员小姐。」
　　「你看起来很困呢。」
　　「一点也没错。」
　　「难道你被小惠训了一整晚吗？」
　　「您还真是清楚。」
　　九门克绮对管理员小姐的洞察力十分佩服。
　　会使他彻夜未眠的理由多不可数，但是她却能将正确答案一语道破。
　　不知为何，人类总是理所当然地能察觉他人内心的想法。
　　并且能够利用些微的表情变化、说话时的抑扬顿挫，以及其他各式各样的外来情报赋予沉默的意义，或是增加言语上的弦外之音。
　　类似这种言语以外的情报，似乎就被称做「气氛」，而九门克绮每天至少会被人要求一次「记得要察言观色」。
　　在他的观念里，所谓的「气氛（原文为「空气」，九门直接照字面加以解释）」指的就是无色无味的气体，而既然看不见，更遑论要察觉它了。
　　最大的症结就在于──
　　世上大部分的人类似乎都拥有九门克绮没有的某种特殊能力。
　　原本以为至少惠能够体谅这一点。
　　但是她却为此怒不可遏。
　　而且对问题的重点只字不提。。
　　她只说了要在乎牧本同学的感受之类的事。
　　「那么，我去上学了。」
　　「请慢走。」
　　在前往学校的途中，九门遇到了牧本。
　　「早安。」
　　「啊，早安，九门同学。」
　　「我有点问题想问你。」
　　「咦？什么问题？」
　　「牧本同学，你是怎么看待我这个人的？」
　　「呃……」
　　牧本低下头不发一语，九门也跟着往地上看去，但是并没有发现值得一看的事物，只有一成不变的柏油路，究竟牧本同学在地面看到什么东西呢？
　　「应该是……朋友吧。」
　　「是吗？我也是将牧本同学认定为朋友。既然我们两人的意见一致，那么我应该可以将这视为同心合意吧？」
　　「说，说得也是。」
　　牧本同学的音量降低了。肩膀也跟着下垂，以我贫乏的知识看来，这种状态叫做失望。
　　「牧本同学，你是不是在烦恼什么事情？」
　　「没、没有，那那回事。」
　　这次的声音又变得有精神了，果然只是我会错意吗？
　　察言观色还真是困难。
　　「两位早，你们在聊什么啊？」
　　「我正在对我和牧本同学之间的关系做研究，并且进行确认。」
　　我只是据实以报，为什么峰雪露出一副头痛的表情呢？
　　「牧本，我跟你说。」
　　「什、什么事？」
　　「你如果觉得不高兴就尽管直说。这家伙说错话的时候，如果不立刻纠正，会让他养成坏习惯喔。」
　　「你当我是小狗吗！」
　　「小狗比你可爱多了。」
　　「我觉得九门同学还满可爱的。」
　　「是这样吗，过奖了。」
　　「喂，被女生这样讲应该觉得困扰吧。」
　　「可爱不是女性用的称赞话吗？这有什么好困扰的？」
　　「是男人就不应该被人称赞可爱！」
　　「我不这么觉得喔。在我看来，峰雪同学其实也挺可爱的。」
　　「少来了。」
　　九门突然低头沉思。
　　「此时此刻在这个场合流动的气氛……」
　　「喔，怎么样？」
　　「就是所谓『温馨的气氛』吗？」
　　「是，就是这样。」
　　牧本同学用力地点点头，我的想法果然没错。
　　峰雪则是不满似地把我的头发弄乱，我不懂他为什么要这么做，是表示抗议吗？
　　但是现在，我决定相信牧本的意见。
　　「温馨的气氛……我会记住的。」
　　九门克绮并不讨厌这种感觉。
　　－3－
　　安静的教室正笼罩在一股连九门克绮都能清楚感受到的紧张感之中。
　　造成此情况的理由有两个，首先是教授现代社会的高桥老师授课时间管理不周，导致下课钟都响了依然持续上课，让苦等午休时间到来的同学们焦躁不已。
　　第二个理由是从走廊上传来原因不明的吵杂声。
　　就在众人已经等得不耐烦的时候，高桥老师总算结束讲课。
　　「班长，喊口令。」
　　「是。起立，敬礼，坐下。」
　　敬完礼之后，九门慢慢地拿书出来看。
　　他的眼角正巧瞄到走往教室外想要一探究竟的牧本。
　　就在九门将注意力集中在书上的时候……
　　「九门同学？」
　　牧本在叫他的名字。
　　「那个……可以过来一下吗？」
　　「我现在正在看书，之后预定去吃午餐。请给我一个变更行程的理由……」
　　「小惠来了喔。」
　　「原来如此。」
　　九门虽然不晓得惠会来的原因，不过还是站起来准备走出教室。
　　他抬头一看，惠正露出半个身体站在门边。
　　教室内一下子热闹了起来，说话内容主要是对惠的好奇以及一些揶揄的言语。
　　九门加快脚步。
　　「哥哥。」
　　教室在一瞬间陷入沉默。
　　惠看到眼前的景象，吓得往后退了一步。
　　「喂！九门。」
　　「她叫你哥哥？」
　　数名男同学用熟稔的语气询问九门。
　　「好、好可爱。」
　　「那是九门同学的妹妹？」
　　另外有几名女同学说出毫无创意的感想。
　　就在这阵混乱之中……
　　「哟，小惠！」
　　有一个更大声的声音压过教室里的吵闹声。
　　原来是峰雪，他向惠挥手打过招呼之后，便回头用凶狠的眼神扫过四周一圈，此举让教室的杂音减少许多。
　　「惠，你来做什么？」
　　「哥哥，你的便当……」
　　惠递给九门一个包袱，那是管理员小姐利用总是煮太多的早餐做的便当，既然它在惠的手中，就代表九门忘记带便当来学校。
　　「谢谢。」
　　九门收下便当之后，本来想要回到自己的座位，但是峰雪按住他的肩膀不让他走。
　　「等一下，难得今天天气那么好，一起去顶楼吃便当吧？」
　　「好主意，就这么办。」
　　牧本也点头赞同。
　　「唔，可是惠不是没有便当吗？」
　　「那、那个，管理员小姐也有做我的便当。」
　　「那就没问题了。」
　　看到九门点头，其余三人不知为何同时叹了一口气。
　　「这也是温馨的气氛吗？」
　　「才不是！」
　　峰雪敲了他的头一下，惠和牧本则是摇头叹气。
　　九门小声地喃喃自语。
　　（察言观色还真是困难。）
　　－4－
　　「喔，是秋霜啊。」
　　「因为现在是秋天。先不论气温高低，因为有寒风的吹拂，身体会觉得温度很低，但应该还不到结霜的程度。」
　　九门一本正经地做出解释。
　　对人类这种生物而言，重要的并非是气温，而是实际感受到的温度，因此顶楼上的人影寥寥无几。
　　「就在这附近用餐吧。」
　　牧本和小惠取出手帕铺在地上，九门和峰雪则是直接坐在水泥地上。
　　然后各自打开自己的便当。
　　峰雪解开包住便当盒的布，他的便当着实简朴，只有一颗水煮蛋加上三个饭团，虽然水煮蛋应该不算在素食的范围内，不过我也没有义务出口干涉他人的信仰。
　　牧本同学的便当给人温暖的感觉，里头有丰富的黄绿色蔬菜点缀，还有烤鱼、雕花的香肠和苹果，以独居生活而言，这是一个下过不少工夫的便当。
　　最令九门吃惊的是，自己和惠的便当内容完全不同。
　　自己的便当是营养均衡的炸鸡块便当。
　　而惠的则是以根茎类蔬菜为主的瘦身餐。
　　「唔，原来管理员小姐打算将这两个便当都吃掉吗？她还真是出乎意料地能吃。」
　　所有人的目光突然集中到我的身上，虽然不知道为什么，大概是我说错话吧。
　　峰雪重重地叹了一口气，打破此时的沉默。
　　「话说回来，管理员小姐做的便当看起来真好吃。」
　　「我是不会分给你的。」
　　「为什么？」
　　「因为我对美食很执着。」
　　「我也一样啊！」
　　「即使如此，你没有侵犯他人所有物的权利。」
　　「你不会吃亏的，我们交换着吃吧。」
　　九门看了看峰雪的便当。
　　「没有我特别想吃的东西。」
　　「小气！分我一点！」
　　峰雪说话的同时，他将筷子跟着伸出，目标指向炸鸡的所在地，这炸鸡可不是一般便当店用回锅油炸出来的深褐色炸鸡，而是使用上等土鸡、不添加酱油及大蒜，只用酒和盐来调味的金黄炸鸡块。
　　九门的筷子也不惶多让，立刻上前迎击。
　　四根木棒交战数十回合，最后在半空中互相牵制，僵持不下。
　　「两个人都快点住手！」
　　牧本放下筷子出声阻止。
　　惠则是在一旁将炖芋头放进口中，露出陶醉的表情。
　　「牧本，别阻止我，我要教教这家伙何谓人情世故。」
　　「你所谓的人情世故，指的就是像这样抢夺他人赖以维生的粮食吗？」
　　「混帐！我是指与他人分享的宽大胸怀！」
　　筷子因两人的力量开始弯曲，两人仿佛想制服对方似地持续加重手上的力道。
　　「牧本姊姊。」
　　惠拉住站起身的牧本裙摆。
　　「怎么了？小惠。」
　　「放着不管没关系。」
　　「嗯～～」
　　牧本歪着头思考。
　　「我明白他们的感情很好，可是吵架还是不太妥当。」
　　牧本说完后站起来向越吵越烈的两人说：
　　「九门同学和峰雪同学，你们也吵够了吧？」
　　「……所谓的分享应该要发自内心，你的行为跟挑衅没有两样。」
　　「少死了，你没听过施必有得吗？同理可证，你若是施惠于我，有一天自然会有所回报。为了朋友的幸福着想，我、我要把你的……」
　　「你们两个快点给我住手！」
　　牧本抓住两人的手试图阻止他们。
　　就在这个瞬间，两双韧性已经达到极限的筷子应声断裂。
　　失去重心的两人双双向前跌倒，抓着两人手腕的牧本也受到牵连。
　　「啊！哥哥！」
　　惠虽然急忙出声大喊，但是仍然无法改变眼前地心引力与惯性运动的发生。
　　倒在地上的三个人成了三明治状态。
　　「好痛！」
　　第一个叫出声的是峰雪，他会惨叫的理由很简单，因为他的侧腹部狠狠挨了一脚。
　　「让开！」
　　出脚的人是惠，而且这一脚充满杀意。
　　「咕、呃啊。」
　　峰雪一面忍住疼痛，一面从两人身上滚下。
　　……刚刚那一脚会不会太狠了？
　　心中暗暗抱怨的峰雪往事故现场一看，马上明白刚刚那股杀意是怎么来的。
　　进入眼帘的是叠在一起的九门克绮和牧本，而且是脸对脸、胸对胸的零距离接触。
　　「哥、哥哥！」
　　惠紧张地大叫，并拼命地想把两个人拉开，在峰雪也加入救援之后，九门克绮才总算能站起身。
　　反观牧本……她动也不动地呆呆望着天空，而且满脸通红、呼吸急促。
　　九门舔了舔嘴唇上的血。
　　惠瞪着克绮问：
　　「哥哥，为什么你的嘴唇上会有血？」
　　「只不过是粘膜互相接触时撞到牙齿罢了，伤口本身没什么大不了的，但是有卫生方面的疑虑。虽然我没有生什么病，但是由于血液有直接接触，为了安全起见，还是得检查有没有后天性免疫缺乏症候群的危……」
　　九门的话还没说完，一记漂亮的下段踢已经踹向他的小腿。
　　「呜啊！」
　　九门抱着腿倒在地上。
　　惠则是边哭边跑离顶楼，这时牧本终于爬了起来。
　　「牧本同学，你没事吧。」
　　「没、没事。」
　　「是吗，那太好了。」
　　「那、那个，九门同学。刚刚的，那个……」
　　「怎么了？」
　　「什么事都没发生吧？」
　　「我经常听别人讲这句话，但是『什么事都没发生』这句话的语义上充满矛盾。事情是不断地在发生的，也就是说，我推测牧本同学是想藉由这句反话来暗示刚刚发生了某件事情，究竟……」
　　「别啰哩啰嗦了，赶快去追小惠！」
　　「嗯，我也觉得这样比较好。」
　　「是吗？虽然我不太明白，不过看起来好像是我伤害了惠。」
　　「……怎么说呢，这就叫做世事难料。」
　　「虽说是偶然，既然是我伤害了她，那么我必须负起责任。」
　　九门站起来的时候脸扭曲了一下，看来他的腿还在痛。
　　「真拿你没办法。」
　　峰雪往牧本的方向瞥了一眼。
　　「我来收拾便当。」
　　「喔，麻烦你了，走吧。」
　　「谢谢你，牧本同学。」
　　感谢深厚的三个青梅竹马离开顶楼，只剩下牧本一个人独自面对迎面而来的秋风。
　　虽然三个人一起倒在地上，便当却意外地完好无缺，于是牧本动手将便当重新包好。
　　虽然寒风不断吹来，牧本却一点都不觉得冷。
　　她闭上眼睛，用手指触碰嘴唇。
　　轻轻地、缓慢地来回抚摸。
　　初吻。不，刚刚的应该不算数吧，那只是单纯的偶然，一想到这里，牧本又睁开双眼。
　　「赶快整理吧。」
　　下午的上课钟声正好在整理完的同时响起，牧本的脸上浮出一抹微笑。
　　牧本走回教室的途中遇到了小惠。
　　「对不起，哥哥给你添麻烦了。」
　　「小惠，你的眼睛红红的。」
　　「咦？咦？」
　　惠不断地揉眼睛，却越抹越红。
　　「等我一下。」
　　牧本到洗手台把手帕弄湿之后拿给小惠。
　　「我现在比较了解九门同学了，所以刚刚的事我不会放在心上的。」
　　才刚说完，自己的心就微微地抽痛。
　　「所以小惠也别在意了，好吗？」
　　想必小惠的心还要更痛吧。
　　「那个……谢谢你。」
　　少女快步走下楼梯，在她回到公寓、等到九门回家之后，大概会先跟他小吵一架再和好吧。
　　真可爱，真令人羡慕，牧本不禁有这种想法。
　　正当牧本思考的时候，教室内传来一阵鼓躁声。
　　她正要开门的手停了下来，牧本开始想像里头的情形。
　　一看到九门克绮的可爱妹妹边哭边走回教室，众人一定马上会提出质问，那九门会怎么回答呢？
　　「因为我意外和牧本同学的嘴唇相触，结果惠就突然生气离开了。」
　　光是想像就快让我脸红不已。
　　九门肯定会这样回答，除此之外不会有其他说法了。
　　原本只要峰雪大声制止，骚动就可以被压制下来，但是这次的情况非比寻常。
　　牧本做了一次深呼吸，然后把教室的门打开。
　　这是为了要执行班长的职务。
　　－5－
　　放学以后，三个人飞也似地逃离教室。
　　「在我进教室之前到底发生了什么事？」
　　「起了一场暴动。」
　　峰雪简洁有力地回答。
　　克绮在走廊追上气冲冲地离开的惠。
　　之后两人的对话被全班听见，克绮马上被拖进教室问话，峰雪趁机让惠逃离现场。
　　那时回到教室的牧本则是努力在老师来之前重整秩序……事情经过就是这样。
　　「关于那件事我要表示谢意。」
　　「这家伙也真是的，老是火上加油。」
　　「我只是尽量客观地说明那时候发生的事情。」
　　「只要撒点小谎，事情就不会这么复杂了！」
　　「误会只会产生更多的误会，诚实才是最重要的。」
　　「……人生在世总是无法事事顺心啊！」
　　「不对，应该说都是因为这家伙的脑袋短路的关系。」
　　「九门同学又不是故意的……不，可能有那么一点……但是没有那么……」
　　「我不了解你的意思，希望你能够把论点整理之后再说出来……好痛！」
　　峰雪用手肘顶了克绮一下。
　　「够了，这件事就到此为止吧。」
　　「好吧。」
　　克绮老实地闭上嘴巴。
　　「如果世界上的所有人都能够推心置腹、毫不隐瞒地交谈的话，或许不错。」
　　「也是啦。但只要有那种不分青红皂白的人在，就不太可能那么顺利吧……」
　　「所谓的现实原本就已经十分复杂了，还有必要用言语欺瞒他人，增加其复杂性吗？」
　　「反了反了，就是因为这个世上的麻烦事太多了，所以才需要用语言加以简化。」
　　「原来如此，语言的符号化对于辨识事物的确是不可或缺的，即使如此，还是要有限度才行……」
　　「那、那个……我家在这个方向。」
　　「是吗？那明天再见了。」
　　「一个人没问题吗？牧本？最近不是不太平静吗？要不要我们送你回家？」
　　「为什么不平静？」
　　「就是暴食者啊。事件还没有结束，这被称为战后以来最严重的案件。」
　　「之前也好像听说过这事件……还没有抓到犯人吗？」
　　难得听到九门的语气带有慌张，让牧本不由得停下脚步仔细聆听。
　　「手法好像都一样。」
　　「这代表犯人是同一个人，或者是同一集团犯罪的可能性很高，范围呢？」
　　「在狭祭市一带，不过范围没有很大。」
　　「太反常了。」
　　「不用你说我也知道。」
　　「你听好了，峰雪。连续杀人犯可以分为广域型和破灭型两种。」
　　「那是什么？」
　　「广域型的杀人犯会将犯案时间及地点错开，也就是所谓的随机犯案。警察大多不会注意到那是『连续杀人』事件，因此才会较慢察觉。反过来说，若是能够断定是同一个犯人，那么逮捕起来就会容易许多。」
　　「那破灭型呢？」
　　「破灭型是在狭小的范围内，于短期间进行多次犯案，当然很快就会被逮捕。」
　　「嗯～～这次算是破灭型的连续杀人犯啰？」
　　「没错。顾名思义，这是一种会将自己及他人导向破灭的犯罪行为，但是至今却仍未遭到逮捕，所以我才觉得反常。」
　　「反常归反常……警察内部可能也有他们的难处吧。」
　　「有可能。也许是因为来自警察高层的压力妨碍搜查，抑或是犯人的犯案手法过于异常，才迟迟无法破案。」
　　九门沉思一会儿后说：
　　「你说犯人叫暴食者，尸体真的被吃了吗？」
　　「是啊。」
　　峰雪看了看牧本的脸，小声地说：
　　「尸体被啃掉了一个人绝对不可能吃得完的量。」
　　「……真是危险，不确定的因素太多了。」
　　九门转身向牧本说：
　　「所以牧本同学，上下学的时候务必要小心。」
　　「呃……虽然你这么说……」
　　「不用这么客气，这里明明就有两个男人没事做。我们顺道送你回家吧？」
　　「不用了，因为我是坐公车来的，送到这里就可以了。」
　　「这样啊，那再见了。」
　　「再见，九门同学，峰雪同学。」
　　牧本走进转角，两人的声音渐渐远去。
　　此时突然刮起一阵冷风。
　　确认四下无人之后，牧本摸了一下嘴唇，寒冷的身体只有那儿稍微感觉得到温暖。