　　终章
　　
　　
　　耳边回荡着波浪的声音。那是不断重复涨涨落落的自然界的活动。
　　但感觉却告诉宗太，那令人愉悦的音色正逐渐离自己远去。
　　取而代之的是，阳光般的安心感。
　　正以左腕为中心，扩散至身体的每个角落。
　　「宗太君！？」
　　有人在呼喊自己的名字，声音是自己再熟悉不过的了。
　　多亏如此，感觉才一点点儿从梦的世界返回体内。
　　最终，在认识到自己名叫真田宗太的同时，他醒了。
　　缓缓睁开眼睑。
　　很快便撞上了四个人的视线。是京和燕、菜菜子与黑田。那四人一齐发出安心的叹息，并直起了弯曲的腰。
　　「太好了~。终于醒了。」
　　包含京在内的所有人，眼神中都明显带着困倦。
　　在注意到大家都在为自己担心的同时，记忆也开始变得清晰起来。
　　最后的最后，自己甩开京的手，独自留在了蓝色的茧中。而后，雏田到达极限，俩人都被月之使者所吞噬。意识在此中断，恢复时发现自己已在月球之上。
　　望想窗外，太阳已经探出了脑袋。直到此时，宗太才发觉自己正身处旅馆之中。想必，是京用能力传送回来的吧。
　　清晨眩目的阳光，刺得他抬起左手来挡。可手，却感觉异常的沉重。
　　仔细一看，发现左手上，还牵着别人的手。
　　身旁，正坐着一脸迷迷糊糊的雏田。
　　「俩位，有没有感觉不适的地方？」
　　菜菜子帮雏田把了把脉，又量了体温。
　　「没有不适。」
　　「嗯。我应该也没事。」
　　「这样啊。等回了月乃宫，再进行一套精密检查后才能断定，不过看样子应该是没问题的呢。」
　　说完，菜菜子轻轻敲了宗太的额头，难道这是让她担心的惩罚么？
　　忽然，宗太的视线对上了表情复杂的黑田。他似乎有话要说。
　　「不过嘛，我想说的话，你小子应该很清楚了吧。」
　　「……我擅自违背指示，让大家担心，实在非常抱歉。」
　　雏田也紧跟着低下了头。
　　「对，对不起！」
　　听到这里，黑田深深叹了一口气。
　　「头抬起来。这边也无心说教。就放到日后再说吧。」
　　话虽如此，可拳头还是从头顶落下，疼得宗太扭曲了表情。
　　「对了，既然俩人平安，那咱就问个问题。」
　　声音吸引了几乎所有人的目光。惟独发言者本人，仍直直盯着另一处地方。是宗太和雏田相握的手。
　　手上，浮现着一道新的月神刻印。
　　「那月神刻印究竟是怎么一回事？」
　　「这个，你问我也……。记得只有，我和雏田的月神刻印相互结合，作成了一个既像花蕾又像卵的玩意儿，本以为事情到此为止，可突然从里边又长出了现在这道刻印……之后我就不醒人事，什么都不记得了。」
　　说完，宗太偷瞄了唯一似乎从中了解到什么的菜菜子的样子。
　　「明白的只有，这个月神刻印的诞生救了你们俩人呢。但具体是被其力量所救，还是仅有个结果，就无从得知了。」
　　即使对话中断，大家的视线还是向着宗太和雏田。
　　不忍被围观，紧握的手在此分开了一次。但接下来发生的事却令众人大吃一惊，月神刻印居然消失不见了。
　　「咦！？骗人的吧！？」
　　宗太慌慌张张地又伸向了雏田的手。
　　仿佛刚才的一幕未发生过似的，月神刻印再度浮现了出来。
　　「哎呀，真不可思议。俩人的月神刻印真的合二为一了呢。这种事情，可没有过先例哟。」
　　菜菜子一副津津有味的模样。她身旁的黑田，又把话题给拾了起来。
　　「能力知道吗？」
　　「你问我也……」
　　「什么意思？」
　　和宗太一同，雏田也歪斜了脑袋。
　　即便打算发动能力，月神刻印也丝毫不给反应。
　　「这，是怎么回事？」
　　少许思考之后，菜菜子露出了像是想到好事般的微笑。但宗太不禁觉得，这个表情对自己来说是个噩耗。
　　「难道是，两位有了孩子？」
　　「孩，孩子？」
　　「孩，孩子么？」
　　宗太和雏田的声音重叠在了一起。
　　「恕我直言，月神刻印真的可以生出孩子？」
　　「可能性方面，只有先前在学会上提出过而已呢。但月神刻印确实拥有生物的特性，这点正逐渐被证实。」
　　「就算如此，也不能肯定就是孩子吧。」
　　「嘛，不调查下当然不会明白。所以，两位就先暂时协助我研究呢。」
　　说到这里，菜菜子露出了难得一见的笑容。
　　尽管有些困惑不解，但雏田不知为何，仍一副相当开心的表情。
　　见此情景，宗太也敢叹气。
　　从左手传来的雏田的体温，温暖着他的内心。
　　「孩子……和宗太的，孩子……该，该怎么办才好……这，这明明还只是个遥远的计划……」
　　虽然隐约听见雏田小声地说了些什么，但宗太却把这些全当作了耳旁风。
　　「对了，快告诉我，失去意识的时候，有做过什么梦么？比如梦到辉夜姬的故事之类的？」
　　「梦是做了，身处月球的梦……」
　　「我，我也做了同样的梦！」
　　菜菜子进而追问起梦的内容，可雏田却红着脸低下了头。她抬起闲在一边的那只的手，放到嘴边，指尖抵着嘴唇。
　　宗太则在心里想着，不会吧，真的做了同样的梦？
　　「啥呀，好稀奇的新闻呢。」
　　突然插话的，竟是早已对宗太和雏田丧失兴趣的燕。
　　她不知何时打开了电视，正观看着早间新闻。
　　新闻内容则是，月球探测机在月面发现了不可思议的一幕。
　　画面从播音室切至现场，电视屏幕中映出了月面的图像。
　　映入眼中的瞬间，宗太不由自主地喊出了声。
　　「开玩笑的吧……」
　　不禁感觉自己还在梦中。
　　电视上，打着一排『月面发现谜之日语』的字幕。其背后，显示着探测机送来的图象。
　　那行字，让宗太觉得似曾相识。
　　这是理所当然的。因为始作俑者就是他本人。
　　——雏田我喜欢你
　　京加燕、以及黑田与菜菜子一齐向宗太投来了寻求解释的目光。惟独不明现状的雏田，仍一副莫名其妙的表情。
　　「真……是梦的话，就快给我醒来哟。」
　　尽管切身感到今天才刚刚开始，但宗太仍打从心底里这样祈求道。
　　