　　十五夜的使者
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　刚才那是第几回的翻身呢？
　　没有特别留意过，自然不会记得。
　　横卧的身子缓缓躺正。
　　视线也已大致习惯了黑暗，连木制天花板的道道缝隙，都看得是一清二楚。
　　手，朝头顶上，与行李放在一起的手机伸去。
　　照数字显示，已经过了深夜两点。
　　探望完雏田，及吃好晚饭以后，因为没什么想干的事，钻进被窝时大概是十一点刚过。
　　三小时过去，都未能入眠。
　　身体已经累得不行。因为在海边尽情玩耍了一个下午。除此之外，还有长途旅行积攒下的疲劳。最严重的是月神刻印使用过度所带来的劳累，以致于全身都被倦怠感包围，完全使不上劲。
　　明明精疲力尽，可大脑却毫无停止运转的迹象。
　　温泉所发生的一幕。雏田醒来时的发言。自己真正希望做的事。月神刻印的秘密。福岛礼司这一人物与八月的满月。以及，辉夜姬。
　　形形色色的情报汇集到一起，使得大脑无法从思考的连锁中脱离。
　　忍耐终于到达极限，宗太甩开被子站了起来。
　　正当他打算喝口水，朝茶杯伸出手之时，忽然听到了一些声响。从走廊的方向。
　　有些在意的宗太探出头望向走廊，只见一个人影正逐渐跑远。
　　从背影判断，难道是京？
　　顺带转换下心情，宗太走出了房间。
　　绕过几道弯儿，来到通向沙滩的西侧出口的他，径直走了出去。
　　与下午不同，脚底的沙砾是如此的冰冷。
　　半空中悬挂着圆圆的月亮。
　　和之前给宗太的印象完全不同，夜晚深蓝色的大海带着股寂寥感。同时，还不禁另人感到有些毛骨悚然。
　　多亏今晚的月光，才没有伸手不见五指。
　　放眼望去，四周空无一人。
　　那人影是自己的错觉吗？
　　刚刚接受这一事实，视野中便出现了正追寻着的人物。
　　「京前辈……」
　　视线的尽头，是那波浪起伏的漆黑的海。
　　京正仰天浮在那片海中。
　　身子跟随波浪的起伏，完全融入了大海之中。
　　眼睛则直直盯着空的星星。
　　宗太一言不发地，彻底沉浸在那幻想般的光景里。
　　或是因为沙砾的原因，无意识中迈出的脚，不知不觉间竟失去了平衡。
　　依靠双手的支撑，才避过了摔个狗吃屎的危险。
　　此时，一波大浪打了上来。
　　回过神时，视线与腰部以下都浸在海水中的京交织在了一起。
　　起初，京的表情显得很严肃，但很快便像在掩饰似的，摆出了一张笑脸。接着，她走上了宗太所在的沙滩。
　　伴随着距离的缩短，宗太自然地把视线从京身上移开。
　　如今的她，穿着一身泳装。
　　上半身是件白布衬托黑色花纹的成熟风比基尼，下边的泳裤则是超低腰设计。每走一步，胸部都弹性十足，大腿附近也会摇摆起来。
　　滴落的水珠，让京看上去很是苦恼。
　　「这种时间来游泳，是很危险的哟。」
　　「宗太君，别这样盯着这边，行么？」
　　得到的回答却毫不相干。
　　宗太回击似地把脸朝向了京，不料京却吃惊地小声发出了悲鸣。
　　「抱，抱歉。」
　　她抱住肩头，似乎不想让宗太看见。
　　宗太心想，换作平时，明明还会特意展示，以此来捉弄自己的。
　　此举带有明显的不协调感。
　　下意识地，视线便集中到了她那用手藏起的肩膀上。
　　结果，他发现了一个秘密。
　　表情渐渐变得严峻起来。
　　反观京，一发觉事情败露，便死心般地叹了口气。接着她转过身子，像是要坦白一切似的。
　　一条巨大的烧伤痕迹，从肩膀延伸至后背。
　　光滑柔嫩的肌肤在此完全变了副模样，皆腐烂变了颜色。
　　宗太把心中萌生出的被归为感想一类的思想反应，全咽回了肚中。他清楚，自己的发言对京来说，起不到任何帮助。
　　「果然，被吓到了吧？」
　　京的声音并不自卑。还同往常一样掺杂着笑声。
　　不论哪边，都是担心自己而装出来的。能理解到这种地步，正是因为自己非常了解片桐京这一人物。
　　「才没有那回事哟。」
　　曾一度逃开的视线，又再次移回到了京的身上。
　　和往常一样，京笑脸相迎。
　　明明受伤的是自己，却还不忘关心他人。
　　正因为这种性格，她才刻意回避在他人面前展示泳装姿态的吧。不仅今天，体育祭实行委员的慰劳旅行那回也是如此。
　　「这伤，是哪起事件造成的？」
　　「去年夏天哟。我住院那次，没忘记吧？」
　　「怎么可能忘记。」
　　应黑田要求出动的京，尽管成功逮捕犯人，可却因肋骨三根骨折被送进了医院。
　　害得原本会很开心的暑假，全都得在病床上度过。
　　但那时候，自己并未注意到。
　　如此惨不忍睹的伤痕，她不得不背负至今。
　　「为什么，不告诉我？」
　　「喂喂……这种伤疤要是让人知道，我哪还有脸见人？特别是，不能让男人知道呢。或许你还没有自觉，我就趁这个机会说清楚，我好歹也是个女孩子哟。」
　　「京前辈竟会把我当成一个男人来看待，我很是意外。」
　　「宗太君其实，也没把我当女孩子吧？」
　　「在我看来，你就像另一个次元的人哟。犹如生长在山顶的花一般高不可攀。」
　　「你眼中的我，原来是这副模样呀？」
　　「请多少有点儿自觉。现在也一样，光是以这打扮站在我身边，就让我的内心七上八下。」
　　「哼~……这样啊。」
　　京把手指抵在唇上，邪恶地笑了。
　　她又向前弯腰，从下方仰望宗太的面庞，难以抵抗诱惑的宗太，慌忙别过了脑袋。
　　「还害羞，真可爱。」
　　「你这样做，我丧失理性了可不负责哦？」
　　「不如，就在这里把我推倒吧？」
　　「那瞬间，你一定会用月神刻印把我转移到海面上哦？再讲些『用水冲冲脑子，冷静点儿』之类的发言。」
　　「啊，这招满不错的呢。」
　　「你还在思考着什么？」
　　「别问比较好哟。现在的你或许无法抵抗呢。」
　　「眼下可不是开玩笑的时候。」
　　京带着意味深长的笑容看了过来。接着，又转身向右。
　　即便不愿意，宗太的视线也缓缓朝她那道烧伤望去。
　　「偶尔也会有的咯？很想摧残自身的念头。」
　　与先前的气氛相差甚远，京的声音显得很消沉。
　　「京前辈？」
　　「……开玩笑的哟。当作耳边风吧。」
　　宗太乖乖听从了京的劝告。
　　取而代之，害怕陷入沉默的他抛出了另一个问题。
　　「京前辈，为什么受了如此中的伤，还要继续呆在特课呢？」
　　「你知道的吧？我父亲在监狱中服刑一事。」
　　「……嗯，知道些。可我并不认为这会是成为京前辈认识到犯罪的可怕，并与之展开殊死搏斗的理由。」
　　「正如宗太君所言，我可没那么高觉悟，也未想过要消灭罪恶。说白了，只是想从父亲的阴影中逃离……想通过站在与犯罪者相反的立场，来逃避自己体内流淌的污秽的血统罢了。」
　　「这说法，似乎跟此前的论调有些差距哟。」
　　尽管犹豫着是否该说，但宗太最后还是说出了口。恐怕京是特意使用这种表现手法的，所以问问也没差吧。
　　受到宗太的指点，京缓缓转过头来。
　　「这么细微的差别你都能捕捉到哟。」
　　这个回答，相当于肯定了他的疑惑。
　　「但，你的问题我绝对不会回答。」
　　「无论如何？」
　　「对，无论如何。」
　　「是嘛。」
　　「……因为，若是让宗太君知道了，一定会被鄙视的。」
　　京的声音从途中开始变得越来越轻，到最后几乎已经听不见了。
　　「明白了明白了，这个话题到此为止。」
　　拿毛巾擦拭完湿漉漉的头发与身体后，京在泳衣外套上了件衬衫。透过衬衫清晰可见的泳装，使她显得更加妩媚动人。
　　「话说，宗太君这么晚来海边干嘛？果然是在意小雏，睡不着吗？」
　　「没错。不行么？」
　　「什~么，翅膀长硬啦？」
　　京嘲讽似地笑了起来。
　　宗太别过脑袋，像在怄气。但京身子一转，又绕到了他面前。
　　「宗太君对小雏，喜欢？」
　　京的脸近在眼前，害宗太羞得不敢开口。
　　「那份情感有好好传达给小雏么？」
　　「这……」
　　「宗太君希望小雏怎么样？」
　　「怎么样……不过就是，约约会，做些普通恋人该做的……」
　　「具体的讲，糟糕的事儿也要？」
　　「当然。」
　　「咦，真男性化的回答呢。但是带着些自暴自弃的感觉。」
　　对京的嘲弄，宗太采取了无视的态度。
　　「不过，眼下还有件比较在意的事情……满脑子都是福岛礼司的事，所以，那个……我想先守护好她，让她远离不安哟。」
　　「原来如此，还真的是把小雏的问题放在第一位呢。」
　　京一副有些为难的表情。其理由宗太一时之间还不能参透。
　　「我很关心她，有何不可吗？」
　　「嗯，要结合状况呐。」
　　出乎意料的回答，让宗太无言以对。
　　「当然，我认为宗太君的心意是好的哟。你的这方面，我也好羡慕呢。」
　　「别逗我了哟。」
　　「我说真的。」
　　不知知句是真哪句是假的宗太，决定不再提及此事。偏题也会让人很不爽的。
　　「但是呢，宗太君需要关心的，仅限只属于你的物品哟。」
　　「……只属于我的物品？」
　　「而小雏不在这范围内。没错吧。」
　　「这当然哟。」
　　关照雏田，只不过是宗太的一相情愿罢了。
　　「说难听点，就是自以为是呐。」
　　「……怎么这样说。」
　　「抱歉。并不是想否定宗太君。我想表达的内容另有其他。」
　　「还要，再打击我吗？」
　　「该怎样接受，就取决于你自己了呐。」
　　「别摆架子了，快讲。」
　　「小雏呢。大概，并不希望宗太君过多的呵护哟。」
　　「咦！？」
　　「不希望你守护她哦。」
　　「……」
　　宗太陷入了沉默。多亏京，他终于能明白温泉之后，雏田讲那些话的意思。结果竟是因为保守福岛礼司的秘密，才导致自己与雏田之间产生隔阂，使她变得不安。
　　「女孩子可比宗太君你想象的，要坚强的多。还没有脆弱紧抱一下就碎掉的程度哟？不用当宝似地捧着也不会出事的。」
　　「这……或许真是如此。」
　　「不然，拿我试试？」
　　「这种玩笑就别开了。」
　　「我有自信抱得你飘飘欲仙呐。」
　　面对京诱惑的发言，宗太从脚往上，用尝试性的视线打量了她一番。
　　「啊，刚才，有闪过一试的念头吧？」
　　「没想过。」
　　宗太一脸严肃地撒了谎，并瞬间进入装傻状态。
　　「嘛，玩笑话就到这里。和男生一同入浴的勇气，我可拿不出来哟。」
　　「雏田只是有些脱线而已。」
　　「即便如此，也请好好记住，她会变成那样，全是因为宗太君你呢。」
　　「哦。」
　　「嗯，真乖。」
　　貌似该讲的都讲已完，京伸了一个大大的懒腰。与此同时，还打了个哈欠。或许是被她的行为所带动，宗太耳边也传来睡魔的催眠曲。
　　「那么，为了明天能够尽情地玩，今天就先睡吧。」
　　「是呢。」
　　「净和你讲了些大道理。等回到家，我也要同姐姐和好哟。」
　　「这真是一条大喜讯。」
　　「孤男寡女独处一室，可别净动坏脑筋哟。」
　　对此，宗太一笑而过。
　　接着，俩人又不分先后地，同朝旅馆走去。可是，踏出的脚步却在下一刻停止了前进。
　　「看来睡不着的，似乎并不仅仅只有宗太君呢。」
　　雏田牵着菜菜子的手，正从旅馆方向朝这边走来。
　　尽管被京在身后一推，险些摔倒，不过宗太还是再度迈出了步伐。
　　在距离雏田三步的位置上，他停了下来。
　　「那个，雏田……」
　　话音刚落，雏田竟发起抖来。
　　宗太明白，自己的声音因紧张而小得听不清。但当他清了清嗓子，准备再次开口时，却发现雏田全身都不自然地颤抖着。
　　「喂，怎么了！？」
　　「……啊，咦……我这是……」
　　剧烈痉挛的双脚，因无法支撑体重，而导致膝盖的弯曲。她以正坐的姿势，跪倒在了沙滩上。犹如断线的玩偶一般。
　　宗太二话不说，连忙冲了上去。
　　他伸手打算扶起雏田。可在触及肩膀的前一秒，无数月神刻印从雏田体内涌了出来。重力支配的能力具现化，形成一道保护那瘦小身体的看不见的墙壁，将宗太，连同脚边的沙砾全部弹飞。
　　如此一来，与雏田的距离变得比之前更遥远了。
　　面对强烈的拒绝，宗太僵住了表情。但这也，仅是一瞬之间。
　　抬起望去，映入眼中的雏田，犹如胎儿般蹲坐着，不断吸入并吐出热腾腾的气息。意识也不是很清醒。
　　众人中，惟独菜菜子没有注视雏田，而是望着天空。
　　「怎么会！？迎接之日应该是明天才对。怎么会比预定要早……」
　　菜菜子紧咬下唇，瞳孔中透着月亮的银辉。
　　——八月的满月，迎接辉夜姬的使者会到来。
　　宗太的脑海中，浮现出了福岛礼司的告戒。
　　接着，他也望向月亮。可什么也没发生。正当这么认为时，却传来了雏田的低吟。溢出的月神刻印连成条条带状，如旋涡般将雏田包裹在当中。四周顿时狂风大作，飞砂走石，视野一片模糊。宗太也被刮得睁不开眼，他用双臂护住面部，叉开脚站定，生怕一不小心就被风刮走。
　　暴风突然挂过身体，引来阵阵刺痛，之后，四周又恢复了宁静，就仿佛先前的狂风从未发生过一般。
　　宗太战战兢兢地睁开了眼。
　　面前，出现了一朵樱色的花蕾。
　　无数带状的月神刻印重叠在一起，将雏田包在其中。像一片片绽放前的花瓣，粉饰着雏田这粒花蕊。
　　雏田则回过头，仿佛在寻找着宗太。
　　「我……究竟……这，怎么一回事？」
　　听到这话，宗太便向菜菜子送去了寻求答案的视线。
　　可菜菜子却取出手机，拨通了某人的电话。
　　「小巴！？是我哟，状况变了！使者已经在路上了！请火速准备好程序的启动！我马上过来！」
　　那双眼睛直直地盯着月亮。即使挂断电话，也未曾移开过。她的嘴唇，此时微微地震动了一下。
　　月亮要……。
　　宗太这样猜测道。
　　天空正中，悬挂着大大的满月。
　　却与平时月亮的模样略有不同。
　　中心变成了蓝白色，就像人的眼球一样。虹膜的部分则犹如在呼吸般震动着。
　　月面逐渐被蓝色所侵蚀，最终彻底改变了颜色。
　　视线无法移往别处。那真是超凡脱俗的绝美景色。可却，没有感动。有的只是恐怖。
　　双脚正开始颤抖。不，是全身都在颤抖。体内充斥着恐惧。本能正发出着悲鸣。心跳震得，视野都左右摇晃。不知是人体所具备的防卫本能启动，还是月神刻印感知到了危机，总而言之，是身体的中心在惧怕着什么。
　　「使者要来历……」
　　菜菜子用不带感情的声音提醒道。
　　宗太眨了一下眼。
　　天空中，有什么物体正在接近。
　　又眨了一下眼。
　　那物体更近了。
　　是错觉吧。
　　但在第三次眨眼后，他停止了对自己眼睛的怀疑。
　　整个天空正在下坠。
　　在做出判断的瞬间，宗太的视野被一片蓝色填满了。是月亮的那种蓝。世界正逐渐被巨大的物体给整个包起。
　　大脑已是一片混乱。但凭着残存的一丝理性，他发动起月神刻印。
　　「雏田！」
　　宗太声嘶力竭地尖叫道。
　　雏田把手高高举起。蓝色的天空已近在眼前。尽管恐惧让脚不停地颤抖，但宗太仍然目不转睛。
　　世界被染成蓝色，天空的坠落还伴随着爆音。
　　忽然沙尘飞舞，待平静之后，头顶竟出现了一望无际的星空。近得仿佛伸手就能够到。
　　离地面大约三十米。
　　伪造的星空，在雏田重力支配的能力下，停止了下坠。
　　缩成一团的京，迷迷糊糊地小声咕哝道。
　　「什么哟这是……月神刻印吗？」
　　声音明显在颤抖。
　　抬头望去，便见天空中，正飞下一只文字式的集合体。全体为蓝色。如居住于深海中的部分生物那般通体透明。透过它，能够清晰看见真正的星空。
　　厚度据目测有数十米。
　　内部流窜着散发暗淡光线的文字式。形态混乱，图案也无规则可寻。与所知的月神刻印不同，它们无法保持特定的形态。组合好马上就崩坏，崩坏后却又试图描绘些什么。只是不断重复着这个过程。
　　菜菜子出神地抬头望着那副光景。犹如被美景勾去了魂。
　　「不规则的变化。无法固定的文字式……。该用BUG来形容呢，还是说被病毒入侵了呢？总而言之，这月神刻印超乎想象地不正常。」
　　谜之刻印的一部分化作数根蔓藤，从空中垂下。此景让宗太的脑中闪过不祥的预感，而在下一秒，预感便成真了。
　　蔓藤一齐袭向了雏田。
　　「可恶！」
　　他踏飞数滩沙砾，先于蔓藤向雏田伸出了手。可是，手却无法碰触到那份暖流。
　　令人讽刺的是，在被雏田重力支配能力所制作的墙壁所阻挡，双足无法前进的时候，蓝色的蔓藤却突然出现，从侧面击中了他，腹部顿时受到沉重打击。他往脚上使力，妄图站定，可惜，脚底已经离地，胯下还传来阵阵阴冷的漂浮感。
　　伴着一声不甘心的吼叫，宗太被重重地弹飞起来。
　　眼中的雏田，正高速地缩小。
　　宗太正做着着地的心理准备，可身子却先撞上「天空」弹了回去，落地前一刻，身体被什么物体给承接住了。接着，如弹簧般被摔在沙滩之上。剧烈的疼痛在肩膀游走。待能识别痛感时，他已经浑身是沙地呈大字形躺倒在地。
　　「别让长辈操心哟。」
　　头顶，响起了黑田的声音。
　　宗太站起身子，与帮着掸去沙砾的黑田对上了眼。苦笑的深处，隐藏着一丝困惑。因为黑田背后，还有燕的身影。
　　「简直就是只水母怪兽呐。本以为水母的繁殖期，还有些时日的呢。」
　　嘴上开着玩笑，燕也开始做起发动月神刻印的准备。发动的瞬间，伪造的星空对她起了反应。一根新的蔓藤从正上方生出，朝燕袭去。
　　「燕学姐！」
　　听到喊声的燕，连忙向后退开。蔓藤在离地仅几厘米的地方停了下来。着地的同时，她收回了月神刻印。即便如此，蓝色的蔓藤仍毫不犹豫地将燕视为进攻目标。不仅如此，它还分裂成三根，一根朝京，另一根则向宗太猛冲过来。
　　片刻的疏忽，使得宗太没能及时反应。他急中生智，躺倒在沙滩上避过了这记重击。危险过后，他又抬起头，寻找起京和燕的身影。
　　幸好，俩人都毫发无伤。
　　蔓藤没有攻击黑田与菜菜子的迹象。他们都未曾离开过原位。
　　「真是的，讨厌死了。居然被这种怪物给缠上。」
　　丝毫未放松过警惕，宗太接过了话茬。
　　「只对月神刻印起反应么？」
　　「眼下可没工夫搞冷静分析哟。」
　　正如京所言，连站在原地的闲暇都没有。蓝色的蔓藤俯视着宗太，如同那脖子弯成镰刀状的蛇一般。
　　「天空」中，正一根接一根地繁衍出新的蔓藤。
　　五根蔓藤同时朝宗太冲来。这次宗太早早地做出了反应。尽管如此，可还是为时已晚。
　　刹那间，两边的去路便被从左右而来蔓藤封住。一堵蓝色的墙壁正迎面逼近。可退路却已尽失。内心，犹如立于铁轨中心，凝视着接近的火车车灯一般恐惧。心脏剧烈地跳动。这样下去就会被撵死。血肉横飞，骨骼尽碎。虽然如此想象，不过身体到现在仍未起任何变化。
　　此时贯穿全身的是，竟雏田的呼喊声。
　　「宗太！」
　　随着声音的传来，视野也一同被染成樱色。蓝色的蔓藤被毫不费力地悬于半空。尽管如蛇般乱翻乱滚，但仍无法突破重力的支配。
　　仔细一看，发现头顶上悬挂着由雏田的月神刻印所作成的樱色帘子。宛如极光般光彩耀眼。其作为一面墙壁，将谜之刻印的进攻完全地阻挡在外。
　　帘子一片片化为花瓣，就像雏田开花了似的。她本人则被保护在中央同为樱色的月神刻印的膜里面。膜表面游走着文字式，这些正描绘着几何图案的字体，像是古代文明的文字。
　　宗太拍拍屁股，站了起来。
　　首先，确认了京和燕的平安。俩人都还一副惊魂未定的表情。
　　「重力支配能达到的范围，有那么广的么……」
　　宗太等人所处的位置，是雏田张开的直径约十米的半圆形防护壁的内部。
　　「是否可以认为是月神刻印被激活了呢，或许与变成樱色有着某种关联。」
　　京望着天空，开口说道。
　　「我们，得救了？」
　　「这么说，是不是还早了点儿？」
　　燕望了望「天空」，又望了望雏田。
　　雏田现在仍支撑着那片蓝色的「天空」，并依靠重力支配阻挡着无数蔓藤的进攻。
　　想必一时半会儿还突破不了吧。可是，这股力量并非无限。雏田体力耗尽之时，便是故事的终结。而且，从她那已经僵硬的侧脸判断，情况不容乐观。
　　众人里，菜菜子最先采取了行动。她指向背后山的方向。那是，傍晚时分黑田到访过的地点。
　　「小京，快带我到后山腹心的建筑物那里。」
　　代替困惑不解的京，宗太插嘴道。
　　「那里有什么？接下去到底会发生什么！？」
　　「待会儿再解释。京，总之先把菜菜子带去。巴也那里。」
　　「……不好好解释清楚的话，我就不帮忙呢！」
　　尽管嘴上抱怨着，京还是抓起了菜菜子的手。她发动月神刻印，瞬间消失得无影无踪。
　　「黑田叔！」
　　内心的焦躁，宗太已无法隐藏。
　　「弄明白的，只有八月的满月，以及会发生这想象两点而已。我虽未亲眼目睹过，但十二年前的此时，研究上杉杏奈的那伙人曾亲身经历过。」
　　「这么重要的事，为何一直闭口不谈！」
　　「正因为重要，自然才不能说哟。而且，要是讲了前边，那下文不交代也不行了呐。」
　　「下文？」
　　「过去的五名辉夜姬，都是在八月满月的迎接之后殒命的哟。虽然会有几天的误差，但还没有人能活过十天。任谁听完这些，都定会认为现状与辉夜姬的死有所关联呐。」
　　面对仍对此耿耿于怀的宗太，黑田的态度倒是一直相当冷淡。这也使得那不断膨胀的焦躁，急速地冷却了下来。因为他回想起，自己对雏田也做过同样的事。至今还隐瞒着福岛礼司的事件。
　　「我本是打算等到早上，召集全员来探讨的，好为此事态做些准备。不过现在讲已经晚了。这种情况，我们也没料到啊。」
　　「话说，对策已经准备妥当了吧？」
　　一声简短的「啊」的回答后，黑田转向了后方的山。视线并未对着那腹心的建筑物，而是注视着山顶。
　　「是何对策？」
　　「……还记得上个月，银色方舟在我们眼前，对月亮使用过月神刻印吗？关键成分和那个差不多。从地面控制月之月神刻印的活动。」
　　话音未落，便突然响起一阵歌声。声音冰冷得能冻住脊背。捂住耳朵也不见音量降低。旁边的燕，也正把身子缩成一团。
　　「什，这……是那时候的！？」
　　上个月也体验过的感觉。身体还对此深怀畏惧。月乃宫医院走廊的一幕再度于脑中浮现。银色方舟的事件。名为鸦的男人，操纵月亮，复活了本已死亡的中条明人。
　　那时也同样，被恶寒支配着全身。
　　一道光线从山顶射向天空。是月神刻印的光。正径直射向月亮。宗太眼中，二者仿佛连在了一起。那瞬间，响起了如地盘鸣动般的声音。仔细一听，是从头顶传来。抬头望去，便见蓝色的星空痛苦地扭曲着。文字式四处飞散，碎成粒子。那片仿佛伸手便可触及的伪造天空，就和它出现时一样，迅速地稀薄消散。
　　神秘的蓝色光辉彻底消失，回到了原本的银色月亮。
　　「……结束了？」
　　面对宗太的问题，黑田安心地长抒一口气。可下一秒，却传来了连肚子深处都被震得乱晃的轰鸣。
　　宗太反射性地朝声音传播的方向转身。是山的腹心。混凝土建筑物所在的地点。那里正窜出熊熊大火，黑烟布满天空。
　　射向月亮的月神刻印的光线，也断裂消逝在了夜空之中。
　　耳边传来了咬牙切齿的声音。这反应出黑田的焦躁。莫名其妙地，宗太也紧咬下唇。
　　一手拿着电话，黑田望向了月亮。
　　「……切。」
　　嘴里，漏出了无法成声的吐息。从手中滑落的电话，被宗太拾起。接起一听，竟还是通的。
　　「你那边没受伤吧！？」
　　「……这声音是真田？黑田课长怎么了？」
　　「目前人还平安。话说，出什么事了？」
　　「我们也没弄明白。设施被什么人给炸了……我想让京和菜菜子先回你们那边去。把影像传过来。」
　　「我明白了。」
　　话到一半，突然传来一阵刺耳个声音。随后不论宗太呼叫了多少次，也未等来巴的回音。线路已被切断。而且重拨也连不上。
　　不知不觉间，那令人不爽到要掩耳的歌声也停止了。
　　周围亮得出奇。脚边的沙砾反射着青白色的光。
　　自然而然地望向天空。月亮再次被染成了蓝色。
　　「天空要坠落了……」
　　预感瞬间变成现实。蓝色的「天空」真的缓缓下坠，而雏田则阻止了它的前进。周围全被封锁，已无处可逃。
　　「呜呜……」
　　雏田弯曲了膝盖。
　　「为什么，总是雏田哟！」
　　尽管如此咒骂着，宗太仍然发动了月神刻印。一口气将感觉向外扩张出去，连接到京视觉上。
　　不到一秒，月神刻印便在眼前展开。京与菜菜子从中跳了出来。
　　「巴老师呢？」
　　「没受伤哟。留在那边灭火呢。」
　　观察着天空的菜菜子，表情蒙上了一阴霾。
　　「……情况不容乐观呢。」
　　宗太一拳打在沙滩上，让身体深处闹腾着的愤怒沉寂了下来。
　　就连雏田的重力支配能力，都只能竭尽全力地支撑着，根本没有还击的机会。靠别人的能力，又怎能想出起死回生之策？
　　「这状况，就不能做些什么吗？」
　　「若她能坚持到早上的的话，又或者……」
　　「只能冷眼旁观吗？」
　　菜菜子低下了头。
　　「要说还留有可能性的人的话，就剩福岛礼司。那家伙，或许知道些什么……」
　　宗太惊讶地转向她，在无意识间喊出了声。
　　「福岛礼司……」
　　之前曾有过一面之缘的男人。
　　只留下句谜之发言，便消失得无影无踪。
　　八月的满月，迎接辉夜姬的使者会到来。
　　至少，福岛礼司知道今天所发生的一切。尽管如此，仍不能断定他绝对知道帮助雏田的方法。即便这样，在没有其他可能性出现的现在，也只能寻求他的帮助了。
　　「雏田，我一定会来帮你的，再努力，一会儿。」
　　代替回答，雏田微微地一笑。眼下根本没功夫聊天。
　　接着，宗太转身朝向京。
　　「京前辈，请把我传送到外边。」
　　「想到什么好点子了吗？」
　　「是的。」
　　「要去哪儿？」
　　「旅馆附近。返回的时候，我会利用能力给你发信号的。」
　　京点点头，并回答道「了解，到时我会接去接你的。」，接着，她便展开了月神刻印。
　　睁开紧闭的眼睛，宗太已是孤身一人站在竹林之中。转身回望，便看见沙滩上停着个巨大的茧。大得足够撑满一个棒球场。在其中心，他又发现了一点豆大的樱色空间。那是雏田所在的位置。狠狠地一咬牙，便朝旅馆飞奔而去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　不知目标所在的宗太，首先回到了自己和黑田所使用的房间。因为从西侧的窗户望出去，月亮、沙滩和茧都是尽收眼底。果然，他的猜测是正确的。
　　室内寂静无声，惟独宗太的呼吸打乱了这片静谧。
　　门则开着未关。
　　他沏上一杯茶，悠然地倒入口中，留下了温温的茶水顺喉咙而下，到达胃部的感触。然后，又吐出一口热腾腾的气息。
　　「已经不是玩捉迷藏的年龄了哟。」
　　空无一人的室内，宗太编制出的发言却像是对别人说的。墙壁和拉门，以及天花板都柔和地反射着他的声音。
　　但，无人回应。
　　「兜圈子也兜够了吧！福岛礼司！」
　　宗太的叫喊声，打破了沉寂。
　　就在静寂再度到访之前，背后传来了人的气息。
　　正面的镜中，映照出一名穿黑色西装的男子。在转身的同时，宗太还与男子拉开了距离。
　　黑色的双眸与视线相互碰撞。盯着那双眼睛、窥视着那副表情、最后确认了整个身体。左手上挂着京拷上的手铐。手中，还握有一把不太眼熟的泛黑光的物体。
　　在认识到是手枪时，宗太下意识地开了口。
　　「福岛礼司……」
　　带着憎恶语气的声音。
　　「之前应该有提过吧。称呼长辈，要加敬称。」
　　紧张让宗太的身体如同束缚一般，难以动弹。
　　礼司手中的枪，更是侵蚀了他的精神。
　　连呼吸都变的非常困难。胃和心脏都被压迫着，像被人紧握着似的。
　　即便如此，宗太目不转睛地，瞪着福岛礼司。
　　若是移开视线，或许下个瞬间便会消失得无影无踪。
　　与宗太相反，礼司则窥探着周围的情形。
　　「如你所见，我是单身赴会哟。」
　　面对宗太竭尽气力吐出的发言，礼司以「看似确实如此。」的简短句子回应道。
　　「可以把左手的指甲让我看看吗？」
　　「相当警惕呢。对方只不过是个日本的高中生。」
　　从开始就未有过抵抗意志的宗太，乖乖伸出了手。
　　「若你也有着像片桐京那样的能力的话，即使在这种状况下，逮捕我也是有可能的咯？」
　　「现在可不是讲这些的时候哟。」
　　「即便如此，我也实在不想再挂上副这玩意儿啊。」
　　边自嘲似地笑着，礼司边甩了甩左手的手铐。
　　「我可是赤手空拳进来的。不介意的话，可以放下手中的枪吗？」
　　「在这命悬一线的状况下还能讲出这番话，胆子不小啊。」
　　「正因为如此才敢说哟。你的目的若是杀死我的话，应该随时可以得手。但你却没有，对雏田也未下毒手。」
　　静静观察一段时间后，礼司一言不发地放下了枪。接着又以熟练的手法，将枪插入身后的皮带里。
　　「何时注意到我的？」
　　「雏田在温泉昏倒之后。我利用月神刻印在进行视觉对接的时候，会留下和人相连过的感觉。只要重复数次，便能慢慢知道对方的身份。这次是靠连接的人数明白的。除去我和雏田，别墅领地内应该只有五人。若是有本该不存在的第六人出现，当然会觉得可疑咯。」
　　「我还真是疏忽了呐。」
　　「别废话连篇，该我问你了！现在雏田身上到底发生了什么！该怎样才能帮到她！」
　　「我不是将讲过八月的满月，迎接的使者从月亮上到来。只是那使者来了而已。」
　　瞪得大大的眼里，映着国际指名通缉犯的模样。
　　牙关紧咬、嘴角歪曲，表情整体都显得异常狰狞。
　　而直面这些的礼司，眼瞳仍是清澈透明。
　　受体内情感的支配，宗太一把抓起了礼司的前襟。
　　「我在问，那个使者究竟是什么玩意儿！」
　　「早在千年之前，辉夜姬的归月便已成必然。如竹取物语所写那般……」
　　「那，不过是个编造的故事吧！」
　　「若我说并非如此呢？」
　　「当然是持否定态度啦。发现月神刻印是十五年前。月之碎片坠落后的事。你应该也知道的吧。」
　　「按人的常识来说，确实没错呐。但如果不舍去这种常识，就无法面对月神刻印。那点儿小问题，你应该早有线索了吧。蓝色的月、覆盖天空的伪造星空。到来迎接的，并非友好的月之使者……我没说错吧？」
　　「……那么，这之后又会怎样？不要拿回月亮上的皇宫了来糊弄我哦。」
　　质问的声音里，带着细微的颤抖。
　　「辉夜姬会被月亮吞噬。」
　　那眼神并不像在说慌。他的话符合实际。
　　宗太震颤的拳头，被礼司冰凉的手给握住了。
　　仿佛被那无言的意志所折服，双手挣脱开了礼司的手。但动摇仍无法掩饰。
　　拉了拉皱巴巴的西装的衣角，礼司又继续说道。
　　「辉夜姬的月神刻印变成樱色，月亮被染成蓝色。」
　　宗太竖起耳朵，生怕遗漏掉任何一个字。
　　「六年前的那天也是如此。塞尔玛被月的月神刻印所吞噬，从我眼前消失了。」
　　望着月亮的礼司的眼中，寄宿着乌黑的憎恶。
　　「次日造成，随着月亮的落下，塞尔玛也不知从哪里又回来了。可回来的，却不是那个我所认识的她。」
　　宗太努力忍耐着不去插话。
　　「和她讲话也得不到回应。既不会笑也不会生气。所有被称为感情的思维都不复存在，连我是谁也忘却了。」
　　「怎么会这样……」
　　「银色的头发变得一片雪白，月神刻印也从体内消失了。」
　　「月神刻印消失了？」
　　礼司直直地注视着宗太，并点了点头。
　　「为什么，塞尔玛必须死呢？我为找到其中的理由而游遍全世界，最后回到了日本。」
　　「第二位辉夜姬，是你杀的？」
　　「……啊啊。」
　　顺势挤出的问题，得到了肯定的回答。
　　这让宗太更加搞不懂了。
　　「你这是在戏弄我么？」
　　「戏弄你，我又能得到什么好处？」
　　礼司抬头望向了窗外的天空，像在回避宗太那毫不掩饰的感情。
　　「第三人、第四人、以及第五人也在被月亮吞噬之后变得奇奇怪怪。若是没有对应措施，在今天，立花雏田也会变得不再是你所认识的那个她了哦。」
　　一时之间，宗太并没能把刺激着鼓膜的礼司的声音，转换成语言。
　　那是异常稳重，没有任何踌躇，冷淡的语气。
　　「雏田会……变得不像雏田？」
　　盯着自己的指尖，宗太重复道礼司的发言。
　　紧张如今束缚住了他的身体。双脚仿佛被钉住似的，无法离开地板。
　　「就算命还留着，之后的路也相当悲惨。作为月神刻印研究的小白鼠，失去人应有的生活。简直就像个人偶。」
　　礼司握紧双拳，仿佛要抑制住愤怒。
　　「因此，你就把塞尔玛?琳德贝利杀了吗？为了给她解脱……」
　　他一言不发。仅用眼神给出了答复。
　　「杀掉三十名研究员，是把她作为小白鼠对待的报复吗？」
　　「你对我有着很深的误解。」
　　「误解？」
　　「杀害研究员的并不是我。」
　　宗太惊讶地紧皱眉头。尽管对真实性仍表怀疑，但姑且还是相信了他。
　　「那么，拿走研究所资料的难道也不是你？」
　　「在我了结塞尔玛的时候，资料已被他人抹消掉了。研究员也，早已被杀。」
　　「你要我相信这些鬼话？」
　　「你信不信，对我们俩人来说，都无关紧要吧？你应该已经没多少时间了吧？」
　　宗太将萌生出的微小的好奇心，摁回了内心的深处。
　　「你有拯救雏田的方法吗？」
　　「有……的吧。」
　　「别吱吱唔唔的！」
　　「如今只有一位，接受八月满月的迎接之后，仍生还的辉夜姬。」
　　听着礼司的发言，宗太脑中便浮现出了一名的少女的身影。
　　「上杉杏奈……」
　　「本该无法回避，可她至今仍然生还。那么，就并非绝对。」
　　「可是，上杉杏奈在十二年以前就死了哦。」
　　关于此事，黑田不可能撒谎。
　　「那么，在月乃宫大学的礼拜堂里的少女又是何许人也？」
　　「这……」
　　「能看见、能交流的存在，不是活着又是什么？」
　　「你，见过面了？」
　　「啊。因为她是最接近真实的人物呢。关于辉夜姬、月神刻印，我想她应该是全部理解的吧。」
　　「明知如此，你又为何来此！向上杉杏奈全打听一遍不就完了。」
　　「她说了哟。如果想接近真实，先去见所有的辉夜姬。」
　　「别开玩笑了哟……把当我白痴……」
　　这是对并不在此处的某位少女的怨言。
　　「是相信可能并去抵抗呢，还是接受现实乖乖放弃呢。这些都取决于你自己。」
　　「你的打算呢？」
　　「之前应该讲过。旁观。从安全的地方，高处旁观哟。若大意地接近，那个会瞄准我体内的月神刻印，攻击过来的呢。」
　　「只是想知道结局吗？」
　　「当然咯。能拯救立花雏田的，是你而不是我。我不过是个求知者。而且，你应该注意到自己该什么了吧？我的使命已经达成了。」
　　「……如果你所言不假，那只要把起因的樱色月神刻印变回原状，或许就能停止月亮的迎接。但是，还想不到方法。」
　　一望见那被蓝色覆盖的天空，便又聚集起多余的不安。
　　「即便是月神刻印，也不是平白无故的，就变化性质的吧。」
　　「你的意思是，只要达成目的便能恢复原状吗？这不是白讲哟！」
　　「想找出可能性的话，是不是应该去你女朋友的身边看看呢？时间已经不多了。」
　　礼司的额前浮现出月神刻印。瞬间，身体便融入了空间里。脚步声也渐渐沉入黑暗之中。
　　落单的宗太，只留下一声啧嘴，便朝沙滩奔去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　旅馆之外已被一片美丽的蓝色所支配。
　　竹林前方，横着宛如宝石般的茧。
　　为给京发去信号，宗太发动起能力，与她进行视觉对接。没多久，京便来到了身旁。
　　「雏田怎么样了！？」
　　「已经消耗掉相当的体力。大概，撑不了多久……」
　　「……请带我进去。」
　　京把手伸到肩膀上。很快，宗太的身体便被月神刻印所包围。世界从一片蓝色变成了樱色。
　　进来的第一件事，便是寻找雏田的身影。黑暗中，他发现了一副瘦小的身躯。憔悴的面颊，毫无节奏的喘息，挂在额头的汗水，粘在一起的银色刘海。
　　「宗太……回来了吗？」
　　雏田用沙哑的声音问道。
　　阴沉的表情仅一瞬闪出了光。随后，她的身体被压弯成「く」字形。两手拄地以支撑身体的重量。而那手臂也不安地颤抖着。
　　那是勉强维持着月神刻印的状态。就算马上昏倒，也不足为奇。
　　有成人腰身粗的蓝色蔓藤，一次次地从头顶袭来。如鞭子般抽打的蔓藤，其的一击，想必有足以破坏房屋的威力吧。活生生的人若是吃上一记，估计会粉身碎骨。
　　如今也无法直接帮助雏田。该干的事另有其他。
　　「菜菜子姐，月神刻印变成樱色的理由，你心中有数吗？」
　　一瞬，菜菜子惊讶睁开眼睛。但很快又恢复了一本正经的神情。
　　「原来如此，让原因消失掉的构思呢。」
　　「有没有呢？」
　　凝望着雏田，她陷入了沉思。
　　「这是，以月神刻印为生物的假设展开的话题哟。请当作是普通的假设来听哦。」
　　「废话就别说了，直接重点吧！」
　　「不论是植物、还是动物，生态或形状产生巨大变化的时期都有两个。其一是成长期。幼年化为成年体的瞬间。蛹化蝶就是典型例子，明白了吧？另一个是繁殖期。一到这个时期，多数生物都会出现特殊的行为，其中不乏改变颜色。」
　　「过去，有用月神刻印对这些例子作过观测吗？」
　　「没有呢。」
　　无法掩饰焦躁，宗太不禁啧了啧舌。
　　「可能性，或许有哟。」
　　转过头，只见燕正以严肃的目光，凝视着雏田。
　　「从刚才开始，就听见月神刻印在异常地沙沙作响。这种感觉，还是第一次碰到。」
　　一言不发地，宗太又望向了京。
　　「燕说的，似乎并不是错觉呢。一半是对月的怯懦，另一半则对小雏起了反应。这种感觉确实存在。」
　　宗太低头看着自己左手的指甲。并未出现特别的感觉。
　　「或许是刻印数影响着效果。不过，无论哪边都只是毫无根据的猜测哟。」
　　「是否有可能，试试便知哟。」
　　京和燕互相朝对方使了眼色。
　　俩人同时向雏田伸出了手。一碰触到包裹雏田的那层樱色的膜，月神刻印便从体内渐渐溢出。
　　「骗人，我，没用能力哟。」
　　「什么呀，只是些脉搏紊乱的感觉嘛……」
　　俩人的月神刻印伸展成布状，将樱色的膜和雏田全包围在了里面。
　　「难道真的，会起反应吗？」
　　满心期待的五人，聚精会神地望着。
　　时间过去了一秒，又一秒。
　　沉默还在继续，连呼吸都被吞没。突然，四处响起了伪造星空的冲击声。支撑「天空」的墙壁，被无数蔓藤抽打。每轮攻击，雏田都会看似痛苦地挣扎着，地面也会震动起来。
　　可不轮经过多久，京和燕的月神刻印都未产生更进一步的变化。最终，仿佛一切都未发生过似的，回到了俩人的体内。
　　而雏田的月神刻印也还是樱色。自身也未出现异常，仍看似艰辛地重复呼吸，并阻止着蓝色刻印的入侵。
　　任凭宗太如何触碰，产生的也不过是相同的反应。
　　「难道是还缺少些什么吗……。又或者是刚才的行为已经触发了什么？」
　　地面剧烈地震动起来。这是先前从未有过的巨大冲击。蓝色的「天空」不再挥舞蔓藤，取而代之的是，将整个身体直接撞向樱色的障壁。
　　使尽浑身力气的撞击，传出了令人讨厌的声响。这之前从未允许过突破的障壁，出现了一丝裂痕。
　　「咕……」
　　瘦小的后背已累得上下起伏。
　　「雏田！」
　　「貌似已经……撑不了多久了呢。」
　　菜菜子朝黑田使了使颜色。黑田则，静静地点了点头。
　　「京，带所有人出去避难。」
　　「……只有那樱色的膜还在，就无法带小雏离开哟？」
　　「啊。这我知道。」
　　声音非常坚定。
　　「请等一下！怎么可以这样！」
　　「……没关系的。宗太，请离开吧。我，已经快不行了……所以，在此之前，利用京前辈的能力，逃……嗯哼，逃得越远越好。求你了……」
　　「你在说些什么哟！」
　　宗太的呐喊，被企图破坏障壁的蓝色蔓藤的猛攻给掩盖了过去。樱色帘子，一个接一个地出现裂痕，仿佛马上就要崩溃。
　　「求求你……请快离开……」
　　呛到喉咙的雏田，不禁咳嗽起来。
　　「抛下你的话，怎么可能说得出口！」
　　宗太抬起双拳，狠狠打击了守护雏田的樱色的膜。
　　左手的指甲变得好烫，是月神刻印起了反应。但却没有任何进展，只是平淡地，逐渐消失。
　　「可恶！不行吗！？为何，什么都没发生哟！」
　　「我说过了哟。不过是个猜测。」
　　「请赶快离开。再这样下去，我……真的会支撑不住……。现在还能靠京前辈的能力，带大家平安离开！」
　　「要走，就一起走。就不能让这膜消失吗？」
　　只要守护雏田的膜消失，便可依靠京的能力带她逃离。
　　「似乎和往常那样，不能随心所欲的操控力量……。所以，求求你先走吧！」
　　宗太用尽全身力气打在了膜上。明明厚度只有数毫米，可却纹丝不动。反而是拳头开裂，鲜血直流。
　　「宗太君，住手！」
　　「请停手！」
　　「再这样下去，大家都会被吞噬的！我，我可不忍心看见这样的结局！所以请离开吧！求求你了快离开吧！」
　　「雏田……」
　　「……冥冥之中，我已经猜到会有这一天的来临。前些阵子梦到辉夜姬的梦时，就已预感到了。虽然比预想的，要来得早了些，但我没关系的。早做好觉悟了……早决定好，等这一天来临，就像这样……」
　　「我才不想听这些！」
　　「对不起。宗太……」
　　「为何要道歉哟！雏田你又没做错什么！」
　　「虽然很短，但和宗太一起生活的日子真的很愉快……」
　　「别讲了，雏田！这种话……听上去就像是要在此分别了吗？」
　　「这或许会是最后一次了哟。所以，请听下去。时间，已经不多了。所以……」
　　突然，肩膀被手猛地一拍。宗太转过头，便看见京正一副沉痛的表情，望着自己。
　　宗太拼命紧咬着牙关，生怕泪水从眼眶中满溢出来。
　　「我非常非常感谢宗太……」
　　「雏田……」
　　「……我的世界，一直仅在研究所之内。那是个被冰冷混凝土墙壁所包围的白色盆景。本以为会在那没有色彩的世界里，走完自己的一生。不过，宗太却让这一切有了改变。上学，学习，吃便当，放学，还有可以在出门时说‘我出门了’，可以在到家时说‘我回来了’。每一天每一天，都是最珍贵的宝物。」
　　「为什么，要这么说哟……」
　　「一直憧憬的体育祭也参加过了。烟火也欣赏过了。然后像这样在海边也尽情玩耍了。是宗太给我这片原本纯白的世界，添上了色彩。」
　　「这些事以后也还有机会的有哦！其他想做的事，想看的物也还有的咯！」
　　雏田左右晃了晃脑袋。
　　「从宗太那里，已经获得了许许多多的幸福。多得用双手都抱不住。」
　　「才没有这回事。我还，什么都没为你做过呢！就连现在，我都……」
　　「让我知道自己真心的，不就是宗太吗？虽说不多，但对我的帮助也是相当之大。所以，我不希望宗太也一起消失！」
　　宗太无言以对。泪水缓缓淌过脸颊。光是咬牙不呜咽便已筋疲力尽。
　　天空响起阵阵轰鸣。障壁被打开了一个小洞。耳边传来了玻璃破碎的声响。而那小洞正逐渐被拓宽。
　　「请快离开！」
　　雏田使劲全身力气叫喊道。
　　「再不走，只会让她痛苦哟……其实早就超过所能承受的极限了。你明白的吧？」
　　体力已经透支。唾液，沾湿了宗太那寻求空气的嘴唇。
　　「京，把所有人带出去！」
　　「可，小雏怎么办！？」
　　「京前辈，请先行离开！求求你了！」
　　「我不走。」
　　「不行！宗太！这样不行的哟！」
　　这时，跪在地上的宗太的背后，传来了黑田的声音。
　　「……换个立场，你会怎么做？」
　　转过头，便看见黑田犹如揪心之痛般的痛苦表情。那双眼睛，透着「除此之外别无选择」的目光。
　　宗太双手抓着沙砾，从腹部的最深处发出了怒吼。无处可去的愤怒让全身颤抖。闭起的眼睑里，映出了雏田的面庞。逞强的表情。慌张的表情。害羞的表情。撒娇的表情。既有鼓起的脸蛋，也有垂头丧气的表情。以及最后浮现于脑中的那满面笑容。
　　睁开眼，相同的表情在雏田脸上浮现。
　　他站起身，擤擤鼻涕，拭去泪水。
　　「……我明白了。我走。」
　　咬紧牙关，挤出了决意之声。
　　「太好了……宗太……」
　　直到此时，雏田的脸颊上才淌下了泪水。
　　「真的……太好了。太好……明明是好事……我却……」
　　「雏田。」
　　「对不起，明明想忍到最后的，果然，还是做不到呢……。我放心了……」
　　「不用忍着。哭出来吧。」
　　一度止住的泪水，再次从眼眶溢出，浸湿了整张面庞。
　　身后，京正一次又一次地使用着瞬间移动。
　　「……一想到快要结束……我就变得有些控制不住了。好想继续和宗太在一起……其实内心里，当然是想和宗太在一起的！」
　　「我明白哟。我明白的。说什么我都可以。想撒娇就撒吧。」
　　「真的好害怕！真想在一起！可这样做是不行的……因为那样的结局我更不希望看到……」
　　感情已无法化为言语。
　　「想陪宗太一起做的事，曾经也有过的。只是以前哟。在秋季也想参加一次文化祭。和同学们一起准备到很晚，然后在当天和宗天一起逛遍整个学校。圣诞节的时候，想打扮得漂漂亮亮的，俩人一起吃蛋糕。新年到了，还要去参拜哟。穿着华丽的和服，一同许愿。永远，都能在一起……可惜在许愿前，就已经要结束了……」
　　被泪水湿润的声音，几乎都听不清。
　　「本来早决定好了，情人节的巧克力一定要自己做的。那时，先找京前辈好好特训一番。那样的话，肯定……宗太也会很高兴的。春天到时，就去赏花，接着轮到夏天，去祭典看烟火。秋天吃饱饱的，冬天如果下雪了，就跑出去，傻傻地尽情玩闹……好想……永远在一起……」
　　滔滔不绝的话语，随呜咽一同停止。
　　「宗太君……」
　　回过头，发现剩下的只有京一人。黑田和菜菜子，及燕都已被她利用能力带到了外边。
　　「雏田，我们再不走的话……」
　　「嗯。」
　　雏田止住泪水，摆出了一个微笑。
　　「那么准备飞了哟。」
　　宗太轻轻地，将手叠在京伸出的手之上。
　　并使了眼色。
　　「永别了……宗太……」
　　京发动起能力。那一瞬，宗太又将手缩了回去。
　　「咦！？宗太君……」
　　声音没能持续到最后。
　　「京前辈？出什么……不会是！？」
　　踩着沙砾，雏田走近了一步。
　　「……骗人，这不是真的！」
　　「果然，不能放任雏田不管。」
　　「为什么，这是为什么！？」
　　「留下来真选对了哟。现在还不能放着你孤零零地孤哭泣啊。」
　　雏田拼命地擦拭着泪水。可却，又如泉水般涌出。
　　「宗太，为什么……」
　　「不是雏田你说的想继续在一起吗？那我就呆在你身边，哪怕多一秒也好哟。」
　　「这可不是我所希望的！」
　　「雏田想做的事，也全去完成吧。文化祭也好，圣诞节也好，参拜、情人节……所以，你就别阻拦我了。估计京前辈也不会再回来了，黑田叔不可能会允许的……」
　　「宗太是大笨蛋！是大笨蛋！」
　　「没错呐。或许真是如此。」
　　宗太的双手伸向樱色的膜。与从内侧递来的雏田的手重叠在了一起。即便如此，也无法感受到温度。
　　守护头顶那片天空的帘子被扯得支离破碎。世界瞬间被染成蓝色。
　　仅在刹那之间，俩人的脸相互靠近，最终嘴唇贴在了一起。包围雏田的樱色月神刻印瞬间消失。渐渐的，对方的嘴唇与双手变得温暖起来。此时，蓝色的星空从头顶压下。尽管快被犹如海啸般的压力吞没，宗太仍手一拉，将雏田抱入了怀中。
　　樱色的反应已经停止。但月之使者还未离去。
　　纠缠不休的蓝色欲将俩人强行扯开。一只手被吹散，为不让另一只手分离，宗太用力握紧。雏田那边也注入了力气。握力渐渐流失。惟独指尖，还能感觉到雏田的温度。快松开了。瞬间，宗太怒吼起来，雏田也大声喊道。
　　「不准把我的宗太抢走！」
　　雏田的声音响澈周围。
　　仿佛对声音产生了反应，宗太左手的指甲突然传来阵阵刺痛。那是从内侧被剥离似的疼痛。
　　仔细一看，只见月神刻印正从自己手中脱离，浮上天空。雏田那边也如带状般从体内溢出，与宗太的月神刻印缠在了一起，仿佛手牵着手。
　　「什，什么情况，这。」
　　「我，我可什么都没干哟？」
　　两条刻印如玩耍般缠在一起，相互逗乐似的渴望着对方。原本的樱色被成熟水灵的红色所替代，而宗太的月神刻印则在其中悠闲地游着泳。
　　左手因快感而颤抖起来。仿佛正被某种柔软又温暖的物品所包围着。那份舒适感边跳动着，边窜上大脑。
　　眼前的雏田半张着嘴，吐出一口热乎乎的气息。她那湿润润的眼睛，含情脉脉地望着自己。面对突如其来的举动，宗太瞬间脊背一颤、鼻中低鸣起来。
　　「宗太……我，变得好奇怪……轻飘飘的，像要飞起来似的……」
　　
　　
　　雏田紧咬下唇努力想忍住体内那狂燥的感觉。可或许是第二波很快涌了上来，致使她下巴后仰叫出了声。
　　两条月神刻印缓缓融合到了一起。与此同时，游走于体内的美妙声音也愈发强烈。呼吸也变得更加紊乱。
　　最终，它们共同形成了一朵掌心大小的花蕾。表面如同去皮的果实般晶莹剔透。透过花瓣，能够清晰地看见内部的样子，可惜里边空洞洞的什么都没有。突然，新的刻印如一笔连成般，在那空空的花蕾中心部流畅地描绘出了什么。曲线相互重叠，毫无停滞。而每当此时，宗太和雏田的脖子就会产生阵阵仿佛被毛笔尖挠痒似的酥麻感。
　　连缀的文字式，透着股高尚的美感。
　　宗太和雏田都已看入了迷，说不出话语。
　　接着，一直在等待文字式完成的花蕾，渐渐绽放。而那新的刻印则如宝物一般，在花瓣的簇拥下诞生。
　　与宗太的月神刻印不同。也并不像是雏田的刻印。
　　牵着的手暖和和的。安心感渐渐充满。身体犹如浮在大海上那般轻飘飘的。宗太无法掩饰对这些不可思议感觉的困惑。
　　新生的月神刻印像在撒娇似的，逐渐靠近宗太和雏田。接着缠上了俩人牵在一起的手腕，慢慢融入皮肤之中。
　　「……讨厌，身体里有什么进去了……」
　　最后，从手腕至手肘，被刻画上了一道全新的月神刻印。
　　并排对比，发现两边都是同一图案。
　　眼下已容不得惊奇与疑惑。俩人紧靠一起，就这样被伪造的星空给吞了下去。宗太的视野被青色吞没，意识则被拽入蓝色的暗影之中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　远处有人在喊自己的名字。
　　不，声音就在附近。
　　由于感觉沉入了深深的黑暗之后，才会产生如此远的距离感。
　　待理解之时，宗太的大脑猛然觉醒。
　　回过神来，那呼喊自己的声音却已消失不见。
　　那是似曾相识的声音。
　　可脑中却浮现不出类似的身影。
　　温和的音色里，包含着阻止宗太继续沉入蓝色暗影的强烈意志。
　　大脑恢复本来运转的同时，身体的感觉也重新复苏。
　　原本如铅般沉重的身体，如今则像被浮力所支撑着似的轻盈。
　　耳朵查知了空间的宽广。这里既无都市的喧嚣，也没有大自然的演奏。无声延伸至任何地方。
　　即使集中全部神经，闭着眼睛的宗太也没法判明自己的所在之处。
　　他缓缓睁开眼。
　　明明没有刺眼的光芒，可却眯起了眼睛。
　　映入视网膜的，是一望无际的灰色世界。
　　哪里都是一片沙漠般的景色。
　　无声在让宗太感到孤单的同时，还赋予了他一股不可思议的高涨的情绪。
　　每走一步，地面上都会留下足迹。因为铺着一层柔软的沙砾。
　　抬起头，天空中正悬挂着一颗放着光辉，如精雕细琢的玻璃装饰般的球体。
　　球体的名字宗太非常清楚。
　　他也知道，那是自己所居住的星球。
　　地球。
　　它确确实实存在于那里，那片比夜晚更加黑暗的天空中，如果自己的眼睛真没出差错的话。
　　下意识地朝地球伸出手。很快，地球便被收入掌中。接着宗太用力握紧了那只手。
　　相较梦境来说，感觉又太过真实。这百分百是自己所知的身体。
　　宗太当即望向右边，又望了望左边，最后转过脑袋。
　　与正面同样，是地球。自己正在月亮上，望着那颗一直居住的星球。
　　「是梦吧。」
　　一说话，便感觉声音里更是带着真实的味道。碰碰身体，皮肤的感触也非常清晰。与此相反的是，感觉不到冷和热。
　　呼吸也很顺畅。
　　「我记得，是想帮助雏田……」
　　左手心里还残留有雏田的体温。指甲上，则浮现着月神刻印的文字式。
　　不仅如此，连那道未曾见过的月神刻印，都还清晰地刻在手腕到手肘上。
　　「难道那些都不是梦？」
　　宗太与雏田的月神刻印相互产生反应，孕育出了新的月神刻印。而这刻印此时正寄宿在自己体内。
　　但若这并不是梦的话，那现状又如何解释？
　　正当他疑惑之时，背后传来了脚步声。
　　瞬间膨胀的警戒心，让宗太即刻转过身去。
　　眼珠中倒映着脚步声的源头。
　　漆黑的天空背景下，一件黑加白的修道衣。以及那与想象中的少女风貌背道而驰的成熟表情。
　　怀中，还抱着已失去意识的雏田。
　　「上杉杏奈……」
　　觉察到苏醒前听到的声音的真面目，宗太这才恍然大悟。
　　青色的眼珠直直凝视着这边。
　　那颜色，与变色的月亮真可谓是一模一样。
　　在这分不清是梦境还是现实的环境里，宗太查知危险决定先后退一步。但很快注意到了雏田的身影，反而又向前挺进一步。
　　「你原来还有进入他人梦境的能力么？」
　　「眼下，进入他人梦境的，可是真田大人一方哟。」
　　「那么，这里果然是梦境？」
　　「与梦境稍有不同。这里是人与月神刻印的中间点。」
　　「中间点？」
　　「解释为绝对不可以越过的分界线是否更加易懂呢？」
　　「如果越过了呢？」
　　「辉夜姬的末路，想必已经知晓了呢？」
　　除开上杉杏奈，其余的辉夜姬都在八月满月的迎接之后死亡了。而福岛礼司则以被月亮吞噬来表现她们的死因。
　　「被月之月神刻印捕获，然后失去生命么？」
　　「很接近，但不对。」
　　面对着意外的回答，宗太扭曲了表情。内心又产生出新的疑问。但他并未脱口而出，因为还有其他优先要问的问题。
　　「你打算把雏田怎么样？」
　　「还给你哟。」
　　迈着缓慢的步伐，杏奈朝这边靠近。她来到宗太面前，把雏田递了过来。宗太见状，老实地将雏田抱入自己怀中。
　　「不用担心，马上便会苏醒。」
　　听到这话，宗太抚着胸口，松了一口气。杏奈则，注视着他那放心的表情。
　　「尽管已经给过忠告，可还是变成这副样子，果然，真田大人选择了布满荆棘的道路呢。」
　　反射性地抬起脑袋。只见杏奈晃动的眼珠里，还带着些许忧愁。
　　「难道还有比今天发生的一幕更加可怕的事吗？」
　　「真田大人不过是站在了起点之上。向着残酷的真实的入口而已。前方，还有让人觉得生不如死的绝望在等待着你。」
　　「别搞暗示！就不能讲清楚点吗！？」
　　「恕我不能从命。」
　　「为什么！」
　　「讲述真实，便是对我自身存在的否定。」
　　杏奈的视线，集中到了宗太的左手上。
　　「真田大人打算培育出什么？」
　　不明其中意味的宗太，露出了显而易见的难色。
　　「虽然不明白你的意思，可你的能力，应该能预见未来的吧？」
　　「非常符合真田大人的回答呢。」
　　说完，杏奈便转身背向了宗太。
　　「给我等下。我还想问你点儿事。」
　　「只一个，不多回答。」
　　「你真的是上杉杏奈吗？」
　　「令人费解的问题呢。上杉杏奈的定义又在何处呢？」
　　「已死的人，为何还在世上。难道这，也是月神刻印的力量么？」
　　「真田大人是怎么认为的？从未考虑过……是不可能的吧？」
　　「荒唐的猜测还是想过的。比如你是从过去来的人，原本并不存在于这个时间轴上。又诸如死亡的上杉杏奈是从别的时间轴飞来的人之类的呢。」
　　对此，杏奈温柔地回以微笑。
　　「真是丰富的想象力呢。但若真是如此，我的目的又是什么呢？」
　　「这可是我的问题。」
　　「而且，照真田大人的说法，难道我是为了自己的利益在利用月神刻印？」
　　「不是利用，又是什么？」
　　「这是惟独辉夜姬才能体会到的，月神刻印的诅咒哟。」
　　「诅咒？」
　　杏奈依然背对着宗太，未转过身子。
　　「我在十二岁生日那天，作为辉夜姬所觉醒。那之后，不仅青春永在，就连生命也不会失去。」
　　「这就是诅咒？」
　　「是的。或许应该称为时间支配能力的代价。即便受了濒死的重伤，月神刻印也会自动把肉体恢复到十二岁生日的那天。」
　　说完，杏奈才终于转过身子。那表情丝毫不带任何感情。
　　「月神刻印它，或许很不喜欢我的肉体有所损伤。无论多细微的伤口，都会瞬间愈合。就连与所爱之人结合的证明，都无法留在我的体内。」
　　说着，她摸了摸自己的肚子。
　　「难以置信的话，不如真田大人亲自来确认一下？」
　　杏奈轻轻撩起裙摆。
　　宗太只是沉默地，凝视着面前的杏奈。
　　「玩笑而已。请别摆出一副狰狞的表情。由于损害到了你的心情，为表歉意，请允许我奉上一条值得庆幸的消息。」
　　「值得庆幸的消息？」
　　「夺去立花雏田视力的，也是辉夜姬的诅咒。是重力支配的能力，封闭了她的视野……」
　　「就是说，迟早雏田也能恢复视力的吗？」
　　只要等到超过二十岁，月神刻印的效力降低……。
　　「她的未来我无法保证。理由想必已经知道了吧？因为这个年龄还生还的辉夜姬根本不存在。即使能够存活，也无法保证会和其他月之子一样失去力量。」
　　听完这话，宗太用力抱紧了手中的那份温暖。
　　「你究竟是何许人？」
　　「真田大人是如何认为的？我是上杉杏奈？又或者是月神刻印？还是说月神刻印就是上杉杏奈？想知道答案的其实是我哟。」
　　「我问的不是这些。炸掉研究所的是你没错吧？为何要那样做！」
　　杏奈眨了眨眼。
　　「了不起，竟能知道是我呢。」
　　「几乎是靠直觉猜的。不过，你之前曾说过的咯？银色方舟事件的时候，那是不允许存在的力量。难道那并不只是干涉月之月神刻印的装置？所以这次也给炸了。我无法理解你的真正意图……」
　　「真田大人……」
　　「怎么？」
　　「在此知晓一切，在此将我杀害就是你的愿望么？」
　　毫无感情、比任何物体都要冰冷的声音，深深刺入了宗太的胸口。不过，从这句发言中，他得到了一个答案。
　　「……是这样啊，你意在排除接近月神刻印的人吗？」
　　「我说的，似乎有些过多了呢。」
　　杏奈再度背朝宗太，自顾自走了起来。
　　「有件事忘记说了。待到明早，便会自动从梦境中苏醒。那么，改日再见……」
　　本想叫住杏奈，可她的身影却瞬间消失得无影无踪。
　　寻遍周围也没能找见。
　　被从紧张中解放，宗太松了一口气。
　　这时，雏田的身体有了动静。
　　「咦……我……还活着？」
　　她似乎对现状完全没有概念，便伸出双手摸索起周围一片。宗台的手臂和胸，脖子及脸都被摸了个遍。
　　看见这习以为常的举止，宗太放下了心，他腰一软，就这样抱着雏田，瘫坐到地上。
　　「哇，哇，出什么事了？」
　　重心的突然不稳，造成了轻微的恐慌。
　　「那个……那个……请问……」
　　「嗯？怎么了？」
　　「是宗，宗太吗？安然无恙呢！」
　　「虽然不知是否能这样讲，但姑且算是吧。」
　　确认周围的雏田的手指突然停了下来。
　　「总，总感觉现在的姿势很奇怪？」
　　她正坐在宗太的大腿上，脸则紧贴着胸口。
　　「请，请问！」
　　为帮助雏田很好地理解现状，宗太使用了月神刻印。
　　「呃，咦……咦！？怎，怎么回事？这里是！？我，我们究竟出了什么事！」
　　因为看见了月面及地球，雏田变得更加混乱。
　　「啊，原，原来如此。这是梦吧。」
　　「那真不可思议呐。竟然身在同一个梦境里。」
　　「这，这种事也是可能的呢。」
　　她不明不白地接受了自己的观点。
　　「那个，雏田。」
　　自认为时机不错才出的声音，却让雏田紧张得挺直了背。随后她手忙脚乱地站起身，准备逃离宗太身边。
　　「喂！停下！为什么要跑啊！」
　　「因，因为，那个……我，有对宗太讲过些很惊人的言论吧？本以为反正到末日了，才把种种如梦般的妄想都坦白的……」
　　「就算这样，也别跑呐！」
　　「要，要跑的哟！我哪还有脸见宗太呢！害羞也会死人的！」
　　话音刚落，雏田便摔倒在了月的沙漠之中。未采取任何防护措施，直接全力地向前躺倒。
　　多亏这样，宗太能够很快追赶上去。
　　雏田不再逃跑，取而代之的则是蹲在地上，用双手捂住耳朵及面部。
　　「仔，仔细想想，我，在温泉昏倒之后，也头脑发热地说了不该说的话呢！明明是担心我才特意赶来，却尽是听到些令人不快的发言，生气了吧？绝对生气了呢！」
　　「别讲了，给我听着。」
　　「啊，不活了……都被宗太讨厌了，已经没有活下去的理由了……」
　　她只是左右摇晃着身体，似乎没有打算听宗太发言的意思。这种状态，讲什么都听不进去。
　　宗太无奈地放弃了对话。转而抚摸起雏田的脑袋，望她能够安下心来。
　　接着，他又与雏田拉开了些许距离。既然变成持久战，那就只能等到她肯静下来听话的时候。
　　脚底微陷，在沙上留下足迹。
　　见此情景，脑中浮现出了一个主意。
　　环视四周，找到了一块相对较为平坦的土地。接着，手指在沙砾上游走起来。
　　既有直线、也有曲线。
　　字体尽可能放大，一笔一划工整地写着。
　　最终，一篇仅六个字的文章完成了。
　　转过脑袋，只见雏田仍捂着耳朵蹲在地上。
　　视线再度回到地面所写的文字上，宗太一言不发地发动了月神刻印。
　　「啊。」
　　背后，传来了惊讶的声音。
　　抑制住想转身的心情，他的目光缓缓扫过了这表达自己心意的文章。
　　——雏田我喜欢你
　　清晰地刻在了月面之上。
　　「宗太？」
　　聆听呼吸，站起身子的雏田开始向宗太靠近。
　　迈着不安的步伐。
　　这期间，宗太并未停止月神刻印。视线也没有移开。连眨眼都硬是忍住了。
　　最终，后背被一层柔软与温暖给彻底覆盖。雏田的手绕过腰间，来到胸前。两只小手分别贴在胸口和腹部，将宗太紧紧抱住。
　　「害你这样不安，抱歉呐。」
　　「请别为了我，做危险的事情。不用那么珍惜我的哟。」
　　「但我想珍惜哟。」
　　雏田猛地，把宗太抱得更紧了。
　　宗太则，把手叠在了她的手之上。
　　「像这种叫我先逃跑的让我伤心的话，以后可不准说了哟。」
　　「……嗯。」
　　松开手，俩人面对着面。
　　「这样一来，又能在一起了呐。」
　　「是呢。」
　　「雏田的妄想也能一一实现了。」
　　「那，那件事还请忘记掉！拜托了！」
　　「那么，不实现也没关系么？」
　　「……呜，宗太坏心眼。」
　　接着，俩人都不再说话，只是将双手于身体的空隙之间相握。脸则自然地靠近。
　　在地球的见证下，嘴唇重叠在了一起。
　　地球的另一面，太阳正缓缓升起。
　　早晨，即将到来。
　　剩余不多的时间里，宗太一直未曾松开过紧抱雏田的双手。
　　