　　夏日陷阱
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　1
　　慰劳旅行的当天，一大清早便是万里无云。
　　宗太又做了目的地天气的确认，气象预报员自信满满地肯定道，今日全国天气晴朗。
　　天公作美，最担心的天气问题顺利解决，这样一来就没有什么可以阻碍慰劳旅行了。想到可以在炎炎夏日之下，让雏田看见美丽的大海，站在窗边望向天空的宗太自然而然地绽开了笑颜。
　　雏田一定会非常开心。
　　虽然试想了下她看见海后的第一句话，可不论哪句都感觉有些偏差。
　　接着，宗太走向厨房，开始准备早饭。
　　半路上，从雏田的房间里传出了闹钟的铃声。因为是她的日常用品，对自己来说，也早已不足为奇。
　　不多时，闹铃声便悄然停止。
　　即便如此，却依旧没能见到雏田出门的影子。房间里也没有较大的声响。想必是她在朦胧的状态下按掉闹钟，又睡死过去了吧。
　　昨晚看见那兴奋地难以入眠的样子，就已经能猜到等着她的会是什么样的结果。
　　宗太走到房间门前，敲了两次门。随后喊道。
　　「喂~雏田！早上咯！」
　　没有反应。
　　「再晚就去不了海边咯！」
　　这次，里边传出一声巨响。恐怕是雏田从床上摔下来的声音吧。宗太竖耳倾听，却只听见几声迷迷糊糊的呻吟。
　　约三十秒后，房门从内测被打开了。
　　「……早上好。」
　　话音刚落，违和感化为疑问涌上了宗太的心头。
　　这并非平时习以为常的雏田的声音。与之前相比，现在的音色显得低沉浑浊。
　　回了一句「早上好」，宗太弯下腰，注视起她的脸色。
　　疑问瞬间冰消瓦解。
　　热乎乎胀红着的脸蛋，半开的嘴巴，被额头的汗水粘住的前刘海，无精打采的表情。整体上给人一种缺乏活力，呆滞的印象。而这并非刚刚起床的缘故。
　　宗太一言不发地，把手放到雏田的额头上。肌肤的热量和黏糊糊的汗水一起，刺激着他的手掌。
　　「这可不是常温呐……」
　　「不，不要紧的哟……」
　　与内容正好相反，雏田的声音既不响亮，也没有活力。
　　恐怕她还想重复申明自己没事吧。可话刚讲到一半，她忽然喉咙一紧，接着弯腰剧烈地咳嗽起来。
　　宗太缓慢地帮雏田抚了抚的后背。
　　「这不完全不行嘛。」
　　「这，这种事，才没哟……」
　　雏田的全身散发着一股身体不适的感觉。就连环绕周围的气氛，也和往常有所不同。
　　她的上半身摇晃着，连站直都显得如此辛苦，多亏握住了扶手，才能勉强站立似的。
　　弃之不管也于心不忍，宗太便让雏田平靠在自己的肩膀上。不一会儿，雏田的身体渐渐放松，最终完全依偎在了他的怀中。
　　透过睡衣，她的热量正逐渐流向体内。而这些热量足以让宗太心生不安。
　　「还发着烧，先回床躺下比较好呐。」
　　「唔，你误解了哟！我可没感冒！不过是稍有点儿发烧、全身酸疼无力、喉咙疼、以及流鼻涕而已！」
　　说着，雏田「咻咻」擤了擤鼻涕。
　　「你说的那些症状就代表你得感冒了哟。」
　　「我，我的不是感冒。没，没错。现在可不是讲废话的时候。不快些换衣服的话……」
　　雏田向右一转，准备回房。而宗太从后边一把抓住了她的肩膀。
　　「稍微等下。」
　　「等不及了！没时间了。」
　　「乖，转过来。」
　　宗太强硬地将雏田的身子扭回自己面前。觉察到身体被转了一周，雏田是一脸的不快。
　　「现在不开始准备的话，可就赶不上集合时间了哟。」
　　「难道，你打算以这种状态出行？」
　　「当然咯。」
　　她本想挺起胸膛朝气满满地回答，可却感觉不到平时的气势。只是散发着病人特有的无力感。
　　「旅行队伍可不会带上你的哦。」
　　「为，为什么！？」
　　「这个嘛，你自己也清楚吧，因为……」
　　「因为我，我得了疑似感冒前的症状吗？」
　　「什么疑似症状，根本就是感冒呐。」
　　「所，所以啦，这是你误会了啦。」
　　或许是因为话讲太快，雏田又痛苦地剧烈咳嗽了一阵。
　　「咳嗽得这么厉害，站着也差不多快到极限了吧？」
　　「才没有的事。」
　　像在证明自己所言不假一般，她装模做样地朝屋子中间走去。
　　很快就一脚踩空，重心不稳起来。结果膝盖撞到沙发，就这么扑倒在沙发上。尽管多亏宗太出手才又勉强站起，但仅仅绕客厅步行一周，便已是气喘吁吁。
　　「看，看到没……怎……么……样啊……」
　　一边调整着呼吸，一边雏田还在展示着自己有多么的健康。
　　宗太则捂住脸，大叹了口气。
　　「完全不行。抗议无效。你这不东倒西歪的嘛。」
　　「才，才没有这回事哟。我一直是这样的！」
　　雏田如此死命地咬住旅行一事不放的理由也并不是不清楚。想必是因为昨晚一直期待着去海边的缘故吧。
　　而站在反对立场上的宗太心里也不好受。虽说如此，可又不能带着她去旅行。
　　若症状继续恶化，那此次旅行只会给她带去痛苦的回忆，况且与病患同行，也会给其他成员造成无畏的心理负担。这点，雏田应该也不希望看到。
　　「回床上去。」
　　「无论如何都不行吗？」
　　「无论如何都不行。」
　　「明明很期待的！？」
　　「这种时候，」
　　「要怎么做，才肯松口？」
　　「感冒即刻痊愈的话呐。」
　　「怎样才能痊愈呢？」
　　「乖乖躺个两、三天，差不多就好了呐？」
　　「那样就赶不上旅行了……」
　　「所以，这次先忍忍吧……」
　　雏田满脸沮丧地垂下了头。
　　「去海边的机会，以后多得是。」
　　「真的么？」
　　「那这样吧，暑假的时候再去，如何？」
　　「和宗太一起？」
　　她抬起头来，表情中的阴霾正逐渐消散。
　　「啊。我很闲的。」
　　「那，那么，这次就照宗太说的办。」
　　即便如此，雏田似乎仍心存留恋，许久才倾吐出自己的想法。
　　「别这种表情，我也留下来陪你的啊。」
　　宗太伸出手，抚摸了那银色的秀发。
　　「咦！？不，不可以的哟！宗太请尽情地去玩！」
　　「可是……」
　　宗太实在不敢把身患感冒的雏田丢在家里，只身一人去玩。就算真到了海边，也会因为在意她的身体，而玩不尽兴。
　　「染上感冒是我自己的责任！不可以因此剥夺了宗太享受旅行的权利！」
　　「孤身一人很辛苦的咯。」
　　「小意思小意思，我不在乎，你放心哟！」
　　本以为自己的一番话能感动雏田，可她那出乎意料的反应却反让宗太困惑地恼了恼头。
　　「求你啦，快快去吧。」
　　这次雏田则摆出了一副决不退让的架势。
　　「宗，宗太离开之前，我就站这儿不动了！」
　　事到如今，宗太拿爱在奇怪地方较劲的雏田也没有别的办法。
　　思考片刻，脑中浮现出了一个作战计划，于是宗太决定按照计划先对她言听计从。
　　「我明白了哟。好的，我会去的。雏田也乖乖吃了药，然后躺回床上静养哦。」
　　「嗯。我乖乖躺着……」
　　犹如悬在心头的大石坠落似的，雏田一脸轻松地回复道。可没过多久，那表情就由轻松转变为了遗憾。
　　果然，她无论如何都想去海边吧。
　　宗太吃完早餐，换了套外出用的私服。而这段时间，雏田也按照她所说的，尽管看似非常疲倦却依然呆在自己房间门外附近一动不动。
　　准备完毕的宗太在出门前，又对雏田说道。
　　「我真走咯。」
　　「嗯，一路顺风。」
　　被前来玄关送行的雏田这么一说，宗太怀着心口痒痒的感觉出了家门。在听到房门从内侧被锁上的声音后，他大叹了口气。然后，抬头望向天空。
　　还处于低点的太阳，早早地散发着夏天的热气。宗太自言自语道「好热啊」，便朝集合地点的学校进发了。
　　
　　
　　
　　
　　2
　　月乃宫高中的正门前，观光巴士正渐渐远去。
　　宗太则默默地目送着，直到那背影消失在视野中。
　　刚到集合地点，他便马上向京传达了雏田身体不适的消息。另外，也做了这次的旅行自己也不参加的说明。打从一开始，自己就是抱着这个念头，才出的家门。
　　虽然京和燕回以了意味深长的笑容，但宗太还是决定不去深究。
　　待巴士消失得无影无踪后，宗太打了个大大的哈欠。重新背起行李，按原路返回。
　　眼下，雏田应该遵从嘱咐，正乖乖躺在床上吧。
　　途中，他又进便利店里斟酌着买了些罐装水果饮料。
　　之后则不再随处闲逛，径直回到了家。
　　乘坐电梯上到十层，宗太悄无声息地微微推开了大门。从缝隙望向屋内，没发现雏田的人影。想必她人正躺在房间里休息吧。
　　他轻手轻脚地走进自己的房间。把行李放在椅子上，脱掉被汗水浸湿的T恤丢在一边，并换上了室内便服。
　　接着又回到客厅，惬意地躺在沙发上。
　　眼睑不自觉地下垂。都怪雏田昨夜兴奋得难以入眠，害得自己也没睡饱。
　　意识在时有时无的状态下循环着。不知是钟的第几次报时，才终于使自己清醒过来。
　　一看时间，离回到家已过了两小时。
　　张开大口，打了个感觉下巴都快脱落般的哈欠。可嘴巴还没合拢，便听见雏田房间里传出声响。
　　宗太连忙把气咽回肚里。
　　他下意识地朝向雏田房间的门。
　　三次眨眼过后，雏田从房间里走了出来。
　　或许是今早服下的感冒药发挥了效果，她脸上的红晕褪去不少，步伐也多了几分扎实感。即便如此，从她偶尔仍会咳嗽这点上看，似乎离完全恢复还有些距离。
　　
　　
　　还不知道宗太已回的雏田穿过隔开客厅、卧室的走道，来到厨房。她打开比自己还高的冰箱，从中取出了袋装牛奶。接着将其倒入非常中意的杯子中，双手小心翼翼地棒起，一口饮尽。
　　「好！」，嘴角还残留着白色液体的雏田卯足劲吆喝道，而宗太则是一头雾水。
　　心满意足了吗？她又折回了房间。冰箱门也没想过要关。
　　她似乎一点儿也没注意到宗太已经回家的事。
　　下意识地注视了一会儿，便看见雏田再次走出房间门。怀里还珍惜地抱着只大兔子玩偶。从那表情中，宗太看出了些许紧张。
　　他不禁猜测，雏田抱着个玩偶到底想干什么？
　　依靠安装在室内各处墙壁上的扶手，雏田开始了移动。紧跟着，宗太头顶冒出一个问号。因为那个方向，只有他的房间。
　　她在宗太房间前停下脚步，并用力抱紧了怀中的兔子玩偶。那侧脸，渐渐透出更多的紧张感。而这也改变了屋内的气氛，连宗太的心也砰砰直跳。
　　她战战兢兢地将手伸向门把。缓慢地，旋转了一圈。
　　「打，打扰了……」
　　姑且算是打过声招呼，雏田才踏入了宗太的房间。
　　宗太心想，来我房间究竟有什么事呢？
　　透过半开的门缝，他偷窥起了雏田的一举一动。
　　只见她正斜向行走着。目标难道是床么？
　　果真如宗太所想，雏田用手摸索到床之后，大喝一声，扑入床中。
　　然后，骨碌碌打起滚来。这种时候，玩偶也从未离过手。三个来回下来，才终于歇停。
　　她一头埋入被子里，暂时没了动静。
　　「有宗太的味道……」
　　安心似的，雏田的话语充满平静。
　　以相同姿势僵住的宗太，在无意识间竟偏移了重心，导致沙发嘎吱一响。等他暗想糟糕之时，却已看见雏田的肩膀一颤，如同肉食动物接近时的食草动物那般坐起身子，朝向这边。
　　「有，有谁在么！？」
　　她从床上跳下，毫不犹豫地发动起月神刻印。文字式从体内缓缓涌出，形成了一个球状，像在守护着她似的。
　　「小，小偷吗！？当小偷可是违法的哟！」
　　嘴上逞强，可腰却完全地缩着。
　　「不是小偷！是我，我啊！」
　　「唉？咦？刚才的声音是宗太……么？」
　　「没错哟。」
　　「怎么可能！宗太今天到海边游玩去了！你大概是冒充的吧！」
　　「不是啊，话说回来，你刚讲的冒充是什么意思？」
　　「那，那么请拿出证据来！」
　　要拿出什么样的证据才能让雏田信服呢？稍加思索之后，宗太看了看自己的左右指甲。然后一言不发地，便发动了月神刻印。
　　他走到摆放在客厅的镜子前，让雏田也能看见镜中的影像。
　　起初只是发惊讶的叫声，之后或许是接受了这个现实，雏田停止了月神刻印。身体的中心，正逐一回收着月神刻印。
　　「真，真的，是本人吗？」
　　「都说了，是的。」
　　「旅行呢？」
　　「这个嘛……其实是错过集合时间，被丢下了。」
　　若说是为雏田而回，她定会心生内疚，于是宗太急中生智编了段谎言。
　　「是这么一回事呀。」
　　她丝毫没有怀疑，完全被蒙在了鼓里。
　　「算了，事已至此，也没补救的办法。只好拍拍屁股回来了……」
　　边朝自己房间走去，宗太停止了才讲到一半的发言。他那双眼睛，直直地注视着雏田。
　　估计是拜这别有意图的视线所赐，雏田似乎渐渐回想起自己先前的行为，然后像要对进行解释般地啪嗒啪嗒甩了甩手。
　　「对，对了，宗太什么时候回来的？」
　　宗太挠了挠脸颊，说道。
　　「大概两小时前吧。」
　　这回答似乎起到了决定性的作用，雏田的脸越来越红，变得如同刚刚出浴一般。
　　「看，看见了……呢？」
　　声音轻得几乎听不见。
　　「若是指雏田非法侵入我房间的话，看得一清二楚哦。」
　　「这，这里面可是有着非常复杂的理由的！才，才不是有非分之想，我没有那意思哟！只，只不过，孤零零的有些寂寞，想拿宗太的物品填补一下心灵的空缺而已！」
　　「是，像糖分和铁那样的物质么？」
　　「嗯，是的！这对现在的我来说是非常重要的营养之一，量不足的情况下貌似身体会自行寻求宗太的气息！」
　　雏田沉浸在辩解之中，而辩解的内容，恐怕连她自己都不理解吧。不过，这反到让宗太有些不知所措。
　　「是，是嘛……」
　　「是呢，所以啊……咦？我，我是不是讲了什么荒唐的言论？有讲过吧？关于这些呢！也就是说呢！该算是神经错乱吗……，对了！是感冒哟！我想是因为感冒才导致头脑发昏的！请宗太理解……」
　　「明白了，明白了，稍微冷静些呐。」
　　「其，其实是因为我患上了思宗太病呢！」
　　她又开始胡扯了。
　　「那病和思乡病是亲戚吗？」
　　「没错！我认为多少应该有些关系！」
　　随后，雏田又编造出什么以宗太为源头的未知新能源、新物质，并一一进行了讲解。
　　至此，她似乎才终于找回了冷静，略显拘谨地在床边坐下。如今正缩成一团。
　　「也罢，总之烧退了就好。」
　　「呜，现在或许又高了不少……」
　　宗太把手往雏田的额头一放，确实还有点儿烧。
　　「对，对了……宗太？」
　　「怎么？」
　　「我，我奇怪吗？」
　　「不全是，感冒惹得祸么？」
　　「没，没错哟。话虽如此……」
　　似乎没什么自信，她的声音越来越轻。
　　「或许……并不仅仅是因为感冒……」
　　最后的内容几乎都听不清。
　　这个问题使得宗太面露难色。的确可能有些古怪，也无法否定自己有过这种想法。
　　虽说如此，可又不知是否该讲。
　　这时，时钟告知了正午的来到。
　　宗太临机应变，决定转换话题。而且雏田也没有期待回答时的那股兴奋劲。
　　「肚子饿不？」
　　听完这话，雏田把手放到了肚子上。
　　「啊，稍微有点儿……」
　　话音未落，肚子先「咕」声响起。
　　「该信哪边呢？」
　　「当，当然信肚子哟！」
　　雏田突然正言厉色挺起胸膛，尽管仍难掩害羞之情。
　　「嗯，那我去烧些粥来。这之前你都乖乖躺着呐。躺我床上也无妨。」
　　「咦，可，可是，这……」
　　「不要紧的。」
　　「谢，谢谢。」
　　逃跑似的，宗太早早地准备离开房间。可却被身后的雏田给喊住了。
　　「那个，宗太！」
　　「嗯？」
　　「真的非常感谢。」
　　「这话，刚不讲过了哟。」
　　「不，不是的。是指你为了我放弃旅行这件事……。说迟到是骗人的吧？」
　　不敌害臊之心，宗太背过了脸。接着又再次强调自己真的是迟到被丢下的，才朝厨房走去。
　　
　　
　　
　　
　　3
　　次日，雏田的身体状况也基本恢复，只残留有微烧程度的症状。
　　雏田本人也以恢复为由，向宗太申诉，希望尽早下床。即便如此，夜幕降临之前，宗太都没有给过她自由。
　　其结果直接导致起初只是摆出张怄气臭脸的雏田，在宗太照顾的期间，提出了各种诸如想吃桃子罐头、想看电视等无理要求。
　　对于平时几乎没受过折腾的宗太来说，这是段非常宝贵的时光，他只是认为自己比起以前来稍微变得有些可靠了，并没有因此而生气。
　　晚饭时，雏田变本加厉地提出要宗太喂饭。
　　宗太见状，轻轻戳了她的脑门，让她打消这个念头。
　　「对病人不温柔些可不行哟。」
　　「既然已经恢复到可以开玩笑的程度了，轻轻戳一下也不会怎么哟。」
　　「呜。」
　　为了收拾饭后留下的餐具，宗太暂时离开了雏田的房间。
　　边开着水龙头等待水盛满，边哼起了小调。
　　觉察到此举的他连忙停止了哼唱。
　　稍显胡来地把餐具乱堆一通，再关上水后，宗太又跑回了雏田的房间。
　　一进门，便看见了雏田那异常的行为。她扭着脖子，高举的手把脑袋压在腋下，还将头发放到鼻子前。
　　「你在干嘛？」
　　「咦，啊，这呢……那个……」
　　宗太刚靠近，雏田便露着傻笑，一点点地退到了床的角落边。
　　然后红着脸低下了头。
　　这一幕让宗太更加摸不着头脑，他当场双手交叉沉思起来。
　　「那个……宗太？」
　　「还没饱？」
　　「不，不是的！不是饿了……泡澡。」
　　「想泡澡？」
　　「是的。泡澡难道也不行吗？」
　　宗太伸出手，以确认雏田额头的热度。两者接触的瞬间，雏田吓得浑身哆嗦起来，但很快又静得连气息都感觉不到。
　　从残留在掌心的温度来看，还不能算作正常。
　　宗太把体温计递给雏田，并转过身去。雏田则将其塞进睡衣里，夹在了腋下。
　　不一会儿，便响起了测量结束的电子音。
　　接过体温计，他看了眼体温计上所显示的数字。
　　七度二分。
　　虽然只是微烧，但雏田还在发烧这点也仍未改变。
　　「洗澡就忍到明天呐。」
　　「可，可我满身是汗，头发似乎也乱蓬蓬的……」
　　雏田拉起床单，想借此隐藏身姿。
　　「这副样子让宗太看见的话，稍微……」
　　「事到如今还有什么好抱怨的哟。这种是我没介意过。」
　　「我，我介意哟！」
　　「你是病人啊，这不理所当然的嘛，」
　　宗太伸手给了雏田脑袋一记轻捶。她开始缓缓放下那张盖住自己的床单。
　　「真，真的，不介意？」
　　「啊啊。」
　　像在证明发言的真实性，宗太又轻轻碰触了雏田的脸蛋。
　　「宗，宗太？」
　　声音小得几乎听不见。仅凭嘴唇的震动，宗太作出了雏田在喊自己名字的判断。
　　代替回答，他把手指伸入了雏田的耳朵内侧，像要撂起那头长发。那因汗水而缠在一起的的头发，正给予着手指平时未出现过的阻挠。那冒着汗珠的肌肤的触感，则清晰地告知了宗太雏田的存在。
　　原本静止不动的雏田也，战战兢兢地伸出手。起初，只是确认似地用指尖碰到了宗太的面颊。
　　然后又划过那嘴唇和鼻尖，最终温柔地用双手捧起了他的脸颊。
　　宗太不由地感觉到，自己心跳的高鸣。
　　明明毫无准备，可俩人却相互吸引似的，缩短了距离。
　　最初只是擦过额头，接着连鼻尖也碰到了一起。
　　这时，雏田猛地推开了宗太。
　　「果，果然，还是不行……」
　　被本能冲垮的宗太，此时也寻回了自我。
　　「抱歉。一不小心，得意忘形了呐。」
　　雏田微微地，摇了摇头。
　　「不，不是的！……感冒，有传染给你吗？」
　　她显得异常严肃，似乎是真的在担心。
　　觉得很奇怪的宗太，不由地笑了起来。
　　雏田见状，鼓起脸蛋以示抗议。
　　她似乎还想讲些什么，但在出口之前，宗太已先夺了她的嘴唇。
　　「嗯。」
　　雏田发出了含糊不清的声音。
　　她对于宗太的突然袭击似乎也有话要说，不过途中便放弃抵抗，乖乖沉浸在享受之中。俩人的吐息交织在了一起，抚过滚烫的面颊。
　　雏田那逆来顺受的反应，让宗太的情绪更加高涨，单纯的接吻似乎已经满足不了他的欲望。他把手伸向那纤细的身体，嘴唇也凑了上去。手从睡衣的上方摸到肩膀，继续向下确认着双臂的曲线。
　　雏田呻吟着，为躲避酥痒而扭过了身体。而这也使得她，背向了宗太。
　　宗太从背后，将坐在两脚之间的雏田紧紧搂入怀中。
　　接着，亲吻了她的耳朵。
　　雏田的身体好烫，而宗太则希望能更多地感受那热量。
　　伸到前边的双手，正向着她的胸口移动。或许是明白了接下来要发生的事，雏田的脊背传出阵阵紧张感，身体也逐渐变得僵硬。
　　宗太自己的手也颤抖起来。尽管努力想保持冷静，但这并非简简单单便可取回的东西。
　　指尖碰到了雏田睡衣的纽扣。
　　换作平时定能轻松解开的纽扣，如今却无法随心所欲。其结果导致了焦虑愈发强烈，手指反而变得更加不听使唤。
　　即便如此，宗太还是勉强解开了第一颗纽扣。随后又麻利地解开了第二颗。
　　雏田把原本紧握床单的手，也收回到了胸口。
　　「果，果然，还是太难为情了……」
　　俩人的手重叠到了一起。
　　但这美满的二人世界，却被突然传来的内部电话声给打破了。
　　俩人都反射性地缩回了手。太过意料之外，连心脏也正发出着悲鸣。
　　逃跑似的，宗太起身准备下床。
　　「挑这，这种时间过来，会是谁呐？」
　　宗太自言自语地问道，只为让自己可以稍微镇定一些。
　　走出房间，伸手接起内部电话。可在宗太出迎之前，外边便传来了钥匙开门的声音。
　　拥有大门钥匙的，只有自己和雏田、及住隔壁的京三人。
　　尽管精疲力尽，宗太仍为了抱怨来访者几句，而朝着玄关走去。
　　大门从外边被打开，不出所料，站在门口的正是京。
　　她放下手中的旅行箱，显得非常失望。被其氛围感染的宗太在一瞬之间竟心生畏惧，结果落得了将打算出口的抱怨全咽回去的下场。
　　「拿好，这是土产温泉馒头。」
　　说着，京把一用日式纸张包装的盒子塞了过来。
　　也不管站在旁边不明现状的宗太，她随手脱了凉鞋丢在玄关。然后丢下一句惊人的发言，便走进屋内。
　　「不好意思，今天开始要住在这里一段时间了呢。」
　　「啊，好……啥，咦！？喂，你说什么！？」
　　在追京之前，宗太先将翻转的凉鞋给重新摆正。
　　瞬间，视野里又闯入了一双黑色的高跟鞋。
　　「等一下，京！」
　　一抬头，便看见了怒目圆睁、气势汹汹的巴的身影。
　　「听我讲完！」
　　「我才没话和姐姐说呢。」
　　「我的意思是，这边还有话要说哟。」
　　「多说无益。我可没有弃特课的任务不管的打算！」
　　「所以啊，我只是说先观望一阵嘛！」
　　宗太被夹在这突然开始的姐妹吵架之间，彻底成了路人状态。
　　巴开口时望向巴，京反驳时又看着京。如同观赏网球比赛一般，他只能左右扭动脑袋。
　　「你希望我退居二线的企图，我又不是不知道。若真觉得不行的时候，我自己也会提出的。」
　　「要是你有个什么不测，那就为时已晚了哟！为何你就是不懂呢！」
　　「姐姐才是，为什么我说的话，都不肯听一下哟。」
　　「因为我认为你的判断不够冷静哟。」
　　巴正颜厉色的一句训斥，让京无言以对。她紧咬牙关，狠狠地盯着自己的姐姐。
　　「真不该和姐姐商量。不然，黑田叔也不会知道我的月神刻印能力略有减弱的事。」
　　「原本黑田课长就有找准机会让京退居二线的打算。你认为这些细节那位人物会觉察不到？」
　　「不愧是姐姐，黑田叔的事情，一清二楚呢。」
　　「京，你呀。」
　　「总之，这个话题到此为止。再看到姐姐这张脸的话，或许真的会嫌你很烦哦。」
　　巴本想继续说些什么，可手机却不逢时地响了起来。嘴上挂着「怎么这个时候打来」的抱怨，她接通了电话。
　　向右转身，背朝着宗太。
　　这期间，宗太则斜眼瞄着注视着地板纹丝不动的京。
　　「是。我明白了。会尽快与课长汇合的。那个……我还有些事情想和您商量，是关于京的。那么，失礼了。」
　　挂断电话的巴握着手机，又转身面向京。
　　「忙的话就赶快走哟。」
　　京平静地催促道，先前的险峻表情已经不复存在。
　　「……随你便。」
　　「这样才对嘛。」
　　巴留下一句「拜托了呢。」，轻得似乎只有宗太才能听见。随后，便转身离开。
　　宗太探出脑袋，目送着巴的背影离开后，才慢慢关上门，并且锁好。接着，轮到他转身朝向了京。
　　京的嘴角浮现着假笑，似乎早已明白接下来要提问的内容。
　　于是，宗太轻叹了口气，与京擦肩而过。
　　雏田也房间探出脑袋，询问发生了什么事。
　　「今天开始京前辈要来这里住一段时间。」
　　「这里么？」
　　「啊啊。这里。」
　　「就是说，可以同京前辈天天呆在一起了呢！」
　　对宗太来说尽管是非常复杂的问题，但对雏田来说却似乎又是另一番惊喜。只见她正兴高采烈地，高呼着万岁。
　　「对了啊，宗太君？」
　　京一副看似诧异的表情，不太自信地问道。
　　「怎么？」
　　「不问些什么么？」
　　「京前辈的能力有所减弱，以此为由，黑田叔和巴老师决定让你退居二线这点，在刚才的交谈中已经明白了。而且，情理上应该解释的问题，我想京前辈会自己挑明的吧。」
　　「……看来我，相当受人信任呢。」
　　京自嘲似地笑了。不过，这种状态仅持续了片刻。转换心情似的伸了个懒腰后，她又变回原本的自己。
　　「谢谢呢，宗太君。」
　　「不客气。」
　　说完，京打了一个大哈欠。
　　「明明是难得的慰劳旅行，可连杂务都得我包办。累死了，今天就先睡了呢。」
　　说着，京关上了雏田房间的门。
　　被晾在旁边的宗太和雏田，只能一副膛目结舌的表情，注视着那关上的门。
　　「等下，京前辈！你把雏田忘外边了哟！」
　　门再次打开，京只探出了脑袋。
　　「咦？两位不是同居一室的嘛？」
　　她一副干嘛问这种理所当然的问题的表情。
　　「为，为什么会这样想啊！」
　　「你看，那副样子，不是才做到一半吗？」
　　京视线所指向的，正是雏田立足之处。被宗太解开的纽扣还未扣好，连锁骨的曲线都能清晰看见。
　　「啊，顺带一提，我还没八卦到问这种事情，放心好了呢。这公寓，墙满厚的，我想应该听不见的哟。」
　　她朝哑口无言的宗太笑了笑，再次关上房间门。
　　宗太则垂下肩膀，当即后悔起让京住下的决定。
　　「哈……雏田你去我房间睡吧。」
　　「那宗太怎么办？」
　　「我睡沙发即可。」
　　「可，可是。」
　　「总不能真睡一起吧。那就这么決定了。」
　　事以至此，当然也不好意思再继续刚才的行为。
　　「对，对不起。」
　　「雏田没必要道歉。全部，是京前辈的问题。」
　　「但是……」
　　宗太略显强硬地，把雏田推进了自己的房间。
　　「那，晚安。」
　　「嗯，好。晚安。」
　　从外边把门关上后，宗太一屁股坐在了地板上。
　　「究竟在干嘛啊，我……」
　　这句自言自语却成了负担，重重地压在他的身上。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　「哈……」
　　教室的角落，宗太已不知是第几回叹气了。
　　新的一周来临的同时，也意味着考试休假的结束，虽然离暑假仅仅数日之遥，学校依旧照常开课了。
　　患上感冒的雏田，也在周末彻底恢复，今早是和宗太一起登校的。
　　在她身旁，还跟着京。
　　本以为隔个两、三天便会和巴重归于好，可却丝毫未见京有此类意向。
　　不仅如此，随着时间的推移，她与巴的关系甚至日趋恶化。即使在家门口或学校走廊擦肩而过，俩人也不会正视对方一眼。
　　完全进入了冷战状态。
　　随着片桐姐妹间的温度下降，宗太和雏田的家里，也多了许多不熟识的物品。
　　比如原本只有两支的牙刷如今却变成了三支，厨房里则摆着她很中意的马克杯。当然，洗涤衣物中，也掺杂了她的衣服。
　　昨天甚至还在浴室里看见了京专用的香波瓶，宗太对此除了苦笑也别无他法。
　　这阵势，明显想打持久战嘛。
　　今早也是，还说放学回家的时候陪她去买晚饭的食材。
　　并非对京心怀不满。或许有些轻率，但允许她入住的却正是自己。
　　可是，自己和雏田单独相处的时间因此减少这点，也的确是事实。
　　在京面前，也不敢和雏田走得太近。
　　难得有了些来往，结果却没能收获更多的战果。
　　搞得宗太甚是忧郁。
　　雏田呢，尽管感冒已经痊愈，可仍然缺乏生气。原因很明显，自然是因为她还没能从无法去海边的阴影中脱离。有时，或许是回忆起了这段经历，她也会叹几口气。
　　伴随着第二节课的结束，教室内瞬间沸腾起来。既有在对课上发还试卷的答案的同学，也有着早早讨论起暑假预定的同学。
　　人群之中，惟独雏田趴在课桌上，显得非常无力。
　　注意到情况的女生们，纷纷很担心地跑来问寒问暖。对她们来说，雏田这种毫无活力的状态是第一次见到吧。即便如此，或许是碰到过类似的事件，女生里的其中一人得出了「恋爱的烦恼」的结论并擅自兴奋起来。
　　「这真是彼此彼此呐……」
　　「什么哟？」
　　没料的自言自语竟会得到回答，宗太被吓得全身发抖。一抬头，便看见身旁正站着名剪短齐刘海的高个儿男生。
　　「原来，是浅井啊。」
　　「喂喂，这样好吗？如此冷落我。」
　　浅井的嘴角露出了没品的淫笑。明摆着有所企图。
　　他走到宗太身后的空位坐下，乐得表情是更加抽疯。
　　「不要装模做样的，干脆点如何？」
　　「别急嘛。」
　　说着，浅井把藏在手中的数码相机放到了课桌上。那相机还散发着全新的金属光泽。
　　「照片什么的，用不着你来为我拍哦。」
　　「谁要拍你哟……比起这些，先看好。看在我俩是朋友的份上，就让你瞧瞧吧。这张宝贵的图片。」
　　转动着背后的刻度盘，浅井调好了模式。拍好照片的预览画面，在相机的液晶屏幕上显现出来。然后他将相机摆到了宗太面前。
　　起初因为太近，还无法判别那窜入视野的究竟是何物。宗太便将相机拉远，对好焦点。
　　映入眼中的，原来是里见千岁的泳装照。
　　想必是未经许可擅自拍摄的吧。千岁侧着身子，脸却朝向镜头，难道是途中注意到浅井了吗？那双眼睛则威吓似地瞪着。
　　「这之后，我又被威胁删除这些照片，真是吃了不少苦头呐。值得庆幸的是，总算还死守住了这一张。快感谢我哟？」
　　「感谢之前，我想先问下，你为什么会在实行委员的慰劳旅行现场哟。」
　　千岁身后，还拍进了大学所有研修设施的建筑物。
　　
　　[[IMG,49274355bbe2b5fc1effb568603142de,1104,1600,165332]]
　　
　　
　　「这个嘛，估计是因为代替病倒的宗太，帮忙干过点实行委员的活儿咯。」
　　「不过两天而已呐。」
　　千岁参加这事自己清楚。因为她接手了陷入沉睡状态、休学一周以上的雏田的全部工作。
　　「哎呀~京前辈真好心呐。就连仅仅只帮过两天忙的我，也被邀请了。」
　　「是呐。」
　　宗太冷淡地附和道。
　　「那么，前言到此为止。商量正事吧？话说，你准备多少钱收？」
　　如同时代剧中出场的小无赖一般，浅井边手舞足蹈地拍着马屁，边满脸期待地凑上前来。
　　宗太很清楚浅井对自己讲出的金额心存幻想。可对方似乎还未发觉与自己之间的那条难以掩盖的态度差。
　　他一甩脑袋，冷淡地说道。
　　「不买哟。」
　　「喔，不买……」
　　面对面，浅井不停眨巴着眼睛。想必是，正在脑内处理宗太的发言吧。
　　「你，你说什么！？」
　　经过足足五秒的思考，他猛地探出脑袋。
　　「……有必要这么吃惊么？」
　　「你傻的吗！不对，你就是个笨蛋！超级大笨蛋呢！」
　　「……真要说的话，我想你更适合这名号哦。」
　　「这可是，那个号称坚如铁壁的里见千岁的泳装写真哦！？」
　　「声，声音太响啦！」
　　听到这话，周围的数名男生反射性地转过了脑袋。兴致勃勃地望向这边。反之女生，则是投来了鄙视的目光。
　　宗太心想，换作以前，自己怕是已经把千元大钞乖乖奉上。不过，如今自己已没了那种想法，也意识到自己不该心生邪念。
　　「算了，另找他人去……」
　　宗太下意识地伸出手，一把抓住了浅井的肩膀。
　　「稍微等下。」
　　他用力让浅井重回座位。
　　「不愧是客官，眼光真高。」
　　「你还打算卖给别人吗？」
　　「因为，宗太你不要嘛。」
　　「奉劝你一句，别卖了。」
　　「你，说什么？」
　　浅井望着宗太，一副挑战考试难题似的表情。那双眼睛，正寻求着解答。
　　虽然如此，可宗太也无心对此一一进行说明。而且若是讲到雏田，他定会闹得天翻地覆。尽管自己有意坦白，但也不是现在。
　　「我明白了……要多少哟。」
　　「因为只卖宗太，没这个数的话免谈。」
　　说着，浅井竖起了三根手指。
　　「两千。」
　　「还是另找买家好了。我，还有张极想入手的CD呢。」
　　他再次起立。
　　「明白了。我出哟，我出可以了吧？」
　　「多谢惠顾。」
　　浅井笑眯眯地重新入座。他伸出两手，当即索要起了费用。
　　宗太不太情愿地从钱包中抽出三张千元大钞，递了过去。
　　「那么，等下我会把数据发你邮箱的。」
　　「不用发了，在这里给我把照片删掉。」
　　「啥？」
　　犹如撞上了幽灵一般，浅井浮现出难以置信的表情。
　　「你，脑子犯抽了是吧……」
　　这次则是一本正经地注视着宗太的脸。
　　「才怪，我很正常哟。」
　　宗太趁机从浅井手中夺过相机，将千岁的泳装照数据彻底删除。慎重起见，他又确认了下剩余的照片。果真如浅井所说，的确只有一张。
　　「喂喂。你认真的？我可不退钱哦？」
　　「我清楚哟。」
　　「你的脑子，真没病吗？」
　　「我正常得不能再正常啦。」
　　「是不是……千岁太过冷淡，以致于你体内的某种奇怪属性觉醒了？越揍你越爽啥的。你啊，真是个可怜的人呐。」
　　浅井真的抛来了怜悯的目光。
　　「宗太，别自暴自弃哟。人生还长着呢。女生要多少有多少呢。没必要特意选难的攻略啊。过来，再给你看看其他照片，打起精神吧。」
　　说着，他把精心挑选的照片在液晶屏幕中表示了出来。
　　最初的一张，是三年级学姐甘粕燕的。完美无缺的上镜视线，再加只有封面照上才能欣赏到的姿势。真是张光是看着害羞之情便油然而生的照片呢。
　　「燕学姐杀必死精神旺盛实在是太棒了呃。」
　　浅井摆出一张仿佛在做春梦般色咪咪的表情。想必是在回味摄影时的情景了吧。
　　接下来出现在屏幕中的，是一年级的三人组。因为在体育祭准备时经常共同协作，宗太对三人的印象都非常深刻。她们微微低下头，表现得十分腼腆。
　　其他还有二年级别班的女生、三年级生的照片。途中，巴的一张躺在沙滩上的照片让宗太不由张大了嘴巴。让学生们自主旅行果然还是不太放心，于是宗太班级的班主任巴作为领队也一道同行。
　　「啊，巴老师实在是难以用言语来形容呐。那啥，接下来就是最后了呐。」
　　浅井自信满满地，切换了画面。一瞬，宗太紧皱起眉头。
　　屏幕中，出现了一名双手后置，前屈身子注视镜头的女生。上半身穿着比基尼，下半身则围着长条的裹巾。
　　「真琴学长，最棒了哟。」
　　「……这，果然，是真的么……」
　　宗太难掩苦笑。此人姓秋月名真琴，任职学生会书记。在自己担当实行委员的那段时间里，尽管未曾谋面也没有聊过一句话，不过那名字和容貌自己还是能勉强记住。
　　「呐，浅井。」
　　「干嘛哟。难道你对真琴学长魅力，有所质疑？」
　　「喂，这人，是男生吧……这样好吗？」
　　「那么可爱，是男生又有什么关系！」
　　「是嘛。既然你心意已决，我也不好阻挠……」
　　珍贵照片的披露结束，浅井貌似也很满足，将凑上前的身子退了回去。
　　可是作为观赏者的宗太，如今还未能释然。
　　因为关键的人物未出现在照片之中。
　　「呐，浅井……怎么没见京前辈的哟？」
　　为欲望所动的浅井，是没可能放过京的。
　　「问得好，给我听着啊！」
　　浅井伸长双手，搭在宗太的肩上。他似乎很兴奋，力道相当的足。
　　「这才是最令人可惜的，京前辈，竟然没去哟。」
　　声音听上去快哭出来似的。
　　「我就在此挑明了吧，可以说我就是奔着京前辈的泳装，才参加旅行的。」
　　「你和我讲，也没用啊……」
　　邻位的女生，完全被发言给吸引了过来。
　　「哈……害得我，在海边留下了一丝遗憾。」
　　「呐，浅井。」
　　「啥哟。」
　　「求求你，好走了。」
　　「别这么绝情哟~。快安慰安慰我那伤透的心嘛。」
　　「你真的，好恶心……」
　　或许还有些自知之明，浅井乖乖回到了自己的座位上。
　　即便浅井已经离开，宗太仍然呆呆地望着那空无一人的椅子。这里，原本是里见千岁的座位。
　　但今早，班主任的巴告知大家，她因身体不适而请了假。
　　违背生日的约定已经过了一周。期间，自己只发过一条短信，之后就再没有任何联系。
　　不管怎样，没能遵守约定这点，宗太还是想好好地道个歉。
　　但日子越拖越久，自己也会难以开口。
　　这时，响起了告知第三节课的铃声。
　　宗太又瞄了眼雏田。她如今，依旧叹着气。经过仔细的观察，宗太发现她的嘴唇正微微震动着。由于未成声音，最初并不明白所讲的内容。
　　不过，观察了一段时间后，他注意到，雏田一直在重复着同个单词。
　　「真是，重症呐……」
　　宗太也自言自语道，并把身子向前靠。
　　窗外，则是一望无际的广阔天空。
　　「海么……」
　　朝着天空，宗太轻声说道。
　　他回想起了那天与雏田交谈的内容。
　　暑假再去即可。时间要多少有多少。
　　虽然自己并没有把这算作约定，不过出口的话自然希望遵守。就当是暑假想外出游玩一番好了。
　　自从确认交往关系以来，都还没有过一次像样的约会。
　　「原来还有这一手……」
　　宗太不再多言。他的嘴角渐渐露出了笑容。
　　脑中浮现出一个可以解决眼下所有问题的妙案。
　　没错，俩人同去海边不就万事大吉了。
　　仅仅一个方案，便能同时解决两边的愿望。
　　然后，像在后边推动着这个念头似的，暑假已近在眼前。
　　宗太遥望着天空。那如山般的积雨云，正预示着之后的季节。
　　夏天，才刚刚开始。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　能够坚守去海边的决定是好。
　　可自开始制订计划以来，却没获得多大进展，只有日期在不断延后。
　　今天是七月二十四日。整个学期的最后一天。
　　体育馆的讲台上，校长罗列着暑假的注意事项，内容却似乎去年也曾听过。如三年生有考试，这个夏季将是决定胜负的关键，又比如劝告一、二年级不要彻夜不归云云。
　　三分钟可以结束的内容，他偏偏要讲上个十五分。
　　以致于全校学生集聚的这个体育馆中，热得如同蒸笼一般，甚至还有学生昏倒被送往了保健室。
　　身处阵阵怨念之中的宗太对此却并无多大意见，只是凝视地板在思考着问题。
　　如何跟雏田一同去海边，占据了他大脑空间的全部。
　　若仅是同去海边的话，确实不难。只要到海水浴场一日游即可。可是，这提案有个很大的缺陷。这个时期，较大的海水浴场基本都是人山人海，对于丧失视力的雏田来说，非常危险。
　　拥挤的人流有多么棘手这点，在六月诞生祭的时候，宗太已经有过亲身体验。
　　况且一日游的话就没意义了。怎么说也不是为和雏田独处才打算去海边的。
　　在此，宗太还是希望住宿旅行。
　　但是，出远门的话，首当其冲的便是钞票。为回避资金问题，当初他也曾考虑过借用大学的研修设施。可向京打听了一下，得知预约早已排满，根本不可能借到。听她说，体育祭实行委员的慰劳旅行似乎早在一年以前，便已提出申请。
　　宗太还因此拜访过了学生课室，结果被告知暑假期间，因大学的社团、研究小组以及研究室合宿的关系，想马上借到是不可能的。唯一的希望是等合宿取消，但这似乎不值得期待。
　　无路可走的他又试探性地看了几份旅游指南，但不论哪份都需要相当量的金额。
　　而且，能住在学校相关的设施还算好，若在外留宿，果然和黑田叔及巴打声招呼是必不可少的吧。
　　比起先斩后奏，还是提前告知比较有利。反正交往的事情早就暴露了。
　　被类似的各种问题阻挠，结果毫无进展地迎来了最后一天。
　　尽管明天开始便是暑假，宗太仍不敢向雏田提及看海一事。
　　问题堆得如山高，但突破口却完全找不到。
　　发现周围变得嘈杂起来的宗太抬起了头。貌似休业式已经结束，学生们正三五成群地返回教室。于是,他也跟随人流走出体育馆，现在才没功夫去思考那些无用的问题。
　　
　　
　　回到教室之后，同学们依次从巴那里领到了成绩单。看完里面的数字，人群中既有欢喜也有忧愁，而宗太只是呆呆望着他们的身影。
　　并不是全员都获得了理想的成绩。不过或许是对明天开始的暑假抱有一份期待，没有人的脸上带着一丝阴霾。
　　教室内，早已一派暑假的喧闹气氛。想必大家都打算在这个暑假玩个尽兴吧。因为明年可能就没有机会了。
　　「好好，全员归位。」
　　相互交换成绩单的学生们，都乖乖遵从巴的指示回到了自己的座位。
　　「注意事项只有一条。」
　　巴双手扶着讲台，环视了教室一周。
　　「想怎么玩随意，别给我惹出什么麻烦事就好。」
　　听到这话，教室里顿时沸腾起来。还有数名同学胸有成竹地应答了她。
　　「回复就免了。」
　　说完，巴露出一副无语的表情。她以九月再见收尾，并督促值日生行了这一学期最后的礼.
　　听见「开学见」的声音之后，教室瞬间炸开了锅。
　　从打开着的门的对面，传来了已经解散的班级的声响。
　　在这喧闹之中，宗太却唉声叹气起来。
　　按日期讲，明天才是暑假。但事实上，从这个瞬间，暑假便已开始。明明自己还未筹划好和雏田同去海边的计划。
　　「宗太，不喜欢暑假吗？」
　　直起趴在课桌上的身子，便发现雏田正站在身旁。行装也已打点完毕。
　　「明显很喜欢啊。因为不用上学了嘛。」
　　「可是你，似乎没什么精神呢。」
　　「你多心啦。」
　　宗太勉强装出一副明亮的嗓音。
　　而雏田则对此显得半信半疑。为避免这个话题的深入，他又提出了别的问题。
　　「啊，抱歉呐，今天你就先和京前辈一起回家好不？」
　　人这玩意儿还真方便，只要有足够的时间，貌似无论什么环境都能逐渐适应。对这已经接纳和京的同居生活的自己的表述，宗太在心中不禁苦笑起来。
　　「宗太，有什么要事吗？」
　　「呃……差不多是。」
　　接下来要去躺大学的学生课室，问问研修设施的使用权有没取消。
　　「其，其实，这样或许也不错呢。我也有事想与京前辈商量，且和她约定了稍微逛会儿街。」
　　「商量？」
　　「才，才不是奇怪的事情哟？我可什么企图都没有呢。」
　　「我还什么都没讲呃。」
　　「那，那最好不过……再，再见！」
　　像在逃避宗太的追问一般，雏田猛地打断了交谈。然后向右一转，巧妙地穿过课桌之间，消失在了走廊上。
　　目送至她的背影完全消失之后，宗太翘起椅子仰望天空。
　　现今，自己和雏田的关系还算不错。尽管如此，也仅是维持着现状，毫无进展。
　　以致于，逐渐变得越来越焦躁和不耐烦。
　　所以，自己无论如何都想实现海边旅行的愿望。
　　对此，必须首先调整到能够去海边的状态。
　　「哟」，宗太大喝一声，站了起来。
　　边期盼着设施使用权能腾出空位，边走出了教室。
　　「没有呢。」
　　一见面，学生课办理事务的姐姐便冷淡地如此说道。随后，又给了宗太从例年的状况来看，暑假期间的预约，最迟也得半年以前的忠告。
　　虽然并没有过分期待，但从事事难料这点出发，果然还是对此寄托了希望的吧。现实摆在眼前，不得不说还是受了些打击。
　　至此，概率最高的希望破灭了。
　　在回高中校舍的途中，宗太从后裤袋里摸出了钱包。里面只有数张千元钞票。
　　除此之外，还有三张混杂在收据中的抽奖券。
　　这些都是宗太平日采购食品时附赠的月乃宫长廊商店街的奖券。
　　「怎么可能中呐。」
　　尽管嘴上这么说，可他并未当场丢掉。此券以摇奖的形式抽取，一等奖可获得冲绳旅游的套票。
　　券上还写着开奖时间。
　　截止期限是今晚六点。
　　现在刚过一点，只剩下越五小时。即便如此，宗太仍不焦急。因为他原本，就是打算黄昏才去的。
　　其实直到截止日期当天才去是有理由的。
　　因为开奖初期，估计大奖的球也不会放入。无论运气多好，不存在的东西怎么可能抽中？
　　为消磨时间的宗太回到了高中校区，此时的校舍已是一片寂静。
　　听着自己那异常响亮的脚步声，他走进了熟悉的教室。
　　教室已是人去楼空。
　　从未关上的窗中吹入了凉爽的风，煽得窗帘在半空乱舞。
　　操场方向传来运动部的呐喊声。那金属球棒击打球的声响，让人强烈感觉到现在是夏季。
　　可宗太才在教室里享受了一会儿凉风，便听见后门被猛地拉开。事出突然，他被吓得缩起身子，转过了头。
　　「啊。」
　　俩人同时吃惊地喊出声来。
　　走进教室的人居然是里见千岁。
　　仅一瞬的对视之后，俩人又立马别过了脸。
　　此举使得拘谨感又积攒起来，重重压在了宗太的肩膀上。
　　首先开口的，是千岁。
　　「……用不着这么惊讶吧。」
　　她瞟着宗太，责备似地撅起了小嘴。见宗太正为回答犯难，则又微微一笑，或许是从中得到了些许满足吧。
　　然后，逐渐靠近站在窗边的宗太，说道。
　　「你差不多也应该讲句话了吧。」
　　「啊……呀……」
　　宗太不禁心想，自己上一次和千岁好好谈话是什么时候的事呢？
　　恐怕是两周前。不过三周应该还没到吧。即便如此，也有相当一段时间了。
　　考试休息结束后的初日，千岁便请假没来。
　　此后，她又和往常一样天天来校。因座位就在自己身后，不花心思也可知晓其的存在。
　　但自那天以后，和千岁就从未有过正常的交流。每每自己有搭讪之意，她必定会离席逃开。既然态度如此的直白，换作谁都不会再接近了吧。
　　害得现在有话说不出。
　　「别，老盯着这边……」
　　「不是啦……怎么说呢，因为你一直避着我，不禁。」
　　宗太这过于直接的发言，让千岁露出一副不愉快的表情。
　　「抱歉……错的其实是我。」
　　对此，千岁微微摇了摇脑袋。
　　「不对哟。是我不擅长原谅别人。所以，也不喜欢听别人的道歉……」
　　「是，是嘛。」
　　「因为，与其要道歉，还不如一开始就别做约定的好。」
　　发言嗖地一声刺进了宗太的胸口。明明千岁还没有用强调的语气。
　　「果然，你生气了。」
　　「才没哟。」
　　与内容相反，她的声音却带着点儿刺。
　　「我认为这样就是在生气呃？」
　　「没生气。」
　　宗太和把玩笑当真的千岁对上了眼。那双瞳孔如明镜一般，把自己的身姿映照出来。短暂的沉没过后，他自然地开了口。
　　「……抱歉。没遵守约定。」
　　对这可以算作是突然袭击的回答，千岁侧过脸，一时之间竟没了话语。
　　「嗯。」
　　这「嗯」到底是何意义，宗太自然没有明白。她原谅了吗，又或者只是附和？不过宗太并不打算加以追究。
　　「真田同学想说的只有这些？」
　　「啊啊。」
　　「话说……我可以提个问题吗？」
　　「嗯？」
　　「在交往了？」
　　此问题明显缺字漏词。即便如此宗太也还是听明白了。
　　千岁的眼珠透过镜片，怕看漏本意似地凝视着宗太。
　　小吸一口气，宗太缓缓点了点头。
　　「这样啊……」
　　除此之外，千岁不再多言。表情也几乎没有改变。所以，她是何种想法、何种感觉、又在考虑些什么？宗太是一概不知。
　　沉没悄然到访。一时之间，俩人仅是站在窗边干吹风，都没有开口。
　　「对了……这个给你。」
　　说着，千岁把什么捏在手心，伸到了宗太的胸口。
　　宗太接过一看，只见手心中正躺着一片小小的白色贝壳。
　　他抬起头，与千岁对上了眼。
　　「慰劳旅行时拣的。就当是生日礼物。因为那天准备的被我扔了。」
　　「但我没有回礼……」
　　不论是书包中还是课桌下，都没放着可称作礼物的物品。
　　「那，我有个心愿，可以帮我了却么？」
　　千岁的双眼凝视着宗太，致使他无处躲藏。
　　「要我做什么？」
　　宗太努力抑制着，不让自己快被那双严肃的瞳孔吞噬的感觉浮现在脸上。
　　「站着，别动。」
　　千岁主动靠近一步。已经到达了可以感觉相互肌肤气息的距离。
　　「里，里见！？」
　　面对她的突然接近，宗太不由地喊出了声。
　　脚不禁想要退后半步。
　　「别动。」
　　难道这话中带有力量吗？话音刚落，宗太的脚便停了下来。其实只是被课桌的腿挡住去路，无法继续退后而已。
　　「可以问下你打算做什么吗？」
　　「只是收取礼物罢了哟。」
　　「具体呢……」
　　「好了好了，别废话。」
　　不敌那无声的压迫感，宗太乖乖闭上了嘴。
　　千岁的双手正伸向他的脸颊。
　　相互接触的皮肤，传递俩人的体温。千岁的指尖，没想到竟会如此冰凉。
　　她又凑上前来。
　　宗太的视线已被牢牢盯死。
　　心中大呼不妙，可脸颊却传来阵阵刺痛。
　　「疼！」
　　只见千岁一副若无其事的表情。但手指则充满力量，使劲捏着宗太的面庞。
　　「难道打算接吻吗？」
　　千岁那双眼珠似乎正笑着。
　　「没，没想过。」
　　说完，千岁终于松开手指，放过了宗太。
　　宗太大口吐出了气。
　　刹那间，他的面颊再度感觉到了千岁手心的冰凉。
　　「咦！？里见……」
　　名字只喊到一半。
　　嘴巴已被封死。
　　被千岁的嘴唇。
　　
　　[[IMG,1860e32a382bf9a36cbaa2a26e952901,1104,1600,176765]]
　　
　　
　　宗太内心的时间不再转动。无论是风声、还是社团的呐喊声，都仿佛不存在一般。
　　从正常时间来看，只经过了两秒而已。
　　千岁干脆地离开了宗太身边。
　　「下学期再见。」
　　说着，她拿起课桌上的书包，头也不回的走出了教室。
　　只留下宗太孤身一人。
　　大脑已经停止，什么也无法思考。就连刚才的一幕是否真实，宗太也没有自信。
　　
　　
　　
　　
　　6
　　离开学校时，西边的天空已逐渐染红。在这之前自己都做了些什么，宗太是几乎没有印象。
　　只知道自己被前来锁门的巴发现，半强制性地赶了出来。
　　使自己回过了神。
　　也记起了还有该完成的事情，便急忙奔向商店街。
　　直到现在脉搏仍剧烈地跳动着，胸中，似乎有某种巨大的物体正在筑巢。
　　抽奖的地址，设置在了商店街的一角。白色的大型帐篷，里外则被折叠式的长桌给分隔了开来。
　　经过七分钟左右的排队等候，终于轮到了宗太。他将手中的三张抽奖券递给了一位正扇着团扇，还吹着电扇的大叔。
　　「嗯，三次呢。」
　　宗太摇奖前，先把放在里架上的奖品进行了确认。眼中映出的，只有一等奖的冲绳旅游套票。
　　「喂，快点摇啊。」
　　在负责人大叔的催促下，宗太握住了摇把。轻轻一摇，便落出颗白色小珠。
　　「嗯，安慰奖。」
　　桌上放着了一包餐巾纸。
　　「那，第二次了呢。」
　　这次则使劲摇了好几圈。与先前不同，珠子并未马上出来。就在宗太疑惑之时，又一颗白色小珠掉了下来。
　　「嗯，又是安慰奖。」
　　原先的餐巾纸上，又叠了一包餐巾纸。
　　如此一来，便无路可退了。
　　他暂且松开摇奖箱。
　　「这里面，真有大奖球的吧？」
　　面对宗太的质问，大叔的脸蒙上了一层淡淡的阴霾。
　　「你，还是高中生吧？小小年纪就对世间产生怀疑的话，长大可就成不了像样的大人哟。」
　　「抱歉。我就这性格。」
　　「算了，今天有放，你放心哟。」
　　那昨天甚至更早都没放呢的发言，宗太只留在了心里。果然，自己的预测很准。
　　他再次，眺望了排列在大叔背后的奖品。
　　心中默念，「给我中啊」。
　　垂死的挣扎结束后，宗太默默地把手伸向摇把。
　　并未使很大劲，而是以自然的节奏转动了摇把。
　　内心的一半已被放弃占据。虽然还抱有一丝侥幸，但现实并不会像虚构故事那样轻而易举。
　　老天才不会特意准备戏剧性的结尾这点，到了宗太这个年龄任谁都会晓得。目前能做的，也只有静待普普通通的结局而已。
　　所以，即便盘上落下了其他颜色的小珠，他当即也未反应过来。
　　坐在叠椅上的大叔，吃惊地咽下了一口气。
　　从背后探出脑袋的大婶也停止了闲聊。
　　异常的寂静，支配着整个抽奖会场。
　　惟有盘中小珠滚动的声音，可以清楚地听见。
　　最终，小珠滚到托盘的一角，停了下来。
　　金。
　　这便是掉落珠子的颜色。
　　周围顿时响起惊讶的欢呼声。身后大婶砰地拍了宗太的背，才使他得以把握现状。
　　「呃，这是真的！？……太棒了！」
　　他下意识地握拳振臂，摆出个胜利的姿势。
　　「大奖~！」
　　大叔摇起了铃。虽然引人注目让宗太有些难为情，不过周围的视线，如今已无关紧要。
　　这样一来，便能和雏田去海边了。
　　事实摆在眼前，宗太胸有成竹。
　　问题已经解决了一半。接下来，只要从黑田和巴那里，获得旅行的许可便万事大吉。
　　可是，大叔随后的一句理所当然的发言，又把宗太拉回了现实之中。
　　「拿好。特等奖，大米一年份呢。」
　　不明内容意思的宗太张着嘴巴，眨巴了数次眼睛。
　　而眼中，只映出笑容满面和蔼可亲的大叔一人。手里拿着写有特等奖的礼券，递到他的面前。
　　「咦？」
　　「拿去。不是说过了，特等奖，大米一年份。」
　　早已娴熟的日语，惟有今时今刻，不禁感觉像是外国话。
　　就像是听到了某个恶意的玩笑一般。
　　「好了，冷静点，开开心心收下啊。」
　　「……哈，谢谢。」
　　「那，下一位。」
　　被后排的大婶一推，宗太出了抽奖摊外。
　　手中握着特奖的礼券，无论看几遍，都是写着大米一年份。
　　无处发泄愤怒的他一度曾想丢掉礼券。但在不想浪费的理性的驱使下，高举挥下的手并未松开礼券。
　　热情一下冷却，连情绪也变得失落。宗太无力站定，便走到路边蹲下。
　　「开玩笑的吧……」
　　眼前一片黑暗。暂且立不起来。
　　「一等奖究竟什么颜色哟……可恶。」
　　朝着抽奖摊抛去一句怨言后，宗太勉强立起身子，无精打采地向商店街的出口前行。
　　结果，看海计划又变回了一张白纸。
　　手段仅剩一招。那即是不再旁敲侧击，以找份临时工或短期工赚钱来实现计划。
　　拖着沉重的步伐，宗太为购入打工情报杂志和简历表而朝便利店走去。
　　距离俩人的甜蜜生活，似乎还有一段路。
　　回家的路上，宗太边翻着打工情报杂志边缓步行走着。
　　一但发现有价值的信息，便当场联系。
　　肯雇佣高中生的临时工作本就不多，满足条件的更是寥寥无几。即便如此，宗太还是争取到了约三份工作的面试机会。
　　途中，他想起简历上需要的证明照没拍，便又跑回了车站。等到家的时候，太阳已完全西沉。
　　「我回来了。」
　　宗太向屋内喊道，同时又确认了玄关的状况。只见雏田如孩子般大小的平跟船鞋正整齐地摆在那里。
　　屋里传来了踢踏踢踏的脚步声，并且逐渐靠近。
　　就在宗太脱鞋的这段时间里，雏田来到了玄关前。
　　「欢迎回来！」
　　发生什么好事了吗？雏田显得非常高兴。可刹那间，宗太的胸口却如同被针刺到一般，传出阵阵疼痛。脑中，则浮现出和千岁接吻的一幕。他剧烈地左右晃动脑袋，把这段鲜明的记忆给赶了出去。
　　「宗太，海哟！海！」
　　「咦？啊，啊。海啊。」
　　「去海边哟！去海边！」
　　「稍微，等下……这，还不行哟。」
　　「咦？还，还不行？」
　　「我倒想问问，你是怎么知道的？」
　　「京前辈说了，八月份特课全体合宿旅行哟？这个，不能去吗？」
　　「合宿旅行？」
　　宗太感觉是通过自己的嘴巴，才总算将这词转变成日语的。
　　「是的！好像说是燕学姐家所有的别墅，去那里！不但有海还有温泉呢！」
　　「合宿？我怎么没听说？」
　　「但，是京前辈说的哟！」
　　他心想，有必要确认事情的真伪。
　　「京前辈没回来吗？」
　　「一小时前出的家门，去哪儿我没有问。」
　　宗太掏出手机，播打了京的电话。
　　「嘟」声过后，电话接通了。那头传来似乎很开心的京的声音。
　　「嗯？宗太君，怎么啦？」
　　「才没，怎么哟！」
　　无意识间，宗太压低了声音。
　　「为什么瞒着我！？」
　　「呃~，什么事呐？」
　　京的态度明显在装傻。
　　「特课的合宿旅行！这可不是一、两天能决定的事吧？」
　　「嗯。大概两周前知道的呐。」
　　她泰然自若地坦白道。
　　两周前的话，差不多是体育祭实行委员慰劳旅行的时候。
　　「早点告诉我多好。」
　　「我也想说，但宗太君不是打算以己之力邀小雏同去海边吗？我觉得这种时候还是不泼你的冷水比较好，便隐瞒了呐。」
　　「真的只是这样？」
　　「不哦。总觉得看着为此焦急的宗太君很开心。」
　　「这话才是本意呢。」
　　「嘛，差不多。」
　　宗太脑中浮现出了昂首挺胸的京得意的模样。
　　「而且若非二人旅行的话，对宗太君也没有意义吧。」
　　「这嘛，的确如此。但这话，目前还轮不到视为最大问题点的京前辈来讲。」
　　「哎呀，我讲了不该讲的话么？」
　　「那么，日程如何安排？」
　　「五至七号，三天两夜哟。地点还未透露，或许比慰劳旅行时候，更豪华也说不定。因为是燕家的别墅呀。」
　　拥有如此豪华的别墅，燕一家想必是相当有钱的豪族吧。
　　「还有其他问题吗？」
　　「什么时候，才会和好？」
　　「这种问题，真希望你不要提呐。」
　　「看来，还要花些时间呢。」
　　「抱歉。」
　　仅此一句，便让宗太无言以对。
　　「妨碍到你们我也于心不安的呢。可又无法自在地控制自己。我稍微瞎转一会儿。你们乖乖呆家里呢。
　　「既然如此，我还有说不的余地吗？」
　　「嘛，不是说，受阻的恋爱容易迸出火花嘛。被压抑的份，快突破宗太君的欲望底线了哦？」「所以，这也轮不到京前辈讲哟！」
　　电话那头的京异样地笑了起来。
　　确实，自己非常在意雏田的最大原因，便是无所作为。虽不想冷静思考，但这就是事实。对旅行如此执着，也全是起因于此。
　　以无话可说的态度向京确认完回家的时间后，宗太挂掉了电话。
　　一直在旁等待通话结束的雏田，此时满怀信心地开口问道。
　　「海，能去的吧！」
　　「啊啊，看来是真的。」
　　听到宗太的回答，她高举双手，表现得非常开心。结果夏装的衣摆被拉起，露出了白嫩嫩的腹部和肚脐。
　　宗太见状，立马移开了视线。
　　「宗太，怎么了？」
　　雏田歪着脑袋。不，是整个身体都倾斜着。
　　「没事哟。」
　　走进屋内的宗太躺在沙发上，望着头顶天花板。
　　回想这两周的操劳，却有不少值得思考的地方。
　　即便如此，但只要瞧见期待旅行的雏田那副模样，就慢慢感觉一切都变得不再重要。真是不可思议。
　　身体自然地渐渐放松。
　　「算，就这样吧。」
　　宗太朝着天花板如此说道，只为强制定下一个结论。
　　「什么意思？」
　　雏田来到沙发边，一屁股坐在了地板上。
　　「没事没事。」
　　既不是凭己之力，也并非二人独处。但只要能去海边，也都无所谓了。因为可以让雏田见到大海。
　　一闭上眼，耳边却传来了室内电话的铃声。
　　心想着反正来者是京，宗太便未开门迎接。
　　可铃声却再次响起。
　　单方面判断是其忘带钥匙的宗太猛然起身，小跑着朝玄关行进。
　　门被缓缓打开。他还打算抱怨几语。
　　但是，言语却无法转化为声音。
　　宗太半张嘴巴，目瞪口呆地注视着眼前。
　　此人并不是京。但，是个有印象的人物。
　　最初的印象是黑。
　　上下成套的黑色西装，配上黑色领带。眼睛处在高位，使得宗太必须抬头仰视。那双黑色的瞳孔中，正映照着他那被惊讶所支配的表情。
　　感情无法化为语言，如同金鱼呼吸那般，嘴巴只是重复着一张一合。
　　全身都被无形之力束缚住了。
　　「为什么会来这儿……」
　　好不容易才憋出的声音，竟变得如此沙哑。
　　身体正申诉着窒息的痛苦，可又无法顺畅呼吸。极度的紧张，让体内的器官逐渐失常。视野越来越窄，只能看清眼前的这名男子。这副早该习惯的肉体，如今却感觉像是别人的东西。
　　「从这反应来看，似乎提前了解过我的事迹了呢。」
　　语气十分冷静，音调对男性来说则显得有些高。
　　「福岛礼司……」
　　「最近的年轻人都这样吗？对长辈，该加上敬称吧？」
　　福岛礼司言谈举止都极为稳健，这反让宗太更加混乱。此人丝毫没有作为逃亡者的慌张印象。声音和态度也从容不迫。欠缺冷静的，反而是宗太自己。
　　连一个称得上是反应的动作都无法完成的宗太，紧紧握住了门把手。血管一条条曝露在外，为手染上凄惨的赤红色。
　　而这些变化，则都被目不转睛观察着的福岛礼司收入眼中。
　　「就回答一个，你提出的问题吧。我是为了同你和辉夜姬会面才来此的。」
　　「同我和雏田？」
　　礼司重重地点了点头。
　　「你应该也知道的吧。八月的满月，迎接辉夜姬的使者降临一事。」
　　「使者？」
　　宗太从礼司瞳孔中觉察到了一丝深深的悲哀。用绝望来形容或许更加恰当。
　　这时，一个熟悉的声音忽然插入了两人的对话。
　　「宗太君，退下！」
　　宗太和礼司同时寻找起声音的主人。
　　空气顿时沙沙作响。
　　京的身影出现在了电梯口。她双手各握着一副手铐，当即展开月神刻印。圆形的文字式，从她的脚底和头顶显现出来。锐利的目光即刻捕捉到了猎物，刹那间，手铐便消失得无影无踪。
　　紧接着，一副手铐掉落在混凝土的地板上，响起了清脆的声音。
　　「咕。」
　　同时，还传来了一声伴着焦虑的叫唤。
　　站在玄关口的礼司大步向后退去。被京瞬间移动的手铐，拷中了他的左手手腕。但另一边却空空如也，与公寓墙壁的摩擦，产生出刺耳的声音。
　　瞄准其落地的瞬间，京再次发动月神刻印。不知何时，她的右手上又握着一副手铐。那双充满确信的眼睛，洞穿了礼司的身体。
　　可刹那间，京的瞳中显出了动摇。脚底展开的文字式突然失去控制，变得形态崩坏。能力未能发动，手铐现金仍在她的手中。
　　「给我好好听话哟！」
　　在京的呵斥下，月神刻印恢复了脉动。崩坏的形态瞬间被修复，描绘出如高级绒毯般的华美文字式。随着术式的完成，京手中的手铐也同时消失。
　　尽管姿势不稳，福岛礼司仍然避过了从地板上凭空窜出的手铐。仅仅数秒，胜负便已明朗。
　　京见状。满脸的沮丧。但瞬间，表情又被惊愕所扭曲。
　　望着礼司的宗太，也同样难掩惊讶之情。
　　视线全集中在了一点。那便是礼司的额头。从那里显现出的，是月神刻印。
　　「还能用啊！？」
　　眼睛捕捉到礼司文字式的瞬间，其的能力被解放了。
　　宗太的话音还未落，礼司便逐渐溶入了空气之中。透过其的身体，可以清晰看见走廊的另一边。没等俩人把惊讶之情表现出来，礼司的身体早已透明化消失不见了。
　　「宗太君，小心！」
　　听见京的警告，宗太连忙摆好临战架势。视线左右晃荡。接着，他从伞架里抽出把雨伞，向门口使劲挥了下去。可惜，除空气外没有任何打击感。
　　有脚步正在踩踏着混凝土地板，是跑步的声音。可等觉察到声音正逐渐远离的时候，已经听不清了。
　　将记忆回溯到数秒之前，宗太做出了脚步声正朝非常通道逃跑的判断。
　　「京前辈请绕到下面去！」
　　他大喊着，边追寻脚步声飞奔出去。
　　每下一层，宗太就会警戒四周，并竖耳倾听。可是，却听不见福岛礼司的气息。当下到第六层时，他便放弃了追踪。
　　他望向楼下，然后朝着无形的对象发泄出了自己的情绪。
　　「迎接的使者究竟指什么哟！」
　　没有回答。
　　调整好呼吸，宗太无奈地回到了十层。没多久，京也从电梯里走出。
　　虽然去过一层，但怕是不知如何是好所以折回了吧。若看不见目标，她的能力也派不上什么用场。
　　「宗太君，没事吧？没被怎么样吧？」
　　一到跟前，京便伸出双手置于宗太两肩，问寒问暖起来。此举让有些紧张的气氛变得舒缓。原本难受的呼吸，也轻松了不少。
　　「不要紧哟。没受伤……」
　　宗太抓着扶手，再次俯视底层。可没能发现福岛礼司的人影。或许其并未离去，只是肉眼无法辨认而已。
　　「京前辈也知道呢。那个男人的事。」
　　「前些天从黑田叔那里呢。还被嘱咐，即使撞见也别出手。」
　　「……因为能力减弱的缘故？」
　　「没错。哈~，在现场失了手，连解释的权利都没呐。」
　　京无力地笑了起来，仿佛在抱怨这惩罚太过严重。
　　「不过为什么，国际通缉犯会找上宗太君呢？」
　　「这点我也想弄明白哟。」
　　照福岛礼司所言，他是为同自己和雏田会面才来的。
　　除此之外，还有个疑点……。
　　「八月的满月，迎接辉夜姬的使者降临……你有什么头绪？」
　　原本盯着地板的视线，宗太将其拉至了京的身上。
　　听完他的问题，京撅起嘴沉思起来。
　　「是呢。我记得竹取物语里辉夜姬回归月亮的时间，是八月十五夜晚。仅此而已呐。」
　　宗太并未马上领会。虽然大致掌握了辉夜姬的故事，可内容却未能准确记住。
　　「完全搞不懂，到底怎么一回事哟。」
　　心烦意乱的他，双手重重地捶击了墙壁。
　　在这当口上，家门被打开，雏田探出了脑袋。
　　「我听到有声音，怎么了？」
　　望着那天真无邪的模样，宗太对京使了使眼色。
　　希望她别对雏田讲起福岛礼司的事情。不仅仅是刚才所发生的一切，连其的存在也一并保密。
　　闭上单只眼，京发来了明白的信号。
　　她边解释道没事没事，边把雏田推进了屋内。然后挑起合宿旅行的话题，将雏田的注意力完全吸引了过去。
　　俩人开心的声音，隔着扇大门都能听清。
　　难得有了能去海边的方法，接下来等待宗太的本该是段愉快的时间。可福岛礼司这一存在，却给愉悦的气氛倒泼了一盆冷水。
　　杀死辉夜姬的男人。
　　光是听到这个名号，便让宗太极度不安。
　　尽管刚才未对京提起，不过福岛礼司的到来，让他回想起了一件类似事件。
　　杀害辉夜姬。
　　没有出口的原因，是因为宗太下意识地抗拒着这个想法。
　　不仅如此，福岛礼司老实巴交地亲自现身这点，也仍残留着不协调感。既然有透明化的能力，杀辉夜姬的花招应该要多少有多少才是。
　　「有何目的哟。福岛礼司。」
　　宗太头顶展开的那片雨云，还没薄到靠一句话便能放晴。