　　海滨故事
　　
　　
　　1
　　黑田驾驶的车穿过城市街区，大约五分左右便驶入了高速公路。
　　伴随着引擎的低鸣，车速一下变得飞快。窗外的景色，也瞬时窜入身后。
　　在京的提议下，大家决定将后坐席变更为两列。前列背对行进方向。最终，形成了一个面对面的姿态。
　　现在黑田的小型厢式车上，载有男女共六人。
　　驾驶员为黑田，后坐席的第一排，坐着京和燕。然后是呈屈膝姿势，并排坐的宗太和雏田。还有一人，则是黑田的前妻，现任职于月乃宫大学附属医院研究医生的吉川菜菜子。
　　六人之中，并无巴的影子。虽然听说因事务繁忙而脱不开身，但其实，是受了和京的冷战的影响吧。
　　说到菜菜子，她从刚才开始，就一直在玩弄雏田的银色长发，又是捧起，又是扎辫的。半路上，京也加入其中，给雏田尝试了各种样式。
　　或许是点子出尽，一段时间的摆弄过后，雏田的发型最终停留在了包子头上。她的脑袋上，凸起两团包包，余下的头发则顺势垂下。
　　「宗太君快看，有何感想？」
　　带着捉弄人似的笑容窥探宗太的京问道。
　　「奇，奇怪吗？」
　　身边的雏田也抬起脑袋询问。
　　虽然看上去有些小孩子气，不过和雏田非常相配。
　　「不奇怪……但感觉像漫画里的才会出现的造型呐。」
　　「没别的吗？」
　　「呃，啊。或许还能掩盖因睡相差而翘起的头发呐。」
　　「是，是呢……」
　　雏田解开了团子头。仅仅一瞬，宗太从她的表情中看见了沮丧。
　　接着，如同想到什么似的，他再次打量起菜菜子的模样。很快，俩人的视线撞上了。
　　「现在才问或许有些马后炮的感觉，可为什么菜菜子姐会同行呢？」
　　「从刚才起一直朝我抛来火辣视线的原因是这个呢。」
　　「请别使用会招来误会的言辞。硬要说的话，是疑惑的视线哟。」
　　宗太故意眯起眼睛。
　　见此情景，菜菜子非但没有怯懦，反到开心地微笑起来。
　　「嗯~，是呢。」
　　歪着脑袋，她用手抵住自己的嘴唇。
　　「明明今天开始我也休息的，可却完全没决定好去哪玩……于是就？」
　　故意装作没有读懂气氛的样子这点，也是一目了然。
　　「真是相当寂寞的人生呢。」
　　为报先前被巧妙避开问题之耻，宗太的发言里带满了刺。
　　可结果，菜菜子却表现得更加高兴。
　　「你的性格真不错呢。」
　　「大概是和你这类大人接触过多，导致了性格扭曲。」
　　「明明想快点儿长大，却又讨厌成人呢。青少年充满了矛盾呢。」
　　摆着副肘抵膝盖，手托下巴的姿势，菜菜子从下往上打量起了宗太。虽然行为举止如同少女一般，可却意外地没出现违和感。大概是她那，某处还残存着天真的性格的缘故吧。
　　「若还是孩子，便不能有所作为这点，我懂的。」
　　「哼~，真是不讨人喜欢的见解。你会这么想，全是因为交到了想守护的女友吧？」
　　菜菜子会挑起此类话题，也早在宗太预想的范畴之中。因此，他并没有心慌意乱，而是冷静地接下了这个问题。
　　见宗太如此冷静，坐在正对面的京也抛来了略带佩服的目光。
　　身边的雏田则挺着背，僵住了。
　　「那，两位进展到什么地步了？」
　　菜菜子凑上前来，一副兴味盎然的表情。
　　「暑假伊始，何来进展一说？」
　　「你的脾气真偏执，好有趣呢。看来这次的旅行没白参加。」
　　她笑着摆出张柔和的表情。然后留下一句「暂时休息」，便把后背靠在了坐席上。
　　「全怪宗太君这么直肠子，才会被菜菜子姐戏弄的哟。」
　　「不过嘛，也多亏这样，才给咱带来些乐趣，真是帮了不少忙。京京你，也是这么想的咯？」
　　燕突然插嘴道，似乎她虽然保持沉默，但却一直用心地在听。
　　「基本上是呢。」
　　算准宗太被移开注意力的瞬间，菜菜子再次对其施压。
　　「话说，能讲讲初吻的感谢吗？」
　　听完这话，宗太差点把喝下的瓶装茶一口喷出。他盖好瓶盖，待情绪冷静之后，朝菜菜子投去了抗议的视线。
　　可菜菜子却丝毫不理会。
　　她只是从侧面抱紧雏田，撒娇似地叫唤着。而雏田则面红耳赤、手忙脚乱。
　　「关，关于这点呢！那个！实，实在无法用言语形容出来……」
　　「那，在什么时候？什么情况下？」
　　「这啊，这个呢，该，该怎么讲才好呢……」
　　「雏田，不用回答哦。」
　　宗太斩钉截铁地答道，又一把从菜菜子怀中抢过雏田，拉到自己身旁。
　　「告诉我嘛，又不会少块肉。」
　　菜菜子鼓起脸蛋说道。
　　「这可不是少不少块肉的问题！」
　　「哼，那算了呢。」
　　此时的她竟不再追问，这大大出乎了宗太的预料。
　　「那，那个……宗，宗太？」
　　声音从自己的胸口传了出来。
　　「喂，宗太君。打算让我们看到什么时候？」
　　宗太见状，连忙松开了抱过雏田的手。
　　雏田马上缩成一团。宗太则把视线移到了窗外。
　　「原来如此呢。时而果断，时而拖泥带水。是否该说你模棱两可呢？不仅如此，还过分保护。似乎很操心呀。」
　　仿佛独自领会了某个问题的答案一般，菜菜子自言自语起来。
　　「没错哟。」，京也清脆地笑着回答道。
　　「都在讲些什么？」
　　「嗯，你认为呢？」
　　「离到达目的地还有些时间，不如来打牌吧？」
　　话题到此终于打住。
　　为帮助未曾接触过打牌的雏田，宗太在告知其抽鬼牌的规则后，还利用月神刻印帮她弥补了视力。但不善于撒谎的雏田每每抽中鬼牌之时，脸色就会变得凝重起来，为了迷惑别人，她还逞强地说出诸如「这是演技哟」的发言。
　　牌玩到一半，菜菜子又闹着说肚子饿了，把带来的点心给平摊开来。
　　「黑田叔要吃吗？」
　　京还不忘问下一直默默开车的黑田。
　　「甜食就算了。」
　　「那么，就饮料吧。」
　　京灵巧地扭过身子，溜进驾驶席和助手席的缝隙。将瓶盖打开过的瓶装饮料递给了黑田。
　　看见眼前的一幕，菜菜子钦佩地喊出声来。
　　「小京真贤惠呢。这么贤惠，几岁都嫁得出去呢。」
　　「嫁人？我才十七哟。」
　　「日本法律上呢，女孩子十六岁就可以结婚了。其实，我在十七岁的时候，就已经开始考虑结婚了哦。」
　　「真，真的吗？」
　　京一脸的难以置信。
　　「嗯。而且真和那人结了一次婚呢。是吧？」
　　菜菜子的视线，朝向了握着方向盘的黑田的后脑勺。
　　「几岁结婚的？」
　　「黑田二十四，我十九哟。」
　　「好年轻！」
　　宗太和京异口同声地惊呼道。雏田也忽然张大了嘴。
　　「咦？小京也不知道？」
　　「初次听闻。」
　　「哦，先前原来是和小巴谈起过呢。我如果也像小京这样心细，是不是就不会走到离婚这一步了？」
　　作为回答方的黑田没有任何反应。从刚才起他就没参与过一次讨论。
　　还未摸透俩人关系的宗太，也不敢插什么嘴。雏田也一副坐立不安模样，在静观其变。京带着一脸困惑的表情，燕则似乎对此没什么兴趣，双目正追赶着以高速通过旁边的车子。
　　黑田和菜菜子曾是夫妻一事，以前听过所以知道。照当时菜菜子所言，离婚的原因是黑田见异思迁。
　　透过后视镜，宗太和黑田对上了眼。黑田也不顾行驶中的车，松开方向盘的手伸向了放置在助手席的烟盒，从中抽出烟并点上火后，他像叹气似的，吐出一口烟。
　　「别再说蠢话啦，去找个男的如何？而不是像这样和前夫一起，带着帮小鬼哟。」
　　「哎呀，惟独不希望你，讲出这样的话呢。你自己快点儿找个伴侣才是。」
　　「是是，这真抱歉了呢。」
　　「诚意不够哦。再用点儿心反省呐。」
　　俩人的交谈非常轻快，即使话中带刺，却依然带着种温暖。虽不太明白，但似乎他们并非厌恶彼此才离的婚。
　　「差不多，该下高速了呐。之后，再开三十分左右应该就到目的地了。」
　　黑田说着，把冒烟的烟头在烟灰缸中掐灭。
　　京打开车窗，让流通的空气吹走弥漫整个车厢的烟雾。
　　穿过收费站台后，车子顺着螺旋状的道路缓缓开下。
　　「离海不远了呢。」
　　「海，好期待！」
　　雏田使劲儿握紧双拳，宗太边对她那将满心期待以肢体语言表现出来的行为感到好笑，边抬头望向前方的天空。
　　胸口，正被一片模糊的不安所侵蚀。
　　开心的时间难道会被破坏吗？内心忐忑不安。
　　一切都是自福岛礼司窜访当天开始的。
　　宗太并不知道这个男人会招来什么。正因为如此，想象才会往坏的方向膨胀，使内心产生不安。
　　光是让这分焦虑不表现在脸上，他就已经竭尽全力了。
　　还不能说有余力享受旅行带来的乐趣。
　　即便如此，为了不给雏田带去不安，就算蒙骗自己，也必须玩得尽兴。
　　目的地，总不会出现福岛礼司吧。
　　自我催眠一番后，心情也轻松了不少。
　　（惟独这三天，专心玩吧。）
　　车子在最后一个拐角左转，接着便停了下来。
　　「这里，没错呐？」
　　
　　
　　
　　
　　2
　　「真豪华呐……」
　　这是刚出车门的宗太，最初发出的感叹。
　　展现在眼前的，是一座与别墅给人的印象相差甚远，看上去像是老字号温泉旅馆的巨大建筑物。
　　完全无法想象，这会是私有财产。
　　周边一带静悄悄的，连踩在铺满石子的道路上发出的声音，也逐渐融入寂静之中。那充满历史气息的入口，别有一番电视剧中为政治家密谈所用的高级酒家的风韵。四周种满让人感到阵阵清凉的竹林，远方则回荡着小溪的潺潺水声及偶尔会响起的竹筒敲石之音。
　　把此处作为高中生海边旅游的落脚点，实在很不般配。
　　京望着别墅，也一脸的不知所措。
　　「这，出乎意料呐。」
　　连黑田都苦笑起来。
　　「哎呀，满不错的嘛。」
　　乐观接受现状的，只有菜菜子一人。
　　宗太发动了月神刻印，来帮助楞在一旁的雏田。
　　心想，如此一来，大家的处境，应该也能传达到她那里。
　　「这种就叫别墅吗？」
　　半张着嘴巴，雏田惊呆了。
　　燕率先，从后备箱中取出了自己的行李。
　　「一个个都摆出难以置信的表情，究竟怎么啦？」
　　「没啦，因为听说这里是燕学姐一家所有的别墅……可怎么看，都像是温泉旅馆一类的建筑物呢？」
　　「现在不是了。听说是经营不善，倒闭后被买下来作为了别墅。」
　　宗太暗自心想，究竟在哪个世界，才会有买下温泉旅馆当作私有别墅的人物啊。
　　「燕学姐，你究竟是何许人物？」
　　「女生的秘密。」
　　此前也未曾听说，她是拥有如此豪华别墅的资本家的女儿。
　　这时，一个新的声音插入了当中。
　　「让您久等了。燕大小姐。」
　　顺着声音朝旅馆入口望去，视野中出现了一名女性。
　　女性的装束仅有黑白双色。穿着到脚踝的长裙。外边还围着围裙。粗略一看，还以为两者是连在一起的。
　　眼前女性的服装的意义，宗太也有一定的人知。因为以前，曾听过同班的浅井就女仆和蕾丝围裙起劲地大谈畅谈。
　　而这些如今都出现在了面前。她彬彬有礼地将双手齐齐摆在身前，整体给人一种文静且保守的印象。
　　年龄大概二十五、六吧。和担当班主任的巴差不多，看上去似乎比巴还大一些。
　　「有失远迎，真是非常抱歉。」
　　女性必恭必敬地低下了脑袋，一点儿也不做作。而她面前的燕，则站在原地摆出一张无语的表情。
　　抬头之时，与宗太对上了眼。
　　「各位一路上辛苦了。本人是侍奉燕大小姐的甘粕家的女仆，名叫色部璃子。各位在留宿时若有什么问题，请随时吩咐。」
　　名为色部璃子的女性这次，面朝全员深深鞠了一个躬。
　　「我在此深表谢意。多承蒙您帮忙了哟。」
　　作为代表的黑田，欣然接受了对方的发言。
　　「璃子，好久不见呢。」
　　「这边才是，久疏问候。京小姐，又变漂亮了。」
　　「对我就别奉承了哟。」
　　「虽然您这样讲，可京小姐是燕大小姐最重要的……」
　　「闲话到此为止。累死了累死了，赶快领大家去房间。」
　　打断对话的燕，显得有些不高兴。
　　「失敬失敬，还请原谅。」
　　燕准备把闲置在地上的行李提起。但璃子先人一步，拿过了行李。
　　「行李什么的就不能自己搬么？」
　　「这可不行。侍奉燕大小姐和随行的客人们是本人的职责。各位也请先行进屋。稍等片刻，本人会将行李一一送达。」
　　虽然这么说，可让女性搬运行李这点实在过意不去。
　　「啊，我马上要换衣服的，还是自己拿吧。」
　　宗太找了一个正当的借口，让璃子能够接受。而且，京对此也表示赞同。
　　「是呀。哪怕只有一秒，也真想快点儿看到海呢。」
　　「是，是呢！」
　　雏田也把自己的包包紧紧抱在了怀中。
　　「那么，各自回屋换好衣服，赶快去海边呐。」
　　「对了，大小姐。非常变迁，大小姐还有别的预定事项。」
　　「既然来了这儿，预定事项就随它去吧。」
　　「请恕本人无礼，只因家族集会，被吩咐了必须带您到场。」
　　听完这话，燕大口吐出一声叹息。刹那之间，竟露出了宗太从未见过的冰冷眼神。
　　「着实非常抱歉。」
　　「璃子没道歉的理由咯……。只要露个脸就行了吧？」
　　「是的。想必足以。」
　　「明明没人想和咱，见面的……」
　　燕的言语中，透着明显的恶意。
　　「燕学姐去不了海边了吗？」
　　「咱去去就回，放心。」
　　「那么，且先由本人为各位引路。请这边走。」
　　在璃子的带领下，宗太等人进入了旅馆馆内。
　　众人行走在铺着木板的长廊上，途中牵着雏田手的京忽然转过头说道。
　　「行李就放屋里，换好衣服马上到海边集合呢。」
　　「想法不错，可要怎么去海边呢？」
　　璃子为宗太解答了疑惑。
　　「关于这点，只要出了本馆的西门，便会明白。」
　　「啊，非常感谢。」
　　接着，她先将宗太和黑田领到了房间。外观颇具风格，构造也带着平心静气的韵味，可却让宗太的内心无法平静。
　　同屋的黑田倒是不太在意，泡好了茶正惬意地盘腿坐着。宗太见状，心想自己紧张个什么劲，于是也伸直腿坐了下来。
　　短暂的沉默过后，他望向黑田，视线别有意图。不知是没注意到呢，还是故意无视，黑田并未给予回应。无奈，只得直接开口。
　　「黑田叔，你对我隐瞒了些事呢？」
　　「你说哪件？」
　　黑田回答道，看似满不在乎。
　　「福岛礼司哟。其实你是知道的吧？他会来找我和雏田。」
　　细细品茶的黑田只把眼睛转了过来。
　　「怎么可能，没想到他竟会堂堂正正地拜访你们家呐。」
　　「你早点说的话，我这边也能有所准备，说不定还可以逮捕住哟。」
　　「持续等待着不知何时会出现的对象，可是会累倒的哟。孩子就该像个孩子，好好上学才是安守本分呐。」
　　「这，或许没错……」
　　「而且刚才不也讲过，他直接接触的企图，完全在预料之外哟。虽然知道那个时期到来前，其定会在目标辉夜姬周围现身，但像这样直接上门拜访还是第一次呢。」
　　「对了，那个时期是指八月满月的来临，吗？」
　　「啊啊。」
　　「迎接的使者会在八月的满月降临。这究竟是何意思。」
　　黑田没有回答。
　　「那男人已经是第三个了。说出『迎接辉夜姬的使者』这话的。」
　　最初是柿崎瑞希。其次是上杉杏奈。最后是福岛礼司。
　　并且，八月的满月，正一天天逼近。
　　「你小子，是怎么想的？」
　　「起初以为是某个研究机关来领走人，但现在我觉得这个假设是不成立的。」
　　「呵，何以见得？」
　　「没必要特特意意，选在八月满月这天吧。而且，雏田被迫辗转于各研究所之间，被送往特课一事也不是什么秘密。老实说，为何她会来特课，关于这点我还留有疑问。」
　　「多信任下这个世界，明明你小子也能活得轻松一点。」
　　黑田取出香烟，点上了火。
　　「会怀疑是当然的哟。雏田的存在特殊，我从菜菜子姐那里也听说了，而且除去上杉杏奈，她是唯一存活的辉夜姬吧？研究机关放任不管，形成现在这状况才显得很不自然，甚至有些毛骨悚然。」
　　「嘛，没错呐。害得特课招来了各方怨念哟。除此之外，都和你想的一样，把她交给我们当然是有理由的。」
　　他把剩下一半的香烟掐灭在了烟灰缸中。接着，缓缓吐出一口烟。
　　「但这个理由，你不会说呢。」
　　「其实你已经猜到个大概了吧？」
　　「内容不会正常这点还是能想象到的。所以，理由我就不追问了。只不过，如果知道些什么，还请告知我。八月满月那天，雏田会发生什么变化？迎接的使者恐怕就是指这个吧？若只是陷入昏睡状态的话，那还算好……」
　　静静地闭上眼，黑田低吟了一声。
　　「现在轮到黑田叔讲了哟。」
　　「……抱歉，现在还不能说。可以等到明天吗？」
　　那双难以琢磨的眼珠，朝向了宗太这边。不知是真的苦恼，还是在试探。
　　「……这么说，你是知道意思的咯？」
　　「但还没清楚到，可以斩钉截铁地讲出知道二字的程度……」
　　「暧昧不清地表达方式呢。完全不像黑田叔的作风。」
　　「不像……我的作风么？其实，这也是没有办法的呐。实话一到嘴边，无论怎样都会变得暧昧不清哟。从菜菜子那里，你也听说了一些吧？辉夜姬的研究，实际上陷入了毫无进展的状况。」
　　宗太只以眼做了应答。
　　「关于我所知的那部分，说实话，就怕你一下子难以接受呐。」
　　「那，我现在只想知道一件事。雏田不会有事吧？」
　　「……我正打算为此做些准备。」
　　「在这个时候远离月乃宫，也是其中一项？」
　　「差不多吧，对了一半。」
　　「另一半呢？」
　　话音刚落，黑田的表情明显变得扭曲了。
　　「海，不是想来嘛？少男少女的一个小小愿望，就让大叔我来帮忙实现吧。」
　　宗太心想，交谈也即将结束了吧。
　　「其实我并不认为这会是真正的理由，但现在姑且先接受了吧。」
　　「明白就好。喂，还不快点准备准备，赶去海边？小心被京揍哦。」
　　「是呢。」
　　
　　
　　
　　
　　3
　　在屋内换好衣服后，宗太遵从京的指示，准备即刻动身。
　　出发之前，还不忘向黑田打声招呼。
　　「黑田叔，你不去吧。」
　　仰天躺倒在蹋蹋米上的黑田没有任何回应。呼噜声如同雷鸣，代表他已经彻底睡熟。想必是平日的操劳加上独自一人驾车来此的疲劳，在身体上表现出来了吧。
　　为了不吵醒他，宗太轻手轻脚地走出房间。
　　刚出房门，便在走廊的另一侧看见了璃子的身影。
　　璃子也注意到了宗太，正小跑着向这边靠近。将大包的行李从肩上卸下后，她说道。
　　「正好。真田少爷，请务必拿上这些。」
　　「这是……」
　　明明一看便知，却仍不由地出了声。
　　「遮阳伞、塑胶垫、及便携式冷藏箱。」
　　没有半点儿不愿意，璃子一一作了说明。
　　「还有，京小姐托本人带的口信。」
　　「口信……吗？」
　　是发觉到自己有所警戒的态度了吗，璃子的表情蒙上了一层阴霾，显得有些为难。
　　「……她让您先行过去布置场地。那个，真是非常抱歉。」
　　「被京前辈使唤，已经是惯例了。」
　　「不不，本来的话，应该由本人带去才对。可眼下必须陪同燕大小姐，还请多多谅解。」
　　面对如此诚恳殷切的道歉，宗太心里怪痒痒的。而且，想到对手还是位年长的女性，一时之间竟不知如何是好。
　　「这么想和宗太同学呆一起的话，也不用勉强来陪咱哟。」
　　走廊深处响起了一个声音。
　　定睛望去，只见带着一脸烦闷表情的燕正站在那里。她的衣着，让宗太不由自主地张大了嘴巴。
　　明明刚才短裤加白色半袖衬衫的搭配，眼下已换成了清凉色调的和服装扮。虽未化过妆，但或许是因为头发扎起的缘故，给人于一种比平时更加成熟的感觉。
　　「虽然特特意意换件衣服甚是费事，但能有幸一睹宗太同学的呆容，嘛，也算值了。」
　　迈着颠簸的步伐，燕来到宗太的身边。接着，一声不响地穿了过去。
　　「璃子快点儿。傻事都迅速给咱清理干净。」
　　她就这样朝旅馆的正门走去，连头也不回。
　　「那么，本人也告辞了。」
　　待俩人的身影消失之后，宗太便按着馆内的指示，继续朝西侧出口前进。
　　多亏简单易懂的标识，才没有迷路。
　　出门的第一脚便踏在了沙砾之上。定睛一看，地面松散地铺满着沙砾。刚出门便是沙滩，这实在没有想到。
　　直直的走道连接着前方的大海。
　　左右两边，是成片浓绿茂密的竹子。
　　约五分后，竹林也到了尽头。
　　空气中弥漫着大海的气息。侧耳倾听，则能够感受到潮汐之音。
　　先前璃子讲的那句『只要出了本馆的西门，便会明白』的意义，宗太如今切身体会到了。
　　漂亮的海滩和青色大海，还有那无边无际的天空。
　　领去房间的路上，自己曾问过璃子，得到的答案是这片沙滩全归别墅所有。即代表眼下，这整片沙滩全被自己一人独占。
　　像为证明似的，宗太放眼望去，视野之内未见人影。
　　难以抑制涌上心头的兴奋，宗太当即甩掉拖鞋，在沙滩上奔跑起来。
　　脚底有如灼烧一般。不过，感觉却非常舒适。
　　他在一块老旧的漂流木旁站定，放下肩上的冷藏箱。并赶忙，开始了遮阳伞和塑胶垫的设置。
　　准备完毕之后，额头上滴下了豆大汗珠。宗太便从装着许多冰块的冷藏箱里取出一瓶饮料，润了润喉。
　　一番畅饮后，他注意到旅馆方向有人影正向这边靠近。
　　是雏田和京。
　　似乎对面也发觉到宗太的身影，京先抬起了手。大概是得到京的提醒，接着雏田也用力地挥了挥手。
　　牵着京的手的雏田踩在沙砾上，似乎还乐在其中，洋溢着一股兴奋劲。
　　她的头上戴着顶大草帽。一只手抵住帽檐，或许是怕被风刮走。肩上披着件薄薄的套头杉，从敞开的正面可能隐约看见白嫩的腹部和，上个月刚买的泳衣。
　　头发则被扎成了两个辫子甩在脑后。每当她移动一步，两条「尾巴」便会大幅摇动。
　　最终，俩人来到的宗太身边。
　　「璃子貌似把我的口信带到了呢。」
　　望着撑开的阳伞，京满意地点了点头。难道是无心玩耍吗？她还是先前那套迷你裙加T恤杉的随便打扮。透过胸口能看见一丝天蓝色，只可惜是内衣而非泳衣的颜色。
　　「怎么了？一直盯着人家看。」
　　「不是，只是在想京前辈你不游泳吗？」
　　在目光被京追上之前，宗太率先盯住了她的眼。
　　「哼，宗太君有这么期待我的泳装啊。」
　　「没，没有哟。」
　　虽不能说完全没有想过，但也并非为此目的而来。
　　「呜，宗太……只对京前辈感兴趣呢……」
　　难道是对露出在外的腰围没有自信？雏田紧抱住了自己的腰身。
　　「雏田，没有哦。我呐……」
　　苦恼之后该如何说明的宗太，最终选择了闭口不谈。总不能说只对雏田一人有兴趣吧。
　　「不，不用解释了。我自己也非常清楚。京前辈是位完美的人。像我这样的，连她的一根脚趾都不如。可，可是，接下来或许会有所成长，可以请你以宽大的心怀，静待那一刻的到来吗……那个，我会努力的！」
　　「是嘛……呃，适可而止呐。」
　　被雏田的气势镇住，宗太也开始语无伦次起来。
　　「嘛，我就先回避一下，不打扰两位的甜蜜时间了哟？」
　　「事到如今，你有自知之明也迟了呢。」
　　「京前辈会当电灯泡什么的，我从来没想过。」
　　「嗯嗯。小雏真是个乖孩子。」
　　隔着草帽，京抚摸了雏田的脑袋。
　　接着她朝向宗太，递上了装有防晒霜的容器。
　　「今天这种天气，不涂顶不住吧。特别是像小雏那样皮肤很白嫩的呢。」
　　被京的发言所引导，宗太将雏田那白嫩的肌肤收入了眼中。今天她穿着的泳装，把那白色衬托得更加引人注目。
　　「宗太君，眼神很下流哟。」
　　「才，才没用那种目光在看哟！」
　　「这，这也算是一种，打击……」
　　掩饰似的，宗太从京手中一把接过了防晒霜。
　　「要仔仔细细地涂哟？」
　　京得意地笑了。
　　「哈？」
　　一时间无法理解其中意味的宗太，下意识地反问道。
　　「那~么，我还是去泡个温泉好了呐。」
　　仿佛事情办完一般，京准备按原路返回。
　　「请！留步！」
　　京转过头来，表情显得十分意外。
　　「还有什么事？」
　　「话说……那个……」
　　宗太瞟了眼雏田。心想这样应该就可以将自己的想法传达给京。
　　「不好么？反正是男女关系。又没人看见。可以光明正大地摸哟？其实你很想摸呢？那还有其他想说的吗？」
　　「……有是有……没了。」
　　「嗯。很好。」
　　手中握着的防晒霜，如今却感到甚是沉重。
　　「啊，对了，小雏。」
　　「啊，在！」
　　雏田被这突如其来的呼唤给吓了一跳。
　　视线一直盯着宗太这边，京只把嘴唇凑到雏田耳旁，小声嘱咐了什么。想必又在教导雏田不良事项了吧。
　　雏田的脸蛋，徐徐被染得通红。
　　「我，我会努力的！」
　　「嗯，加油。那我走了呢。」
　　说完，京挥了挥手，便朝旅馆方向走去。
　　遮阳伞下只留着宗太和雏田俩人。
　　眼前有着如此宽广的沙滩与海，宗太不禁产生了这个世界不存在别人的错觉。
　　「怎么了？」
　　本想说些什么，可却感觉声音卡在喉咙之中，宗太只好默默地，握住了雏田的小手。接着，将她拉到阳光之下。
　　烈日刺得宗太一瞬皱起了眉头，即便如此他仍小跑着朝大海前进。
　　「宗，宗太怎么了，匆匆忙忙的？」
　　宗太硬是不肯回答。
　　「什么意思？你要干什么？」
　　似乎心中产生了怀疑，雏田的声音显得非常不安。
　　宗太最终在海水边缘站定。
　　他让雏田也面朝大海，接着一言不发地，使用了月神刻印。左手的指甲逐渐发烫，并缓缓浮现出不可思议的文字式。
　　伴随着能力的发动，宗太也面向广阔的大海。
　　起初，雏田只是瘦小的肩膀大幅地发着抖。没有一句感动或感激的言语。
　　数秒过后，这次轮到了身体颤抖起来。这些细微变化都通过相连的掌心，清晰地传达给了宗太。
　　接着，她又用细小的声音说了些什么。即便把精神全集中在听力上，也没能听清话的内容。
　　恐怕是，难以用言语表达吧。仅仅只是将情感化为几个音节蹦了出来而已。
　　之后的一段时间，俩人都站在原地，倾听着海浪与海风。
　　「海……」
　　「是哟。」
　　「这些，全部都是？」
　　「啊啊。那天际的后边也同样是海哦。」
　　简短的交谈结束后，雏田再度陷入沉默，只是正面接受着大海。
　　「好棒……大海真的好棒！」
　　「是呐。」
　　听了雏田的发言，连平时并不会特别注意这些的宗太也真心觉得如此。
　　至少身旁少女的感动是真实的。
　　最终，雏田缓缓右转，朝向了宗太。
　　「宗太，非常感谢你！」
　　「……要谢的话，去找黑田叔和燕学姐呐。」
　　「这，这当然也不会忘的哟。不过，让我看见大海的是宗太！」
　　宗太适当地点点头敷衍了过去。然后注意到雏田那早已被晒得通红的肌肤，这才想起防晒霜一事。
　　他牵着雏田的手，一同返回遮阳伞下。
　　「那么，可以脱掉吗？」
　　「咦！」
　　「我说帽子和套头杉。」
　　「是，是呢。我是第一次……在白天来海滩……」
　　「理由自然是，帮你涂防晒霜。」
　　「我，我明白哟？才没有往奇怪的地方想哟？」
　　遮阳伞底，雏田把帽子摘下。随后又褪去了外套。
　　「这，这样行么？」
　　虽然买泳装时已经有过一次体验，但还未到习以为常的程度。宗太慌慌张张地，把视线移到了铺在脚下的塑胶垫子上。
　　随后他对用法进行了一番说明，并将防晒霜递上前去。接过瓶子的雏田则灵巧地打开瓶盖，把膏脂挤在手心当中。
　　「要涂多少呢……」
　　「说明上说，到滑溜溜的程度……」
　　不知适当量的宗太心想，总之先涂着吧。
　　雏田也表情严肃地往肩膀附近抹上防晒霜。这边完成，又换手继续。全部搞定后，这次则双手啪嗒啪嗒拍起了胸部。
　　难道是觉察到了视线？她忽然抬起脑袋。
　　「宗太……在看这边？」
　　宗太慌忙移开视线，以此来掩饰。
　　「没，怎么了？」
　　「没的话最好。」
　　但雏田仍一副看似难为情的模样，背朝宗太继续着任务。双手从脚裸抹到大腿，最后手指伸入迷你裙中消失不见了。害怕因再被发现而继续撒谎，于是宗太也专注起了自己该做的事。
　　「身子，不涂满不行的吗？」
　　「啊。不然的话，晚上泡温泉时可就要遭殃了哦。」
　　「遭殃？」
　　「皮肤被晒伤的话，碰到热水可是十分痛的哟。这样就泡不了温泉了呐。」
　　「这，这可真是条非常重要的情报。啊，可是……」
　　「怎么？」
　　「对，对了，比方说呢……那个，后背抹不到……该怎么办呢？」
　　听雏田的声音，明显是在求助。
　　「可，可以拜托宗太么！泡温泉疼的话我会很为难！」
　　她一本正经地把瓶子递到宗太面前。
　　「……我，明白了哟。」
　　雏田把后背凑近过去。两条辫子则一手各握一只，被拿到了前边。
　　宗太的眼前，是一片雪白肌肤。除了脖子后边和胸部一圈儿被泳衣遮挡住，其余都显露在外。
　　本想放手一搏，可却总下不了决心。以前也并不是没碰过雏田的肌肤。握握手什么的根本就不在话下。可其他地方的碰触多为突发事故引起，像今天这样带有目的性的还是初次体验。
　　越是意识到这点，宗太就变得越发紧张。等回过神来发现，连左手都颤抖不已。
　　即便如此，宗太仍借势把防晒霜挤在了手心里，他清楚拖延只会给自己带来更多的压力。
　　不带一丝犹豫的，碰到了雏田的后背。
　　「呀。」
　　「抱，抱歉！」
　　听到突然响起的惨叫，宗太立马缩回了手。
　　「不，不是的。只是有点儿被吓到，已经不要紧了！」
　　「抱，抱歉。早知道提前告诉你一声了呐。」
　　这次，宗太先提醒道「我来咯。」后，才伸出手。
　　那有点儿冒汗的背部远比他想象中的要湿润，仿佛沾上就拔不下来一般。
　　不仅如此，因为防晒霜的缘故，导致自己的手也正变得滑溜溜。
　　偶尔雏田的肩膀会哆嗦一下，每逢此时，宗太的心脏都如同小鹿乱撞似的，疼得他连连叫苦。
　　「哈呜……！」
　　「又，又怎么了？」
　　「腰这边，好痒……被宗太的手指一碰，就怎么也……那个……」
　　「为了泡温泉，忍住。」
　　
　　[[IMG,2ace41e62c898bc3ad8d54327907fcbf,1104,1600,164656]]
　　
　　
　　在宗太涂抹腰上最敏感的部位时，雏田拼命压住声音，以致于身体不住地颤抖。鼻中哼出的呻吟暂时也没有停止的迹象。
　　光听声音还以为在干别的事情。为抛开多余的想象，宗太继续全神贯注地帮雏田涂起了防晒霜。
　　尽管被迫在高度的紧张下工作，但随着时间的流逝，指尖也逐渐记住雏田肌肤的感触。那出生以来都未曾体验过的舒适的触感，让他失去收手的最佳时机。
　　防晒霜的涂抹其实早已完工。甚至还有些过量。但宗太却仍看得入迷。手指在那闪闪发光的柔软肌肤上，毫无抵抗地慢慢滑下。腰部流畅的曲线，正强烈地刺激着他的大脑。
　　不知不觉间，竟不由地吞下口唾沫。
　　「那，那个，宗太！？」
　　那轻飘飘的声音，让宗太一瞬回过了神。
　　「怎，怎么了？」
　　「差，差不多，搞定了吧？」
　　保持着曲膝坐姿的雏田，全身已是赤红。
　　似乎连头也不敢抬起，一直盯着地面。
　　「抱，抱歉。是呐。嗯，这样就天衣无缝啦！」
　　宗太也发觉到自己陷入忘我状态的事实，明明未被晒过的脸如今却涨得通红。
　　「话说我还不知道，雏田你会游泳吗？」
　　为转换话题，宗太问了个单纯的问题。
　　「会！请相信我会。」
　　雏田照例，回了句称不上回答的回答。
　　「顺带一提，这可不是光相信就会游的哦。」
　　仔细想想，雏田连大海都没见过。自然也不曾来过。和自己开始同居之前，都一直呆在研究所中。研究人员应该不会特特意意教会她游泳吧。
　　「不，相信要放第一位哟！」
　　「……原来如此，关键是你没游过呐。」
　　「一定能游。我有这种感觉！」
　　「证据在哪儿……」
　　「呃……这附近，吗？」
　　证据疑似为身体的一部分，雏田双手抵在了左胸上。
　　「相当，细微的证据呐……」
　　「嗯？」
　　「没事。刚才是我说漏嘴了。」
　　「啊，难道！你，你误解了哟！证据并非胸部的大小呢！就，就算真有想过，也是无限接近于零……不过，我也并非喜欢才长成这副模样的，可能的话当然也希望像京前辈那样挺拔……」
　　「我可没讲那么多哦。」
　　雏田愤愤地呜鸣一声，便陷入了沉默。之后又独自一人，小声嘟囔着诸如接下来还会成长的、为此才坚持喝牛奶的之类宗太不太想听到的牢骚。
　　而此时，宗太则略显强硬地抓住了她的手臂，一把将她拉起。
　　雏田满脸惊讶地转过脑袋。
　　「去海边玩吧？」
　　「好，好的！」
　　牵着瞬间恢复笑容的雏田，宗太朝海岸奔去。
　　最初的浪打在了雏田的脚上。
　　「呀。」
　　她发出了半带笑声的悲鸣。
　　而被海浪拉拽之际，又响起了更大的声音。
　　「呜哇，呜哇！宗太！我脚下好像有什么东西！」
　　「那只是海浪在淘沙子罢了。」
　　「才，才不是这么一回事！是谜之生物正准备诱拐我！快看！又来了！哇，哇！救命呀！」
　　「那么，你自己来看清楚呐。」
　　宗太发动月神刻印，同时朝雏田脚下望去。
　　可雏田没能马上接受，还用上了原地弹跳等一系列方法加以确认。
　　等她接受现状时，已是气喘吁吁。
　　最初便是这副惨状，其后果可想而知。尽管如此猜测，宗太仍全身心沉浸在欢乐的气氛当中。
　　习惯海浪以后，雏田一屁股坐在了岸边上。她伸直双脚，让海浪尽情拍打大腿及臀部。且每次，都会响起悲喜交加的笑声。
　　「大海真的好棒呢！仿佛有生命似的！」
　　话音刚落，一波大浪便迎面打来。
　　等宗太想到要提醒时，浪已经无情地打了下去。
　　雏田从头到脚无一处未被淋湿。她看似很疼地擦着鼻子，大概是里边进了海水。口中则「呸呸」吐出沙砾，摆着一副狼狈不堪的表情。
　　「好咸……」
　　湿漉漉的头发与肌肤粘在一起，满身都是海浪卷起的沙砾。惟独贴在脸蛋上的沙砾，被宗太用手指拂去。
　　警戒着下次大浪的来袭，雏田站起身子。这架势，明显是被这场突然袭击给吓破胆了。
　　「大海确实不好对付。不过，刚才的只是一个疏忽而已。」
　　态度强硬地说完后，她的表情又浮现出一丝疑惑，像是觉察到了什么似的。
　　朝向右边，又把上半身扭向左边。最后歪着脑袋，皱起了眉头。
　　「这是召唤不明飞行物还是什么的仪式吗？」
　　「不是，总有种被人盯着似的感觉……」
　　这次轮到宗太确认起前后左右。他发动月神刻印，让雏田也能够看见。放眼望去，杳无人迹。
　　「没别人哦。」
　　话音刚落，便见一人影正朝遮阳伞走去。
　　「咦，是菜菜子姐呐。」
　　菜菜子穿着身成熟风的黑色泳衣。一到伞下，便架起休闲床惬意地躺了下去，看上去丝毫没有下海之意。
　　随后，还举起疑似啤酒的罐子，朝宗太干杯示意。
　　「嘛，那个人就当她不存在吧。」
　　「那么宗太，可以再去前边些吗？」
　　「行是行，可你不会游泳……不要紧吗。」
　　雏田挺起胸膛，高喊道「没有问题」。
　　从以往的经验分析，得出此行悲剧结论的宗太，不禁苦笑了起来。
　　「啊，宗太，你在取笑我呢！要是我真会游怎么办？」
　　「是呐。到那时再夸奖你吧。」
　　「世上没有后悔药呢。」
　　说着，雏田准备先行前进。可才三步不到，她便停下了脚步。
　　「为防止宗，宗太溺水，可以牵着手吗？」
　　「对呐。溺水的时候就靠你了哟。」
　　宗太用力握紧那伸上前的小手。慎重起见，注意事项还是必须得说的。虽然对自己的泳技很有自信，但救人的经验可是一点儿也没有。
　　要是真出现什么状况，不难想象雏田会陷入恐慌。那样的话，不论本事再好也会被拖累，可能会引发救人不成反溺水的惨剧。
　　没走几步，海水便已满过她的腰身附近。
　　此时，宗太决定使用月神刻印。
　　视野展开的瞬间，雏田停下了脚步。她抬起空闲的那只手，确认着海平面的交界线。
　　「准备放弃了？」
　　「还，早得很哟。」
　　望着雏田逞强的模样，宗太不禁觉得好笑。同时他又决定再向前移动一步。
　　最终，雏田脖子以下的部位完全浸泡在了海水之中。每当波浪冲过，身体就被那股力量推得上下摇晃。或许是乐在其中，每每起浪，她都兴奋地大喊大叫。
　　这也让宗太出现了疏忽。
　　由于底部的突然变深，导致他的下一步踏空，连肩膀都沉入了海中。
　　雏田则连脑袋也看不见了。
　　宗太连忙往握着的手使劲儿。
　　猛地缩回手臂，将雏田拉起，抱进自己怀中。从海中脱离的雏田，先是吐出海水。接着又呛了两、三口。
　　她手脚乱挥，身子还大幅摇晃，似乎还未能把握现状。
　　为了让雏田冷静下来，宗太从后边环抱住她的腰，将她的身子撑起。
　　「雏田，没事了！」
　　尽管朝她喊了话，但一时之间还看不到有回神的迹象。
　　「乖，抓着我的肩。」
　　宗太抬起空出的那只手，牵引着雏田的小手，导向自己的肩膀。光是这样还不能安心吗？她又紧紧抱住了宗太的脖子。
　　「已经没事了。看，我抱着你呢。」
　　从恐慌中解放的雏田狠狠擤了擤鼻子。
　　「呜，呜。」
　　嘴上只漏出些呻吟，似乎正忍着泪水。
　　听着雏田那不成言语的呜咽，宗太带她返回了浅滩。水浅的话，就不用怕她再掉进海里。
　　「雏田？」
　　「呜呜，宗太，好可怕。突然全是水，都辨不清前后。」
　　在丧失视力的状态下被丢进海里，换作谁都会恐惧的吧。因此，宗太决定不再多言，静待雏田停止呜咽，恢复平静。
　　但随着雏田的恢复冷静，这次却轮到宗太陷入了坐立不安的状态。尽管没被人看见，但俩人几乎是一直处在拥抱的状态。
　　明明救人的时候毫不在意，可如今胸口和大腿附近，俩人的肌肤紧密地贴在一起。
　　「雏田，这里的话，能松手了吧？」
　　宗太难为情地说道。他天真地以为一句话便能全部解决。
　　雏田的大腿与自己的手相互摩擦着，是在下探落脚点吧。
　　明明只需要把脚落地即可，可她却总是没法站稳。
　　起初以为是腰闪着了，但事实似乎并非如此。
　　「雏田？」
　　「呃，嗯……那个，好，好像不行。」
　　眼前的雏田如此说道。但宗太却误解了其中意味。
　　「呀，乖，已经没事了。这里很浅，绝对不会被淹的……」
　　面对宗太的一再催促，雏田却没了反应。
　　明明看不见任何景色，脸却一直朝着这边。
　　从相抵着的胸口，能感觉到雏田的心跳。正随时间的经过而逐渐加速。
　　俩人都陷入了沉默，惟有带着余热的吐息交织在一起。
　　事到如今，宗太才觉察到雏田的谎言。她早已在地面站定。
　　雏田的面颊，渐渐被染成朱红。
　　那是期待的表情。
　　宗太凝视着她小小的嘴唇。视线无法从那里离开。
　　俩人的距离自然而然地逐渐缩紧。犹如被无形之力所吸引。
　　可在相距仅数毫米之时，宗太脑中残留着的那一丁点冷静部分却浮现出了一个问题。
　　是不是忘记了某人的存在？
　　转过头，便看见沙滩上正举着望远镜静静观赏这一幕的菜菜子。
　　在宗太踌躇的时候，一波大浪猛然打下。
　　趁此机会，他远离了雏田些许。
　　「没事吧？没再被呛着吧？」
　　「嗯，嗯。已经习惯了。」
　　雏田没有顾虑地笑了起来。
　　「稍微休息会儿吧？」
　　说完，他牵起乖巧地点了头的雏田的小手，走上沙滩。
　　一路上都在思考着该如何对菜菜子提意见，走着走着便返回了遮阳伞下。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4
　　算准夕阳西下的时间，宗太带着雏田回到了别墅。
　　回房拿好替换衣物，便直奔温泉而去。
　　雏田则拜托给了同在海边的菜菜子照顾。
　　一人包场的这段时间，成了至高无上的奢华享受。
　　彻底心满意足的宗太起身返回房间，途中在走廊上撞见了璃子。
　　大概是在自己享受温泉的那段时间里回来的吧。
　　看璃子东张西望的，是在寻人吗？
　　听见对面传来呼唤声，宗太便啪哒啪哒靠近了她。
　　「是真田少爷啊。您这身打扮，是刚出浴呢？温泉，不知您感觉如何？」
　　「太棒了哟。海也不错，不过温泉是一人独享呢。」
　　「能看见您心满意足的表情，真是比什么都开心。」
　　「话说，你这是在寻人吗？」
　　「是的。请问您有见过燕大小姐吗？」
　　「没，没看见过。」
　　「这样啊……」
　　嘴上说着「这可难办了。」，璃子沉思起来。
　　「燕学姐，出什么事了？」
　　「没，这……」
　　仿佛在犹豫是否该说，她陷入了沉默。
　　「尽管去了家族集会，但听说早早就已返回。本人在想大小姐她是否已经用过晚餐。」
　　燕和璃子出行的时间是中午刚过，刚才看了脱衣间的钟，正好指向六点。
　　此时的璃子显得更加困惑。
　　想寻找其他话题而移开视线的宗太，突然在观赏植物的阴影中，发现一根猫的尾巴。
　　「对不起，请问真田少爷是不是也拥有月神刻印的能力？」
　　「是的。」
　　「您清楚燕大小姐的能力吗？」
　　「嗯，操纵动物的月神刻印呢。」
　　璃子深深地点了点头。
　　「那，怎么了？」
　　「或许真田少爷也有过类似经历，燕大小姐因为月神刻印的缘故，备受家族排斥。」
　　「……是，这样啊。」
　　宗太只是无心地附和道。
　　有璃子的发言做前提，燕多数的行为都能讲得通了。
　　可是，却浮现出一个根本上的矛盾。
　　明明不想去的，她又为何去了呢？个中原由宗太是想不出来。
　　「以前可不是这样的哟。燕大小姐是位非常优秀的人物，家族对她的将来抱有极大期待。在所有亲戚中，也最受大老爷的疼爱。」
　　「就因为一个月神刻印，美好生活就全成泡影了吗？」
　　「是的。」
　　放在如今，并不是什么稀奇的话题。
　　宗太自己也是，不能说与死去父亲的关系特别亲密。因为父亲工作繁忙，很少回家，以至于一直没有机会弄清父亲对于身为月之子的孩子的感想。
　　自然，宗太也不清楚父亲的想法。也可能是借着工作之由故意避开自己，来撇清关系。
　　迄今为止都不知想过多少次了。可了解真实的办法，却已经随着父亲的死亡一同消失。所以觉得无端乱猜也于事无补，他便努力做到不去多想。
　　「真是非常抱歉。一句不谨慎的发言竟将真田少爷也牵扯了进来。」
　　「我不介意。」
　　「那么，本人就先告辞了。若是见到燕大小姐，请方便告知本人。」
　　「明白了。」
　　璃子深深鞠了一个躬，又开始寻找起燕的身影。
　　待她的背影彻底消失后，宗太大叹了一口气。
　　「偷听可不好哟。」
　　走廊角落的观赏植物的影子里，跳出了一只三色猫。
　　那猫用极低的声音叫唤着，像在回答宗太似的。
　　「是燕学姐呢？」
　　面对这个问题，三色猫回以低吟一声，。
　　「都不明白在说啥，可以带个路吗？」
　　猫咪爬起来，背朝向宗太。接着甩了甩脑袋，仿佛在说跟我走吧。
　　见状，宗太乖乖跟了上去。
　　在三色猫的带领下，宗太竟来到了黑田所在的房间。桌上放着张黑田写的便条，里边只写了他出门一事，并没有写具体去哪儿。
　　开始还以为被耍了，不过宗太仍在外廊外的庭院中，发现了燕的背影。
　　如同土星圆环般展开的月神刻印，在燕周围绕了整整一圈儿。
　　刚打开窗户，三色猫便像是完成使命一般，跳了出去。
　　直到其的身影完全消失，宗太才走向庭院。
　　树木都精心地修整过，小池中还有锦鲤游来游去，确实像座小小的庭园。
　　再加上和服姿态的燕，宛如进入了另一个世界。
　　「怎么，找咱有事？」
　　「估计早知道了吧，璃子在找你哟。」
　　「嗯，的确知道。」
　　宗太站到小池边，与燕并排。
　　燕则面无表情地把手中的饵食丢进池里。
　　锦鲤哄抢起食物，水面贱起朵朵水花。
　　「啊呀，真是群不懂规矩的孩子呐。」
　　低头俯视的燕的那双眼睛，无处不带着冷酷感。
　　但貌似焦点并不在鲤鱼身上。
　　刚才的发言，或许也是讲给别人听的吧。
　　「那，你来有何事？」
　　「不是说了，璃子在找你。」
　　「这种事情，那边就听过了。特特意意过来，想必不止如此吧。」
　　「这个嘛，姑且想向你道个谢。」
　　「道谢？」
　　燕望向宗太。大大的黑色眼睛里，透出了莫名其妙的目光。
　　「别墅、和海，还有温泉哟。主要是海这方面。」
　　多亏了燕，自己才能以近乎完美的方式，让雏田看见大海。
　　「看你这么诚恳，不禁想要回礼了呐。」
　　「有什么我能办到的，尽管吩咐。」
　　「什么都行？」
　　「请在常理范围内。」
　　听了宗太带着些许警戒语气的明确发言，燕差点儿笑喷。
　　「别那么严肃哟。这别墅，又不是咱买的。」
　　「即便如此，全亏燕学姐的帮助这点还是没变。」
　　「有恩必报呢。既然说到这份上了，礼就先记着吧。等咱有危机的时候，再请宗太同学来帮忙哟。」
　　燕再次把大量饵食撒入池中。肥壮的锦鲤们也开始了新一轮的争夺。
　　「话说你特意到此，并非仅仅为了道谢吧？」
　　「你觉得呢？」
　　「现在可没心情陪你玩麻烦的文字游戏。想知道什么，就乖乖问出来。」
　　「学姐为什么会进特课？」
　　「你什么意思？」
　　恐怕不用回答，燕应该也能理解。不过，宗太并未就此对燕指指点点，而是老实回答了问题。
　　「特课给一般人的感觉，可不像是有钱大小姐出没的地方哟。」
　　宗太是因为失去了居身之所，才被黑田以类似领养的形式，收留在特课的。雏田则比他还要复杂得多。是辗转于给研究所之间，最后才被送到公安特课。
　　巴和京也有着与自己差不多的遭遇。
　　大家都是因为不平凡的事件才聚到一起。
　　其中，惟独燕的性质有些不同。
　　「宗太同学忽略了一个重点呐。」
　　「忽略？」
　　「咱在身为甘粕燕之前，是一个人见人厌的月之子呀。」
　　仅此一点，连血亲都对她置之不理。
　　明明没犯任何错误。
　　「可我觉得，这并不能成为呆在特课的理由。」
　　「是的，没错。本来，那就个连家人面都见不着几次的家。那群人爱怎么想，都无关咱的痛痒。」
　　凝视着迟池中鲤鱼的燕的侧脸，看不出一丝逞强。何只如此，甚至还带着些对家族嗤之以鼻的感觉。
　　「可是，今天却回应了家族的传唤呢。」
　　发觉到内容已偏离正题，宗太打断了燕的发言。
　　「光听刚才的发言，好像你根本没有理由去啊。」
　　燕斜望向宗太，仿佛在寻求真意一般。
　　「原因是璃子吗？」
　　仅一瞬，她睁大了眼睛。接着又恢复到以往的表情。
　　「那么，你在讲什么呢？咱可什么都不知道。」
　　燕装傻似地噘起了小嘴。
　　「她是个好人呢。知道我是月之子也没有带上有色眼睛看我。」
　　斜眼督促了下燕，便听见一声认命般的叹息。
　　接着，她静静发动起月神刻印。周围的小鸟，正逐渐聚集到一棵树上。
　　「璃子只不过是有些愚蠢罢了。在这狡猾、无任何益处的世界中，竟毫无所求地照顾着咱。咱在关西方面帮忙时也是，明明不用跟来的，真是让人为难呀。」
　　「现在也，住在一起咯？」
　　燕无语地点了点头。看她这副模样，想必是劝过好几回了。
　　「其实就是担心一直以来对自己鞠躬尽瘁的璃子，不希望给她填麻烦，燕学姐才肯露个脸的咯？」
　　璃子原本的雇主，应该是甘粕家而非燕个人才对。因此面对家族下达的将燕带来的指令，璃子除了遵从也别无他法。
　　若燕断然拒绝，则璃子会因没能完成任务而处境难堪。想必是为了回避上述状况，燕才会勉强答应的吧。
　　「担心什么才没有哟。只不过，有些在意罢了。」
　　「我想这就叫做担心哦？」
　　燕愤愤地瞪了苦笑着的宗太。
　　觉得此举莫名其妙，宗太不禁笑出了声。
　　「宗太同学好坏哟。不要随便捅穿女孩子的心事嘛。」
　　「抱歉。我比较迟钝。」
　　「算了，算了呐。即使被宗太同学担心，也只会令人感到不快」
　　「我稍微放心了一些哟。」
　　「指哪方面？」
　　「燕学姐也有着人的情感呢。」
　　「只有一小撮而已呐。」
　　在此取回常态的燕，露出了可怕的笑容。
　　眼中射出奇异的光线，吓得宗太直哆嗦。
　　「对了，宗太同学。」
　　「什么事？」
　　「为何，宗太同学会生于此呢？」
　　「……完全不懂你的意思。」
　　燕并未作答。只是像往常一样，以自己的节奏继续着发言。
　　「如果知道这个世界如此无聊没劲，咱绝对不要被生下来呢。」
　　「如果之类的。真不像燕学姐的风格呢。」
　　「没错，正如宗太同学所说，发这种牢骚根本没有任何意义。事到如今，也容不得自己再作选择。明明出生在这种国家、出生在甘粕家族，哪一个都不是自己所期望的呐。即便如此，咱们仍必须在这个世界所制定的规则下生存。明明不记得有在禁止使用月神刻印的契约书上签过字。你曾经有认为过这个世界很不讲道理吗？」
　　「怎么可能没有呢？可即便如此，规则还是必须的遵守的。偏离轨道的人，都会遭受到世界和社会彻底的攻击。这才真的是，正中世界的下怀哟。我是不希望那样呢。」
　　「宗太同学的意思是，因此只能苟且偷生？」
　　「没错哟。」
　　「没劲的男人呐。」
　　「还请燕学姐讲讲有趣的见解。」
　　「好吧。咱来干的话……」
　　燕在此收声，并转向了宗太。
　　那双黑色的眼珠，真可谓是一本正经。
　　「首先，惩罚把世界搞得这么没劲的人，在此之上，重新建立滑稽有趣的社会。现在的世界，真的只是为一小部分人的方便所建设的呢。」
　　「你打算征服世界么？」
　　「这个嘛，差不多呐。不过麻烦事也特多，还是另想高招吧。」
　　仅从燕的语气判断，根本看不出哪句是真话，哪句是玩笑话。或许她全在开玩笑，但发自真心的可能性也确实不低。
　　正因为如此，宗太才决定用平常的语气作答。
　　「要生事也不是不可，但请在我看不到的地方干。我可不想被卷进去。」
　　「这可不行。」
　　燕含蓄地一笑，经过打扮的容颜再配上这个表情，真是意外的有杀伤力。
　　「对了，咱记得你有说璃子正在找咱呐？」
　　「啊，是的。」
　　「真拿她没法子呢，回去算了。」
　　迈着稳重的步伐，燕踏上了走廊。
　　忽然她驻足不前，转而向宗太抛来了别有意图的视线。
　　「啊，有件事忘记说了。」
　　「什么？」
　　「黑田叔去了何处，想知道不？」
　　诱惑般的目光，正盯着宗太。
　　「刚才与他的车擦肩而过了呐。车子拐进了杳无人迹的山的方向，这让咱多少有些在意。所以就派小鸟尾随过去啦。」
　　「……目的地是哪儿？」
　　「现在在那一块。」
　　燕的瞳孔里，映照出宗太背后连绵的山脉的棱角。那被一片鲜艳绿色铺满的山中，却不般配地立着一座混凝土建筑物。两层的构造，近似一幢出租套房的大小。而且正好建在腹心处，从这里望去，还以为是山张开了嘴。
　　宗太重新面向燕，以寻求进一步的说明。
　　「惊讶的是，巴也在场。」
　　面对这出人意料的情报，宗太也变得阴郁不安起来。
　　「那是个什么设施？」
　　「似乎是座月神刻印的研究所，虽然建在山中，可戒备森严，没法确认内部构造呀。」
　　「……疑点重重呢。光是山沟里会建有研究所这点就已经。」
　　「正因为荒无人烟，才可以掩人耳目嘛。月神刻印的研究，是必须拿月之子当实验体的。而且黑田叔和巴的对话里，出现过银色方舟的名号呢。」
　　「银色方舟？」
　　听到这个词，宗太脸上的阴霾也变得更浓了。
　　「以上，就是所知的全部情报了。咱估计，这次的旅行明显是有内幕的。那接下来，宗太同学请随意。」
　　「那还真是谢了。」
　　「啊，还有一点。」
　　「怎么？」
　　「大概，是为了和宗太同学相会吧。」
　　「咦？」
　　「咱呆在特课的理由。宗太同学不是想知道吗？真希望你别那么健忘呀。」
　　「话题转换得也太快了吧，脑子一下没反应过来啊。而且你说谎了呢。」
　　「嘛，就是这样。好了，待会儿见吧。」
　　说完，燕便离开了房间。
　　燕走后，宗太成了孤身一人。清清的流水声，传递着阵阵清凉感。夕阳已经西斜，气温也不再炎热。
　　为转换心情，他眺望了一会儿风景才返回屋内。
　　再次确认了黑田的留言。不论怎么看，都只是一张写着句毫无感情内容的便条。但在将其放回桌上的时候，宗太却发现了一处不协调的景色。
　　桌上摆着两只茶杯。
　　两边都有使用过的痕迹，且底部都置有杯垫。
　　也可能都是黑田用的。但有必要特意拿两只杯子喝茶吗？
　　和式房间内静得出奇，宗太不禁感到一阵恶寒。
　　令人生厌的想象还在继续，他甚至在意起午间雏田感觉到的视线。事情虽然以看见了菜菜子的身影而告终，但若真有他人在场，结局又会怎样呢？
　　宗太静止不动，惟有视线在左右游走。
　　如果是那个男人的话，便能够不被人发觉，存在于此处。
　　是可以透明化的福岛礼司的话。
　　「你在的吗？」
　　他背靠墙壁，警戒起四周围。
　　尝试着倾听呼吸，感觉气息。可却没有任何发现。
　　「……怎么可能呐。」
　　宗太自言自语道，为了让自己能够安心，还特地发出声音。
　　这时，手机突然响了起来。
　　「呜哇！」
　　他深吸一口气，掏出了手机。屏幕上显示着收到短信的报告。
　　原本打算抱怨几句的嘴，在看见对方名字的瞬间便闭上了。
　　发信人那栏，显示着雏田的名字。
　　——可以陪我，散步吗？
　　正文只有简短的一句话。
　　宗太当即回复了「了解」二字。
　　瞬间，从走廊的方向传来了别人的铃声。同时，还伴着「哇」的惊讶之声。
　　宗太探出屋外，探察走廊的情形。
　　柱子后边，冒出了一条银色「尾巴」。
　　本想打声招呼，但发觉到雏田正冥思苦想着回信的内容，便决定回房继续等待。
　　可等了一会儿，却没等来回信。按捺不住的他再次走出房门。雏田依旧躲在柱子后边，拨弄着手机。看见那副苦战的模样，尽管有话想说，但还是选择了沉默。
　　回到房间又等了五分钟，手机铃声才终于响起。
　　——我可以现在就过来么？
　　宗太再次发出了同意的回信。
　　与此同时，他冲出门外，朝雏田喊道。
　　「话说，你干嘛呢？」
　　「哇，宗，宗太！？为什么会知道？」
　　「雏田才是，干嘛藏起来？」
　　「我，是刚过来的……」
　　「既然就在旁边，直接进来讲不就好了？」
　　「这，这个……不进来呢，是菜菜子姐亲传的必胜作战……」
　　「这次是菜菜子姐吗……都，给你灌输了些什么？」
　　「啊，不对，你误解了。她叫我别告诉你……啊，咦？不，不对哟。我真是的，怎么稀里糊涂地把真话漏出来了呢……呃，咦？又？总，总之，是你误解了！」
　　「好了好了，误解就误解吧。」
　　「有，有种，被宗太当成傻瓜似的感觉，不过你能明白就好。」
　　「归根到底，你在干嘛？」
　　「关，关于这个呢，可不是精心策划的，采取与往常不同的方法，给予你刺激性瞬间之类，我一点儿也没想过哟？」
　　「什么啊，不是的吗？说实话，还真被你吓着了。」
　　「咦？真，真的吗！？」
　　「啊啊。」
　　雏田使劲握紧双拳，小嘴里吐出了「终于……」二字。
　　给她配上手机，已是约两个月前的事了。期间，基本都电话交流，从未用过短信。
　　尽管内置语音指导，但比起讲话，打字给雏田带来的负担明显要大许多。
　　回想起来，今天还是第一次用短信沟通呢。
　　「对，对了！可以再发短信吗？」
　　「当然可以。」
　　话音刚落，雏田便翻开面前的手机，开始敲打起文字。安静观察一段时间后，宗太的手机响了起来。
　　「宗太，有短信哟！」
　　内容不用看也知道。因为语音指导全读了一遍。
　　「你的用法是不是有些错误？」
　　「有，有么？比，比起这个，请先回信！等待的时候，心脏扑通扑通的，快受不了了！刚，刚才也是，满脑子都在想若被拒绝该怎么办呢！」
　　「明白了明白了。」
　　宗太赶忙打了段文字，回信给雏田。按下发送的瞬间，铃声响起。雏田显得很开心地打开短信，语音指导便阅读起内容来。
　　——打算去哪儿？
　　「这个呢，我从璃子那里听说了一个不错的地方！」
　　说着，雏田递上了一张手制的地图。
　　想必是璃子画的吧。
　　图中，简单明了地画着了一条从旅馆正门，到所有地海边的散步路线。
　　特别推荐的美丽景点，都有打着记号。虽然注意到了角落上的吉祥物，不过宗太心想这或许是璃子童心未泯吧，也就没多在意。
　　他从雏田手中接过地图，仔细端详起来。当然，脚也没有闲着。
　　
　　
　　
　　
　　5
　　璃子推荐的散步路线，处处都有美丽的景观。
　　缓缓穿过海边的松林，便能看见一座小山丘。从那里望去，赤红的晚霞一览无遗。
　　「宗太，天空一片红色哟！」
　　「是呐。」
　　宁静的田园地带，则以蛙虫的合唱迎接了俩人的到来。
　　「宗太，不论哪个方向，都能听见鸣叫声哟！」
　　「是呐。」
　　月亮刚露出一角，宗太和雏田也沿防波堤一路眺望着夜晚的大海，准备返回旅馆。
　　「明明同是波浪声，可却和下午的完全不同呢。平静、透着安定的气息。」
　　雏田开心地甩了甩牵着的手。
　　宗太则呆呆望着深蓝色的大海，完全忘记了回复。
　　「宗太？」
　　雏田的声音确确实实地传入了耳中。
　　可脑袋却正处理着其他事务。
　　其一是黑田此行的理由。除此之外，还有另一个问题。
　　尽管觉得不太可能，但宗太仍然怀疑福岛礼司就在他们身边。只要一抱有疑念，便很难轻松释怀。
　　因为虽然找不到证据证明其的确存在，但要证明其不存在于此，也同样非常困难。
　　突然，手被拽住，宗太差点儿摔倒。
　　只见身旁的雏田正站在原地，两手拉扯着自己的右手。
　　「嗯？怎么了？」
　　见宗太如此反应，雏田撅起了小嘴。
　　「没事哟。」
　　说着，她再度迈出步伐。
　　「喂，雏田。走那么急，很危险哦。」
　　「宗太才是，一直发着呆，很危险的哟。」
　　「咦？」
　　「我的话，一句也没听进去。」
　　听了这话，宗太开始努力回想刚才的情形。
　　「我听到的哟。和下午波浪的完全不同对吧？」
　　「……错是没错。」
　　答对难道还不能平复雏田心中的怨气吗？她反到显得更加不满。
　　之后也都重复着类似的交谈，俩人就这样一路上边走边聊，回到了旅馆。
　　
　　
　　「欢迎回来。」
　　入口处，璃子正等候着俩人的归来。
　　「俩位，散步愉快吗？」
　　「太棒了！从高台上欣赏到的那片晚霞，真是印象深刻。」
　　朝着笑容满面的璃子，雏田精神饱满地回答道。
　　宗太则只有句暧昧不清的回答。
　　「真田少爷，不合您的口味吗？」
　　「……」
　　「真田少爷？」
　　「啊，不，没有这回事哟。」
　　「您有什么心事吗？」
　　「没事没事。」
　　璃子一副难以接受的表情，不过她并未追问下去，或许是觉得不应该再继续刨根问底了吧。
　　「接下来马上开始准备晚饭，不知俩位在这期间的打算？」
　　「还想，再泡会儿温泉。」
　　还没有任何准备的宗太，也决定跟随雏田的提议。
　　「先前所使用的是松之浴，对吧？」
　　「松之浴？」
　　脱下的鞋子，被璃子一言不发地放入了鞋柜之中。
　　接着她又以自然的动作把拖鞋摆至宗太脚下。对待雏田也同样的完美。
　　「是室内大温泉的名字。」
　　「啊，那里啊。」
　　望着璃子的后背，宗太记起了温泉的模样。
　　「那本人推荐俩位，请务必试试梅之浴。」
　　「还有别的温泉吗？」
　　雏田的表情闪闪发光。
　　「是的。梅之浴，是被设计成可以望见大海的露天温泉，今晚的话或许还能够欣赏到皎洁的月色哟。」
　　宗太望向雏田，想听听她意见。仅一眼，问题便解开了。
　　眼下，她的脑子似乎已经被露天温泉填满。
　　那张得大大的嘴巴，想必可以代表她对此行的期待程度吧。
　　「需要的话，现在本人可以带俩位过去？」
　　「啊，可是，替换衣物还没拿。」
　　「这些，本人会准备好的。」
　　面对着那满面的笑容，以及被那和蔼的双眼所注视，宗太不禁感到拒绝提议的话，内心会过意不去。
　　「那么，就恭敬不如从命了。」
　　「是，请。」
　　
　　
　　璃子口中的梅之浴，原来建在旅馆的深处。
　　宗太钻入了写有「男」字的门帘之中。
　　雏田的引导则全权交由璃子。
　　更衣室整体干净美观，连装替换衣物的篮子，也仅仅准备了五只。里边，都周到地放置着浴巾。
　　想必是为了让谁来都能用上，璃子事先准备好的吧。
　　宗太迫不及待地脱掉衣服，连前边都不遮挡便拉开了温泉的门。
　　海风佛过面颊，里边还夹杂着独特的味道。
　　四周被视线所及高度的竹栅栏所覆盖，星空则成了一面天花板。
　　开放程度如此之高，他不禁张大嘴巴。
　　想比较的，温泉大小只能容下四、五个人轻松入浴。这反到让此成了一处奢侈的空间。
　　宗太在池边坐下，抬头望向天空。
　　「这，实在是太爽了呐~」
　　水温正逐渐渗入这副月神刻印的使用过度的身体里。
　　眼睑自然而然地垂了下来。
　　正因为此，身后突然传来的声响，才把他吓得心脏差点儿蹦出来。
　　宗太转过头去，眼中竟映入了不可思议的景象。
　　门被打开着，而雏田正站在那里。
　　脖子以下，都被一块浴巾包着。
　　在她身后，出现了一如既往笑容满面的璃子。
　　「那么，真田少爷，接下来就拜托您了呢。」
　　不等宗太回答，璃子便「砰」地把门关上。听着她的脚步声渐渐走远，宗太心想，大概是准备替换衣物去了吧。
　　被留下的雏田使劲扎紧了浴巾，是怕滑落吧。
　　宗太楞楞地望着眼前的一幕。
　　只是，不断眨巴着双眼。
　　心里想着，这是恶作剧么？
　　露天温泉。孤男寡女。
　　无法想象接下去的情景。因为脑已经彻底短路。
　　即便如此，出于人类的条件反射能力，宗太首先围上了浴巾。
　　「是雏田……呐？」
　　「嗯，嗯……是的。」
　　「没，没可能会看错的呐……」
　　「那，那个……宗太，请别一直盯着这边呢。」
　　视线一晃，竟掠过了两扇大门。其中一扇是他自己进入时使用的，而雏田正站在另一扇门前。
　　更衣室不同，但所使用的温泉是同一个。
　　虽然璃子嘴上未说，但从其先前的态度判断，想必是认定自己和雏田已经到达那种关系了吧。
　　若非如此，也不可能会带自己和雏田来这种温泉。
　　「对，对了，宗太？」
　　一手压着浴巾，雏田伸手向前摸索起来。
　　接着，边确认着脚下，边一步步迈进。
　　「稍，等一下！啊，不是，其实不停下也没关系，是呐。总之，我先行离开吧。」
　　待得出结论之时，雏田已经来到了身旁。
　　「不，不喜欢和我一起吗！？」
　　「喜欢是喜欢，可在这种场合下还是不妥吧。」
　　本来的话，宗太甚至还期盼着类似事件的发生，但面对这突如其来的状况，连一点儿心理准备也没有的他实在是高兴不起来。
　　「不，不过，那个……恋人的话，这样并不奇怪的呢？」
　　「或许是的，但要根据关系的进展程度来决定呐。」
　　已经连雏田的脸都不敢直视了。
　　不用照镜子，宗太也很清楚自己的脸已胀得通红。
　　「我，我……不介意的哟。一起泡……」
　　说完，雏田的小脚微微颤抖了起来。
　　并不是因为受凉，这点一看便知。
　　「但是，我……果然在这种状况下，都不知道自己会干出什么。」
　　「你，你会干出什么！？」
　　「拜托……当做没听见。」
　　无法重开话题的宗太发动起月神刻印，想借此搪塞过去。扫视完一遍温泉整体的模样后，他又把夜空总的星星与月亮，以及夜晚的大海给深深刻入了眼中。
　　「比，比想象的，还要窄呢……」
　　对美丽景色起反应的闲暇，雏田似乎也同样没有。
　　「果然不妥。这样下去绝对会出事的。还是我出去吧。」
　　「你，你离开的话，我会很为难的！」
　　「咦？」
　　「这可不是家里的浴缸，一个人的话，那个……都分不清哪边是哪边。」
　　「那么，我去找个人来……比如京前辈。」
　　「璃子告诉我，京前辈，陪燕学姐出门了，似乎一会儿功夫还回不来。」
　　「那，菜菜子姐。」
　　「未归中。」
　　「那找璃子总行了吧。」
　　「我想璃子正为准备晚餐而忙碌呢。」
　　「呜……」
　　「对，对不起。又给你添麻烦了。」
　　「麻烦到不算什么啦。该怎么解释好呢，我烦的是内心里天使与恶魔的争斗，你大可不必放在心上。」
　　自己留下会出问题。虽说如此，可也不能把雏田单独留在这里。眼下，只剩自己可以帮助到她。恶魔只要拿自制力击退即可。
　　「雏田，手，伸出来。」
　　「嗯，好。」
　　宗太轻轻握住了那只小手。仅此一个动作，却使心脏剧烈跳动起来。手的感触，明明早已习惯。
　　尽管全身因紧张而变得僵硬，但宗太仍未放弃引导工作。他让雏田蹲在桧柏制的隔板前，往她肩上浇了些泉水。
　　泉水似乎渗入了被晒伤的肌肤中，她缩起两肩，表现得有些疼痛。仔细看去，发现有一块正渐渐发红。
　　宗太首先踏入温泉，并将雏田也引导进来。
　　沉默之中，俩人的肩膀以下都浸入了白色浑浊的泉水里边。
　　雏田显得很舒服地，发出了一声感叹。
　　随着时间的经过，她那白嫩的肌肤逐渐泛起了樱红色，额头与鼻尖也冒出颗颗汗粒。
　　不知不觉间，宗太的视线集中在了雏田的胸口上。视线从左到右，把沾着水滴的锁骨的坑洼处给描了一圈。
　　觉察到这点的他想移开视线，可本能却与意志唱起了反调。
　　脑中数次叱责自己快去洗把脸，清醒下脑袋。然而面对活生生的雏田，这种程度的行为，连自我安慰的作用都起不到。
　　弯着膝盖的姿势实在太过难受，宗太小心翼翼地准备把双腿伸直。
　　就在这时，指尖忽然碰触到了一团柔软的抵抗。
　　「呀！」
　　「呜哇！」
　　宗太与雏田的惨叫声同时响起。
　　「抱歉！我不是故意的！」
　　他连忙收回脚，并拼命解释道。
　　雏田的脸蛋越来越红，身子则紧缩成了一小团。
　　宗太也忍耐着难受的姿势，沉默不语。
　　不堪那份沉默，他又想出了一个拉远距离的作战。
　　「我，去洗洗身子呐。」
　　说着，宗太注意不让浴巾滑落，小心翼翼地站了起来。
　　但，像要阻止他的计划一般，雏田紧跟着说道。
　　「那，那么，我来帮你擦背吧！」
　　说完，她猛地站起身来。
　　刹那间，事件发生了。
　　雏田身上包着的浴巾松开并缓缓飘落。
　　不明现状的宗太，一时之间竟未反应过来。
　　待大脑理解状况时，却轮到了视线无法移开。
　　难道是思考跟不上节奏？雏田丝毫没有要拾回浴巾的迹象。
　　「啊，啊，啊咧？」
　　大概是总算觉察到了自己一丝不挂的姿态，她惊讶得浑身直打颤。
　　
　　[[IMG,dbe5f65af30e3ba5e4eceb095f6e6c52,1104,1600,164778]]
　　
　　
　　「啊，啊呜……啊」
　　宗太本以为她哭哭啼啼几声便会了事。
　　然而，现实却以出乎意料的形式违背了他的想法。
　　脚在水中一滑，雏田的身体微微向前倾倒。
　　宗太静静注视着，在他眼里，这一幕就如同慢镜头似的。
　　视野中，雏田的身体正逐渐靠近。
　　既非梦境也非幻觉。
　　一秒之后，他被全身赤裸的雏田给紧紧抱住。
　　手臂从腰间穿过，皮肤与皮肤直接贴在了一起。
　　「喂，雏田！」
　　「我不，不是故意的！」
　　「这我明白。喂，可也别一直靠着啊！」
　　紧贴的肌肤中，能感觉到的并不仅仅只有雏田的体温。还有那与滑腻一同，正逐渐渗透体内的柔软触感。
　　感觉腰上被两颗纽扣似的物体顶住，摩擦着，从皮肤上滑过。心跳加速、血液也逐渐沸腾，全身仿佛燃烧了起来。
　　「总，总之，先松手。」
　　「可，可是，松开的话，会被看见的哟……」
　　雏田操着带哭腔的声音回答道。
　　低下头，只见雏田的面庞已红到了耳根。
　　越过她的肩膀，便能看见沉入水中的浴巾。但在这种姿势下，手是绝对够不着的。
　　「就我个人来说，这样抱着更不妥啊！」
　　柔滑的肌肤渐渐被染成樱色，细细的汗珠也渗了出来。宗太拼命克制着，想要抱上去的冲动。
　　自制力什么的，明明早就抛到脑后了。
　　「真，真的会出事的。再这样下去，忍耐的限度就……」
　　「宗，宗太的话，可，可以的哟。」
　　「咦？」
　　「我，我……」
　　就在宗太等待之后的内容时，雏田松开了臂腕。
　　「雏田？」
　　接着她慢慢抬起头。
　　勉强地想摆出一张笑脸。
　　但是，最终却没能成功。
　　如断弦的人偶一般，她当场摔倒在地。
　　池中水花四溅。
　　「喂，雏田！？」
　　被惊醒的宗太，硬是抱起了失去意识的雏田。也顾不上那还一丝不挂的身躯。
　　慌慌张张地跑回更衣室，把雏田平放于长椅之上。并暂且为她盖上一条浴巾。
　　不知所措的宗太，决定借助月神刻印的能力。
　　闭上双眼，将自己的视觉与旅馆范围内的他人相连接。一共捕捉到六人的感觉。之中，除京、燕，及菜菜子以外，宗太解除了与另外人的对接。接着，他又把雏田昏迷的影象传输给了剩下的这三人。
　　最先赶来的是京和燕。
　　京使用了瞬间移动能力，俩人瞬间跳入现场。
　　「京前辈，雏田她！」
　　「先冷静下来。」
　　「但是。」
　　「没错呐，宗太是否可以先穿上衣服？心急吃不了热豆腐哟。」
　　受到燕冷淡的指点，宗太才注意到自己赤裸的身子。在猛然醒悟的理智的驱使下，他手忙脚乱跑了回去。
　　现在的首要任务的是换好衣服，雏田交给京和燕即可。
　　「不要紧。只是普通的贫血。」
　　从房间赶来的菜菜子的发言，为在场的众人打了一针定心剂。
　　宗太背靠墙壁坐了下来。
　　「一路上积攒的疲劳，再加上海边玩得那么拼命，会倒下也是理所当然的呢。」
　　尽管得知雏田并无大碍，宗太的心情仍难以平复。
　　「她已经醒了哟。有话想说的话，进去也没关系哦，只不过别动歪脑筋呢。」
　　完全没有心情去对付菜菜子的嘲弄。
　　他一言不发地从菜菜子身旁穿过，打开了房间的门。
　　地板上铺着一层被褥，雏田正躺在里边。
　　「是宗太……吗？」
　　是依靠脚步声判断的吧。
　　「啊。」
　　简短的回答之后，宗太来到她身旁坐下。
　　「对，对不起。又给你填麻烦了。」
　　「这就别提了。我才要，向你道歉呐。都没注意到你已经筋疲力尽了。」
　　「……不是宗太的错哟。」
　　雏田侧过身去，使得宗太无法看见她的表情。
　　「真的，很抱歉。」
　　对此，雏田不再多言。可这样一来，就算不上好好保护她了。因为自己也陪着她在尽情欢闹。明知若丧失冷静，就会遗漏掉关键的问题。
　　「总之，今天就好好休息吧。」
　　觉得不便多留，宗太起身准备离去。
　　像要挽留似的，雏田小声说了些什么。
　　「……我……难道没有吗？」
　　「雏田？」
　　「我，我……难道没有魅力吗？」
　　不知话题为何会突然转变成对有无魅力提问的宗太，当即陷入了沉默。
　　「不久之前，就觉得宗太有什么心事……」
　　听了这话，宗太的胸口有如被针刺入般疼痛。自己未曾料及，她竟会注意到。
　　「即使在一起了，也会出现像之前那样，不愉快的时间……」
　　「雏田……」
　　「可我不希望那样，所以今天试着努力了一下……」
　　行驶的车中、海边的玩闹、以及散步和泡温泉。一整天所发生的事情，统统在脑中闪现。
　　「我也想过很多办法，可果然，就凭我这种货色，终究是无法让宗太动心的。」
　　夹杂着笑声的雏田的发言，再次化为无形的利剑，刺进了宗太的胸膛。
　　「对，对不起。刚才的话，还请忘记！」
　　雏田拉高被子，把脑袋盖住。
　　失去共同话题，与插入时机的宗太，除了傻楞在原地之外，别无他法。
　　「今天就快睡了……那个……可以请你离开吗？」
　　「啊，啊。抱歉。」
　　连为何道歉都不清楚的宗太，如同被操纵着似地走出房间。
　　背靠着把门关上。
　　等在外边的菜菜子似乎讲了些什么，可却一句也未听进。
　　脑中，不间断地播放着雏田的话语。