　　那天晚上的月亮美得无与伦比，不可方物。
　　“呼——”
　　后夜祭结束归来，再行吃过晚餐之后不久，我才终于能在温泉中得到身心的休息。
　　这也算是优先入浴的特权了。今天住在旅馆里的男性客人只剩下我一位，结果使用男澡堂的人就只有我一个了。
　　实质上，也就是包场了。
　　顺便一提，昨天我因为“红绪进入女浴池期间，自己实在不好意思也去洗澡”这样婆婆妈妈的理由，晚饭之后才去洗浴，不过今天有些不同。
　　评审员和晚餐——在这双重攻势下，肚子饱的动不了了。
　　把“满腹”这个概念套用在姐姐身上是没意义的，红绪和莉莉在赛场又有没有吃太多东西。而我则相反，晚餐之前作为审判员已经大吃一顿。
　　所以，只有我一个人晚一些去泡温泉。
　　——感觉有很多事情，都得以顺利解决。
　　华凪答应回东京了。
　　事情的进展顺利得让人出乎意料，对红绪的对抗心也……咳，虽然不能说完全没有了，也已经消去了大半。
　　另外山茶花女子学院不是三学期制，而是采用上下学期制的学校，华凪想留在这里的话还可以在山女再上几个月的课。七月中也还有几天的课程，这是为了在度过不足一个月的短短暑假之后，以十月上旬的秋假为分界，开始下学期的日程。
　　但是，考虑到要转学的高中，配合一般三学期制的时间表离开山女比较合适，关于这方面还要再商量。
　　华凪恢复了平常面貌，欧米茄好像很满足。甚至还说：“再过几天我们也要放暑假了。前辈想不想去海边？这次家族旅行一起登山，当然还要下海了！我可知道一片很棒的海滨哦。”她刻意地强调海滨，眼睛则偷瞄华凪。
　　看来她希望我“带着华凪去海边”。
　　不过，我实际上也觉得这个主意不错。这三年里，华凪在长假中似乎哪里都没去过，夏天在宿舍里饲养锹形虫和大甲虫，再不就是进山捕蝉。
　　……唉，我家妹妹最喜欢虫子我心里一万个明白！但终究还是希望她的夏天能多经历点女孩子该做的事情啊！
　　再有就是，我在舞台内侧见到了神市先生。
　　同样作为讨厌虫子的男性，神市先生亲眼目击了那种超弩级的昆虫场景，我对他致以无以言表、难以尽述的同情。
　　可是，神市先生似乎是主动地忘记了虫子的事情，反而不知为何关心起了我，问我“身体状况怎么样了”。
　　接着还说：
　　“当时我觉得这件事无论对你还是对小姐都必须一笔勾销啊……所以就下了点狠手。别看那副样子，其实小姐她清纯着呢……毕竟是读女校的，真够麻烦。对了，先说清楚，我可不道歉。因为那是我的工作。虽然记不得了但对你也是一件美事，所以就算两清了。”
　　像这样，说了些完全听不懂的话。
　　还有你跟我说欧米茄清纯，开玩笑呢。
　　那丫头，平常不是总把自己的巨乳笑话挂嘴边嘛。不管怎么想，她都是玩弄男人的类型。绝对错不了。
　　“……嗯。”
　　就在这时，咔哒哒——女浴室那边响起了打开玻璃门的声音。
　　有谁进来了。
　　关于女性客人，我听说还有其他客人在这里住宿。红绪她们晚餐前应该就洗过了，又没有经过太长时间。
　　是不认识的人吧。
　　不过，昨天我和华凪说过话，知道这个温泉不得体的构造。虽然声音模糊，但男浴池和女浴池也可以隔着墙壁进行对话。
　　一旦不小心祸从口出，对面可会听得清清楚楚。
　　尽量克制自言自语吧……男浴池里只有我一个人，要是听到了什么奇怪的事情，在走廊里见到太尴尬——
　　“嗯……啊嘞，叶介？难道你在那边吗？”
　　“什……！”
　　意料之外的声音。
　　哎、这、怎，为什么……不会吧？
　　——不会是真的吧？
　　“啊，果然是叶介。叶介也来泡澡啊。”
　　“不，不是，说什么果然啊！你为什么这么自然地对这边说话！？”
　　这可不是同桌同学之间“我忘带教科书啦，你借我看一下呗？”这样轻松随意的请求。我们所在的场所可是明确分隔的男浴池和女浴池，当然也没有穿泳衣一类的东西，彼此肯定都是一丝不挂——
　　“哎，不行吗？”
　　“……呃，倒也不是不行。”
　　但是，可以肯定的是，我明显过于在乎了。
　　也有这个缘由在内，不能说得很坚决。
　　“那就是可以啦。我听说男浴池今天除了叶介没有人使用，而女浴池的客人也很少。不我也没想到，会这样碰巧遇到……”
　　“……咦，你不知道我已经来洗了吗。”
　　“嗯。因为我没去大房间那边——啊，我要洗一会儿身体，希望你别从浴池里出来。其实，我有话想对叶介说。”
　　这时，红绪暂时不再说话，而水桶则响起了有些响亮的声音。
　　这时她取下堆积在洗浴场里的木桶的声音吧。之后立刻就听见了清晰的声音，应该是她在清洗头发和身体——咳，我这是干什么呢。
　　这样逐一分析•播报红绪在做什么的详情，不就跟变态一样吗……
　　“……话说，你说有话对我说。”
　　但是，一想到她的那句话，我的心里就好像被重重地按下开关，完全改变了模式。
　　这种情况下红绪想说的——是那个吧？
　　实际上，从料理对决的后半段开始，红绪被欧米茄和华凪牵制，我见到她好几次远远地望着我。也不顾忌自己是无可推脱的当事人之一。
　　然后，一连串的骚动解决之后，我们还没有提及过“这件事情”。事实上，也是因为我们在意别人的目光。
　　我也希望有合适的场合。
　　希望有和红绪两人独处，就这件事情进行交谈的机会——
　　“久等啦。”
　　少过一会儿，她轻快地对我说话了。因为是突然出声，我的回答慢了一拍。于是，墙对面又再次传来了不安的声音。
　　“哎，呃，咦？难道，叶介，已经走了……？”
　　“没走呢。我还在池子里。”
　　“啊……太好了。我放心了，你没有立刻出声回答，我还以为走了呢。”
　　说着说着，红绪的声音渐渐变大了。
　　就像潜水艇的声呐一样，根据对方的回话和自己的判断，我们在浴池中互相探测对方的所在位置。最后。
　　“……嗯。这里就行了。声音听得最清楚。”
　　“是啊。我也这样想。”
　　来到声音最清晰的地点，我们的探索行动顺利结束。
　　准备周全。剩下的……
　　“呃，刚才的料理对决——”
　　“我明白。你想说我投票给华凪，没有给你对吧。”
　　“……嗯。”
　　想说的话，只管说就好。
　　“虽然叶介的票成了废票，没有特别受到重视……但是，对我来说这是很重要的一票。所以，可以的话，希望你告诉我，为什么——投票给华凪的理由是什么。”
　　话锋一顿，红绪用通透的声音继续说。
　　“因为，叶介应该希望华凪回到东京才对，那么我觉得什么也不要考虑直接投票给我是最好的。按常理考虑，欧米茄绝对会把票投给华凪，叶介也这样做的话胜利者就是华凪，就不会变成现在的结果了……”
　　如果只考虑两人胜负的结果，的确如此。
　　但是——并非如此。
　　结果没有变成那样。
　　欧米茄和姐姐的两票让红绪获胜，而我的一票投给了华凪。
　　这当然会理解为其中有什么理由。而且，如果单从追求结果上来考虑，我的行动完全无法理解……
　　“才没有什么因为所以的。”
　　我说。
　　“因为，你做的菜——超难吃。根本不能投你票。”
　　“啊……”
　　这声小小的呻吟包含着怎样的意思呢。
　　我心里一边这样想，但是，我还是将想到的说出口。
　　“明明很难吃却要投票，我做不出来。我又不是根本不把‘味道’作为评判标准的欧米茄。我的标准任何时候都是味道好坏。”
　　“可、可是，那样的话，华凪就非常有可能，会获胜呀！？”
　　“我也没招啊。因为，”
　　……不过，这里的真心话，说真的对我自己来说内容也实在太过直白，不好意思。我怎么和只会实话实说的红绪一个样了。
　　“因为不是早就约好了嘛。”
　　“哎？”
　　“……我是说很久以前，我和你较劲的事。‘红绪要做出让我发自内心说好吃的菜’这件事。可恶，刚才我也愁得要死啊。对你撒谎说‘好吃’这种事，我绝对不想做。要是给你投票了，就完全成了谎言。可是，我也想让华凪回东京啊——我真的，进退两难啊！你就不能想想办法……害我吓得一身汗。下次求你加把劲好不，真的。到时候务必请你可以让我放心大胆地投票给你。”
　　这是从我和她的“难吃菜”开始之后——一直持续的一个决定。
　　红绪为了做出绝对让我说好吃的菜肴，会一直努力下去。所以，我不能做出背叛她的行为。
　　所以，无论如何都不能撒谎。
　　难吃的菜，就要说难吃。在伤害红绪的同时，实话实说的我也要忍耐心中的痛苦。
　　因为，如果不这样做——有朝一日红绪做出真正好吃的佳肴时，我就不能发自内心地和她一起共享快乐了。
　　“……真高兴。”
　　好像咬着嘴唇说话的声音。
　　我看不见她的脸。分隔两个空间的墙壁遮住了她。但正因为如此，空气传达给耳朵的震动，胜过任何语言抒发的感情。
　　“叶介，总是，只想着我一个人。所以，我也——”
　　空。
　　不只一拍的时间。不只是几秒还是几十秒的空白。
　　但是，这绝对不是尴尬的气氛，而是不可思议的沉默。
　　然后。
　　“……哎嘿嘿。”
　　不经意间说到嘴边的话语向果实一样育结，但是，却被红绪风格的散漫笑声——彻底粉碎了。
　　我忍不住，也莫名其妙的笑了。
　　[[IMG,030ce2d2208dc72c51d206efe57467d2,546,768,47184]]
　　“所以想说什么啊？”
　　“嗯。所以呢，就是所以了？”
　　“什么鬼答案。”
　　“随便一点有什么不好的。我觉得这样的感觉，对我和叶介刚刚好。”
　　“……这倒是。”
　　这句“所以”下面要衔接的话语，是有的。
　　有那么一句话。
　　但是，那个预想和愿望，最后还是飘忽不定地，融化在夜空里。我感到有些惋惜，同时也觉得或许这样比较好。
　　暧昧就可以了，暧昧。
　　一定可以的。
　　“——呀，叶介。快看快看。”
　　“看什么啊。你说快看是要我看什么。”
　　“嗯，那个啊。”
　　红绪说。
　　“月亮。月亮，非常漂亮呀。”
　　“哦……”
　　我回答。
　　“是啊。非常的，漂亮。”
　　此时的我和红绪只有声音相通，但是却能在这一片薄雾中——共同仰望金色的明月。