　　第二天，午后一时。
　　我来到指定的中学部校舍，站在距离三年二班的门口稍远的地方，之后由华凪带领（虽然华凪以前因为很有气场就是个显眼的孩子，现在长成了可与成年男性比肩的身高，引人注目的程度可以说已经是异常了），走进了教室。
　　“连这种千金学校，也会办女仆咖啡厅啊。”
　　在山茶花女子学院，似乎只有高中部以上才进行班级展示，中学部的教室分划给各社团。而三年二班的教室就由茶道部使用。
　　“对于各位女仆的雇佣方来说，反过来穿上被雇佣方的衣服比什么都更有非日常的感觉，每年都颇受好评……”
　　“喔——可以理解哎。毕竟是有钱人。”
　　“偶呆在这里三年了，倒是还理解不了……”
　　而大小姐们开办的，是将女仆咖啡和茶道部“和”的要素加以组合的“和风女仆咖啡”。所谓和风女仆，好像就是和洋混合的女仆，尝试将和服的要素——就是“带”和“袖”，与普通女仆装的“裙子”和“围裙”相结合。
　　我看了之后不禁感叹，“千金小姐办的女仆咖啡水平就是不一样。”
　　哪里不一样呢，自然是各种高级的道具和女仆装。
　　说白了，如今这个时代想要得到女仆装并不难。在东急手创馆或者唐吉可德的大卖场只要花几千元就能买得到。但是，那是用料非常单薄的廉价品。那种廉价感只要一眼就能看个明白。（注：东急手创馆，日本一家专门售卖家与DIY用品的连锁居家生活百货公司（Home Center），是东急集团成员公司之一。唐吉可德，日本大型连锁便利店和折扣店。）
　　但是，这家和风女仆咖啡使用的服装，绝对是专门定制的一级品。看起来的质感就不一样。我甚至没法想象，这一件女仆装的价钱，能买多少件我现在穿的价值三千五百元的衬衫。
　　“……哟，叶介。真是巧了。”
　　我正在想这些，遇上了一个意想不到的人物。
　　这家女仆咖啡，将摆放教师用桌的前方靠窗侧区域用屏风和遮光帘划分出来，作为厨房。
　　在厨房入口附近摆放的客人席上，一名二十出头、穿着执事服，非常高挑的男性呆呆地品尝着茶碗里的抹茶。
　　“啊。好久不见了，神市先生。”
　　我靠近他的座位，简单地打招呼。他是欧米茄的执事神市先生。神市先生像平常一样，手指拨弄着凌乱头发的前稍。
　　“啊，嗯……好久不见。从大小姐大发雷霆以来，三周左右？”
　　“是、是哦……大概、这么长时间。”
　　“原来如此。呃——”
　　说话的同时神市先生的视线，转到了紧跟在我身边的华凪身上。犹豫、以及狼狈。“呃，这个。今天，那个没问题的。我一定记住。”
　　“……你记不记得，今年以来是第几次对偶说这句话……？”
　　“呃……第十一回？”
　　“为什么这种没用的事情记得清楚……神市先生，你对偶就这么没印象，过了四年都记不住名字吗……？”
　　“我、我想应该没有这回事……而且名字……啊、对，华子小姐，对吧。我记得大小姐一直这么叫。”
　　华凪的眼睛眯成一条线。
　　那是交织着失望和愤怒的表情。非常可怕。
　　“……这是偶的小名。”
　　“哎……哎？不是本名……呃，三流玩笑？”
　　“够了，无所谓了……反正偶只有个子大，身材一点儿也不好留不下印象……算了，快叫欧米茄过来……”
　　华凪以十分苛责的视线盯着神市先生。
　　这就是华凪，是个凡事相当计较的人。
　　——从以前开始服侍欧米茄的神市先生，对胸部不大（没有欧米茄那么大）的女性，很难记住她们的名字。
　　特别越是“一般”大小的女性越难以留下记忆，在这层意义上，甚至可以说华凪对于神市先生是最难记住人物（反之像花菱和姐姐那样，明显“没有胸”的对象，反而很容易记住）。
　　“是是。我知道了……不过，叶介。你也蛮拼的。以我来说，说实话真是想不到。”
　　“这是，指什么？”
　　“这还用问。当然是，”神市先生嘴角一歪，用只有我听得见的声音：“——昨天，和我家小姐起冲突了吧？”
　　我神经一紧。那个时间地点，应该只有我和欧米茄，没有其他人才对……！？
　　“神、神市先生，为什么知道……！”
　　“嘿嘿。这当然知道了。虽然烦得很，但这毕竟是我的工作嘛，不过……这么说吧。”
　　神市先生将手中拿的抹茶碗“咚”的一声放在桌子上。
　　“我希望，你能再稍微多努力一点。以及，让我有点乐子——小姐，来客人啦。到外边来一下！”
　　啪，他拍打了我的肩膀。
　　然后，就好像保镖一样摆好姿势，站在以屏风划界的区域一角的出入口旁边等候。
　　——然后，她探出头来。
　　“来了来了来了。这次又是谁来啦？真是，我都说了别来看妹妹的文化祭，这一年年的也不厌——”
　　她穿过门帘一般的遮光布，也不知有没有抬起视线，
　　“……这是怎么一回事啊。”
　　她，斋藤欧米茄——以极度不悦的表情看着我。而且，当她意识到华凪紧挨在我旁边的时候，她的不悦指数又上升了。
　　欧米茄应该认为华凪对我采取了拒绝的态度。但是，这种现状无论怎么看都只能看作是相反的情况。
　　欧米茄冷冷地说。
　　“神市，解释。”
　　“不这个……因为我看这两位，是专程来见小姐的。”
　　“我说你啊。我记得我已经说过了，除非哥哥他们来了否则不要叫我。还有，自己说过今天要在宿舍里睡一天的华凪怎么也在这里。我真是彻底糊涂了。”
　　她对华凪投去可怖的视线。不过华凪一脸无辜：
　　“……那件女仆装，很可爱，很配你哦？”
　　“别想蒙混过去。而且，这衣服也根本不可爱。”
　　平常打扮成维多利亚风的潇洒女仆欧米茄，现在也身穿和风女仆装。
　　洋溢着洁净感的白色围裙与几乎要遮住手的松散袖子，裙子是迷你短裙，脚穿长至膝盖的长靴。
　　穿着和服时，女性一般会穿着缠胸布一类紧胸的衣物，但半和半洋的风格漂亮地否定了这个常识。可以说是她的注册商标的那对压倒性的爆乳，其形状没有受到一丝压抑的展现着。
　　“欧米茄。偶们，是客人，”华凪这样说。
　　“……噢，”欧米茄惊讶地歪着头。“这话，又是什么意思？”
　　“请来服侍偶们……女仆，你应该做惯了……具体的事情，到时再说。”
　　“……呃！”
　　欧米茄一只手胡乱地搔着头发。
　　“我知道了。我知道了行了吧！我去煮抹茶。请稍等片刻，立刻为您准备好。”
　　连教室里的其他学生也察觉到了欧米茄的带刺情绪，她们远远地围住我和华凪所在的桌子（明明是学校文化祭的女仆咖啡，桌子居然不是课桌拼成而是真正的木质餐桌），形成了围观的场面。
　　我和华凪面对面坐下，忍受着周围发出的热烈视线和低语（“那个穷酸的男性究竟是谁呢”、“他和斋藤氏与爱内氏不知是何关系？难不成是男女……”、“唉！多、多不相配呀……！？”诸如此类贬低我的窃窃私语），等待上茶大约几分钟的时间。
　　欧米茄用银盘端来了一组茶具，然后动作粗暴地把“茶”放在我的面前。接着笑也不笑地说：
　　“请。”
　　“这……！？”
　　茶道中品尝的，不是煎茶、不是番茶、也不是焙茶，而是“抹茶”。就是说，用类似打蛋器的道具将抹茶搅拌混合之后，将茶器横向转几圈（说起来，这个动作有什么意义呢）之后再喝的那东西。
　　不过，茶道的抹茶其实并不是苦的，而是很甜的。
　　味道偏向于咖啡店里售卖的抹茶拿铁，精心烹制的抹茶非常甘甜、浓厚、正可谓是“茶艺之道”。
　　但是，欧米茄放在我面前的抹茶——却远远超出我的想象。
　　“你……这，是啥啊……”
　　“看不就知道了。你没长眼睛吗？”
　　“这不废话吗！但是这——这不就是瓶装茶嘛！”
　　“是又怎么样。”
　　“什么叫‘是又怎么样’！”
　　为什么顶着茶道部茶店的名号，端出来的却不是抹茶——而是贩卖机卖一百五十块的塑料瓶！而且还剥掉了外包装的塑料纸，本体看起来更加穷酸，真是贴心的服务。
　　但是，欧米茄对我的质问却懒散地回了一声“哦”。
　　“爱内。怎么说呢，就算你一脸得意地说这种没眼力劲儿的事情，我也只有无奈。要我说，实在太过普通真是无聊。”
　　“什，什么意思。”
　　“起码请你先说出这是什么牌子，再来摆架子好不好。反正我只要有营养就行，味道没什么所谓，爱内你不也一样吗？”
　　“……你给我等会儿。”
　　我无言地揭开盖子，将茶送入口中，意识集中到舌头上。
　　唔。
　　原来如此。
　　“爽健美茶？”
　　“是绫鹰。”
　　（注：爽健美茶，日本复合茶品牌，自1994年起在日本贩售，也是可口可乐公司旗下第一大的复合茶品牌。绫鹰绿茶，可口可乐日本公司与创业450年历史的老牌茶叶制造商上林春松总店共同开发的绿茶饮料。）
　　“鬼能喝出来啊混蛋！”
　　再说绫鹰今天我是头一回喝！
　　“还有，华凪你就好好上茶了嘛……”
　　和我相对照的，是一点一点抿着茶碗、喝的很香甜的华凪。我看着她，开口抱怨。而欧米茄则是一副天经地义的表情。
　　“这是当然的。华子的茶是我在那边的厨房地板铺好的榻榻米上，精心泡制的浓茶。我们啊，虽然像这样搞女仆咖啡，但毕竟是学校创立以来历史悠久的社团。胡闹倒也罢了，如果对待抹茶不够认真的话可是会被OG杀死的。社会意义上。”（注：OG，old girl。称呼学校、企业已经毕业或离休的前辈女性）
　　“这样啊……真吓人呐，社会意义上被抹杀……”
　　华凪对欧米茄危言耸听的话语老实地点点头，但我却头痛不已。
　　——纯粹的偷工减料。
　　原本欧米茄是个拥有私人香草园和药草田，随身带着各种营养品、滥用药物、药剂师一般的“药女仆”。
　　因此欧米茄自己发挥兴趣爱好的时候，无论是什么料理都一股药味，为了增加营养，在菜里放入许多的营养品。
　　但是——这仅限于她有心这样做的时候。
　　现在的我，对于欧米茄来说是个不值得认真烹茶的对象。而且仔细一看，桌子上连茶道附带的茶点都只放了华凪的份。
　　一个塑料瓶。
　　一百五十元。
　　这就是现在欧米茄给我开的的价码。
　　“……唉。”
　　——这样一来，值得注意的就是华凪有什么打算，才让我和欧米茄见面这件事。
　　话说啊。既然华凪并没有讨厌我，欧米茄的愤怒，不就是完全的误会嘛，我是这么想的……
　　这种情况该怎么看。
　　我，没有说错话吧？虽然欧米茄好像把我看作是欺负华凪的超级混球哥哥，但其实华凪根本不讨厌我，反而对我说好喜欢……唔，没错。没说错。
　　看吧看吧。这是误会啊，显然是误会啊。
　　——这样一来，现在最容易想象的展开就是“华凪要让我们重新和好”。
　　看样子华凪知道我和欧米茄有过来往（她看到我们自然地对话也没有特别惊讶），如果她领我来这个教室的目的是让我们和好——一切不就合乎情理了？
　　所以接下来只要华凪会详细地对欧米茄说明我的情况，把“三年间不回东京的理由”解释清楚，这个问题基本就应该能得到解决了。
　　在此之上，最后再分析出华凪学习成绩下降的理由，大家一起商量。虽然不想让华凪知道，但也要顺势说出我家经济拮据的状况，万一——要讲清楚，万一华凪没能取得下次的奖学金，到那个时候的情况。
　　……嗯、嗯、嗯。
　　这就行了吧，这不就全齐了？华凪是个懂事的孩子，既然这些事我都能想到，她绝对会先我一步认识到。她不可能想不到这些情况。
　　接下来只要华凪把话说清楚就行了。
　　为了预防华凪言语顿挫的时候，我也准备好帮衬的话吧。华凪不是很会说话呀……好的！
　　“好了。那么，能不能对我说说呢。华子，你为什么和这个混账兄长在一起？我觉得这样不好。从三年前开始你不就一直在说吗？‘绝对不想见到哥哥’。但是为什么……！”
　　四人席的桌子，欧米茄坐在华凪旁边的座位上，向她发问。
　　也是啊。欧米茄自然也会感到极大地异样感。
　　这里必需的就是“理由”了。
　　华凪说不想见我，并不是因为讨厌我，而是因为别的理由，只要说明这一点——
　　“……明白了。偶会说明。”
　　华凪开口说话，她极其鲜明、独特的声线，尽管微弱，却瞬间浸透了整间教室。
　　然后——华凪从手中的包里拿出一张文件，放在桌子上。
　　“希望你们两个人看看这个……文件。”
　　依她所说的，我们的视线落在桌子上。
　　然后，两个人同样——大为惊讶。
　　“这、这是什么意思……？”
　　“我说，我真的不明白你的意思……”
　　何止是不明白，我的感情轻而易举地突破了惊讶的级别，完全抵达了“困惑”的领域。我不由自主抬起视线，和坐在我斜对面的欧米茄完美地四目相对。
　　她也紧皱眉头，对现状不明就里。
　　“这是……婚姻登记表……今天中午之前，偶离开学园祭到市政府办公室去要来的……”
　　华凪以淡然的口吻，说出了文件的名称。
　　婚姻登记表。
　　……搞不懂她的意思。
　　“哥哥。欧米茄。偶对你们……有个请求……”
　　华凪轻轻低下头，反复地注视我和欧米茄的脸。注视我们的——只有没被长度达到下颚的头发掩盖的左眼。
　　华凪说。
　　“——希望你们，以结婚为前提交往。”
　　教室，完全陷入了寂静。华凪再一次深深低下头。
　　“拜托你们了。”
　　下个瞬间，教室里充满了愤怒的吼声与黄色的悲鸣。
　　不过，这并不包括因为华凪连“无法预测”这个概念都无法预测的要求而完全冻结的我和欧米茄。
　　华凪不擅长说话，是我单方面认定的。
　　可是，这其中有天大的误会。这番独白以昨天她直接向我表达的同一句话开始，有着不可思议的力量。那大概就是“被话语吸引”的感觉。
　　“……偶，非常喜欢哥哥。从很久以前开始……从记事起就很喜欢了。”
　　华凪凛然的声音。
　　声线、抑扬、表情、动作、顿挫、内容。
　　——这一定就是完美。
　　每一点或许都有拙劣的地方，但全部集合起来的时候，其话语就蕴含无穷力量。中学部校舍三年二班教室全体人等，仿佛连呼吸都忘记了，静听着爱内华凪的告白。
　　“小学生的时候……还在东京的偶，只想着要和哥哥在一起。偶非常喜欢哥哥。最开始让偶有这种想法的原因已经不记得了。在有了自我意识的时候……在偶自己的心里，已经喜欢哥哥了。就和没有人记得为什么自己会呼吸、会走路、会张手握手是……一样的。寻找喜欢的理由也没有意义，好几年前就放弃了。偶可没有闲暇到去刻意细数那种无穷无尽的东西，做那种事情的时间还不如用来和哥哥在一起……当时，偶什么也没想。”
　　无人可以想象，也无人能够知晓。
　　这份感情的深刻、绵长、沉重、聪慧。
　　然而——
　　“但是，这是小学生时候的事。发生了很多事之后进入山茶花女子学院的时候，偶意识到一件非常重要的事情……”
　　深深吸一口气，华凪说：“说起来，‘哥哥和妹妹是不能结婚的’这么一件事。”
　　——让人无话可说的天然。
　　再没有什么情景比此刻更符合“大跌眼镜”这个词语了。
　　不难想象，此刻教室里除了华凪之外的所有人心中都有“现在才想起来吗！”这么一种，好像不知哪里来的搞笑艺人一样的念头。
　　不如说，实际上确实有人开口说话了，是欧米茄。
　　“太晚了呀！这种想法只有小学低年级的时候才能被允许！法律上不是说的清清楚楚吗！”
　　带着势头，欧米茄的双手“磅磅”地拍打着桌子。抹茶碗嘎啦啦地跳着难看的舞蹈，同时欧米茄那实在丰盈的双丘也在摇晃。
　　华凪看了一眼激动的欧米茄。
　　“……不是那种制度上的问题，欧米茄。”
　　“哎，不，不是吗？”
　　“不是。”
　　华凪缓缓地拿住桌子上的抹茶碗，轻啄抹茶润润喉咙。然后，眼睛看着远处，说：“偶想说的是，兄妹结婚绝对不会幸福，这件事。”
　　“……那时候。”
　　然后，接下来，还要继续——她的独白第二幕开始了。
　　“以前的偶以为，只要一心一意地喜欢下去，对方也一定会回应，只要有这份心意就一定能获得幸福……但是，偶错了……无论怎么努力——偶是妹妹，哥哥终究是哥哥。小学六年级的时候，终于演变成了召开家庭会议的情况，姐姐大发雷霆、嚎啕大哭……偶看到父亲面如死灰……不过感觉母亲还是笑眯眯的，而哥哥完全不明白什么意思……总而言之。当时偶这样想了，‘啊，不可能了’。”
　　噗嗤，华凪翘起嘴角。
　　“虽然最喜欢的人是哥哥……但偶也喜欢爸爸、妈妈和姐姐……让亲爱的家人伤心流泪的事情……不能这么做。无论偶再怎么幸福，如果周围的人不幸福的话……就只有空虚而已……”
　　我一直以为华凪是个“懂事”的孩子。
　　也就是，聪明的孩子。但是这主要是指学习方面，却缺少了关键的部分。我在此时此刻，意识到这一点。
　　华凪不仅聪明——而且还是个“好孩子”。
　　“所以说，偶是个早熟的、稍微有点小聪明的小孩子——从很久以前开始……虽然最喜欢的是哥哥，但其他的人偶也喜欢，所以没有舍弃一切的勇气……选择山茶花升学，其实也是偶提出的。让偶和哥哥稍微离得远一些，父亲和姐姐才会……不，主要是父亲……我想这样的话家里的大家就能放心了……虽然，和大家分开住有些寂寞……”
　　“华凪，你——”
　　“啊……当然。”
　　华凪的眼神略带些期盼，看着我的脸。
　　“如果哥哥希望的话，让偶扔掉这份小聪明彻底堕落也……是可以的呀，偶现在还有一点点这么想……这……怎么样呢？”
　　“不不不！我不希望！怎么可能希望！？”
　　“是……这样啊。”华凪带着寂寥的表情笑了。“……虽然觉得也是无可奈何，但果然，还是有点遗憾。”
　　她的话里有几分是认真的呢。
　　她察觉到了我露出的微妙表情，华凪认真地说：
　　“是的。所以偶认为，哥哥和欧米茄结婚是最理想的……”
　　“等等等等……”
　　——话题连接到了最初的问题发言上。
　　华凪究竟在想什么，我明白了。虽然我很难消受这份好意，她想说的话我已经了然于胸。
　　肯定不会错。
　　不过，我和欧米茄结婚——再怎么说也太过不切实际了，要如何才能得出这种想法，实在是不能理解。
　　必须想办法让她清醒一点……
　　“华凪。你从常识的角度想一想。这绝对很奇怪——”
　　“没错！凭什么我非要和这个混球交往不可！我才不要！胡言乱语也请有个度！”
　　“你说谁混球……”
　　打断我无奈的抗议，欧米茄激动起来。
　　她依然视我为蝼蚁。
　　但是，稍微等等。刚才华凪的告白，对我有误会……
　　“……欧米茄，”首先行动的是华凪。华凪凝视着友人的脸。“请你不要再这样说哥哥的坏话了……”
　　“呃！？”
　　“对不起……是偶的错。欧米茄这个月一直心情很不好，可偶想的都是自己的事情，没能帮助你……”
　　“这、华子又没有错……！”
　　见到华凪示弱，欧米茄又慌忙提高声音。
　　“也对不起哥哥……因为有很多事情没跟欧米茄……不，没跟任何人说……造成了许多麻烦。”
　　“咳，这个，麻烦有是有……特别是我。”
　　“……是、吗？”
　　“我想是的。不过啊，你究竟是怎么想的，才想出我和欧米茄结婚的事。我真是想不通啊。”
　　她完全没有必要道歉。比起这个，现在我更想知道，只有华凪在想什么才对我们这样说，仅此一点而已。
　　“……偶觉得，并不是那么复杂的事情。”
　　华凪轻轻地说出口。
　　“偶现在也非常喜欢哥哥，说实话，一想到哥哥与别人交往、与别人结婚，偶就无法忍受……也许会死的……不，一定会死的……那个时候……真的会……忧愤而死……但是。”
　　“啊……”
　　跟着，欧米茄睁大了眼睛。
　　她们两人的视线相对，但没有说话。
　　不过——从之前的情形看，可以清楚地明白华凪有多么重视欧米茄。
　　另一方面，华凪的理论一经说明，我反而很容易地就明白了。这个就好像是，漫画中强势的兄长对自己的劲敌说出“我的妹妹可以托付给这个男人！”这种情节的变种。
　　……不过比较罕见的，是居然由妹妹一方提出这种主张。
　　“哥哥。欧米茄是偶重要的……最好的朋友。她是非常好的女孩。和哥哥一定很合得来。这一点，偶能保证……”
　　“不，嗯……欧米茄是个好女孩我当然知道……”
　　巧的是一天前，欧米茄也对我说过，她视华凪为“重要的朋友”。可以说情投意合，不过和一般的词语用法意思稍有差别就是了。
　　不过，等等。不管欧米茄有多好，也还是不能——
　　“而且，还不止如此。”华凪说。
　　“呃……还有什么理由。”
　　“有的。”华凪点点头。“欧米茄，胸部特别的大……”
　　“……啊。嗯。”
　　这谁都能看得出！
　　的的确确已经远超一般人的级别，这是毫无争议的、压倒性的优势——咳，我想说的不是这个！
　　“如果结婚的话，想怎么揉就怎么揉……虽然已经这样做的偶说出来有些不妥，应该没有人比偶更了解这是多么美妙的事情了……”
　　“这……华、华子！？这种事不能说出来啊！”
　　华凪的爆炸性发言让欧米茄变了脸色。
　　话说，这两个人——难不成，有那方面的倾向？
　　毕竟仅凭“深山中只有贵族小姐们念书的女子学校”这一句话，就已经满是暧昧气息。再加上华凪说出“随便揉”这种话。
　　这、这难道……
　　“才、才没有什么奇怪的意思呢！只是一起洗澡的时候，偶尔会发生这种事而已。我们两个人，都是完完全全的正常人！”
　　欧米茄敏锐地察觉到我在想入非非，露出獠牙一阵低吼，彻底否定与华凪的暧昧关系。不过，我并没有百分之百地相信她的说法。
　　“哦——”
　　“爱内，你这绝对是不相信吧！？”
　　“我也并不是不相信呀。我家里，姐姐和莉莉也有过那种情况发生，我只是觉得女孩真是喜欢那么做啊。男人是绝对不会互相揉的。不过，你们该怎么说呢……说白了就是看起来有鬼啊。”
　　“你、你这果然是不相信啊！才没有鬼呢！我和华子的关系是很清白的！”
　　“……你啊，一般来说不会用‘清白’形容朋友关系吧……咳，也没啥。不良爱好适可而止就行啦，我也不想否定你们。”
　　“啊啊啊，所以我都说了根本不是！哼……这、这全都是华子的错！都怪你说错话！”
　　即使与我争辩，也只能越描越黑，欧米茄不管怎么说都不得不屈居下风。激动了好一会儿才回过神来的欧米茄吃起茶点，把攻击的矛头转向华凪。
　　不过，视线温吞地旁观我和欧米茄的华凪这样说。
　　“你们两个人的相性果然超群……以偶来说……相当的有眼光……”
　　“什、什么！？”
　　“再说，欧米茄在知道哥哥是偶的哥哥之前，不仅不讨厌，反倒是很有好感才对……”
　　“啊……你、你说什么……！”
　　“欧米茄不是跟偶说过嘛。‘店里雇佣了新的女仆们，和那个女仆的男性熟人关系不错’。”
　　“啊——”
　　“原本初中一年级时候，偶们能说上话，就是因为欧米茄的母亲的老家就在木木津市……偶猜到了。那位男性就是哥哥……当然，也猜到那位女仆是谁了……”
　　华凪说出了我意想不到的情况。
　　原来如此。
　　欧米茄和华凪是室友，结束伦敦红茶馆的营业之后从东京回到长野，期间谈起在东京的事情也不奇怪。
　　——华凪，知道了。
　　“欧米茄高兴地说，除了神市先生，自己人生中第一次结识了能和自己随便交谈的男性……应该说，欧米茄除了家族相关以外的男性熟人……一个也没有……完全是在女校长大的……”
　　“随便交谈就高兴吗？”
　　我心想，这种感情可真怪。的确，我对欧米茄的态度，就算说得再好听也算不上客气……这个，是值得高兴的事吗。
　　然而，华凪却直直地点头。
　　“对。欧米茄不喜欢别人太爱惜自己。”
　　“不喜欢太爱惜自己……？”
　　“……别，别说了。我、我才没有高兴呢。”
　　“并不是……那样的……这有没什么不好……”
　　“才、才不是呢，只有你一个，那种事情……”
　　欧米茄言辞浑浊了。从刚才开始一直听到预料之外的话题，明显有些心力不足。可能是华凪过于强硬了吧。
　　“哥哥你也是。怎么样……欧米茄，很可爱哦……？偶认识的女孩子中，最可爱的……毫无疑问是欧米茄……我敢肯定……”
　　“……不是，咳。”
　　“所以，偶认为哥哥和欧米茄，是很好的一对。偶真是非常有眼光……偶……这样认为。请你们务必以结婚……”
　　华凪此时再度把矛头对准我。
　　华凪如此异常的强推，连我也觉得不对劲了。哪怕是爱好做媒的上司，也不会如此勉强吧。我听说这种事情应该循序渐进啊？太乱来了。她又没有什么好着急的……
　　“——说什么结婚。你睡的该有多迷糊。”
　　尖细、甜美——但是，又莫名威严的声音响起。
　　这个从多年前开始就毫无变化的声线，我只要一听到，就会像小动物见到龙一样缩成一团。完全成了本能反应。
　　尤其是这个声音……带着“怒气”的时候，更不消说。
　　“姐、姐姐……！？”
　　而且，这种诅咒束缚的不仅是我——在同一个家里生活过的妹妹也是一样。
　　华凪站起身，声音颤抖，向着人群的方向看去。
　　在那里，现身的是。
　　“啊啊。看一看不就知道了。虽然我现在是这副打扮。”
　　“啊……！”
　　爱内龙子。
　　我爱内家的长女，迄今为止对长男和此女实行了种种“教育”的当事人。
　　还有……
　　“噢？是叶介、小华和欧米茄！你们三人在做什么呀？”
　　“那、那个，我也一定要走到前头来吗……那个，有很多人在看我很不好意思……啊，不行吗……呜呜呜，我、我知道了，龙子姐……”
　　莉莉•阿普加斯。香神红绪。
　　本应该分别活动的三人，发现了这场骚动赶过来了。既然问题的相关人员全部到齐了——场面就要迎来更加窘困的事态了。
　　◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇
　　总之，真是乱成一锅粥。
　　“龙子姐姐大人，我觉得何必对自己亲妹妹说话这么重呢。虽然我也生气，但您说的实在太过了！不觉得过分吗！？”
　　“斋藤，别来插话。还有谁是你姐姐大人，你管谁叫姐姐大人呢？这事关家庭和教育。正因为是亲妹妹，我才要这么说。纠正错误是年长者的责任。”
　　“欧、欧米茄……姐姐……”
　　“啊哈哈，不好意思只有这一点我可不让步！我也是实打实的当事人！”
　　“那、那个，你们两个人这么吵架会给周围人添麻烦的，等过后冷静下来再——”
　　“香神你闭嘴！”“香神神前辈请不要说话！”
　　“……好的。”
　　有人火冒三丈、有人挨顿痛骂、有人狼狈不堪、有人从中劝阻、有人被当即踢出来、有人沉默不语——就是这种场面。
　　“呜呜，叶介……龙子姐和欧米茄完全不听人说话啊……”
　　“没办法。那两个人是浑身是刺的好斗型……”
　　本想劝架的红绪勇敢地上去息事宁人，结果狠狠地吃了闭门羹，被撵出了战局。红绪回到这边，泪眼婆娑。而我和莉莉面对那二人火气冲天的争吵连句话都说不上。
　　“夹在两位中间的华凪，好难过……”
　　“虽然想至少把华凪救出来……但欧米茄死死护着她跟龙子姐打仗，完全不行……”
　　毫无战斗力的莉莉和红绪失落地低下肩膀。
　　——怒不可遏大骂华凪的姐姐，以及全力与之对抗的欧米茄。
　　场面变得及其吵闹。
　　今天，因为华凪的事完全交给我，红绪她们三人去逛文化祭了。一定玩得很尽兴吧，从她们的衣服上就能看出来。
　　说穿了——就是Cosplay。
　　我记得在文化祭的地图中看到过，由服装同好会举办的可以体验Cosplay的活动。看来红绪她们已经去过那里了。
　　“话说回来……”
　　“哦？”
　　——我瞄了一眼莉莉的服装。
　　毕竟她穿的不是女仆装啊、旗袍啊、护士服啊、兔女郎啊这种惯例的服装（虽然除了看惯的女仆装，其他衣服我超想看的）。
　　说实话，这大概是相当异端的形象吧。（译：淦，主角你才是异端吧）
　　“这是、盔甲……对吧。手甲腿甲什么的，不重吗？”
　　“因为是仿制品，并不太重。连剑都有哦！嘿！”
　　莉莉笑眯眯地拔出了腰间的骑士剑，向着什么也没有的地方挥下。
　　——是骑士。
　　[[IMG,381cfe6f114e8f9337567828f81c51c2,563,766,50167]]
　　不过并不是那种用板甲拼接的西洋甲胄人像的模样。使用金属制材的只有胸甲、手甲、腰甲、腿甲四处。没有头盔。
　　不过，除此之外的部分反而应该称赞其设计真是华美。从双肩开始直到手腕处都裸露在外，与莉莉丰满的胸脯相映衬更显煽情。腰部往下是多层衬裙重叠的轻飘飘的裙子，怎么想也不是既成品，肯定是呕心沥血做出来的了。
　　“哇哈哈，怎么样？不觉得非常帅气吗？”
　　说着，莉莉轻轻提起裙子的一角。
　　说实话，这衣服日本人绝对穿不了，我是这么认为的。这衣服的完成度实在太高，随便找人来穿这件衣服，只会相形见拙。
　　鲜艳的金发、蓝色的眼珠，通透的洁白肌肤——我感觉到，只有让拥有这些条件的人穿上，这件衣服才算是彻底完成。我想让莉莉穿上这件衣服的人一定独具慧眼，但那个人又究竟在想什么，准备了这种特别挑人的衣服呢……
　　实际上，因为这个cosplay实在与莉莉太相配了，从刚才开始就四处可见给莉莉拍照的人。
　　“非常合适哦。不过，我觉得与其说帅气英武，不如说是柔弱可爱的感觉。不像军人模样。”
　　“姆姆！那怎么行！明明是个骑士，居然很弱！”
　　莉莉鼓起了脸颊，表情很不满。我只能对她苦笑。
　　不过，另一方面……
　　“可是，为什么你穿的还是一般衣服？”
　　“哎，唔……不是，太有那个心情……”
　　——只有红绪，穿的是和今天早晨一样的衣服。
　　红绪说话的心情稍有些低落。
　　“昨天呀，我得意忘形惹华凪生气了吧。所以，我想还是注意一下比较好。而且叶介和华凪的事情也很在意……”
　　“哦……”
　　我懂了。不过，那件事与其说红绪“得意忘形”，我反而觉得最近已经习惯了随心所欲指示红绪的姐姐责任更大。
　　不过，那次喂饭骚动之后，我和华凪虽有澡堂墙壁之隔但也交谈过了，而红绪不一样，她心里依旧有芥蒂。
　　如果红绪也在浴池里和华凪相遇就好了……不，如果变成了那种情景，反而是身在男澡堂的我想要逃跑了。
　　“话说，那是啥……姐姐，怎么穿水手服……有够蠢……”
　　“哎……说、说得过分啦，叶介。龙子姐的制服模样，多合适呀。不是超可爱吗。”
　　和女骑士打扮的莉莉一样，姐姐也作了一番Cosplay。虽然，姐姐平常的服装已经算是一种Cosplay状态了。
　　姐姐穿的是水手服。
　　半袖夏装，领口的颜色是红色。有日晒痕迹的褐色四肢从袖子和裙子里伸展开来，给人以十分活泼的印象。头发也没有用任何物品修饰，用的是堪称这世上最显眼的发型，双马尾来束起她引以为豪的黑发，简直绝配。从旁一看，怎么看怎么像中小学生。
　　“这个嘛虽然姐姐现在假扮学生的确也会被误解，但毕竟是二十四岁的成年人在大庭广众之下穿着水手服，这种精神我觉得实在是——”
　　“我听着呢，叶介。等一会儿给我过来。我们好好聊聊。”
　　“咿咿咿！？”
　　本该和欧米茄争吵的姐姐，用足以杀人的视线横视过来，恶狠狠地瞪了我一眼。这、这是什么……我死定了……
　　不过——我是不是要惨遭姐姐的DV这种事已经不足挂齿了，场面还在继续升温。（注：Domestic Violence 家庭暴力）
　　欧米茄像是在护着华凪，站在她前面。姐姐仰视着欧米茄，愤然道：
　　“斋藤。我作为这个蠢货的姐姐，真心想要感谢你。但是啊，在必要的时候以严格的态度要求朋友，这难道不是诤友的责任吗？你不会说只有偏袒庇护才是友情吧。我说的对不对？而且，你忘了最重要的事——偏袒华凪的你，能和叶介交往、结婚？”
　　“这……！？”欧米茄有些狼狈。“这、这个……这……”
　　“做不到吧。”
　　姐姐一口咬定。言语中带着几分怒气：
　　“——再者说，无论你如何回答，我都不会认可。我可爱的弟弟，凭什么要给你这种胸部脂肪臃肿而且不知礼节的KY丫头。简直是滑天下之大稽。”
　　“你、你……！？这只是姐姐大人你这个超贫乳飞机场在嫉妒！？这世上没有讨厌胸部的男性！‘贫乳无人权’是所有男性的共识！”
　　“胡说八道！你的意见太偏颇了！”
　　不是，说实话我倒是觉得并没有特别的偏颇。
　　就这样——一下子变成了低等级的拌嘴。
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　呜咽声。
　　但是，那并不单纯是哭声。她流泪哀恸的声音是那样的深入人心，以至于争吵不止唾沫横飞的两个人，顿时就停止了舌战。
　　“为、为什么……呜呜……为什么会变成这样……？”
　　从刚才开始就坐在地上的华凪，她眼中溢满的泪水终于决堤了。宽大的后背随着眼泪的滴落一同颤抖。华凪泪流满面，她毫不在乎自己的长发变成一团糟，哭喊着。
　　“偶、偶是……哥哥，和欧米茄，在一起的话……偶觉得……最好了……”
　　“一点也不好。你这种想法。把喜欢的东西和喜欢的东西拼凑在一起，就会变成更喜欢的东西……人情事物没这么简单。”
　　“才没有……那种事……哥哥和欧米茄，一定……可以……”
　　即使姐姐带着愤怒用严肃地语气和她说话，华凪依旧没有改变主张。
　　绝对，不会改变想法。
　　现场的气氛十分沉重。
　　谁都明白，华凪的想法太过荒唐无稽了。所以，谁都不支持华凪。所以，华凪只能一个人一直哭泣。
　　——只有华凪，伤心流泪。
　　“……果然啊，你说要去考山茶花的时候，我就应该阻止你的。哪怕造成了恶劣影响，在自己家生活都是最好的。我真是失败。”
　　然后，姐姐突然说道。
　　“华凪——你不用参加学优生的资格考试了。没有必要了。”
　　“哎……”惊呆的华凪抬起头：“这、这是……”
　　“我现在决定了。你回东京来。在这个家里生活。你现在最需要的是一个有人训斥你的环境。”
　　“这——”
　　让华凪回到东京，对于我们的确不是件坏事。作为亲人、作为兄妹，没有什么能比一起生活更好的了。
　　但是，这种做法实在太粗暴了。
　　既不是商议的结果，也不是因为华凪力有不逮考试未能合格，竟然是强制退学！？无论怎么说，这也太——
　　“这怎么能同意呢！请不要说这么胡来的事情！”
　　“斋藤。我说过很多次了。这是我家的问题。你闭嘴。”
　　“这你叫我怎么闭嘴！？华子也绝对不会接受的！？这样被人胡乱命令，怎么可能一句‘是的遵命’就了事！”
　　“这可不一定。华凪回到东京，负面影响比你想的可能更少呢？既可以让她转入偏差值和山女相近的学校，而且斋藤——你和华凪依旧每周有两天见面时间。反正你星期六是要回东京来的。”
　　“咕……说、是这么……说……”
　　“那么，你也没有什么理由好反对。最重要的——在东京，她能和哥哥叶介在一个家里生活。现在误会已经解开了。还有什么不满？”
　　说的句句在理。
　　我们兄妹之间的误会，刚才已经基本解决了。
　　华凪从山女退学，来到东京。已经没有障碍了——
　　“偶不去。”
　　可是——这时却发生了意想不到的问题。
　　“偶……不回去！”
　　眼睛哭肿的华凪不知吹什么风，表情坚决地看着姐姐，如此说道。
　　惊人的发展。姐姐的提议——被华凪拒绝了。面对这种异常情况，姐姐用愤怒的表情盯着华凪，双马尾似乎随时都会像恶鬼的尖角一样倒竖起来。
　　“……你再说一遍，华凪。”
　　“噫！”
　　“呀，华、华子！？”
　　华凪被姐姐锐利的质问吓得一抖，高大的身体颤巍巍地晃动，最后勉勉强强靠着欧米茄，躲在了她身后。
　　然后，好像森林中的小动物一样，从欧米茄的背后露出脸来窥视：
　　“……偶、偶不回去……不去……绝对不去……”
　　“嗬……”
　　虽然她浑身发抖，但仍然坚持己见。
　　“理由呢？”
　　——华凪，竟然在违逆姐姐？
　　我们兄妹，因为从记事之前开始就度过了被姐姐训斥的幼年，对姐姐的畏惧和服从心几乎已经是一种本能了。
　　我开始反抗姐姐的时候，起因是因为对自己来说绝对不能让步的部分被刺激到了。这样说来——华凪，也是一样吗。
　　她有什么理由，在这里绝对不能点头听命吗？
　　“……这、理由……”
　　华凪转移视线，冲着我来。
　　竟然……是……我？华凪不愿意回来的理由果然是我？为什么会这样纠结……
　　呃，等等——这，不对！？不是我！？仔细一看，华凪的视线和我稍微有点偏差。华凪她看的是——
　　“哎。我、我吗？”
　　她看的不是我旁边的家伙吗？
　　“……对，是你。”
　　华凪轻轻点头，说出一句让人想不到的话。“除非、红绪酱不来偶家了……不然……偶就不回去……”
　　“哎哎哎……！？”
　　意料之外的情况让红绪发出了狼狈的声音。
　　不会吧。
　　哎。这话说，为什么？为啥在这里会提到红绪！？
　　“真是的，应该说，毕竟是我的妹妹……”
　　姐姐无可奈何地耸耸肩。“原来心里的想法都一样啊。我真没想到，一个月前某个人说过的话，居然还能从别人嘴里听到类似的内容。”
　　“那不就是老姐你自己嘛……”
　　“别吐槽，叶介，多扫兴。再者说，”
　　姐姐微微一笑，看着我这边。
　　“——这一回，姐姐我可是站在你们这边的？”
　　“喔……”
　　穿着水手服的姐姐，如果不会生气不会打人不会骂人的话看起来倒是个美少女。姐姐身材虽小但却意外地值得依靠，她这样突然来一句，我不合时宜地心动了。
　　姐姐继续说。
　　“华凪。这个‘话题’已经过时了。现在，香神经我委托管理着家务。我很多时候不在家，这期间，把家里交给叶介和莉莉太让人不放心了。毕竟这两个人的生活能力低得吓人啊。”
　　“呃这是事实没错……”
　　“心情有点复杂哦……”
　　不顾苦笑的我和莉莉，姐姐俯视着还藏在欧米茄身后的华凪，口吻强硬地说：
　　“所以，现在的爱内家不能没有香神。这件事——”
　　“那，偶就代替红绪……偶来做……”
　　瞬间，华凪的声音变了。
　　“……什么？”
　　“偶回东京……代替红绪做家务……这样姐姐就没话说了……打扫洗衣管钱这些事情，偶从中学开始就在旅馆打工，都学会了……绝对不会输给红绪……！红绪什么的……！而且，”
　　说到这里，华凪说话的对象已经不是姐姐，也不是我。
　　红绪、红绪、红绪。
　　——是红绪。
　　“和完全不会做菜的红绪不一样，偶的料理绝对好吃……！”
　　“我说，华凪。我要说的并不是这个问题。”
　　“那、那种事都无所谓了……！再说，和红绪她这种人交好……是姐姐没有眼光……！红、红绪这种人、一、一点都不可爱……！丑八怪！一点都配不上哥哥……！”
　　因为不对称的前发遮掩，华凪只露出了左眼，她的眼睛里饱含着前所未见的剧烈情感。
　　真是一团糟。
　　话说，乱说话也该有个度。红绪一点都不难看……再者说，比红绪更可爱的女孩，根本没多少——啧，我干嘛画蛇添足。
　　总、总之！
　　刨去主观因素，红绪也是十分可爱的女孩子。你居然说她不可爱丑八怪啥的……说这种话，没道理啊？
　　只能认为是有其他理由——
　　“……哦，是这么一回事。”
　　姐姐一副理解的样子点点头。“你只是，纯粹不喜欢香神是吗？但是……你批评香神，也就是间接地，向认可香神的我发起挑衅，你明白这一点吗？”
　　姐姐微微抿起嘴唇，小声说。
　　啊，这个，糟了……因为华凪一直这样倔脾气，姐姐到底是怒不可遏了！
　　“……看来有必要教训一顿。”
　　姐姐向前迈出一步，
　　瞬间我的身体行动了。
　　“等……姐姐STOP！这里不行绝对不行！”
　　“别拦着我，叶介。”
　　“不行不行不行！住手吧。不能使用暴力！”
　　“放心吧。和以前一样，揍一顿屁股就算了事。”
　　“咿咿咿！？”
　　华凪刚才的蛮勇都化为乌有，眼泪婆娑地发出可怜的悲鸣，浑身发抖战战兢兢。
　　从以前开始，姐姐对我这个男人就用尽了拳打脚踢关节技投掷技等种种暴行，但对华凪这样的女孩子终究不会这样下狠手。
　　就是说，拍打——只是稍微做些近似spanking的事情。
　　主要对，屁股。
　　“都说了不行了！这是公共场合！？再怎么说华凪也太可怜了！”
　　我拦在姐姐面前，一边拼命阻止她前进一边说话。
　　小学生的时候且不说，现在华凪是高中生。
　　就算姐姐总是野蛮人做派，这次我也不能放过。我也是会照顾妹妹的尊严的！
　　“让开叶介，对于怎么说都听不懂的笨蛋，需要让她铭心刻骨一下。我又不会把内衣都脱掉。而且，华凪还穿着丝袜呢。”
　　“丝袜……又不会……提升防御力……只是暖和一些……而已……！”
　　虽然是盛夏，昨天和今天华凪都穿着黑色丝袜。
　　和华凪的长腿搭配起来，自然十分合衬，但是作为对抗姐姐恶鬼一样的巴掌的装备，实在算不上值得信赖。
　　就在这时。
　　“给我等一下，姐姐大人！居然在我的面前要打华凪可爱的小屁股什么的，您以为我会善罢甘休吗！？我绝对不同意！”
　　“我管你那些个。华凪的屁股又不是你的东西。”
　　“但也不是姐姐的大人的东西！被姐姐大人的怪力打了留痕发肿了可怎么办！华凪还要嫁人呢！”
　　在我们姐弟两人丢人现眼互不相让的时候，斋藤欧米茄这个非常麻烦的家伙又插足进来了。
　　“呃……喂！欧米茄你别推我傻啊你！”
　　“少废话！前辈才是请不要妨碍我！”
　　我前面是姐姐，后面是插足进来要保护华凪的欧米茄——就是说，我被两个极其吵闹的家伙夹在中间。
　　我被夹在中间。而且，这种情况下最大的问题是，后面从后方逼上来的欧米茄——胸部大得无与伦比。
　　就差了一点点。
　　一纸之隔。和平常的维多利亚风不同，她穿着匠心独运的和风女仆装，其胸部产生了深深的、壮观的——谷间。丰满、硕大……只是看一眼，好像就会被吸进去的大峡谷。
　　她的双丘距离我的后背只有几厘米，只差几厘米的肌肤之亲。而且血气上头的欧米茄，完全没意识到自己的胸部现在就快要和我碰到了。简直像完全没掌握行车间距的新手司机一样。
　　总之，情况一触即发。
　　“喂，我说你应该先更注意下自己——”
　　我转过身，想要让欧米茄的身体退后的时候，终究还是——发生了不得了的问题。
　　我应该已经足够细心小心了。但是另一方，欧米茄的不在意，却轻松地超出了我的考虑。我轻轻按住她的肩膀，要他退后。
　　可是，她反过来想要压制我，身体反而继续前进，更加近距离地贴过来。
　　所以，差了准头。变成了——她自己往我的手上撞。
　　“啊。”
　　不用说，撞上来的部位，是某个意义上在这个情况下最不能碰的部位。她的身体最惹眼的某特定部位。
　　胸部。
　　“啊……”
　　欧米茄双目圆睁，大幅地眨着眼睛，视线缓缓向下。
　　——我想如果这里是伦敦红茶馆，就不会发生这种惨剧了。
　　因为这一天，和平常的维多利亚风不同，她穿着匠心独运的和风女仆装。所以，其胸部产生了深深的、壮观的——谷间。丰满、硕大……只是看一眼，好像就会被吸进去的大峡谷。
　　因此我十分努力地控制自己不往那里看，因为那东西实在是太过巨大了，反而不得不当它不存在。
　　这种炸弹级别的危险品，我的手居然碰到了。
　　不对。
　　这可不是碰到了这么轻描淡写的行为。因为欧米茄自己也向前倾倒，造成了极不寻常的事情。
　　这已经是，一把抓住。（译：鷲掴み，所谓“龙爪手”）
　　而且，没有片缕阻隔。
　　
　　[[IMG,c069fd9e1c1c7b5183fe7a9e767d8223,561,768,54469]]
　　——那真是，压倒性的感触。
　　指尖被吸进巨大的胸部当中，深陷进去——刚一这么想，胸部又仿佛有自我的意志，将手指反弹回来。
　　不过，比这些更让我深受冲击的是“热度”和“重量”。
　　人类肌肤的体温，仿佛反映了七月酷暑的些许汗液，握着这对山丘，不知为何，我的心中好像涌起了一种握住地球一般错乱的安心感。（农奴：淦，所谓字面意义上“掌握”地球的男人？）
　　这绝对不是我说梦话。这有着明确质量和热度，有着压倒一切的事实——在我面前发生。
　　所以，反应完全慢了一拍。
　　“咿——”
　　欧米茄完全停止的时间，在她发出咬牙切齿的短促悲鸣之后重新开始流动。欧米茄猛地向后退去。这样一来，我的手掌自然也离开了她的胸部。
　　我并没有时间沉浸在那种感触的余韵里。
　　因为相应的欧米茄——样子极度不妙。
　　平常欧米茄对自己的大胸部有很清楚的认识，平日里会自己把胸部的话题当成笑话来说，让我觉得是个相当放得开的人。
　　所以，胸部被碰到也不会——
　　“胸、胸部，被、被揉了、我的……被男人……”
　　她居然会这样失态，完全超出了我的预料范围。
　　——没有什么词汇比“错乱”更适用于此时的情况了。
　　欧米茄以惊人的速度分开围观群众，蹬蹬蹬地后退撞在教室后墙上，咚的一下吃个屁股蹲儿。
　　心中大乱的欧米茄双手捂着胸前，眼角含泪，整张脸一直红到耳朵尖儿。
　　嘴唇微微抖动。但是，她却没说出任何话来。
　　这种状态持续了数秒。
　　“啊、啊、啊——”
　　她的右手缓慢地、微颤地，但又明确地举了起来。她就好像不习惯用枪的人开枪射击一样，用手指着我。
　　然后，放声尖叫。
　　“神市啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　——喊出了保护自己的监护人。
　　欧米茄完全失去理智了。但是——她的仆人在这种情况下却比任何人都清醒。黑色的身影瞬间闪现在我面前。
　　“……叶介，真不知道你的运气是好还是坏。”
　　耳边响起了低沉的声音。可是，当我的头脑对这低语做出反应时，我的身体已经不归我控制了。
　　抓住中袖和里襟的手、肩、腰——身体彻底失衡向前倾倒的我，神市先生从脑后抓住我的衣服里襟，将我抱起来。
　　所以，重心完全向前倾斜。接着神市先生抓住这个时机钻到我下方，举起了我的身体，借着腰部旋转的力道——
　　“咳、啊……”
　　用力一扔。
　　咚，一声钝响，教室里起了回音。
　　我朦胧地意识到这是柔道的技巧。
　　但是，我没有时间想清楚这是什么技巧，我飞在空中，然后后背冲着地板被狠狠砸了下去。
　　瞬间呼吸完全停止了。从喉咙里吐出了仿佛被爬虫类缠住的声音。而且那已经不能算人声或是声音，只是空气震动而已。
　　“不好意思。不过，你就给我稍微昏迷一会儿忘记很多事情吧。”
　　可是，这还不算结束。
　　招式还有追击。
　　神市先生的手绕住我的脖子发力绞紧。
　　惊人的力气。我出于本能的动弹手臂想抓住他的手，但是因为这个无法抵抗的招数，还有神市先生这份从平时的怠惰懒散的样子中完全无法想象，久经锻炼的臂力面前，我束手无策。
　　“……！”
　　将室内乱成一团的景象留在脑海里，我的意识陷入黑暗之中。
　　睁眼醒来的时候，总之是一无所知了。
　　“……啊？”
　　最不明白的，是我为什么会失去意识这一部分。
　　我记得带着华凪来到茶道部茶厅，欧米茄连像样的茶都不给我，我就啜着平时没喝过的绫鹰边听妹妹说明原委，然后姐姐他们来了，华凪对红绪公然宣战，欧米茄和姐姐开始争吵——
　　……那之后，怎么了来着。
　　感觉就像是直到一半处播放还毫无问题的DVD，到了一个特定的点上，无论怎么尝试都无法再继续播放。
　　而且无法看到的只有几分钟的片段而已，从下一个章节开始又可以毫无停顿地继续看了，这就是我此刻心情的真实写照。
　　——丢失的部分，让我实在感到介怀。
　　“叶、叶介前辈！对不起……该说是六神无主呢，还是脑子一乱就不够清醒……这种时候的处理我总是撒手不管的，不过虽然是为了没有后顾之忧，但我也完全没想过要这么对待前辈……”
　　在我的上方，响起了呼唤我名字的焦虑声音。
　　这是欧米茄的声音。
　　不过，从欧米茄第一个跟我说话来看，照顾我的是欧米茄吗？这么说来，这里是哪里。
　　她之前说过的铺在烹茶间的榻榻米上——？
　　呃，不对。
　　……为什么脑袋下面有非常柔软的东西，感觉有。
　　“咦……！？”
　　我的意识这时终于彻底清醒了。
　　这时，我生出两种感慨。
　　第一种是——膝枕。我并不是躺在内室烹茶间的榻榻米上，而是刚才三年二班的教室里。不过，晕倒的我枕在欧米茄大腿上，似乎是她照顾我。肉感良好的大腿感触清楚地从后脑勺传过来。
　　而另个一感慨是——
　　“……你的胸部，可真是大啊。”
　　“哈！？”
　　我清楚地听见了欧米茄狼狈的声音，此刻的她是什么表情，此时此刻从我的角度完全看不见。
　　因为——给我膝枕的欧米茄，胸部实在是太大了！
　　“你、你、你现在说这种显而易见的事情干什么！哎……难道，你，你还记得吗……？”
　　因为我昏迷的时候是枕在欧米茄的大腿上向上仰躺，从这里看到的景色堪称绝景。
　　下乳。
　　我从昏迷中醒来的瞬间开始，绝对的质量就在我的眼前摇晃，彻底地压到了我。而且，欧米茄她不知为什么有些焦躁，身体的动作幅度很大，平常就惹人注目的胸部，每当她说话就摇啊摇啊摇啊摇啊摇啊摇啊摇……
　　摇摇摇摇摇。
　　“啊？我记得什么啊。我感觉好像只有一部分记忆被忘了……发生什么了……？——唉，算了。谢你了，欧米茄。已经可以了。我要起身了，你可别动，会碰到奇怪地方的。”
　　“哎。啊，好、好……”
　　用手撑起身后，我小心翼翼地离开欧米茄的大腿。
　　我心里想：“我这是什么反应，我有这么草食系吗……？”明明有个比我小一岁的爆乳女仆美少女在给我膝枕，我却很奇怪的没有任何起歪心的念头。
　　不对。应该说，已经得到了某种满足，吃得满饱的感觉。
　　心情就好像是贤者模式——尽管不知为何失去意识的我，究竟是在什么事情上得到了满足完全不得而知。
　　“……唉。”
　　起身之后，我看到欧米茄以非常漂亮的姿势正襟危坐，表情呆滞地盯着我。死死盯着我。
　　“虽然我没想说什么承担责任之类的话，但居然真的彻底忘记了实在叫人恼火……男人的手可真大啊……啊，我，这是说什么呢……”
　　“我也真心觉得你这是在说什么呢，你真的不要紧吗？”
　　“请不要担心我。这是我自己的事。唉……”
　　她深深地叹气，动作随意地拨开了遮住眼睛的前发。
　　若有所思指的就是这种状态吧。而且只是碰碰头发欧米茄的胸部就会嘣地摇起来，我心想这真是凶器。
　　但是、可是，总之各种事情都不太清楚。
　　欧米茄不知为什么抱着脑袋，面红耳赤，再这样下去——
　　“……呐，其他人都到哪儿去了？红绪华凪莉莉姐姐我一个也没瞧见……应该没过太久的时间吧？”
　　“啊，是。是这样。那个，你还记得吗？华子对香神神前辈，露出了强烈的对抗意识。”
　　“嗯，我记得。”
　　华凪居然会有那种反应，想都没想过。
　　“是的。然后前辈发生了小小事故之后，华子仍然坚持‘只要红绪不走我就绝对不回东京’。起初，姐姐大人本打算敲打些不得了的东西让她听话的，但是因为前辈的种种原因，变成了诉诸武力出去动手，这种气氛恶劣的情况……”
　　单听欧米茄的说明，我心里就极度的不安。
　　不，这实在……我到底发生什么了！？
　　我好在意啊！
　　“结果是赌上了华子的进退，决定用一次比试来分个是非对错。华子和香神神前辈比试。”
　　“啊！？为什么这会牵扯到红绪啊！？”
　　“因为华子希望与她较量，姐姐大人也赞成。”
　　“……这也太扯了。”
　　我眼前浮现出红绪无法违抗姐姐的命令，被强迫推出去的场景。
　　……回想一下，华凪一直都对红绪有反应。
　　一开始在生物室，因为我的一句话让华凪逃跑了，但想来更多的是因为她对红绪也在这件事感到惊讶。在温泉说“希望你一定要一个人来”这句话，现在想想就是因为生物室当时不仅有我还有红绪在场——她一定是在指这件事。再加上，旅馆骚动时华凪的发言明显是在针对红绪，这也不容忽视。
　　“……顺带问一句，要比试什么？”
　　“不是比试拳脚。”
　　“这你不说我也知道。”
　　虽然会面带微笑消灭家庭害虫，但绝对不会像他人施加暴力的红绪。
　　虽然是身体强健的理科女孩，却与体格毫不相符的胆小爱哭鬼华凪。
　　这两个人大打出手，怎么可能。
　　“哎这就像之前一样。因为华子哭得死去活来，结果就决定用香神神前辈最不拿手的事情来比赛。”
　　“……真的假的。”
　　“当然是真的。”
　　香神红绪是“完美的幼驯染”。
　　红绪可没有弱点。运动学习相貌性格，毫无弱点。但是，有一个极度致命的短板，知道最近才被人所知。那就是……
　　“比赛内容，是料理对决。”
　　烹饪。
　　香神红绪的舌头，对菜肴的价值观，和普通人有着不一样的维度——她做出的菜，难吃到无以复加。
　　这样的红绪要比赛做菜。和我的妹妹比赛。比赛还要赌上非常重要的事情。
　　“啊，再说一句。”
　　保持正坐看着我的欧米茄缓缓站起来，几秒钟的时间里，她凝视着我的脸，然后：
　　“因为前辈是要做评审员的，您可要加把劲♪”
　　她带着满面的笑容，对我这样说。
　　“……”
　　而我当然不用说——和她的笑容正相反，脸上是前所未有的严肃表情。
　　◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇
　　人头攒动、人潮涌动、人山人海。
　　地点是山茶花女子学院的大讲堂。周围的观众，全都是山女中学部、高中部在学的年轻女学生们。看不见她们监护人的身影。不过这也是当然的，因为山茶花女子学院的文化祭，在一小时之前已经结束了。
　　所以，这所学校里已经没有外来人员了。
　　大概——除了我们爱内家一行人以外。
　　“……在后夜祭的举办场地中，强行举办这种超私人的争执真的可以吗……？”
　　好像变成了很不得了的事情。
　　大讲堂有着如同电视节目现场一样的宽广舞台。舞台的两侧，分别设置了一个移动式的厨台。虽说是临时调用的设备，但准备的厨台也很宽大，足以随心所欲地使用了。另外，台中央还放有储备食材的玻璃柜，此刻为了隐瞒内容，用布盖住。
　　接下来举行的可不是一般的烹饪对决。
　　面对众多的观众，厨师制作菜肴的构图——这完全达到了“料理对抗赛”的级别。
　　“我很久没有这样出全力了。”
　　欧米茄仍然穿着茶道部和风女仆咖啡的服装，展现着压倒性的爆乳和谷间，鼻子哼了一声，说出可怕的话语。
　　顺便我们坐在设置在舞台一角的评委席上，饱受观众们的视线洗礼。我浑身发抖：
　　“何止是你啊，你家的全力可真吓人……这是什么布置啊……究竟是怎么做到的，三、四个小时就能准备好这些设备和器材……”
　　“哎——我说呀，这里不该是害怕，应该是感动的地方啊！难得我挨个联络我家的大哥小哥还有兄长，让他们做了这么多！”
　　“……我之前就想过，你有那么多哥哥，就是这么用称呼区分的？”
　　我一问，欧米茄当即点头。
　　“是的呀。在家里我虽然是长女但又是末子，有十二个同父异母的哥哥，我对他们每个人都有不同的称呼！他们全都是没药救的妹控。最年长的兄长已经有了孩子，其他也有已经结婚的，都是今后必须在社会上肩负起日本的人……不过该怎么说才好，全都离不开妹妹啊——真让人烦恼！”
　　说实话，我不知道该做什么表情好。
　　斋藤制药这种大企业的核心高干们，有一个算一个都痴迷着这个爆乳女仆妹妹……连我这个平民百姓，都不仅为日本这个国家的前景感到担忧，嗯。
　　“……呃，怎么说。你的事情先放一边……对了，不只是设备，强行将后夜祭变成这种和我们这些外来人员关系很大的活动，太让我意外了。不光是校方，其他学生居然也会答应啊……”
　　“啊，不要紧。因为本来我们学校就没有后夜祭。校方嘛，就是那啥啦。动用了一些不方便明说的力量，就是这样。”
　　“……嘿。”
　　有钱人，真可怕。
　　“——你们两个，打算闲聊到什么时候。时间到了。”
　　这时，坐在隔壁的姐姐严厉地说道。
　　她的打扮依然不变，毫不害羞地穿着水手服。虽然她说是因为换衣服太麻烦了，但我心里觉得说不定她还是挺喜欢的。姐姐的中学校服是西式服装，应该没穿过水手服。
　　“姐姐你为什么也自然地坐在评审席上啊……不，我也知道，对把红绪推出去的你说这些没什么意义。”
　　“看来华凪对香神的执着超出想象。我想明白了，不让红绪本人对她当头棒喝，那个傻瓜是不会接受的。”
　　姐姐哼笑一声，拧开手边矿泉水的瓶盖，喝了口水。
　　“而且最重要的，我饿了——好，开始。”
　　从我们视线的尽头，又有一个熟悉的人物从舞台侧面登场。
　　蓬松的天然卷发，远超一米八的挺拔身材，执事打扮——是欧米茄的专属执事神市先生。而且在他身后，仍然和之前一样保持骑士打扮的莉莉也跟着走上来，盔甲咔咔锵锵地作响。
　　“嘿！神市，来的怎么这么晚！赶紧开始蠢货！”
　　“小姐……我恨你……你要是不给我多几天带薪假，这可不划算啊……”
　　“别啰嗦，赶快开始！”
　　就好像阪神球迷在甲子园会对特定的选手报以恶劣倒彩一样，无论神市先生做得好不好，欧米茄都会骂他。
　　很不幸，这次欧米茄强迫神市先生来做这次烹饪对决的主持人（反而是莉莉主动提出担任助手）。当然了，神市先生倦怠的要死，想回家的气氛从他全身上下喷薄而出。
　　“义人！我们一起加油吧！”
　　“……莉莉小姐，没想到你还知道我的名字啊。真让我吃惊。”
　　“可不止如此哦。刚才，你打倒叶介的那个动作！还让我暗暗明白了，义人不仅仅是执事，其实还是忍者的后代。”
　　“……我的家族从几代之前开始就一直追随斋藤家，我觉得应该是商人啊。”
　　说归说，毕竟早已习惯了欧米茄的强人所难。神市先生虽然仍旧懒散，但也握住麦克风，开始把握场面。
　　
　　[[IMG,996e129ac541a4c22643d2476f4c24a9,558,765,54016]]
　　神市先生开始说话的瞬间，嘈杂声起起伏伏的讲堂仿佛关掉了电源，骤然无声。
　　“……啊——多谢……我是主持人……这位是助手莉莉小姐……哎，其实这个呢——我来介绍一下，这次制作料理的两位……呃，你们两位请入场。”
　　经神市先生催促，舞台侧面又露出两张熟悉的面孔。
　　当然，那是红绪和华凪，不过——我惊讶的是两人的服装。华凪穿着山茶花女子学校的制服，制服上面套围裙。
　　华凪穿戴的是“黑色的围裙”。
　　而且那还是裙边有着黑色蕾丝的高档货，更让我心情复杂的是那个居然很配她。虽说本来黑色就比其他颜色更配华凪……
　　不过，比华凪更让我惊讶的是——为什么远在长野，红绪也能自然地穿上堪称是她代表性衣装的粉红色围裙。
　　姐姐似乎看穿了我的疑问。
　　“那件围裙是偶然混在背包里的。刚才，我从莉莉那里听来的。”
　　“这可真是巧得不能再巧。”
　　“是啊。好像是为旅行做准备的过程中，她的母亲把刚刚洗好的衣物交给她，那件围裙就混在里面了。”
　　应该的确是偶然……可是一牵扯上红绪那个老妈，就不禁猜想会不会有什么命中注定的因素。
　　“这一位大家了解的比较多……她是高等部一年级的爱内华凪小姐。风采独特，自入学以来，在山女就和我家过分知名的大小姐感情甚笃……以中学部学生为主受到广泛欢——”
　　“呀！华凪姐姐大人——！”
　　““！？””
　　最前排的女学生们发出了动情的尖叫。我们爱内姐弟完全没有想到这种偶像演唱会一般的情节，两人都是身体一震，瞠目结舌。
　　怎么会有这种事……本应是真•平民百姓的华凪，居然会被超富裕阶层的千金小姐们称为“姐姐大人”！
　　“这真是壮观。没成想，那个华凪在这所学校竟然有这样的待遇……”
　　“可不是……真搞不懂……”
　　我们都连连感叹。
　　我发现坐在旁边的姐姐嘴角微微有些松弛了。华凪在远方的学校里深受欢迎，她把这件事看成是自己的事情一样高兴。
　　当然，我也一样高兴。
　　“华凪实在是很有人气哦。相貌好，脑筋也是最棒的。还有我因为家世的缘故无论如何都太过惹眼，总和我在一起的华凪也受到了瞩目。好像还有很多女孩喜欢我们这一对。”
　　“……你们俩，果然还是关系异常吧？”
　　“我不是说过不是了嘛！？”
　　就这样，我们在评审席上交谈的同时，舞台上也在继续进行。
　　“好的，华凪小姐正如各位所见，倍受欢迎……我看看，根据手中的资料，华凪小姐身高一米七——”
　　“——神市先生，我认为……现在不是说无关内容的场合……”
　　“……好像是这样……无关内容啊……接下来的是，比赛对手香神红绪小姐。她并不是山茶花的学生，而是平凡的东京都私立高中二年级学生。”
　　被叫到名字的红绪肩膀一抖，表情紧张地向着观众席方向行了一礼。讲堂里的观众们表情并没有特别变化。有点奇怪。我以为应该会问“为什么其他学校的学生在这里……”
　　“噢。事先配发了宣传册，向大家简单说明过情况了。”
　　“哦，是这样。”
　　“顺带一提为了增加娱乐性，作出了华子和香神神前辈为了前辈互不相让这样的设定，还望谨记。”
　　“……才没有什么修罗场！”
　　有冥一个人喜欢那种东西就够了。
　　“……好了，想必各位也都知道情况了……你们两位，表达一下态度吧。”
　　“我想做出，让吃到的人能发自内心地说好吃的料理。呃，请各位支持我。”
　　“偶要……打倒红绪……胜利者，是我……”
　　红绪和华凪对着麦克风，分别说了话。
　　满满都是槽点。
　　神市先生也完全不提及两人的发言内容，立刻回到规则说明上。
　　“那么说起比赛方式倒是十分的普通……哎。使用这里准备好的食材，在规定时间内，为三名评审员制作菜肴。在三名陪审员之中得到两人好评的一方，就将获得胜利……材料就是这些啦。从刚才就放在中央，用布遮好的这个东西。你们就要用这个来制作料理……”
　　“义人，那么由我来揭开布吗？”
　　“啊……那就请你来揭晓食材了。”
　　“我知道啦！”
　　莉莉大大地点头，啪嗒啪嗒地走向食材放置处，将覆盖在上面的红色幕布扯下来。食材好像都放在这个透明的柜子里。
　　这时，神市先生读着从刚才开始就一直边看边读的小抄卡。
　　“嗯……补充说明，这次在这里的，是大小姐收集的食材，以及这两位点名要求的食材……”
　　他这样说。
　　哦……这样说来，会有许多高级食材啊。
　　……嗯，等一下。刚才，一瞬间听漏了——他说，点名要求的食材？
　　喂，喂喂喂！
　　那，华凪点名要求的东西不就是……
　　“这……莉、莉莉！不要！看了会死人的！”
　　“哦？”
　　太迟了。莉莉听到我的声音转头的瞬间，挂在柜子上的布已经滑到了地上。莉莉的视线也自然回到它上面。
　　就是说——这一瞬间，每个人都亲眼目睹了柜子的内部。
　　甚至没有多隔上一秒，整个会场，形成了慌乱的漩涡。
　　“呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”
　　我想，如此众多的女孩子一起惨叫的光景，至少在我今后的人生中再也无缘见到了吧。
　　这幅光景的冲击力实在太强，观众席上的女学生不断有人哭喊着逃跑。而没有逃走的女孩们或捂住双眼，或与邻座的朋友抱在一起，每个人都遏制不住自内心不断涌出的惨叫。
　　补充一下，近距离直接目击到箱子内部的莉莉，她甚至连惨叫都发不出，身体晃晃悠悠地摇了两下，就这样瘫在地上，晕倒了。
　　“出、出大事了……！”
　　唯独我一个，千钧一发之际意识到里面放了什么，在幕布揭开之前转移了视线，因此没有完全看见里面的内容。
　　……就是说，我还是看见了一点点！
　　完了。完了。完了。要死。要死。要死。
　　这种冲击，比在网上浏览信息的时候，随手点开图像结果是血腥暴力图片的感觉更强烈。好像浑身爬满虫子一样的恶寒袭来，刚才看见的景象仿佛刻在了脑子里，无数次的重复回放。
　　——这比昨天的“蜂蛹大全”还要夸张。
　　这是当然的。那些蜂蛹全都是以烹调之后的形状出现的。事先经过“烹饪”这个概念变化，才展现在我们眼前的。
　　也就是说，眼前这些是——仍然还是“活的虫子”。
　　多到难以置信的数量，一眼见到。
　　“大家……请镇定……请仔细看一看，并没有奇怪的虫子……”
　　极其通透鲜明的声音，通过麦克风响遍全场。
　　我小心地提高视线，注意不要看到箱子内部。当然我没有一星半点要仔细看看它的意思。
　　借由抬高的视线，我勉强能看见，华凪从趴在地上的神市先生手中夺过麦克风，，向整个会场说话。华凪说：
　　“蝗虫……蜜蜂……蝉……田鳖……蟋蟀……天牛……蚕……蝴蝶……每个都是……能吃的虫子……”
　　——她将玻璃箱子中盘踞的，各种昆虫的名字统统喊出来。
　　但是，这句“能吃的虫子”，对这个场面更是火上浇油。
　　因为食材箱子里满满地装着虫子的景象，对来观看的女学生们实在是冲击力太强，反射性地发出惨叫。
　　就是说，对于昆虫可以吃这件事——根本无法想象。
　　所以从客观上看，华凪这句话，完全是雪上加霜。
　　再加上，特意具体地说出昆虫的名字也是致命的。从远处看还只不过是“一堆深颜色乱爬乱动的东西”，这一下子明确地变成了让人浑身汗毛竖立的“THE•昆虫”大集合。
　　——因此，混乱进而变成骚乱。
　　恐怕山茶花女子学院自建校以来第一次面临昆虫恐慌的危机，场面惨不忍睹。
　　在这种场面下，华凪捅了捅像个女孩子一样害怕昆虫在地上发抖的神市先生，把麦克风塞给他，在他耳边嘀咕了什么。
　　几秒后，仍然状态低迷的神市先生，用随时都会升天的声音说：
　　“……那么，接下来两人的料理对决……即将开始……”
　　HELL'S KITCHEN（地狱的厨房）。
　　——我脑子里只能想出这么一个词来。
　　“……”
　　食材箱子公开内容之前几近满员的讲堂座位，回过神来有四分之一已经空了。
　　这种情景，真不知道是女性的坚强，还是对于她们充满压抑的日常生活来说，这种极度刺激的状况反而合适。
　　说归说，把装满了臭虫、昆虫和蠕虫的箱子展示在公众面前实在让人不能接受。结果根据欧米茄的指示，不知从哪出来的一群黑衣墨镜鬓角冷面男，将装有虫子的箱子搬到了舞台内侧。
　　增加了新的规则，“仅限使用昆虫的时候，应暂时离开舞台处理材料”。还有神市先生说：“我实在不行了虫子真受不了。小姐，我今年的带薪假全不要了也行这次你饶了我吧。真的求求你了。”然后他哭着放弃了对社会人来说重要程度仅次于奖金和休息日的带薪假，辞去主持人一职。
　　——结果就是。
　　“各位观众，大家的情绪平静下来了吗？因为我家那实在不中用的执事害怕虫子逃跑了，就由我斋藤欧米茄来担任主持人兼评审员！衷心希望两位能做出让我满意的富含营养的佳肴！如果我将来突然遭遇巨大虫子的袭击，究竟打算怎么办呢？顺便解说就有请另一位评审员，爱内龙子姐姐大人！姐姐大人作为在诸多著名杂志上扬名的美食作家，是位了不起的饮食专家！”
　　“……我是承蒙介绍的爱内龙子。我先忠告各位。已经觉得看不下去的人，请不必客气直接离席。这充其量不过是种消遣，没有必要过分坚持。你们要做好这样的心理准备。至于你们两位——总之，做出让我满意的料理，我只说这么多。当然我会公平裁判。但是，我现在，肚子非常饿。希望你们务必不要忘了这一点。”
　　欧米茄和姐姐，由这个关系不知是好还是坏的二人组担任主持。而且欧米茄且不说，姐姐完全放弃了职责。
　　……不能指望这两个人了。
　　此外，神市先生虽然逃跑了，不过同样被虫子吓到的莉莉之后又很快回来，提出要继续担任助手。理由是自己曾经说过的话，不能出尔反尔。然后现在也……
　　“啊、那个，华、华子……华子你要做什么呢……？”
　　——她作为勇敢的报告员，采访正在处理昆虫的华凪。
　　华凪的左眼向上瞄了一眼伸出麦克风的莉莉。
　　然后，嘀嘀咕咕地，小声说：
　　“……偶，我要做，能直观传达出昆虫美味的菜……”
　　“昆虫的美味……是吗……？”
　　“是。偶……以前是个好奇心起极度旺盛的孩子，每天都想着……‘这个能不能吃？’……然后，中学的时候，来到了长野这个全日本昆虫生态最为丰富的地区……对原本就喜欢的昆虫有了更多兴趣……将来，我想……在大学也进行这项研究……”
　　对华凪的发言，旁边的姐姐“嘿”的一声，做出了感慨的态度。
　　我对此也深有同感。
　　该怎么说好——这不是，相当了不起的想法吗？
　　虽然才高一，华凪这么早就充分做好了对未来的构思，而且也在情在理。和我这个根本没有考虑过将来的哥哥大不一样。
　　哈哈哈。
　　“叶介。监护人面谈是下周对吧。我很期待哦。”
　　“……”
　　龙子姐没有看着我，也没有微笑，只是这样说。
　　真想死。
　　“原、原来如此。那，你要做什么昆虫……？”
　　“这个，嘛。”
　　一瞬间，华凪露出了思考的表情。就好像是在思考要把自己的看家本领拿出多少。看样子华凪是打算全力争胜了。
　　片刻犹豫之后。
　　“……这次，偶想用最喜欢的昆虫……蝉，和另一个可以称为‘昆虫饮食界的王者’的食材……”
　　“蝉和……王者……！”
　　“对。蝉在日本……从古代开始，就是有着食用文化的昆虫……虽然根据种类各有不同，但味道有着杏仁的风味和独特的美味……清脆爽口的口感非常具有魅力，是一种上佳的昆虫……对了，这里正巧，有可以试吃的——”
　　“不、不用客气了！我、我我、我我我不是评判员！”
　　“这样啊，真遗憾……”
　　原来如此。
　　……蝉啊。过一会儿，要端上来蝉啊。
　　说起来华凪在生物室里也闷闷地做着干炸蝉。
　　现在想想，那个就像是因为没什么活干，“那就稍微做点吃的吧”这样，做些自己喜欢的事情。毕竟欧米茄在工作嘛。
　　……唉。
　　“华凪就像要求一样，准备做昆虫料理呀。顺带一提，这次收集来的昆虫因为华凪说‘全都拿过来，偶会挑选好料’，所以没有刻意限定种类，全都收集了。”
　　“不用说，昆虫也是有时令的。这是专家的选择。”
　　“再说一句，虽然大家都把目光集中在昆虫上，不过除此以外的肉类和蔬菜等普通食材也充分准备了哦！不过，要说起我个人推崇的，还是集合了所有种类的香草类！各位观众请看！这些可都是从我在轻井沢别墅的香草园里刚刚收获的新鲜香草！”
　　一开始出现在舞台上的食材柜子主要分成三部分。
　　一部分是昆虫。深黑褐色。这个已经挪到舞台内侧了。
　　一部分是肉类蔬菜。红绿黄等等等等。这些食材放在最大的柜子里。
　　然后，最后一部分——药用香草。
　　绿。
　　绿。
　　全绿！
　　这也就是欧米茄所谓的特供食材了，为了让应该没什么药草知识的红绪和华凪也能活用，仿佛是女仆咖啡的店员在蛋包饭上用番茄酱写字一样，几乎所有的药草上都有欧米茄的手写胶贴。
　　药草痴健康厨欧米茄，此时此刻也不改本色。
　　“华子！怎么样，要不要用一用？有药效的昆虫料理！我觉得一定很棒。我再来介绍一下混合——”
　　“欧米茄，请你安静……香草什么的……偶发自内心地不想要……”
　　斩钉截铁。
　　华凪细心地将蝉的翅膀一只一只的摘掉，带些怒气地说：
　　“再说，放什么药草的话……偶最强的昆虫料理就会不好吃了……”
　　“怎么会……好吃什么的，又没什么所谓……现代要的是健康……”
　　“不对的。不好吃不行……不好吃的话，谁都不会吃昆虫料理了……那样的话……赢不了……”
　　华凪坚决地说完，干脆转身。看来“好吃”对于华凪的昆虫料理来说是不可欠缺的理念。
　　被朋友狠狠甩开的欧米茄稍微有些低落。
　　“啊——昆虫也是高蛋白、低脂肪，富含营养的美妙食品呐。维他命和矿物质也很丰富……不过，果然也是有不足的。虫子基本都很小，实际上以一百克为单位的话和肉类的营养几乎没有区别，但是吃一百克牛排和吃一百克虫子相比，花费和劳力的差别显而易见。所以我始终认为，需要药用香草这样的营养补充品来补足……但是华子一直不肯接受我的意见。好啦，那么接着是香神神前辈那边——咦，哎呀？”
　　“香神好像不在，这是……”
　　在我们注意华凪的时候，红绪突然从舞台上消失了。这是怎么回事。总不可能是去洗手间了。但是，烹调所需的材料应该都放在舞台上的厨台和食材放置处……
　　不，不对。并不全是。
　　虽不在台上，但做菜又需要的东西——不是有一个吗！
　　“嘿，咻。唔，是不是拿的太多了……？”
　　“啊……香、香神神前辈从舞台里侧出来了！呜、呜哇哇哇，不、不会吧！？莉、莉莉前辈！采访先——”
　　“好、好的！红绪，红绪要做什……哇！？这、这是……！”
　　“嗯。怎么啦，莉莉……我做的东西？唔，就是你看到的这个！”
　　“咿咿咿咿咿！？不。不要啊红绪！那、那是我不能看的东西！而、而且，居然有那么多……！”
　　运送食材用的盆中装满了——数不清的昆虫。
　　对，舞台内侧放着昆虫食材的柜子！红绪在比赛中离开赛场，只可能是为了去取昆虫这一个理由！
　　“啧……红绪……用昆虫来和我较量……！？”
　　与此同时，知道红绪也要和自己一样使用昆虫来做菜，华凪发出了咬牙切齿的声音。
　　昆虫料理是华凪的圣域。她万万没想到红绪会擅自踏足吧。而且，红绪拿来的虫子数量，与精选虫子种类的华凪大为不同。这是在羞辱专家的脸面——或许华凪会这么想吧。
　　但是，我却并没有她那么意外。
　　——红绪，拥有着将各式各样的难吃菜色悉数吸收，化为己用的力量。
　　昨晚，红绪香甜地品尝了华凪做的蜂蛹料理。
　　所以，现在红绪已经接触过“昆虫料理”这个概念了。这么一来红绪应该会强烈地希望“自己也用虫子做菜”。
　　所以，动手做虫子是必然的！
　　对于现在的红绪，虫子料理就是胜过其他一切的最佳菜肴！
　　“……唉。”
　　同时，我意识到一件极为严峻的事实。
　　华凪的昆虫料理，终究是讲究味道的“好吃的昆虫料理”。当然，外观是虫子、味道是虫子、口感也是虫子，但好吃这一点是没错的。
　　虽然是虫子，但也很好吃。
　　“……哎呀，这样一来。”
　　但是，世上最强的难吃菜幼驯染香神红绪无论做什么，都会因为她异次元的味觉和过于超越的烹饪理念，变成难以下咽的糟糠。
　　这一点，在使用虫子做菜的时候当然也不例外。
　　所以红绪使用昆虫做菜，结果就是“难吃的昆虫料理”。外观是虫子、味道是虫子、口感也是虫子，毫无疑问地——难吃。
　　此刻，我说了一件实在太过可怕的事情。
　　每一项都是虫子，而且还很难吃的食物——这除了“地狱”还有什么词汇可以形容。
　　“……红绪那丫头……她究竟打算怎么赢啊……？”
　　而我想象中的地狱，很快就要到来了。
　　制作开始经过数十分钟，剩余时间大概还有一半的时候。忙慌做菜的红绪大大地点头。
　　“做好了！”
　　带着得意的笑容这样说。
　　从观众席上，响起了一阵凌乱的声音，如果要翻译这些声音，大概是这样。
　　——咦？从那种作业工程里，究竟做好了什么？
　　要问为什么这么说，这是因为红绪做的东西在旁人眼里意义十分模糊。
　　首先，红绪和华凪一样从对昆虫进行加工开始。
　　但是，红绪根本就没有任何关于昆虫料理的知识，她能将那些东西处理到可以吃的状态吗，这个疑问摆上台面。
　　但这一点勉强解决了。
　　这次准备的昆虫食材，除了一部分以外大多都是“冷冻”的。即使是欧米茄，在几小时之内收集到的活虫也有限，活虫大致是华凪选作主材料的蝉，其他还有大麦虫、蜜蜂一类的。
　　所以，红绪选择的昆虫食材，绝大部分都是只经过最低程度的加工就冷冻保存的东西。之后就是将这些解冻，使用。仅此而已……
　　——不过，红绪除此之外还做了很多意义不明的事情。
　　“啊，哎？香神神前辈，已经做好了？我还以为前辈会用上很多新鲜香草和我家企业的药剂，满心期待呢……真是太快了……怎么办呢，姐姐大人。华凪那边还需要一点时间。”
　　“我饿了。什么都可以拿来给我吃。我从白天起就粒米未进了。”
　　“听您这意思……等菜齐了再享用——是不可能啦。叶介前辈怎么想？”
　　之前这两个人始终占据麦克风，这是第一次对我说话。
　　不知道关系究竟是好是坏的欧米茄和姐姐大谈特谈，将比赛推进到了现在，而我没有得到任何发言机会一直安静观战。
　　“……呃，先吃也可以吧，不然就凉了。”
　　毫无间歇，红绪散漫的声音跟着就传过来了。
　　“不要紧哦！这次我做的料理，就算凉了也好吃！”
　　“……虽然本人这样说，但我觉得没什么非等不可的理由。因为红绪那家伙为了不让我们看见制作工序，都是在舞台内侧进行的，也没什么可说的……”
　　对，在进行了一定程度的加工之后，红绪拿着那些素材走到我们看不见的地方去精加工了。我记得，以我最后看到的感觉，似乎是大量使用米饭的料理……
　　“那么，就没有理由等待了。香神，端上来。立刻马上。”
　　“知道啦！”
　　端着被半圆形盖子盖住的银盘，红绪一溜小跑来到我们面前。
　　然后，把盘子放在我们三人面前，面带微笑。
　　“请吧！”
　　劝我们用餐。
　　“……”“……”“……”
　　我、姐姐、欧米茄，三个人面面相觑。
　　——当然，谁都没有笑。
　　讲堂里的女学生们大多数人或许会觉得，“这个长发艳丽、温和内秀、大和抚子一般的女孩，一定如她的外表一样精通厨艺吧。”
　　做你的春秋大梦！
　　前半部分完全正确，但是后半部分完全不正确。
　　红绪十分懂得持家，模样看起来极其擅长做菜，所以总有不知情的人妄自猜想。
　　然而——我们三名评审员，却对红绪手艺糟糕到极点的事实心知肚明，所以没有丝毫放松的表情。
　　我们咽了口唾沫，一起揭开了银盘的盖子。下个瞬间。
　　“这……！”
　　“这、这是，难道……！”
　　“真是意料之外……”
　　我们三人都觉得出乎意料——这种状况下居然会出现这种料理，我们实在是一丁点儿都没想到。
　　“这次对我来说也算是雪耻之战。虽然材料不同，但是我在乘坐列车时很想让各位尝尝这个，却未能如愿……可以说，正是因为这份遗憾才带来了这道作品。”
　　红绪自信满满地说：
　　“香神流，‘昆虫饭团’。请各位品尝。绝对很好吃。”
　　就这样——“三角形的恶魔”出现了。
　　饭团。
　　这可是日本引以为豪的灵魂食物。
　　将米捏成三角形，在里面放入材料，用海苔包好。虽然制作过程极其简单，但只要改变材料就有不同风味是其乐趣所在，而且非常易于携带且方便食用，是与日本人生活息息相关的食物。
　　但是。
　　“哇哇哇哇哇……”
　　正常人谁往饭团里放虫子啊！
　　不是，我知道红绪不算正常人！
　　“这个，真是相当要命的……食物啊……”
　　“会吗？我觉得这样可以吃的很轻松啊？”
　　“这是‘赤(red)热(hot)田鳖口味’。辣辣的，超好吃。我还试过将小一点的台湾田鳖油炸过后加上辣味的酱汁，配上死亡辣酱拌在饭里。我想如果卡戎在的话一定很喜欢。啊，叶介要不要尝尝？”
　　（注：台湾有两种田鳖，Lethocerus indicus和Lethocerus deyrolli，俗称印度大田鳖和日本大田鳖，不过日本大田鳖在日本数量大量减少，已列入“易危”物种。另外，成体的印度大田鱉在越南、泰国有食用性用途，会冒出桂花香味。）
　　“别——你、你傻吗！咿咿咿！别把吃了一半的东西拿给我看！”
　　红绪制作的“昆虫饭团”，乃是集合了三种非常恐怖的“难吃的理由”，奇迹般的料理。
　　第一个，是“看不见其中放了什么材料。”
　　虽然至少知道其中放了什么虫子，但饭团这种食物在性质上，吃之前基本看不出里面的材料。
　　因为如此——首先，知道吃之前，都充分地渲染了恐怖气氛。
　　“这个东西不能吃”的底线，每个人都是不同的，为此必须有事先情报。
　　蝗虫或是蜂蛹的话，吃点儿也无所谓——我想有不少日本人会这么想。不过，我基本是全部敬谢不敏。
　　但是，如果对那些有兴趣吃蝗虫和蜂蛹的人增加一个“其中也混有大麦虫或田鳖，吃之前判断不出来”的条件，犹豫不决的人恐怕就要增加了。
　　第二个，是“饭团里面放的，还不光是虫子”。
　　比方说如果是便利店的饭团，“梅干饭团”里只有梅干，“明太鱼饭团”里只有辣明太鱼，这很正常。不会存在多种风格不同的口味混在一起的情况。但是，如果是红绪的饭团，这个限制——会被无视。
　　“——香神神前辈，真有心计呀。”
　　“哎，啊，为什么说有我有心计……？我，可不是双马尾哦……？”
　　（注：这里说香神“あざとい”，意思是耍小聪明。不过在ACG文化中，这个词渐渐变为对ACG角色萌系要素表现过多时的“否定性评价”——说得过分些就是卖骚——而“双马尾”作为一种经典要素就常常得到这种评价。）
　　看着一脸困惑的红绪，欧米茄啧啧地摇晃手指。
　　“不，虽然姐姐大人的褐色萝莉双马尾水手服打扮实在是太卖弄了，但我说的不是这个。哪怕是我，也不会有‘把米饭和香草混在一起，在饭团中同时放入药片和蝗虫’这种想法。你这是完全冲着我来的啊。真头疼——但是这个啊，因为米饭热的很不得当，药片的糖衣融化药体变软，变得超难吃了。而且一起放进去的蝗虫经过焖煮之后甜的要死，真是糟糕透了。完全不好吃。香草饭和药剂，不放就好了呀——”
　　“哎、哎哎哎……的确、我是想着欧米茄会高兴，才这样做的……还、还是挺好吃的吧？不好吃吗……”
　　“不好吃……这是‘挺不好吃’的食物。味道方面我认为通不过哦，大概。”
　　每天就着药水吃药片的重度药瘾欧米茄，都在直白地向红绪表达不满。
　　欧米茄向来会把想到的事情一股脑说出来，所以评价十分辛辣。
　　欧米茄虽然不关心味道，但并非没有味觉。而且她又是实打实的千金小姐，比任何人都更熟知一般意义上的“美食”。
　　某种意义上，欧米茄才是对味道最挑剔的。
　　“——香神，你过来。”
　　“好……”
　　被欧米茄打击，有些消沉的红绪，接着又被欧米茄旁边明显心情不佳的姐姐点名了。
　　“有、有什么事，龙子姐。”
　　红绪脸色苍白地询问。
　　姐姐的右手中指“咚咚”地敲了两次桌子，狠瞪着红绪。
　　“——我，饿了。”
　　“是、是这样啊……”
　　“应该说，我从白天开始就什么也没吃。最后参观的Cosplay体验茶店，不幸穿上了不合年龄的水手服，被一群眼神像野兽一样的女人叽喳‘呀！好像娃娃一样！’还被她们拍照、拥抱；之后为了填饱肚子到茶道部茶店去，却又要奉陪妹妹及其友人的愚蠢行径；然后事到如今又被人告诉，‘各位评审员，在正式开始之前什么也不要吃’；本以为终于有饭吃了，却又是你的长虫子米饭团——你明白我的心情吗？”
　　“不、不明白……”
　　何止是愤恨，已经进入逆鳞模式的姐姐在教训红绪。姐姐每说一句话，红绪看上去就好像缩小了一圈。
　　“——到了这种地步，端出来的食物这么难吃。我绝望了。”
　　“呜、呜呜呜……”
　　“我吃了十个……虫子的用法还不坏，毕竟材料中只有能吃的虫子。像蝉和蜂蛹这样没有经过处理，需要特别知识的食材你也全部回避了，聪明的选择。捏饭团的手法也很棒，米的分量适度……吃起来非常合口。但是——除此之外一无是处。有太甜的、有太辣的、有一股药味的、有腌咸的……就好像刻意的一样，每一个都难吃。这是怎么一回事？”
　　“有这么……不好吃吗……？”
　　红绪惶惶地询问，姐姐一脸愠色地断言说：
　　“不好吃。能夸奖的，只有数量和种类很多而已。”
　　“啊，这个……我看龙子姐实在是太饿了，就做了很多。不过也感觉有点多……”
　　“不，这是两回事。不凑巧的是我饿得要死。这次连额外给叶介的份都不留了。这东西打个擦边球可以算进料理的范围——唔！？这、这是什么！喂，为什么饭团里，把帕布隆和虫子一起放进去了！？”
　　“呃……那个，我喜欢在饭上加帕布隆一起吃……虽然大家一直都很讨厌，但我也没放弃……今天作为一种旅行常备药我把它拿来了，心想机会难得就作为特色丰富种类，忍不住就……”
　　“机会难得是什么话！”
　　“对、对不起！”
　　其实，姐姐的饥饿似乎相当严重，就这样狠狠训斥红绪的过程中，还解决掉了两个饭团。
　　她毕竟是大胃口型的，总是细嚼慢咽的姐姐以这种速度吃东西非常罕见。
　　然后。
　　“叶介……唉……”
　　“怎么了你，无精打采的……还好吗？”
　　“勉、勉勉强强。”
　　“……勉勉强强，就是说不好了。”
　　最后彻底脱力的红绪来到我身边。
　　红绪做的菜被姐姐她们批评也不是一天两天了，应该说每次都挨批，不过今天比平时更惨一些，看来她甚为受伤。
　　但是，今天我面对低头沮丧的红绪，想到了不一样的事情。
　　这是我自己开始做菜之后才明白的事情——做出的菜被人说“难吃”，比想象中的更加让人伤心。
　　这种时候，哪怕只有我一个人对红绪说“好吃”，那将会是多么美妙的事情啊。我强烈地这样想，但是，这是不能允许的行为。
　　——因为我下定决心，对红绪料理的品尝感想，绝不撒谎。
　　“呃，叶介你，那个……怎么样？”
　　“唔……”
　　红绪小心翼翼地，口齿不清地问我。我不由得狼狈起来。
　　“啊啊啊啊……果然……叶介也觉得不好吃……”
　　“不，这个……嗯。”
　　还没入口就已经感觉到了。
　　——说实话，这次的成果在红绪的菜品中也几乎是最差的。
　　再加上跟红绪平常的做法一样，这次也间接反映了迄今为止接触过的女孩子们那里学来的难吃要素，展示出了丰富多样的难吃特色。
　　而最大的问题，这是虫子料理。
　　雪上加霜啊。
　　“……果然，红绪不会做菜。”
　　“华、华凪！”
　　“我在电话里听母亲说了……但没想到……如此……不堪……”
　　穿着黑色围裙，将银盘拿在背后的华凪，“呵呵呵”地发出可怕的笑声——华凪，也做完菜了。
　　“华凪，你有点吓人啊……”
　　“没有那种事。”
　　太有了好吗！老妹你吓死我了！
　　这种表情，举止——华凪渐渐变得像小学生时代那样暗黑化了，这究竟是怎么回事……？
　　之前的华凪虽然惶惶恐恐，但对各种事情都态度认真、全力以赴，让我觉得十分可爱……可是现在，有些不对劲。
　　她……她……被黑暗吞噬了……！
　　“好了，轮到偶了。请各位品尝。”
　　轻轻地说出这句话，华凪将手中的小盘子放在评委席上。我们评审员面向她，看着这道菜，三人显出三种不同的反应。
　　红绪的“昆虫饭团”不同凡响，华凪的料理也是一鸣惊人。
　　“呜咿咿咿咿咿……这什么鬼……！”
　　“这又是一道豪放的菜呀。烤串吗？”
　　“直接体现昆虫的美味，是吗？的确可能没有比这更好的菜式了。”
　　烤串。
　　也就是将肉类穿在竹签上，在炭火上烧烤的东西。
　　而华凪端出来的料理——就是烤串的昆虫版本。
　　“这是……‘极品幼虫拼串’。”
　　——竹签上，插着好几种幼虫，烤的金黄焦脆。
　　普通到极点的菜肴。
　　而且，如果把这当成是普通的肉来看待，还真让人好奇它的味道如何。因为和牛排一样，烤串也是一种非常能发挥肉类本来味道的制作方法。
　　好像乐天利的汉堡包一样在名字上加了“极品”二字，可见华凪信心十足。这种名字，可不是随随便便就敢加上去的。
　　……除去它是虫子这一点的话。
　　“怎么……这样……”
　　这是虫子，清一色的虫子。
　　直接体现昆虫的美味——的确没有比烤串更符合这个目的的料理了。
　　但是，这是虫子。
　　哪怕它散发出一股杏仁经过炙烤后发出的香气——它也是虫子。
　　“哦。这可真是，不一般啊。”
　　“嘿——很有本事嘛。能让我对香气给出好评，可不常有哦。”
　　“什么……！”
　　和面对菜肴总是警惕心十足的我相比，姐姐和欧米茄却早早地伸手品尝。
　　而且——大加赞赏。
　　“哥哥也请……品尝。不愿意的话，我来喂你……啊——这样……”
　　“我、知道了知道了！我自己吃！”
　　华凪尖锐的视线，紧紧盯着我。
　　——果然，华凪暗黑化了。
　　昨天晚餐时说“剩下也没关系”的妹妹究竟到哪里去了呢。才刚过去一天而已啊……这样下去华凪又要变成小学生时候那个魔女一样的妹妹，哥哥我与其说伤心，更害怕啊……
　　“……我开动了。”
　　华凪的烤串每个人只准备了两串。
　　如果像BBQ的烤串一样，每一块材料都很大的话倒也足够了，但串上插的是虫子，还是小了一些。
　　我拿起其中一串，闭上眼睛，深吸一口气送进嘴里。
　　“哎，这、这是怎么……！？这……竟然这么好吃……！”
　　嘴含住上面插的第一个虫子的瞬间，我震惊了。
　　几乎要在舌间融化的肉脂、表皮烤出的酥脆口感、松软弹跳的超绝软度、甜味、奶香——还有，在烤的酥脆的虫子上面，还附着一层透彻的烧酱油风味！
　　这、这是什么啊……实在太好吃啦……！
　　“这是，天牛的幼虫，在这个世界上的可食用昆虫之中，荣登宝座的就是这个——天牛。”
　　天牛！只凭名字我是无法清晰具体地回忆起来，不过这居然是那个长约十厘米左右的、白色的、用火烤的时候会扭曲身体的那种超恶心的虫子——居然是那个天牛吗？
　　（译：从他的描述推测，这里指的是光肩星天牛。）
　　“真意外。天牛是这么好吃的虫子。”
　　“这也不奇怪……因为天牛在树干里繁殖，是现代很少能发现的虫子……我看到欧米茄带来的食材中有天牛，也吓了一大跳。”
　　华凪深深点头的同时开始说话了。
　　“天牛的幼虫体长约五、六厘米，白色蛇腹型。主要在树干中栖息……这种又大又肥的虫子正可谓是地上世界的精肥。据说以《昆虫记》闻名的法布尔对其赞叹有加的故事……流传至今……难点是，要得到天牛，需要劈开树木从中获取这种最简单通俗的方法……毕竟现如今，即使是农村，使用柴火的习惯也几乎消失了……要获得一定数量真是一件非常困难的事……”
　　（译：大トロ，用来指金枪鱼腹部最肥美的部分。这里杜撰了“精肥”这个词。）
　　“哦——所以明明做烤串，却各有两根……合计不过六根而已吗？”
　　“对……实在不好意思……不过，味道我可以保证……”
　　“原来如此。确实非常好吃。”
　　听着华凪的话，欧米茄咀嚼着又大又肥的虫子，一边帮腔。
　　“……使用的幼虫是天牛、油蝉、熊蝉、黑胡蜂。而且唯独黑胡蜂使用了前蛹……所谓前蛹，就是幼虫化为蛹之前，将体内的废物全部代谢出去，做好结蛹准备的状态。这种状态的黑胡蜂……是最好吃的。”
　　“原、原来如此。”
　　——这真是，一道美食。
　　肉脂丰富的天牛和黑胡蜂有着吸引眼球的美味，如同鸡肉一样风味细腻的油蝉、味道让人联想林中坚果的熊蝉，虽然都是第一次尝试，却惊喜不断。
　　尽管是虫子。
　　尽管是虫子……可……
　　每次咬破幼虫的外皮，品尝其中肥美的肉身时，我的胃仿佛就要翻个跟头。虽然很好吃，但我却讨厌。因为这是虫子。
　　虽然这么说——
　　“……但是，好吃。”
　　和红绪做的饭团相比，毫无疑问——华凪的料理更优秀。我认为这个事实无可动摇。
　　◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇
　　然后，到了评审时间。
　　决定输赢的方式非常简单。我、姐姐、欧米茄，三人每人有一票，获得票数更多的一方就是胜利者。
　　所以不需要为难如何打分。
　　哪一方更好。
　　只这一点比什么都重要。
　　“……头疼了。”
　　明明没有思考值得犹豫的地方，我却大为困扰。
　　因为这有个两难选择。
　　根据这次比试的结果，会决定华凪是否回到东京。
　　——如果红绪赢了，华凪就会被强制带回家里。
　　——如果华凪赢了，华凪依旧留在山茶花，直到红绪不再出入我家为止绝对不回东京。
　　对我来说，希望华凪回家里来。因为，难得将数年来的误会解开，兄妹之间可以好好交谈了。
　　如果能够一起生活，我认为这绝对是好事。
　　学校方面姐姐也说了会给她安排高学力的高中，好朋友欧米茄反正每周都会回两次东京，也不会见不到。
　　这样想的话基于各种原因都希望红绪能获胜。
　　因此，我应该投票给红绪
　　可是。
　　“……肯定是华凪做的更好吃啦。”
　　我的舌头给出的结论……与那个愿望相反。
　　红绪的料理，华凪的料理。
　　同为昆虫料理，不得不说有着天壤之别。
　　与命中注定无论做什么都会做成难吃菜的红绪相比，虽然华凪的料理有着压倒性的感官刺激，但却是好吃的东西。
　　而且是——压倒性的美味。
　　华凪做的是，虽然是虫子，但好吃的料理。
　　红绪做的是……不仅是虫子，还很难吃的料理。
　　要比较这两者的优劣，结果一目了然。可是，如果不投票给红绪——
　　“呃，等等……”
　　我嘀嘀咕咕，突然才想起一件早该明白的事情。
　　就是说，“姐姐她反正肯定是会给红绪投票的吧”这么一件事。姐姐应该发自内心地想要把华凪待回东京去，再造她的性格。
　　如果在这里失去胜利，就完全失去机会了。那样一来华凪就会一直这样任性放纵下去，长大成人。这对于姐姐来说，肯定是绝不允许的事情。
　　不过，华凪立志成为研究学者。既然是学者，稍微有一点异于常人的地方不是也能正常过下去吗，我有这种个人的偏见。
　　不过，姐姐不可能有这种妥协的想法——
　　“……姐姐，你肯定会投给红绪吧。”
　　我悄悄地，用不会触响麦克风的音量问姐姐。
　　可姐姐不悦的眼神当即刺穿了我。
　　“我怎么可能做出那种有违公平的事。我应该说过，我会公平判决。”
　　“哎，真的？”
　　“当然是真的。我会遵守我的尺度作出判断。我当然希望香神获胜，但这个与那个是两回事。你也不要费这些口舌，赶快决定。”
　　说完这些，姐姐不再看我。
　　看她的样子已经不会再说什么了。可，公平判决……那红绪不是等于输定了！结果不是明摆着嘛！
　　太难吃了。
　　怎么办……品尝的时候听姐姐和欧米茄说难吃，红绪就已经伤心失落，如果在没有心理准备的情况下面对这样的结果，就算是红绪也一定会受打击的。那样的话，对我也是一件极其痛苦的惨事……
　　而且，最后投票的评审员欧米茄毫无疑问会——
　　“我要为我的友情牺牲自己。”
　　“啊……！？”
　　“啊，对不起。是我自言自语。看到前辈那么狼狈的表情，不小心就说漏嘴，呵呵呵。”
　　欧米茄的嘴里发出了夸耀胜利般的笑容，对我嘲笑。
　　然后她就转移了视线，
　　“请让我，说个故事吧。”
　　“故事……？”
　　“啊，这不是自言自语。这只是评审时间结束之前，说些闲话而已。”
　　气氛有点不一样了。
　　“我作为斋藤家的第十三个孩子，好不容易生下来的女孩，备受呵护关爱到了要溺死的程度。即使在家外面也没有一个人能违逆我说的话。爷爷爸爸还有哥哥们都对我俯首帖耳，超疼爱我。
　　可是，比方说，光吃甜食的话，很快就会吃腻吧？我，感觉厌烦了。我现在的兴趣完全是这个的反作用。总是使唤别人厌倦了，反而想要为别人服务，才做了女仆；总吃珍馐美馔，完全吃腻了，才觉得只要有营养就好，干脆吃药。”
　　欧米茄轻松地说了这些，然后笑了。
　　但是，简单的调笑之后。
　　“这话我只在这里说……我实在是个超级大小姐，说实话算得上朋友的人连一个都没有。然后——我人生中，第一次交到的朋友就是华子。所以我对叶介前辈有说不完的感谢哦？”
　　“……对我？”
　　“是，”欧米茄点点头，“因为——她能来到这所学校，都多亏了和前辈的隔膜不是。兄妹恋真是太棒啦！不过我就超不愿意了。”
　　“……你真是，这番话超黑啊。”
　　我指责欧米茄说出这么不负责任的话，但她却毫无反省的意思，轻轻地搔着脸颊。
　　“啊哈哈，不好意思。对了，华子第一次和我见面的时候，你猜她一上来说什么？她居然说‘你的胸部真是大’！我真是深受冲击。那可是第一次，亲人以外的人当面提及我的胸部。
　　可是，多奇怪。从小学生时候就长着这么两个大东西，居然从没有人和我说过。所以，那个时候我这么想：‘啊，因为这女孩只关注我这个人本身，所以才会说这些’。那之后，我们一直都是朋友！”
　　讲述这番故事的欧米茄，表情十分怀念，十分开心。
　　两个人的相识。那份牵绊的情深意重是显而易见的。说不定……不，是肯定的，肯定比我更加——
　　“好了，故事讲完了。要投票给哪一方，在我吃她们料理的时候，就已经决定好了。前辈也不要一直犹豫不决，赶快下决心怎么样？”
　　欧米茄咯咯地笑，结束了和我的交谈。
　　而我还是犹豫了一小段时间——在终于得出了最能接受的结论之时。我决定了自己的选择。
　　然后。
　　评审结束，开票的结果是华凪以“二对一”的票数——输给了红绪。
　　◇ ◇ ◇ ◇ ◇ ◇
　　结果揭晓的瞬间，华凪厉声尖叫。
　　“这绝对不可能！”
　　她的身体剧烈颤抖，长长的头发被挠乱，眼睛里满是泪水，华凪对着坐在评审席里的我们三人极力争辩。
　　红绪两票，华凪一票。在评审之前能预计到这个结果的人，我想恐怕一个也没有。两人做的料理就是有着如此压倒性的差距。
　　“偶居然输了……不可能……这绝对不可能……”
　　“别丢人了，华凪。这就是结果。”
　　姐姐目光笔直地看着垂头丧气的华凪，淡淡地说。
　　她们两人的身高差距将近三十厘米。就同性之间来说，只看身高就好像大人和孩子完全对调了。
　　但这只是体型大小上的问题。
　　“姐姐！姐姐给红绪投票了对吧！？这、你……偏心眼……居然不给妹妹，给那个红绪……居然这么做……真无情……！”
　　华凪就像个怄气的小孩一样，大声吵嚷。
　　这次的投票是不记名制。所以，结果上看不出是谁支持了谁。但姐姐毫不犹豫地点了头。
　　“啊，我支持红绪。不过，你说我偏心可就没有道理了。”
　　“为、为什么呀……！？我的料理，明明那么好吃——”
　　华凪悲伤地喊叫着。
　　——红绪制作的“昆虫饭团”，可以称得上是迄今为止最有红绪风格的，难吃至极的料理。
　　乍一看毫无问题，里面却是魑魅魍魉的群魔乱舞。
　　红绪过去吸收的各种难吃菜属性反而显得“昆虫”的风味着实不错，但却做出了不喜欢的人完全没法食用的菜肴。
　　再加上，品尝的时候，红绪饭团的评价是最差的。至少欧米茄、姐姐和我，都没有做出任何可以解释为“夸奖”的评价。
　　但是，获胜的……却是红绪。
　　“是啊。你制作的‘绝品幼虫拼串’确是一绝，我可以肯定地说很久没有吃过如此美味的佳肴了。但是啊。”
　　另一方面——华凪的料理备受好评。
　　如同“绝品幼虫拼串”这个名字一样，华凪制作的，是将“好吃的”可食用昆虫先经过入味，然后用竹签串起，痛快烧烤的料理。
　　使用的虫子，是幼虫和前蛹。
　　其中最受称赞的，是天牛的幼虫。
　　可是那个天牛，也有很大的弱点。姐姐没有选择华凪，投票给红绪，肯定就是因为对此有着强烈不满。
　　“——那个，量太少了。根本吃不够。”
　　“哎……”
　　华凪惊讶地睁大双眼。姐姐继续说。
　　“那么小的烤串才两根而已啊？怎么可能够吃。而且，又是这么无与伦比的美食。所以呢。这种美味反而成了缺点。明明享用了那么美妙的食物，我的心中反而留下了不满情绪。”
　　“量、量什么的、量跟味道，无关……！”
　　“关系可大呢。而且可以说，这可不单单是料理方面的事。书也好、游戏也好、电影也好，都是如此。被称为名作的作品，大家都期望它能有合乎期待的长度。太长就会造成不满，太短也会造成不满。而你就是忽视了这种平衡。”
　　“怎、怎么这样……可、可是，天牛和黑胡蜂——”
　　“啊。分量绝对不够对吗？特别是天牛，是在东京都等地被认定灭绝的虫子。这次出现在食材之中固然是种幸运，但也成了败笔。”
　　——量。
　　特别是被称为珍馐的食材，想要保证一定分量是非常困难的。
　　“还有。华凪，你是不是完全没想过，自己制作料理是为了谁？这是最大的问题。我爱内龙子，可是你的姐姐啊。而且我强调在三——我，饿了。”
　　“呃……！”
　　“傻孩子。我说了那么多次，拿些吃着香的东西出来。相反的，香神的料理味道虽然糟糕，量却很足……幸好，还没难吃到难以下咽直接摔盘子……毫无疑问，很难吃。可是她却为了让追求分量的我可以尽情享用，做成了饭团。我认为这也是很好的用心。”
　　姐姐缓缓地说：
　　“那个虽然难吃，却是为用餐者着想的菜肴——没有为对方做过任何考虑的你，是根本不能比的。”
　　“怎么会……”
　　华凪咬着嘴唇。因为一个完全不曾想到过的理由，输给了红绪的料理。就在这时——
　　“听我——说，我也是和姐姐大人相似的理由，投票给香神神前辈——”
　　“哎……！？”
　　“哎呀我都说过好多次了，你们也都明白，我对美味佳肴没什么兴趣！营养！健康！这才比什么都重要！”
　　又抛出来一番有问题的话来。
　　欧米茄——自己公开了投票结果。
　　毫无疑问，对于华凪来说，这不啻于晴天霹雳。
　　在华凪的心中，投票应该是朋友欧米茄投给了自己，我投给了红绪——最后由姐姐的一票决定结果。
　　但是，错了。
　　错了呀，华凪。这个结果，并非那么易懂的事情。对你来说——同样也对我来说。
　　欧米茄说话了。
　　“所以华子想要我投票的话，只要偏向我就行啦！只要那么做，我就会高高兴兴地把票投给你。因为，华凪应该比任何人都了解我的喜好。可是……唉，一点也没有。”
　　欧米茄鼓着脸颊，很不满的样子。
　　“华凪满脑子想着要做出最好吃的料理，教训不会做好吃料理的香神神前辈，把我给无视了！太过分了！我讨厌这样的华子！所以我要投票给香神神前辈，说实话她做的菜难吃死了，但做菜时却真的考虑过我！”
　　“那、那是什么……理由……！？”
　　欧米茄乌七八糟的理论让华凪倍感狼狈。
　　毕竟这也是烹饪对决，自己亲口说过“难吃死了”的料理，反而要给其制作者投票——常理来说是不可能的事。
　　“不是哦。这是非常重要的。我想好了，我要投票给做菜时更为我着想的人投票。‘料理在心中’，你听过这句话吗？如果是真心为了吃的人着想而制作的料理，或许无论多难吃都能吃下去哦。我说的对吗，叶介前辈？”
　　她突兀地把话题抛给我。我认为这是可恨的转移话题方式。
　　我点点头。
　　“呃，我不否定。”
　　“……听见没，连品尝难吃菜的行家里手都这么说了。”
　　“啊……！”
　　然后，欧米茄说出了具有决定性的话语。
　　——为这场烹饪对决画下句号，最重要的话语。
　　“话——说，我直截了当地说哦？现在的华子……对香神神前辈充满对抗意识的华子——这几个月里，我一直觉得很奇怪，你一直焦躁不安，好像被什么事情逼迫……这不是我喜欢的华子。那个虽然胆小却心地善良，毫不在乎我的家境……认真正视我这个人的女孩——才是我知道的爱内华凪。华凪和红绪前辈是不一样的，就算不一样……也没有任何问题。为什么，会变成那种境地……？”
　　一瞬间，华凪仿佛是一条紧绷的线被剪断一样，表情急剧变化。
　　“因为，偶、偶……做不到……像红绪那样……”
　　——眼泪。
　　“只要看见红绪……我就讨厌自己……讨厌的不得了……因为我知道……自己是多么丢人、多么扭曲，作为一个人有多差……小学的时候，就已经如此了……成为高中生的红绪、更、更……更厉害，偶、偶……！”
　　华凪一直都爱哭。只要情绪稍有波动，她的眼睛就会变得通红，大颗眼泪滴答滴答地流淌。
　　无论外表多么强健，其实她很不安，缺乏自信不堪重负——这个此刻几乎要崩溃的女孩，才是我妹妹爱内华凪真正的模样。
　　“……我，完全不知道华凪居然是这么想的。”
　　红绪低语道。华凪反反复复地用手背擦拭着泪水，用近乎崩溃的声音说：
　　“那是……当然的……本人知道了……太丢人……了……太可耻了……我宁愿死……”
　　我的记忆中，几乎没有“红绪和华凪亲近的场景”。
　　和从以前开始就有各种交接点的姐姐，正好相反。
　　不过，仔细想想，这也很正常。小学生时代……也就是华凪还住在东京的时候， 虽然我在家里的时候华凪总是粘着我，但本来我不在家的时候就比较多。而那些时候——我身边的人总是红绪。
　　这两人的记忆，当然无法共存了。
　　现在真是无法想象。
　　不过，以前的红绪并不是那么出色的人，是个一直踩着碎步跟在我后面的老实丫头。
　　华凪一直——把红绪看的太高了。
　　“……但是，从哥哥成为中学生开始，红绪变成了非常出色的人，又听说她也不是一直都和哥哥在一起，我就彻底放心了……所以，我下定决心上这边的学校——可是。”
　　对了。
　　升上初中高中，我和红绪的距离暂时疏远了。在学校里班级虽然相同，每天也有些对话，但也只不过是若即若离的距离罢了。可是，那种关系却有了发展——
　　“……所以，偶听说母亲她们前往英国，留下哥哥一个人，就成了一切的开始……”
　　今年四月，我开始受红绪照顾的时候。
　　“……偶十分动摇。因为，哥哥不可能一个人生活……所以偶曾一度考虑回东京去……可是，在我提出这个想法之前，母亲对我说了。‘叶介有红绪照顾没关系的’。”
　　她鼻头通红，声音颤抖……但依旧是会让听者着迷的魔音，华凪终于谈到了事情的核心。
　　“唯独红绪……偶不希望她和哥哥在一起……因为，如果红绪一直在哥哥身边……哥哥肯定不会再看偶一眼了……所以偶觉得，远离哥哥生活……就不会被拿来比较了……”
　　我一直都完全不了解华凪啊，我在心底这样责备自己。
　　华凪一直背着这样的不安。
　　这份不安——现在也几乎要将她压垮了。
　　“因为……偶一点也不可爱，阴暗、不会说话、爱哭、胸小、身材也不好——”
　　“别再说了，华凪。不要再继续说自己的坏话了。”
　　“呃……！”
　　我强硬地打断了她的自责。
　　这算什么啊。
　　畜生。
　　“我说啊。”
　　边说话，我离开评审席，向着伫立在舞台中央的华凪走出一步又一步，一步步地向她走去。越是靠近她，就越能看到一些东西。
　　哭红肿的双眼、凌乱的头发、僵硬的表情、被眼泪打湿的围裙。还有——
　　“呀……！”
　　我走到与她触手可及的距离，华凪发出短短的一声悲鸣，然后咬牙闭目，双手堵住了自己的耳朵。
　　不想看，不想听。全部，全部，全部都不想。
　　是这样吗。
　　现在，华凪将自己一直藏在心中最脆弱、柔软的部分全部暴露在外。毫无防备。若是遭受打击，她肯定会简单直接地坏掉。
　　所以，她很害怕。华凪害怕我会对她说出具有决定性意义的言辞。
　　是这样吧。
　　那么，我可要使出全力了。
　　不过——我并不会使用语言对她怎么样。
　　“华凪，对不起。我完全不了解你。”
　　“哎、哎、哎！？”
　　瞬间，不听也不看的华凪睁开眼睛，双目圆睁。
　　她很惊讶。
　　不过，她并不是对我的话感到惊讶。再说，我又没说什么吓人的话。只凭这句话，肯定没法表达出我的心思吧。
　　所以——要用行动表明。
　　我从正面抱住了华凪的身体。
　　
　　[[IMG,18fc82b3ccb85e9805f27ea8528b80d2,551,768,42186]]
　　随即又一次心想——华凪这丫头，真的长大了呀。
　　“我真的不了解你。不过，那啥，虽然有些丢人……这个，是抄来的。不久以前有人对我这么做过，虽然那是非常突然生猛的一下……”
　　说着，我抬起头，视线前方正巧看见了她的脸。
　　而她意识到我的视线，也对我报以微笑。多亏了舞台过剩的照明，她金色的头发像宝石一样闪闪发光。
　　和往常一样——看到那天使般的笑容，我的内心就感到平静。只要莉莉的一个微笑，我的心中就不可思议地涌出力量。
　　并且这样想。
　　或许我们在一起的时间有限。可是——如果能和华凪和莉莉这些亲人在同一个屋檐下生活，那一定会是一件幸福的事。
　　“放心吧。我就在这里。”
　　“啊……”
　　莉莉也这样对我做过，莉莉也这样对我说过。
　　虽然我有点顾虑这样缺乏独创精神真的好吗，但想到这样做最能安抚此刻的华凪，那种杂念就消失了。
　　因为，我已经亲身体会过它的效果了！
　　“话说，呢。华凪，你啊，说过分啦。像你这么可爱的女孩子，就算嘴拧了也不准说什么自己不可爱。会被真正的丑八怪从背后捅刀子的。”
　　“呜、啊、可、可爱什么的……偶……”
　　“就是可爱。所以完全没有必要和红绪比较。”
　　“呃……！”
　　你说自己不可爱，别人都要自惭形秽啦。
　　可是，红绪也好华凪也好，两个人都很可爱，根本没有比较的意义。为这种事情烦恼焦虑毫无道理。
　　“但、但是，偶很阴暗……”
　　“……这没办法。可是又没规定说每个人都必须开朗不可。这是个性啊个性。”
　　“是……个性吗……”
　　瞬间，我感觉怀里的华凪在颤动。
　　“哥、哥哥……我有一件事情想问你……”
　　她好像下定了决心，用一不注意就会听不见的微小声音——说：
　　“……哥，对个子高的女孩……怎么看……？”
　　“啊？”
　　“……所……所以说，那个。”
　　语气变强了。华凪拿出勇气，用有力的言辞继续说：
　　“偶、偶……可能比哥哥……个子还高……初一开始，就有……这么高……这、这样的，会觉得……反感吗？因、因为，偶、偶是妹妹！”
　　身高的话题。
　　这样直接抱住她就明白了，说实在的华凪的身高真的几乎与我相同。而且还是从初一开始？
　　……然后。
　　“啊……华凪不回来的理由，难道——！”
　　初中一年级的我——也就是说，上次最后见到华凪时的我比现在要矮很多，说白了就是小不点。
　　而我长个子，是在华凪去了长野之后。这也就是说——
　　“是……的……偶就像这样，是个大个子的女孩……不想被哥哥讨厌……”
　　华凪说话的声音小得快要消失了。
　　刚上初中时华凪的身高突然激增，当然 ，就变得比我更高了——华凪应该一直都这样想。
　　华凪的这个烦恼，连电话那头的母亲也没有帮她打消。
　　因为如果随便提出来，听到了具体的数字，清楚地认识到自己个子更高的话——事情就无可挽回了。
　　“偶觉得……妹妹……必须是小巧的、向哥哥撒娇的直率孩子……才可以……但是偶……哪一项都不符合——”
　　“傻瓜，到现在还说那种话。”
　　“哎……”
　　我打断华凪，告诉她。
　　“你现在不是见到我了嘛。放宽心吧。不凑巧，自卑身高啥的我一丁点也没有。个子高多好，帅气的最棒了。”
　　“是、是……这样吗……？”
　　“嗯。和我差不多高吧？那不就好了。‘差不多’这种认识。”
　　“可、可是……我更高的话，还是……！”
　　“……你可真是怪。”
　　这是她决不让步的底线了。
　　好吧。
　　“——那，就具体来说说吧。华凪，你现在身高多少公分？”
　　我抱住华凪的手臂放缓力气，放开她。
　　那个瞬间红绪的脸就好像蒸熟了一样红，她为我直白的提问感到惊讶，肩膀一抖：
　　“哎哎……！？”
　　“想开点吧。嗯？又不会少块肉，周围有好多女孩都把你当成偶像一样哦？妹妹比哥哥还高大可就威风喽。”
　　“才、没有……呃、那个、这……”
　　无言的期待与压力从周围传来。
　　会场的后方应该根本不知道我说了什么才对，不过华凪容易被气氛推着走，这足以打消她的顾虑了。
　　“——米……”
　　一瞬间。
　　我微笑着，将手轻放在华凪头上。
　　“你啊，没想到还挺小巧的。这不是比我矮一厘米嘛。”
　　我是一百七十五公分。华凪是一百七十四公分。
　　“啊……！”
　　我没有漏看。
　　当我说她小巧的时候，我看见华凪凌乱头发的缝隙中，平常被前额发遮住的——漂亮的右眼，和最美最棒的笑容。