　　休假就是要好好地睡一觉，睡到饱再起床……
　　
　　这般奢侈的想法在塔塔拉·佛隆身上是不可能实现的——说得确切一点，这是不被允许的。
　　他过去总可以睡到中午，但最近不分平假日，总是在天空还没有泛白之前就被揍起床。
　　这可不是什么譬喻法。要是他左翻右滚地还想再多睡一会儿，他就真的会挨揍——或者说被痛揍。然后还会被踢。
　　最近通常是一跳跳到他肚子上，让他痛得几乎要晕过去。
　　——谁会这么搞他？
　　关于这个问题，答案出自和他同居的一名少女之手。
　　她把这么做当成是每天的工作一般，全年无休地揍怫隆起床。然而，驱使她这么做的并非什么义务，而是她的欲望。
　　确切地说——
　　「还没好吗？」
　　这名少女厚着脸皮地坐在餐桌前对着佛隆吆喝一声。
　　是个长相非常可爱的女孩。
　　她有着一副稚气未脱而清秀的五官，白里透红的肌肤非常光滑；一头鲜红色长发——一般不可能在人类身上看见的发色——垂在身后轻轻摇曳。还有那双眼睛，同样也从眼眸深处绽放出宛如宝石般鲜艳的红色。
　　娇小的身形加上纤细的五官，却丝毫没给人纤弱的印象，取而代之是种彷佛猫咪般的氛围。造成这种印象的除了那对微微上扬的眼角之外，还有那副小巧身躯中令人难以联想在一起的气息——一股宛如猛兽般张牙舞爪的凶猛、嚣张气息。
　　克缇卡儿蒂，这是这个女孩的名字。
　　「还没好吗？佛隆——还没好呀？」
　　红发少女语带焦躁地问。
　　然而——
　　「还没喔。」
　　佛隆如是应了一声。
　　由于她每天这般催促，就连生性有些懦弱的佛隆都已经习惯而不为所动了。这就好像他们之间的招呼般——至少佛隆是这么认为的。
　　说是这么说——
　　「你到底在干什么啦！快点做好啦！」
　　当克缇卡儿蒂带着些不悦的表情说话时，心中到底是怎么想，这点佛隆就不得而知了。
　　「在此之前先让我洗个脸嘛。」
　　佛隆揉了揉眼睛说。
　　「呣——算了，你快点喔！」
　　「是，是～～」
　　他一边带着苦笑回应，一边走向洗手台，扭开水龙头。
　　冰冷的自来水淌出，佛隆用两手舀起，同时难掩睡意地叹了一口气。
　　「…………呼……」
　　他看着镜中自己一身中性气质的少年模样。
　　那张容貌说好听是个美少年，但却欠缺一股身为男性的刚毅跟霸气；加上一头偏长的头发，看来就更显得女性化了。
　　佛隆看着镜子，同时从洗手台旁的架子上抓起一条发带，将脖子后方留长的头发随便扎了起来。扎起的头发就好像某种小动物的尾巴……这么做果然还是无法彰显出男性气质。
　　其实把后侧发尾捆起来的这个发型起初没有什么特别意义，只是为了不让自己披头散发而这么做的。然而，他现在则是有意识地想要维持这个发型。因为当他一开始这么做的时候，生活中出现了相当重大的转变。于是，这样的发型对佛隆来说便成了一种特别的仪式。
　　不过这倒是其次——
　　「佛隆！还没好吗？我肚子饿了啦！」
　　「好好好，对不起啦。」
　　在克缇卡儿蒂的催促之下，佛隆回话后将手中冷水泼到脸上。冷水浸淫肌肤的冰冷感受同时激起一股舒畅和刺痛感，一口气驱散了所有之前还盘据在他身上的睡意。
　　佛隆用毛巾擦了擦脸，然后嘟哝一声：
　　「其他人也是这样生活的吗……？」
　　——『其他人的生活』，这边指的是其他神曲乐士与其契约精灵之间的关系。
　　所谓神曲乐士，是世人对于能够演奏『神曲』这种乐曲之人的通称。他们藉由神曲与精灵同乐，并且以此商借精灵们的力量与协助。
　　至于神曲，这是对精灵来说非常『美味』的一种乐曲，他们以此为食，并且在神曲中得到强大的力量。因此，一旦有神曲乐士演奏出投其所好的神曲，他们便会积极地回应该神曲乐士提出的请求。
　　于是神曲乐士以神曲做为报偿，而精灵提供力量协助，这种等价交换的关系因而成立。而以神曲乐士为职的人们得以驱使精灵这等拥有强大力量的生物，并将其力量应用到人类社会上，也因此为整个社会带来了莫大的利益。
　　在这样的情况下，神曲乐士理所当然成为一种热门行业，在各国社会都受到极大欢迎。
　　若进一步说明，神曲乐士与精灵之间最紧密的一种关系型态则是『精灵契约』。
　　这是一种专属契约。
　　互相交换契约的神曲乐士必须在固定期间提供其契约精灵神曲，而该契约精灵则必须随侍在侧，依照其契约乐士的命令行事。
　　相较于一般神曲乐士都只是一次性地雇用需求现场附远存在的精灵，这种契约精灵就好像与特定企业签了工作合约的专属员工。
　　「……一般来说……所谓契约精灵不应该是……该怎么说呢……看起来应该更优秀而可靠一点才对吗？」
　　佛隆忍不住思索起来。
　　虽然交换了精灵契约的神曲乐士跟精灵之间说不上主从关系，但若真要说这种关系之中，哪一方应该握有主导权的话，基本上应该是神曲乐士才对。因此佛隆才会有这样的想像——所谓契约精灵，理应是那种看来非常优秀而可靠、随侍在神曲乐士身边的精灵。
　　说起来，其实佛隆并未希望克缇卡儿蒂非得要表现得多么优秀。这就某方面而言同样会让他觉得坐立难安。不过每天被自己的契约精灵揍起床，还得做早餐给她……这样的神曲乐士未免也太难看了。
　　「或者，这其实是因为我还没有办法成为优秀神曲乐士的关系呢……」
　　事实上就法律层面来说，佛隆也还不是一名神曲乐士。
　　在他所居住的梅尼斯帝国，神曲乐士这种职业身分是必须经过国家资格考试而取得的。而现在就读于托尔巴斯神曲学院、仍在学习如何演奏神曲的佛隆，在没通过考试之前都还只是个神曲学院的学生。
　　但做为一名还没有成为神曲乐士的学院学生，佛隆却拥有契约精灵，这可说是绝无仅有的罕见情况。
　　就这点而言，佛隆跟克缇卡儿蒂之间的关系会跟一般变换了契约的乐士与精灵不同，或许也是理所当然的事。
　　「唉……大概只是因为我的能力不够而已吧……」
　　佛隆嘟哝了一声。
　　这是他即便拥有契约精灵，却仍无法独当一面的最大原因——无法拿出稳定的表现。
　　他的神曲会因为他的心情和身体状况而在表现上出现极大波动；甚至有时候根本无法演奏出神曲。
　　这就一种专业来说是非常大的致命伤。
　　从这个角度来看，克缇卡儿蒂还没有死心离开他，仍愿意以契约精灵的身分待在佛隆身边，已经是佛隆应该感谢的事了。这点他也非常清楚。毕竟在这种状况下，克缇卡儿蒂若是对佛隆提出解除契约的要求，再去调整自己的状态——即解除对佛隆的神曲依存性的一种复健疗程——也没什么好奇怪的。
　　然而……
　　「佛隆！你到底好了没呀！」
　　「好好，我马上来。」
　　佛隆叹了一口气往厨房走去。
　　在频繁使用的状况下显得有些陈旧的流理台旁边，佛隆昨晚洗好的盘子整齐地摆放着。里面摆了一个塑胶咖啡杯，上面插着筷子、叉子，还有牛排刀。流理台的另一头则放着各种器皿。
　　不用说，管理厨房是佛隆的工作。而这般一丝不苟的整理方式也充分表现出佛隆的性格。
　　地板上冰凉的白色地砖让刚起床、身体还没回温的佛隆从脚底板感受到一阵凉意。他从冰箱取出几样食材，熟稔地开始准备。
　　「好了，来稍微努力一下吧……」
　　他转了一下肩膀，发出喀啦喀啦的声响之后开始着手进行烹调工作。
　　今天是假日，不需要介意时间。虽然克缇卡儿蒂不断催促，不过这边只要稍微应付一下就可以了。
　　毕竟是难得的假日，佛隆想比平常多花一些时间准备早餐。
　　虽然没办法做出什么太高级的料理，不过多准备几样还是办得到的。
　　佛隆很喜欢料理。而现在又有人等在餐厅，一直喊着要吃要吃，而且还可以陪着他一起吃，这让此时站在厨房的佛隆准备起来更带劲了。
　　他回头瞄了一眼，克缇卡儿蒂正拿着刀叉——铿铿铿地敲着餐桌。
　　这家伙的餐桌礼仪实在很糟糕。但像个孩子等待厨房端出她最喜欢的菜肴，那天真无邪、充满期待于是焦急催促的模样实在非常可爱。
　　「……怎样？」
　　克缇卡儿蒂察觉到佛隆的目光，歪着头回望他。
　　「没事。」
　　佛隆面带微笑地应了一声。
　　「喔……喔？」
　　不知道克缇卡儿蒂如何理解佛隆这抹笑餍的意涵，她显得有些困惑而羞愧，一抹红潮袭上脸颊。
　　「那……那你快点做呀！」她说。
　　「好、好，你再稍等一下喔。」
　　「唔嗯。」
　　克缇卡儿蒂恢复成平常的模样，傲然挺胸地点了头。
　　佛隆转过身，再次面像流理台开始准备餐点。
　　第一道早餐是煎蛋三明治。
　　他以非常熟练的动作在平底锅上淋了油，再倒入刚刚拌好的鸡蛋。接着用筷子快速打入空气，然后以手腕的动作整理出煎蛋的形状。这跟欧姆蛋的做法一样。
　　煎蛋三明治的馅料完成后先用盘子装起来，再重新倒油，将预先切花的火腿跟菠菜下锅快炒。这时再加入用热水拌开的高汤粉炒出香味——这是第二道早餐。
　　……接着第三道早餐要做什么好呢？就在佛隆开始思索这个问题的时候——
　　「——佛隆。」
　　克缇卡儿蒂忽然换了副语气叫了一声。
　　「什么事？」
　　「你今天有什么计划吗？」
　　「没有吧……嗯～～我是想复习一些学科课堂上上过的内容啦。」
　　这是他平常休假会做的事。
　　佛隆没有什么说得上兴趣的兴趣，因此休假多半都以预习或复习学科内容为主。
　　其实他当然也想练习术科的实习内容，但宿舍里没有单人乐团，也没有隔音设备，所以也没办法练——不过如果只是键盘上的指法，或是特定乐器的演奏练习，只要有乐器就没问题，只是……
　　「那我们吃完煎蛋三明治就出门了。」克缇卡儿蒂说。
　　「出门？去哪里？」
　　「去哪里都好。」
　　「那个……你这么说我也……」
　　佛隆从冰箱取出蔬菜切段，一边准备第三道早餐——沙拉，一边回话。
　　其实这也不是克缇卡儿蒂第一次忽然提出这种唐突的想法。这柱任性的精灵不管做什么事情都是忽然兴起的，而且既顽固又蛮横。
　　因此，大多时候佛隆总是被她耍得团团转。然而……对佛隆来说，就算没办法提出反对意见，至少也希望能在事前知道会被这柱红发精灵带到什么样的情况之中。这也是人之常情吧。
　　但是……
　　「我想出门！」
　　「所以我问你想去哪里呀？」
　　「这个——嗯！佛隆！你来想吧！」
　　「……为什么会变成我要想？」
　　将菜肴端上桌的同时，佛隆忍不住发出了困扰的声音问道。
　　「我才不管是为什么呢！」
　　「你这样会让我觉得有点莫名其妙啦……你为什么会忽然想出门？是不是有什么想去看看的地方，或想看的东西？」
　　「没有。」
　　「……没、没有啊？那我们也不一定要出门吧？」
　　「你、你是怎样！你就这么讨厌跟我一起出门吗！」
　　克缇卡儿蒂忽然涨红了脸，揪着佛隆大声质问。
　　佛隆受到对方的气势压迫，忍不住后仰着退了几步：
　　「不是、不是这样啦……」
　　「……那出门有什么关系。」
　　「呜嗯…………」
　　佛隆不成句地应了一声。
　　他很迟钝。
　　确切地说，他对女性投射过来的好感非常迟钝。
　　『——我想出门！』
　　『——去哪里都好！』
　　如果换做感受性较为敏锐的人，至此应该已经能够理解对方想说什么了。
　　但佛隆不行。
　　他完全无法想像克缇卡儿蒂纯粹只是想跟他一起出去走走，就算没有明确的目的地也没关系，更遑论这种意念的深层意涵了。
　　因此——
　　「好啦。」
　　佛隆点了头，但怀抱的只是哥哥听从妹妹任性要求那样的心情。
　　无亲无故的佛隆没有妹妹，但在永远都处于人力不足情况下的孤儿院中，他倒是常常帮忙照顾年幼的女孩。
　　「反正今天天气也不错，偶尔出去散散步也满好的。克什莱特自然公园那边怎么样?去那里走走应该不错吧。」
　　「嗯——嗯。」
　　看到佛隆天真无邪的笑魇，这次换成克缇卡儿蒂在他这样的气质之前感到怯懦地点点头。
　　「那我们快点吃完早餐就出门吧。」
　　「嗯。」
　　于是，他们开始一同享用早餐。
　　一名人类少年，与一柱精灵少女。
　　这是他们一如往常，平凡无奇——虽然以世间标准来看或许不能这么说——的星期天早晨。
　　●
　　蔚蓝的天空极为辽阔。沁凉的微风掠过四周，为肌肤带来舒适的触感。
　　阳光随着季节变化逐渐变得耀眼；除了天空的蓝色变得浓郁，飘在空中的白云似乎也多少变得更为亮眼。
　　整座将都托尔巴斯在泛滥的阳光和即将到来的夏天气息之中，透露出了蓬勃的生机。
　　这是包围帝国首都美纳德的其中一座卫星都市，以国家特别自然保护区的克什莱特自然公园做为中心，成同心圆状向外规划发展的大型都市。
　　这座都市南部拥有一座港口，北部以高速公路直接通向帝国首都；除此之外还设有铁路、机场等交通设施，实为各种运输方式的转运点，让不少总公司设在帝国首都的大型企业，以及刚要起步的新兴企业选择在这个地方力求发展。
　　然而——
　　这座大城市中最有名的，想必还是以将都之名冠名的托尔巴斯神曲学院吧。
　　将都托尔巴斯中央区有座直接隶属于帝国政府的第三神曲公社。而托尔巴斯神曲学院则位在距离这座公社搭公车大约一站，或是步行半小时左右的地方。
　　这是不计规模大小、公立私立——甚至包含补教设施在内，为数众多的神曲乐士培育机构之中，出过最多神曲乐士的名校。
　　由于神曲公社是为神曲乐士斡旋各项委托工作，并藉此管理神曲乐士的行政法人，该机构也由仲介的神曲乐士酬劳中抽取税金和斡旋费用维持营运，因此为了维持机构的稳定运作，旗下必须保有一定合作人数的神曲乐士。
　　加上整个社会对于神曲乐士的需求情况日益增加，神曲公社为提供足够的神曲乐士接应各种委托，于是设立了这座托尔巴斯神曲学院。
　　除此之外，托尔巴斯神曲学院设立之初，适逢民间开设了几座神曲培育机构，却充斥着空泛的授课内容与为宣传而浮报的业绩，进而引发许多诈欺诉讼的刑事纠纷。为了防制此类私人组织经由不实宣传，开设神曲乐士培育机构而造成的乱象，直接将舆论导向期盼、由政府主导的神曲学院于焉诞生。
　　回归正题——
　　基本上神曲公社这个机构除了神曲乐士与相关人士之外，一般民众鲜少有机会与之接触。因此，虽说将都托尔巴斯亦有这么一座神曲学院的上级组织——第三神曲公社，但在一般民众之间其实并不会太常意识到它的存在。
　　然而，说到神曲学院，由于为数众多的学生就读该校，而这些学生在社会上又位于神曲乐士业界和一般民众之间的交界，加上学生活泼而充满朝气的特质，使得这些学生相较于神曲公社更容易吸引将都托尔巴斯居民的目光，并且成为众人口中话题的主角。而一些瞄准学生市场的行业也更容易兴起。
　　于是众人焦点很自然地——不论好坏——聚集到了托尔巴斯神曲学院身上。因此，在一般人的谈语之中，将神曲公社当成托尔巴斯神曲学院附属机构的情况也变得相当普遍。
　　「话说，我们是第一次一起散步吗？」
　　佛隆带着克缇卡儿蒂一同走在学校前的大道旁，对着他的契约精灵问。
　　他们身边隔着一整排的行道树，再过去便是宽敞的多线车道。车道上不时有汽车从后方穿过他们身边急驶而去。
　　行道树延伸出去的方向座落着一幢幢高楼大厦。但这般大厦林立的景观却只是薄薄一排横在行道树的彼方，并没有继续向后延伸出去。这是因为再过去就是禁止开发的克什莱特自然公园，使得林立的高楼无法成为地图上的一个『区块』，而是以线状——或者带状方式分布。
　　「是啊。」
　　此时的克缇卡儿蒂显得一副心情非常愉快的模样。
　　这是他们平常上学的路，其实没什么新鲜的东西，但此时这柱红发精灵却好像来到遥远的某个地方旅行一样，开心地四处张望着。
　　不过话说回来，平日跟假日的街道确实也不一样。
　　今天是星期天，这一带的人比起往常来得要多。而许多人的穿着打扮看来可能也是假日才会有的装扮，颜色鲜艳而样式独特。那些平日都在商业区办公大楼工作的社会人士大概也都来到了这一带——平时的托尔巴斯市（划分在将都托尔巴斯行政区内的都辖市）基本上是以学生市场为主要商业模式的都市，一些休闲娱乐设施也都集中在学生区。
　　而在这样的人群中，穿着学生制服的克缇卡儿蒂显得有些奕兀。
　　佛隆就读的托尔巴斯神曲学院，其女生制服在街头巷尾都有很好的评价。女生穿起来非常可爱。然而，所谓制服这种装扮，其性质上多少还是有必拘谨而严肃。即便如此，走在路上的行人一旦和克缇卡儿蒂错身而过，总会有一定比例回过头来看她，这绝不是因为她身上还穿着制服。
　　论其原因，第一点大概是她那对鲜艳得令人难以置信的红色眼眸，还有一头红发，接着就是她那可爱的容貌吧。
　　说得直接一点，她是个美少女。
　　尤其她现在没有张开精灵羽翼；在不显露出这种精灵特有器官的状况下，她的外表看来就跟人类女孩一模一样。
　　而现在克缇卡儿蒂跟佛隆走在一起，看在路上行人眼里，可能觉得他们不是兄妹就是一对情侣吧——虽说她那副鲜红色眼眸跟头发不可能出现在人类身上，但最近也有许多年轻人因为憧憬精灵这般鲜艳的发色和眸色，特地使用染发喷剂和角膜变色片以改变自己原有的形象。
　　「开心吗？」
　　佛隆望着表情看起来非常愉悦的克缇卡儿蒂问。
　　而这柱红发精灵听了回过头来，歪着头显露出有些不安的反应，跟着反问了一句：「你不开心吗？」
　　「呜、嗯，是不会觉得有什么特别值得开心的事啦……」
　　他不会觉得特别兴奋，或者怦然心动。毕竟现在走在他身边的是他再熟悉不过的对象，又是走在习以为带的上学路上……对他来说就只是这么回事而已。
　　「这……这样啊。」
　　克缇卡儿蒂听了显得有些失望。
　　然而——
　　「不过啊……」佛隆说：「像这样两个人一起悠闲地走在路上，没有特别目的……好像也不坏呢。」
　　「这样吗！对嘛！」
　　克缇卡儿蒂的表情忽然亮了起来频频点头。
　　这种时候的她真的非常可爱。佛隆心想，要是她平常也都是这个样子就好了。
　　然而，也许是因为佛隆还不是一个可以独当一面的神曲乐士，又或者因为他的观察力不好等等其他理由，他总是不时要惹克缇卡儿蒂生气。
　　对方是一柱精灵，是一个少女。
　　平常就连与一般人交往都显得笨拙的佛隆，克缇卡儿蒂对他来说，在这两层意义上都是相当棘手的存在。
　　他自认比起刚和克缇卡儿蒂相遇时，现在已经很了解这个精灵女孩了。然而，这跟真正的了解还差得远呢。
　　……就在他茫然思索着这个问题的时候—
　　「佛隆，那是什么？」
　　克缇卡儿蒂忽然拉住了佛隆的手。
　　眼前这条大道向右延伸出去的分歧道路上挂着一张布条，布条上用白色的字写着『跳蚤市场』。
　　布条彼方有片广场，看来非常热闹。
　　这似乎是每周日在某栋建筑拆掉之后的空地上举行的跳蚤市场。市场上有好几十人在地上铺了简单的布疋坐在上面，同时摆放着各式各样的商品。
　　商品内容非常多元，有衣服、家具、各种小东西、书籍，以至于脚踏车也都可以看见；虽然没有邪种必须做好新鲜度及卫生控管的食品，但也多少也有些乾货、腌制品等等。
　　「啊，这么说起来，今天是五号吗？」
　　跳蚤市场是以二手物品交易的市场，从小本经营的店家到一般平民百姓皆可自由参加，随兴推出各式商品贩售的活动。由于参加者多数偏向后者，所以二手物品占了压倒性多数，也不能期待买到的品质。但也因为这个缘故，所以价钱非常便宜；若是议价顺利，甚至可以买到令人料想不到的宝物。
　　然而，佛隆对于自己的眼力及杀价能力完全没有自信，因此就算从海报或传单上得知了跳蚤市场的活动时间，他也从没有自主性地走进去过——倒是蓝伯特似乎非常喜欢这种热闹的气息，常常会跑到跳蚤市场来逛摊。而且，学生的生活总是比较拮据，因此就比例上而言，学生摆摊、逛摊的人数还算是满高的。
　　（这个月还有些余裕……去看看也好吧？）
　　佛隆不是很擅长应付人多的活动，但这般充满朝气的跳蚤市场在他眼中依旧充满吸引力。而他看了看身边，克缇卡儿蒂也露出一脸兴致勃勃的表情。
　　「去看看吗？」
　　「嗯！」
　　这柱红发精灵一如首肯臣子提出的提议般，傲然地点了头。
　　「那我们去吧！」
　　佛隆说完拉起了克缇卡儿蒂的手——
　　「——啊……」
　　「咦？怎么了？」
　　佛隆听到克缇卡儿蒂忽然惊叫了一声而回过头。
　　「没……没事，没事。」
　　克缇卡儿蒂摇摇头，脸颊悄悄染上一抹红晕。但佛隆绝不是会察觉其中意涵的人——当然，他就连这是他初次握住克缇卡儿蒂的手都没发现。
　　「……？」
　　「没事啦！」
　　克缇卡儿蒂一边说，一边反过来握紧了佛隆的手。
　　「好啦！快走了！」
　　「啊！你不要这么用力拉嘛——哇哇！等一下……」
　　克缇卡儿蒂带着红润的双颊，蛮横地拉着自己的契约乐士，兴高采烈地快步走向跳蚤市场。
　　●
　　佛隆和克缇卡儿蒂穿过大型布条下方，走进了跳蚤市场。
　　这里真正要热闹起来大概还要再过一会儿，但现场的气氛也绝对说不上悠闲；大概就是人潮偏多，不过走在里面还不至于觉得难受的情况。
　　目前的这个情况很适合到处游览。
　　市场内贩售的商品比起从外面看进来更丰富许多；其中旧衣物跟二手家具理所当然地占了多数，但其中也有贩售旧封音盘跟乐器的『商家』。
　　不过这边要说明的是，这里贩卖的封音盘可不是记录了神曲乐士欲交由单人乐团演奏的音乐资讯，而是以一般播放装置重现音乐内容的封音盘。由于储存媒体一样，所以同样都以封音盘称之，但内容却是截然不同的两种东西。
　　回归正题——
　　除了上述商品之外，这个跳蚤市场内还有贩卖人形衣架、各类看板、画满了涂鸦内容的旧书等等，教人看了忍不住歪头思索——到底谁会买这种东西——的种种物品。
　　不过卖家或许并没有真心要卖，只是怀抱着一种博君一笑的心态陈列这些商品也不一定。
　　「哇～～……」
　　佛隆站在一处专门收售二手乐器的摊贩前，观看陈列在摊位上大大小小的各类乐器。
　　他基本上只会使用键盘类的乐器，因此也曾想过若有机会，可以试着学习演奏弦乐或管乐器。
　　以他的荷包要采购全新乐器当然不可能，不过如果是二手乐器，也许看到合适的就可以买下来。
　　「啊……不过应该以机车驾照为优先吧？」
　　佛隆嘟哝了一声，带着苦笑将目光从二手乐器堆中抽了回来。
　　虽然他现在还称不上一个够格的神曲乐士，但他想在毕业之后到某间神曲乐士事务所累积经验，最终也希望能够独立执业。而为了这个目标，他需要能在各委托现场之间移动的代步工具。
　　就这点而言，汽车驾照对他来说难度太高，但机车似乎就不是那么困难了。
　　因此佛隆也一直在考虑要增加打工时数，只是……
　　「佛隆。」
　　听到克缇卡儿蒂的呼唤，佛隆回头：「什么事？」
　　「……所谓跳蚤市场，一直都是这种情况吗？」
　　这柱红发精灵带着微微感动的目光，环顾着广场上琳琅满目的各种商品。
　　这里热闹的并不只有视觉景象；市场上随处可以听见招呼顾客的叫卖、热烈的议价声，还有闲聊的耳语……就声音而言，这里也呈现一股杂然的喧噪状态。
　　虽然这些声音都因距离或音量无法清楚辨别，却也都融合成了一股音浪，窣窣拍打在广场每个角落。
　　佛隆原本其实有点担心，以克缇卡儿蒂的性格会不会讨厌这样的地方。但她似乎不单只是喜欢，脸上还绽露出非常开心的表情。
　　「……是啊。其实我也第一次来，不过每次听到有人捉起跳蚤市场，似乎永远都是这么热闹，所以大概就是了吧。」
　　「唔……」
　　「怎么样？有趣吗？」
　　「嗯，很久以前也有这种类似乐市（注2）的市集，总是充斥着活泼的气息，非常有趣。」
　　「……乐市？喔喔～～那个呀？对呀。」
　　乐市——忽然听到这么一个陌生辞汇，让佛隆起初疑惑了一下，但他马上就理解克缇卡儿蒂这句话的意涵。
　　他在历史课的课堂上曾经听到过，所谓『乐市』即是在各种法令规章松绑之下自由买卖的一种经济政策。不过这个辞汇已经沦为历史，现代几乎没有人平时会把它挂在嘴上了。
　　确实，跳蚤市场在各种商业法规上都难以规范，比起一般市集，更像是平民百姓同享同乐的一种『庆典活动』。也因为不受法条拘束，让跳蚤市场总是充满活力。这种气息也许就跟乐市很像吧？
　　（也对……就算她看起来像个普通女生，但她可是比我多活了好几倍的岁数呢。）
　　佛隆总是容易因为克缇卡儿蒂可爱的外表而忘记这点：她其实是已经活了几十年——甚至几百年、几千年的精灵。虽然佛隆有时总会歪着头想：为什么她连这种东西都不知道呢……但基本上，克缇卡儿蒂的见识远比佛隆来得多太多了。
　　注2　　一如文中所述，为日本战国时代各领地君主在其主城外图市街地中推行的一种经济政策。其中『乐』为自由之意，有别于当时多项买卖均由各种享有特权的工商组织独占情形，只要百姓支付一定费用，谁都可以在乐市中自由买卖。
　　而且——
　　「我……不知道克缇的过去。」
　　忽然间，佛隆的心里掠过一道阴影。
　　（跟我相遇以前的克缇……）
　　她从不提起自己的过去。而佛隆也觉得无所谓。
　　克缇卡儿蒂希望能够待在佛隆身边，而佛隆也觉得，光是这样就足够了。因此，他觉得不管克缇卡儿蒂过去曾经在哪里经历过什么事，对他来讲都无关紧要。
　　他曾经这么觉得。然而——
　　（克缇……）
　　在跟她一起相处的这些日子，佛隆总会忽然感觉到一阵莫名的不安。
　　因为克缇卡儿蒂偶尔会显露出一张佛隆无法知悉的、属于她过去的脸庞。
　　佛隆觉得这会拉开他跟克缇卡儿蒂之间的距离。他总觉得，总有一天他会因为不了解她的过去，而在不知道的情况下犯下难以弥补的过错。
　　而这点也因为克缇卡儿蒂在佛隆心中的重量变得越来越重，使他越来越觉得不安。
　　——这个某天忽然来到自己身边的精灵女孩，会不会某天也忽然消失无踪呢……
　　「佛隆？怎么了吗？」
　　也许克缇卡儿蒂察觉到佛隆脸上那一抹若有似无的阴郁，带着疑惑的表情歪着头问了一句。
　　「啊、没有……没事。」
　　佛隆笑着掩饰。
　　「克缇，你有想要什么东西吗？」
　　「没有，没待别想要什么。倒是你呢？」
　　「我也……没有那种非买不可的东西吧。虽然是有想要的东西，不过不到需要翻开荷包看看预算够不够的程度。」
　　「这样啊。」
　　克缇卡儿蒂听了不知为何脸上漾起一抹满意的笑容。
　　就在这时候，佛隆忽然感觉到一阵冷风吹来。
　　也许这是某种事端即将发生的预兆。
　　忽然地——
　　『……报导。市公所又再次遭受恐怖攻击。据统计，这已是今年第九次，近两年共计第十二次。现况究竟如何……？』
　　大概是谁打开了携带型的收音机，新闻主播平稳的语调从嘈杂的跳蚤市场中传来。
　　『本台记者塔迦纳已经前往案发现场，现在就让我们与塔迦纳连线——塔迦纳。』
　　『是的，这里是特派记者塔迦纳·尤伊，现在我正来到遭恐怖分子袭击的卡萨莱市公所。市公所办公大楼除了水泥材质之外的东西全都遭到火舌吞噬殆尽。恐怖分子集团先后在市公所大楼内埋设炸弹，并杀伤大楼内十多名公职人员之后逃逸。该集团在犯案现场地上刻字留下声明，和过去几次一样，声明中均对现今的政治体制表示不满。』
　　『请问塔迦纳，目前能得知嫌犯的长相特征吗？』
　　『是的，现在尚无法查出该犯罪集团的成员名单，但似乎是以未满二十岁的青少年为主。此外还有情报指出，这群青少年全都出自于贫民区。』
　　『谢谢，我们了解了。如果还有更进一步的消息，再麻烦塔迦纳随时与台内连线。』
　　『好的，谢谢各位。』
　　此时——啪嚓一声，广播声音中断。看来是收音机主人将电源关掉了，佛隆听到广播内容忽然也觉得心情沉重。
　　「……最近也太常发生这种恐怖攻击行动了吧。」
　　「是啊……」
　　克缇卡儿蒂听了点点头。
　　恐怖攻击行动。这阵子真的出现得非常频繁，不只梅尼斯帝国；就连布来颠共和国、贺尔甘多共和国、奇达利欧、哈匹利卡等等，都有意图推翻该国现存体制的恐怖集团，不断袭击国内各公家机构。
　　虽然其中贺尔甘多共和国原本就处在政治情势不稳定的状况中；而奇达利欧与哈匹利卡两国亦不断有冲突情况出现，甚至定期发生战争，如今就算再加上这种恐怖攻击也不会在人们心中留下太深刻的印象。
　　然而，大家仍确实感觉到世界性的恐怖攻击升温情况，而且这几个月来更是日益严重。
　　现在梅尼斯帝国之中的恐怖攻击还不至于让平民百姓感到不安。但就连佛隆身为一个学生，也都确实察觉到这种恐怖攻击越发频繁的情况有多危险——虽然规模相较于十三年前爆发的『叹息异邦人』事变小上许多，却再三反覆出现。
　　……也许，这其实是一场极大动荡的前兆？——这一连串事件确实会让人有这样的联想。
　　而且，据说现在梅尼斯帝国之中甚至开始出现对这种恐怖行动表示赞同的声音。
　　梅尼斯帝国相较于邻国，算是政局稳定、且经济方面相对景气的国家。因此国内的反政府活动也非常稀少。
　　然而，不幸的人始终都会憎恨自己所处的环境，并且将这股憎恨投射到幸运的人身上。
　　个人的不满事小，因此几乎不会浮上台面；甚至不会以具体的方式呈现，不过就是人际之中漠然存在的情绪罢了。
　　然而，一旦这种不满被付诸实体，也许就有可能一口气以连锁反应的方式膨胀……
　　（这种感觉真讨厌……）
　　佛隆之前才在学校跟一名好战的神曲乐士交过手。对他来说，这群恐怖分子身上也让他感受到和之前那名神曲乐士同样的气息。
　　他可以理解有人对于现状感到不满，而有所不满是非常自然的事。事实上，佛隆也绝不是一个受到上天眷顾的小孩，多少对于一、两件事情有所埋怨，其实很正常。
　　然而，他无法认同为了这些不满诉诸累力的做法。
　　虽然『有效沟通就能彼此理解』这可能只是一种理想化的论调，但诉诸暴力强行实现自己的渴望，这不过就是把自己内心的不满宣泄在他人身上的蛮横做法。
　　只要自己好就好——这么做到头来只是让自己成为跟那些憎恨对象一样的人罢了；纯粹就是把他人当作祭品，将他们推向自己曾经遭遇过的不幸之中。
　　为了自己的生活，佛隆已经分身乏术，这样的他也许没资格批判这些人，但他说什么都无法认同这些恐怖分子的行为。
　　（自从『叹息的异邦人』事变结束后，这类恐怖攻击事件应该已经沉寂下来了啊……）
　　话说，『叹息的异邦人』事变真的是非常令人感到震撼的一起事件。其令人震惊的程度从这十几年来没有再发生过同类恐怖攻击事件便足以说明。
　　倒是以目前的规模来说，帝国政府在其扩大至『叹息的异邦人』事变程度的灾害之前应该就会采取行动，将情况收拾起来。
　　然而在此之前，各国政府应该交换彼此手中资讯，整合出一个跨国的联合反恐作战体制。在查明这个世界性恐怖活动究竟因何而起之前，这类反恐行动大概都没办法实际发挥效果吧。
　　……能做得到吗？
　　（无论如何，这也不是我们担心就能解决的事……）
　　佛隆怎么说也还只是个学生。
　　尽管他的目标是成为一名神曲乐士，但现在仍未通过国家资格考试，无论怎么想这件事都不会跟他扯上关系。因此，就算这个反恐行动一定得借助神曲乐士跟精灵的力量不可，政府大概也已经先行指派军队或警察机关所属的神曲乐士前往处理；就算人员不足，也会优先招聘拥有实绩的民间神曲乐士加入支援行列。
　　因此，若是这一连串恐怖攻击未来以任何一种形式跟佛隆扯上关系，那么那一定是情况极端恶化，已经到近乎难以收拾的地步了。
　　但理应不至于如此吧……佛隆振作精神，欲牵起克缇卡儿蒂的手继续前进。
　　然而……
　　「…………」
　　佛隆身边的红发精灵此时竟露出一脸紧张的神情。
　　她看来不像在生气，而是一副思绪纠结的模样，表情阴沉而僵硬地垂着头——彷佛一个在自己犯下的罪行前感到沉重的罪人一般。
　　「怎么了吗？」
　　佛隆有点担心地问。
　　这是他初次在克缇卡儿蒂身上看见的表情。
　　——不对，之前他也曾经看过一次这样的表情。而且是最近。
　　那是他们在托尔巴斯神曲学院校舍中，与一对神曲乐士主仆搭档——莱嘉和巴格斯交手过后的事。
　　当时，莱嘉脱口说出『朽叶馨』这个名字的瞬间，克缇卡儿蒂亦曾短暂显露出同样的表情。
　　「克缇、克缇？」
　　「啊……」
　　几经呼唤，克缇卡儿蒂才终于回神而抬头望向佛隆。
　　那双浑圆的鲜红色眼眸之中，映出了佛隆脸上不安和疑惑的神情。
　　此时，这柱红发精灵刹那间彷佛差点要哭出来一般眼眶湿润。然而她眨了眨眼，收起这副异样的表情后，随即又摆出傲慢的姿态望向佛隆。
　　「没事。」
　　「什么没事……你刚刚的表情很吓人呢。」
　　「我只是……稍微想起了以前的事。没什么。」
　　「以前的事？」
　　佛隆反射性地问了一句，然而——
　　（——不行……）
　　这样的直觉忽然出现在他脑中。
　　——不能让她开口提起以前的事……
　　佛隆不知道克缇卡儿蒂的过去；他不知道这柱红发精灵在与他相遇之前曾经去过哪里，又做过哪些事。
　　而一如之前所述，佛隆确实偶尔也会对这样的情况感到不安。
　　然而，他之所以一直没有向克缇卡儿蒂询问她的过去，是因为他害怕一旦知道真相，两人之间的关系就会产生决定性的裂痕。
　　若是不问，他和克缇卡儿蒂便能保有现在的关系。
　　但反之……有些事情如果他知道了，也许两人就无法像现在一样一起生活了。
　　此时克缇卡儿蒂不知道是否感受到了他这样的想法，带着一脸纠结的表情开口：「佛隆，我……」
　　那声音明显夹杂着不安和愧疚，与平常的她几乎判若两人——这个嚣张傲慢而跋扈的精灵女孩彷佛告解之人，开口说话的同时嘴唇也跟着颤抖。
　　「我之前——」
　　「啊……那个——克缇……」
　　
　　——你不用说没关系……佛隆无法将最后这句话说出口。
　　
　　当克缇卡儿蒂在佛隆心里的地位越显重要，他就越想了解克缇卡儿蒂的过去。然而，这种渴望跟有可能因此失去克缇卡儿蒂的恐惧虽都出自于对她的重视，却彼此抵触地让佛隆不知该如何是好。
　　就在这时候——
　　
　　「嗨——佛隆，你在这里干么？」
　　
　　不知道该不该说幸运，忽然一声莫名活泼的叫唤彷佛要驱散当下沉重气氛一般传来。
　　这声音让佛隆的身子冷不防地抽了一下，同时回头。
　　「丹奎斯——」
　　他甚至感觉到自己的回应中挟带着一种安适之情。
　　胡麻吕·丹奎斯，他跟佛隆一样都是托尔巴斯神曲学院的学生。
　　这家伙是个怪人。去年因为升级考试没过，今年又重新申请入学。而且不知道是什么缘分使然，他竟被分配到佛隆直属的家族之中，让他们每天都得在学校碰面。
　　托尔巴斯神曲学院有所谓的家族制度，会分派多名一年级学生到升上三年级的学生名下，由升上二阶段专精实习课程的学长姊开设家族教学课程，负责指导直属的学弟妹。
　　不过虽说是正式授课，但并非要三年级学生站在讲台上讲课，而是由学弟妹提出其他课堂上听不懂的问题，让三年级学长姊来回答。简单来说，这是分别为一、三年级学生做复习预习动作而设计的。
　　不过为何会有这样的制度，起因还是因为现职神曲乐士人数非常稀少，不可能对学生进行一对一教学。因此，非神曲乐士也能胜任的部分就由三年级学生兼做复习地来为学弟妹进行指导。
　　然而，这么一来便会产生一个问题。
　　在这个由学长姊指导学弟妹的制度中，指导的一方与被指导的一方彼此无法选择对象。
　　其实，如果在一年级学生入学乏后立即跟校方提出申请，在某种程度上是可以安排的。事实上，佛隆直属的学弟妹之中就有指名希望由他来担任直属学长的两个女孩。
　　然而，这其中仍有所谓的例外。
　　毕竟刚入学的一年级学生不会知道三年级学生的名字，或者实力如何。而佛隆跟那两名学妹——尤吉莉姊妹的情况则刚好在入学前就见过佛隆，因此也才知道要在入学之后向校方提出请求。
　　但大部分一年级学生在实际接触之前是不认识他们直属学长姊的。
　　因此，虽然实际案例不多，但确实也有在家族教学展开之后，指导方跟被指导方之间个性上完全合不来，致使教学完全无法顺利展开的情况。
　　至少佛隆跟丹奎斯之间就是如此。
　　说起来，丹奎斯原本跟佛隆还是同学，因此他现在虽然重新申请入学，降级为一年级学弟，却从没有对佛隆用过敬语；甚至对其他同是一年级的同学摆出学长架子。
　　丹奎斯原本就是个自恃甚高的家伙，总是摆出一副高高在上的姿态把别人踩在脚下。在他跟佛隆还是同学的时候，他就已经很明显地摆出一副瞧不起佛隆的态度，现在也会特地在一年级学生面前用揶揄式的语气对佛隆说话。
　　在这种情况下，佛隆若是能摆出果断的态度，直接以学长身分出言教训丹奎斯，事情也许就比较好解决。但佛隆却碍于原本的同学身分，加上对方实际年龄又比他长了两岁，让他实在无法这么做。
　　佛隆的问题不说，加上丹奎斯所拥有的特殊能力可以让他将自己犯过的错从『脑中完全抹除』，让他这般嚣张的上课态度从来没有改变过。因此，就算他犯了什么过错出了糗，因而使其他一年级同学对他不满，隔天仍旧可以摆出跟往常一样的态度，满不在乎地出现在课堂上。
　　面对这样的丹奎斯，就算佛隆不生气，尤吉莉姊妹跟克缇卡儿蒂也常常被他惹得大发雷霆，总是让课堂情况变得一团糟。
　　总而言之，与这家伙的孽缘对佛隆来说，在各方面都让他困扰不已。
　　——想当然耳，佛隆绝不想在休假时跟他碰面。
　　然而，佛隆既然听到对方出声呼唤，就不会无视对方，一定会正面回应。这是佛隆的优点，也是他的缺点。而且，现在他还可以藉此化解眼前这般沉重的气氛，也许还要感谢丹奎斯呢。
　　「我说佛隆，你该不会穷到没钱吃饭了，所以跑来这里卖旧衣服吧？」
　　丹奎斯劈头就是这么没礼貌的一句话。
　　这种话如果挑错人说，搞不好拳头就飞过来了。但佛隆却带着松了口气的表情望着眼前这名傲慢的前同学。
　　「没有啦，我只是刚好路过进来看看……倒是你，你怎么会在这里？是来这里找什么东西吗？」
　　「哈哈——你说这种话会不会太奇怪啦？」
　　丹奎斯哼了一声，用手拨了拨他半长不短的前发。这动作出现在他身上非常突兀。那一头褐色前发之中透出一对紫色眼眸，一如往常地洋溢着过剩的自信。
　　「我怎么可能会在这种庶民聚集的肮脏市场上买东西？我只是感到好奇而已——好、奇～～毕竟我是个天才嘛：如果没育特别留意，我就怎么也无法理解一般人的想法，所以呀，我还是得偶尔到这种地方来逛逛。因为不管怎么说，以后的我可是必须肩负这个国家未来的人呢。」
　　「这、这样啊。」
　　他那般无与伦比的妄想实力今天也依旧发挥得淋漓尽致。
　　佛隆搔了搔脸颊，只能干笑以对。
　　一个就连神曲学院二阶段专精实习课程都升不上去的人，到底如何能称得上天才，又怎么能肩负起国家的未来……虽然这点实在很难理解，但丹奎斯心里似乎认为是理所当然的事。
　　说是这么说……
　　（要是之前的我命运上有那么一点点偏差，也许就会变得跟他一样了……）
　　先不说丹奎斯的行为表现如何，但佛隆在和克缇卡儿蒂相遇之前，学校的升级考试对他来说其实也是合格机会渺茫。换句话说，之前他跟丹奎斯的情况其实半斤八两，因此佛隆实在不忍心讥笑他。
　　毕竟要是他没有跟克缇卡儿蒂交换精灵契约，现在的他恐怕也没办法升上二阶段专精实习课程，搞不好已经遭学校退学了吧。
　　不过有一件事佛隆是后来才知道的——他的神曲之所以无法吸引精灵前来聆听，其实是因为克缇卡儿蒂的关系。
　　他在很小的时候就已经跟克缇卡儿蒂交换过精灵契约，但当时因为一个意外状况而使仪式被迫中断，那时克缇卡儿蒂的气息就已经留在佛隆身上。
　　因为这个缘故，精灵们察觉到佛隆身上遗留着他和上级精灵未完成的精灵契约，在这个不稳定的状况下，精灵们也不太敢随便前来聆听佛隆所演奏的神曲。
　　除此之外，精灵们也从佛隆身上嗅到克缇卡儿蒂想要独占佛隆的意念，这更是让精灵们不敢靠近的另一个原因。
　　当然，这其实是非常特殊的个案，但绝非唯一的例外。
　　那么丹奎斯是不是也会因为某个契机，忽然得以跟精灵交换契约呢……换个角度来看，让佛隆忍不住做出这样的想像。
　　精灵，『某种具有知性的生物』。他们普遍存在于世界的每个角落。
　　关于精灵这种生命型态，人类社会中存在着几种说法，但总体而言，他们对于人类来说仍旧是充满谜团的生物。
　　人类试图将他们以外型及嗜好——学者们称之为『形貌』与『性向』——等等特征做为区分标准，但却无可避免地总有非常多例外存在，也使得这种区分方式一直没有一个统一标准。
　　其中，亦有学者指出，各民族神话传说中的『龙』以及『独角兽』等等，可能也是精灵的其中一种型态。这让人们对于精灵这种生物的研究更趋混乱。
　　其实这种事与其让人类自己思索而徒增烦恼，不如直接询问精灵来得省事。然而，多数精灵其实对自己的出身或各种特征并没有太多兴趣关注，更有一些不想让人类知道的部分。因此就连直接对精灵们发出的问卷调查也得不到什么突破性的进展。
　　不过无论如何，关于精灵这种生命型态，有两种特征是人类确实把握住的。
　　第一，精灵们都以一檀称为神曲的音乐型态做为食粮。
　　第二，他们一定拥有一对以上的精灵羽翼。
　　换句话说，只要具备了这两种条件，就能认定眼前的生物是否该归类为精灵。
　　因此，这个世界何其宽广，一定有一柱精灵在性格上可以跟丹奎斯合得来……应该有吧？应该有才对……
　　「唉，那你就好好加油吧。」佛隆露出一脸和善的笑容说。
　　他很感谢丹奎斯帮忙化解了方才他跟克缇卡儿蒂之间那般沉重的气氛。但说实话，听丹奎斯一个人自说自话，久了也是很累人的。而且他说越多，就越难保不会惹克缇卡儿蒂生气，致使双方发生冲突。
　　丹奎斯跟克缇卡儿蒂之间的关系光是在学校就已经让佛隆觉得棘手了；要是在跳蚤市场也吵起架来，收拾起来肯定麻烦许多。
　　然而……
　　「咦？怎么了吗？发生了什么事吗？」
　　丹奎斯带着一脸疑惑的表情蹙着眉头说：
　　「今天是太阳打西边出来啦？」
　　「咦？……啊，你说克缇呀？」
　　丹奎斯在说的是克缇卡儿蒂的事。
　　确实，如果是平常的克缇卡儿蒂，听到丹奎斯刚刚说的话早就已经狠狠酸了他不只两句了。
　　然而现在这柱红发精灵却仍是一副闷不吭声的反应，甚至连看都不看丹奎斯一眼。
　　不过与其说她对丹奎斯视而不见，不如说她的思绪都被其他事情绊住，完全没意识到丹奎斯的出现。
　　她紧咬下唇，身上溢出一股悲哀而悔恨的气息。
　　「……她该不会是身体出了什么状况吧？」
　　从丹奎斯蹙着眉头询问的模样看来，彷佛他早已准备好要面对克缇卡儿蒂的冷嘲热讽了——搞不好他其实还满喜欢跟克缇卡儿蒂拌嘴也不一定。
　　「克缇？」
　　佛隆歪着头，凝视克缇卡儿蒂的脸庞。
　　由于丹奎斯出现而扯开了之前沉重的话题，但现在看来似乎只有佛隆一个人对此感到宽心，克缇卡儿蒂一颗心彷佛仍系在刚才没能跟佛隆坦白的过去上。
　　忽然间，佛隆掌心里的那只手用力一握……
　　——克缇卡儿蒂大概没有意识到自己的行为，但尽管她的身形娇小纤细，其握力却可以轻易粉碎一颗苹果。即使只是这么无意间的一握，那疼痛绝非三言两语能够形容的。
　　「——呜哇！」
　　佛隆唉了一声，这时克缇卡儿蒂才忽然察觉自己做了什么，吓得赶紧松开佛隆的手。
　　「——佛隆？」
　　「………………克缇，你还好吗？」
　　佛隆一边问，一边赶紧将自己的右手藏到身后，用左手轻轻揉着疼痛的地方。
　　「啊……嗯，没事，我没事。」
　　克缇卡儿蒂拾回平时那般坚毅的表情点点头。
　　丹奎斯看到她的反应不知作何感想，同样露出满意的表情，点点头说：
　　「看来你也理解了我的伟大之处，知道见到我该害怕了吧？」
　　「谁怕你啦！拜托你那不知打哪来的自信适可而止好吗！」
　　克缇卡儿蒂即刻回敬了一句——看来她已经完全恢复到平常的她了。
　　佛隆看着她的反应，再次对于丹奎斯的出现心怀感激（虽然只有一点点）。毕竟要是他不来的话，搞不好今天一天都得跟克缇卡儿蒂带着刚才那般沉重的气氛相处了。
　　「哈哈哈！对于伟大之人存有敬畏之心是理所当然的，没什么好害羞的啦！」
　　「佛隆，我可以揍他吗——你不用回答没关系，我要揍他！」
　　「不行啦！」
　　佛隆赶紧一把架住克缇卡儿蒂将她拦住。
　　丹奎斯看着这对神曲乐士精灵主仆：「唉呀呀，没事就诉诸暴力，这就是幼稚的证据呀——啊，对了，刚刚的新闻报导中也有提到跟你一样暴力的精灵发动了恐怖攻击呢。」
　　听到这句话，克缇卡儿蒂的肩膀冷不防地抽了一下——不只克缇卡儿蒂，就连佛隆听了也愣住了。
　　「精灵……？你说的恐怖攻击是指最近那些以十几岁青少年为中心的事件吧？他们……是神曲乐士吗？」
　　「你怎么现在还问这个呀？」
　　丹奎斯带着演员一般夸张的动作，耸了耸肩说：
　　「这种事稍微思考一下不就知道了？只要是公家机关都有神曲乐士做为警卫人员驻守吧？如果是重要机构，甚至连精灵都会加入维安人员的行列呢。」
　　有为数众多的精灵——特别是精灵学家以『弗马奴比克』称之、拥有人类外型的精灵——在人类社会中谋职。他们跟人类一样以劳动方式换取金钱做为报偿。
　　如果要说这类精灵跟人类有何不同，大概就是他们花钱的方式。这些精灵会利用他们的薪水，聘请神曲乐士演奏他们喜欢的神曲——换句话说，是精灵雇用绅曲乐士，而非神曲乐士雇用精灵。
　　虽然这在之前是非常稀有的案例，但最近精灵向民间企业与公家机关谋职的情况已经很常见了。
　　「如果要攻击雇用精灵做为维安人员的机构，若非准备一个大队的兵力，就得同样使役精灵做为战力，不是吗？而且如果这是对人数居于劣势的恐怖分子来说最确实的取胜手段，那么就一定需要神曲乐士支援神曲，藉此强化精灵，强化战力了吧。」
　　丹奎斯带着一副——你连这种事也没发现吗？——的语气说：
　　「真是，没一个人的脑袋是有用的……帝国政府也是，为什么会为了这种程度的恐怖分子搞得焦头烂额？」
　　他耸了耸肩接着说：
　　「这些恐怖攻击事件都已经出现多久了，在处理上遗是这么温吞，都快看不下去了。这群恐怖分子想在什么地方出手就在什么地方出手，结果政府却连对方一个人也抓不到……再怎么无能也该有个限度嘛。要是政府机关里面有个人具备像我这样的能耐，早就把这群恐怖分子一网打尽了。」
　　「喔……也……也许喔？」
　　佛隆忍不住苦笑着说：
　　「不过，嗯……帝国政府方面应该也很努力才对……」
　　他一边说，一边留意着身边的克缇卡儿蒂。
　　——跟你一样暴力的精灵发动恐怖攻击……佛隆心想，这句话应该会对她造成影响。毕竟之前广播电台报导今天这起恐怖攻击事件的时候，她似乎就已经很在意了；现在又跟精灵扯上关系，情况也许会变得更加严重吧？
　　（该不会克缇她……）
　　——如果克缇卡儿蒂曾经参加过这类恐怖攻击行动的话……这么一想，许多事情都可以得到合理的解释了。
　　佛隆想问却开不了口……虽然他没有怪罪克缇卡儿蒂的意思，但为何在他和克缇卡儿蒂初遇之后，整整过了十二年时间，克缇卡儿蒂都不曾现身呢？
　　由于当初的记忆模糊，佛隆完全不知道她之后是怎么离开的。然而……
　　（十二年——不，十三年前……）」
　　那是正值『叹息的异邦人』事变发生的时刻。
　　虽说整起事件仅仅半年多便获得控制，但其规模及影响之大，就连历史课本也加以记载，是梅尼斯帝国历史中绝无懂有的恐怖攻击事件。
　　（该不会…………）
　　这个世上存在着一种『精灵文字』。这是极少数的『超越者』才能使用的某种语言——与神曲一样，这是少数能够对精灵造成影响的一种方法。
　　然而，这种『精灵文字』属于普通人完全无法理解的特殊语言系统，因此知道这种『精灵文字』存在的人并不多。
　　据悉，这种『精灵文字』经过不同的排列组合后可以用来拘束精灵，因此佛隆听说，若是在与精灵相关的事件中必须压制精灵，就得使用刻了这类精灵文字的戒护车，并安置在施有同样效果的居留设施之中。
　　——没错，物理性的墙壁或牢笼无法监管精灵，但有其他替代方案。
　　这么说来，也许克缇卡儿蒂在过去十二年间其实是无法来找佛隆，而非不肯来？
　　推测原因，有可能是因为被判刑而入狱……结果也使她在精灵契约尚未完成的情况下，无法以正常精灵方式维持自我，使得外貌改变，最终成了现在这般不稳定的状态……
　　倘若果真如此，那么肯定是有人囚禁了她。
　　（克缇……）
　　佛隆想问却又不敢开口。
　　因为问了一定会伤害到她。
　　而且，若是问了，也许他们就无法再继续维持现在的关系……
　　十二年前，克缇卡儿蒂告诉年幼的佛隆想待在他身边时，他感到非常开心。他为此开心得甚至可以放弃一切。
　　过去他总是被人抛下，但如今却有人愿意陪在他身边，愿意跟他在一起，这让他开心得眼泪都要掉下来了。
　　虽然现在身边多出了许多朋友，但他仍未忘记当时的那种感动。
　　不过，在那场邂逅之后接踵而来的恐惧和空虚，也同样令他无法忘怀。
　　——几句誓词之后，克缇卡儿蒂不见了。
　　虽然当时的记忆已然变得朦胧而暧昧，但当时那位红发的美丽女性说要永远陪在他身边，却又不知何时消失无踪，这让年幼的他受到非常大的冲击。
　　他以为自己被抛弃了，就跟曾经被亲人遗弃时一样（佛隆连双亲的名字跟长相都不知道）。
　　于是，那份痛苦的记忆至今仍成为某种伤痛，遗留在他心中。
　　因此当他和克缇卡儿蒂重逢之后，他没有提出任何要求。
　　他害怕被克缇卡儿蒂嫌弃，害怕让她觉得厌烦，害怕克缇卡儿蒂忽然又消失无踪。因此，他从不询问克缇卡儿蒂的过去。
　　昨天如此，今天也不会变。日复一日，他只希望有克缇卡儿蒂陪伴的生活能永远持续下去，除此之外，他别无所求。
　　然而……
　　「克缇、克缇！」
　　佛隆抓着克缇卡儿蒂细瘦的肩膀轻轻摇着。
　　「啊……嗯？怎么了，佛隆？」
　　彷佛一场恶梦初醒一般，这柱红发精灵眨了眨眼睛，歪着头问。
　　「我们难得来了跳蚤市场，要不要买些什么东西回去？」
　　佛隆以开朗的语气试图掩饰内心焦虑。
　　「要买什么？」
　　「就随便罗，什么都好。当作是我们第一次一起散步的纪念品吧！」
　　「嗯……」
　　克缇卡儿蒂脸颊泛红地点点头。
　　「这样啊，也好——这样也不错。」
　　「不好意思，丹奎斯，那我们先失陪了！」
　　佛隆回过头，对着一脸无趣地拨着头发的丹奎斯开了口。
　　「我是不知道你们到底想干什么，不过你们高兴就好。」
　　「那明天学校见罗！」
　　说完，佛隆对着丹奎斯挥挥右手，同时用左手再次牵起克缇卡儿蒂迈开脚步。
　　这柱拥有少女外型的上级精灵，在佛隆罕见地拉着她前进的同时，口里嘟哝了一声：「对不起，佛隆……」
　　「嗯，克缇？你说什么？」
　　「没有啦，没事。」
　　在这句小小声的呢喃之后，克缇卡儿蒂及时换了一套语气：「佛降，你要用多少预算来买我们的纪念品？」
　　「没办法花太多钱耶……话说，你想要什么东西呢？」
　　「……这个嘛。」
　　克缇卡儿蒂想了想之后说：
　　「能戴在身上的东西好了——那种可以无时无刻随身带着的东西。」
　　「……是吗？」
　　她与佛隆考虑的方向相同。
　　（对不起，克缇……）
　　而这同时也是佛隆的任性——他想买个能让克缇卡儿蒂戴在身上、并且随时都能想起他的东西。
　　换句话说，这个纪念品其实是要能让他绑住克缇卡儿蒂的一种枷锁。他打算让『某种东西』取代言词、表情，以及记忆，来强化他跟克缇卡儿蒂之间的羁绊。如此肤浅的想法让他觉得羞愧。即便如此，他还是不想失去克缇卡儿蒂。
　　「什么东西好呢……」
　　「挑东西的工作就交给你了。」
　　「咦？你也一起来帮忙想嘛，那不是你要戴在身上的东西吗？」
　　「呣？不是佛隆你要戴的吗？」
　　「如果是首饰的话，应该给女生戴比较适合吧？」
　　「那……那个，嗯——就当作折衷方案吧，那个——要一对的喔！」
　　「啊！克缇，这个很漂亮耶！」
　　「喂，佛隆！你有在听我说话吗？」
　　「咦？什么？抱歉，你可以再说一次吗？」
　　「算、算了啦……嗯，你说哪一个好？」
　　「这个，跟你的发色很搭吧？」
　　「红色配红色太单调了啦。」
　　「这……这样啊……」
　　如此这般，在无谓的闲聊声中，佛隆和克缇卡儿蒂——人类少年和精灵少女手牵着手，在逐渐开始变得热闹而拥挤的跳蚤市场中漫步着。
　　最后，在百般犹豫之中，佛隆挑了一个价钱便宜，却非常漂亮的黑曜石手链给克缇卡儿蒂。而这大概是两个小时之后的事了。