　　佛隆并非对克缇卡儿蒂没有信心。若非如此，他不可能跟克缇卡儿蒂一起生活……至少佛隆心里是这么想的。
　　然而，对于大辉老师的质问，佛隆却无法明确地否认。
　　——当然，这跟佛隆生性懦弱有关。不过他的内心某处却也认同了大辉老师的指责。
　　……我不信赖克缇卡儿蒂吗？
　　……没有这种事……
　　佛隆想这么说服自己，但事实却是，克缇卡儿蒂的精灵雷无法准确击中目标。
　　精灵——特别是契约精灵，他们非常容易受到神曲乐士的心理状态影响。
　　有一种说法是，神曲是连接神曲乐士跟精灵之间的一种媒介。因此，若是神曲乐士在心理上呈现不安，精灵也会感受得到。当这些细微的偏差、信心匮乏、不安等等情绪超过一定限度，就算受影响的精灵自己没有意识到，他们在能力表现上也会出状况。
　　因此，如果克缇卡儿蒂这边的能力没有问题的话，致使她精灵雷无法击中目标的原因，一定就出在佛隆身上了。
　　而实际上——
　　「你对我没有信心是怎么回事！」
　　克缇卡儿蒂气得大叫：
　　「说到底！那种标靶，平常的我要打到根本是轻而易举呀！」
　　她不觉得问题的原因会出现在自己身上。
　　虽说她看来就是一副傲慢自大的女王模样，但行事作风也向来光明磊落，不会遮遮掩掩，最讨厌的就是说谎和卸责。所以，若是问题出在她自己身上，她绝不会把错推到佛隆那边。
　　此时已经过了正午，他们人在校舍走廊上——实习课结束，佛隆正站在教室门口，要出去不出去地被气呼呼的克缇卡儿蒂揪着大声质问。
　　「我、我都说……没有这回事了……」
　　佛隆予以否定。然而，克缇卡儿蒂却显露出一副不能接受的模样。
　　「那你刚刚那个瞬间的反应要怎么解释！」
　　她是指佛隆被大辉老师质问，佛隆无法即刻回话的时候。克缇卡儿蒂认为这是佛隆被大辉老师说中了才会有的反应。
　　——而事实上，确实也如克缇卡儿蒂的怀疑，内心某处接受了大辉老师这般责难。
　　「……那是……可是……」
　　「你回答不出来了吧！」
　　克缇卡儿蒂一把揪起了佛隆的衣领。
　　正经过走廊的学生们留意这副情景，有些人的目光也都被吸引过来想一探到底发生了什么事。然而，眼前的这柱红发精灵在学校里面非常有名，要是一不小心跟她扯上关系被她刁住，那可就麻烦大了……也许是因为这个缘故，大部分的人也都马上把视线别开，快步走过。
　　午休已经过了十分钟左右，克缇卡儿蒂的怒气完全没有平复的迹象。
　　佛隆也试着安抚她，但每当他开口，克缇卡儿蒂就会端出大辉老师说他不信任自己的契约精灵那番话出来责备他，最后更是气得大骂然后别过头去。
　　……这种情况在十时分钟内一再重复。
　　其实佛隆大可丢下怒意难消的克缇卡儿蒂一个人去吃午餐，不过这么一来，克缇卡儿蒂想必更是会气到发疯吧——而且说到底，佛隆原本就是生性认真，行事温和的人，他根本也做不出这样的选择。
　　……结果，他只好左手捣着肚子含蓄地发出饥肠辘辘的腹鸣，右手撑额强忍头痛，毫不掩饰地表现出他困扰得不知所措的心绪。
　　「竟然被人指出我的契约乐士不相信我……这种屈辱……」
　　这柱红发精灵一头像是恨不得要撞在佛隆脸上似的凑过来揪着他问：
　　「你到底对我有什么不满！」
　　……嗯，若是从旁观者的角度来看，也许会觉得这个问题的答案应该是『全部』吧。
　　毕竟佛隆总是被克缇卡儿蒂的任性耍得团团转，就一个契约精灵来说，这绝对是非常异样的情况——若是从这个层面思考，佛隆即使对她的性格有任何不满也都不是什么奇怪的事。
　　……然而，佛隆对于他总是被克缇卡儿蒂牵着鼻子到处胞的情况倒是不以为意。他觉得克缇卡儿蒂这样很可爱，也很高兴有她陪在身边。一想到这点，就算克缇卡儿蒂的个性多少有些任性，他其实不那么在意。
　　然而——
　　「我……我……我很不高兴！」
　　克缇卡儿蒂丢下这句话又把头别过去。
　　此时她脸上的表情看来又像生气又像难过，彷佛随时都会哭出来似的。
　　对她来说，想必佛隆不信任她这件事，真的让她觉得难以承受。或者说，最令她感到痛心的是被佛隆否定吧。
　　「唉哟，你就算了吧，小不点。」
　　跟他们走在一起的蓝伯特也插了嘴试着安抚克缇卡儿蒂。
　　其实这已经是第四次了。
　　「你看佛隆，其实他也有在反省了嘛。再说，现在午休已经过了一半了，我肚子饿了啦。」
　　「你自己一个人去吃啦！」
　　「不行啦。」
　　克缇卡儿蒂气愤的回话态度只差没真的晈蓝伯特一口。而蓝伯特则是耸耸肩回了话。
　　此时就连他也没辙了。虽说他脸上的表情跟平常一样泰然自若，但其实他真的已经无计可施而觉得非常困扰。
　　「克缇……不要用这种语气说话嘛……」
　　虽说蓝伯特表现出来的语气也是一副想要尽早结束眼前的问题，而克缇卡儿蒂的情绪因此又被他挑了起来，这点也可以理解……但不过就是一句话开口就惹得克缇卡儿蒂把情绪都发泄在他身上，这也真的满可怜的。
　　然而，佛隆接下来这句责备性的语气，又惹得克缇卡儿蒂更不高兴；一双鲜红色的眼睛眼眶泛泪地瞪着他：「你到底站在谁那边啦！」
　　「没有啦……这个……」
　　「只要我跟他吵架，你就马上凑进来插嘴！你到底站在谁那边啦！」
　　（呜……这个问题要怎么回答呀……）
　　佛隆困扰得不知如何反应才好。
　　不过话说回来，能稍微转移她生气的焦点，应该也算是幸运了吧。
　　——所谓信赖与否的问题，这其实是每个人自由心证的事；不管佛隆如何否认，只要克缇卡儿蒂不相信，那就一点意义也没有了。
　　「唉呀，小不点……」
　　「谁是小不点啦！你这家伙开口闭口都是这么没礼貌——」
　　「现在有其他客人来了，吵架就暂时先吵到这里吧？」
　　蓝伯特说完举起手，反手以拇指指向自己的身后。
　　「咦？客人……？」
　　佛隆转头望向蓝伯特所指的方向，看到几个女孩正朝他们靠近。
　　这群开心谈笑着的女孩们中间有两个熟悉的面孔——是贝尔莎妮朵和普利妮希卡这对姊妹。
　　「佛隆学长～～～～」
　　贝尔莎妮朵察觉到佛隆的目光移到她们身上，活泼地挥着手跟佛隆打了招呼。
　　她跳着朝佛隆等人跑来，一头金色的双马尾也在跑动中轻盛摆荡。而看到姊姊的动作，跟在后面的普和妮希卡和其他女孩也小跑步地跟了过来。
　　贝尔莎妮朵在几乎要撞上佛隆的地方紧急煞车停了下来。
　　她双手放在膝盖上喘着气，大约隔了十秒钟之后，又展露出以往那般爽朗的笑容拾起头来看着佛隆。
　　「……我以为人会在餐厅……找你找了好久呢！」
　　「啊……喔，是喔，不好意思。」
　　佛隆面带苦笑地回了话。
　　贝尔莎妮朵开朗的模样就和早上一模一样。
　　这位天真浪漫的少女，光是笑容就能让周围的人觉得开心。佛隆不知道她在班上的时候是怎么样，不过他想，只要有她在的地方，周围的人也一定都都会受她影响而展露笑容吧。
　　其实佛隆也有这种自觉，现在的他安心的感受就写在脸上。
　　……然而，当他一把目光移到身边，克缇卡儿蒂一脸不悦的脸庞却始终没有缓和的迹象。
　　其实先不说刚刚那一段争执，平常只要贝尔莎妮朵一来，克缇卡儿蒂就会跟她开始争夺佛隆。
　　「你说你在找佛隆……是有什么事吗？」
　　蓝伯特瞥了一眼克缇卡儿蒂像是充满警戒心的野猫、瞪着尤芬丽姊妹的模样，接着转头对着贝尔莎妮朵开口询问。
　　他之所以抢在佛隆之前开口，其实是因为不想让克缇卡儿蒂心情不好的问题加剧。
　　然而……
　　「嗯！因为大家想看克缇卡儿蒂，所以我就带她们过来了！」
　　「——蛤？」
　　听到贝尔莎妮朵回的话，克缇卡儿蒂忍不住扬起了一声惊讶的反应。
　　看来她们今天不是针对佛隆而来的。
　　……这情况该说是稀奇吗——其实是第一次。
　　其实仔细看，虽然现在贝尔莎妮朵和普利妮希卡面对克缇卡儿蒂的表现都跟平常一样，但她们身后的几名女同学却显得有些紧张，红着一张脸看着克缇卡儿蒂。
　　「想看我？什么事吗？」
　　贝尔莎妮朵带来的几个女孩，佛隆之前从没有见过。而既然佛隆没有见过，那克缇卡儿蒂一定也不认识了。
　　从她们脖子上的领巾颜色来看，应该是跟贝尔莎妮朵同学年的学生。
　　「我不是说了妈——她们就是想见你呀！」
　　「蛤？这……所以说——」
　　克缇卡儿蒂一脸莫名其妙地蹙起了眉头。
　　然而，贝尔莎妮朵则露出了笑容说：
　　「克缇卡儿蒂，你之前不是赶跑了侵入我们学校的坏精灵吗？大家都觉得你很帅耶！」
　　「呜……啊……是……是吗？」
　　克缇卡儿蒂彷佛气势被贝尔莎妮朵压过了似的，看来有些示弱地点了头。
　　而贝尔莎妮朵此时又接着毫无自觉地将上半身凑了过去，猛然再补上一句：
　　「然后啊！然后啊——我眼她们说，你跟佛隆学长真的超厉害的！可是她们没办法理解到底有多厉害……结果今天你们上实习课的时候，有精灵被召唤，看到你活跃的情况，在下课之后跑过来跟我们说！结果大家说她们很想见你喔！」
　　「这……这样啊……」
　　此时克缇卡儿蒂点头的模样，气势又显得更弱了些。
　　其实她跟贝尔莎妮朵平常之所以会发生冲突的原因，都是为了要争夺佛隆。但反过来说，若是彼此之间的互动跟佛隆无关，她们的关系并不算差——甚至贝尔莎妮朵还对身为上级精灵的克缇卡儿蒂怀有某种程度的尊敬跟憧憬。所以她们每天吵架，贝尔莎妮朵也不会对克缇卡儿蒂产生恨意。
　　而克缇卡儿蒂对于个性率直，直来直往的人——不限于贝尔莎妮朵——也都会正面予以回应。因此，她其实也不是真的这么讨厌贝尔莎妮朵。
　　「那么——现在真的面对面了，你们打算怎么做吗？有什么话想说吗？」
　　蓝伯特看着气势受到压迫而显得示弱的克缇卡儿蒂，面带苦笑地对着身后的几名女孩问了一句。
　　「啊、是——那个……」
　　话题忽然移到她们身上，让她们冷不防愣了一下，彼此相互张望着——接着交头接耳地交换了几句话之后，其中一个人走上前来。
　　「那个……听说克缇卡儿蒂是上级精灵，所以，那个……我们想说……如果你不介意的话……可不可以……让我们看看你的精灵羽翼……」
　　其实在托尔巴斯神曲学院也有沃尔菲斯等受雇于学校的常驻精灵；由于在这里常常会有机会聆听到神曲，所以学校里面几乎每天都会有精灵跑进来。因此，在这间学校里面，精灵并非多么稀奇的存在。
　　然而，那是指中级精灵以下的精灵。
　　若真要说到拥有六片精灵羽翼的上级精灵——而且还是拥有人类外型的弗马奴比克精灵，那么不只是人类社会中的大小乡镇不容易看见，就连神曲学院也鲜少有机会亲眼目睹他们的身影。
　　——当然，做为一阶段一般学科教育的学生比起学长姊们看见上级精灵的机会相对少上许多。
　　也许因为这个缘故，使得这些一、二年级学生对于上级精灵的憧憬会相对比较强烈吧。
　　换做与佛隆同学年的三年级学生，平常就会看到克缇卡儿蒂跟佛隆一起行动，更清楚了解这柱上级精灵任性妄为，乱来粗暴的性格面，看得受不了不说，甚至对她敬而远之，也就没什么憧憬这种情感了。而四年级学生接触精灵的机会比起三年级学生更多，所以他们也足一样。
　　「贝尔莎说，克缇卡儿蒂你的精灵羽翼有三对，而且还呈现出复杂细致的图样，非常漂亮呢！」
　　「就是呀！虽然沃尔菲斯的精灵羽翼看起来也很帅，不过克缇卡儿蒂的又更漂亮了！」贝尔莎妮朵在旁边补上了一句。
　　「啊……欸……也……也许吧。」
　　「那个……所以……可不可以……」
　　在克缇卡儿蒂显露出害臊的反应时，几个女孩看来也有些怯懦。
　　看来她们是听了贝尔莎妮朵的话，一时冲动地跟着她来到这里。不过一旦真的跟她们内心憧憬的上级精灵碰了面，却不知道该表现出什么样的态度才好。
　　这实在是很可爱的一幅情景。
　　「——好啦，那怎么办呢？」
　　蓝伯特将手插在腰上，回过头望向克缇卡儿蒂。
　　「就算要让这些学妹们看小不点的精灵羽翼，现在也没时间去教职员办公室借钥匙拿单人乐团了吧？」
　　「就跟你说不要叫人家小不点啦！」
　　克缇卡儿蒂大骂了一声之后忍不住叹了一口气。她回头瞄了一眼，看到几个女孩被她骂人的声音吓到，接着一脸无奈地说：
　　「如果只是要展开精灵羽翼，没有神曲也不是什么大问题啦。」
　　基本上，正常情况下的精灵们其实是常态性地展开精灵羽翼活动的。不过最近将精灵羽翼藏起来，以人类模样顺应人类社会生活的精灵也不在少数。而事实上，要不要露出精灵羽翼，其实对精灵来诡也就只是喜不喜欢这么做的问题而已。
　　然而，克缇卡儿蒂的情况不太一样。
　　——就蓝伯特所知，克缇卡儿蒂基本上只有在聆听佛隆的神曲时才会露出她的精灵羽翼。因此他才会提出要去申请使用单人乐团的话。
　　「就算没有佛隆的神曲也没关系。」
　　这柱红发精灵带着闹别扭似的语气吐出了这么一句话之后向前跨出一步。
　　她先做了一次深呼吸——虽然没这个必要，不过也许她是想藉此摆脱之前害臊的情绪反应吧。
　　——接着，六片精灵羽翼缓缓张开。
　　「……呜哇～～～～」
　　几个女孩面对眼前雄伟地展开的六片红色精灵羽翼同时扬起了赞叹。
　　克缇卡儿蒂的精灵羽翼真的非常漂亮。佛隆虽然经常看到她的精灵羽翼，但越看越是着迷，深深被其美丽的模样吸引。其精细而优雅的模样简直就像是出自哪个天才艺术家之手的杰作一样。
　　话说，克缇卡儿蒂的精灵羽翼虽然用数的可以数成一共六片，但其实不是每一片部长得一样；这六片精灵羽翼的形状彼此都有些微差异，凑在一起就好像一整套复杂而精密的图腾一般。
　　而且，仔细一看这一面一面红色的精灵羽翼，上面还呈现细致的花纹。
　　「好棒……好棒喔！」
　　几个女孩一边嚷嚷着，一边正准备伸手触碰克缇卡儿蒂的精灵羽翼。然而，这六片鲜红色的羽翼却在此时忽然消失不见。
　　「啊………………」
　　「不要乱碰，我的精灵羽翼只有——」
　　
　　[[IMG,bee05ed93d233a277157a1dbdcfce373,595,1000,53346]]
　　
　　『只有佛隆能碰』——克缇卡儿蒂大概是想这么说吧。但话没说完，她却唐突噤口，把头转到一旁，目光瞥向空无一物的远处。
　　……看来她还在生气。
　　佛隆无奈地叹了一口气。
　　到头来，他要是不能找到自己心里面到底存着什么疑虑，克缇卡儿蒂的气应该是不会消了。然而，这一股潜藏在内心某处的违和感，却怎么也无法成为具体的答案浮现在他的脑中。
　　「你差不多可以原谅他了吧。」
　　蓝伯特苦笑着说：
　　「哪有人在不信赖一个人的情况下可以跟他一起生活的啦？」
　　「这个——」
　　「发生了什么事吗？」
　　贝尔莎妮朵似乎也察觉到佛隆跟克缇卡儿蒂之间的气氛跟今天早上有点不太一样，一对目光因而担心地来回在他们脸上飘来飘去。
　　「嗯，是发生了一点小事……」
　　佛隆无奈地笑着说：
　　「我搞砸了刚刚课堂上的实技演练……然后大辉老师问我，是不是对克缇没有信心。」
　　「佛隆学长对克缇卡儿蒂……没有信心？」
　　贝尔莎妮朵彷佛听到什么意味不明的咒语似的，显露出一脸惊讶的反应。
　　她回过头望向身旁的普利妮希卡——这位银发的女孩也不了解为什么佛隆会冒出这样的话，因而对着自己的双胞胎姊姊摇摇头。
　　「怎么可能会有这种事嘛！」
　　贝尔莎妮朵带着一副无法接受的语气回了话。
　　「我也不觉得我不信任克缇呀，可是……该怎么说呢？刚刚我没有办法演奏好支援克缇的神曲是事实，而且……大辉老师说的话好像又说中了什么。」
　　佛隆瞄了一眼克缇卡儿蒂，但她却仍把头转向另一侧，丝毫没打算正眼看着佛隆。
　　不过跟刚刚比起来，现在的她已经没有那么气愤地要找佛隆算帐的模样了——看来在贝尔莎妮朵和那几个学妹们天真无邪的憧憬表现之下，不满的心绪似乎有稍微得到抒解了。
　　「欸，这种事情待会再慢慢想就好了嘛——我们先去吃饭吧！快点！不然的话能点的餐就不多了！」
　　「咦？你们还没吃饭呀？」
　　「是呀！」
　　蓝伯特捧着肚子露出一脸无奈的表情。能在这般俊俏的脸庞看见这样的表情实在有种莫名的喜感，逗得几个学妹们忍不住噗嗤地笑了出来。
　　「就算去贩卖部买个面包什么的都好——总之，再不去就连吃东西的时间都没有了。」
　　「……也对，那个……克缇……」
　　佛隆怯懦地唤了他的契约精灵一声。而这柱红发精灵尽管仍旧一脸不高兴，但还是默默地走到他的身边。
　　此时——
　　「那个，克缇卡儿蒂！」
　　其中一名跑来想看精灵羽翼的女孩忽然下定决心似的开了口。也许是因为紧张亢奋的关系，这女孩带着红通通的一张脸对着克缇卡儿蒂低头行了礼。
　　「那个！真的很谢谢你！」
　　「啊……没有啦……没什么，你不用放在心上。」
　　克缇卡儿蒂背对着这个女孩，侧着头回了话。而她跟她的同学们则仍带着一副充满热情的眼神望着这柱红发精灵的背影。
　　也许方才克缇卡儿蒂张开美丽精灵羽翼的模样，此时仍深深烙印在她们的脑海里吧。
　　「如果——」
　　而这柱红发精灵则彷佛忽然想到了什么似的开了口：
　　「如果你们想看见精灵真正美丽的一面，那就再努力一点，试着看看能不能跟哪一柱精灵交换精灵契约吧。其实渴望得到精灵契约的精灵还满多的；就算是中级精灵，在聆听到契约乐士的神曲时，张开精灵羽翼的模样也比起一般正常状态下更漂亮许多。而这才是这些精灵真正的姿态喔。」
　　「咦……?可是我们……」
　　女孩们听到这番话，忍不住露出疑惑的表情彼此相互张望。
　　能得到精灵契约，拥有一柱专属的精灵其实是神曲乐士的一项终极目标。然而，对这几个才刚入学的女生而言，这个目标还太过遥远。
　　一旦四季更替，进入下一个循环的时候，许多同学都将面临残酷的现实，放弃梦想而雕开托尔巴斯神曲学院……
　　换言之，要升上二阶段专精实习课程已经是不太容易的事了。因此，对她们这些才开始学习演奏神曲的学生来说，还无法建立这等程度的自信。
　　然而——
　　「你们三个人虽然还很嫩，不过你们有这种潜力。」
　　克缇卡儿蒂果断地说。
　　对此，比起那几个女孩，佛隆彷佛更觉得惊讶而率先开口：
　　「咦？克缇，你跟她们不是第一次见面呀？」
　　「是第一次没错。」
　　克缇卡儿蒂带着理所当然的语气回了话。
　　「第一次见面……又没听过她们演奏神曲……你已经可以判断出她们的潜力了吗？」
　　「虽然是第一次见面，不过我有听过她们演奏神曲。」
　　「——咦？」
　　……这是怎么回事呢？
　　「我每天都来这里，有的是机会听到神曲；就算你们是在具有隔音设备的教室里面演奏，细微的音波震动还是会透过校舍建筑传出来的。所以待在学校里面要从各种声音中撷取出神曲的音波震荡其实不是多么困难的事。而在和演奏者面对面的时候，要分辨哪些曲子是这个人演奏的就更是轻而易举了。」
　　「是喔……」
　　佛隆只能佩服地点头。
　　精灵对于神曲在聆听和感受方面与人类不同——这种程度的知识佛隆还有。不过因为他不可能真的变成精灵，所以神曲实际听在精灵耳中究竟是怎么样的感受，他也只能想像而已了。
　　……然而，他也真的没想到，精灵竟然可以靠着校舍建筑物中细微的共震而撷取出神曲——也许，这其实是像克缇卡儿蒂这样的上级精灵才能办得到的事吧。
　　「……好厉害……上级精灵真的好厉害喔……！」
　　几个女孩感动地喊了出声：
　　「谢谢你！我们会努力的——贝尔莎、普利妮，谢谢你们介绍克缇卡儿蒂给我们认识！」
　　「好了，感人的对话就在这边暂时打住吧，我们该去餐厅了。」
　　「啊、对不起，占用了学长的时间！」
　　听到蓝伯特开口，几个女孩愧疚地赶紧低头道歉。而接着也转头面向贝尔莎妮朵和普利妮希卡——
　　「那我们待会见吧！」
　　说完，她们便急急忙忙地跑步离开。
　　看来受到克缇卡儿蒂的认可，让她们心理忽然涌出了一股干劲，准备离开去复习学科或练习演奏了吧。
　　佛隆带着开怀的笑容目送着她们离开。
　　而此时——
　　「……总算是走了。」
　　一旁的克缇卡儿蒂忽然叹了一口气。
　　看她的模样．似乎被几个女孩投以憧憬的眼神注视着是很累人的事。虽然她生性高傲，但面对面地被人捧过了头还是会觉得害臊而想逃跑吧……真是有点麻烦的性格。
　　「啊——结果你果真只是为了赶她们走而这么说的吧？」
　　蓝伯特面带苦笑地开了口。
　　然而，克缇卡儿蒂听了微微摇头回应：
　　「没这种事。我是真的听过她们演奏的神曲。」
　　「那么呢？她们真的有你说的那种才能吗？」
　　「有啊，其实不论才能的多寡，每个人都有。不过能不能把身上的才能磨出来变成具体的表现，这就要看每个人自己的努力了。」
　　「啊……原来如此。」
　　「不过这几个小女生只是看到我的精灵羽翼就这么开心，这种纯粹的喜悦和憧憬会变成她们努力的动力。我只是想，这种动力应该可以让她们把自己身上的才能磨出来，变成具体的表现，开花结果而已。」
　　「喔喔……这话真是深奥得不像小不点你口中会说出来的话呀。」
　　「所谓真理是不论什么样的时代都不会改变的——等等！就叫你不准叫老娘小不点了！」
　　克缇卡儿蒂大叫了一声。
　　而这时候——
　　「……啊。」
　　下午第一堂课的预备铃声响起。
　　「……结果跟早上的情况一样呢……」
　　普利妮希卡不经意地吐出了一声呢喃。
　　这时候已经该往教室移动，没有时间吃饭了。
　　蓝伯特带着绝望的表情仰望天空，而贝尔莎妮朵和普利妮希卡则愧疚地不断低头道歉。
　　「对……对不起！」
　　「啊……没关系啦，你们不用介意，其实真的还多亏了你们呢。」
　　佛隆面带苦笑地摇摇头说。
　　「咦？多亏了我们……？」
　　「没有啦，那个跟你们没有关系。」
　　佛隆带着敷衍搪塞的笑容意图蒙混。
　　其实，多亏了尤吉莉姊妹跟她们带来的几个同学，多少转移了克缇卡儿蒂的注意力，让她没有那么生气了。不过佛隆当然也没有天真乐观到认为事情可以就这么结束——他没有这么轻怱克缇卡儿蒂这次的怒意，不过至少现在佛隆拥有多一点时间可以思考这次的问题了。
　　「好了——那我们走吧。」
　　佛隆尽可能地想要忘记饿肚子的空腹感，出声催促着蓝伯特跟克缇卡儿蒂开始移动。
　　●
　　——拓植·尤芬丽已经快一个月没有来学校了。
　　今天她是应学校之邀，回来做特别讲习的。
　　这值天才即便在历代优秀的毕业生之中也是评价名列前茅的佼佼者。
　　许多学生早已经听说她在毕业前还是学生的时候就已经以职业神曲乐士身分活跃于业界。因此，虽然本人总是以『我不适合当老师』回绝校方的邀约，但几名恩师盛情邀约之下她无法拒绝，于是今天第一次以特约讲师的身分前来授课。
　　其实尤芬丽毕业后也常常会回来学校：一方面是要补足在学时期的出席时数，但除此之外也有几个其他目的。
　　其一是来探望院长。
　　这间学校——托尔巴斯神曲学院的院长不只在神曲乐士业界的人面广大，在金融圈和政治圈也拥有深厚的人脉，打好这个部分的关系，在各方面都会很有用。
　　她完全没打算利用这种关系去做一些会落人口实的走后门行为，但只要能得到一些方便就是再好不过的事。尤芬丽非常清楚，这个世界不是光靠那种乳臭未干的理想就可以成事的。
　　而她另一个目的，是要物色今后开设的神曲乐士事务所可以雇用的人材。
　　其实她现在已经拥有个人的神曲乐士事务所，不过她将来还想要雇用一些神曲乐士，另行成立一间神曲乐士派遣事务所。为此，她打算趁现在拉拢一些有潜力的学生。
　　当然，她对那种只有书面成绩好的学生没有兴趣——她想要的是真正拥有实力，将来可以取得神曲乐士资格，独当一面的人材。
　　就这个层面而言，若能获得院长——他记得这间学校每一个学生的名字、成绩，还有入学之前的学经历等相关资料——的意见，那将会是非常大的助益。
　　毕竟一般老师都会特别偏爱成绩优秀的学生，这是理所当然的事。
　　然而，托尔巴斯绅曲学院的院长还会特别照顾那种能力不甚平均，却拥有特殊才能的学生。因此若是要确保成绩单上看不出独到之处的优秀人才，跟这位院长多聊聊，从他口中套话是最简单的办法了。
　　——基于这个缘故，现在尤芬丽站在院长室门口，敲门敲了两下。
　　几秒钟之后，她再敲了两下。
　　接着又隔了几秒，门内传来一声悠哉的回话声：
　　「请进。」
　　「打扰了。」
　　尤芬丽很快地推开门走进室内，然后谨慎地把门关上。
　　门内传来袋装花草熏香的微微香气。想必这是院长亲手制作的。
　　院长室内的装潢舒适而令人安心——换一种方式来说也许还可以用到朴素而无趣这样的字眼——然而，里头却摆了一张非常气派的办公桌。而这间办公室的主人就面带微笑地坐在桌前。
　　「怎么表情看来这么凝重？你又跟什么人吵架打架了吗？」
　　「院长，请不要把我们两个人归在同一类，我才不会做这种事呢。」
　　尤芬丽一边说，一边来到院长面前。
　　此时坐在眼前的这位是托尔巴斯神曲学院的主宰者。
　　——托尔巴斯神曲学院，这是一所神曲乐士的培育成果远远高出其他神曲学院和专门学校的名校。而此人更是主宰这所学校的人物。
　　一如前述，他在金融界和政治圈都拥有深厚的人脉关系；先不说这个将都托尔巴斯，就连在整个梅尼斯帝国都是举足轻重的人物。
　　然而，光是听到他的头衔，应该大部分的人都会以为这是一位白发长者吧……
　　「哪里哪里，我怎么说也是和平主义者呀？我不会跟人吵架打架的。不会喔。」
　　坐在尤芬丽眼前的这位，鼻头上顶着一副小小的眼镜，面带笑容的青年怎么看也不像方才提到的大人物。
　　他拥有一张非常工整的容貌：一头金发如丝绢般纤细柔顺，焕发着宛如黄金般的艳丽色泽。室内敞开的窗户吹进了微风，拨弄着他一头金发摇曳的模样简直就有如一幅画一般美丽。
　　除此之外，一对加宝石般清透的蓝色眼眸，如女性一般细致的脸部线条；加上一副滑嫩的肌肤给人一种迷幻脱俗的印象……而他的一举手，一投足都在在散发出高贵的气质。
　　他端起了花草熏香的袋子凑到面前，闭上眼睛享受着这般香气……仅仅是这个动作就足以吸引旁人的视线，为之着迷——若是长相普通的人这么做，也许还会给人一种过于造作而讨人厌的观感，但这个动作出现在他身上就有这种魔力。
　　就各方面而言，他都是如此奇妙的人物。而截至目前为止，他给人的印象也跟他的头衔一点都搭不起来——如果说他是艺术家那还可以让人信服，但若是要将他跟高官权贵的身分摆在一起，却怎么看怎么不搭调。
　　他没有那种人类与生俱来的生活感，反而像是故事里的人物，完全不染世俗尘烟，给人一种难以捉摸的印象。
　　事实上，没有人知道他的本名，大家都以院长称呼。除此之外，他什么也不是。
　　——当然也有可能有一些来访的政府官员或公社的高官知道他的真正身分，但至少没有一个学生听说过这位院长的本名。还有其他年龄、出身、学历等等，大家也一概不知。
　　……就这点而言，又使他更像是某个故事里的人物了。
　　「和平主义者……呀？」
　　尤芬丽毫无顾忌地带着一副审视可疑人物的眼神看着这位院长说。
　　——的确，若是以从不和他人正面互殴这点而言，确实是如此。
　　事实上，尤芬丽也没看过院长曾经显露过愤恳或厌恶的表情——恐怕就连有谁死了，或被人咒骂了，他都能维持脸上这一副愉悦而安逸的笑容吧。
　　这是一张名为『微笑』的面具。尤芬丽甚至有几度还想痛揍他一拳，看看他会不会发火呢。
　　「所以您是说，以权谋诡计让人屈服跟打架吵架不一样是吗？」
　　「怎么能这么说？那是疏通调解——疏通调解啦。是为了尽可能和平解决事端的朴素手腕喔。」
　　他从椅子上起身，挥了挥手示意请尤芬丽坐到沙发上。
　　「真的是什么事情换一个说法就可以完全不一样了。」
　　尤芬丽坐上沙发，面带苦笑地说。
　　「拓植同学习惯喝纯茶对吗？」
　　看到院长边说边伸手要取茶具，尤芬丽摇摇头回应：
　　「不用麻烦了。您得意的茶叶还是当作和平解决问题的方法之一，献给那些了解其价值的高官显贵们好了，我就不用。」
　　「这样啊……」
　　院长不置可否地点点头，接着坐到尤芬丽对面的那张沙发上。
　　当尤芬丽正面面对这位院长时，又一次感受到了他那谜样般的年龄带给大家的疑问。
　　——事实上，以一般院长的地位，绝对不可能交由一位未满三十岁的年轻人负责；更别说他的外表看来甚至不满二十岁了。然而，他的容貌怎么看都不像中年人；若是角度不对，看起来甚至遗会将他误当成一名少年……这实在太诡异了。
　　看着他，尤芬丽甚至认为这人会以这样的外表过一辈子，然后带着这样的外表衰老死去。
　　「……啊，说起来，之前真的很不好意思，多亏有你帮忙了。」
　　这位院长忽然想起了某件事而开口。
　　「之前？」
　　「大概一个月前，你不是帮忙赶走了一对非法入侵学校的神曲乐士跟精灵吗？」
　　「喔，那个呀，不会啦……不过，还好那天刚好是我在学校担任夜巡的工作呢，不然搞不好问题就大了。」
　　「你还是跟以往一样自信满满呢。」院长听了带着悠哉的笑容回话。
　　「我是每天都小心翼翼地提醒自己不要变得傲慢，不过妄自菲薄而显露出卑微的态度也不是值得夸奖的事吧？」
　　尤芬丽说。
　　上个月，尤芬丽来学校向院长要了一份他认为拥有未来性的学生名册，而那时候，院长希望尤芬丽帮忙当天晚上的夜巡工作，做为换取那份名册的回礼。
　　——然而，当天碰巧有人入侵托尔巴斯神曲学院。
　　稍微交了手之后，歹徒逃走了。而尤芬丽还有陪着她一同对付这两名歹徒的沃尔菲斯都毫发无伤……只是，尤芬丽的个性没有天真到认为光是『偶然』二字就可以解释『自己被委托担任夜巡工作的当天竟遇上入侵这间学校的歹徒』这件事。
　　眼前这位院长的其中一个坏习惯，就是总会在不对当事人说明事情原委的情况下要求对方协助。
　　——换句话说，尤芬丽完全被他玩弄在股掌之间。
　　所以，院长很可能事前就得知那天有人会入侵学校，而不知情的尤芬丽也碰巧悠悠哉哉地回到学校，因此就被他找来当作增派的医卫使用。
　　入侵校园的歹徒是中级精灵跟神曲乐士的搭档。因此，就算沃尔菲斯是素有『青骑士』之称的塞洛枝族精灵，在没有神曲乐士支援的情况下与对方交手也是非常危险的情况。
　　然而，若是不习惯应付这种情况，或者二、三线的神曲乐士搞不好都还会拖累到沃尔菲斯……
　　当然，学校里的讲师之中也是有优秀的神曲乐士。但由于他们常驻于学校教书——比方说战斗经验丰富的大辉老师或小迫老师，不只入侵者可以预先掌握他们的资料，拟定对策，或者像当天那对神曲乐士与精灵主仆一样，选定他们不在学校的日子行动……
　　就这点而雷，不属于托尔巴斯神曲学院的尤芬丽反而是最好的选择。
　　「院长挑人的眼光永远都是那么让人佩服。」
　　尤芬丽语带讽剠地开了口。院长听了则显露出一脸意外和委屈的表情摊着手说：
　　「唉呀呀，没有啦——啊，拓植同学，你该不会是在怀疑我吧？」
　　「那当然。」
　　「唉哟，我也是事后才接到报告，得知有这么一回事的呀。我什么都不知道耶？我想应该是我们平时都有做善事吧——唉呀，还好没事，也真的辛苦你了。感激不尽。」
　　院长带着一副悠哉得惹人生厌的模样扬起嘴角微笑。
　　看到对方装傻装得如此过分，尤芬丽连追问的力气都没了。
　　（……欸，反正也没事，算了吧。）
　　她其实也本来也就不会太在意这种小事。
　　再说，那次来学校一方面蒐集到了她想要的情报，另一方面也得到与精灵交手的实战训练机会，对她来说其实也没什么损失——最近各个大小城镇都开始增设了负责受理精灵事件的部门——精灵课，今后必须与精灵作战的机会很可能会增加。
　　（这么说来，听说最近频繁出现的恐怖攻击好像也有神曲乐士跟精灵参与其中……）
　　「——话说，」
　　这时候，院长把两人谈话的内容带向了另一个主题。
　　「那份资料里面有你看得上的学生吗？」
　　「我大略浏览了一递，看来今年优秀的人材似乎满多的呢。」
　　这不是恭维，而是尤芬丽切身的感受。
　　——当然，光是成绩单上的数字无法窥知一名学生的实力。不过相较于往年，今年升上二阶段专精实习课程的学生很多。而通过升级考试的条件就是要召唤出精灵，因此，这也至少代表了今年具有神曲乐士基础能力的学生人数比起以往要多。
　　「是啊，今年应该是丰收的一年吧。」
　　院长答话时显露出了非常开心的神色——这次不是刻意做出来的表现，而是真的打从心底感到高兴。
　　「啊，对了对了，今天有很多学生期待着放学后的特别课程喔。看到他们显露出如此旺盛的学习欲望真是让我比什么都开心呢。这堂课也拜托你罗。」
　　「这毕竟是我第一次站在讲台上投课，虽然没什么自信，不过我会尽力而为的。这边才要麻烦院长多多帮忙指教。」
　　面对院长带着一副教育者典型的礼貌性说词，尤芬丽也有样学样地予以回覆。
　　这所托尔巴斯神曲学院为弥补讲师人数不足的问题，制度上安排了时间，由二阶段专精实习课程的学生为一阶段一般学科教育的学弟妹上课，或接受学弟妹们提出其他课堂上没有弄懂的疑问。因此，尤芬丽对于帮学生上课这点其实不会觉得有什么问题。刚才这么说真的就只是形式上的应答罢了。
　　不过——
　　「这么说来，有件事情让我还满在意的。」尤芬丽问。
　　「什么事呀？」
　　「这要拉回到之前的话题——您给我的资料里面有一个学生的名字吸引了我的注意。」
　　「这个学生的名字是……？」
　　「塔塔拉·佛隆。」
　　「喔……是他呀？怎么了吗？」
　　院长答话时的嘴角微微向上扬起，彷佛——彷佛享受着谈话对象此时的反应一般……或者说挑衅也好。不过这般细微的表情变化，若非尤芬丽这般观察力敏锐的人其实根本就不会察觉到。
　　「我收到那份资料的时候已经先大略浏览过一遍，原先以为那只是院长您偏执的兴趣而选上的玩具，所以没有特别在意。」
　　「怎么这么说呢。」
　　「老实说，塔塔拉·佛隆不是学习能力很好的学生，也没有过人的才气。因为他是我的直属学弟，所以记得很清楚。虽然他身上是有一些很有趣的特质，不过因为他自己并未察觉，所以也没有办法进步，也因此让他相当烦恼……
　　不过——您向来面对一些不怎么样的学生，也会因为那些学生身上某些让您觉得有趣的部分而特别关注……我觉得他应该是这样的学生。」
　　「嗯，这个我不否认——然后呢？」
　　「嗯，不过毕竟神曲乐士也有各种不同的典型，如果因为某个人跟我不一样就说他没有才能，我想这也太武断了。所以我后来又想到了他，打算重新看过他的资料……不过那份资料不见了。我想，应该是之前在与那对入侵托尔巴斯神曲学院的歹徒交手时不小心弄掉了。」
　　「嗯嗯，然后呢？」
　　院长的脸上依旧挂着那张笑容——一副夹鼻眼镜底下，一双眼睛眼神依旧温和。
　　看起来就跟平常没什么两样。
　　（这家伙还是那一副狸猫样——或者该说是老狐狸样呢……）
　　尤芬丽一边思索着，一边接着说：
　　「我后来有回头去把当时洒在地上的文件收集起来，但我不觉得自己有遗落在地上忘记带走的。所以我想，应该是入侵的歹徒带走了。」
　　「歹徒带走了？为什么？」
　　「我不知道。我不认为小偷会想要这种个人资料，不过在我毕业之前，我跟塔塔拉·佛隆的关系还算亲密，所以不希望他身上发生什么意外，前天打了电话过去跟他询问。」
　　「然后呢？他说了什么吗？」
　　院长——微微眯细了眼睛询问。
　　「他说，这对入侵者日前似乎是为了寻找『某一样东西』而又一次潜入了这间学校。而且还用神曲强化了精灵……您不觉得奇怪吗？」
　　「你的意思是……？」
　　「这间学校虽然是名校，不过终究还是一所教育机构——至少表面上来说是如此。所以我实在想不到神曲乐士带着精灵特地闯进来的理由。」
　　「这间学校有很多单人乐团呀。虽说不是新品，但全部卖掉可以得到的利润还是相当可观吧？」
　　院长歪着头说。
　　——的确，单人乐团是非常昂贵的工具。
　　基本上，除了原本就为数不多的神曲乐士、喜欢收集神曲乐士和精灵相关物品的收藏家，还有一部分的音乐家之外，一般人其实用不到单人乐团。因此没有必要量产的情况下，单价也就居高不下了。
　　再说，单人乐团可是使用了一种名为『贤者之石』的特殊矿物制成的。这种原本出产量就非常稀少的矿石又更提高了单人乐团的造价跟售价……
　　然而——
　　「就一个人来偷单人乐团吗？虽说这个入侵的神曲乐士有精灵相伴，但要在不被察觉的情况下搬走十架、二十架单人乐团根本是不可能的事呀？」
　　「……小偷怎么盘算的我就真的不清楚了。」
　　「这间学校……」
　　尤芬丽凝视着意图装傻的列特斯说：
　　「——该不会藏有学生跟讲师们都不知道的重要东西，而那两个入侵者就是为了寻找那样东西而来的吧？」
　　「重要的东西……是吗？」
　　这位院长丝毫没有显露出动摇的神色，只是挂着一张有如面具（或是人偶）一般冷冰冰的微笑回应。
　　（……真了不起。）
　　尤芬丽在心里嘟哝了一声，同时从椅子上站了起来。
　　「唉……这怎么说也不过只是我的猜测。不过如果是我想太多了，那当然是再好不过了。」
　　「我也会去调查看看。也许这间学校里面藏有什么我也不知道的重要物品也不一定吧。」
　　院长说。
　　「……那么我还要准备上课用的资料，就先告辞了。您——多保重。」
　　尤芬丽行了礼之后转身走出房间。
　　当她关上院长室厚重的房门之后，忍不住将身体靠在门板上叹了一口气。
　　……这间学校果然藏着什么东西。
　　——而且，这个院长一定也拥有什么不可告人的秘密。
　　尤芬丽没有揭露他人秘密的特殊癖好，但如果这个秘密可能会跟她或友人扯上关系，那情况又另当别论。
　　……更何况，那还育可能是非常危险的事。
　　「嗯……这下该怎么办呢？」
　　尤芬丽从门板上挺起身子，带着呢喃向前迈开脚步。
　　●
　　当院长察觉尤芬丽远离了院长室之后——他忍不住叹了一口气。
　　一阵疲惫的感受涌上心头。
　　尤芬丽在学时期就是她很喜欢的学生，但一旦要跟她敏锐的观察力对峙，虽说愉快，却也总会消耗非常多的精力。
　　——其实以前不会这样，但列特斯终究也难敌岁月的侵蚀。
　　由于他用了特殊方式勉强延长自己的寿命，但也免不了因而产生相对的弊病。时间无情地削去人们的未来；对人类来说，要长久保持身心两方面的年轻，就算藉助精灵之力终究还是遥不可及之事。
　　「……真不想变老呀。」
　　列特斯稀奇地显露出自嘲的表情。
　　——其实，看着他的外表听见他的呢喃，只会觉得这是某种玩笑。至少这位外表看来像个青年（甚至从不同的角度来看还像个少年）的托尔巴斯神曲学院院长，怎么看都不像是年老力衰的高龄人士。
　　他的肌肤年轻而没有半条皱纹，头顶上也没有一根白发，然而……
　　「——列特斯主人！」
　　忽然一幢人影晃荡——是一名女性，她不知何时出现列特斯的办公桌旁。
　　这位蓄着一头深绿色及腰长发，给人纯洁印象的女性长得非常美丽。
　　她没有高调的华丽气质，但却会让观者的目光忍不住停留在她的身上——那是一种恬静而蛊惑人心的魅力。
　　从她的发色来看——想当然耳，她并非人类。
　　三对悬浮在一身优雅的长袍身后的片状发光体，明白地昭示着她做为精灵——而且还是上级精灵——的证据。若是看过克缇卡儿蒂的精灵羽翼，也许就会察觉——这柱碧发精灵的羽翼形状虽与克缇卡儿蒂不同，但这六片焕发着青绿色光泽的精灵羽翼却和那柱红发精灵有许多相似之处。
　　「如果您觉得难受的话——」
　　「喔，没关系……我只是稍微发一下牢骚而已。」
　　院长——这位曾以席达拉·列特斯为名的四乐圣之一——面带微笑地回过头望向身旁这名碧发女性。
　　「维持年龄的效果还没有消失。」
　　「真的吗……」
　　碧发精灵听了松了一口气，表情略为缓和地说。
　　——这柱精灵，艾列因德斯·奥尔·泰兰德尔是列特斯的契约精灵。
　　「不过就算身体可以骗人，气概还是没办法掩饰呀。」
　　列特斯耸耸肩说。
　　「非常抱歉，这对精灵来说确实是无可避免的『衰老』现象。」
　　「你不用道歉呀，艾列因。」
　　「可是……」
　　艾列因德斯的表情忽然沉了下来。
　　她当然会觉得难过了。
　　对于拥有近乎永恒寿命的她来说，人类的生命周期就有如沧海一粟。
　　好比人类看待夏日昆虫短暂而虚幻的一生，这柱精灵已经送走了无数人类知己辞世；只有她一个人苟活的这种感觉，也许会让她觉得自己近乎永恒的生命是一种罪孽。
　　如果她离开人类社会独自生活，也许就不会再有这样的感受了吧。
　　——然而，她现在是列特斯的契约精灵，而列特斯更是藉助她的力量强制延长肉体的生命周期，所以即使她真想离群索居也无法如愿。
　　「果然聪明的人还是会发现的呢。」
　　——无论是列特斯隐藏在年轻外表之下的实际年龄，或是这间学校地底下封藏的重要物品。
　　「好了……接下来该怎么办呢？若是再把像他们这样无辜的年轻人卷进来……我的良心实在无法再承受这样的苛责了。」
　　列特斯在吐出这般呢喃之后沉思了数秒，嘴角扬起了苦笑摇头。
　　「不对，都这种时候了还想这个……既然会把他们卷进来，不如让他们彻底涉入好了。这样也许他们还比较能接受吧。至少拓植就是如此。」
　　「是，我也是这么想的。」
　　「『奏世乐器』……是吗？」
　　此时这位总是显得泰然自若的院长已然卸下了平时挂在脸上的面具，无论表情或语气都恢复成『四乐圣』中的列特斯。
　　安置在托尔巴斯神曲学院地底下的重要物品——这是名副其实的神器，是人类不该拥有的圣物。
　　据说这是创世之初，由四面八臂的『奏世神』创造出来的器物。
　　『奏世神』演奏名为神曲的音乐，赋予虚无混沌的世界意义和秩序。而在此创世过程之中，弛所持用的即是名为『奏世乐器』的四件圣物。
　　……当然，这只是传说。这一切在现代只是人类许久之前凭空创作出来的神话故事。因此，相信『奏世乐器』实际存在的人也不多。
　　事实上，知道其确实存在的人更是少之又少。
　　即便是列特斯也非自己调查寻找而得知其存在，而是上一代的四乐圣和艾列因德斯告诉他的。
　　——『奏世神』。
　　——『奏世乐器』。
　　——还有，『始祖精灵』。
　　事实上，列特斯其实也不知道他所守护的『奏世乐器』到底是真是假。
　　没有人有办法确认神话故事的真伪，而上一代『四乐圣』与艾列因德斯所说的话也不见得就是真的。
　　然而，沉眠在这所托尔巴斯神曲学院地底下的『无限键盘』非比寻常，这点却是千真万确的——对从上一代四乐圣手中接过这项圣物，并且守护至今的列特斯来说，这件事再清楚不过了。
　　——那是人类世界的理论和逻辑无法解释的超然存在。
　　——而且，若是运用不当，它甚至是可以摧毁人类文明的存在。
　　「克缇卡儿蒂……跟塔塔拉·佛隆现在怎么样了？」
　　「目前相安无事地生活在一起。」
　　「这两人是我们手中的王牌。」
　　列特斯叹了一口气说。
　　此时的他已经无力参与作战，而将大半精力都花在为他延命的艾列因德斯也是一样；要延长列特斯的寿命原本就已经是化不可能为可能的勉强行事，而十二年前与克缇卡儿蒂交手时所受的伤，更夺去了艾列因德斯和列特斯的泰半生命力。
　　——当然，以此做为代价，他们得以将克缇卡儿蒂囚禁于托尔巴斯神曲学院的地底下……
　　「只好请你们趁现在好好享受平凡的生活了。」
　　列特斯用中指推了一下眼镜说：
　　「等时间一到……你们就非得加入战局不可。」
　　——没有说不的机会，没有不去的理由。
　　做为托尔巴斯神曲学院的院长，列特斯感到胸口一阵微微揪心般的疼痛。
　　因为，他必须将自己的学生——替代无法参与作战的他——以『维护世界和平』的大义名分推向战场。而且，他已经为此做好了一切准备。
　　——克缇卡儿蒂与塔塔拉·佛隆的重逢，这并非偶然。
　　「艾列因。」
　　「是。」
　　「等这次的事件告一段落，我们就解除契约。请你准备对自己的身体进行再调律的工作。一直以来都辛苦你了。」
　　列特斯淡淡地说。
　　当然，他很清楚一旦他与艾列因德斯解除契约之后会遇上什么样的结果。非常清楚。但这没什么好怕的。所谓恐惧早已经在这数十年间消耗殆尽了。
　　活了这么久，列特斯也清楚体认到一件事……
　　——精灵也会死。
　　虽然精灵做为能源聚合的生命体，拥有不会老化的特质。因此也无所谓因老化而衰弱的问题。于是，像肉体方面因使用年限而逐渐造访的死亡便与他们无缘。
　　然而，精灵并非不死。
　　一旦度过冗长的岁月，许乡事物消磨，许多事物枯竭，最终都会渐渐消失。因此，精灵的寿命，只到他们对于自我存在的事实感到厌倦为止。
　　当他们遗忘恐惧，对生命感到厌烦，他们便会自杀以迎接死亡。
　　此时，列特斯彷佛可以理解古老精灵们逐渐消失时的心境。
　　然而……
　　「——列特斯主人……」
　　艾列因德斯眨了眨眼睛，然后低下头说：
　　「您要慰劳我的话，请等到这起事件结束之后再说。」
　　比起其主，走过几十倍——或者数百倍、上千倍时空的精灵开了口，温柔地对着这位年迈的神曲乐士如是说。
　　「这样啊，也对。」
　　列特斯听了掩不住苦笑。
　　他活动着这一身即便细微动作都隐隐作痛的身子，将桌上的袋装花草熏香端到面前，吸了一口具有些微镇痛作用的熏香然后起身。
　　一滴水珠自额头滑落——红色的。
　　「克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝……」
　　他看着额头上滑落的那一滴血水，脑中同时浮现出曾被称为『红色歼灭姬』的精灵——那个一度将他逼入死亡深渊的红发精灵。
　　「……对你来说，这个世界也许只是一场朦胧的白日梦。然而，它却是活在世上的人无可取代的一切……即便遭人以卑鄙辱骂，我也会守护这个世界——无论用什么样的方法。」
　　他带着呢喃声望向窗外。
　　此时，午后的阳光下的将都托尔巴斯正弥漫着一股安详的、半梦半醒般的朦胧气息。