　　一个礼拜的第一天，星期一。抬起头，一片晴空万里的面貌也配合着新的一周开始。
　　鲜艳而清澈的蓝色在头顶上蔓延天际：形状清晰而明确的白色云朵缓缓飘过。耀眼的阳光已然昭示着夏天即将到来的气息，却不至于带来皮肤上的灼热痛感。
　　此刻就连学生宿舍前的大道上种植的行道树也张大了绿油油的枝叶，享受着丰沛的阳光；风吹过树梢，枝叶轻轻摆动的模样也让人感受到这个季节洋溢的生命力。
　　佛隆将书包夹在腋下，停下脚步把鞋穿好。
　　他因为慌张出门，所以之前好像都把鞋子的后跟踩着尝拖鞋穿。他甚至想就这么穿着跑到学校，但因为差点摔跤所以改变主意。
　　他拉好鞋跟，用脚在地上踩了两、三次。
　　接着他看了看四周，克缇卡儿蒂两手空空而显得无聊地站在身边。
　　她小小地伸了一个懒腰，然后带着佣懒松弛的脸颊回头望向佛隆。阳光底下，那一头鲜艳的红发加上一双仍带着睡意而显得温润的宝石眼眸，色泽美艳得令人赞叹。
　　「时间很晚了喔？你上学不会迟到吗？」
　　她带着一副无所谓的语气问了一句。声音中完全听不出带有任何焦急或罪恶感的意识。
　　「你以为是谁害的呀……」
　　「呣？是我的错吗？」
　　克缇卡儿蒂皱起眉头……再怎么没自觉也该有个限度。
　　「不就是你把厨房弄得一团糟吗？我先告诉你，在厨房修好之前，我可是没办法做煎蛋三明治了喔。」
　　佛隆不怀好意地加强语气。
　　「呜，这很伤脑筋。」
　　「对吧？很伤脑筋吧？所以拜托你不要再——」
　　「那我下次只要小心不把它弄坏就好了，嗯。」
　　「喂，所以我说拜托你……」
　　「佛隆，学校的钟声十五分钟之前就已经响了喔。」
　　「啊啊——对呀！」
　　「来吧。」
　　克缇卡儿蒂对着佛隆伸出手，手上戴着昨天佛隆买给她的手链。
　　「快点走吧！」
　　「我——我知道啦！我知道啦！好痛！好痛好痛好痛！很痛啦～～～～」
　　克缇卡儿蒂拉着佛隆的手，蛮横地向前跑去。生着一副娇小身躯，腿力却异常出色。佛隆被她强拉着——应该说用拖着拖在身后，一边哀号一边赶紧跑步跟上。
　　（不过太好了。）
　　佛降边跑边想。
　　昨天他们在跳蚤市场买了手链。那是条上面只镶了一颗小小的黑曜石，做工和设计都很简单的饰品。
　　但克缇卡儿蒂非常开心地收下，接着便急忙把它戴到了左手臃上，而且时不时就用右手食指的指腹在手链上摸呀摸的，或者将它举起来放在阳光底下，欣赏它反射出来的光彩……总之，这条手链一直让她爱不释手地放在手上把玩。那副心爱的模样，就连买手链给她的佛隆看了都觉得不好意思了。
　　克缇卡儿蒂是个会将喜怒哀乐表露在外，情绪宛如火焰一般鲜明的精灵。也因此身边的争端从未间断。
　　然而，在她开心的时候，无论声音、表情，或是种种行为表现也都会像个稚子般坦率，佛隆觉得这是她最惹人怜爱的部分。
　　（……不过之后就是天大的悲剧了。）
　　回到宿舍之后，克缇卡儿蒂忽然说想下厨，好像是要答谢佛隆送她这条手链吧。
　　她的心意让佛隆非常开心，但说起来，这还是第一次。
　　虽然克缇卡儿蒂至今也为佛隆做过简单的宵夜，不过都是饭团或烤土司这些连小孩子都会做的简单食物，所以其实她过去从未用刀或开伙做过菜。
　　况且晚餐可不是做个煎蛋三明治就能随便打发掉……佛隆为此感到非常不安。
　　然而，这可是克缇卡儿蒂说要表达感谢之意而做出的提议，佛隆也不能糟蹋。因此他只好面带笑容、勉强压抑内心泉涌的不安，将厨房让出来给她。
　　结果——
　　（克缇端出一块纯黑色的木炭，还有……看不出来是什么东西的东西，而厨房则是一片残破不堪的灾后情景。而且遭到破坏的程度还不是普通凄惨……）
　　地板、墙壁、天花板、抽风机，遗有碗架上……整个厨房各处都有料理过程中朝着四面八方飞出来的食材汁液跟残骸，连脚踩的地方都没有。除此之外，看似用来混合食材的碗盆在流理台上叠得跟山一样高；一个大锅子里装着满满的不明液体放出恶臭，再过去则是已经完全烧成木炭的不知道什么东西，冒着黑烟躺在平底锅上。
　　简直是一幅地狱景象。
　　说到克缇卡儿蒂，她的性格原本就粗鲁而不拘小节；在一些基本功都不会的情况下随随便便下厨做菜，会出问题也是理所当然的。
　　砂糖的量光用目测就随便倒下去。
　　结果太甜了，那就加水。而该加多少还是目测。
　　这下子味道太淡了。
　　那么加汤平衡——当然还是用眼睛估算分量。
　　这次味道又太浓。再加水——目测。
　　接着——
　　锅子跟平底锅就这样放在炉火上一直烧，结果当然就煎着熬着，最后变成无法挽回的味道。
　　这样的情况让克缇卡儿蒂非常生气，因而把这些成果丢掉之后再次挑战，却因为先前的失败而卯起来把火力加大，想早点将晚餐弄出来。
　　……于是，锅上的东西马上就焦了。
　　烧焦的扔掉，然后再挑战。
　　又烧焦，又挑战……
　　在这般失败的回圈之中，克缇卡儿蒂气得想出更大胆——或者说乱来的办法。
　　——都是因为多了一道用平底锅、炖煮锅加热的手续，所以才这么费功夫。不如直接用精灵的力量来加工烹煮最有效率，
　　精灵能够释放出一种名为『精灵雷』的光芒。而据说精灵这种精神生命体就是汇聚大量精灵雷的集合体。而他们也利用这种能量转化成各种物理现象。
　　精灵雷虽名为『雷』，但其实并非『电能』，而能够广泛地转化成诸如火焰、冲击波、冻气等等物理性的能量。当然也可以转化成闪电。
　　于是，克缇卡儿蒂想出了用精灵雷直接烹调食物的办法。
　　然而，这柱原本生性就粗鲁的精灵，一旦做出要用精灵雷取代瓦斯炉的决定，情况就不可能转往好的方向发展。
　　毕竟平底锅、炖煮锅等等食材调理工具可是人类花了几百年、几千年的错误尝试之后发展出来的成果。换句话说，这种调理工具其实就是要做好一顿料理必备的工具。一旦克缇卡儿蒂无视这点，就绝不可能如愿以偿，得到满意的成果。
　　于是——
　　经历了一而再、再而三……终至十几、二十次失败而抓狂的克缇卡儿蒂大叫了一声：『呜咿咿咿咿咿～～～～！』同时欲对插着一把菜刀的高丽菜放出一颗精灵雷做为加热手段……还好佛隆用手将她架住，加以阻止。
　　虽然听到厨房一些东西毁灭性的哀号声，但佛隆心想，难得克缇说要做饭，就暂且放任她以自己的意志行事，假装什么都没听到……但眼看整个厨房就要被轰掉了，这下他说什么也不能不管。
　　不过虽然阻止了一场毁灭性的灾害，厨房却已经不再是可以煮饭的地方了。这景象让佛隆看了一阵晕眩自然是不在话下。
　　于是，佛隆将克缇卡儿蒂赶出厨房，熬夜进行扫除工作。
　　结果他一夜没睡，甚至连晚餐都没吃。
　　然而，一到早上，克缇卡儿蒂却准时在同一时间跑来跟他说要吃煎蛋三明治。彷佛昨晚的事情从来没有发生过一般。
　　佛隆安抚她，哄她，总算是让她用涂了果酱的面包当早餐蒙混过去了。
　　于是，佛隆在经历了整整二十小时没吃东西之后的一顿早餐，吃完就是现在这个时间了——早上八点十五分。
　　这时间比起平常整整晚了十五分钟。平常他都是在十五分钟前，刚好在上课前的预备铃声响起的同时穿过校门。但今天真的就是快要迟到，而且很可能真的就会赶不上上课钟响前进到教室的时间了。
　　
　　[[IMG,231a6efdc3cbd68171ed5cacd95b7ce0,606,1000,44186]]
　　
　　因此……
　　「佛隆学长～·你怎么现在才来呀？人家看你迟迟没有出现，很担心呢～～」
　　一如往常那般熟悉的声音传来，但语气也显得有些焦急。
　　声音的主人站在前方对着佛隆挥手。
　　这是个将一头长发分成左右两侧绑成双马尾的金发少女。两侧的马尾在她挥手的同时也像是小动物的尾巴一般跳呀跳的，非常可爱。
　　她有着一张稚气未脱的脸庞；一对浑圆的眼眸，宛如夏日的艳阳一般挟带着闪亮亮的鲜艳光彩。
　　尤吉莉·贝尔莎妮朵，她是佛隆在托尔巴斯神曲学院的学妹。而且是家族中的直属学妹，
　　她在入学以前就在校园里面跟佛隆有过一面之缘。并且打从那次闹得整间学校鸡飞狗跳的骚动之后，她便把佛隆当成令人尊敬的学长。对佛隆的倾慕之情更是任何事情都无法动摇。
　　除了这名金发少女，贝尔莎妮朵之外——
　　「…………」
　　她的身边还站着一个跟她活泼的性格有如对比一般恬静的银发女孩。女孩对着佛隆轻轻地点了头。
　　此时，如果观察能力细微的人就会发现，这名银发少女有着和贝尔莎妮朵非常相似的容貌。尽管金银发色不同，但五官却好像同一个模子刻出来的一般，看来非常可爱。
　　她给人的感觉却带着点羞怯、文静的感受，和贝尔莎妮朵完全相反——如果说贝尔莎妮朵是太阳，那她大概就像月亮；相较于贝尔莎妮朵活泼开朗的印象，这女孩就好像白雪一样梦幻。虽然容貌相似，但内在表现却截然不同。
　　——尤吉莉·普利妮希卡，她是贝尔莎妮朵的双胞胎妹妹，同样也是佛隆的直属学妹。
　　贝尔莎妮朵和普利妮希卡，这对姊妹虽然个性迥异，情感上却非常亲密；两人如影随形，不论在哪里，若是只看到其中一人都会让人感觉到不自然。
　　然而……
　　（其实她们……不完全是真正的姊妹吧？）
　　佛隆知道这对姊妹的关系并非外在可以观察到的那样。
　　普利妮希卡并非人类——或者说，她只有一半是人类。
　　小时候的她在『叹息的异邦人』事变中遭受重伤，几乎就要丢掉性命。而当时由于医生人数跟绷带、药品，甚至床位严重不足的情况下，能够救活她的手段实在不多。而普利妮希卡身为神曲乐士的父亲，为了拯救自己的女儿，于是让其契约精灵多莉斯莱，与普利妮希卡融合，才让她捡回一条命。
　　因此，普利妮希卡有着精灵与人类融合的灵魂。但这其实是一种禁忌的手段。
　　一方面，让人类与精灵融合的成功率极低，一个不小心就会使得欲融合的精灵跟人同时死亡。而且，就算成功融合而免于两者同时丧命的结果，亦很可能造成融合体的自我意识损毁，弄得最后变成既非原来的人，也非原来的精灵。
　　此外，那群自称『叹息异邦人』的恐怖分子们，亦采取弯横而粗糙的手段以融合同化的方式创造出『精灵奇兵』投入该事变的末期战场。这些惨无人道，由孤儿与下级精灵融合而成的士兵使得战事陷入泥沼，更使得这种禁忌的融合手段深刻地烙印在人们的记忆之中。
　　所幸，运用在普利妮希卡身上的融合术成功了。这使得在『叹息的异邦人』事变之中，因激战而消耗殆尽的多莉斯莱也得以藉着与普利妮希卡融合的方式延续生命。
　　因此，即便就结果而言，这个禁忌的融合术拯救了一个女孩和一柱精灵。但这种精灵与人类的融合术仍旧被视为一种禁忌，这点是毫无疑问的。
　　于是，普利妮希卡必须隐藏自己身上存在着精灵特征的事，以尤吉莉，普和妮希卡的人类少女身分，形影不离地依偎在双胞胎姊姊身边，
　　然而，身为同时具有人类与精灵两种特质的生命型态，要完全适应其中一种生活方式想必都不是那么容易，更何况要完美地假装成人类了。而且，她还必须隐瞒自己最亲近的人，这更是一种旁人难以想像的痛苦。
　　但普利妮希卡却一直以这种方式和贝尔莎妮朵一起生活过来了。
　　之后，当贝尔莎妮朵知道这个真相时，她一度陷入忧郁。但现在这对姊妹已经跨越了这个障碍，变得比以前更加要好。
　　而对佛隆这个知道整件事情的旁观者来说，能看到尤吉莉姊妹恢复往日情谊是非常高兴的事。
　　——就算她们已不再是真正拥有向样血缘的姊妹，就算普利妮希卡不再是人类，也非精灵；她们不为财富，不为虚荣，不为体面，不为神曲……只因为心系彼此而携手相伴。佛隆就近看到了这对姊妹如此强烈的羁绊，让他觉得非常幸运。
　　因此，当佛隆看到她们，脸上总是不由得泛起一抹微笑。
　　……然而，克缇卡儿蒂不然。
　　「再不赶快就要迟到了啦！」
　　这柱红发精灵丢出了这么一句话，同时带着凶狠的眼神瞪着搂着佛隆手臂的贝尔莎妮朵。
　　「臭小妞，你很碍事耶！」
　　所谓针锋相对就是这么回事。
　　而一般人一旦听到有人对自己用如此尖锐的方式说话，不是生气就是退却，然而——
　　「克缇卡儿蒂，早啊～～」
　　贝尔莎妮朵却丝毫不以为意，仍就摆出爽朗的态度对克缇卡儿蒂打了招呼。
　　看来她不仅不讨厌克缇卡儿蒂，也不会觉得她碍事，甚至仍表现得像是对待亲密的朋友一般。
　　但她这样的态度似乎更让克缇卡儿蒂觉得不快……
　　「老娘才不要你的问候！快把你的手放开！」
　　「咦咦～～打招呼很重要耶——对吧，佛隆学长？」
　　贝尔莎妮朵转头对着佛隆问了一句。同时，那一头绑着两条缎带的金色双马尾也随之拂过了佛隆的脸颊。
　　佛隆觉得很痒。
　　然而，贝尔莎妮朵搂着他的右手，克缇卡儿蒂搂着他的左乎，让他既不能躲，也没手可用。
　　他没办法，只好面带微笑地对着尤吉莉姊妹点点头。
　　「对呀，打招呼是很重要的事——早安，贝尔莎妮朵、普利妮希卡。」
　　「早！」
　　「……早安。」
　　贝尔莎妮朵发出活泼的声音应了一声，接着，普利妮希卡也带着有些有些困惑的语气回了话——附带一提，由于她天生的性格使她此时的表现比起姊姊普利妮希卡来得稍显拘谨。想必她是对于被年纪相仿的男性直呼自己的名字感到羞怯吧。
　　在这方面姊妹两之间的表现依旧形同对比。
　　「你的身体还好吗？」
　　佛隆对着普利妮希卡问了一声。
　　「啊、是……很好。」
　　普利妮希卡听了面露羞赧的表情点点头。
　　原本做为人类女孩的普利妮希卡身体就比双胞胎姊姊来得弱。而在与精灵融合取回一条性命之后，身上一些孱弱的部分得以改善，但由于做为半精灵的存在，使她在各方面都在人类与精灵之间摆荡，也因此形成了另一种不安定的要素。
　　总之，虽然这样的不安定情况不会对生命造成威胁，但比起姊姊贝尔莎妮朵，她总是比较容易因为一些小事而使得身体无法承受。
　　像是日前的阴郁情绪——起因于她身为半精灵的事情被贝尔莎妮朵和佛隆发现——也会让她看起来整个人难受得就像重感冒一样。
　　不过至少今天就佛隆看来，不论气色或是呼吸都没有特别的异状。
　　——虽然由一个外行人来判断并不可靠，不过既然本人也说很好，那应该没什么需要担心的才对。
　　「太好了。」
　　「嗯，不好意思，让你担心了。」
　　普利妮希卡猛力地弯下腰低头行礼。
　　此时……
　　在佛隆跟普和妮希卡持续这般对话的同时——
　　「老娘叫你放手你是没听到喔！」
　　「有什么关系嘛！学长有两只手呀！」
　　「不是这个问题！」
　　「那是什么问题！」
　　「是……是……那个……总之你快点放手啦！」
　　「怎么这样！这也太霸道了吧！一个人独占学长是不对的！」
　　……如此这般，克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵之间的佛隆争夺攻防战正如火如茶地持续着。
　　克缇卡儿蒂非常不喜欢贝尔莎妮朵搂着佛隆的手，而贝尔莎妮朵则是完全不明白为什么克缇卡儿蒂会这么生气。
　　天真无邪的贝尔莎妮朵虽然想待在佛隆身边，也想紧紧黏着佛隆，但似乎没有想要独占佛隆的意思。因此，在这点方面她跟克缇卡儿蒂总是无法相容。
　　所以这两人的争执也就一再毫无顾忌地围绕着佛隆上演。
　　（……欸，虽然平常也都是这样啦……）
　　然而，今天的时间却比平常来得紧迫。
　　虽然她们是搂着佛隆一边走一边争吵，但移动的速度当然是快不起来。
　　（该怎么办呢……）
　　就在佛隆正懊恼的时候，克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵的争执情况更趋激烈——
　　「我说你呀！稍微客气一点好吗！」
　　「为什么客气这句话会在这时候冒出来啦！大家都想跟佛隆学长在一起呀！」
　　「你不一样——有你在特别麻烦啦！」
　　「什么特别麻烦啦！」
　　「对，就是特别麻烦！特别麻烦啦——超级麻烦！天大的麻烦！无敌麻烦！」
　　「为什么我特别麻烦！你说说原因呀！」
　　「你……你吵死了！」
　　「吵死了是怎样！光说吵死了不能当理由啦！」
　　「……我说……」
　　这时候，佛隆终于忍不住提起勇气开口，但此时这两名隔着佛隆相互瞪眼的女孩早就已经吵得浑然忘我，根本没有留意到佛隆的声音。
　　「其他的不说——你是怎样！人家又没跟你约！你却每天每天每天都在路上埋伏等候！这很烦耶！」
　　「你凭什么这么说我！你有什么资格说我！」
　　「唉呀！罗嗦！总之——今后不准你靠近佛隆，不准你跟佛隆说话！」
　　「这太不讲道理了啦！」
　　「我说……你们两个……」
　　——无聊。
　　——说白了，这么吵一点意义也没有。
　　虽说争吵时的辞汇不尽相同，但争执的原因则是每天一样；不论吵上多少次，永远吵不出个结果。因此，佛隆觉得她们吵得实在没有任何价值……但那两个女生却似乎完全不这么想。
　　也因为这个缘故，佛隆每天早上都得夹在两个少女中间，每天听着左右飞来的争执跟咒骂。
　　而且，一旦吵得激烈，两人掐紧佛隆的手臂猛力往后拉的时候，真的非常疼痛。
　　——别的不说，她们这么争吵引来的目光也让人不知该如何是好。
　　其实之前还有行经的路人觉得有趣，因而好事地站在一旁关注着。但最近倒是每个人都带着苦笑，表现出一脸『又来了』的表情各自离开。
　　这对大家来说，已经是每天上学时都会出现的自然现象了。
　　不过说实话，这还是很丢脸的一件事。
　　虽然除了争执中的两个女孩之外，另外两个当事人多少也习惯了，但总是不可能完全不当一回事。像普利妮希卡就总是跟佛隆他们拉开了三步的距离，一脸羞愧地低着头跟在后面移动。
　　（糟糕，这下子真的要迟到了啦！）
　　佛隆下定决心地出声喊了身旁两个女孩的名字：
　　「克缇！贝尔莎妮朵！」
　　也许是放得比平常来得大些的音量奏效，争吵的两人同时噤口而抬头望向佛隆。
　　「再不快点我们就要迟到了，所以我想你们差不多可以不要再吵……」
　　就在这时候——
　　
　　——第一堂课的钟声响起。
　　
　　「……看来今天也要迟到了……」
　　普利妮希卡吐露出一副已然放弃了的语气说。
　　●
　　结果，他们终究没能赶在第一堂课的钟声前进校门。
　　等在校门口的教务职员狠狠地骂了他们一顿，之后才放他们各自往自己的教室去。
　　由于克缇卡儿蒂跟贝尔莎妮朵是造成他们迟到的原因，所以佛隆也没话好说，但总是被牵扯着一起迟到而被骂的普利妮希卡就很可怜……
　　不过话说回来，他们大概平均每三天就会迟到一次；说迟到，其实也只是晚个一分钟到三分钟左右，所以骂人的教务职员跟佛隆这边也都产生了厌倦，倒是有种——唉呀，又来了——的亲切感取而代之出现。
　　……但迟到就是迟到，这绝不是值得称赞的事。而且频率太高，也会影响到学校成绩。
　　「要是我能够更能干一点的话……」
　　在校门口被骂完了之后，此时佛隆正准备往专精实习课程的教窒移动。
　　在这栋校舍与古典外观迥异，铺着油毯而充满近代感的室内走廊上，佛隆——啪哒、啪哒地踩着室内鞋快步前进。
　　接着，走廊上出现『第六实习教室』的门牌。
　　这是他上午的专精实习课要上课的教室。
　　佛隆小心翼翼在尽量不发出声音的情况下打开隔音门。
　　他仔细听，门缝里传来有些沉闷的声音——说得确切一点，是带着鼻音讲话而共鸣较重的声音。这是负责今天上午课的讲师，大辉·修方。
　　大辉老师其实是个对于规矩不是要求得这么严格的人。然而，他对不做功课而偷懒跷课的人却非常严厉。
　　他的口头禅是——「没有心要做的人就回自己老家去」。
　　换句话说，只要是有热诚的学生，他多少会睁一只眼闭一只眼，但若是看轻神曲乐士这个行业，或是把学生这种身分想得太轻松的人，他会狠狠地彻底修理对方一顿。
　　除此之外，他还是一个非常能干的神曲乐士，上课的方式也非常容易理解，因此佛隆非常尊敬这位老师。
　　就这点而言，上他的课迟到，其实佛隆心里是很不愿意。
　　「……呜……」
　　佛隆心想，至少不要再给大辉老师负面印象，因此调整了一下领带，拍了拍身上的灰尘，再把头发整理一下，然后把门开到勉强能挤进去的程度，先把克缇卡儿蒂推进门内，自己再悄悄钻进教室。
　　现在似乎也才刚开始上课，黑板上什么也没写。大辉老师正在点名。
　　佛隆尽可能压低了音量地钻进教室后门，因此几乎没有学生发现——他安心地呼了一口气，接着小心在不引人注目的情况下寻找空着的座位。
　　此时——
　　「…………」
　　一名男子回头看了佛隆一眼，然后伸手指向自己身边。
　　仔细一看，他旁边就有两个空位——但这似乎不是没人要坐，而是他特地帮佛隆跟克缇卡儿蒂留下来的位子，而现在他正伸手去把放在位子上的包包跟铅笔盒收回来。
　　佛隆于是带着克缇卡儿蒂感念着这名男子的帮助，同时滑坐进这两个位子。
　　「肩负着重责大任上学，真是辛苦你啦！」
　　「哈哈哈……」
　　听到对方这么说，佛隆只能干笑回应。
　　这名男子名叫佐伯·蓝伯特，是佛隆最要好的同级生。
　　他有着一双澡邃而锐利的蓝色眼眸，一头偏长的亚麻色头发；虽然五官纤细而唯美，带有一种中性的气质，但也许是因为那对眼神的关系，让他身上完全没有这张容貌可能带给旁人的纤弱印象——甚至还有一种宛如刀刃一般犀利的睿智气质。
　　事实上，他的脑袋也非常好。
　　而且，由于他出身经商人家，内在个性更是有着外表看不出来的大胆，和擅于掌握行事要领的精明干练。
　　而做为一名神曲乐士，蓝伯特也有非凡的才华；虽然没有得到精灵契约，但他的神曲可是能够不问种类和个体间差异，吸引大量下级精灵前来聆听。因此，就算没有特别演奏神曲，他的身边也时常可以看见勃来和吉姆提尔这等常见的下级精灵，因为喜欢他而没事跑到他的身边闲晃。
　　总之，他是非常优秀的学生。跟佛隆——生性懦弱，不擅拒绝，又不懂得掌握要领；虽然得到了一柱上级精灵做为契约精灵，却总是被这柱契约精灵耍得团团转的典型——几乎可以说是对比般的存在。
　　然而，不知道为什么，蓝伯特似乎非常喜欢佛隆，总是常常主动找他一起行动。
　　对此，能够亲近才华洋溢的蓝伯特，可以从他身上学习到很多东西，佛隆当然乐于接受——说起来，不擅与人交际的佛隆，真要说有什么挚友的话，大概也就是蓝伯特了。
　　「欸，你今天又跟那个金发的小女生在上学途中吵架了吗？」
　　「你闭嘴，少罗嗦！」
　　克缇卡儿蒂显得一脸不高兴地隔着佛隆，对着坐在另一头的蓝伯特应了一声。
　　「唉……如果只是这样就好了。」佛隆说。
　　「该不会是加上小不点下厨，结果弄得一团糟害的吧？」
　　「嗯？为什么你会知道？」
　　听到佛隆带着一脸不可思议的表情歪着头问，蓝伯特闭起一只眼睛，伸出右手食指摆在佛隆面前晃了两下。
　　「呵呵呵，这是很简单的推理呀，佛隆——你看小不点的手贴满了OK绷不是吗？这种小伤这么多，而且又都是在手指上；以她的性格，肯定是进行什么精密工作，结果搞砸了吧……大概不是裁缝就是料理之类的——而现在是早上，所以应该就是早餐了。」
　　蓝伯特表现得一副彷佛召集了所有关系人，正在提出其论点的名侦探一般。
　　话说，精灵与包含人类在内的所有生物都是一种一致性的存在。不过他们之中某些个体会模拟人类的外型，创造出类似于人体结构的物质化肉身，而其结果——虽然个体间存在着一些差异，但这种典型的精灵在生活型态上（举凡吃饭、呼吸、睡眠等等）就会与人类相同。
　　因此，身为精灵的克缇卡儿蒂手上贴了OK绷并非没有意义的行为——与其说是止血，不如说是为了隐藏不小心割伤手指留下的痕迹。不周就医疗效果来说，终究也只是安慰性大于实质意义就是了。
　　「我真是服了你了，就是这么回事。」
　　佛隆耸耸肩说——听到他这么回话，克缇卡儿蒂鼓起了脸颊，在桌子底下伸出脚踹了一下他的小腿径骨。
　　「——————！」
　　这个外表看似娇弱少女的上级精灵，其实拥有人类远远比不上的强大力量。佛隆被踢，即便看来只是轻轻碰一下，但实际上对佛隆来说，就好像小腿径骨重重地撞在岩石上头一样，超级疼痛。
　　他猛然趴倒在桌子上强忍着小腿的疼痛。
　　「……我才没有弄得一团糟呢……不过就是煮出来的菜颜色比较不好看而已！」
　　——只是『颜色比较不好看』不会发出异臭好吗……佛隆话吐到嘴边，却看到克缇卡儿蒂一对鲜红色的眼睛瞪他，只好再把它吞回到肚子里去。
　　「我说你呀——全部丢掉是什么意思！至少吃个一两口嘛！不然很浪费耶？反正吃进肚子里去都一样不是吗？」
　　克缇卡儿蒂将手盘在胸前又补上了一句。
　　……看来她丝毫没有反省的意思。
　　「唉呀呀……」
　　蓝伯特冷冷地笑了一声。
　　「佛隆，你也真是够过分的了，人家小不点可是多么希望你能尝个一口而拚命为你做的呢！」
　　「才——才不是呢！」
　　克缇卡儿蒂红着一张脸猛然从椅子上站了起来。而这一对精灵主仆，一个抱着小腿露出疼痛难耐的模样，一个在课堂上站起了来，马上就吸引了教室里所有人的目光。
　　「塔塔拉……」
　　站在黑板前讲课的大辉老师咳了一声——他有着一对宽大的肩膀，一副五官也显得非常凶恶，从讲台上瞪人的模样非常骇人。
　　「你迟到就算了，现在还打扰大家上课？你会不会太大胆了一点？」
　　「对……对不起。」
　　佛隆只能按着小腿道歉。
　　「所谓精灵契约乍看之下是单方面有利于神曲乐士的，但其实不是这么回事。至少在现在这个社会，契约乐士必须对自己的精灵所有的行为负责——如果办不到，那就不该换约。」
　　「……是。」
　　……确实是这么回事没错。
　　「上课态度——扣一分，你没有异议吧。」
　　「……是。」
　　在托尔巴斯神曲学院，老师对学生上课态度这一项分数的评量也会忠实反应在该学生的学业成绩上。
　　当然，做为一名神曲乐士最重要的还是演奏神曲的能力。
　　然而，能够使唤精灵之力这种强大力量的神曲乐士，若是人格方面有问题也会为社会带来不良影响。为此，神曲学院在学生的上课态度还有平常生活态度方面都会加以评分，并列入国家考试的成绩结果之中。
　　但这个对托尔巴斯神曲学院的学生看似不利的条件，却也可以让他们省去参加神曲乐士国家资格第一阶段考试的步骤，因此未必全是坏处（第一阶段的考试内容其实就是一般常识还有基本的人格测验）。
　　「要是你再有一次这样的行为，我就把你赶出去了。」
　　大辉老师吐出一声充满杀气的低沉嗓音说完，接着又把头转向黑板。
　　虽然被骂的人是佛隆，但在大辉老师这番话之后，现在班上已经没有人敢在台下窃窃私语了。整间教室此时就有如猛然被浇了一盆水一般忽然沉寂下来，大家都把聚集在佛隆跟克缇卡儿蒂身上的目光移回到了黑板上，只剩下抄写笔记时的声音淡淡地回荡在教室之中。
　　大辉老师负责的授课内容非常单纯——是『战斗技术』。
　　虽然这种情况绝不算多，但做为一名神曲乐士，总是有必须支援精灵作战的场面。
　　精灵强大而柔软的『力量』在战斗中能够带来非常大的效果。而很遗憾地，这世上也是有神曲乐士利用这样的力量犯罪的——诸如伤害、强盗、窃盗、损毁公共（他人）器物……以及杀人。
　　而且更进一步说，甚至将精灵投入战争的神曲乐士其实也不在少数。
　　——当然，精灵未必对于神曲乐士言听计从。他们拥有自由意志，可以选择是否服从于神曲乐士。然而，并非所有精灵都熟悉人类社会的法律跟道德，更不是所有精灵都愿意遵守这些规范。
　　因此，就结果而言，从事犯罪行为的神曲乐士跟精灵始终是无法抹灭的存在。
　　而若是要与之抗衡，就非得要有神曲乐士跟精灵的搭配才行。
　　为此，政府在警察机构之中扩增了各地方精灵警官的人员配置，也增设了许多专门处理精灵相关犯罪案件的精灵课。
　　然而，即便如此，这方面的资源跟警力仍旧属于相对匮乏的情况。制度跟法规目前是落后于整个社会现象的。
　　「——大家听好，」
　　大辉老师手拿着粉笔，喀喀喀地在黑板上写着授课要点。
　　「当我们碰到神曲乐士跟精灵搭档的对手时，最需要注意的一点就是——哪一方取得了战场上的主导权。」
　　这也许是非常重要的部分——大辉老师稀奇地重复了一次上次上课中提到过的内容。
　　他大概是打算藉由反覆讲述同一个主题，藉此强迫学生记住；虽然说话的语气和用字遗词有些粗鲁，但比起其他讲师拚命赶课，这种上课方式其实更容易让学生产生好感。特别是对于那些不太懂得掌握重点，吸收较慢，面对考试非常辛苦的学生都会在这种上课方式下受惠。
　　「有些神曲乐士在战斗中会受到气氛感染而忍不住自己亲自上阵，但这其实是非常危险的。先不说诸如勃来、吉姆提尔这等思考方式单纯，无法进行战术性行动的下级精灵；在与大部分的中级精灵跟上级精灵——特别是跟弗马奴比克型态的精灵搭配的时候，绝大多数情况下，我们神曲乐士必须谨守支援作战的定位才能导出最好的结果。」
　　这时候，大辉忽然瞄了佛隆和克缇卡儿蒂的方向——看了克缇卡儿蒂一眼。
　　所谓中级以上的弗马奴比克精灵，在这所托尔巴斯神曲学院之中，学生们最为熟悉的，不知道该说是幸运还是不幸，非克缇卡儿蒂莫属了——虽然学校里还有其他常驻如蜜婕德莉特等等经常出现在学生面前的人形精灵，但最引人注目的还是这柱红发精灵。
　　「当然，这不是绝对的。实际上也会受到神曲乐士和精灵的性格不同而左右；就算是拉马欧枝族的弗马奴比克精灵也有个性上不适合作战的个体。最重要的是，我们做为神曲乐士，不能只凭着自己一意孤行的执念而演奏神曲，也不能擅自以为我们在面对精灵的时候，掌握一切事物的主导权。」
　　……说到『那些不太懂得掌握重点，吸收较慢的学生』，佛隆就属于这种典型。此时他——
　　「……克缇……」
　　他压抑着音量，呢喃般地唤了一声自己的契约精灵。
　　「怎样？」
　　克缇卡儿蒂蹙起眉头，带着一贯『不服气』的表情回头。
　　看来她对大辉老师刚刚训斥佛隆的事情感到非常不以为然，而且从那一刻起，她就始终带着不悦的表情皱眉瞪着讲台上的大辉老师。
　　「你要老娘我揍他妈？那我这就——」
　　「不对——不是啦！」
　　克缇卡儿蒂说完正要起身，看得佛隆赶紧慌张地按着她的肩胯将她制止。
　　「我说佛隆，信赏必罚是人伦常理，但刚才根本就不是你惹出问题，结果他却胡乱开口骂你，这太没有道理了——」
　　「不是——我说，就跟你说不是这个了……」
　　佛隆忍不住叹了一口气。
　　——嗯，的确，如果进一步划分刚刚『打扰大家上课』的问题责任，佛隆确实没有真的做了什么，纯粹只是蓝伯特去招惹克缇卡儿蒂，然后克缇卡儿蒂不知变通地大叫了一声回应罢了。如果真的要追究责任，理当落在上课中大叫，直接引发问题的克缇卡儿蒂身上。
　　然而，这是在克缇卡儿蒂是人类的情况才能这么做。
　　——但她是精灵，还是佛隆的契约精灵，
　　一如前述，精灵基本上都是基于自己的意志而判断行动的。但契约精灵不同于其他没有交换精灵契约的自由精灵，他们必须完全服从于其契约乐士。这就像人类社会中的雇佣关系一样。
　　然而，也因为这个缘故，契约乐士便必须为其契约精灵负完全责任。
　　——没错，就好像一间公司的社长必须为其部属的行为负责一样。
　　而基于这样的原则，这次在上课中引发骚动的虽是克缇卡儿蒂，但会被大辉老师责骂的人就变成了佛隆。
　　「我之前不是跟你说过，不可以在上课中引发骚动的吗？」
　　「可是，那是因为蓝伯特说了莫名其妙的话呀……」
　　「是蓝伯特不好没错……可是你不可以受他挑拨呀。」
　　「呣……」
　　「了解了吗？」
　　「说到底……你根本不用来学校上课吧？」
　　克缇卡儿蒂忽然冒出了这么一句诂。
　　……看来，克缇卡儿蒂认为，佛隆既然已经跟她交换了精灵契约，那么佛隆继续到托尔巴斯神曲学院上课已经没有任何意义了。
　　——的确，如果单以能否藉由神曲吸引精灵来界定神曲乐士这种身分，那么佛隆已经足以被分类为这种具有异能的人士了。而事实上，就连二阶段专精实习课程的学生之中都没有其他人拥有契约精灵，而且还是对于神曲的喜好非常挑剔的上级精灵——这点就算翻开托尔巴斯神曲学院创校以来的历史，亦没有前例可循。若是再看到活跃于神曲乐士业界的现任讲师阵容之中，拥有契约精灵的人士同样也是少数。而其中拥有上级精灵的讲师就更是少数中的少数了。
　　其实，大辉老师也没有交换精灵契约的契约精灵——就这点而言，佛隆也许真的拥有出类拔萃的才能吧。
　　因此，从克缇卡儿蒂的角度来看，佛隆根本不需要唯唯诺诺地听从那些比自己低等的角色行事。这让她看得心里其痒难耐。
　　其实，人类社会结构之中，不论能力大小，长幼有序的关系就精灵的价值观而言原本就难以理解。一方面因为他们的生命周期没有明确的界限，另一方面他们也有精灵羽翼做为强弱实力的绝对依据，因此没办法产生『尊敬年长者』的概念。
　　而以人类角度来说，活得越久，累积的智慧跟经验也越多，但对精灵来说，他们畿乎都拥有永恒的生命，唯独『经验与智慧累积的方式不同』，使得他们也无法产生『活得越久越伟大』的想法。
　　因此——
　　「当然需要呀。」
　　佛隆苦笑着说：
　　「因为我……还不成熟嘛。我得多学习一些技术，让我的能力安定下来。」
　　——对，这确实是佛隆身上最大的问题。
　　他的能力非常不稳定。这种情况严重的时候，甚至就连佛隆抱着想演奏神曲的心情演奏音乐，听在克缇卡儿蒂耳中都不觉得那是神曲。
　　其实，说起来一般音乐跟神曲之间在形式上没有明确的区别。真正要说的话，听在精灵耳中『能否吸引他们』就是唯一的判断标准。
　　换句话说，如果我们定义『能够演奏出神曲的人就是神曲乐士』，那么佛隆就不是『任何时候』都都配得上这种身分——他演奏神曲的能力的就是如此不安定。而这么一来，他无法做为一名职业的神曲乐士。
　　「我得把我演奏神曲的能力稳定下来，让我无论什么时候都可以奏出能够取悦你的神曲。」
　　「这……这样啊……嗯，这个……也是啦。」
　　克缇卡儿蒂嘟起嘴别过头去。那张脸充满了血色，异常红润。
　　——如果是观察力敏锐的人这时候一定可以察觉到她的心情感受，然而……佛隆在这方面非常迟钝。
　　「——佛隆、佛隆！」
　　一旁的蓝伯特忽然开口唤了他两声。
　　「咦？什么事？」
　　「看前面！看前面！」
　　「咦……？」
　　听到蓝伯特这么说，佛隆眨着眼睛一愣一愣地把头转回到前方——看到大辉老师面带诡异微笑地站在那里。
　　他不是在讲台上。而是已经从讲台上下来，来到佛隆面前——佛隆一直把注意力放在他跟克缇卡儿蒂之间的对话上，完全没有察觉。
　　「——塔塔拉·佛隆？」
　　这位神曲乐士讲师带着一副包裹着恶意的笑容看着他。
　　……这位老师平时都是一脸严肃的表情，却在这时候忽然摆出笑容，佛隆判断应该是马上道歉比较好——唉，虽然大概也没什么用就是了。
　　「对——对不起！」
　　「你是没有妨碍我上课啦……是没有妨碍没错。」
　　「啊……没有啦，那个……」
　　「不过我其实也很希望你至少能够用常识判断，什么场合可以私底下开口说话喔？」
　　「……是！我、我知道了……」
　　佛隆说完低头赔礼的同时，大辉也狠狠一拳打在他的头顶上。
　　「……好痛！」
　　「我是很不忍心一堂课就在上课态度上扣你两分啦——总之，这次这一拳就当作惩罚，姑且饶过你。」
　　「谢……谢谢老师……」
　　佛隆说。
　　其实这已经是大辉老师法外开恩了。不然就算佛隆在完全没有察觉的情况下被大辉老师默默扣分，他也无话可说。
　　不过话说回来，今天的他先是被克缇卡儿蒂踢了小腿胫，接着又在脑门上挨了大辉老师一拳，实在是倒霉透顶了。
　　而且……
　　「——你这家伙！」
　　现在克缇卡儿蒂一声咒骂，又想把事情搞得更复杂。
　　「这世上除了我之外，没有其他人可以揍佛隆！」
　　克缇卡儿蒂彷佛在主张着其理所当然的权利一般大叫，同时——吭啷一声地从椅子上站起来又补上一句：
　　「——你以为你是谁呀！」
　　「我是讲师！」
　　「住手啦！小不点！这样真的不妥啦！」
　　正当这柱红发精灵出拳卯上大辉老师的时候，蓝伯特伸手从腋下绕过肩膀将她整个人架住，拚命地制止她这么做。在课堂上大声说话已经要扣分了，要是契约精灵出拳揍了讲师，那可就不是扣个一、两分可以了事的了。
　　「放开我！蓝伯特！放开我！老娘我要帮佛隆报仇——」
　　「不要报仇！不用报仇啦！你有这种想法就够了啦！」
　　佛隆终于也插进来跟着蓝伯特一起试着压制克缇卡儿蒂。
　　「唉呀！我要让这个蹩脚的神曲乐士知道自己几斤几两——呜嗡！」
　　「对、对不起！对不起！」
　　佛隆用手捣住克缇卡儿蒂的嘴，对着大辉老师拚命道歉。
　　「那个、她、她……其实她没有恶意啦，那个……」
　　「别说是恶意了，我看她杀气都冒出来了，这不是我多心吧？」
　　「对——对呀！老师您多心了啦！真的是您多心了啦！」
　　「呜咕——！」
　　克缇卡儿蒂被佛隆跟蓝伯特捣着嘴，仍试着想出声大叫。
　　大辉老师瞪着他们看了一会儿，接着——
　　「算了，就跟各位看到的一样——」
　　他环顾着周围的学生们说：
　　「如果不能事先跟精灵取得共识，并且让他们了解特定状况下做出各种判断的优先顺序，就会变成引发争执的原因。而这种情况若是发生在战斗中就足以致命。你们要好好记住。」
　　也许真的该好好称赞大辉老师执教的经验丰富，马上就拿克缇卡儿蒂出言不逊的表现当作指导学生的教材，让在场担心事态发展的学生们紧张的心情顿时缓和下来，嗤嗤地发出笑声。
　　……然而，「呜咕——！」
　　面对此时仍拚命地想要大叫的克缇卡儿蒂，佛隆只能继续捣着她的嘴，满脸通红地显得一脸羞愧。
　　●
　　「好——我们接下来要开始进入实习阶段。」
　　大辉站在教室一端特别空出来的位置，带着带有浓浓鼻音的低沉嗓音说：
　　「一如之前提示的，这次要进行的是支援精灵作战的训练。请大家让精灵施放精灵雷，目标是这个——嗯，就有点像是射击训练吧。」
　　他一边说，一边将手中一个直径五十公分的靶放到墙边。
　　这个靶上画了好几重的同心圆，就跟射击练习时使用的标靶差不多。
　　唯一不同的是这个靶所使用的素材——一种叫做精灵钢的合金。这种材质一如其名，是藉由精灵之手精链而成的；除了又轻又坚硬之外，还拥村能够传导精灵雷的性质。一旦精灵雷打在这种精灵钢上，便会由被击中的表面平均向内部各处扩散，并且拥有一定程度的吸收力。
　　——当然，一旦精灵雷在击出之后先转换成冲击波或高热再击中这种精灵钢，其特有的精灵雷传导性质就无法发挥，但无庸置疑的，这种精灵钢仍旧是非常坚硬的。
　　「虽然精灵雷是非常强大的能量，但非常容易溃散，不容易进行精密控制。而因为施放出来的瞬间接触到空气能量就会开始溃散衰减，所以射程不长。」
　　这点包含佛隆在内的学生们也非常清楚——一般人称之为『奇迹』的精灵之力其实并非无所不能；尽管用途广泛，但一般来说高度泛用性的功能相对产生的缺点就是精密度低。
　　比方说纯粹以攻击效能来论，在多数情况枪枝的射程与精密度都比精灵雷更为有利；其他诸如专为各方面特定用途而生的机具及技能，也都会比精灵雷更有效率。
　　然而——
　　「为了弥补这个缺点，许多衍生的技术也应运而生；其中最具代表性的就是隶属于警察机构的精灵会使用的精灵弹。这是将精灵雷利用枪枝结构以集束压缩的一种应用方式，」
　　大辉老师将一把置在讲桌上的枪枝模型举起来秀给台下的学生们看。
　　「——不过其实，神曲乐士经由演奏支援用的神曲也可以让精灵使出具有同样效果的精灵雷；虽然集束压缩的效率没有精灵弹那么高，但提高精灵雷的使用效率也可以减少精灵的能量消耗。而神曲乐士与措配的精灵同时从多角度确认目标位置的同时，也可以进行精密度更高的射击工作。」
　　他把模型枪再放回到桌上，接着抓起置在墙边的精灵钢说：
　　「这次的实习目的是要各位以神曲支援精灵，在适切的力道之下准确地以精灵雷击中靶心——了解吗？不是只要强化精灵的力量就好喔？另外，这个靶很贵的，所以你们可别让召唤出来的精灵用力过猛而把它打坏呀。毕竟就算是精灵钢也有其耐受限制，一样也是会坏的喔。」
　　说完，大辉老师背起了放在教室角落的单人乐团……
　　——单人乐团，这是神曲乐士的专属工具。它不只可以以独奏的方式进行演奏，更能藉由产生复合旋律的功能进行合奏，而使个人音乐表现的幅度大幅提升。音乐表现的幅度越广，神曲乐士对精灵的影响力也就越大。一般来说，同样一首神曲，若是伴奏越复杂，合奏的分部越细腻，其对精灵所产生的作用也越强。
　　然而，当多人一起合奏的时候，神曲中承载的意识和情感就难以统一。因此，若非合奏者彼此相互理解，得以共有同样的意志和情厌，否则双方的音乐就会成为彼此演奏中的杂音，成为成就神曲的阻碍。
　　换言之，神曲由单人演奏比较容易呈现。
　　但是，若是要一名神曲乐士同时演奏多样乐器却又不是那么容易的事。因此——尽可能让一切都自动化，且能在演奏现场调整主旋律及音量，并选择欲呈现的音色及效果，以同时确保音乐的表现幅度及神曲的纯粹性——单人乐团就是在这样的诉求之下诞生的产物。
　　单人乐团一共分成四个部分，分别为持有的神曲乐士擅长的主奏乐器、显示演奏资讯的装置、自动演奏装置，以及对于各种效果和音量进行微调的控制介面等等。
　　这种单人乐团过去都是以定点架设的形式为主，但由于神曲乐士必须在各种环境及场合中演奏，因此在寻求可携性的诉求之下衍生出了可将各种装置摺叠收纳成一个箱子的形式，取代了旧有的定点架设型的单人乐团成为主流。
　　「——大家都可以召唤出精灵吧？」
　　大辉老师将单人乐团展开，捧起了主奏乐器——他所使用的是以吉他做为主奏乐器的款式——做好准备，然后看了四周的学生问了一句。
　　其实不用问，因为升上二阶段专精实习课程的学生都有曾经召唤出精灵的经验。毕竟若是没有，他们根本升不上二阶段专精实习课程，只能摸着鼻子离开托尔巴斯神曲学院。
　　「我会依序唱名，然后请被点到名字的人上来召唤精灵进行射击。」
　　他说完也先开始奏出了神曲——一曲平淡的，但却能让人心灵沉淀的旋律；比起歌曲，大概比较像是背景音乐，是那种不知不觉在人心里留下印象，让人记住的神曲。
　　接着——
　　「……呼。」
　　一道蓝色的闪光从教室的墙壁外侧钻进了室内，一柱精灵同时现身——这是一头外型宛如大型犬类一般的兽型精灵。其身形优雅，外型虽为犬类，却拥有一身任何犬类动物身上都不曾看见的蓝白色毛皮。
　　这是塞洛枝族的精灵，名为沃尔菲斯。
　　沃尔菲斯·屋特·赛丰，它是托尔巴斯神曲学院的常驻精灵。
　　有别于一般精灵契约，沃尔菲斯是类似于人类社会中的雇用契约形式下受顾于托尔巴斯神曲学院，负责各种杂物及警备工作。
　　它那一匹狼的外表虽然看起来吓人，但却非常讲究义理规矩，是个个性极为温和的精灵。也因为这个缘故使它很受学生欢迎，只要是休息时间，周围总会挤满托尔巴斯神曲学院的学生。
　　虽然不知道它自己是怎么想的，不过对这里的学生们来说，它就好像实际具有医疗作用的狗医生（注3）一般。
　　——这个姑且不提……
　　「为了避免一些突发性的意外，拜托你保护学生们的安全。」
　　在大辉老师的请托之下，沃尔菲斯点点头然后应了一声：
　　「啊呼。」
　　这堂课的实习目的是要大家要求精灵抑制力量，在教室内进行极短距离的射击练习，因此射偏的机率不高，但不能说完全不会有人射偏而伤到学生。大辉老师就是为了这个目的而召唤沃尔菲斯的。
　　于是它也在背上张开了四片蓝色的精灵羽翼待在一旁待命。
　　「好了——突目、火黑。」
　　大辉老师开口点了学生的名字。
　　被叫到名字的第一批学生上来教室前面，背上了单人乐团，将其展开。而没有被叫到的学生们则聚集在后面等待。
　　注3　Therapy　Dog，为一种动物疗法，让病患在治疗过程中与动物接触，藉此增进医疗效果。
　　佛隆跟蓝伯特都没有排入第一批射击练习，因此他们两人加上克缇卡儿蒂都待在教室角落等待。
　　「……话说，你有看到今天早上的新闻吗？又出现了。那个专炸政府机构的恐怖攻击。他们干得这么夸张真的很让人感到害怕呢。」
　　此时，蓝伯特对着佛隆开了口。
　　之前佛隆才被大辉老师警告过，不要在课堂上讲话，但也许被骂的人不是蓝伯特，此时的他似乎一点都不以为意。
　　不过现在是实习课的实技演练，跟讲课的时候不一样，大辉老师也不太在意学生们私底下的谈话就是了。
　　关于这点，也许是因为他也了解，学生们在别人实习的时候只是待在一旁观看难免会觉得无聊，所以才会忍不住跟其他同学开口说话吧。
　　佛隆苦笑着叹了一口气，然后转头面向蓝伯特。
　　「……听说这起恐怖攻击事件似乎还有神曲乐士涉入呢。」
　　「一定有。不然的话这些恐怖攻击事件早就解决了。」
　　到头来，精灵还是人类所拥有的，最强的『战力』。
　　虽说精灵被人们称为『人类的好邻居』，但上级精灵所施放出的强大精灵雷，其威力比起战车炮更强；他们所张开的防御网也比十公分厚的钢板更为坚固，足以阻挡枪枝、炮弹的攻击。
　　而且，精灵跟战车还有战斗机不同，他们的活动不会如此引人注目——尤其是拥有人类外型的弗马奴比克精灵，只要他们收起精灵羽翼，要混入人群之中不被发现简直是轻而易举。而且他们还可以藉由解除物质化的方式掩人耳目。虽然这种肉眼无法辨识的隐身方式可以藉由各种探测工具，以及多方侦测等等方法锁定他们的位置，但却不怎么实用。
　　『形同战车的破坏力』加上『比起手枪更高的隐密性』——结合了这两项优势之下，最能达到惊人战果就是都市游击战了。
　　「虽然政府不是完全没有行动……我想隶属于军队跟警察机构的神曲乐士也都已经加入因应小组了。」蓝伯特说。
　　「不过还是解决不了呢……」
　　「基本上，能对付游击战的方法就是大量的人员跟物资了嘛。不过神曲乐士的人数其实不多……而且大部分的神曲乐士也都不善于作战呀。」
　　虽然要成为神曲乐士都一定会接受基础的作战训练，但一般民间的神曲乐士跟以这种作战目的做为职业的军警体系神曲乐士在经验跟熟悉程度方面都有相当大的差距。而且，由于民间的神曲乐士收入远比军警体系的神曲乐士来得高，这也是造成军警体系的神曲乐士人数受到限制的另一项主因。
　　「……不过就算我们再怎么担心也无济于事呀。」
　　「嗯，说是这么说没错啦。」
　　蓝伯特聋耸肩应了一声。
　　虽说用样都拥有演奏神曲的能力，但蓝伯特跟佛隆都还是未出社会的学生。而且目前的恐怖攻击事件仍不构成国家规模的威胁，不可能动员神曲乐士加入战线。
　　「不过，似乎不只梅尼斯帝国如此，就连其他国家也都有类似的恐怖攻击事件发生呢。像是我老爸人在国外，也已经有很多地方受到限制，不能去了。」蓝伯特说。
　　他的父亲是经商的，在许多国家都有设立大规模的分公司。因此，根据公司在这些国家的生意规模大小，自然也必须经常到这些国家出差。而这次的恐怖攻击，多数受到影响的都是交通机构。不但使得出入境受到阻碍，各式货物进出海关时所进行的检查也比平时更严格好几倍。
　　「说真的，同样的恐怖攻击事件遍布整个世界，实在让人觉得不太妙。」佛隆说。
　　「是啊，不过发生在其他国家的恐怖攻击事件应该不是同一群人所为吧。」
　　「咦？这是说——这些世界性的恐怖攻击其实只是不同的一群人基于不同理由而进行的，只是偶然凑在一起发生而已吗？」
　　「嗯嗯，表面上看起来是如此。不过全都凑在一起发生，说偶然也实在是太巧了……真的，怎么看还是觉得有点怪怪的。」
　　「…………嗯～～……」
　　这么说来，这一连串发生在国内外的恐怖攻击事件同时凑在一起确实不太自然。
　　不过话说回来，对佛隆来说还是没有太切身的感受——像是压力或危机意识之类的。当然，恐怖主义绝对不是好事，而佛隆也很为那些受害的人难过，只是这一切实在跟他的日常生活距离太远，没办法有什么太具体的实际体认。
　　说到底，佛隆也只有在电视广播之类的新闻节目听到这些消息而已。而他为了每天的生活已经是分身乏术，根本没有余裕去思考这些事。
　　「下一位——塔塔拉。」
　　「啊！有！」
　　佛隆结束跟蓝伯特之间的对话，走到教室前方。
　　然而——
　　「克缇？」
　　克缇卡儿蒂没有跟着他出来。
　　他回过头，看到克缇卡儿蒂的模样，四肢瘫软地差点跌坐在地上。
　　「……克缇。」
　　他的这柱契约精灵坐在教室角落的一对桌椅上，趴着桌子睡着了。
　　同学们的脸上不约而同地扬起嘴角露出苦笑。
　　——唉，克缇卡儿蒂虽然穿着学生制服，但终究也是精灵，不是托尔巴斯神曲学院的学生。因此，就算她毫不掩饰地在课堂上睡觉，大辉老师也不会骂她。
　　然而，在佛隆已经要开始实习的时候她却没有跟着一起出来，这对佛隆来说可就是大问题了。
　　「你要要召唤其他精灵吗？」
　　大辉老师看了也忍不住面露苦笑地开口询问。
　　然而——
　　「没有，我要跟她搭档。」
　　佛隆带着让周围同学们傻眼的反应说完，伸手摇了摇睡得香甜而发出鼾息声的克缇卡儿蒂。
　　「不好意思，克缇，你可以醒一醒吗？」
　　做为契约乐士，佛隆的姿态实在很卑微。
　　——当然，交换契约的神曲乐士跟精灵之间若能维持对等的关系是比较理想的。但实际情形就好像人类社会的雇佣关系一样，由于神曲乐士的立场比较偏向雇主，因此立场上多半会偏向使役精灵的一方。
　　就这个层面而言，佛隆也很清楚，他跟克缇卡儿蒂之间的关系其实和一般交换了精灵契约的神曲乐士与精灵不太一样。
　　然而，即便如此他也实在不习惯单方面下达命令的关系。而且，其实他也会想，面对生性如此高傲的克缇卡儿蒂，大概也不会接受他摆出这样的态度吧。
　　「克缇、克缇～～～～」
　　他一边唤着克缇卡儿蒂的名字，一边避免用过强的力道摇动着她的肩膀。
　　而这柱红发精灵似乎也对佛隆这般温柔的叫起床方式觉得有些不满，瘪起了那一对看来稚嫩的樱花色嘴唇，蹙起了眉头带着低沉的嗓音应了一声。
　　佛隆在同学们和大辉老师无奈的眼神中感觉到羞愧而红起了一张脸，却也只能耐着性子继续试着摇醒他的契约精灵。
　　「克缇～～～～起来了啦，克缇～～～～」
　　这柱红发精灵一头宛如宝石般闪亮的头发轻轻地顺着纤细的肩膀垂了下来。
　　在佛隆稍微加强了语气第三次试着唤醒她的动作中，克缇卡儿蒂总算是张开了那一对鲜红色的眼睛，抬头看着他。
　　「……佛……隆？」
　　她揉了揉眼睛坐起上身，看来一脸恍恍惚惚还没醒的样子。
　　说实话，佛隆在跟克缇卡儿蒂同住之前，从不知道精灵也有睡迷糊的一面。或者说，这柱红发精灵其实在言行举止方面莫名其妙地比起其他精灵更像个人类。
　　「该我们上场了啦，克缇。拜托你帮个忙吧。」
　　「…………」
　　克缇卡儿蒂听了显得一脸无趣，彷佛完全不打算帮忙地想再趴回到桌子上。但佛隆抓起了她的肩膀，将脸凑到她的耳边对着她说：
　　「克缇，我会演奏你喜欢的曲子给你听啦，拜托，清醒一下好吗？」
　　「呣～～……」
　　克缇卡儿蒂心不甘情不愿地揉了揉眼睛，然后直起了腰。佛隆看着她那一双水润的眼睛映出自己的模样，只能面露苦笑。
　　——真的，他们一点都不像交换了精灵契约的神曲乐士跟精灵。反而更像是一对年纪有点差距的兄妹；哥哥生性懦弱，总被任性至极的妹妹耍得团团转。
　　「快点，塔塔拉，今天要进行实技演练的可不只是你一个人而已。」
　　大辉老师出声催促。
　　佛隆带着有些焦急的心绪展开了单人乐团，然后跟克缇卡儿蒂一同站在教窒地板上画好的一条线后面。
　　眼前是射击练习的标靶：左右两旁分别站着班上同学跟科任讲师，还有……一头张开了精灵羽翼待命的沃尔菲斯。
　　「克缇，你可以吗？要用精灵雷击中那个靶心喔？」
　　「我知道了。」
　　这柱红发精灵似乎已经醒了，面对佛隆询问，清楚地点了头予以回应。
　　「这很简单嘛——不过就是这种程度的精灵钢，老娘我随便都可以把它炸得粉碎……」
　　「——不行粉碎！不是要把它炸得粉碎啦……要压抑力量，只要击中靶心就好。」
　　「晦……好啦，我知道了。」
　　克缇卡儿蒂似乎颇为不满，但还是点头应了声。
　　（……真的没问题吧？）
　　尽管佛隆心里仍留有些许不安，但现在已经没有时间让他跟克缇卡儿蒂多做叮咛了——他回过头望向大辉老师，「我们……准备好了。」
　　「好——那开始吧。」
　　在大辉老师一声令下，佛隆也开始弹奏神曲。
　　他沉淀了心绪，让指尖在键盘上舞动。
　　
　　——当啷……
　　
　　音乐从钢琴圆润的音色揭开序幕。
　　一段独奏之后，自动演奏装置的伴奏也跟着加入到乐曲之中。朴素的音符绵延纠缠，逐渐交织出佛隆脑中谱出的神曲……
　　这首神曲缓慢而扎实，在多重的音符之中寄托了他的一切。
　　
　　演奏吧，其为我等之盟约也……
　　——其为盟约。
　　——其为悦乐。
　　——其为威力。
　　因此汝用魂之形演奏吧！
　　
　　这是所有神曲乐士都曾读过的一段碑文。同时，据说这段碑文就是揭开人类与精灵之间关系序幕的文字。
　　佛隆将这段文字放在心里演奏绅曲——宛如丝线般层层交缠，重叠，好比纺纱一般在乐曲中建构出他的灵魂形制……
　　「呣。」
　　克缇卡儿蒂嘴角扬起了微笑，同时举起右手。
　　——瞬间，在场的同学忍不住发出了赞叹。
　　这柱红发精灵的背上张开了鲜红色的光芒——无比鲜艳的红色光芒……如血，如生命，却没有丝毫暗沉凝浊，质地清澈透明的红色。
　　光芒彼此纠缠而向外弯曲延伸，描绘出宛如图腾一般的形状……
　　——精灵羽翼。
　　但同样是精灵羽翼，克缇卡儿蒂身上的却跟沃尔菲斯明显不同；不只是颜色上的差异，克缇卡儿蒂的精灵羽翼呈现出来的图样明显比起沃尔菲斯更来得复杂，而且……她身上的是六片翼。
　　这是上级精霞的特征。
　　换句话说，克缇卡儿蒂身上拥有比起沃尔菲斯更为强悍的力量。
　　这柱精灵平时不管怎么看都像个任性的人类女孩，但一旦她秀出了身上的六片翼，任谁都会发现她其实竟是如此与众不同的存在。
　　（……太好了。）
　　佛隆一边演奏，一边安下心来。
　　由于他曾遭遇过无法如愿演奏出神曲，因而让克缇卡儿蒂大发脾气的经验，所以演奏前总会显得非常紧张。就算是现在他已经知道怎么样做不对，或怎么样表现克缇卡儿蒂才会感到满意，但演奏之前仍会觉得有些担心。
　　不过这次似乎是没问题了。因为克缇卡儿蒂张开了漂亮的精灵羽翼，这就是最好的证据。
　　（接下来只要克缇乖乖听话……）
　　所谓神曲乐士可是不是召唤出精灵，并奏出使之满意的神曲就可以了事的。接下来才是重点……
　　「——暧，」
　　克缇卡儿蒂掌中放出红光——这道红光没有扩散，而是缓缓收束成漩涡状，终至接近拇指大小的光球……
　　「无聊的工作——」
　　她先是嘟哝了一声，然后转动手掌瞄准目标，接着——
　　
　　——啪咻！
　　
　　一声割破空气的异样声响之中，克缇卡儿蒂射出的精灵雷……
　　「——呜汪！」
　　红色的光球割出一道大大偏离了目标的弧线，冲撞上沃尔菲斯瞬间张开的防壁上，在这柱兽型精灵的面前呈半球面扩散消灭。
　　「嘬？这怎么可能？」
　　在佛隆的神曲包围之下，克缇卡儿蒂微微皱了皱眉头。
　　「我可是有好好瞄准目标的呀！」
　　她的表情忽然转趋凶恶，同时在掌中召唤出了三颗精灵雷光球——第二发。
　　红色的轨迹再次划破空中，但仍旧大大地偏离了目标飞向天花板——还是冲撞在沃尔菲斯张开的防壁上，扩散消灭。
　　「呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！」
　　她带着不服气的喉音做出第三次射击——
　　不幸的，这次还是连标靶都没有擦到，而是在地板附近被沃尔菲斯的防壁挡了下来。
　　「……不可能！」
　　这柱红发精灵半意气用事地做出了第四次射击。
　　……但这次的射击还是擦过了墙壁，在正要飞出去的时候被挡了下来。
　　「鸣咈……咈……咈呜……」
　　「……不应该这样……」
　　沃尔菲斯吐出了安慰般的声音，但克缇卡儿蒂却充耳不闻，这次甚至举起左手辅助，在右手掌中召唤出十几颗光球……
　　「等一下——克缇！不行啦！」
　　佛隆终于忍不住大叫而停止演奏的动作，但下一个瞬间——克缇卡儿蒂手中已经像是霰弹一样将光球放出……
　　「呜哇哇哇哇哇！」
　　佛隆口中扬起了哀号。
　　——同时，在场的学生们……
　　这些几乎是乱枪打鸟的精灵雷光球被沃尔菲斯在瞬间张开的防壁挡下了几颗——但有些力量过强而没办法拦下来，像是皮球一般在教室内弹过来飞过去……
　　这情况似乎连沃尔菲斯也无力应对，使得压缩成球状的精灵雷不断地朝着教室里的学生飞去。
　　「………………真是够了。」
　　大辉老师一声呢喃之中，四周再次张开了几张防壁，将这些漏网之鱼的精灵雷全部挡了下来。
　　——这些防壁不是沃尔菲斯张开的。
　　仔细一看，教室各处出现了好几只勃来等下级精灵。他们各自张开防壁挡下了克缇卡儿蒂的精灵雷。
　　这是大辉老师瞬间奏出的神曲招来了邻近处的下级精灵，同时还以神曲强化了他们的能耐才做出的成果。是只有现场经验丰富的职业神曲乐士才有可能做出的快速反应。
　　「好了，到此为止了——佛隆，还有克缇卡儿蒂。」
　　大辉老师出声制止。
　　「呼……」
　　佛隆这才放心地呼了一口气。看来简直就像是脱了一层皮似的。
　　同时，克缇卡儿蒂背上的六片精灵羽翼也消失了。
　　「真奇怪，不可能呀……」
　　克缇卡儿蒂口中念念有词，还是显得一副无法接受的样子。
　　然而……
　　「好了，你们可以回去了。」
　　大辉挥了挥手，这模样彷佛在驱赶什么麻烦的东西似的。
　　克缇卡儿蒂彷佛因此而感到屈辱，一双鲜红色的眼睛带着侮恨的情绪紧紧盯着台前的这位讲师。
　　「克缇……」
　　佛隆轻轻拍了拍这柱红发精灵的肩膀，示意要她一起退到教室后面去。
　　然而，克缇卡儿蒂却只是站在原地，回头看向佛隆。
　　「为什么会这样？」
　　克缇卡儿蒂一双胡桃般大的红色眼眸真切地映出了佛隆的脸庞。
　　其中流露的情绪与其说是愤怒，更像是快要哭出来的委屈。
　　然而——
　　「这个……」
　　佛隆被问得一愣一愣的。他也不知道原因。
　　之前他和克缇卡儿蒂一起跟巴格斯交手的时候，克缇卡儿蒂的精灵雷攻击精准得吓人。因此，今天这个情况应该不是克缇卡儿蒂的技术问题。
　　——那么，是佛隆的神曲不好吗？
　　然而，佛隆不觉得自己的神曲有什么问题。甚至他还觉得就技术性方面来说，他对今天的表现怀有相当的自信——他确实在神曲中灌注了希望克缇卡儿蒂精确地控制其精灵雷的意念。
　　事实上，从克缇卡儿蒂的表现来看，她似乎也对于这首神曲非常满意。
　　……那么，到底是哪里出了问题呢？
　　佛隆摇摇头没有回话。
　　他再一次示意要克缇卡儿蒂跟他一起回到教室后面。这次克缇卡儿蒂乖乖地跟着他一起迈开了脚步。
　　「——塔塔拉。」
　　就在这对精灵主仆踩着失落的步伐正往教室后方移动的时候，大辉忽然开了口：
　　「你呀……其实对你的契约精灵没有信心对吧？」
　　「咦…………？」
　　佛隆忍不住驻足。而克缇卡儿蒂也带着疑惑的表情来回交望着她的契约乐士跟台前的讲师。
　　「……不是这样……」
　　——没有这回事……应该没有。
　　然而……
　　「那就是你没有理解我课堂上教的东西了。虽然成功是偶然的产物，但失败绝对不是偶然之下的结果。一定有其原因。你要好好想想，到底是什么地方出了问题。」
　　「……是。」
　　「下一位——曲木。」
　　那一句话彷佛就是结论，大辉接着又唱了另一个同学的名字。
　　佛隆失落地垂着头，接着看了看身旁的克缇卡儿蒂。
　　那张五官看来稚嫩的白皙脸庞一瞬间露出了责备的眼神，接着便别过头去，被一头鲜红色长发遮住。
　　
　　