　　
　　[[IMG,670005fca340ed47e83060a2563ed1ae,572,1000,43275]]
　　
　　深夜校舍独特的气息弥漫着四周。
　　这里原本是一处常态性人声鼎沸的场所——至少对于不习惯眼前这般景象的人来说，没有半个人影而显得空荡荡的模样彷佛缺少了什么重要的东西，因而产生一股异样的感受。
　　如果将校舍比喻为一副躯体，往来穿梭的学生和教职员为其血肉，那么夜晚的校舍就好比躺在某处的尸体吧。此刻冰冷的空气更是助长了这样的印象。
　　——宛如了无生气的尸骸般诡异。
　　因此，无论什么样的时代，深夜的校舍总与怪谈脱不了关系。
　　也许有很多人会认为这些怪谈愚蠢，一笑置之，然而……
　　「对……对不起……」
　　深夜的校舍中有两幢人影晃过……
　　——不对，严格来说，此时出现的并不全是『人影』，因为其中一方不是人类。
　　她的背上张开了宽阔的羽翼——那是精灵独有的特征。
　　她有着两片精灵羽翼，呈现粉红色。换言之，她是一柱下级精灵。不过以下级精灵来说，却是稀奇地拥有人类外型，属于弗马奴比克精灵的族类。
　　其外表以人类来说，大约是十岁左右，身材娇小的精灵。穿着打扮呈某种异世界的古朴装扮。也许是因为这个缘故，让她给人一种遗世独立的脱俗印象，站在这般深夜的校舍之中似乎没有那么大的违和厌。
　　「蜜婕德莉特……」
　　「…………」
　　听到走在身后的人影开口呼唤，这柱粉红色的下级精灵于是点点头。
　　出声的人是就读于托尔巴斯神曲学院的女生，无头部·艾莉卡。从她胸口绑的锻带来看应该是一年级学生，才刚进入托尔巴斯神曲学院不久。大概正处在对于校舍内的景致有些熟悉，却又有些陌生的时期。
　　她有着一头短发，加上一对微微显粗的眉毛，看来应该是个性颇为强悍，看来像个小男生的女孩，但其实一个人的外表和内在性格未必一致。此时她缩着身子，怯生生地走在深夜校舍中的模样，简直就像个生性胆小的小女生。
　　「其实我本来是不敢的……」
　　「…………」
　　「不过蜜婕德莉特，还好有你陪在我的身边……」
　　也许是为了驱散内心的恐惧，即便对方没有回话，艾莉卡的口中却还是不断叨叨念着。
　　这所托尔巴斯神曲学院拥有几柱常驻于学校的驻校精灵。
　　他们既是校务人员，也负责警备工作；不但在白天要负责协助讲师授课等等杂务，晚上也要守护学校的安全——而学校聘雇这些驻校精灵最大的目的，其实就像是画出一块地盘，防范其他精灵忽然聚集到托尔巴斯神曲学院，引发骚动或混乱。因此，这些驻校精灵的功用和一般负责校务、警备工作的人类不太一样。
　　这点姑且不提……
　　「可是我说什么都得回来一趟……」
　　艾莉卡说。
　　她似乎是把明天定期考试要念的参考书忘在学校，今晚非得回到教室去把它拿回来不可。
　　然而，依照托尔巴斯神曲学院的校规，在规定的离校时间过后，一般学生是不可以在校内逗留的。虽然这条规定并非死板而不通情理，但像现在艾莉卡在深夜来到学校其实是违规的。
　　她原本似乎是打算偷偷溜进来，却刚好看到在校门口附近徘徊的蜜婕德莉特，因而拜托她陪同一起去她教室取回参考书。
　　其实她原本不抱期望，只是死马当活马医地拜托看看。然而，也许是因为这柱粉红色的下级精灵原本就不拘小节的关系，她虽然没有回话，却也默默地首肯答应——若是其他精灵也许早就把她赶回家去了。
　　「晚上的校舍好阴森喔……」
　　艾莉卡之所以拜托蜜婕德莉特陪同，一方面当然是希望能够免除违反校规的罚则，但更重要的，是当她面对熄灯后的校舍时，整个人已经吓得腿软了。
　　总之，深夜的校舍就是如此阴森恐怖。
　　事实上，这所托尔巴斯神曲学院原本就是贵族的别墅改建的，因此外观看来充满了古老的气息，彷佛随时都会冒出什么不属于这个时代的东西出来——虽然一走进校舍内，里面的装潢看来就跟一般学校没什么两样了。不过没有半点人影的一般学校看来还是怪怪的嘛。
　　「蜜婕穗莉特，你都不会害怕喔？竟然可以表现得这么从容的样子……」
　　「…………」
　　这柱粉红色的精灵没有回话。
　　「你都不怕这里忽然冒出什么幽灵之类的东西吗？还是你们精灵都不怕那些东西的？」
　　「…………」
　　精灵是现实世界中确实存在的物种，而幽灵则是属于超自然现象。
　　而所谓超自然现象即是可以将平凡无奇的日常光景完全颠覆过来的因子。而且，其原因不明，因此更让人感到害怕。这是一种让人无法猜透黑暗中正潜伏着什么东西的恐惧感。无论怀着什么样的觉悟，或者多么小心警戒，面对不知其实为何物的存在，这些觉悟和戒心根本完全没有着力点。
　　「……喂，你也回一下话呀。」
　　「…………」
　　「那个……」
　　此时，艾莉卡发现了——这柱粉红色的精灵从好一阵子以前……其实应该说从她出现的那一刻起，就一直没有开口说过话。
　　「蜜婕德莉特？」
　　「…………」
　　「喂……讨厌……喂，你说话嘛……？」
　　「…………」
　　然而，蜜婕德莉特仍旧不发一语。
　　她这副模样似乎不是顽固而不肯开口，而是彷佛完全没有听见艾莉卡说的话一般。
　　——这很奇怪。
　　由于蜜婕德莉特是非常年轻的精灵，因此个性仍处在不稳定的情况。但她应该没有如此冷淡无情的一面才对。然而——艾莉卡疑惑着，为什么她一直没有察觉到这个部分呢？也许这是因为她所有的注意力都被校舍令人害怕的气息吸引而无暇他顾，抑或许她是在第一时间看到蜜婕德莉特令人感到熟悉的模样就放下了戒心，总之……
　　「…………那个……」
　　虽然为时已晚，但此时艾莉卡脑中闪过了一个疑念。
　　——眼前这柱精灵真的是蜜婕德莉特吗？
　　——不对，也许她应该问，眼前的这个女孩，真的是精灵吗？
　　……该不会——
　　「……………」
　　艾莉卡忍不住咽了一口气。
　　现在——由于她走在蜜婕德莉特身后半步，完全无法窥见此时这柱粉红色精灵的脸庞。她脑中浮现想一把抓住蜜婕德莉特的肩膀，将她转过来面对自己的想法，但却又马上打消这个念头。
　　——转过头来的蜜婕德莉特脸上……也许不是她所熟悉的可爱容貌也不一定？
　　此时艾莉卡的听觉忽然变得敏锐。就连自己的呼吸声和心跳声都无谓地放大而传入了她的耳中。
　　她没有跑动，但此时过度换气的喘息和高涨的脉搏却让她觉得有些难受。她捣着胸口停下脚步。而几步之前的蜜婕德莉特也在此时驻足。
　　然而——
　　「…………」
　　这柱粉红色的精灵没有回头。
　　她这一副小巧可爱的背影，此时竟看来阴森而诡异……
　　接着——
　　「……咦？」
　　艾莉卡透过蜜婕德莉特的肩膀，看到笔直延伸出去的走廊尽头——昏暗的彼方忽然泛出了些许光芒。
　　而随着光芒从墙上飘怱现形的……
　　「——是精灵！」
　　光芒浮现的瞬间，艾莉卡差点忍不住尖叫，而在分辨那是精灵的同时，她才勉强忍住差点冲出口中的哀号，
　　那是一柱精灵的羽翼。这两片一对的精灵羽翼带有她所熟悉的颜色，熟悉的形貌——是粉红色的……
　　「咦？」
　　——是蜜婕德莉特的精灵羽翼！
　　走廊那头浮现的精灵羽翼……
　　———和眼前的蜜婕德莉特一样！
　　这不可能——
　　「…………喵？」
　　走廊尽头的那一面墙上，蜜婕德莉特随着她的精灵羽翼穿墙而现身。
　　她的脸庞就和艾莉卡熟悉的——总带有某种茫然恍神模样的五官一模一样……是蜜婕德莉特。
　　——那么……眼前的这柱粉红色精灵是……
　　「——你是谁！」
　　走廊那头的蜜婕德莉特大叫了一声。
　　瞬间——
　　「——！」
　　眼前的蜜婕德莉特身影忽然变得透明，然后消失……彷佛从来不曾存在似的。
　　这个瞬间——
　　「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」
　　艾莉卡凄厉的惨叫传遍了整栋校舍。
　　●
　　「我一直有一种感觉……」
　　这是在毕业季之前的某一天。
　　佛隆等人一如往常地聚集在学生餐厅吃午餐。除了佛隆和克缇卡儿蒂之外，包含蓝伯特、贝尔莎妮朵，还有普利妮希卡都围在这张餐桌旁。这毫无疑问地是午休时刻再自然不过的情景。
　　此时……
　　「那家伙……真的很奇怪。」
　　「那家伙？」
　　「蜜婕德莉特啦。」
　　听到佛隆的询问，克缇卡儿蒂开口回了话。
　　「原来如此。」
　　蓝伯特也点点头。
　　「如果从小不点的角度来看也觉得她很奇怪的话，那就真的非常奇怪了。」
　　「呣……」
　　克缇卡儿蒂差点要点头附和。
　　「——蓝伯特！你给我坐好！看老娘我现在就抱你烧成灰烬！」
　　「不用麻烦啦。」
　　看到克缇卡儿蒂一只手上窜出一道道精灵雷电光，蓝伯特耸耸肩说。
　　「——话说，」
　　接着他更是转头望向佛隆。
　　「虽然一直没有深究，不过克缇卡儿蒂本来也就很奇怪了对吧？」
　　「呜～～……是吗？」
　　佛隆歪着头说。
　　对他来说，提到精灵第一个想到的就是克缇卡儿蒂。因此他也从没有去管克缇卡儿蒂跟其他精灵之间有什么不一样。
　　然而……
　　「我记得她好像不能穿透任何一种物质不是？」
　　「这……这个……」
　　这个问题让克缇卡儿蒂显得有些狼狈。
　　「而且，不能穿墙就算了，这个小不点听了佛隆的神曲，却会忽然变成成熟女性的模样呢？」
　　「呜……」
　　「我从来没有听过其他精灵有这种情况。」
　　「可是……仔细想想，精灵的肉身其实是由自身能量的物质化而产生的，所以可以自由自在地改变形貌也是很正常的事吧？」
　　「你少胡说！哪有这种事！」
　　听到贝尔莎妮朵的发言，克缇卡儿蒂板起了脸予以驳斥：
　　「虽然我们自己创造了我们的肉身，但可不是随便创造的。当我们一旦决定自己的外表，就无法轻易改变！因为我们的肉身其实是以我们的意志为基础而具象化的！随随便便就改变我们的外表，那是会引发精神失调的啦！」
　　「啊——原来是这么回事呀？」
　　佛隆眨了眨眼睛说。
　　「因为精灵跟人类不一样，不是生来就拥有像这样一副肉体的啦。」
　　克缇卡儿蒂拍了一下自己的胸膛说：
　　「这不过是在我们的意志之下操控物质能量，使之稳定而产生的。所以当精灵死亡，也不会有尸体遗留下来。」
　　「听说，精灵死的时候……会化成光斑消失是吗……」
　　「大概就是这样吧。」
　　听到贝尔莎妮朵说的话，克缇卡儿蒂点头回应。
　　「不过……为什么你可以变身呢，小不点？」
　　蓝伯特啜了一口咖啡问。
　　「我就告诉你不准叫我小不点了——我的情况是有一点特别啦。」
　　「你果然很奇怪。」
　　「是特别！」
　　克缇卡儿蒂蛮横地拍了一下桌面极力纠正。
　　「我的情况……唉呀，那个……因为有一些麻烦的问题重叠在一起了嘛。」
　　「麻烦的问题？」
　　「还有艾琉德隆那家伙也还……没有啦、算了……那个，佛隆，这件事以后有机会再告诉你。现在你还是不要知道的好。」
　　克缇卡儿蒂说话时显得有些沉郁而愧疚。
　　「…………」
　　佛隆等人忍不住彼此对望了一眼。
　　看来克缇卡儿蒂活了很久，也因此累积了许多复杂的过去。而且，她口中所谓的『现在不能说』、『以后有机会再告诉你』的事，究竟是什么事呢……对众人来说，这一切完全无从想像。
　　不知道是不是看到自己的契约乐士脸上微微的疑惑，和其他朋友们的反应，克缇卡儿蒂带着平淡的语气开口：
　　「不过听到佛隆的神曲之后显现的模样，跟现在这个模样同样都是我。只是时期不同而已。」
　　「时期？」
　　「你们人类就算是同一个人，五岁跟二十岁的时候外表也是截然不同的吧？」
　　佛隆等人歪着头聆听克缇卡儿蒂的解释。
　　「这跟我的情况是一样的。精灵也会『成长』——不对，直接用『变化』来说比较不容易产生误解吧。」
　　「这是什么意思？」
　　「因为精灵的『变化』跟人类不同，是有意识地进行的，而且并非不可逆的单向改变。虽然过程极为缓慢，不过我们的外型遗是会逐渐改变。而且，呣些精灵在特定情况下，还会从兽类外型的贝鲁斯特精灵，经由半人半兽的利坎特拉精灵，而后转变成弗马奴比克精灵。不过这跟人类的身高无法在一朝一夕之间忽然长出好几公分一样，我们精灵的变化也需要相当冗长的岁月。」
　　「这样呀……」
　　佛隆带着颇有感触的反应点点头。
　　当然，他们在托尔巴斯神曲学院也会在某种程度上学习到精灵的生态，不过几乎都是很粗浅的内容。毕竟精灵因为不同枝族、不同个体，生活上的行为表现都有相当大的差距，因此很难一概而论。
　　「唉哟，这个先不管啦。」
　　克缇卡儿蒂作势咳了两声然后说：
　　「我要说蜜婕德莉特啦。」
　　「她怎么了吗？」
　　「首先，属于弗马奴比克的下级精灵就很少见。」
　　「………………咦？」
　　听到克缇卡儿蒂这么说，佛隆等人还是忍不住彼此对望了一眼。
　　「是……是这样吗？」
　　「下级精灵的外表几乎都只是纯粹的几何形状——虽说我们精灵不是外表越复杂就越高等，但一般下级精灵要模拟出人类等等高等生物的外型不是那么轻易可以办到的事。而要他们在实体化的同时模拟人类复杂的脑内结构和神经系统更是一项大麻烦。」
　　「喔……」
　　的确，诸如勃来和吉姆提尔等等下级精灵，其外型都是简单的几何形状。而根据克缇卡儿蒂的说法，由于他们的力量小，在物质化的同时没有余裕建构太复杂的外型。
　　然而——
　　「当然，以下级精灵——两片精灵羽翼的精灵来说，范围也非常广泛。如果能力极度接近中级精灵的下级精灵，也许在外型上呈现弗马奴比克的模样也不奇怪。」
　　「那还是你比较奇怪吧，小不点？」
　　「——我就说，不准叫我小不点啦！」
　　克缇卡儿蒂对着蓝伯特大吼了一声，接着叹了一口气说：
　　「说到蜜婕德莉特，她不是偶尔会有一些奇怪的言行举止吗？」
　　「应该说一直都很奇怪吧。」
　　佛隆说。
　　基本上，刚出生未满二十岁的精灵在性格方面都无法有稳定的表现。就好像人类在特定的时期之内——即大家所谓『小孩子』的时期，在肉体方面会有相当大的转变，而未满二十岁的精灵也是一样，属于『完成』状态之前的尝试错误阶段。
　　因此，就好像年轻精灵会有多重人格一样，他们的个性会不断转变不是什么稀奇的事。
　　而蜜婕德莉特在说话的语气上之所以无法有稳定的表现就是这种情况。
　　「唉，说是这么说没错啦。」
　　「不然怎样？」
　　蓝伯特被问得只能苦笑。
　　因为不论是克缇卡儿蒂还是蜜婕德莉特都是『怪得很少见』，而且光用『奇怪』二字不足以形容的程度。再说，若是就没有其他案例这个层面而言，克缇卡儿蒂还是比起蜜婕德莉特怪上好几倍。
　　「你会觉得在意呀？」
　　佛隆也带着苦笑询问。
　　「与其说在意……倒不如说……她好像是故意做出那样的言行举止的。」
　　「…………」
　　佛隆等人又一次面面相观地相互张望着。
　　除了佛隆之外，克缇卡儿蒂基本上从来不曾对别人，或是别的精灵感兴趣。虽说不到完全无视的程度，但就算是面对贝尔莎妮朵、普利妮希卡，还有蓝伯特，克缇卡儿蒂跟他们之间的关系也只有在透过佛隆的状态下才会成立。
　　就这个层面而言，克缇卡儿蒂会对蜜婕德莉特感兴趣是非常稀奇的事。
　　「这家伙最近尤其奇怪……该怎么说呢？总觉得她的气息就好像晃荡着一样模糊不清。」
　　「晃荡而模糊不清？」
　　「我没有办法形容……」
　　——也许她自己也不知道吧……克缇卡儿蒂将手盘在胸前，脸上露出一脸困惑的表情。
　　精灵能够察觉彼此的存在。
　　当然，如果数量太多，而且来去频繁的情况下就没办法——但基本上只要一柱精灵接近，他们就会清楚感觉到对方的气息。而且只要是曾经见过的对象，在对方第二次出现的时候，他们就大概可以知道『这是他的气息』。
　　不过克缇卡儿蒂之前也说过——以人类来说，也不过就是之前彼此曾经见过面的程度，因而会因为当时的情绪紧张或兴奋而无法分辨其实我们认识彼此……大概也是会有这样的情况，
　　而克缇卡儿蒂跟蜜婕德莉特是认识的。因此，只要蜜婕德莉特出现在她的身边，她应该会感觉得到。然而……
　　「我有时候会无法感觉到她现在身在何处……然后当我发现——啊啊，她在那里呀——的时候……」
　　「吆呴～～～～」
　　「就像这样忽然出现在我的身边………………………………呜哇！」
　　克缇卡儿蒂吓得整个人差点跳起来，使得椅子连带发出『喀啷』一声地晃了一下。
　　此时，蜜婕德莉特就好像一只小猫咪挂在窗口上向内窥探似的，头、手趴在克缇卡儿蒂身旁的桌子边。
　　「你——你这家伙！」
　　「晚安！」
　　「你这个混涨东西！现在是中午啦——你什么时候冒出来的！」
　　「刚刚来的哟～～～～」
　　蜜婕德莉特从桌边跳起来回了话，同时带着一贯爽朗的笑容环顾着在场的大家。
　　「佛隆、蓝伯特，还有克缇卡儿蒂大姊头——人家有事情想拜托各位从险恶的沙场上一同生还的战友们！嚼嚼、嚼嚼～～」
　　如果只听她说的话，也许会给人一种英勇的豪气，但这家伙现在却也同时从克缇卡儿蒂吃到一半的三明治盘子抓了一块番茄，放在嘴里咀嚼着。
　　——一如前述，蜜婕德莉特的言行举止仍处在不稳定的状态。而这般口中说的话跟外在表现出来的行为格格不入的情况，其实就是她——或者说年轻精灵独有的特征。
　　「有事要拜托我们？」
　　佛隆歪着头问。
　　「嗯，有事要拜托你们……其实——」
　　蜜婕德莉特说：
　　「有一个家伙假冒俺老子在学校四处徘徊的呦！」
　　「…………」
　　佛隆等人听了，忍不住——这天已经不知道第几次了——露出了惊讶的表情彼此相互张望着。
　　●
　　——事情发生在三天前。
　　那天深夜，一名一年级女生，无头部·艾莉卡将隔天考试科目的参考书忘在学校，因而偷偷潜入学校。
　　据她说，她在学校门口附近看到正在闲晃的蜜婕德莉特，因而拜托她陪同前往教室取书。但蜜婕德莉特却不记得有这件事。
　　而且，当晚蜜婕德莉特也确实看到某个人——由于当时现场昏暗，所以没办法清楚辨别这人的模样——走在艾莉卡身边。
　　「那个人好像是精灵没错的哟～～～～」
　　蜜婕德莉特说：
　　「艾莉卡云，那柱精灵实为老夫。然，老夫忆未有此事，则——」
　　「是……是幽灵吗？」
　　贝尔莎妮朵惶恐地说。
　　然而——
　　「没有这种事。」
　　克缇卡儿蒂即刻予以否定。
　　「我没有看过精灵的幽灵。」
　　「是、是这样吗？」
　　「人类的幽灵也没见过。」
　　「那不是一样吗！」
　　在克缇卡儿蒂和贝尔莎妮朵的一搭一唱之中，也许她们相当认真，但旁人看来简直就像是在唱双簧。
　　「再说，就算是幽灵，那也是生前还有迷恋，或者是含恨未雪才会变成幽灵吧？那这幽灵为什么要变成蜜婕德莉特的模样呢？没道理呀。」
　　「好像是喔？」
　　蜜婕德莉特点头。
　　「呃，对小弟我来说，其实也只是觉得——唉呀，竟然有人跟小弟我长得一样呀……这样而已。」
　　「有看到对方的精灵羽翼吗？」
　　克缇卡儿蒂问。
　　基奉上，精灵羽翼个体间差异之大，大到可以做为精灵个体的识别之用了。以人类情况来说大概就相当于指纹的差异。因此，就算精灵们彼此之间偶有实体化时的外貌相似，但多半精灵羽翼的形状跟颜色也都很不一样。
　　「艾莉卡说，那柱精灵的精灵羽翼跟人家一样喵～～～～」
　　「呣……」
　　克缇卡儿蒂听了忍不住歪着头。
　　「在那之后人家也稍微留意了一下，结果沃尔菲斯跟其他的教职员好像也都有看过……」
　　蜜婕德莉特也是托尔巴斯神曲学院的驻校精灵。虽然看来总是一副悠哉悠哉的模样，但夜间的定期巡逻也包含在她的职务范围。
　　因此，她的行动都会在她的报告中留下记录。然而，有一些目击证人指出，某些特定时间之中，他们看到蜜婕德莉特出没的地点跟报告上的记录两相矛盾。
　　「是假冒的吗？」
　　蓝伯特也歪着头表示不解。
　　「该不会像是围巾的颜色不同、细部的特征变得凶恶，或是眼袋呈现黑色之类的吧。」
　　「你在说什么啦？」
　　佛隆苦笑着应了一声。
　　「总之！再这么下去，朕的信用都要扫地了！」
　　蜜婕德莉特大力主张地吆喝了一声。
　　「你有什么信用可言呀？」
　　尽管克缇卡儿蒂即刻毒辣地吐了她一句，但这柱粉红色精灵却反过来牵起克缇卡儿蒂的手，眼眶泛泪地流露出哀求的表情。
　　「你说什么！你是说俺老子没有信用吗！来单挑啊！」
　　「我就是说你这般行为跟言词格格不入的地方让别人对你一点信任感也没有啦！」
　　……唉，这种情况发生在一柱年轻的精灵身上也是无可奈何的事。
　　「这样真的有点奇怪喔？」
　　佛隆等人面对眼前的情况忍不住露出了苦笑。
　　「总之，你的问题我们了解了。那我们要怎么帮嫁呢？」
　　「俺老子希望你们能够帮忙找出那个假冒俺老子的家伙啦！」
　　蜜婕德莉特说，那个假冒她的精灵白天不会出没，因此希望大家帮忙在晚上学生们都离校之后分头寻找。
　　另外，她已经跟院长还有教务处知会过了。所以原本在规定的离校时间过后，学生们是不能留在学校里的，不过今天佛隆等人可以留下来。
　　「拜托，佛隆……请你帮帮我……」
　　这回蜜婕德莉特带着水润的眼眶抓起了佛隆的手，稀奇地做出言行一致的表现。
　　「啊……嗯，我是没问题啦。」
　　说完，佛隆转头看了蓝伯特等人一眼。
　　「好啊，好像很有趣。」
　　「既然佛隆学长要去，那我也要去……」
　　「如果贝尔莎要去的话，那我也……」
　　眼见蓝伯特、贝尔莎妮朵，还有普利妮希卡也都点头回应，于是……
　　「好啦，帮就帮。」
　　克缇卡儿蒂语带叹息地点了点头。
　　●
　　于是，这天晚上——
　　此时已经是校舍熄灯过后。即便窗外洒入了星光，加上紧急照明，整栋校舍依旧显得昏暗。
　　「……好像有钢琴声传来耶……」
　　「不要开这种玩笑啦，普利妮……！」
　　贝尔莎妮朵和普利妮希卡带着一副颇为胆怯的模样在校舍内移动。
　　四周仍旧弥漫着随时都会有什么怪东西跑出来的氛围……一些白天不会留意到的小地方，在此时都会冒出许多细节，显得极为异样。
　　这里明明是大家熟悉的校舍情景，但昏暗而没有其他人影的情况下，夜晚给人的印象与白天的落差异常地大。甚至当大家越习惯白天的校舍，夜晚的校舍看来就更显得诡异。
　　「佛隆学长……他们现在不知道在哪里喔……」
　　在蜜婕德莉特的请托之下，佛隆、克缇卡儿蒂，还有蓝伯特现在也在校舍中的某处进行搜索。
　　而胆小的——特别是对于幽灵这类超自然事物——贝尔莎妮朵，原本希望大家可以组成一个团体一起行动，但由于这次行动的目的是要尽可能提高找到『冒牌蜜婕德莉特』的机率，所以最后还是两人一组分头进行搜索。
　　附带一提，佛隆跟克缇卡儿蒂一组、蓝伯特跟蜜婕德莉特一组，而尤吉莉姊妹则分在同一组。
　　他们三组人马各有携带一组无线电。但由于一直保持通话状态会使得电池消耗过快，因此，太家说好除非特殊情况，不然在定时联络之外的时间是不使用的。
　　「可是为什么要冒充蜜婕德莉特呢？这么做有什么利益可图吗？」
　　「我想，一柱精灵假冒成其他精灵应该不会有什么特别利益才对……」
　　听到贝尔莎妮朵的疑问，普利妮希卡歪着头予以回应。
　　「克缇卡儿蒂也说了，精灵要改变形貌可是非常浩大的工程呢。」
　　她接着嘴角泛起了微微的苦笑补上了一句。
　　毕竟普利妮希卡就某个层面来说，也是精灵在外型上做出巨大转变的结果——不过普利妮希卡跟多莉斯莱的情况不只是外型，就连原本身为精灵的存在型态也改变了就是。
　　「因此，我想搞不好对方也有可能不是为了模仿蜜婕德莉特而变成这样的。」
　　「你是说就是碰巧跟某个人长得非常相像吗？」
　　——确切地说是『某一柱精灵』。
　　然而，这种可能性其实非常低。根据艾莉卡的说词，她有看到那个『假冒的』蜜婕德莉特的精灵羽翼。就算两柱精灵彼此的容貌、身形恰巧看起来非常接近，羽翼的颜色跟形状也不可能一样。而若是真有这种偶然，那这种偶然也未免『太过精巧』了。
　　「或者是……」
　　就在普利妮希卡正要开口的时候……
　　「——！」
　　走廊转角忽然飘过一道粉红色的微光。
　　在紧急照明和那一对羽翼的光芒之中，这柱精灵的侧脸在漆黑的校舍中浮现。
　　「——蜜婕德莉特？」
　　贝尔莎妮朵忍不住叫了一声。
　　然而——
　　「…………」
　　这个蜜婕德莉特茫茫然回过头来，带着空洞的眼神望着走廊这头的一对双胞胎姊妹。
　　「…………」
　　这般短暂的视线交会似乎就让她失去兴趣，忽然一溜烟地又穿墙飘走。
　　———错不了了，那应该就是『冒牌的蜜婕德莉特』!
　　「佛隆学长！蓝伯特学长！」
　　贝尔莎妮朵紧紧掐着手中的无线电，在哀号中呼唤着两位学长的名字。
　　●
　　单人乐团展开。
　　随后一双指尖自然流畅地在键盘上舞动。
　　一切细微的调整都已经完成，佛隆早已设想到一定会用到这架单人乐团，于是从头到尾的动作都没有停滞。
　　而且，现在要进行的不是战斗。
　　——至少现在没有任何死伤者出现，他们只需要抓住那个『假冒的蜜婕德莉特』，然后确认她的身分罢了。
　　就这点而言佛隆觉得非常轻松。而几度被迫面临攸关性命的危机现场，也多少让他此时此刻变得更有余裕。
　　「稍微安稳一些了呀。」
　　克缇卡儿蒂面带笑容地做了一次深呼吸，同时伸展身体。
　　「演奏的动作不要停下来喔——我先走了。」
　　她丢下这句话之后，双脚随即用力一蹬——在鞋尖踩出的轻盈脚步声中，这柱红发精灵翮然跃起，接着顺势冲了出去。
　　她没有落地，而是直接以骇人的速度在校舍中飞行。
　　「不过……那股气息还是像晃荡着一样模糊不清呢。」
　　克缇卡儿蒂忍不住吐出了呢喃。
　　她在说的是蜜婕德莉特的气息。而现在的她同时在意识中感应到了与蓝伯特一起行动的蜜婕德莉特，和那个『冒牌货』的气息。
　　也许这就是她会觉得这股气息模糊不清的原因吧。
　　因为两者不只是外貌，就连气息都几乎一模一样。而若是她们出现在同一个地方，搞不好就完全无法辨别了。
　　「这么一来……」
　　克缇卡儿蒂蹙着眉头说：
　　「对方应该就不是刻意要变得跟蜜婕德莉特一样吧……」
　　如果纯粹只是要求外型相似，那么只要伪装即可。而对精灵来说，除了衣装可以经由物质化的方式做成，就连脸也可以用同样的方式创造出一副『面具』，远看可能完全认不出来。
　　而说到精灵羽翼相像的问题，这点其实也可能是艾莉卡看错……但若说到就连气息都完全一样，那么应该就不是后天伪装出来的了。因为就算有精灵想要这么做，这也不是轻易可以伪装得来的。
　　……这么一来，这柱『假冒的蜜婕德莉特』会跟正牌的蜜婕德莉特如此相像，应该就是几乎不可能出现的偶然了。
　　或者是……
　　「——在那里吗！」
　　克缇卡儿蒂以几乎要掀起一阵狂风的速度拐弯转过了走廊的转角，并且在弯进来的这条走廊尽头看到漫无目的地闲晃着的蜜婕德莉特。
　　这摸样确实就是蜜婕德莉特没错。
　　然而，她就好像是患了梦游症似的，带着一副恍神的模样闲晃着，也不知道是好事还是坏事，跟平常她那一副精神奕奕的模样判若两人。
　　——不对，实际上应该本来就是不同精灵吧。
　　然而……
　　「其实是一体两面呀……」
　　克缇卡儿蒂带着些许戏譆式的表情吐出了呢喃。但没有人开口询问她这么说的意思。
　　「喂！那边那柱精灵！」
　　克缇卡儿蒂大声呼喊的同时恫吓性地提高了她的精灵羽翼亮度。
　　「别动！我找你有事！」
　　「…………」
　　然而，这柱『假冒的蜜婕德莉特』带着茫茫然的表情回过头看了一眼克缇卡儿蒂之后——
　　「…………」
　　她即刻转身逃走。
　　然而，这柱精灵逃走的动作却仍欠缺了某种坚定的意志而显得缓慢，根本无法跟克缇卡儿蒂飞行的速度相比。
　　只是……
　　「——啊！」
　　『假冒的』蜜婕德莉特仿佛潜水一般沉入了墙壁之中，一副娇小的身影随即消失在墙上。
　　「糟糕！」
　　克缇卡儿蒂无法穿透物质移动。
　　因此，一旦对方穿墙而逃，她就无法笔直追上去。
　　「要是从这个位置直接穿墙移动的话——」
　　她在脑中建构出托尔巴斯神曲学院的结构图。
　　那柱『冒牌货』给人一种恍神的茫然印象，若不会使用太复杂的逃脱路径，那么——
　　「蓝伯特！蜜婕德莉特！」
　　她按下无线电的通话钮大声呼喊着。
　　「她朝着你们那边去了！」
　　●
　　『她朝着你们那边去了！』
　　克缇卡儿蒂的声音透过无线电听筒传来。
　　「……！」
　　蓝伯特和蜜婕德莉特彼此对望了一眼——但蓝伯特发愣的反应也就只有这么短暂的一瞬，随即便以飞快的速度展开了单人乐团，两手抓住滑入胸前的吉他——
　　「我不知道我的神曲合不合你的胃口喔。」
　　「俺老子不太挑食的喵～～～～」
　　听到蓝伯特面带苦笑地说完，蜜婕德莉特则显得一副颇为兴奋的模样回了话。
　　蓝伯特所演奏的神曲不知道为什么对中级精灵或上级精灵来说一点用也没有，但却能够吸引大量的下级精灵前来聆听。因此，以有点极端的方式形容的话，也许蓝伯特可以说是『只针对下级精灵作用的神曲乐士』。
　　而蜜婕德莉特也是一柱下级精灵。
　　虽然能力的上升幅度一定不如与佛隆交换精灵契约的克缇卡儿蒂，但蜜婕德莉特若是得到了蓝伯特所演奏的神曲，她的能力也将有所提升。
　　这柱粉红包的精灵原本就罕见地拥有超出一般下级精灵程度的力量；若是得到神曲支援，要镇住其他下级精灵应该不是什么难事。
　　「——来了！」
　　蜜婕德莉特紧盯着走廊尽头的墙壁方向喊了一声。一面隔着教室和走廊的墙壁上也缓缓浮现出与蜜婕德莉特如出一辙的身躯……
　　「好！」
　　蓝伯特开始演奏神曲。
　　这首曲子很明显是为蜜婕德莉特量身订做而演奏的——对人类的听觉来说，神曲其实也就是音乐的一种。基本上只要在声音传递范围内聆听，所有人听到的音乐都是一样的。然而，对精灵来说却并非如此。
　　神曲是有方向性的。
　　因此，若是神曲乐士有意识地针对特定精灵而演奏，对其他精灵就很难产生作用。因此，蓝伯特演奏的神曲，绝不会一个不小心也同样作用在『冒牌的蜜婕德莉特』身上。
　　「喝呀啊啊——」
　　蜜婕德莉特用力地踩出『啪哒啪哒啪哒』的脚步声朝着冒牌货冲了出去。其粉红色的羽翼在神曲之中放出了光芒……
　　「——咦？」
　　彷佛一面镜子——
　　「……………」
　　冒牌蜜婕德莉特的精灵羽翼也同样变得光亮而耀眼，彷佛她也接收到了神曲似的。
　　——不对，不只如此……
　　「…………」
　　原本显得一脸茫然而恍惚的『冒牌货』，那张与蜜婕德莉特如出一辙的脸庞竟也开始冒出活泼的生气。
　　「虽、虽虽虽然不知道是怎么回事呀……」
　　蜜婕德莉特稀奇地显露出一副不知所措的慌乱模样，伸手要抓住那个冒牌货。然而——对方却彷佛镜中的倒影一般，也以同样的动作朝着她伸出手来。
　　「喝唔唔唔唔唔唔——？」
　　「………………呣……」
　　一只左手抓住了右手，而另一只右手则抓住了左手——两人相互抓住了彼此，势均力敌地相互制衡。
　　「为什么……！」
　　「……什么…………」
　　——这非常奇怪。
　　一般来说，接收到蓝伯特神曲的蜜婕德莉特，其力量应该较为强大才对。而就算『冒牌货』的力量也受到神曲的些微影响，但由于蓝伯特的神曲是针对蜜婕德莉特演奏，两者走间能力提升的差距应该是相当明显的才对。
　　「对方也受到神曲同样程度的影响了吗……！」
　　「好像是……糟糕……」
　　蓝伯特持续演奏神曲的同时，脸上的表情也忍不住沉了下来。
　　这理应是针对蜜婕德莉特演奏的神曲，但对方竟也受到同等程度的影响，获得同等程度的力量提升。
　　而且，这两柱精灵除了外貌极为相似之外，就连所拥有的力量似乎也势均力敌。因此，就算没有蓝伯特的神曲，双方此时彼此抗衡的情况应该也不会改变。
　　「为鞋么呐～～～～～！」
　　「……鞋么呐……」
　　不悦地呐喊着的蜜婕德莉特，与……恍惚的表情逐渐消失，开始显露出鲜明感受的冒牌货——
　　两者之间的表象彷佛拥有时间差的镜子，冒牌货脸的表情也慢一拍地逐渐变得跟蜜婕德莉特一样。
　　「这……这样的话！」
　　「………这样的话！」
　　双方同时收手，以同样的动作和同样的速度向后跳开。
　　「——就用看谁的手快来决胜负！」
　　「用看谁的手快……来决胜负！」
　　「喝呀——！」
　　「喝呀啊啊啊！」
　　——啪啪啪啪啪啪……
　　蜜婕德莉特出拳、出掌，接着甚至连裙子飘起来都不介意地踢腿攻击……她这次舍弃了比力气的方式，用连击攻向对手。
　　然而……
　　「可恶可恶可恶可恶～～～～～～」
　　「可恶可恶可恶可恶～～～～～～」
　　「呜哇——？」
　　蓝伯特忍不住唉了一声。
　　之前比力气的时候他还分得清楚哪一个才是正牌的蜜婕德莉特——或者说离他比较近的那个就是真的。
　　然而，现在进入了肉搏战——其实也没这么夸张，大概就像是小鬼头打架，手脚乱挥地互殴这种程度——不断移动换位之后，现在蓝伯特已经分不清谁是真的，谁是假的了。
　　「哈呀哈呀哈呀哈呀！」
　　「哈呀哈呀哈呀哈呀！」
　　「嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀！」
　　「嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀嘿呀！」
　　「呼咧啊呼咧啊呼啊啊呼咧啊！」
　　「呼咧啊呼咧啊呼咧啊呼咧啊！」
　　……一对蜜婕德莉特不顾一切地拚命胡乱挥舞拳脚攻击对方，但却一点紧张感也没有。
　　就在这时候……
　　「——篮伯特！」
　　克缇卡儿蒂——还有背着单人乐团的佛隆赶来。
　　「蜜婕德莉特呢！」
　　「…………」
　　蓝伯特臭着一张脸伸手指向正在逞凶斗殴的一双蜜婕德莉特。
　　「我已经分不清楚谁是谁了啦～～～～」
　　「…………」佛隆忍不住瞪大了眼睛。
　　「吓死人，真的分不出来呢。」克缇卡儿蒂也圆睁着双眼说。
　　「就连神曲——我原本只是针对蜜婕德莉特演奏的，结果也在两个人身上都产生了效用啦……」
　　「…………呣？」
　　此时克缇卡儿蒂听到蓝伯特说的话，脑中似乎闪过了什么念头，因而点点头开口说：
　　「不过再这么下去事情会没完没了的。」
　　「可是……就算要下去帮忙，我们也分不清谁是谁呀。」
　　佛隆说。
　　——然而，克缇卡儿蒂却显露出一副神态自若的模样开了口：
　　「没办法，只好把这两个家伙一起轰飞了。」
　　「哇、喂……！」
　　佛隆才要出面制止，却完全来不及反应。克缇卡儿蒂得到他的神曲支援，力量泉涌的她早已经在掌中唤出了精灵雷光球：
　　「——喝！」
　　并且对着眼前那一对蜜婕德莉特轰了出去。
　　光球不偏不倚直接命中。
　　轰然一记音爆之中，一对蜜婕德莉特被炸飞出去。
　　「咪呀～～～～！」
　　「咪呀～～～～！」
　　被炸飞的两个蜜婕德莉特同时扬起两声哀号，制造出彷佛立体声一般的音效，拖着光和烟一直飞向走廊尽头撞在墙上。
　　接着……
　　「为了保险起见——」
　　克缇卡儿蒂又轰出一发精灵雷。
　　「呜妞——？」
　　「呜妞——！」
　　一声爆炸声掀起了大片飞灰，将蜜婕德莉特隐没不见。
　　「你干什么啦！克缇！」
　　「你别急，精灵挨了这种程度的力道死不了的——反倒是，如果我的想法正确的话……」
　　克缇卡儿蒂一步步走向那一对蜜婕德莉特方向，接着继续把没说完的话吐出嘴边：
　　「这么做是为了她好。」
　　「……咦？」
　　佛隆听不懂这句话的意思，因而吓得瞪大了眼睛。
　　接着……
　　「——你看吧。」
　　克缇卡儿蒂来到走廊尽头的墙前，伸手指向躺在脚边的精灵。
　　「…………喵？」
　　一柱粉红色的精灵猛然坐起身子。
　　然而……
　　「——蜜、蜜婕德莉特……？」
　　佛隆和蓝伯特忽然冒出了充满惊讶和困惑的呼声——因为眼前他们熟悉的下级精灵看来和他们过去的认知不太一样。
　　蜜婕德莉特的外表忽然在年龄上长了许多。
　　原本大约人类十岁左右的身形，现在看来稍微多了几岁，变成大约十五岁左右——跟克缇卡儿蒂差不多的模样。同时，身高也比起以前来得高了一些。
　　而且……
　　「喵的！那个冒牌的呢？那个冒牌货哪里去惹？」
　　「她哪也没去。」
　　克缇卡儿蒂开口答话的同时，身边就只有这个忽然长大的蜜婕德莉特。
　　「就是你啦！」
　　「呜妞？那、那真正的我呢？」
　　「也是你啦。」
　　「…………」
　　蜜婕德莉特听了双手盘在胸前，歪着头开始思索。
　　接着……
　　「这……这是怎么回事？」
　　佛隆仍旧显得一脸混乱，忍不住开口询问。
　　●
　　「也就是说——」
　　在『真假蜜婕德莉特』（大概是）一场混战之后约过了十分钟。
　　贝尔莎妮朵和普利妮希卡也赶来会合，然后众人朝着学校里的庭园移动。此时学校里面几乎所有教室等等空间全都已经上锁，如果需要比较宽敞的空间，应该还是离开校舍寻找会比较快。
　　「与其说『冒牌货』或是『正牌货』，不如说两个都是蜜婕德莉特。」
　　克缇卡儿蒂解释着：
　　「这是非常稀有的案例——因为意外或是其他相关的原因，过去曾有一柱精灵分裂成两个个体的情况发生。」
　　「分裂……」
　　佛隆回过头看了两个蜜婕德莉特一眼。
　　她们现在已经解除合体——看来合体也只是暂时性的——一同坐在庭园中的长椅上，两双脚颇有默契地同步摆动着。
　　「就像是双胞胎吗？」
　　「或者说比较像人类的多重人格。」
　　克缇卡儿蒂说：
　　「这种情况的成因很多，而且分裂出来的个体未必都长得一样。原本蜜婕德莉特应该是中级精灵，而分裂之后力量减半，变成了两柱下级精灵而安定下来。」
　　「有没有这么轻易可以变成两柱精灵安定下来的呀……」蓝伯特说。
　　「以她的情况来说，」克缇卡儿蒂接着补充：「我们原本认识的这个蜜婕德莉特可能比较早确立自我意识，而另一个慢一点。稳定下来的先后时间有别。而由于她们原本是同一柱精灵，所以尚未安定下来的个体为了寻找已经稳定下来的另一半于是出现在托尔巴斯神曲学院。毕竟已经有一个个体成功确立下来的自我意识做为前例，尚未安定的一方有样学样的做就会稳定得比较快。」
　　「是说拿我们认识的蜜婕德莉特当范本吗？」
　　「嗯，大概就是这样。」
　　克缇卡儿蒂在佛隆开口询问之后点头回应。
　　「不过……说是自我意识稳定下来的先后时间有差异——」
　　贝尔莎妮朵歪着头问：
　　「但……这中间也间隔太久了吧？」
　　蜜婕德莉特担任托尔巴斯神曲学院的驻校精灵已经有好几年了。那么，在这段时间之内，那个『冒牌的蜜婕德莉特』到底都跑到哪里去了呢……
　　「大概……大概啦——」
　　克缇卡儿蒂说：
　　「原本的蜜婕德莉特分裂出来的两个个体并非均等分裂吧。」
　　「这是什么意思？」
　　看到佛隆歪着头思索着，克缇卡儿蒂便随手抓住了他捆束在后颈处的头发，用力拉了一根下来。
　　「啊……喂，克缇？」
　　「比方说，我从佛隆身上拔了这么一根头发下来，而被我拔下来的这根头发是佛隆本人，而站在这边的这个佛隆也是佛隆。」
　　「咦？可是头发是头发，不能说是佛隆学长呀？」
　　「但你不能否定他确实是佛隆的一部分吧？」
　　听到贝尔莎妮朵惊讶地反问了一句，克缇卡儿蒂则针对这个部分进一步解释：
　　「用拔下来的头发来做假设可能比较难以理解。那换个比方：如果我们从佛隆的头顶纵向划一刀将他砍成两半，那会变成怎样？哪个半边才是佛隆？」
　　「这、这么做佛隆学长就死翘翘了啦！」
　　贝尔莎妮朵铁青着脸大叫了一声。
　　然而——
　　「这只是假设——假设，如果佛隆被砍成两半而不会死的情况啦。」
　　「…………」
　　贝尔莎妮朵听了愣了一下地眨了眨眼睛，然后陷入沉思。
　　「应该……都是吧？」
　　「对，就是这样。然后——就像贝尔莎妮朵说的，一般人被砍成两半会死掉，但如果这么做不会死的话，那情况又会变成怎么样呢？」
　　「那……那佛隆学长会变成两个人吗？」
　　「一些无脊椎动物跟微生物就拥有这种特质；像是涡虫、海葵之类的……」
　　蓝伯特说。
　　事实上，确实是有像是阿米巴原虫之类的生物会藉由细胞分裂进行生殖。另外，某种两栖类生物即使身体被分割成两半也会各自再生成一个完全个体。
　　「没错。」
　　克缇卡儿蒂点点头接着说：
　　「那么，如果这两个部分不是均等分割呢？比方说，这跟头发，还有被拔掉头发的佛隆也都像刚刚提到的那些生物一样，那会发生什么样的事情呢？」
　　「…………」
　　佛隆等人听了彼此对望了一眼。
　　——意即，被拔掉头发的佛隆会长出新的头发，恢复成原来的模样。而拔下来的那一根头发也会再生，变成一个完整的佛隆。
　　「当然，蜜婕德莉特的情况并非头发或手臂之类的『部分』——但分裂成大、小两个个体的蜜婕德莉特都各自开始进行自我修复，欲成为一个完整的个体。」
　　「喔……」
　　「然而，『比较小』的一方自我修复所需的时间当然会比『比较大』的一方更久。而那个『假冒的』蜜婕德莉特应该就是在介裂状态下『比较小』的那个部分。而她则是多花了好几年才再生成原来的模样，稳定成为独立个体的。」
　　「喔……」
　　「虽然肉身恢复成了原本的模样，但那个『假冒的』蜜婕德莉特却不知道自己该做什么才好，于是不自觉地茫茫然徘徊到了托尔巴斯神曲学院附近。然而，当她与我们认识的蜜婕德莉特直接接触之后，自我意识也急速安定下来——嗯，结果就是你们看到的那样。」
　　「……………」
　　佛隆等人听了回过头去。
　　此时，两个蜜婕德莉特已经变得情同姊妹，非常亲密地坐在长椅上，不知为何开始玩起了文字接龙——
　　「文、文……文言文——文。」
　　「文、文……文言文——文。」
　　「文、文……文言文——文。」
　　「文、文……文言文——文。」
　　「……这样下去根本没完没了吧？」
　　蓝伯特显得一脸受不了的模样吐了一句。
　　「那换一个——大哥大——大。」
　　「大、大……大哥大——大。」
　　「…………」
　　「然而，现在我们所认识的蜜婕德莉特……就说姊姊好了——由于姊姊的人格已经稳定下来了，所以妹妹与姊姊接触之后也不需要再融合成原本的模样了。」
　　克缇卡儿蒂说：
　　「不过受到强烈刺激之下，当她们的自我意识变得模糊，姊妹的意志合而为一的时候，她们似乎也可以融合恢复成原来的模样就是了。」
　　「……可以这样吗？」
　　佛隆也忍不住显露出惊讶的反应。
　　虽然佛隆的用词没刚刚蓝伯特那么直接，但此时他心里所想的真的就是：一柱精灵分裂融合，可以这么随便吗……
　　然而——
　　「其实……」
　　克缇卡儿蒂将目光移向远方地说：
　　「有一种说法是，所有精灵都是从始祖精灵身上分离出来而产生的，不是吗？」
　　「喔……这么说起来确实是有这么一回事没错。」
　　佛隆点点头应了一声。
　　在神话之中确实是如此。不过其中究竟有几分可信度，这点佛隆也不知道就是了。
　　「唉，总之，这两个家伙的情况真的是特例中的特例啦。是许许多多偶然重叠在一起的结果。」
　　克缇卡儿蒂耸耸肩说。
　　「那……怎么办好呢？」
　　佛隆回头望向坐在一起的一双蜜婕德莉特。
　　「喵？」
　　「喵？」
　　在半小时前，『妹妹』脸上的表情仍没有『姊姊』那么丰富。因此当时还勉强可以分辨谁是『姊姊』，谁是『妹妹』，但现在两者已经没有区别了。看来，似乎是经过一次融合之后，两个蜜婕德莉特进行了某种程度的情报交换，原本还处在自我意识朦胧的『妹妹』现在也稳定下来了。
　　「什么怎么办好？」
　　「什么怎么办好？」
　　「呃……什么什么怎么办好……」
　　一般来说，一个人忽然变成两个——或者忽然多出一个跟自己一样的双胞胎，应该都会觉得困扰才对。然而……
　　「没什么好怎么办的呀？」
　　「这样也没什么不好罗？」
　　两个蜜婕德莉特显得一派轻松地说——一个不留神，旁人甚至不知道刚刚到底是谁开口说话的了。
　　「而且呀——」
　　「这就好像失散的姊妹重逢的感觉嘛？」
　　「——姊姊！」
　　「妹妹——！」
　　两只蜜婕德莉特忽然用力地抱住了对方。
　　「你们看！这是多么令人痛哭流涕的感人场面呀！」
　　这两柱粉红色的精灵齐声嚷嚷着。
　　「什么感人场面？最好是自己说啦。」
　　克缇卡儿蒂半眯着眼睛不屑地呛了一句。
　　「那个……」
　　佛隆带着一脸困扰的表情回头望着自己的契约精灵，此时——
　　「唉，算了，反正也不会有人觉得困扰。」克缇卡儿蒂说。
　　「是……是这样吗？」
　　现在还无法收拾脑中混乱情绪的佛隆，带着一脸不置可否的暧昧表情应了一句。
　　——事发之后……
　　这对蜜婕德莉特以『现在变成了两柱精灵一起驻校，所以薪水也要变成两倍』做为条件跟校方进行团体交涉（但团员只有两人），接着又发生了许许多多的麻烦事……不过这又是另外一回事了。
　　