　　隔天早晨——
　　一哉一如往常，搭上开往学园的校车。
　　（咦？）
　　他一上车就发觉车内似乎和平时不太一样。
　　司机月嶋一看到他，就指了指後方的座位。那里已经坐了两个一哉认识的女生——
　　周防比夜和千路美寻。
　　一哉回忆起自己昨晚才不经意地想起这两个人，不禁感觉心跳加速。
　　两人看到一哉，几乎同时站起来，无言地示意一哉到後面的座位。
　　「呃……早安。」
　　自从校车正式通车以来，一哉就习惯坐在她们此刻的座位，因此他很自然地走到最後面向她们打招呼。
　　「早安。」
　　「……」
　　就如他所预期的，比夜以温和的微笑向他打招呼，而坐在她旁边靠窗座位的美寻则沉默不语。
　　她只稍稍抬起头瞥了一哉一眼，接著又继续埋头阅读手中的书。
　　（呜呜……我果然被人家讨厌了吗？）
　　比夜似乎察觉到一哉的想法，婉转地替美寻辩解：
　　「别在意，大和。她总是这个样子。」
　　「哦……不过你们怎么会搭这台车？」
　　「其实是因为有一件事必须告诉你……——那个，你先坐下来吧。」
　　三人从刚刚就一直站在原处，比夜苦笑了一下，催促一哉坐下之後便示意月嶋开车。
　　「那我就不客气了。」
　　既然要谈事情，一哉便选在比夜旁边的位子坐下。
　　然而一哉才刚坐下，便发觉比夜顿时紧张得全身僵硬。他不禁吓了一跳。
　　「咦？有什么问题吗？我只是觉得，如果要讨论事情，坐在这里比较方便一些……」
　　由於比夜的态度变化太过突然，一哉虽然不知道其中的原因，也只能设法替自己的举动辩解。
　　比夜听了连忙摇摇头说：
　　「不，没事……对不起。」
　　她再三道歉，让一哉反而更加不好意思。
　　「不，我才应该道歉。我不应该突然坐下来的。」
　　一哉反省自己的举动，内心猜想或许随随便便坐在学生会长旁边是很不敬的行为。
　　「没这回事，你没有做错任何事情。只是……这是我自己的问题，我很少有机会在这么接近的距离和男性说话……」
　　「这、这样啊……那，我坐到前面好了。」
　　「啊，不，不用了，请坐在原位没有关系。」
　　一哉原本立刻要站起来换到前面的位子，但却被比夜制止。
　　「可是……」
　　「我现在已经没问题了。请坐。」
　　比夜拍拍旁边的空位，示意他再次坐下。
　　「——快点坐下来！不然我没办法开车！」
　　连司机月嶋都不耐烦地大声催促，一哉只好战战兢兢地坐在比夜旁边。
　　「那……我就不客气了。」
　　「好的。」
　　比夜的声音已经恢复镇定，但却没有看著一哉，只是微微低著头。
　　看来她先前说的「对男人没有免疫力」并不是谎言。
　　不久後，车子发出轻微的驱动声，缓缓开始向前行驶。
　　（嗯？对了，以前好像也碰过类似的情况——）
　　在平稳的引擎震动当中，一哉突然想起他第一次坐上这台巴士的情景——那是他转到圣克雷斯学园的第一天。
　　当时除了眼前的这两人，还有多奈内由良在场。一哉和由良坐在前方的位子，比夜和美寻则和现在一样，坐在最後面的座位。
　　一哉偷偷看了一眼仍旧显得很紧张的比夜，脑中朦胧想起一个月前的事情。
　　「……咳。」
　　坐在窗边的美寻轻轻咳了一下，锐利的眼神白银边眼镜後方射出，彷佛怀有敌意般瞪著一哉。
　　这声咳嗽不仅让一哉挥去多余的想像，也促使比夜想起原本的目的。
　　「那个——」
　　她咳了一声之後，终於下定决心开口。
　　「大和……请你小心。你最近很有可能会遭到攻击。」
　　「啊？」
　　一哉大吃一惊。他没想到比夜竟然会说出这样的话，但从她凝重的语调听来，这句话应该不是在开玩笑。
　　「为、为什么——」
　　一哉说到这里便停住了。
　　他心里也明白，想要攻击自己的敌人应该不少。
　　「那个……该不会是上次那个EX战士·暴风又要来了？」
　　「不，目前我们没有得到这样的消息。」
　　比夜摇摇头回答他。
　　「难道是昨天电视上报导的……『与EX战士为敌的不明人士』要来攻击我？」
　　「关於那起事件，不只是你，大家都应该加以警戒——不过我指的也不是这个。」
　　比夜再次摇摇头。
　　到此为止，她的反应都在一哉的预料之中。
　　（这么说……只有那个理由了。）
　　一哉虽然内心十分不愿意相信，但却不得不承认这是最有可能的原因……他以无奈的口吻问道。
　　「是因为……我是EX战士吗？」
　　「……」
　　比夜的面色凝重，一言不发。从她的反应就可以知道，答案是肯定的。
　　「果然如此……」
　　一哉虽然决定挺身为学园而战，但他仍旧是个如假包换的EX战士。
　　再加上他又是背叛者美斯拉女神的儿子，学园当中自然难免有人会视他为眼中钉。
　　「很抱歉——昨天有一名学生亲口宣言要直接找上你，所以我才想，应该先警告你一声。」
　　比夜的态度显得相当歉疚，一哉不禁苦笑，努力装出冷静的口吻。
　　「这又不是周防学姊的错。你不必对我道歉。」
　　「可是……」
　　「你特地来提醒我，让我可以预先做好心里准备，我已经很感谢了。」
　　「是吗……？听你这么说，我就放心了。我们也会尽全力支援你。」
　　「嗯。谢谢。」
　　看到比夜终於展现笑容，一哉也跟著微笑。
　　「——对了，你说要攻击我的学生，是什么样的人啊？」
　　「她是三年级的女生，姓古森，原型是『蝙蝠』。她原本不隶属於这所学园，平时和父亲共同担负侦查任务，但从昨天开始就回到学园了。」
　　「古森……和父亲共同担负侦查任务……？」
　　一哉心中想到一个人物——由良昨天午休时间才跟他提过相同的话题，而他也亲眼见过这名女生本尊。
　　「该不会是一位矮个子的学姊，名字叫做羽月……？」
　　「你见过她？」
　　比夜激动地反问。
　　看到她与平常截然不同的反应，一哉感到有些不知所措。
　　「啊，真抱歉。」
　　「没关系……呃，不过当时没发生什么事啊。」
　　一哉尽量以开朗的口吻告诉比夜，古森羽月根本没把他放在眼里。但比夜仍旧不是很乐观。
　　「那恐怕是因为她当时并不知道你的真实身分。但是经过昨天那场模拟战，她一定已经知道你是EX战士了。下次见到这位古森学姊，千万别以为她仍旧会用和上次一样的态度来面对你。」
　　「好、好的。」
　　比夜严肃的眼神让一哉不得不乖乖答应。在此同时，他心中也突然感到相当不安。
　　「这么说……古森学姊隶属的《庇护者》组织——里头的成员是不是也都很讨厌我啊？」
　　「你怎么会知道这个组织的名称？……是由良告诉你的吗？」
　　一哉默默点头。比夜以稍微和缓的语气说：
　　「这一点请放心。关於你的事，在你刚转入这所学园的时候，我们就已经向组织报告过了。再加上暴风来袭的那次事件之後，大家都已经知道你不是我们的敌人。所以《庇护者》的人绝对不会伤害到你。」
　　「可、可是……既然是这样，她为什么……」
　　「古森学姊这段时间刚好在进行一项长期的侦查任务，或许因此而没有得到相关情报吧。而且——」
　　「而且……？」
　　一哉重复比夜的话，促请她继续说下去。
　　「而且……她平时一直处在最前线，过去也曾经多次和EX战士交手，所以才会对 EX战士的武力格外警戒。」
　　「可是……」
　　「嗯。有关这一点，相信只要能够让她了解你的人格，就可以经由对谈来化解误会。只是……古森学姊似乎特别仇视EX战士，不论对方是善是恶——因此可能要花上一段时间才能改变她的想法。毕竟她父亲是当年处於劣势的【HERA】企图起死回生而开发的——」
　　正当比夜即将触及古森羽月「关键秘密」的时候——
　　「……」
　　原本沉默不语的美寻迅速伸手按下停车铃。
　　一哉从第一天开始搭乘这台巴士以来，首度听到悦耳的「叮咚」铃声。
　　「哇，糟糕！」
　　与此同时，驾驶座传来月嶋紧张的叫声。
　　圣克雷斯第二女子宿舍的车站已经近在眼前，月嶋连忙停下巴士，总算没有过站不停。
　　「哇！」
　　紧急煞车的反作用力，使得後座正中央的一哉整个人摔了出去，连同伸手想要拉他一把的比夜，一起跌到走道上。
　　「不要紧吗？没受伤吧？」
　　月嶋立刻转回头问。躺在地上的一哉姑且先报告自己没事。
　　一哉庆幸自己天生一副铁打的身躯，碰到这种情况也不至於发生大碍。比夜倒在他的身上，自然也安然无恙。
　　「抱歉！我只顾著听你们说话，不小心就……」
　　——阿月，振作点吧！
　　「呃……那个……」
　　一哉感觉到胸膛上悉悉索索的微小动作，听见细微到几乎快要消失的低声细语，终於领悟到目前的状况。
　　他在跌倒的瞬间反射性地紧紧抱住比夜，双臂环绕在她的背部和後脑勺，形同倒在地上热情的拥抱一般。
　　比夜的身躯意想不到地轻盈柔软，黑色的秀发披散到一哉脸上，散发出高雅的香气。
　　看到女孩子在如此贴近的距离抬起双眼对自己说话，一哉不禁砰然心跳。
　　更何况这个女孩是全学园所有人崇拜的对象——周防比夜。
　　一哉本人平时也对她美丽的容貌和温柔的态度抱持好感，因此这场意外或许也可以算是天外飞来的好运。
　　「谢、谢谢你救了我——呃，可以请你……」
　　比夜的脸被紧紧压在一哉胸前，只能以微弱的声音说话。
　　平时给人明智而冷静印象的她，此刻却显得如此胆怯而不知所措，让一哉一时无法立即反应。
　　好巧不巧，前方的车门发出「噗咻」的漏气音打开了。第二女子宿舍的学生们纷纷上了车。
　　「真是的！阿月，你怎么不早点开门？」
　　更惨的是，率先上车的刚好就是一哉熟识的和惠理子。
　　[[IMG,0e296cb004e1d724fc849e8152354b6e,320,494,41614]]
　　「——哎唷喂？」
　　惠理子看到一哉和比夜抱在一起的样子，发出奇特的叫声，愣在原地一动也不动。
　　由於惠理子挡住了走道通行，她身後的一个女孩好奇地从她肩上探出头，一双眼睛刚好和躺在地上的一哉视线交接。
　　「一、一哉……？」
　　「啊，由良……早安。」
　　他当然也知道，现在不是打招呼的时候。
　　其他女生也跟在惠理子和由良後方陆续上车，当她们看到一哉和比夜纠缠在一起，立刻掀起一阵骚动。有人高声责难一哉，有人对比夜提出抗议，也有人替他们俩祝福——车内顿时充斥著各式各样的情绪。
　　一哉躺在地上望著上下颠倒的景象，脑筋逐渐变得朦胧不清，再加上同学们七嘴八舌的争论声，更让他无法好好思考。
　　「那个……」
　　一哉开口试图想要说明状况，然而——
　　（啊……糟糕……）
　　在他的视线前方，只见由良的脸涨得像热狗一样通红，双肩也不停地颤抖。在场的所有人都明白，「爆发」已经是无可避免……只有比夜一人仍试图以理性的态度安抚她：
　　「那个……多奈内，请你不要误会了。冷静点。」
　　「周防学姊，来不及了。乾脆让她完全爆发出来，才能冷静一些。」
　　一哉曾多次在近处亲眼看过由良的「爆发」，因此他明白这种现象有助於平抚她激昂的情绪。既然已经无法挽回，他便决定放弃一切抵抗。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊！」
　　由良丝毫不违背众人的期待，随著这声尖叫，纯白色的丝线喷洒到四面八方。这正是一哉早已熟悉的「失禁」现象。
　　（哎，今天的量还是这么惊人……）
　　闪耀的丝线犹如孔雀张屏，连车窗和天花板都遭到蹂躏。
　　一哉像个局外人般茫然望著眼前的情景，心中想到——
　　（对了，以前好像也曾经发生过类似的情形……）
　　他想起由良先前也曾在这台车上「失禁」，当时的她脸上也露出害羞的表情……
　　***
　　结果一哉没机会从比夜那里得知更进一步的消息，校车就已经抵达学园了。
　　就如比夜所警告的，古森羽月立刻对一哉展开攻击。
　　当巴士停在校门前方，一哉正走下车的时候——
　　「曦咿呀啊啊啊！」
　　空中传来野兽般的狂啸声，接著一个长著巨大双翼的人影由空中朝著一哉俯冲下来，并再度以丝毫未减的速度将他抓到屋顶上。
　　「哇啊啊～……！」
　　一哉的叫声迅速远离地面，一旁的学生们却仍旧搞不清楚状况，只能站在原地发呆。
　　这起事件来得正是如此突然。
　　一哉抵达学园不到十秒钟，就碰上古森羽月令人措手不及的攻击。
　　「去死吧——！」
　　随著羽月的一声怒吼，一哉从距离地面二十公尺左右的高空被重重摔到顶楼上。
　　虽然说没有被摔到地面上已经很幸运了，但顶楼距离空中的羽月少说也有五公尺以上的间隔。一哉的身体「咚」的一声摔到无人的屋顶上猛打滚，压毁了几块水泥地砖。
　　坠落时的冲击力道急遽压缩他的肺部，使他呼吸困难。
　　他感觉气管被异物塞住，忍不住猛烈咳嗽，咳出的唾液中掺杂著些许鲜血。
　　这可不是开玩笑的！
　　比夜的确警告过有人打算攻击他，但他没想到对方是真的打算夺取自己的性命。
　　一哉勉强爬起身子，抬起头怒视著上空。
　　朝著左右两侧伸展的黑色巨翼，少说也有三公尺以上。
　　翅膀上错综复杂的骨架和其间的皮膜让人直接联想到蝙蝠。羽月巧妙地拍打翅膀，缓缓降落在一哉面前。
　　「你、你为什么……」
　　一哉结结巴巴地质问，但羽月只是哼了一声。
　　「EX战士就是我的敌人，一个都不能放过！——就这么简单。」
　　她狠狠地说完这句话，旋即高喊一声「Extend！」进行武装化。
　　除了背部的一对翅膀没有变化之外，羽月的全身上下瞬间包裹在黑色的武装化外骨骼当中。一哉看到眼前突然出现一名蝙蝠型改造人类，惊讶得不知该如何反应。
　　「快变身吧！EX战士。你至少也该尝试临死前的挣扎吧？」
　　「什么……？」
　　羽月还没说完话，便已经逼近到一哉面前。一哉瞬间做出反应，将上半身往後仰，躲开她有如龙卷风般不停旋转的身体。她右翼上伸长的钩状爪子扫过一哉的鼻尖，接著踢出一记右脚，被一哉扭了一下脖子躲开。
　　从她先前的预备动作，一哉早有预期她会使出连续攻击。然而羽月的旋转并没有停止——
　　「呜哇！」
　　一个巨大的黑影遮蔽了一哉的视线，使他的动作一时变得迟钝。
　　当他发觉那是从羽月背後延伸的另一只翅膀时，已经来不及闪躲了。
　　「哇！」
　　来自左边的一记拳头隔著翅膀打中一哉的太阳穴。经过强化的拳头加上羽月整个人的重量，将一哉完全打飞出去。
　　（哪、哪有人连自己的翅膀一起打的？难道她不计一切手段，都要把我给……？）
　　一哉感觉脑髓上彷佛直接受到冲击，终於明白现况的严重性。
　　「快起来！这么快就结束未免太无聊了！」
　　羽月冷酷而刺耳的声音在他脑中回荡。
　　踩在地砖上的摩擦声，预告著她毫不容情的下一波攻击。
　　（可恶……）
　　面对眼前一面倒的局势，一哉心中燃起莫名的怒火。
　　他坚定决心站了起来，将双手交叉在额前。
　　这是EX战士变身的预备动作——
　　「很好。你尽管变身吧！」
　　羽月看到一哉比出预备动作，展开翅膀准备迎战。
　　一哉不了解对方的用意，但还是毫不犹豫地喊出变身口号。
　　「——Extend！」
　　随著这声口号，一哉的胸口瞬间涌起一股热能，全身上下包裹在光芒之中。
　　「唏咿咿——咿咿……？」
　　羽月和他同时发出尖锐的叫声，但立刻露出意外的神情闭上嘴巴。
　　不久之後，光芒消失，一哉全身上下都包裹在红色与黑色交错的紧身衣中。
　　流线型的面罩和额头上闪耀的火焰状标志。
　　迎著屋顶上的强风飘扬的双尾围巾。
　　这正是一哉的EX战士造型，也是羽月事先早已预期的模样。然而——
　　「Extend……？别开玩笑！」
　　「啊？」
　　「你是EX战士吧？为什么不用正式的『变身口号』？」
　　羽月怒气冲冲地说完，走到一哉的面前。
　　就在这个时候——
　　「请等一下！」
　　一哉听到熟悉的声音。在此同时「蜘蛛丝」瞬间向羽月发射，纠缠住她展开的翅膀，成功阻止她的动作。
　　「一哉不是在开玩笑！」
　　一哉转头，看到多奈内由良从顶楼的栅栏後方伸出双手，发射出大量的蜘蛛丝。
　　「由良？你怎么会在这里？」
　　由良并没有从阶梯口走出来，而是站在栅栏後方。一哉看到她不禁惊讶地高喊。她是利用多机能网的能力，直接爬升到屋顶上。
　　「蜘蛛丝……？原来你是由真的妹妹。」
　　羽月被蜘蛛丝紧紧缠住，几乎无法站直，但语气仍旧相当冷静。
　　「一哉刚刚的『变身口号』，是为了表明自己对学园的认同，绝对不是随口乱喊的！」
　　由良面对穿戴武装化外骨骼的学姊，仍旧毫无畏惧，清楚地表达自己的意见。
　　「他不是敌人！请你们不要再打了！」
　　「……」
　　羽月沉默不语，似乎陷入了思考。这时她身後的阶梯门也被用力推开了。
　　从门後出现的，是几分钟前还坐在一哉旁边的周防比夜，以及和她形影不离的千路美寻。
　　旁观者一下子增加三人，羽月冷笑了一声。
　　「果然是不够成熟的家伙……——算了。今天就暂且放过你吧。」
　　她说完便解除了武装化状态。
　　覆盖在她身上的武装化外骨骼顿时弹开，迅速在大气中分解。
　　趁著这一瞬间产生的空隙，羽月脱离蜘蛛丝的控制，展开翅膀飞向空中。
　　「等、等一下！这到底是怎么回事？」
　　一哉连忙抬起头，空中不知何时已经乌云密布。
　　飞翔在天上的羽月仿佛背负著乌云。她重新转向一哉对他说：
　　「别忘了！即使其他人接纳了你，对我而言，你仍旧是敌人——不，应该说所有的 EX战士都是我的敌人！你最好给我好好记住！」
　　她高声说完，一口气飞向高空。
　　然而这时由良的蜘蛛丝仍有一部分黏在她的身上。她的制服上衣口袋受到强力的拉扯——
　　——嘶嘶、嘶嘶嘶；
　　空中传来让人意想不到的纤维破裂声。
　　「哇……？怎么会这样？」
　　羽月的口袋破了一个大洞，原本藏在里头的巧克力棒、牛奶糖等零食纷纷掉落到地面上。
　　「哇，糟糕！别掉下去啊～！」
　　羽月原本已经准备飞离，见状连忙回转，重新降落在屋顶上，尴尬地捡拾掉在地上的零食。
　　「该死……没想到特地改造成大容量，反而弄巧成拙……」
　　羽月口中喃喃自语，拚命回收散落在地面上的各式各样饼乾糖果。
　　虽然无从猜测她身上还藏了多少点心，不过光是眼前所见的，大概就足以应付整整一个礼拜的远足了。就连学生会长比夜也看不下去，以复杂的神情开口提出劝言：「学姊，这样子似乎有点……」
　　场上的气氛一下子变得有些滑稽。
　　「呃……要我帮忙吗？」
　　一哉看到羽月拚命捡拾零食的模样，心中有些同情，忍不住开口提议。
　　「吵、吵死了！别多管闲事！」
　　羽月直到前一刻还打算夺取一哉的性命，自然不会接受他的协助，只顾著将巧克力和口香糖塞回另一边的口袋里。
　　「啊，下雨了……」
　　业已染成灰黑色的天空开始下起了雨。由良感觉到滴在肌肤上的雨点，不经意地开口。
　　在此同时，阵阵雷鸣在云层上方发出低沉的怒吼，预告著一场大雨即将来临。
　　听到这个声音，羽月突然倏地站起来望著天空，好似已经忘记地上还没捡完的零食，接著她二话不说就张开翅膀飞回空中。
　　（咦？奇怪……）
　　羽月刚才还特地从天上飞回来挽救掉在屋顶上的零食，足见她对甜食的执著；然而现在她却不顾剩下的零食就飞走了。不仅一哉，连其他旁观者都无法了解她心中产生的变化。
　　「真是……莫名其妙！」
　　一哉捡起滚到脚边的巧克力糖圆筒。古森羽月这名学姊变化莫测的种种态度，让他感到完全摸不著头绪。
　　他再次抬起头，只见羽月已经飞远，在空中宛如一颗豆子般的大小。
　　***
　　「嗯——？太阳出来了……」
　　凉原太一发觉空中的光影产生变化，喃喃自语地说。
　　他正像平常一般，抱著纸箱独自走在校园中庭。
　　天空中直到前一刻还遍布著乌云，彷佛随时会下起雨；但是到了朝会差不多结束的时间，先前的乌云却不知流向何处，云层间甚至露出一小片蔚蓝的晴空。
　　「嗯？那是……」
　　他看到自空中射下的数道光柱之间，一名长著翅膀的少女缓缓地飞了下来。
　　女孩有气无力地降落在五十公尺前方的樱花树上。凉原集中注意力凝视了好一会儿。
　　「原来是羽月呀！我听说你昨天就回来了。」
　　羽月察觉到凉原的视线，看了凉原一眼，皱著眉头又把脸转到另一边。
　　「哈哈，你还是没变。」
　　凉原对她的态度发出苦笑，重新抓起手中慢慢开始滑落的纸箱，摇摇晃晃地再度往前迈进。
　　就在这时，有个东西轻轻敲到他的头上，发出「咚！」的一声。
　　「哇！」
　　凉原没有料到会遭到这一记敲击，手中的纸箱掉到地上，里头的手机吊饰和文具等小东西全都散落一地。在这些东西当中，有一颗从没见过的橡皮擦滚落到他脚边，他立刻明白这就是先前落到头上的东西。
　　「抱歉抱歉，我刚刚手不小心滑了一下。」
　　从上方窗口探出身子的男生虽然这么说，但声音中却毫无愧疚之意。凉原捡起橡皮擦抬头看著上方，满脸青春痘的男生便嘲弄地又说：「那东西也顺便帮我丢掉吧！」
　　这名男生大概也属於「低层阶级」——由下级战斗员之间生下的男性品种。在这间重视遗传基因的学园，像这种没有特定原型的学生处境格外艰苦，绝对无法受到女孩子青睐。也因此，他们常常会找上比自己还要「低等」的阶级来发泄郁闷的心情。
　　比『低层阶级』还要低等的阶级俗称「奴隶」，算是改造人类中的失败品。而学园中唯一属於该阶级的便是凉原太一。也因此，他经常成为遭人欺凌的对象。
　　「我知道了。那我就收下了。」
　　凉原朝著楼上嘻皮笑脸俯瞰下方的男生挥了挥手中的橡皮擦，并将它放人空无一物的箱子里。
　　接著他又开始收拾散落在四处的小东西，但没有一个人出面帮他。四周的学生们不是把他当小丑看待，就是袖手旁观避免卷入不必要的麻烦。
　　（呵呵。「他」果然很特别……）
　　凉原默默地捡起地上的物品，想起之前曾数次帮过自己的转学生——大和一哉。
　　虽然说一哉或许只是因为刚转进这所学园，搞不清楚状况；但他能够无忌於其他人的眼光挺身帮忙，仍旧属於相当难得的行为。
　　（真不愧是「正义使者」……）
　　凉原脸上不自觉地泛起微笑。他脸上毫无来由的表情变化，更让周围的学生纷纷以「好诡异」、「好恶心」的理由退避三舍。
　　「哎呀，学长，你怎么又遇到麻烦了？」
　　在这种情况下还能够肆无忌惮对凉原搭讪的，当然还是一年级的大和一哉。
　　一哉正准备前往修课教室，肩上背著运动用品的袋子。
　　「嗨，早安。」
　　「早安！」
　　一哉打完招呼便蹲下来，没有等凉原开口便自动帮他捡起东西。
　　「果然很特别……」
　　凉原说出先前浮现在自己心中的台词。
　　「嗯？你刚刚说什么？」
　　「没事。每次都麻烦你了。」
　　「如果你真的这么想，下次走路就该小心一点，或是把东西装在有拉链的袋子里上
　　「哈哈，说得也对。」
　　凉原似乎完全不介意，只是笑著回答，一哉不禁也跟著他笑了出来。
　　古森羽月看到这样的情景，内心不知有何感受——
　　凉原抬起头瞥了一眼樱花树的方向，但没有看到羽月的身影。即使如此，凉原仍旧暗自期待羽月此刻正在某个地方看著他们。
　　***
　　（可恶……那家伙到底是怎么回事？）
　　羽月刚刚原本难得心血来潮，打算帮凉原捡起一两个小东西……
　　然而身为EX战士的大和一哉却比她抢先一步，让她更感到恼怒。
　　（还有，刚才也是……）
　　她想起自己先前在屋顶上，也无法对化身EX战士的大和一哉进行致命的攻击。
　　问题不在於多奈内由良的「蜘蛛丝」。要摆脱蜘蛛网的控制很简单，只要「换个地点」，就可以继续展开战斗。
　　更何况大和一哉已经变身了——
　　变身为那可恨的EX战士……
　　这明明是打倒他的大好机会。
　　可是，为什么……？
　　（……『Extend』？）
　　没错，就是因为这一句话——
　　搅乱一切布局的口号——
　　对大和一哉而言，这个口号应该没有太大的意义吧？
　　他只是一个尚未成熟的EX战士，所以才会搞不清楚状况。
　　只是这么简单。
　　然而羽月却比任何人都清楚地意识到这项「错误」，也因此更无法接受这个事实。
　　她原本可以让对手坠入绝望的深渊，取得完全的胜利……但没想到自己却反而被打消了兴致。
　　节奏整个被搅乱了。
　　她只能这样解释自己内心复杂的情绪。
　　很明显地，这个对手和她先前交战过的任何EX战士都不一样。
　　就像刚刚，即使面对学园中受到排挤的凉原，大和一哉仍旧毫无心机地出面帮忙。
　　羽月由於原型的属性特长，耳朵擅长分析各式各样的情报。因此她很明白，大和一哉所说的话全是自然流露的肺腑之言。
　　这名EX战士想必是认定学园中大多数人都不是「敌人」吧？趁现在要打倒他，应该很容易，不过……
　　（……再观察一阵子吧。）
　　这大概也是侦查人员的天性吧？
　　一哉身为EX战士，却主动踏入改造人类的领域——对於如此奇特的男生，羽月不知何时已经开始产生兴趣。
　　***
　　当天午休时间——
　　或许是因为早上的事件，由良特地邀一哉到楼上吃午餐。
　　「走吧，一哉。」
　　「呃……好。」
　　由良用异常认真的眼神盯著他，让一哉不禁被她的气势压倒，只能乖乖点头。
　　她之所以没有找和惠理子和八神龙司一起吃午餐，大概也是顾虑到古森羽月有可能来袭，不愿将他们两人卷入危险。
　　（话说回来……由良也不是「战斗型」的吧？）
　　一哉走在阶梯上，望著前方的由良左右摇晃的裙子，心中想著这些问题。
　　依照由良的个性，绝对不会主动参与战斗。
　　她大概是因为替一哉感到担心，无法坐视他陷入危险处境，才会出面邀他吃饭。
　　由良的多机能网的确是相当大的助力，不过对一哉而言，更让他雀跃不已的，是能够和她单独在一起吃午餐。
　　「啊……！你在看哪里？」
　　「嗯？怎么了？」
　　「你还装傻！看你嘻皮笑脸的样子，真是……色鬼！」
　　一哉原本只是因为在心中描绘著青春甜美的一页即将来临，脸上不知不觉露出笑容，没想到却引起走在前方的由良误会，以为他是从下方角度看到不该看得景色而喜悦。
　　「不不不，不是这样的！你误会了！」
　　一哉虽然极力否定，但看到由良压著短裙的模样，反而更加意识到其中的含意。
　　「你果然在看那里！」
　　「才、才不是！只是刚好而已。我怎么可能做那么危险的事情！」
　　「你说危险，是什么意思？」
　　「因为，如果被你发现我在下面偷看，让你一时紧张，不就会……呃，『跑出来』吗？」
　　「那、那又怎么样？」
　　「所以说，站在下面的我……大概刚好就会被喷到脸上……」
　　一哉不知道由良到底打算让自己解释到如何详细的地步，但还是老实说出心中的想法。不论如何，他必须设法让由良镇静下来才行。
　　果不其然——
　　「啊……！」
　　由良从一哉口中听到如此惨烈的情景，果然满脸通红濒临极限。
　　「讨、讨厌～～～！」
　　幸亏两人此时面对面，白色的蜘蛛丝朝著一哉的反方向发射。
　　这大概是不幸中唯一的大幸吧？
　　「给你，乌龙茶。」
　　在顶楼的阶梯门口——
　　由良坐在狭小的阴影范围当中，仍旧不停地呜咽。一哉只好将自己预先在福利社买的杯装乌龙茶递给她。
　　这杯乌龙茶原本当然是打算给自己暍的，但面对此刻的状况也别无选择。
　　「呜呜，谢谢……」
　　由良接过已经插上吸管的乌龙茶，吸了一口，但或许是因为太过仓促而呛到了，忍不住剧烈地开始咳嗽。
　　「冷静点……」
　　「咳咳……呜呜，对不起。」
　　看这情况，大概还要花上一段时问才能让她恢复正常。
　　一哉面对眼前棘手的状况感到有些不知所措，但还是决定开始吃午餐。
　　早上乌云密布的天空已经恢复晴朗。五月的晴空特别适合在顶楼上吃午餐。
　　「好了，要先吃哪一种呢？」
　　一哉在福利社买了汉堡、炒面夹心和豆沙甜甜圈三种面包。
　　他打算以咸口味的面包作为结尾，因此只犹豫了片刻就拿起豆沙甜甜圈并撕开封口。
　　「——哦，原来如此。」
　　就在这个时候，他听到头顶上传来的声音。
　　「如果是我，大概也会做出同样的选择吧。」
　　「古、古森学姊……？」
　　一哉抬起头，看到古森羽月从阶梯塔的屋顶上采出头观察著自己。
　　「哈，真好笑！没想到我竟然会被EX战士称呼为学姊。」
　　她口中虽然这么说，一双眼睛却一直盯著一哉手中的甜甜圈，湿润的下嘴唇垂下一道细丝般的唾液……最後甚至滴落下来。
　　「哇哦！」
　　滴下的口水恰巧命中一哉手中的甜甜圈，让他一下子失去了食欲。
　　由良立即摆出准备迎战的架式，但一哉伸出单手制止了她，并试图冷静地询问羽月。
　　「那个……有什么事吗？」
　　他原本猜想对方打算再次求战，但从她此刻的态度却感受不到今天早上的「杀气」。
　　「没什么——对了，那个面包，你不想吃吗？」
　　羽月老实不客气地回应。一哉无奈地摇了摇手中的面包问道。
　　「你要吃吗？」
　　「当然！」
　　她立刻回答。
　　羽月抓住一哉的话柄，轻盈地降落到两人面前。「过去一点！」她在一哉旁边的阴影处占了位子坐下，迅速开始咀嚼沾了她口水的豆沙甜甜圈。
　　就如她的战斗风格，这一连串的动作也如流水般顺畅连贯。
　　一哉看著她一脸满足的表情，不禁摇头苦笑。
　　「……不要紧吗？」
　　由良在他耳边悄悄地问。
　　「应该没问题吧。」
　　一哉的回答相当乐观。
　　「哼……多奈内的妹妹，你对我在这里有什么意见吗？」
　　「没、没这回事……」
　　由良立刻住嘴。羽月看到她脸上的表情，突然扬起了眉毛。
　　「怎么了，你在哭吗？」
　　「嗯？啊，不，这是……」
　　羽月眼尖地发现由良双眼微微充血，脸颊上也带著泪痕，锐利地质问：
　　「该不会是被这个男人欺负了吧？」
　　「别、别开玩笑！」
　　「你给我闭嘴，你这个『伪EX战士』！」
　　「伪、伪EX战士……？」
　　一哉感到有些受伤，但羽月完全不理会他的反应，转向由良继续以认真的态度问：
　　「快说吧！你从刚刚就一直不说话，是不是因为被这个男的欺负了？」
　　从羽月的口吻可以听出她的本性并不是完全不可理喻，对於同胞仍旧抱著适度的关怀与礼节。
　　「事情是这样的——」
　　由良面对羽月诚挚的态度，终於红著脸说出刚才发生的经过。
　　然而……
　　羽月默默地听由良说完，最後发出的感言却是——
　　「竟然搞颜射啊……你还真厉害！」
　　这一来完全失去了安抚由良的用意。
　　「才、才不是——！」
　　「你不是打算喷在这家伙脸上吗？那不叫颜射叫什么？」
　　「我哪有说要喷出来！」
　　由良愤慨地抗议，脸上染得通红。
　　「呜——」
　　接著她的脸色又因为过度兴奋而转为苍白。
　　她逐渐濒临崩溃极限，连忙伸手压住臀部。
　　「哈哈哈，你真有趣！」
　　「什么……你、你以为是谁害的——呜、哇啊啊啊啊！」
　　由良虽然努力压抑却徒劳无功，银色的蜘蛛丝再度气势十足地喷射出来。
　　「呜呜……」
　　她双脚一软跪在原地，再度开始啜泣。
　　「别太难过了。」
　　羽月拍拍她的肩膀，语气中却毫无愧疚之意。这回的爆发毫无疑问是羽月害的，但她不但没有道歉，还趁著由良无心顾及午餐，偷偷从打开的便当盒中拿走了煎蛋。
　　（这个人真是恶魔……）
　　一哉叹了一口气，将手伸到纸袋里，掏出剩下的两个面包试图吸引她的注意。
　　「随便你要吃哪一个，请你赶快离开吧！」
　　「我不喜欢吃不甜的面包！」
　　她口中虽然这么说，却紧盯著眼前的两个面包。
　　「虽然不喜欢……不过就破例一次吧。」
　　「喂！」
　　羽月一副勉为其难的口吻，却一口气抓走两个面包，一哉忍不住大声抗议。谁拜托她破例了！
　　但羽月却不理会一哉的诉求，迅速撕开炒面夹心面包的包装，嘴里已经发出流口水的声音。
　　（真是……！）
　　一哉将手中的纸袋揉成一团，正想要塞进制服口袋里，突然摸到一个东西。
　　「啊，对了，这是我今天早上捡到的，正不知道该怎么办——」
　　羽月看到一哉从口袋掏出的东西，立刻变了脸色。
　　她手中的炒面夹心面包只塞了四分之一到嘴巴里就停住了。
　　一哉拿出的是早上从羽月的口袋掉出来的巧克力糖圆筒。
　　「哈唔我呃哟呃噫啊！」
　　「我听不懂你在说什么——总之，我就拿这个来代替面包吧。」
　　「呼哇？」
　　「我要吃咯～！」
　　一哉故意在她面前打开巧克力的包装。
　　当然，此刻的他比较想饱餐一顿，对於巧克力糖没有太大的兴趣，只是因为面包被夺走想要报复而已。然而——
　　「啊呜呼！」
　　羽月不知道在想什么，急忙咬了面包一大口，喉咙发出「唔、唔」的怪声，成功地将超过二十公分长的面包塞入嘴里。她的脸颊鼓得滚圆，撅起的双唇问似乎随时会冒出一根面条——
　　「哼唔～！」
　　接著她便直接冲向一哉。
　　毫无疑问地，她打算鱼与熊掌同时兼得。
　　「哇！喂！」
　　一哉连忙举起拿著巧克力的手，回避羽月的抢夺。身高一四Ｏ公分的羽月拚命把手伸长，却无法构到高出她一个头的一哉举起的手。
　　（对了，这个人不是会飞吗？）
　　想到这点，一哉原本以为手中的巧克力大概也难逃被夺取的命运，但羽月却只是发出「呼～呼～」的鼻息，愤怒地在一哉周围蹦蹦跳跳。
　　（嗯……？）
　　在羽月跳跃的瞬间，她皱起的衬衫下摆飘了起来，一哉瞥到了她的侧腹部。
　　她的肌肤出乎意料之外地白皙，上面刻印著青紫色的伤痕。
　　「那个……是怎么回事？」
　　「唔——？」
　　羽月听到一哉的问话，不禁抖了一下，立刻停止跳跃。
　　她嘴巴里的面包已经咀嚼完毕吞到肚子里，终於可以发出怪吼之外的语言了。
　　「……没什么。只是波津斗——就是我爸——发生了一些事情。」
　　「是……体罚吗？」
　　
　　[[IMG,116641d24f8b6a3a78ebaba33d700768,320,490,50741]]
　　「差不多。」
　　羽月或许是在试图装出平常的语气，但她的态度明显和先前活蹦乱跳的样子判若两人。
　　「对了，EX战士……呃，我记得你好像叫大和——你有治愈能力吗？」
　　「啊？……治愈？」
　　「或是……你的其他夥伴也没关系，有没有人具有治愈……或是时空逆转这类的特殊能力？」
　　（怎、怎么搞的？突然问这种问题……）
　　原本好战的羽月竟然会一本正经地向对手提出询问，一哉不免感到有些不可思议，但仍旧乖乖回答。
　　「不……老实说，我之前上的都是普通的学校，除了我爸之外，我也不认识其他E X战士——除了上次攻来的那个暴风之外。」
　　「炎和暴风啊……哼！这两个家伙的能力都和治愈或时空倒转无关，派不上用场。」
　　「请问……你想要做什么？该不会是要治疗身上的伤吧？」
　　一哉虽然因为自己父亲的能力受到鄙视而感到有些生气，但他想到先前瞥见到羽月身上的伤痕，便猜测她或许是想要疗伤。
　　「哼！这点小伤根本不算什么。」
　　「可是看起来好像很痛欵。令尊实在没有必要像这样——」
　　「轮不到你开口！」
　　「啊……？」
　　羽月的情绪突然变得激昂，不仅是一哉，连蹲在地上的由良都吓了一跳。
　　「还不是因为你们这些EX战士……！」
　　「……发生什么事了？」
　　一哉看到羽月的双眼充满愤怒，便平静地反问。
　　对方既然说原因是出在一哉身上，他自然难免会感到在意。
　　「……可恶！」
　　羽月的口气虽然愤怒，但却只是轻轻推开一哉，消失在阶梯的尽头。
　　她既没有像今天早上一样披上武装化外骨骼，也没有向一哉挑战。
　　到最後，一哉还是无法理解古森羽月这次找上他的用意何在。
　　「古森学姊的父亲……会不会是发生什么事了？」
　　「也许吧，我也不知道。」
　　由良体贴地向一哉开口，但他只是垂著肩膀无力地回答。
　　他的确猜想不到其中的理由。
　　但他能够推想出，大概是某个EX战士伤害了羽月的父亲。而由良想必也有同样的想法。
　　或许因为如此，由良轻轻地伸手拉著一哉的手臂，试图解除他心中的不安：
　　「别在意。这不是你的错……」
　　她的声音相当温柔，让一哉由衷感受到身处异类的自己在这所学园当中，总算得到了一位真正的『夥伴』。
　　「谢啦。」
　　「嗯。」
　　由良面带微笑，一哉也尴尬地笑了。
　　此刻的气氛，仿佛随时会有浪漫的事情发生。
　　——咕噜噜～～～
　　然而美好的期待却被一哉肚子发出的叫声给破坏了。
　　「啊，对了！我还没吃东西。」
　　一哉买的面包已经全部被羽月夺去，剩下的巧克力糖似乎也不知何时自他手中消失了，大概是在混乱中被抢走的。
　　即使现在重新返回福利社，大概也没剩下几个像样的面包。
　　「真倒楣！看来我得去餐厅买午餐了。」
　　一哉失望地叹了一口气，缓缓地走向阶梯。
　　他的心情宛如败战士卒般沮丧，而这时向他伸出援手的，又是由良。
　　「呃……要不要我分一半给你？」
　　她指的当然是自己的便当。
　　自从两人在一起吃午餐以来，一哉一直非常向往由良的便当，但却从来不敢开口要求「分我一点」。然而现在由良竟然主动提议要请他吃这个梦幻的便当！
　　这简直就像是大逆转胜利的圆满结局。
　　「啊，不过这样大概还是不够吧。」
　　由良手上的粉红色便当盒是小巧的女孩子用尺寸，因此她很抱歉地补上一句——不过对一哉而言这当然不是问题。
　　「不不不，没这回事。不过……你真的愿意分我吃吗？」
　　「嗯。只是我不能保证味道——」
　　「我开动了！哇，好好吃！」
　　「啊！你怎么已经开始吃了！」
　　一哉一经许可便抓起炸鸡，由良不禁惊讶地高喊。
　　午餐时间的约会虽然因为古森羽月的介入而出现意外的发展，但此刻总算是迎接了最棒的结局。一哉内心洋溢著纯粹的喜悦。
　　「真是的！你不要狼吞虎咽啦。」
　　由良对一哉提出抱怨，但他听了心中却只感觉到无上的幸福。
　　***
　　「这是我刚刚捡到的，应该是你的吧？」
　　放学後，B栋三楼的走廊上此刻已经没什么人影。
　　凉原太一发现寻找目标之後，便叫住那名男生，拿出一个用旧的橡皮擦递给他。
　　「啊……？」
　　满面青春痘的男生注视著凉原手中的橡皮擦，沉默了一会儿。
　　「……哦，对对对。我一直在找这个。」
　　他从凉原手中高兴地接过橡皮擦，打开书包谨慎地放回铅笔盒内。他的动作中没有丝毫犹疑，仿佛这是天经地义的事。
　　「谢啦。」
　　「不客气。很高兴能够为你效劳。」
　　凉原挥手目送那名男生诚心道谢并离去，脸上仍旧保持一贯的微笑。
　　「你还是这么厉害！『重组者』。」
　　这时突然有人从背後叫他，并直接称呼在这所学园——甚至在过去的【HERA】——属於最高机密的代号……
　　「好久不见了，小羽月。」
　　尽管如此，凉原仍旧不为所动，微笑著回答。
　　「别这样叫我，真恶心！」
　　「我觉得很可爱呀。」
　　「闭嘴——刚刚那个人就是今天早上对你丢橡皮擦的家伙吧？你打算对他报复吗？真阴险。」
　　「我并不是这个意思……对了，你当时在场吗？」
　　凉原想起今天早上看到她摇摇晃晃降落在中庭樱花树上的样子。
　　「你好像受伤了，不要紧吧？」
　　「你的眼光还真锐利。」
　　羽月没有回答凉原的问话，只是冷笑了一声。
　　「话说回来，你这个能力还真是恐怖——你要是敢用在我身上，我一定会宰了你！」
　　「我当然不会对你使用能力——反正也只是徒劳无功。」
　　「的确，我可以立刻察觉到你的『声音』……不过我还是要先警告你一声。」
　　【HERA】这个组织在末期曾经计画对EX战队展开『全面大战』。当时研发出的唯一新品种改造人类，便是凉原。
　　他的能力是在对方脑中植入伪造的记忆，让人误以为真产生错觉。如果巧妙运用，甚至可以让敌人放弃自己的力量或发生内斗，可说是一项恐怖至极的能力。
　　然而蝙蝠原型的羽月因为具备杰出的听觉器官，是极少数可以抵抗凉原暗示的改造人类，也是学园中唯一注意到他这项能力的人。
　　「而且……在波津斗告诉我之前，我也没有发觉到你的能力。由此可见你的『声音』的确不容小觑。」
　　「谢谢你的夸奖——对了，你最近好像也很忙……该不会是波津斗先生状况不太乐观吧？」
　　凉原接续先前的话题，询问羽月的父亲——古森波津斗——的近况。
　　波津斗和凉原同样是在【HERA】末期研发或接受调整的改造人类，因此两人彼此认识。或许是因为这样的背景，羽月会老实告诉凉原未曾告诉其他人的秘密——即使是她赌上一切隐瞒的事实。
　　「与其说不太乐观——不如说已经处於绝望的状态。」
　　「该不会是……」
　　「嗯。波津斗发动那个『装置』了。为了保护我……」
　　「什么？没想到发生了这种事啊……」
　　凉原看到羽月苦涩地点头，露出平时甚少见到的惊讶表情。
　　「这里的校医……是叫濑似亚吗？她说过，『那个』是没有恢复手段的。」
　　「这么说，你的伤该不会是波津斗先生……？」
　　「嗯。他在白天的时候情况比较稳定，我才能像这样来上学。不过或许是因为原型的习性，他到了晚上就会开始变得活跃，也不肯听我的话。光是要让他乖乖睡觉就是一大难题。」
　　羽月或许是不想表现得太深刻，故意装出开玩笑的口吻。
　　「我很想帮你——但是你大概不会让我见他吧？」
　　「嗯。很抱歉，除了有治愈能力的人之外，我不想让任何人见他。」
　　一如凉原所预期的，羽月迅速否决了他的提议。他也没有继续坚持。
　　「《庇护者》做出什么样的决定？」
　　「我还没有向他们报告。如果让他们知道波津斗现在的状况，恐怕——」
　　对於和组织关系密切的羽月而言，这样的举动相当不寻常，但凉原并不感到惊讶。
　　「这样啊……」
　　凉原猜到羽月没有说出来的事实，便不再追问，只是低下了头。
　　羽月大概是无法忍受沉默的气氛，便改变了话题。
　　「对了，凉原，你跟那个EX战士好像很要好嘛。」
　　「嗯，因为一些事情——我本来也劝过他不要跟我扯上关系。」
　　凉原苦笑著回答。
　　「可是不知怎么搞的，就变成了朋友。」
　　「……他发觉你的能力了吗？」
　　「怎么可能！他只当我是个没有任何力量的弱者。不过啊，他身为转学生却不打算『入境随俗』，无视於其他人的反感，很大方地跟我谈话——你不觉得很有趣吗？」
　　凉原笑著回答。羽月轻轻啐了一声。
　　「怎么了？」
　　「那家伙……那个叫大和的小鬼为什么不使用『变身口号』。」
　　「有啊。我记得我听他喊过『Extend』——」
　　一哉身为EX战士却刻意选用改造人类的这句口号变身，已经是全学园众所皆知的事情了。
　　「别开玩笑！」
　　羽月听到凉原的回答，却不禁勃然大怒。
　　「对了，你好像很擅长趁『那个空档』发动攻击。」
　　「那又怎样？哼。」
　　羽月不层地回答。凉原抓抓头说：
　　「哈哈哈。我想大和一哉之所以不用『那个口号』来变身，并没有特别的用意吧。」
　　「多奈内的妹妹好像也说过，这是他表明决心的方式……」
　　「嗯。他大概只是想要表明自己也是这所学园的一份子吧。再加上上次遇到暴风是他第一次正式作战，所以他大概没有发觉到那句口号的『重要性』。」
　　「啧……」
　　凉原明白羽月为什么会如此在意这件事，微笑著问：
　　「你失去战斗意志了？不过这样一来，不是可以让你省掉很多麻烦吗？」
　　「才不是这样！我那一招不只是要封住他们的力量，更重要的是要打击他们的斗志。大和那小子连口号的意义都不明白，即使对他发动招式，他大概也完全不会察觉。这样不行！我一定要看到那些EX战士受到痛苦的折磨！」
　　「你还是打算……」
　　「当然了！我绝对不承认那家伙。他是EX战士啊！难道你忘了EX战队让我们改造人类尝到多么悲惨的命运吗？」
　　「可是，我相信他是特别的。」
　　「……」
　　凉原的评语让羽月陷入沉默，似乎是在思考——但她很快又摇摇头，抛去心中的迷惘，以强硬的口吻质问凉原。
　　「你怎么能这么肯定？他身上也流著美斯拉女神那个背叛者的血统！你们竟然收容一个随时有可能背叛的家伙！一定是脑筋有问题！」
　　「你不能跟他和好吗？」
　　「绝对不可能！」
　　「可是如果你跟他战斗，其他学生绝对不会坐视不管。」
　　「你是指多奈内的妹妹吗？」
　　「不只是由良。在暴风的事件之後，他的身分虽然曝光，支持他的学生却不少。」
　　说完凉原将视线移向羽月後方。
　　羽月也察觉到有人接近，立刻转身。
　　「——没错，我也是其中的一个。」
　　周防比夜的声音从走廊後方传来。
　　她缓缓地走上前，千路美寻自然也跟在她身後。
　　「哼。你身为学生会长，竟然替敌人撑腰！」
　　羽月以讽刺的语调批评，但比夜却不为所动，平静地对凉原说：
　　「凉原……很抱歉打扰你们说话，可以请你回避一下吗？」
　　「好的，别客气。」
　　凉原展开笑容，毫不迟疑地应允。
　　「再见，『古森』。」
　　「……嗯。」
　　凉原道别时刻意装出生疏的口吻。看来他说的没错，这所学园的确只有羽月知道他『重组者』的身分。
　　羽月苦笑著目送满面笑容的凉原离开之後，重新转向比夜。
　　「有什么事吗？」
　　「当然是关於大和一哉的事。」
　　「你要跟我说，他不是敌人，不准对他下手？」
　　「没错。其他学生受到他的影响，也开始改变旧有的观念，逐渐开始思考融人人类社会的方式。目前虽然还是无法完全避免纠纷，但是我相信这个状况对我们来说是很好的倾向。」
　　改造人类虽然拥有超越人类的强大力量，但是人数却远远不及人类。再加上【H ERA】的组织已经崩解，残存的势力势必走向凋零的命运。为了存续仅有的剩余人口，他们必须设法让世人理解改造人类已经不具有敌意，并寻求与人类共存的方式。
　　大和一哉这名少年是完成这项目标时不可或缺的关键人物。他很有希望能够成为人类与改造人类之间的「桥梁」——也因此，比夜无法坐视羽月伤害一哉。
　　「我知道这么做很冒昧——不过我今天已经连络《庇护者》了。」
　　「什么……？」
　　羽月惊讶的反应非比寻常，但比夜却只是淡淡地说：
　　「我真的很惊讶，没想到古森学姊身为《庇护者》的主要成员，竟然没有向上级报告就擅自回到学园。」
　　「比夜，你该不会……」
　　「请放心，我只是以假设性的前提，询问『古森学姊如果回来』，是否可以得到复学的许可。学姊目前在名义上仍旧属於执行侦查任务中的身分，请别忘了和往常一样定时报告。」
　　听到比夜的回答，羽月才松了一口气。
　　「古森学姊……可以请你告诉我详情吗？到底发生什么事了？波津斗先生真的只是在疗养中吗？」
　　「我昨天不是说过了吗？他跟EX战士打斗时受了伤……事情就这么简单。」
　　「……我知道你为了令尊的伤势而感到愤怒，但这并不是大和的错。」
　　「……」
　　比夜心中大概也抱著对抗到底的觉悟，才会说出这一番话。她当然知道，痛恨EX战士的羽月听了她的话之後会有什么样的反应。
　　「呵呵……」
　　羽月沉默了一会儿，终於发出嘲讽的笑声。
　　「有什么好笑？」
　　比夜迅速反问。
　　「你真的很替他著想嘛！」
　　「对今後的学园而言，大和是非常重要的人物。我们不能冒著失去他的风险。」
　　「你该不会是喜欢上他了吧？『有毒』的你，竟然也会喜欢上男人？」
　　「……」
　　比夜听了这句话，竖起眉毛瞪了羽月一眼。
　　但羽月并不畏惧她的眼神，继续挑衅：
　　「可是你说归说，今天早上的表现却差强人意。难道你的防卫策略就只有事前警告而已吗？你对我的奇袭根本束手无策，反而是多奈内的妹妹抢先一步到达现场——你真的打算要保护他吗？」
　　「……」
　　比夜听完羽月的挑衅，眼中的光芒消失了。
　　「看来……我真的太天真了。」
　　「是吗？」
　　羽月察觉出对方语气中非比寻常的怒气，口中虽然仍旧装出毫不在乎的语气，但已经准备采取战严姿态。
　　一直处在最前线、有丰富实战经验的羽月，以及号称全学园最强的比夜……
　　两人之间似乎随时会擦枪走火展开死斗。然而这时却有一个人影突然插入。
　　「喂！搞什么？」
　　「咦……美寻？」
　　千路美寻无言地挡在比夜前方。不只是羽月，连比夜都显得相当惊讶。
　　「……」
　　美寻仍旧保持沉默，一双眼睛在银边眼睛後方闪烁著锐利的光芒。羽月有些无奈地开口。
　　「哼，看来我真的是被小看了。千路，你以为你有本事跟我交手吗？」
　　「如果是现在，应该可以……」
　　「好大的口气！这个大块头！」
　　羽月听到美寻终於开口，皱起眉头怒斥。
　　两人之间的身高差距对羽月而言就像是在仰望天花板一般，但她非但没有因此而胆怯，反而变得更加强势。她垂在身旁的右手伸出了锐利的爪子。
　　然而美寻也丝毫没有改变面色，低头看著三年级的羽月。接著她从胸前的口袋里掏出卡片状的遥控器，迅速按下开关。
　　「什么——？」
　　羽月察觉事情有异，迅速向後跳跃。在此同时，她们所在的B栋三楼走廊的灯光熄灭了，周围瞬间化为黑暗。
　　看来美寻同时操作了窗玻璃上的偏光镜，连太阳光都一并遮蔽。
　　（……笨蛋！你以为我是『谁』！）
　　羽月立刻发动超音波回声定位，搜寻美寻的位置。
　　她察觉到对方距离不到三公尺，仍旧留在原先的地点，便迅速向前缩短距离。这是习於摸黑战斗的羽月惯用的攻击模式。
　　她无声的接近对手，将爪子伸向稍微偏离脖子的肩膀处……
　　羽月预期尖锐的利爪将轻易贯穿美寻的肩膀，让她平时紧闭的嘴唇之间发出痛苦的悲鸣——然而事实并非如此。
　　「什么……呜哦！」
　　美寻并不在那里。当羽月的攻击划过空中的瞬间，她的身体被人以压倒性的力量由下方结实地抱住。
　　（这家伙到底是什么时候……？啧！）
　　以摔角的术语来说，美寻使用的是「熊抱式固定法」的招式。羽月虽然大吃一惊，但仍旧举起爪子试图进行下一波攻击。
　　「到此为止。」
　　黑暗中响起比夜的声音。她紧紧握住了羽月举在空中的手腕。
　　「周防……你也看得到？」
　　「是的，这也要多亏美寻——请你别再动手了。」
　　羽月无法理解比夜话中的含意，但这时灯光再度亮起，夕阳西斜的走廊上，羽月的身体被缓缓地放开。
　　「如果让你认真起来，就很伤脑筋了。」
　　「你是在讽刺我吗？」
　　羽月的攻击全数受到反制，听到比夜刻意为自己缓颊，反而打心底感到恼怒。
　　「随便学姊怎么解释。不过我们先前封住你的攻击其实也是碰巧罢了。如果尝试太多次——不，如果你的身体处在十全的状况……」
　　「别罗唆！」
　　不论是偶然还是凑巧，如果是在实战中，她在被捉到的瞬间就已经注定败北。羽月在侦查班时，不断地苦练不让对手察觉自己所在的技巧。因此她的自尊绝对不容许自己找藉口。
　　「没关系，我承认你们赢了。反正你们的用意就是叫我别对大和那家伙出手吧？」
　　「是的。关於大和的事情，希望你能全权交给我们学生会来处理。只要你遵守约定，我也保证绝对不会将你和令尊的情况通知《庇护者》。」
　　「哼……随你的便！」
　　羽月转过身，冷笑了一声。
　　「你就好好保护那位『心爱的大和』吧。」
　　她临走之际仍不忘奚落比夜。
　　比夜看著羽月逐渐远离的背影……
　　「学姊不知道在误会什么！我怎么可能会喜欢上……真可笑！」
　　她的语气显得有些紧张。
　　「怎么可能会有这种事……对不对，美寻？」
　　其实比夜并不需要理会羽月幼稚的挑衅，但她此刻却一反平常地过度反应。而美寻也只是默默地看守著这样的她。
　　***
　　「——波津斗，我打输了。」
　　这里是距离学园北方大约三十公里之处的山区。古森羽月俯瞰著父亲横躺在地上的睡姿，轻轻地说。
　　即使她知道自己的话无法传递到古森波津斗的耳中，仍旧没有停止报告。败北的经过虽然让她感到屈辱，但她说话的语气却显得乐在其中。
　　「她们说——不过基本上美寻几乎都不说话，所以都是比夜在罗唆……总之，比夜那家伙开口闭口都是『大和』，真恶心！——对了，上次那个EX战士啊……」
　　羽月坐在十公尺高的樟树上，努力装出开朗的语调，彷佛有人在跟她对话一般比手画脚、滔滔不绝地说下去。
　　虽然她很清楚，这些话不会得到任何反应，但她仍旧相信波津斗体内残留著些微的理性……
　　「啊，对了。」
　　她摸摸口袋，掏出圆筒状的包装。这是她今天中午从一哉手中夺回的巧克力糖。
　　（真是奇怪的家伙！他如果没说出来，就不会被我知道了……）
　　咕砰！圆筒包装的盖子发出滑稽的声音打开，羽月倒出三、四颗色彩艳丽的巧克力糖，一口气丢进嘴巴里。
　　她不等外头的糖衣溶解便直接嚼碎，品尝著夹杂巧克力与碎糖的滋味。
　　「哇～～好甜！对不起，波津斗，我还是没办法放弃甜点。」
　　时刻已经接近半夜。
　　在雾气弥漫、空气冰冷的山中，羽月独自咀嚼著巧克力糖。
　　「你说过……一旦发胖，就飞不起来了。」
　　这是波津斗的口头禅。
　　她想起父亲平日便常告诫她，对他们这种拥有飞行能力的原型改造人类而言，体重可以成为武器，也会成为枷锁……
　　「不行！我绝对没办法戒掉甜食。」
　　羽月有些赌气地继续吃巧克力。
　　这是她对无言的父亲所做出的最低限度抵抗。
　　过去波津斗面对如此任性的她，时而斥责，时而感到无奈，但无论如何还是一直守护在她身旁。
　　然而现在横躺在眼前的波津斗却是……
　　「嗯？」
　　羽月的耳朵突然接收到异样的「声音」。
　　她为了警戒，一直朝著四面八方发出断绩的超音波，此刻她由回声感应到闯入者的存在。
　　人数是一名。
　　看样子应该是和她差不多身高的少年。
　　《——真讨厌，怎么突然冒出这么多雾？》
　　羽月竖起耳朵，听到数百公尺外传来男性的声音。
　　听他边飞边自言自语的语调，果然如羽月想像的，是一名乳臭未乾的小夥子。从这句忿忿不满的台词中，她也可以猜到对方真实的身分。
　　（……原来是EX战士！）
　　绝对不会错。
　　这家伙大概是为了扮演「正义使者」的角色，正在四处巡逻吧。
　　三更半夜会飞到这种偏远地区的家伙，除了EX战士之外，没有其他可能。
　　（啧！好巧不巧选在这种时候……）
　　话说回来，只要对方持续直线前进，就不会发现他们所在之处了。
　　羽月隐身在乳白色的薄雾中，等待那名年轻的EX战士接近。
　　「早晨的伤痕」仍旧没有愈合，因此她现在无法以正常的状态应战。
　　三OO……二五O……二OO……一五O……一OO……
　　羽月等候著逐渐缩短距离的EX战士，感到全身逐渐紧张。
　　（……不要过来……千万不要过来！）
　　或许是她的祈祷实现了，这名EX战士通过了距离他们不到五十公尺的地点，没有发觉任何异状，即将直接飞离此地——
　　然而就在这个时候——
　　『——GYOAAAAAAAOOOOO！』
　　树下的波津斗突然激动地摇晃身体并发出咆哮，声音之大几乎撼动整座森林。
　　「波津斗？不、不行！现在不可以……」
　　然而羽月还没说完，波津斗便抬起身体，再次发出刺耳的尖叫声。
　　他是因为察觉到飞过至近距离的EX战士，被激起战斗本能。
　　原本停在枝头休憩的鸟群同时拍打翅膀飞到夜空中，数量成千上百。
　　在这样的状况下，EX战士绝对不可能没有发现异状。
　　「哇，搞什么！」
　　EX战士迅速返回羽月和波津斗所在之处，目睹眼前森林的惨状不禁惊呼。
　　他会感到惊讶也是无可厚非的。
　　先前浓厚的雾气已经消散，该地点已经没有任何遮蔽。在倒地的树木残骸中心，此刻正缓缓拾起上半身的——
　　是一名体长超过十公尺的巨兽。
　　这个生物的全身上下部披覆著黑色外骨骼，左右一对比身体还要巨大的翅膀有些勉强地折叠在体侧。虽然尺寸规模差了许多，但很显然是一名披上武装化外骨骼的改造人类。一双粗壮的腿支撑著他蠕动的巨大身躯，似乎随时要站起来。
　　这正是羽月的父亲——古森波津斗的最终面貌。
　　「这、这是什么怪物啊！」
　　波津斗似乎听到了他的声音，头部一对模拟耳朵的巨大听觉器官抖了一下，脸部转向飘浮在空中的EX战士，龇牙咧嘴的口中不断滴落大量的唾液。
　　『GOEAAAAA！』
　　看到莫名其妙的巨兽朝著自己咆哮，穿著深绿色紧身衣的年轻EX战士立即判断对方具有敌意，双手迅速制造出巨大的「龙卷风」，同时向波津斗投掷过去。
　　『咕哦哦哦！』
　　龙卷风锐利地攻击波津斗的脸部，削过未披覆外骨骼的裸露表皮。波津斗体内的鲜血进流而出。
　　「很好！」
　　EX战士似乎对自己的攻击感到很满意。然而停在一旁树上观察的羽月却感到发自内心的无奈。这点程度的小伤只是无谓地刺激波津斗罢了。
　　波津斗瞪著空中的暴风，一双漆黑的眼睛闪烁著异样的光芒。
　　『——HYU，——Uvao！』
　　他张开空洞的口腔发出怒吼，声波直接命中目标，不让对手有回避的机会。
　　「——哇！」
　　EX战士受到震撼大气的冲击波直击，顿时失去意识，从十多公尺的高空坠落到地面上。
　　少年的身体摔到泥土地面之後，身上的变身装束消失了，倒在地上一动也不动。
　　在他身旁，波津斗的兴奋情绪仍旧没有平息，再度开始疯狂地撂倒四周的树木。
　　（该死……这样下去难保他不会又飞起来。）
　　这一来就有可能和昨天晚上一样，被其他的EX战士发现。即使波津斗目前的力量因为「恶魔科技」而增强数十倍，但也仅如蜡烛熄灭之前的回光返照。他现在的情况就如同背水一战，每一场战斗都是在削减自己的生命。
　　「波津斗，不要紧了！EX战士已经被打倒了，冷静点！」
　　羽月张开翅膀，飞到波津斗面前高喊。
　　每次当她要安抚化为巨兽的波津斗，都会像这样挺身而出，在这座偏僻无人的山中孤军奋战。
　　在她向一哉挑战的那天早上，当她中途听到波津斗的喊声，便毫不犹豫地抛下学园飞回山中，尽一切力量阻止意图飞到空中的波津斗。
　　「好痛……！」
　　连日来的攻防已经在羽月身上留下众多伤痕，翅膀也处处裂伤穿孔，使她无法自由飞翔。
　　『GU、GYAAAAAAAAA！』
　　波津斗似乎已经失去正常的判断能力，连如此憔悴不堪的羽月都被他当成敌人。随著这声咆哮，他张开巨大的翅膀朝著羽月重重拍下去。
　　「唔！——Extend！」
　　羽月为了防御从旁边袭来的翅膀，瞬间披上武装化外骨赂。然而——
　　「呜喀！」
　　间不容发的攻击直接将羽月的身体打飞。她拚命撑住几乎被抽空的意识，展开翅膀试图在空中停住。
　　羽月听到自己的翅膀筋骨关节四处发出吱吱的诡异声响，感觉有如十根指头同时被折到反方向。她不禁冒出全身大汗。
　　但她还是咬紧牙关，压制心中的恐惧感，再度飞回波津斗面前。
　　「你快醒醒啊！笨蛋波津斗！」
　　羽月高喊。
　　她不断地高喊。
　　她大哭、大叫、拚全力怒吼，只祈祷著波津斗心中至少还残存著一小片理性，能够接收到她的心愿。
　　***
　　造成这一切的原因，正是——
　　被逼入毁灭边缘的【HERA】为了达成歼灭EX战队的野心，不惜牺牲同胞的性命，研发出恶魔般的技术。
　　它的名称便是《狂飙力》。
　　这项技术藉由内燃装置的狂飘，将肉体增大数十倍，攻击力、耐力、爆发力、复原力等各种能力也大幅提升，原本应该是划时代的新技术……
　　然而这项技术有一个致命的缺陷：巨大化的肉体再也无法恢复原状，甚至会毁灭搭载者的意志，听凭本能引导将力量用尽，最後落到无可避免的死亡命运。
　　也因此，试图安装这项装置的人相当稀少，而即使装上装置，也往往因为当事人迟迟不敢发动，而在没有充分发挥效果之前就丧失性命。
　　这种有如粗劣炸弹般的武器之所以会装在古森波津斗身上，完全是大环境制造出的悲剧。
　　当时处於劣势的【HERA】已经被逼到不择手段的地步。原本只装在自愿者身上的《狂飙力》到後来却安装在所有新生产的改造人类身上，成为标准配备。
　　更残酷的是，这项装置的发动条件被设定为『安装者的非自然死亡』，等於是完全排除未发动装置就丧命的可能性。
　　然而这种蔑视同胞性命的技术和方针在组织内部也引起反弹，到最後【HERA一仍旧无力改变战局，不久之後就步入毁灭的命运。
　　当和平到来，众多改造人类也自战斗中得到解放……
　　然而以生化材质制造的《狂飙力》却仍旧安装在波津斗等人身上，而且已经与肉体同化到无法拆卸的地步。对於和他拥有相同命运的改造人类而言，和平永远没有真正到来的一天。
　　搭载《狂飙力》的改造人类几乎都生活在恐惧与不安当中，只有波津斗一人继续投入战斗。
　　他原本的原型能力便属於相当稀少且有用的类别。为了继续传承超音波定位法等种种特殊技术，必须由他出面指导其他蝙蝠型的继承者。
　　侦查的真谛，便是要在不被发觉的情况下窥探对手的动向。
　　即使时局已经恢复和平，世间对改造人类依旧怀著强烈的敌意，再加上部分EX战士的持续威胁，这项能力绝对不能荒废。
　　继承波津斗遗传基因的一共有三人。但波津斗本人只负责提供基因，对她们并没有特殊的感觉，甚至连母亲是谁都不知道。
　　长女因为没有继承到原型特性，在很早的阶段就注销了蝙蝠原型的登录，过著与战斗无缘的生活。次女则因为过早习得战斗技术，年幼时便在首度参与的实战中丧命。
　　由於这两次的失败经验，波津斗在教育三女羽月之前曾经苦恼了很久。
　　要让她融入人类世界，过著普通人的幸福生活……
　　还是将自己累积的技术全数托付给她，培育为「不论碰到任何情况都能够生还」的战士……
　　最後波津斗选择了後者。
　　要在这个对改造人类依旧严苛的世界上生活，最重要的还是要懂得「存活的技术」。
　　而波津斗就是在做出这个判断的过程中，萌生了身为父亲的自觉。
　　他原本一直因为被植入《狂飙力》，而以被害者自居。但在这个时候却首度为他人的幸福而真心祈祷。
　　彷佛是为了弥补亏欠前两个女儿的父爱……
　　他除了训练羽月蝙蝠《原型》的能力，也依照人类小孩的发展过程教导她各项知识与基本教养，并陪伴她体验购物、料理、娱乐等种种活动，极尽其能地扮演「父亲」的角色。
　　他的努力得到了成果。羽月非常黏他，甚至在习得能力之後仍旧不愿意离开波津斗身边。也因此，当改造人类成立谋求与人类和平共存之道的教育设施时，她并没有像其他小孩子一样进入学园就读，却继续和波津斗共同行动。
　　『你不想和大家在一起吗？』
　　在一个满月的夜晚，波津斗曾这样问她。
　　那是在羽月十二岁的时候。他曾试图劝她进入中学就读。
　　『你已经学到蝙蝠的能力，可以跟其他小孩子过著同样的生活。我也觉得这样对你比较好。你不需要继续冒著生命危险。』
　　但即使波津斗这么说，羽月自然也不会轻易答应。
　　到最後，他不得不向她说明自己体内安装的《狂飙力》会有什么样的下场。
　　……对於现今的改造人类而言，「蝙蝠」的能力仍旧相当重要。
　　……如果继续从事侦查班的工作，波津斗不知何时会失控而陷入疯狂。
　　……届时他绝对无法忍受将羽月卷入危险。
　　两人当时坐在距离地面十公尺以上的桦木树枝上。在柔和的月光下，波津斗花了很长的时间向她说明这些内容。
　　他当时心中已经有所觉悟，这将是决定两人诀别的告白。
　　然而——
　　羽月原本鼓著双颊，眼中泛著泪水，默默倾听波津斗说话；等到全部听完之後，突然低声地说：
　　「我还是想要和波津斗在一起。」
　　听到这句话，波津斗心中不禁呐喊：「为了这个孩子，我死而无憾。」
　　在那个美丽的月夜，他下定了舍弃一切的觉悟。
　　那是他此生当中最幸福的夜晚，连月亮的轮廓都彷佛变得暧昧不明……
　　***
　　「快醒醒！笨蛋波津斗！」
　　譬如说，在休假的早晨……处於半睡半醒之间，听到心爱的女儿叫自己起床，可说是最幸福的时刻。
　　——羽月以前曾经听睡眼惺忪的波津斗带著满意的微笑这么说过。
　　眼前的情况当然和当时完全不同，但她想要呼唤波津斗的心念却是不变的。
　　羽月发现自己在如此紧急的状况下，竟还想起悠闲的往事，不禁对自己感到愤怒。但她还是努力忘记过去的回忆，继续呼喊父亲的名字。
　　「你快点回复原来的样子吧……笨蛋波津斗！」
　　她颤抖著全身啜泣，口中不停地这样喊。
　　矗立在她眼前的，是巨大化之後体长超过十公尺的波津斗。
　　『GYOAAAAAAA……！』
　　他高高举起手臂，展开由手臂侧面延伸出去的左右翅膀，重重地拍了一下。
　　翅膀产生的风压将周围树木的叶子全数拔起，地面上弥漫著非比寻常的砂尘烟雾。
　　（他打算飞吗……？）
　　羽月紧张了一下，但情况似乎不太对劲。
　　『aAOO…………』
　　波津斗看到了。
　　他看到眼前拍打著残缺的翅膀哭喊的羽月……
　　还有在她背後接近正圆的明月。
　　「……波津斗？」
　　羽月小心翼翼地窥探著终於安静下来的父亲。此时——
　　「GYYYY～～～！」
　　波津斗将右翼上方伸长的爪子刺进胸前的外骨赂。
　　「啊？」
　　羽月惊讶地说不出话来。只见波津斗撕开自己的外骨骼，露出掺杂在肉片和体液之间的一部分内脏。
　　「讨、讨厌！你在干什么？波津斗……」
　　这颗以生化材质制成的内脏，便是已经与血肉同化的恶魔科技集大成之作。
　　波津斗正努力凝聚仅存的所有理性，向羽月做无声的诉求。
　　他没有攻击。
　　他也没有飞翔。
　　最後他发出濒死般的痛苦尖叫，倒在原地并失去意识。
　　羽月理解他想要表达的意思，但却爱莫能助，只能流下眼泪。
　　***
　　「嗯……？」
　　少年摇晃了一下身体，总算恢复清醒。
　　他感到全身剧烈疼痛，甚至想呕吐。
　　看来他的记忆似乎有些紊乱。他无法理解自己为什么躺在黑暗的森林地面。
　　「啧，醒来了吗？」
　　「咦？」
　　少年原本以为四周没人，突然听到有人对他说话，吓得全身僵硬。
　　他战战兢兢地回头，看到一名矮小的少女手拿著一串绳索。对方看上去像是一名年幼的女孩，但口吻却相当狂妄。
　　「你、你是……？」
　　「跟你无关！可恶，我应该早点绑起来的。」
　　女孩恼火地回答。少年看到她背後的树木都横倒在地上，总算恢复了先前的记忆。
　　「对、对了，我受到怪物攻击……」
　　「闭嘴。不准叫他怪物！」
　　「啊？」
　　少年显得有些困惑，但女孩不理会他的反应，愤慨地对他说：
　　「波津斗是我的父亲。你如果敢继续说下去，我就把你给杀了！」
　　「波津斗……？父亲……？——你、你该不会也是改造人类？」
　　「你的反应还真迟钝。」
　　看到一个女孩子半夜一个人在森林里，少年一开始竟没有察觉到任何可疑之处……女孩老实不客气地批评之後，瞬间披上武装化外骨赂。
　　她称呼那名巨兽为「父亲」，看来所言不假。黑色造型的武装化外骨骼让人立刻联想到蝙蝠。
　　「你、你要对我做什么？」
　　「现在如果让其他人知道这个地点就麻烦了。我要你在这里待一会儿。」
　　「谁要听你的！」
　　少年连忙起身，在额前交叉双手，喊出释放自己所有力量的关键词——
　　「Exchange！」
　　「KYYYYY———！」
　　在此同时，女孩所变化的改造人类突然发出震耳欲聋的高频率怪音。奇特的是，声音的长度恰巧和少年的变身台词重叠。
　　「怎、怎么回事？」
　　少年变身为EX战士，对女孩莫名其妙的举动感到困惑。他检视四周环境，却似乎没有发生任何改变。
　　「你马上就会知道了。」
　　「是吗？」
　　少年看女孩没有发动具体的攻击，趁机将双手伸向前方交错，掌心中央出现一个异空间。
　　「哈哈哈，《S·0·M》发动！」
　　两人的身体瞬间被漆黑的空间吞没。
　　这是EX战士最强力的招式。被这个空间吞没的对手将被迫在绝对不利的形势下作战，甚至连想要逃命都不行，只能单方面挨打。
　　年轻气盛的EX战士完全不打算给予对手反抗的机会。
　　『很遗憾，在你搞清楚状况之前，战斗就要结束了。』
　　女孩此刻处在完全漆黑的空间中，周围处处席卷著狂风，少年得意的笑声也从四面八方传来。
　　然而她却丝毫不以为意，只是叹了一口气。
　　「原来……你就是『暴风』。」
　　她立刻就猜到少年的EX战士称号。
　　『哦，看来我也出名了嘛。』
　　「你的战斗方式就跟影片上记录的一样卑鄙。果然是个还不成熟的小鬼。」
　　『闭嘴！』
　　少年被对方挑衅的言语激怒，在女孩周围制造出六道巨大的龙卷风，同时向中心点袭击。
　　六道龙卷风迅速集合为一束，发挥偌大的威力尽情蹂躏女孩原本所在的地点，最後终於平息。
　　然而当龙卷风消失，女孩的身影也销声匿迹。
　　『什、什么……？』
　　「——我在这里。」
　　这时女孩突然出现在完全不同的地点。
　　「焦点操作——让对手误认自己的位置——这是波津斗最先教我的技术。我猜的没错，这一招即使在《S·0·M》当中照样可以使用。」
　　『哼，反、反正这只是故弄玄虚的小花招而已！你再怎么逃，也绝对没办法逃出这里！』
　　少年碰到异於平常交战类型的对手，再加上自己的特殊空间似乎没有发挥太大的作用，心中不免感到动摇，但仍试图对女孩施压。
　　他意图增加对方心中的恐惧感，故意不断变换声音出现的位置，并再度在对手周围连续制造出好几道龙卷风。
　　「……你说得没错，这样下去也不是办法。」
　　女孩平静地说完，转眼间便从原地消失。接著她突然又出现，一把抓住高速移动中的少年的脖子。
　　此刻的女孩应该无法看到东西，但她的行动却毫无犹豫之处，大胆而正确无比。
　　「哼……！这一招也没问题。看来美寻能躲过攻击只是偶然罢了。」
　　女孩的这句话明显不是对少年所说的，但少年自然没有心情注意这一点，只是对女孩不可思议的动作感到惊愕。
　　「为、为什么？你应该什么都看不到才对，为什么还能抓到我？」
　　「就算看不见，我还是知道你所在的位置。更何况你现在根本无法发挥全力，要抓住你不是一件难事——好了，快让我出去吧！」
　　羽月边说边抓紧对方的脖子。少年终於认输。
　　『我、我知道了。』
　　他懊恼地说完，凭自己的意志解除了《S·0·M》。
　　周围的景象迅速回到原先的森林。在此同时女孩狠狠地揍了少年的心窝一拳。
　　「唔……！」
　　「GYYY———！」
　　接著她将嘴巴凑近年轻EX战士流线型的头盔侧面，发出震撼脑髓的怪音。对方全身僵直，当场倒在地上。
　　他身上穿著的绿色紧身衣也瞬间如烟尘般消失。
　　「——跟这家伙比起来，大和的确是好太多了。」
　　女孩俯瞰著再度失去意识的少年，有些无趣地说。