　　───────────────────────────
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　作者：织田兄弟
　　译者：黄娟芳
　　扫图|Ozzie
　　录入|chenlunno1
　　未经许可，严禁转载，严禁转载SF小说频道
　　───────────────────────────
　　[[IMG,78a8f64675d8a7d2dfdf513c8d63a58d,320,225,32117]]
　　
　　[[IMG,e980633ceb4b4f877c973f65f76cb81a,320,512,49592]]
　　
　　[[IMG,7b0b26ca90a25d873ded24168569bf7e,320,242,46119]]
　　
　　[[IMG,53fb1a0dc872b12aaece9ce518b56ace,320,496,55928]]
　　「羽月，你尽量逃远一点！」
　　经过短暂的沉默，古森波津斗终於对身旁的女儿开口。面对眼前绝望的局面，他的语气却仍旧温柔。
　　「那……你呢？波津斗，你打算怎么办？」
　　被称作羽月的女孩抬起头，看著为了保护自己而身受重伤的父亲。两人此刻被迫临时『降落』在山区。
　　今年十八岁的羽月平常都直呼父亲的名字。波津斗独自一人将女儿抚养长大，再加上特殊的教育环境，自然而然养成她这么叫的习惯。不过波津斗倒很喜欢这样的称呼。
　　想到今後大概再也听不到羽月称呼自己的名字，他内心感到分外遗憾……然而他还是摸摸爱女的头发，毅然宣言：
　　「我要使用那一招。」
　　「什么——！」
　　羽月领悟到这句话的含意，拚命摇头，双手紧紧抓住波津斗的手臂。
　　「不要！不可以！这么做的话，波津斗，你不就……」
　　「……嗯，大概没法子全身而退吧。搞不好我会把你也给忘了。」
　　「不行，绝对不行——！」
　　羽月拉著波津斗的手，想要将他带离现场。
　　但波津斗只是紧紧抱住女儿，毅然决然地说：
　　「这一来，你才能得救——不，我一定要救你！」
　　他的眼睛已经不再看著羽月，而是朝向她背後的空间。
　　羽月也跟著将视线转向後方。
　　此刻虽然仍是黄昏时分，但因为天上覆盖著厚重的云层，光线相当阴暗。再加上身处山中，四周的树木更是遮蔽了眼前的视野。
　　但此时此地两人所畏惧的，并不是「看不见的威胁」。
　　他们老早就掌握了「敌人」的所在。父女两人的视线都集中在目前距离两百公尺并不断逼近的「敌人」身上。
　　「超音波回声定位」——只有继承蝙蝠型基因的改造人类，才能够使用这项能力。
　　回声定位法的使用者能够发出特殊波长的音波，藉由回音而非视觉来掌握对方的位置。波津斗和羽月正是利用这项能力，「注视」著穿梭於树木间向他们逼近的「敌人」。
　　「……来了。」
　　波津斗低声说。羽月其实也早已掌握对方的行动，但听到波津斗这么说，仍不免绷紧全身的神经。
　　对方如果只是普通的人类，当然不足为惧。
　　然而此刻朝著他们逼近的，却是一名造型特殊、披著双尾围巾的男人。
　　EX战士——在这个世界中代表「绝对正义」的象徵……
　　这原本只是个很简单的侦查任务。
　　根据情报显示，平时极少集体行动的EX战士最近却频繁出现在日本海沿岸一带，父女两人便奉命前往该区进行采查。这和平常的任务内容应该没有太大的差别才对……
　　只能说，他们的运气太差了。
　　两人没有发现可疑之处，正准备离开，却被飞翔在附近的EX战士发现。
　　这名EX战士不知正准备前往何处——或者刚好回到此地；然而当他一看到身批武装化骨骼的波津斗和羽月飞翔在空中，便将两人判定为「应排除之敌人」并发动攻击。
　　光凭对手如此突然的反应，就足以证明这附近确实隐藏著重大秘密。当然，这名E X战士也可能只是单纯追求战斗快感，以讨伐改造人类为乐。
　　据说圣克雷斯学园前一阵子才刚遭到这种好战的EX战士袭击——
　　不论对手的目的是什么，他们总不能白白等死。两人努力尝试摆脱对手追击，好不容易飞到距离学园不远的地方……
　　但这时羽月却因长途飞行的焦虑与疲惫，身体一时失去平衡。波津斗为了保护她，被EX战士雷击般的招式击中，两人双双坠落到地面上。
　　「——睡觉以前少吃甜食，否则一旦发胖，就飞不起来了。」
　　波津斗再次抱紧女儿，提出的忠告却有些牛头不对马嘴。
　　然而羽月听到这句话，却立即理解到最後的诀别即将来临。她紧紧抓住波津斗，宫喊：「我也要跟你一起战斗！」
　　「不行。你必须回到学园，把这里发生的事情、还有後续的工作——一并告诉大家上
　　「後续的工作……？」
　　「你这么聪明，应该早就知道了吧？组织和圣克雷斯学园这几年来脚踏实地的努力付出，才使得改造人类逐渐开始摆脱『邪恶存在』的污名。我们不能白白糟蹋了大家空辛苦苦建立起来的信用。所以——」
　　「所以……？」
　　「……」
　　波津斗没有回话，但羽月应该也已经明白父亲接下来要说的话。
　　也因此，她的眼中才会闪烁著泪光。波津斗温柔地拭去她的泪水，最後一次拥抱女儿纤瘦的身体。
　　「快走吧！」
　　波津斗用力甩出手臂，将羽月的身体往自己身後一推。
　　「啊——！」
　　羽月转头，看到父亲负伤的背影……以及终於自树木之间现出身影的EX战士。
　　「快走！羽月——！」
　　波津斗发出近乎怒吼的叫声，催促羽月立刻离开。
　　「波津斗……」
　　两人虽然没有直接的血缘关系，但是对羽月而言，波津斗是她唯一的亲人。她原本打算和他共同战斗到最後一刻……
　　然而羽月也知道，这样的行为只是自我满足，更违反了波津斗的期待。她只能压抑心中的哀痛，转身背向父亲与EX战士，再度展开巨大的翅膀飞向空中。
　　尽可能飞得更高。
　　尽可能飞得更远。
　　绝对不能辜负她挚爱的父亲。
　　「——这样就行了。『接下来的事』，就交给你了。」
　　波津斗凝视著女儿渐行渐远的背影，轻轻地自言自语。
　　「哼！你以为光凭自己的力量，就能够阻挡我吗？」
　　EX战士冷冷对著仰望天际的波津斗说。此刻他与波津斗的距离已经不到五公尺。
　　「没错。我不会让你伤害到女儿一根指头。」
　　包覆波津斗头部的外骨骼已经毁损一半，露出底下的脸庞。EX战士看著对手狼狈的模样，不禁发出冷笑。
　　「你少装出一副好爸爸的样子！看你的年纪，不太可能会有那么大的女儿……终归只是使用同样的遗传基因制造出来的仿造品吧？」
　　「但我还是她的父亲。」
　　「随你怎么说。反正打倒你之後，我会继续追上去。」
　　在EX战士流线型的头盔额前，一枚锐角形状的徽章隐约散发出光芒。
　　「我的名字是EX战士·兰司——很抱歉，我不会手下留情。」
　　这名对手和时下许多不由分说就发动攻击的『半吊子』战士不同，遵循传统惯例主动报上名字，让波津斗心中产生些许佩服。
　　同时他也确信，先前侦查的场所必定隐藏著某种秘密，并极度警戒让改造人类得知。
　　「别担心。我也一样。」
　　波津斗内心祈祷，父女俩所属的组织和学园在获得羽月的情报之後，能够发觉到此地暗藏玄机。然而他表面上仍旧装出若无其事的样子，从容地回应对手先前的挑衅。
　　话说回来——
　　（兰司……lance，是指『长矛』？）
　　他自认已经几乎掌握所有关於EX战队的情报，却从来没有听过这样的『称号』，心中突然产生一股莫名的不安。
　　「很好。那么我就一招把你击毙吧！」
　　EX战士道出简短的「开场白」，手中不知何时已经出现一颗耀眼的光球。接著光球迅速拉长，转眼间就变化为比人还高的长矛。
　　「哼——！」
　　波津斗瞬间跳起，飞到空中。
　　然而兰司似乎早已有所预料，几乎同时飞离地面，速度甚至凌驾於波津斗之上。他抢先一步在空中定位，低头俯瞰仍在上升当中的波津斗，准备展开迎击。
　　「看招！」EX战士·兰司在空中大幅扭转上半身，高高举起手中的武器，接著毫不犹豫地朝著对手投掷出去。
　　「唔……！」
　　波津斗展开翅膀，试图在半空中停止上升动作。
　　长矛已经逼近在眼前，而後方的兰司也已经准备制造出第二只长矛。即使波津斗躲过这一击，对方仍旧会接二连三发动攻击。
　　波津斗的背上受了重伤，自然无法一直回避下去。但——
　　（……放、心吧，EX战士！）
　　（……我之所以会停下来，不是为了要闪躲攻击。）
　　嗖！
　　挟带著光芒的长茅发出令人毛骨悚然的声音，深深贯穿波津斗的胸膛。
　　没错——波津斗竞主动将身体暴露在攻击之下。
　　「什么——？」
　　兰司见到原本意志坚决的对手竟然这么简单就被制服，不禁停下了动作。
　　这是他由过去的战斗经验所下的冷静判断。
　　可惜的是，他唯一的失算，就是对波津斗体内的『恶魔科技』以及其『发动条件』一无所知。
　　「唔……呼……」
　　波津斗抬起昏花的视线，只见头上的天空仍旧乌云密布。
　　但即使如此，从云层的缝隙之间，仍旧看得到若隐若现的半月，神圣的光辉仿佛具有净化混浊大气的力量。
　　外骨骼包覆的身体连同盔甲持续坠落——
　　「……真、美……」
　　在逐渐稀薄的意识中，波津斗轻轻地说。
　　任谁看到此刻的波津斗，都会认定他无法继续战斗。然而在这样的状态下，他仍举起布满裂痕的右手臂，缓缓伸向空中。
　　「可以的话……我真想再次沐浴在月光之下……飞翔……」
　　随著他吐出的句子，指尖开始剥落，手腕也跟著断裂，最後整只手臂都完全崩解。
　　波津斗的身体迅速失去原形——奇特的是，这时从他的躯干内部却开始窜出光芒，自龟裂的缝隙之间接二连三射出细长的光辉。
　　「什么？该不会是……呜、哇啊啊啊啊！」
　　兰司终於察觉到一股非比寻常的能量正以惊人的速度在眼前形成，急忙想要离开原地——但已经太迟了。
　　「……原谅我吧，羽月。」
　　男人说完最後一句话，埋藏在体内的疯狂装置便发出尖锐的驱动音……
　　过了不久，他的体内进发出耀眼的光芒。