　　晚餐时刻——
　　一哉一如往常，面对迫切渴望得知他学园生活的双亲，报告今天在学校里发生的事。
　　「太好了，一哉——来，给你一颗花椰菜。」
　　他的母亲大和美斯拉满面笑容，将配菜用的黄绿色蔬菜夹到一哉的盘子里。
　　顺带一提，不论是一哉或是美斯拉，都不怎么喜欢吃花椰菜。
　　「嗯……你要奖励我的话，就给我吃肉吧。」
　　今天的主菜是煎牛肉。对於发育期的一哉而言，如果能多得一片，就会感激不尽了……
　　然而他并无法如愿。美斯拉接下来的评语一下子转为严厉的语气：
　　「别搞错了，一哉。刚刚的赞美只是台面话而已。照你的叙述听来，比赛内容根本没有可取之处嘛！你得加油才行。那个谁不是也说了……就是你们那位副会长——她说得没错，你要号称『EX战士』还早了一百年！这块肉应该给妈妈吃才对！」
　　说完她真的把筷子伸向一哉的盘子。一哉迅速端起盘子远离美斯拉的魔掌，并开口反驳：
　　「哪有这种道理！而且她根本没说『早了一百年』！」
　　「啧……」
　　美斯拉望著差一点到手的猎物露出懊恼的神情。
　　在这样的光景当中，只有父亲大和阳介面色凝重，彷佛在思考深刻的问题。
　　「哎呀，怎么了，亲爱的？」
　　美斯拉不愧是身为人妻，立刻察觉丈夫的表情有异，试图安慰他疲惫的心灵——然而就在下一个瞬间——
　　「你如果没有胃口，就给我吧！」
　　她原本伸向一哉盘子的筷子迅速转变轨道，插中阳介的肉片，转眼间就完成夺取任务。面对这样的情景，就连温吞的阳介也不禁张开口「啊」了一声，但他只是显出困惑的表情，并没有开口争论。这样的反应表现出他宽容而成熟的一面，但美斯拉却似乎对此感到相当不满。
　　「嗯唔唔唔……（吞）——你怎么搞的？这道菜不够好吃吗？」
　　美斯拉总算咽下塞了满嘴的战利品，一开口却突然说出这种话。
　　「啊？」
　　「我是在问你，这道菜是不是太难吃了，让你觉得少一两片没什么关系……不，反而还很值得庆幸！」
　　这个女人擅自夺走别人的食物、甚至把它吃下去之後，竞还忿忿不平地怪罪对方，真是毫无道理可言。
　　「不，这道菜很好吃。你做的菜总是最棒的。」
　　「那你为什么不生气？你应该表现得更懊恼才行啊！不，你甚至应该从我手中把它夺回去才行！——呜呜呜！」
　　她的情绪宛若舞台女优般激昂，最後甚至因为无法抑制内心的激动而唐突地开始呜咽——看到美斯拉微微颤抖著身体的模样，阳介扬起了眉毛。
　　「……」
　　阳介放下手中的碗筷，静静地站了起来。
　　「美斯拉，你来一下。」
　　他以坚毅而强硬的态度抓住美斯拉的手臂，立即将她带往隔壁的起居室。两人进入
　　房间之後门便关上了，因此一哉无从得知他们在里头做什么。
　　（……又来了！）
　　听到门後方隐约传来母亲「啊嗯」异常可爱而又冶艳的叫声，一哉只能独自默默地吃晚餐。
　　这是阳介偶尔使用的「一招就能让美斯拉安静下来的绝技」，一哉也早就习惯了。
　　果不其然，不到三十秒之後，在走出来的美斯拉身上已经完全看不到先前的兴奋态度，只是安静地将头倚在阳介肩上，伸出手指戳著他的胸口画圈圈。
　　一哉虽然不知道两人刚刚在隔壁房间究竟度过了什么样的甜蜜时刻，但看到脸颊微微泛红的母亲，他再次意识到父亲的伟大。
　　「总之，我要说的就是——」
　　阳介一坐下就开始说话，让一哉摸不清他到底打算从何处接续话题。
　　「你接受训练是好事，不过别太勉强自己。」
　　「哦……好的。」
　　一哉领悟到这句话是在替先前的话题下结论，连忙点头回应。
　　原本要求一哉「应该更努力」的美斯拉听了，似乎想要开口反驳，但看到阳介津津有味地吃她做的煎牛肉，又立刻改变态度。
　　「哎呀，你这里……沾到面粉皮了」
　　她边说边捏起附著在阳介嘴角的面粉皮，并以沉浸在幸福中的表情将手指放进自己嘴巴里。
　　从眼前肉麻的光景，很难想像两人平时总是展开如火如茶（事实上是阳介单方面挨打）的夫妻吵架。
　　（真是……）
　　夫妻感情融洽是一件好事，但也应该选选时间跟场合吧。
　　一哉觉得很受不了，随手打开电视，刚好看到紧急新闻插播的字幕。在刺耳的铃声中，画面上映出新闻内容：
　　《今下天晚间七点十五分左右，一名EX战士在H市Y区上空与身分不明的对手交战落败》
　　一旁的阳介耐不住性子等候字幕一字字传达新闻，抢走一哉手中的遥控转到别台。
　　『——坠落现场的周围建筑严重毁损，幸亏居民当中没有出现死者或重伤患，坠落在地面的EX战士也立即恢复意识，再度飞回空中追逐不知名的对象。』
　　其中一台播放的新闻节目中，摄影棚已经和现场转播车连上线，一名体格魁梧的播报员正在镜头前以兴奋的口吻传达现场情况。
　　「哇，这里不是……」
　　一哉大吃一惊。画面中的背景是一哉曾去过几次的邻区商店街。他认出镜头边缘的醒目看板正是他常造访的某专卖店。
　　（这么说……那里应该是肉店一带吧。）
　　这家店已经被破坏得惨不忍睹，现场工作人员来来去去的地点，已不复见昔日的样貌。
　　「一哉——我们今天吃的肉，就是在那家店买的。那个店主很可恶，老是不肯让我杀价……不过我们还是得怀著感恩的心来品尝晚餐。」
　　美斯拉还真是会挑选时机说这种触霉头的话。
　　不过连阳介听了美斯拉的发言之後，也深表同意地点了点头。他的职业是绘本作家，可以自由安排时间，因此当美斯拉出门时他必定会跟随。或许他也认识那位肉店老板吧？
　　『目前此区上空没有看到可疑飞行物，EX战士的对手依旧身分不明。此外，我们也很关心这位EX战士现在的伤势。』
　　在现场播报员的声音当中，萤幕上出现几张连续停格画面，大概是事发当时有人拍到的照片吧。照片虽然模糊，但看得出是一名身穿深绿色紧身衣的EX战士。
　　（这套服装的颜色是……！——不对，应该不是他。）
　　一哉看到战士服的颜色酷似前几天袭击学园的EX战士·暴风，不禁吓了一跳，但模糊的影像中仍看得出这名EX战士身材魁梧，和暴风判若两人。
　　「原来是……『狂风』！没想到像他这么厉害的男人也会陷入苦战……」
　　「你认识他？」
　　一哉听到阳介意外的口吻，便开口问。美斯拉代替阳介回答：
　　「那家伙老是一厢情愿把你爸当作竞争对手，是个超级讨厌鬼。我也跟他打过几次，那个卑鄙小人动不动就喜欢用《那个臭壳》。」
　　「《那个臭壳》…·是指《S·0·M》？——亏你还能安然无事。」
　　「因为你爸爸救了我。」
　　「哦……原来如此。」
　　《S·0·M》——这是只有EX战士才具备的终极绝招，能够在瞬间制造出对发动者压倒性有利的异次元空间。然而阳介虽然身为EX战士的一员，却不认同这种将对手关在绝对无敌的空间里任意蹂躏的行为，在战斗中从未使用过这一招。
　　要解除这种邪恶招式的方式有三种：第一是在绝对不利的条件之下打倒EX战士，第二是由发动招式的EX战士本人解除，第三则是由别的EX战士当场制造出另一个《S，0·M》，引发《对消灭》现象。
　　一哉前几天才刚使用过《对消灭》解决危机，因此非常了解美斯拉所说的话。阳介大概也是利用同样的手法来解救她的危机吧。
　　「一哉，你也要像你爸爸一样，堂堂正正地战斗喔。」
　　「是是是～。」
　　果然如一哉猜想的，美斯拉只要一有机会就会搬出这句老话来说教。也因此，他的回答显得相当不耐烦。
　　「『是是是』……？」
　　「哇，糟糕——」
　　等到一哉发觉美斯拉的声音突然变得粗哑低沉时，已经来不及了。
　　「回答只要说一声『是』就可以了！」
　　啪！一哉的额头遭到美斯拉锐利的弹指教训。一哉痛苦地说了一声「对不起……」，变调的声音简直像是加了混音效果。
　　美斯拉非常注重孩子的教养，尤其在引用阳介作为教训榜样时，特别在意一哉的态度。
　　「好了，孩子的妈，你就原谅他吧——对了，可以再给我添一碗饭吗？」
　　阳介察觉状况不妙，立刻巧妙地伸出援手。一哉没有放过这个机会，连忙将剩余的饭菜塞进嘴里，和著茶水吞下肚内。他打算尽早逃离现场。
　　美斯拉这时大概想起了丈夫从前的英姿，脸颊又红得发烫。
　　「好啊～。你要添多少？大？中？小？还是要指·名·我？」
　　这年头即使是在演喜剧，也没有人会使用这么愚蠢的台词了。
　　「那就选『中』吧。」
　　「哼，你真坏心眼。」
　　「不不，你别急。我说的『中』，其实是指——」
　　「哎呀讨厌，原来是指『那个』啊？」
　　「哇哈哈！」
　　「呵呵呵！」
　　一哉不理会继续要白痴的两人，悄悄地放下碗筷站起来。
　　「——我吃饱了。」
　　他说完这句含意深远的话之後，便离开了餐桌。
　　***
　　一哉回到自己的房间，其实也没特别要做的事情。
　　（不过，话说回来……）
　　他不顾发胖的危险，才刚吃完晚餐就躺在床上开始沉思。
　　最近接二连三发生了数起EX战士遭遇攻击的事件。
　　这些事件都发生在一哉熟知的生活圈内。其中第一个受害的EX战士甚至几乎受到致命的打击。
　　最後虽然幸运地捡回一条命，但据说这名「称号不明」的EX战士（不知是否为了保护隐私权，报章媒体都没有公布当事人姓名或称号）不仅失去战斗能力，甚至再也无法变身。
　　（该不会是——）
　　圣克雷斯学园的确以「打倒EX战队」为目标，但这些事件应该不会是学园的人下的手吧？
　　学生们的目的虽然是要对抗EX战队，但他们的做法却相当具有运动家精神。而且在一哉转入之後，这项目标也已经逐渐转移为「增进一般社会对改造人类的认知」了。
　　更何况——加害者具有打倒EX战士的实力……
　　这一来，嫌犯至少要具有峰音十季子等级的力量。但即使真有如此厉害的学生，一哉也无法想像——不，应该说是不愿想像——这名学生会走出学园，主动向EX战士挑战。
　　（剩下的可能就是……）
　　他首先想到的，是午休时间听由良及惠理子提到的那个组织。根据她们的说法，这个名为《庇护者》的组织是为了让圣克雷斯学园的学生们能够安心上课，而在暗地里进行支援活动……
　　话说回来，光是想到有「某个人物」能够打倒EX战士，就让一哉感到相当不可置信。
　　「和峰音学姊相同等级的实力……」
　　在学园中，他能想到的人选就只有和十季子同为学生会干部的另外两人——学生会长周防比夜和她的辅佐千路美寻。
　　她们两人再加上十季子，是学园中最具有实力的人物。由於三人的原型都具有毒性，因此号称「三毒」。
　　根据传闻，三人中实力最强的是周防比夜……
　　（这么说，那个人应该是全学园最强的了。）
　　一哉曾和周防比夜谈过几次话，在他的印象中，她的态度清纯端庄，简直就像是典型的日本娃娃。一哉很难想像她与人战斗的模样，甚至连她发脾气的样子都想像不出来。
　　她温柔而娴静的态度给人母性气质的印象，要说她是学园第一，感觉应该在「心目中的理想妻子」这类的排行榜中比较恰当吧？
　　相较之下，那位和比夜形影不离的高个子眼镜美女——千路美寻——反而更像是暗藏实力的高手。
　　（那个人……到底在想什么？）
　　一哉想起那副银边眼镜发出的锐利光芒，以及千路美寻无言当中给人的压迫感，不禁发出苦笑。
　　他一开始甚至还以为美寻天生具有语言障凝，但是在暴风来袭时，一哉却听她开过一次口。她当时说话的内容和声音都给予一哉强烈的印象。
　　低沉而清晰的女低音非常符合她的风貌，给人冷静而沉著的感受。但是在那之後，
　　一哉便再也没有听过她开口了。
　　（我跟她打招呼，她也总是不回应……）
　　（会不会因为我是EX战士……才会惹她讨厌？）
　　他的思绪不知何时开始分岔，并一直没有回归正途……结果一哉仍旧没有机会深入思索这一连串EX战士受害事件。
　　反正这些事件也与他无关——至少在目前的阶段……