　　圣克雷斯学园，可说是现今已不存在的【HERA】留下的遗珠——
　　在这里，不论是老师、学生、甚至餐厅或福利社的工作人员，毫无例外都是『改造人类』，个个具有超乎常人的能力。
　　征服世界的野心虽然已经消失，但学园的目标仍旧只有一个：
　　——『打倒EX战队』。
　　对於让上一代吃尽苦头的『正义象徵』，学园上下不计一切都想要取得最终的优势。
　　学生们从各式各样的课程中选择适合自己的科目，日日夜夜致力於自我磨练，提升知识与运动能力。
　　大和一哉转入这所学校，转眼间也过了两个礼拜。
　　他的父亲是号称EX战队实力最强的「EX战士，炎」。
　　母亲则是曾任【HERA】干部、最後却等同叛离组织的「美斯拉女神」。
　　两者在学园当中部属於「忌讳对象」，也因此一哉在转学之初尽可能隐藏自己的身世……
　　然而自从号称『暴风』的EX战士袭击学园以来，一哉的真实身分就成了众所皆知的秘密，现在他可说是校园中最出名的人物之一。
　　而此刻，在这位「风云人物」身边，正进行著耐人寻味的对话——
　　「对了对了，『金属』怎么样？你不是躲得很快、又很耐打吗？跟《勇者斗恶龙》里的金属史莱姆一样。」
　　「呃，换个名字吧，惠理子。这个名字有点……」
　　「总比你取的『拳头』好多了吧？由由，你的命名方式太直接了！」
　　「唔～……可是，『金属』真的不太好啦。」
　　「还是取『桑』吧！——大和桑，你也喜欢这个名字吧？」
　　「为什么？『金属』听起来不是很棒吗？而且还可以累积战斗经验值得到成长欵。」
　　「一哉才不会只顾著逃跑呢！」
　　「哈哈，你又趁机叫他『一哉』了。」
　　「你、你不要取笑我啦！」
　　「喂，你们有在听我说话吗？你们听到我提的意见了吗？」
　　时间是午休时刻。
　　地点是A栋一楼的餐厅。
　　和惠理子、多奈内由良以及八神龙司三人占据著餐厅的一角，正展开白热化的议论，完全不理会同桌的一哉——正确地说，应该是一哉无法跟上他们的话题。
　　主题是：『大和一哉的EX战士称号』。
　　三人一致主张不能让一哉老是当个「无名的EX战士」，因此想要帮他找个像是
　　「炎」、「暴风」这类的专有名词。真不知道该感谢他们还是叫他们别多管闲事……
　　午休时间已经过了大半，三人却连午餐都还没吃。目前候补的名字一共有三个：
　　EX战士·金属。
　　EX战士·拳头。
　　EX战士·桑。
　　「一仔，你喜欢哪一个？」
　　一哉原本默默吸食著面前的义大利面，听到惠理子突然将话锋转向自己，不禁被肉酱呛了一下。
　　（该不会……要我从这三个当中选一个吧？）
　　面对充满期待看著自己的六只眼睛，一哉努力忍住没把口中的义大利面喷出来。仔细一看，连餐厅的工作人员——古户都久代——也板著脸孔瞪著他。要是胆敢把食物吐出来，其後果可想而知。
　　顺带一提，这位欧巴桑此刻手上正拿著架上陈列的几种零食，不知在思索什么。这些零食都是一般超市和便利商店贩售的商品，最近却突然毫无预警地出现在学园福利社的食品陈列架上。站在负责膳食的立场，她应该不愿意见到这类垃圾食物在校园中流通吧？就连一哉也觉得这些零食出现在学校里很怪——但现在不是研究这种问题的时候。
　　一哉仔细考虑三人提议的名字。
　　「嗯～……」
　　惠理子提议的「金属」首先被他否决了，原因就如由良先前替他辩解过的。话说回来，由良所提的「拳头」又如何呢？
　　由良解释命名理由的时候是这么说的：「我想说，从战斗倾向来取名会比较恰当……」但这段话也等同於暗指一哉目前的攻击方式只有「拳头」而已——一哉当然也承认自己能力不足，无法展现华丽的战斗技巧，但总不能因此就取名为「EX战士·拳头」吧？为了期待将来的进步，一哉无论如何都希望她能够放弃这个名字。
　　剩下的就是八神龙司提议的「桑」了。根据八神的说法，这个名字同时代表著EX战士，炎的儿子「SOZ」，以及与炎同为发光体的太阳「SUN」。
　　老实说，以命名逻辑而言，这个提案算是最正经的。
　　但是听八神称呼「EX战士·桑」，感觉就像是被冠上怪里怪气的尊称，听起来乱不舒服的。更何况这家伙直到最近都不把一哉放在眼里，他当然不想乖乖采用对方的意见。
　　「……没必要急著取名字吧？」
　　一哉兴致索然地回答。他的语调中含有「全盘否决」的意味。
　　当然，他也希望三人能从他微妙的语气当中，听出「期待你们将来能有更好的表现」这样的心声。
　　「喔，说得也对。我们还不知道一哉会变成什么样的EX战士啊。」
　　不愧是由良，立刻了解他的心意。所以别再提什么「拳头」了吧！
　　「可是没有名字很不方便吧？像是要提醒他小心危险的时候，或是要替他加油的时候，还有叫他去买面包的时候！」
　　惠理子不满地抱怨，但最後一句似乎有些不太对劲。
　　由良立即反应：「买面包不用变身吧？」惠理子也老实承认：「喔，对哦。」
　　问题不在这里吧！
　　「可、可是……大和桑！『EX战士·桑』这个名字不是很棒吗？你为什么不喜欢呢？大和桑——不，应该称你为『EX战士·桑』桑！」
　　桑·桑？
　　後面那个『桑』应该是多余的吧？
　　「话说回来……」
　　这时惠理子终於插嘴，打断了八神的执拗追问。就一哉记忆所及，这是四人聚集在餐厅以来首度有人对八神说话。
　　「——你为什么会在这里？」
　　「啊啊？你怎么到现在还问这种问题？」
　　「我们跟你又不熟！干嘛不像以前那样，去跟那些追逐优良品种的风骚女人打情骂俏？」
　　「唔唔……」
　　八神听到惠理子毫不容情的评语，脸上现出苦闷的表情。
　　（真是的……）
　　看到这副光景，一哉和由良不禁双双叹了一口气。
　　八神的原型是稀有的《蜥蜴》，再加上才一年级就具有武装化能力，人长得又帅，曾经是女生们瞩目的焦点。然而在先前暴风来袭时，他表现出的懦弱踏度却大幅降低了自己的评价，现在则沦落到成为一哉的跟屁虫。
　　惠理子从以前就嫌恶八神，老是讥他为「自恋男」，因此一哉也不是不了解她的心情；但既然知道八神已经被大半的女生抛弃，他也无法冷酷地要八神去跟女生们「打情骂俏」。
　　「惠理子，你别这么说嘛！」由良大概也有些同情八神，从旁插嘴试图替他缓颊——但毫无效果。
　　「你的如意算盘未免也打得太精了吧？你一定是想要利用一哉的人气，趁机接近追随一哉的那些女生，对不对？别以为你骗得过大家，自恋男！」
　　「你、你别叫我自恋男！」
　　「说得也对，应该称你为巴结权贵的掮客，或是只会摇尾巴的狗畜生？还是被主人玩过就丢的性奴隶？」
　　「谁、谁是性奴隶！」
　　没错，这个绰号的确有些奇怪。
　　或许因为现在正值午休时间的尖峰时刻，他们的四周几乎座无虚席。光凭一哉一人就足以吸引众多畏惧与憧憬的视线，再加上这两人劲爆的对话，更让餐厅里所有人的目光都聚焦到他们这里。
　　一哉恨不得立刻逃离现场。至於由良，在周遭女生们嫉妒加轻蔑的视线集中攻击之下，彷佛随时会因为紧张而崩溃。
　　看到她一副忸怩不安的样子，像是在忍住便意一般，不禁让人感到无限同情。
　　「你们两个别吵了！」
　　「对、对呀，你们两个……！」
　　——然而两人完全不顾一哉和由良的制止，仍旧像小学生般你一句我一句对骂：
　　「奴隶！」、「软脚虾！」、「丑八怪！」、「只会跑步的疯子！」
　　「我们走吧。由良。」
　　「可、可是……」
　　一哉催促犹豫不决的由良，并打算从位子上站起来。就在这时——
　　「你们在吵什么？」
　　一名金发美女突然出现在他们面前，不只让一哉吓了一跳，连彼此激烈互骂的惠理子和八神都立即住嘴。由良甚至「咿」的叫了一声，全身僵直，双手压著屁股，一副快要哭出来的表情，大概是不小心『漏馅』了吧。
　　「不要紧吧，由良？」
　　「啊……呜，是……还好，很抱歉。十季子学姊——」
　　由良虽然立刻点头，但她的表情完全和她的回答相反。学生会副会长峰音十季子露出苦笑，摸了摸由良的头，并以严厉的口吻告诫惠理子和八神。
　　「这里是大家享用午餐的地方，请你们不要用低劣的言辞大声喧嚷。」
　　十季子不仅是他们的学姊，也是学园中实力数一数二的人物。八神和惠理子只能乖乖道歉。一哉和由良为了承担连带责任，也跟著低下了头。
　　她身上自然流露的高雅气质，让人免不了肃然起敬并端正姿势。
　　一哉想起面对学生会长周防比夜和她的辅佐千路美寻时，心中也会产生同样的紧张情绪。或许是隶属於学生会的头衔，让人反射性地产生畏惧心理吧？
　　「你们争执的理由是什么？」
　　惠理子和八神听她问起，不禁面面相觑，并开始努力追溯记忆。很明显地，这两人只顾著吵架，完全忘了最初的目的。
　　「大家原本是想要替大和取一个称号。」由良代替两人回答。
　　听到她这么说，惠理子和八神表情一亮，齐声高喊：「没错，就是这个！」——太迟了！
　　「称号？哦，对了——你还没有取EX战士的称号。」
　　十季子转向一哉，他不禁感觉有些腼腆，尴尬地回了一声：「嗯……」事实上他已经不想继续讨论这个话题了。
　　（尤其是在这个人面前……）
　　一哉希望赶快结束对话，但八神这时却开口问十季子：
　　「峰音副会长，你认为什么样的名字比较恰当呢？」
　　「我？」
　　「峰音学姊曾经在现场亲眼看到他的战斗，一定可以想到不错的称号。」
　　惠理子立刻替八神接话。看这两人合作无间的样子，实在令人难以想像他们前一刻还在吵架。
　　「这个嘛……」
　　十季子再度将视线转向一哉。
　　一哉不敢正眼看她，只觉得浑身不自在。
　　在场的这些人当中，十季子的确最有资格替一哉想出名符其实的『称号』。
　　也因此，一哉才会格外在意十季子的发言。
　　「——现在还很难说。」
　　或许是察觉到一哉的不安，十季子轻轻冷笑一声，做出这样的回答。
　　十季子带著些许嘲讽的口吻虽然让一哉感到有些沮丧，但他心中还是稍稍松了口气。
　　然而就在这个时候，室内的气氛突然一变。
　　「好久不见啦，十季子。」
　　这句话中傲慢的语气，使众人原本聚焦在一哉等人身上的视线迅速而整齐划一地转向说话的人，几乎发出了飕的一声。
　　一哉自然也不例外，将视线转向声音来源的餐厅门口。
　　（……咦？）
　　只见一名个子娇小的女生正从门口一步步朝著他们走来。一哉很难想像这个小女生就是刚刚以倨傲口吻对十季子打招呼的人。
　　她的个子大约一百四十公分左右，扁平的身材外加一张娃娃脸，要是没穿上学园制服，简直会让人误以为是小学生。
　　她的一头黑发在後方绑成一束，发梢呈放射线状向外分散，看起来就像一只刺帽，不过却颇符合她「俏皮少女」的外型。
　　少女终於走到十季子面前，开口问她：
　　「喂，你过得还好吧？」
　　「羽、羽月？你怎么会出现在这里……你来此地有何贵干？」
　　「我有点事情要处理——话说回来，你的说话方式怎么还是这么奇怪！」
　　「这是我的坚持。请你不要多管闲事！」
　　眼前的少女面对三年级的峰音十季子，却以同辈之间的口吻交谈。
　　（这么说……这个人该不会也是三年级的学姊？）
　　感到惊讶的似乎不只一哉一个人。就连由良、八神和惠理子也目瞪口呆地看著眼前异样的光景。
　　「——嗯？这些人你认识？」
　　矮个子的三年级学生终於注意到聚集在自己身上的视线，抬起头用一双眼角微微上扬的大眼睛看著一哉等人。面对这双漆黑深邃、彷佛会被吸入其中的瞳孔，一哉完全哑口无言。
　　「呃……嗯，是啊——不过我只是来警告他们，吃饭的时候不要大声喧哗。」
　　这的确是事实，但是听十季子的口吻，却感觉像是在找藉口一般。
　　「是吗？——喂，你们这样不行喔！午餐时间就要专心吃饭才行！」
　　「呃，真抱歉……」
　　一哉虽然内心呐喊著「又不是我在吵～」，但看到对方凝视著自己的双眼，却感受到一股无法违逆的力量，只能反射性地道歉。
　　「嗯，很好！我好久没回来了，乾脆也在这里吃饭吧！——十季子，你呢？」
　　「我、我吗……？」
　　十季子听到对方突然称呼自己，回答的声音不禁拉高八度。
　　「这个嘛……我也跟你一同用餐吧。」
　　「太好了」
　　这位名叫羽月的（疑似）三年级学姊满意地点点头。她的表情让人联想到正在日光浴的小猫。接著她又愉快地前往购买食券，仿佛相当怀念这间许久没来的餐厅。
　　「那么我也要告辞了。请你们务必别再喧哗。」
　　十季子留下简短的忠告，临别时梢稍瞥了一哉——接著就转身离去，飘扬著长长的金色卷发，急忙追上走在前方的羽月。
　　[[IMG,53c2fa1ebe29d8810ce9b2ff0394245b,320,497,45131]]
　　***
　　「呼——」
　　当她们两人总算离开，剩下的四人吁出长长的一道叹息。
　　「真是……！我早就叫你们别吵了！」
　　「不好意思啦。」
　　惠理子听到一哉抱怨，便轻松地道了歉。然而这时她的注意力已经转移到其他地方。
　　「话说回来，那个女的是谁呀？吓了我一跳！」
　　「咦？你也不知道？」
　　一哉原本以为其他同学应该都认识那名女生，听惠理子这么说，不禁感到意外。
　　「嗯。她用那样的口气跟副会长说话，大概也是三年级的学姊吧？」
　　惠理子似乎也抱持著和一哉同样的想法，对刚刚那名女生外表和态度之间的落差感到突兀。
　　这时由良突然冒出一句：
　　「那个人——大概是《庇护者》的人吧。」
　　惠理子听她这么说，立刻开口：
　　「《庇护者》？你是指那个特殊侦查班——由真学姊也被徵调过几次的……？」
　　由良点了点头。
　　由真是多奈内由良的姊姊，和由良同样拥有「狼蛛」的原型，原本是圣克雷斯学园实力最强的学生。然而大约七个月前，她在和某个EX战士交战的当中突然失去了联络，至今仍旧下落不明。
　　「喂，你们说的《庇护者》、还有侦查班——到底是什么啊？」
　　一哉听她们提起陌生的名词，按捺不住心中的好奇便直接开口问。
　　「简单地说，就是为了让我们这些学生能够安心上学，在暗地里默默从事支援工作的组织。里头的主要成员都是一些擅长搜索敌情的改造人类，只要发现具有敌意的对象，就会立即提供情报给学园，或是率先和对手交战。听说组织里也有很多圣克雷斯的校友。」
　　「哦……原来还有这样的组织。」
　　听完惠理子的说明，一哉由衷感到赞叹，也痛切感到其必要性。
　　从先前EX战士·暴风来袭时的反应就看得出来，大多数学生都没有与EX战士抗衡的能力。虽然也有像十季子这样能力高强的学生，但也不足以保护四百多名学生。
　　「你说由良的姊姊被徵调……是怎么回事？」
　　「由真学姊的实力在学园中算是数一数二的。当碰到强敌的时候，《庇护者》反而会反过来向她求援。所以……」
　　说到这里，惠理子似乎有些难以启齿。
　　（啊……原来如此！）
　　一哉立即猜到，多奈内由真的失踪大概就是和《庇护者》的任务有关。
　　惠理子和一哉都沉默不语，反倒是由良开口替惠理子补充说明。
　　「我之前也听姊姊说过，《庇护者》里头有一个独立侦查班，专门负责到远方搜查情报的长期任务，成员是『蝙蝠』原型的女学生和她的父亲。这两人平常都在一起行动，很少出现在学园里。」
　　「长期任务……？原来是这样啊！怪不得她会说『好久没回来了』。」
　　一哉不免觉得既然如此似乎就没有继续上学的意义了——但他并没有再加以追问，只是单纯地接受这个事实。
　　（那个女生既然也受到《庇护者》的徵调，想必也具有相当的实力了……）
　　从她那孩子气的外表实在看不出来——一哉明知失礼，心中仍不免这么想。
　　「姑且先不讨论这个……」
　　八神原本没有加入话题，一双眼睛只顾著追随峰音十季子的背影，此时却缓缓转向一哉，提出八竿子打不著关系的问题：
　　「刚刚副会长是不是看了大和桑一眼？」
　　他的眼睛还真尖。
　　一哉并不觉得十季子刚刚的举动有任何特别之处，但却立刻被八神察觉到有异……莫非这个男人一碰上美女，观察力就特别敏锐？
　　「是吗？应该没什么特别的意思吧？」
　　「不，那一定是某种暗示——像是：『放学後，在老地方等你喔！呵呵呵』之类的。」
　　没想到八神的直觉还挺准的。
　　虽然其中并没有如他所妄想的艳情……但他单凭先前的一瞥就能发挥这么大的想像力，让一哉不免有些心惊胆跳。
　　「哎唷～？一仔，你怎么好像很紧张的样子？」
　　一哉正不知所措，没想到惠理子又火上加油地插嘴。
　　就连三人当中唯一知情的由良，脸上也露出忧虑的表情。
　　这一切全都是八神的低级揣测害的。
　　「我哪有！还有，这年头哪有人会『呵呵呵』笑啊！」
　　一哉不打算多做解释，只是随口敷衍一下，接著就立刻转换话题：
　　「对了，八神，你可不可以别再用那个称呼了！」
　　「啊？什么称呼？」
　　「别再叫我『大和桑』了！我们两个明明都是同年级，听你这样称呼，感觉乱奇怪的！」
　　「咦？可是……大和桑打倒了那个EX战士·暴风——」
　　「这两件事完全不相关吧？那根本没什么大不了的。」
　　「可是……可是——我就是因为……」
　　八神说到一半，突然停顿了下来。
　　此刻他脑中大概正追溯著当初决定使用这个称呼的理由吧？
　　其实八神原本的心境转变历程相当孩子气：他原本没有把一哉这个转学生放在眼里，但没想到对方竟然拥有比自己更稀有而优良的遗传基因，让他只能自叹不如甘拜下风——
　　「说得……也对！」
　　八神经过深思熟虑，似乎得到了自己的结论。接著他扬起嘴角转向一哉。
　　先前他脸上谄媚的表情已经消失了。
　　「仔细想想，我并没有直接输给你！」
　　「……的确。」
　　「既然如此，就趁这个机会让我们一决高下吧。」
　　「哈？」
　　一哉原本只是希望八神能改用正常的态度跟自己说话，没想到他却远远超乎一哉的期待，仿佛面对可憎的对手般，用挑衅的口吻向一哉宣战。
　　「今天放学之後，我们来比一场模拟战吧！我要让所有同学都看到，谁才是真正优秀的人物！」
　　「你在说什么啊？笨蛋！」
　　最先反应的，是原本在一旁默默听他们对话的惠理子。
　　一哉和由良面对八神突如其来的宣战，都只能哑口无言。
　　「怎么可以叫我笨蛋！——仔细想想吧：这家伙的确赶走了暴风，不过那也只是运气好罢了。大家从萤幕上应该也都看得出来：大和根本没打过架嘛！」
　　「这一点我不否定——」
　　「看～吧！」
　　一哉只是老实承认，八神却得意地仿佛抓到了对手的把柄。
　　「你根本连战斗都没参加吧？」
　　一旁的惠理子冷淡地说。
　　然而处在亢奋状态中的八神自然完全没有听进她的讽刺。
　　「就趁这个机会让我来教敦你，什么才是真正的战斗！」
　　「……随你便。」
　　一哉已经懒得与对方争论，只能叹一口气回答。八神已经恢复原本自大傲慢的态度。
　　「一言为定！你绝对不能逃走！」
　　「是是是！」
　　一哉无奈地回答，但八神却像是得到了契约保证般满面笑容，潇洒地转身走出餐厅。
　　「一哉，你真的要跟他打？」
　　「看样子只能这样了。」
　　「你还说得那么轻松！」
　　由良听到一哉事不关己的口吻，忿忿地撅起嘴巴。
　　然而一哉也别无选择。即使到现在，他仍无法相信自己放学後真的要和八神对战。
　　就在一哉和由良一筹莫展的当中，惠理子突然开口了：
　　「不过啊，反正是那个笨蛋自己主动提议要打，乾脆就在大家面前彻底给他一个教训吧！」
　　「这……搞不好反而是我被他教训吧？」
　　一哉的回答显得相当没有自信。
　　「不可能，绝对不可能！」
　　惠理子和由良异口同声回答——连由良都学著惠理子，将手举到鼻子前方猛摇。
　　在此同时，餐厅里其他的学生也都把手举到鼻子前猛摇，表示这种事绝对不可能发生。
　　——当然，一哉自己其实内心也在苦笑：「应该不至於吧？」
　　……呜呼！可悲的八神龙司！
　　***
　　到了放学的时刻——
　　一哉依照中午和八神龙司的约定，准备和他进行一对一的模拟战。
　　他们原本打算将场地选在操场，但这天过了中午之後，天气开始变得不太稳定，最後便决定在全校最大的室内场地——第一格斗技场——进行战斗。
　　八神在餐厅当著众人面前向一哉挑战，因此一哉也早已预期这场战斗会引来不少观众。但是……
　　（这……未免也太夸张了吧？）
　　消息大概是经由口耳相传，迅速传遍了整座校园。
　　此刻的第一格斗技场当中，不仅场地周围，连观览用的二楼座位都挤满了学生。粗略估算，观众人数应该超过两百人。在只有四百多名学生的这所学园，这代表著有一半以上的学生都聚集在这里。
　　他们之所以选择宽敞的第一格斗技场，并非是要为了待会激烈的战斗确保足够的空间，而是因为只有这里才能容纳这么多的观众。
　　「——以上就是大致规则。最後要提醒两位，虽然这只是一场模拟战，双方仍旧不能因此而松懈。」
　　担任主审的峰音十季子以平淡的语调进行赛前说明。
　　她之所以会出现在这里，大概是因为两人事前向她苦苦哀求：这场战斗亟需一名立场公正的评审——但她的声音当中仍旧感觉得出不太情愿的样子。再加上事出突然，她身上穿的仍旧是乎时的制服，完全不像一名模拟战的评审——不过当然不会有人因此而指责她。
　　站在十季子身旁的，竟然是多奈内由良。事实上，这是十季子亲自点名由她来担任辅佐的。当一哉的视线和由良交会，她便张开嘴巴，以嘴型示意：「要·加·油·喔！」让他心中产生既高兴又害羞的复杂情绪。
　　双方站在场地中央约莫二十公尺见方的空间，四周已经被直达天花板的特殊强化玻璃完全包围。即使在内部进行激烈战斗，也不至於波及外界。
　　站在强化玻璃内部的，除了格斗双方，还有主审十季子和预料将以「多机能网」担任辅佐工作的由良。而在强化玻璃外侧，为了预防万一，也有四名三年级的学生待命。
　　一哉并没有预料到这场模拟战竟然会如此正式。不过难得有这么棒的舞台，与其在不为人知的地方作战，倒不如在大家面前一分胜负，不论谁输谁赢都不会留下任何遗憾。
　　「如你们所见，战斗时不会波及观众，也不用替我们两人担心。请双方充分发挥实力。明白了吗？」
　　十季子说完，一哉和八神彼此瞪著对方点了点头。
　　观众从两人的表情中察觉到战斗即将开始，会场的热度也一下子提升到最高点。
　　一哉听到四面八方传来高频率的尖叫声，再度体会到这所圣克雷斯学园有九成以上都是女生的事实。
　　自从上次暴风袭击以来，一哉在这所学园已经成为众所瞩目的上升股；会场中的加油声自然也全都是针对一哉而来。听到女生们的尖叫，八神深深皱起眉头，十季子也显出无可奈何的表情。至於由良，则是忿忿地鼓起脸颊，以怨恨的眼神看著一哉。
　　（这、这又不是我的错……！）
　　一哉感到有些莫名其妙，然而模拟战的准备工作仍旧按部就班地进行，最後就只等峰音十季子宣告战斗开始了。
　　（……算了，就让我来试试自己的实力吧！）
　　这场未曾预期的模拟战，刚好提供一哉极佳的机会来验收这几天「训练」的成果，让他心中暗自雀跃不已。
　　***
　　「——开始！」
　　十季子宣布战斗开始後，率先发动攻击的竟然是一哉。
　　他原先摆出一副兴致索然的态度，因此这项近乎奇袭的举动不仅大出所有观众意料之外，也让对手八神龙司大吃一惊。
　　「哇、等一下——！」
　　八神正要披上武装化外骨骼，看到一哉直接朝著自己跳过来，只能狼狈地向旁边闪躲。
　　就在八神的身体失去平衡的瞬间，一哉的拳头扫过他头顶上方数公分之处，发出飕的一声，让八神吓得当场蹲在原地。
　　看到这幅难堪的光景，观众席传来阵阵嘲笑声。
　　「……搞什么？快站起来吧！」
　　一哉看八神蜷缩在地上的样子，也无心立刻展开下一波攻击，只好开口喊话。
　　「可、可是……你怎么可以突然……」
　　八神大概以为双方会各自先武装化再开始战斗吧？
　　当然，一哉正是抓准对手这样的心态，刻意反其道而行。
　　「你、你为什么不变身？」
　　「你应该是想问，『为什么不让我变身』吧？」
　　「唔……」
　　八神被一哉一语道破，顿时说不出话来。
　　「基本上，这场模拟战斗也没有规定一定要变身吧？」
　　「可是……观众应该都期待看到我们以最强的姿态对战啊！」
　　「为什么要以观众为准？要战斗的是我们两个吧？」
　　「哦……？你真的这么肯定？」
　　「啊？」
　　八神的口气似乎别有所指，果然顺利地动摇一哉的信心。
　　「什么意思？」
　　「你看看那边——二楼观众席的後面……」
　　八神指的是一哉的正後方。他的态度显得信心十足，让一哉以为後面真的有个熟人出现，忍不住转头观望。
　　这个举动实在是太大意了。
　　下一个瞬间，一哉才理解到八神的用意。
　　「哈哈！——Extend！」
　　没错！八神只是想要争取时间来披上武装化外骨赂。
　　随著这声口号，他的全身上下长出了突出的锐角和爪子，迅速化身为一名威武的龙型战士。他发出欢悦的咆哮。
　　「你、你好卑鄙！」
　　「哈哈，谁叫你太大意了！看招！龙神拳——！」
　　「哇——！」
　　一哉正想著对方的说法也有道理，八神已经开始展开攻击。
　　这招号称龙神拳的攻击实际上只是单纯的上钩拳。一哉勉强伸出手掌抵挡，但——
　　「唔噜哇啊啊！」
　　八神进入武装化状态之後力量大为提升，挥出的拳头一下子就把一哉弹出到五公尺外。一哉的身体在失控的速度下连续回旋，重重地撞在强化玻璃上。
　　「哈哈哈！真没用！」
　　八神不顾全场观众的嘘声，走近倒在地上的一哉，硬是将他拉了起来。
　　「很抱歉，我打算速战速决。」
　　他伸出手掌压住一哉的脸，试图将一哉压在背後的玻璃上。
　　八神的动作明显是要阻止对手喊出变身口号。全场再度卷起狂潮般的嘘声。
　　在这样的局势下，即使八神取得胜利，他坠落的人气也永远不会有恢复的一天。
　　「哼！谁管它！」
　　他一手固定在一哉脸上，另一只手则从极近距离朝著一哉毫无防备的腹部连续击出龙神拳。一哉感觉胃部剧烈震动，几乎要呕吐出来。
　　这个男人到底是为何而战？
　　此刻的八神搞不好只是因为骑虎难下，只好赌气继续作战。这样一想，一哉不禁开始同情起他了。
　　（如果是这样……那么我更应该要赢！）
　　毕竟八神也是班上的一份子，若是让他取得不光彩的胜利，不仅其他同学，连他本人应该也不会感到高兴吧。
　　「唔——！」
　　一哉伸出双手，一手抓住八神固定在自己脸上的手，另一手则抓住不停打在腹部的另一只手，并缓缓将力量集中在手部。
　　「你、你在干什么？」
　　一哉的这个动作其实并没有特殊的含意，只是想要找个集中意识的契机。
　　「喝！」
　　他从鼻孔吐出强劲的气息，用力扭转八神的手腕。
　　「哇呜哦！」
　　八神遭到突如其来的反击，不禁发出悲鸣。然而一哉并不予以理会，只是集中精神在脑中刻划出「另一个自己」的姿态。
　　（——Extend（变身）！）
　　对一哉而言，实际由口中喊出的口号只具有「表明决心」的目的。事实上，他只需在脑中浮现鲜明的影像，即使不喊口号也能随时变身。
　　「喂、喂，不会吧？骗人……！你、你为什么有办法变身？」
　　看到面前的一哉全身上下发出眩目的光芒并逐渐变形，八神几乎快被吓破了胆子。
　　「哼，你没想到吧？」
　　一哉此时已经完全变化为EX战士。全场发出如雷的欢呼声。
　　在此之前，一哉的真实身分虽然已经广为人知，但他在学园中仍旧属於受保护和观察的地位；他也猜想学园中应该仍有不少人将他视作可憎的EX战士——不过从现场的欢呼声来看，这样的忧虑似乎只是杞人忧天。
　　「我说啊……你的心，难道没有接触到太阳吗？」
　　
　　[[IMG,fb932c5dbe2183fb2b203e9b7f4b120b,320,494,54917]]
　　「可、可恶；！」
　　八神不理会一哉的「开场白」，退向後方拉开距离，接著外骨骼上的突起开始微微蠕动。
　　「看招吧！死家伙！」
　　一哉立刻察觉出接下来要发生的事情，迅速跳离原地。
　　几乎就在同一瞬间，八神高喊：
　　「龙神散弹——！」
　　一哉先前也曾亲眼目击八神的这项「绝招」。这个招式是由双肩和背部突起物的尖端射出光弹，可同时攻击众多目标，并拥有优异的精准度。
　　（不过……只要在被打中之前躲开就行了！）
　　一哉以目光追随高速逼近的光弹轨道，迅速奔向预测落点的范围之外。他从小受到超音速鞭笞的磨练，动态视力高人一等，也因此练就一身高明的闪躲技术。然而——
　　「哇？」
　　八神射出的飞弹总计八颗，原本应该会射向空无一物的地方，然而此刻这八颗飞弹却彷佛自动导弹一般，在空中同时变化轨道，再度朝著一哉袭来。
　　「没用的！你绝对躲不过这招攻击。」
　　八神自信满满地高喊，彷佛已确信自己的胜利。
　　「——啧！」
　　既然无法跑得比飞弹还快，一哉已经无计可施了。
　　飞弹在空中画出复杂怪异的光线，几乎在同一时间全数射中一哉的手臂、腿部、胸膛和背部。飞弹在接触紧身衣表面的瞬间产生炙热的能量，最後「砰！」的一声冒出大量的白烟。
　　八神惊人的攻击让先前一面倒支持一哉的观众也开始产生些许动摇。
　　「我赢了吗？」
　　他的声音中充满期待，双眼凝视著白烟弥漫的地点。
　　然而在他那特殊盔甲之下的笑容却逐渐转为惊愕的表情。
　　「……咦？怎、怎么会……？」
　　看到白烟中缓缓站起的人影，八神的声音几乎是欲哭无泪。
　　「——你这样是不行的。」
　　一哉挥开烟雾，展现毫发未损的身躯，以谆谆教诲的口吻对八神说：
　　「古今中外，会说『我赢了吗』这种话的人，没有一个得到好下场的。」
　　「吵、吵死了！龙神弹弹——！」
　　八神被对方指摘出自己的「必败台词」，终於又重振精神，迅速向一哉发出「绝招」攻击。
　　光弹再度精准地瞄准一哉，在他身上各个部位造成小规模爆炸。
　　然而被击中的身躯却丝毫不为所动。
　　「喂喂喂，你连招式名称都弄错了吧？这些飞弹的确很准……只可惜根本没什么威力。」
　　一哉刻意压低声音对八神提出忠告，但八神已经完全听不进一哉的话，只顾著继续发射光弹。
　　（真伤脑筋……）
　　在对手持续的攻击之下，一哉决定尽早做出了结，便在原地屈伸双腿做了一下准备操。接著——
　　「我要上了！」
　　他打算一口气缩短与八神之间的距离，每一步步伐大约都有五～六公尺之长，向前跳跃时脚底也确实踏在地面上。
　　在奔跑的同时，一哉脑中意识著力量的流动彷佛螺旋般由脚踝升向膝盖、大腿、腰部、腹部和胸部……
　　全身上下要像弹簧般伸展——
　　在接触目标的前一瞬间，踏出原本缩起的右脚，解放出蓄积的所有能量，然後——
　　（——用力攻击目标！）
　　一哉忠实履行连日来反覆训练的连贯动作，最後重重地踢在八神的侧腹部上。
　　「咕呼！」八神发出苦闷的叫声，身体往旁边直飞出去。这一脚的力道粉碎了八神的外骨骼，只见他在毫无防护的状态下，即将撞上周围的特殊强化玻璃——
　　「由良！」
　　「是！」
　　十季子迅速下达指示，由良也付诸行动。
　　她发射出多机能网，在八神与玻璃之间构筑出复杂交错的蜘蛛网，漂亮地在空中捕捉八神飞来的身体。
　　十季子果然早已预期到会有这样的结局，才会特地任命由良为助手。而由良也充分理解学姊的用意，才能如此迅速地做出反应。
　　看到两人之间此刻已经培养出深厚的信赖关系，一哉心中感到无法言喻的喜悦。
　　「——胜利者，大和一哉！」
　　峰音十季子高声宣布，全场顿时欢声雷动。
　　由良的脸上也洋溢著笑容。她朝著一哉稍稍张开嘴巴，比出「幸·苦·了」的嘴型。
　　面对由良的祝福和永无歇止的掌声，一哉终於体会到胜利的快感。
　　（我……赢了。）
　　一哉意识到自己学得的技术确确实实发挥了作用，回想起在这场模拟战中自己首度能够像样地战斗，他不禁感到全身发热。
　　***
　　八神经过这次的败战，不用说又重新开始称呼一哉为「大和桑」，服务态度也比以前更殷勤了。
　　……呜呼！八神龙司这个人，果然还是可悲到了极点！