　　「——哈哈！跑进二十七分以内了！」
　　大和抵达家门口，看到手表上的数值，忍不住高兴地大叫。
　　虽然比世界记录稍稍慢了一点，但已经超越亚洲记录。在持续下著小雨的路上能够跑出这样的成绩，可以算是很不错了。
　　每天早晚跑十公里——这是峰音十季子规定的训练份量。一哉不知何时开始已经乐在其中。
　　他之前也曾为了纡解压力，数次在夜里全力奔驰。但现在有了加强脚力这样的目标，动机和当时完全不同。再加上先前与八神对战，让他深刻体会到自己的实力已经逐步增强，训练的热度当然也更加提升。
　　话说回来，今天在接受训练时，十季子似乎特别严厉。
　　一哉一进入格斗技场，她便怒声斥责：「太慢了！」接下来，不知是否为了弥补昨天训练的不足，重力训练和攻防练习的份量都是平时的两倍。
　　（她今天是不是心情不太好？）
　　一哉想起十季子放学後的斯巴达式训练，不禁苦笑著想。
　　但是也多亏如此，让他无暇担心自己会因为胡思乱想而不小心笑出来，因此反倒是一件好事。
　　（算了！）
　　不论理由是什么，十季子的训练内容严格，对一哉来说也是一大助益。他很快就放弃继续去思考这个问题。
　　「我回来了！」
　　一哉单手拿著湿答答的风衣，打开大门——
　　站在他面前的是母亲大和美斯拉。她一脸忧郁的神情，手上拿著他的外套。
　　「哇！怎么了？」
　　「你还问！这是怎么回事？」
　　她「刷」的一声展开制服外套。只见衣服的腋窝处有数道撕裂的痕迹，彷佛是被锐利的爪子抓破的。
　　不，事实上这是今天早上和古森羽月交手时留下的痕迹，因此的确是「被锐利的爪子抓破的」没错。
　　「对了对了，我忘记跟你说了……你有办法补好吗？」
　　「这还不简单——不对，问题不是这个！到底发生什么事了？你被人欺负了吗？轮到老妈出场了吗？」
　　「呃，轮不到你出场啦。没什么大不了的，你不用担心。」
　　「我怎么可能不担心呢？衣服破得这么厉害！你快老实招供吧。不说的话，我就要在这里缝上羞死你的图案！」
　　美斯拉指著制服上的三条刮痕部位，以威胁的口吻对一哉说。
　　一哉想像著占据如此广大范围的图案，不禁毛骨悚然。基本上，如果被缝上那么大的图案，不管是什么花样都很丢脸……
　　「对了……就缝上超宅的美少女卡通图案好了！你爸的电脑里一定有很多，我就随便挑一个。」
　　「对不起，我错了！」
　　一哉听到美斯拉荒谬的提案，立刻如脊髓反应般低头道歉。
　　「噗～！」几乎在同一时间，客厅传来父亲阳介把茶喷出来的声音。
　　***
　　就这样，大和家的餐厅又开始一场家庭会议。
　　三人围绕在餐桌前，各自的茶杯都注满了茶，盘子里也装满洋芋片、瓜子、仙贝等零食，替长时间的会议做好万全的准备。
　　一哉大致说明完毕自己和古森羽月之间发生的冲突。美斯拉听完终於开口了。
　　「真～～～没用！」
　　她刻意拉长头一个字的音节——几乎长到可以在这段时问去上洗手间——以表达内心的不满。
　　「哇，听起来好像很不屑的样子。」
　　「我的确是很不屑。」
　　「……」
　　美斯拉啜饮一口茶之後毫不容情地回答，让一哉哑口无言。坐在一旁的阳介则交叉著双臂露出苦思的表情。
　　「——原来如此。她叫『古森』，又具有飞翔能力，想必原型应该是蝙蝠吧。」
　　阳介开始分析原型特性，美斯拉也立刻趁机提起她过去担任【HERA】干部的回忆：
　　「对了，我当初在【HERA】的时候，也碰到过像这样的家伙，个个动作敏捷又超有个性。他们的能力专门适合侦查任务，可以隐形或使用回声定位法之类的……简单地说就是很会玩躲猫猫或寻宝，应该不太适合战斗才对。」
　　果然开始了——
　　大和家惯例的「特殊动物生态讲座」时间。
　　「回声……定位……？」
　　「回声定位法……好像也可以称作超音波定位法吧？真正的蝙蝠也具有相同的能
　　力：它们会断续发出人类肉耳听不到的超短音波，利用回音来判断周围的状况。一
　　「哦，我好像也听过，就像潜水艇的声纳一样。」
　　「没错。基本原理都是相同的。回声定位法的别名就是『生物声纳』。」
　　接著阳介的解说终於进入正题。
　　「你说那个叫古森的女孩原本属於侦查班，一定也具有回声定位法的能力。这样看来，她最擅长的战场应该是在黑暗中。」
　　「跟她打的时候，一定要确保足够的照明才行。」
　　美斯拉照例插嘴。
　　这个女人为什么这么好战呢？
　　「这，我又不打算要跟她打……不过她真的这么强吗？」
　　「正确的说法是：她不会让你正常对战。」
　　美斯拉豪爽地咬了一大口仙贝，将剩余的一半举到一哉眼前摇晃，继续说：
　　「你想想看，你看不到对方，可是对方却对你的位置了若指掌。也就是说，你不知道何时、从何处、会受到何种攻击。」
　　她口里咀嚼著仙贝，另一方面却又斩钉截铁地对一哉说明。一哉听完之後，立刻想到一个主意。
　　「呃……那有没有办法扰乱她发出的超音波？譬如丢个东西让她搞错目标之类的？」
　　「没用！超音波又不只发出一次，而是持续性地反覆发送。如果是不成熟的对手那就算了，但是对方是用『声音』来认知环境的专家，一定可以轻易区分出真正的目标和伪装吧？『闭著眼睛也能办到』这种说法，正是为了回声定位法而存在的——啊！我刚刚举的例子很棒吧？对不对？」
　　「没有好到值得这么兴奋吧？」
　　美斯拉的话果然只能参考一半！一哉冷静地吐槽之後，接著由衷表示赞叹：
　　「好厉害……这样看来，她在黑暗中简直就是无敌嘛。」
　　「不过，你刚刚提到的点子倒是一个不错的想法。」
　　「什么？」
　　「你不是说……要丢出什么东西来扰乱回声反射吗？」
　　阳介被美斯拉夺走谈话的主导权之後就一直沉默不语，但是在听了两人的对话之後似乎得到了某些灵感，终於开始议论起攻略方式。
　　「这项作战方式的重点，就是要刻意安排无关的物体来扰乱对手的认知，观察对手的反应来进行反击。与其说是扰乱反射，不如说是给予对方错误的反射资讯才对。不过要取得成功的话，不能光只是随便丢个东西。至少也要像你母亲那样的能力才能达成。」
　　听到阳介的最後一句话，一哉和美斯拉同时瞪大了眼睛。
　　「别忘了，你妈的攻击速度比『声音』还要快。当她挥舞著『巨蛇』，没有人能够对付得了她。」
　　「讨厌，你真会说话」
　　阳介这番话听起来虽然不太像是赞美，但美斯拉仍旧染红了脸颊，羞答答地接二连三抓起瓜子，以惊人的力道丢向阳介。
　　阳介则只是哈哈大笑，张开嘴巴精准地接住每一粒瓜子。这对夫妻果然不同凡响！
　　到头来，美斯拉还是没有提出任何超音波攻略方式。不过一哉仍旧相信在实际作战时，他的母亲绝对是最後的胜利者。
　　「另外还有……对了！有一招叫做焦点操作。」
　　「隹点……操作？」
　　「简单地说，就是利用眼睛的错觉……我也不是很清楚啦！只知道他们好像可以利用大气中水份反射的光线，替实际存在的物体制造虚影。所以敌人即使发现到他们并发动攻击，他们的本尊却很有可能是在稍微偏离的位置，根本不会被打到。」
　　「哦……」
　　一哉听到这种完全为侦查任务而进化的能力，不禁大为赞美。
　　「要分辨真伪，必须依靠『声音』、『气味』或『直觉』等等……方法有很多，不过最直接的方式，就是进行地毯式的攻击。」
　　「这……这算哪门子的战术？还有，你竟然说要靠直觉来分辨真伪？太扯了吧？」
　　「啊！一哉，你看，你爸爸好像又想到别的事情要告诉你。」
　　美斯拉一陷入窘境，立刻把阳介拉入话题。
　　「嗯？呃，这……」
　　可怜的是被迫发言的阳介。从他的态度明显可以看出，他已经没别的话要说了。然而他还是很尽责地开始说明蝙蝠的生态。
　　「这个嘛……那我就来说说蝙蝠飞翔的方式吧。当然，这并不是所有蝙蝠共通的特性，不过我想应该还是值得作为参考。」
　　这个会议的主题到此已经开始变得模糊，但阳介既然努力想要挤出话题，一哉也不好意思打断他，只好默默聆听。
　　「有些种类的蝙蝠脚力特别弱，一旦著地就没办法再从地面飞回空中。像这样的蝙蝠为了得到再度起飞的位能——也就是处在高处而得到的能量——必须沿著树木或墙壁爬到一定的高度，才能重新飞翔。」
　　「咦？可是……古森学姊可以很正常地飞起来呀。」
　　一哉想起今天早上的情景——当时古森羽月轻易地从屋顶飞到空中。
　　「那当然。改造人类的身体构造基本上跟人类差不多，怎么可能会有那么弱的脚力！」
　　也就是说，阳介刚刚提到的蝙蝠特性和古森羽月完全没有关系。
　　这真的只是一般的生态讲座了。
　　「不过啊，你们怎么老是在讨论能力或行为模式之类的？我又不是要和她战斗，只是想要解除不必要的误会、跟她和好而已。」
　　「搞什么？又来这一套！」
　　一哉想起上一回面对多奈内由良的时候，也出现类似的情形。当时美斯拉只顾著讨论「蜘蛛喜欢的食物」，甚至还提出「送她蟑螂吧！」这种惊人的提案……
　　「那还不简单！蝙蝠最喜欢的就是『蛾』。你去抓『蛾』给她吧！」
　　她又提出这种毫无用处的生态常识……这种东西跟上次的蟑螂一样，一哉根本连准备都不想准备。
　　一哉听了美斯拉毫无进步的建言，感到全身无力。
　　「……不，算了……我会自己想办法。」
　　「是吗？好吧，随你便。」
　　美斯拉的反应意外地乾脆，但这当然不是出自识趣的退让，纯粹只是因为她已经厌倦这个话题。
　　一哉叹了一口气，一旁的阳介则露出抱歉的表情看著他。
　　（这不是你的错……你已经很努力了。）
　　一哉在心中称许父亲的努力。
　　他之所以没有实际说出口，当然是因为担心美斯拉要求：「你也要感谢我才行！」
　　这场将近一个小时的会议，到底得到了什么样的结论？
　　——有一种棘手的能力叫「回声定位法」，目前没有对付方案。
　　——有一种棘手的能力叫「焦点操作」，目前没有对付方案。
　　——有些蝙蝠必须爬到树上得到位能之後，才能再度飞翔。不过这种特性和改造人类没有任何关系。
　　——蝙蝠原型喜欢的食物是「飞蛾」。
　　一哉归纳出以上的会议结果，再度深深叹了一口气。