　　过了一个礼拜——
　　这次古森波津斗驱动《狂飙力》而暴走的事件，对圣克雷斯的学生们来说，是认清【HERA】过去罪行的良好教材。
　　学园以隆重的仪式哀悼波津斗的死亡。羽月和其他众多学生一样成为孤儿，回到圣克雷斯学园，成为住宿生的一员。
　　古森羽月住院几天之後，三天前终於正式回到学园，积极地参与各项活动，彷佛要尽速补回先前落後的进度。
　　而现在——
　　「那里！还不快跳！」
　　「我、我怎么可能飞到那里？又不是古森学姊！」
　　「EX战士都是会飞的！你连这点常识都没有吗？」
　　「咦？真的假的？」
　　这里是放学後的第一格斗技场。
　　变身为EX战士的一哉正接受古森羽月毫不留情的严苛训练。
　　羽月回到学园之後，便几乎天天都在峰音十季子的特训指导时间出现，教导一哉和十季子不同的战斗方式。
　　一哉一开始只觉得多了一个罗唆的小姑，但没想到她的指导却带给自己许多意想不到的益处。
　　也因此，到了第三天的今天，她已经俨然成为继十季子之後的第二号数练，理所当然地在第一格斗技场发号施令。
　　当然，这或许也是她享受学园生活的方式之一吧……
　　「难道你忘了，EX战士·暴风不是也会飞吗？」
　　十季子在一旁听到两人的对话，面带苦笑插嘴。
　　「啊，对哦……」
　　「你这家伙真是……」
　　一哉身为EX战士却完全不了解自己的能力，让羽月感到相当无奈，抱著头问一旁的十季子。
　　「喂，这家伙不要紧吧？」
　　「这样才有锻炼的意义呀。」
　　「嗯，的确……好吧，那我就彻底来磨练你。大和，今天之内你一定要摸到天花板，否则就别想回家！」
　　「这……太乱来了吧！」
　　第一格斗技场是全校最大的室内设施，天花板高度超过十公尺。更何况一哉今天并不是以「正确的关键词」变身。
　　对於刚当上EX战士不到一个月的他而言，这个课题的难度未免太高了一点。
　　「可是羽月，这一来我就没有时间教他了！」
　　「今天不是你教的日子，应该是轮我值班才对。」
　　「你还好意思说！昨天是谁打断我的训练？真是的！自从你来了之後，我都没办法完成教学进度了！」
　　「教学进度？十季子，你竟然依赖那种东西？太无聊了！应该针对当场发现的问题点来做强化训练，这样才有效率！」
　　「你说什么？」
　　「怎样？有意见吗？」
　　「哇哇……两位，请镇静一点，好吗？」
　　一哉看两人丢下自己迳自开始争执，连忙战战兢兢地插嘴——但她们完全不理会他。
　　「这样好了，把练习量增加到两倍，分成前後两段，每天都由我和十季子分别磨练大和。」
　　「为什么要听你来主导……不过这的确是个好方案。」
　　两人最後达成令人不可置信的协议。
　　「不不，这根本不是什么好方案……」
　　「既然决定了就别拖拖拉拉的，大和！你待会还得接受十季子的指导欵。」
　　「没错！这么一点高度，只要轻轻一跳就可以摸到天花板了。不过待会还要进行对招练习，所以你最好保留一点体力。」
　　「你、你们的心……难道都没有接触到太阳吗？」
　　一哉喊出致胜的「开场白」，但——
　　「笨蛋！蝙蝠是夜行性动物。」
　　羽月回答。
　　「我讨厌紫外线。」
　　十季子也这么说。
　　一哉的攻击没有在两人心中造成任何影响。无计可施的他只能默默承受来自双方更积极严厉的怒声催促。
　　「快飞呀！笨蛋！」
　　「没错，快点飞吧！」
　　虽然最初是一哉主动要求接受特别训练的……
　　「飞吧！」
　　「飞呀！」
　　想到今後势必变本加厉的斯巴达式训练，他不禁感到忧心忡忡，心中暗自泣血。
　　***
　　「哎呀，你不要紧吧？」
　　「我……不行了……脚好酸。唔～……我不想走路了……」
　　「真是的，振作点吧！」
　　多奈内由良从背後支撑犹如软体动物般无力的一哉，把他推向校门。
　　这个时间已经不能称为放学时刻了，但由良还是坚持等到一哉训练完毕，结果还得负责照顾疲惫不堪的他，可说是倒楣透顶。
　　「那两个人真的是魔鬼——披著黄蜂和蝙蝠外皮的魔鬼！」
　　「别瞎扯了，好好走路吧！」
　　「真抱歉……让你等到这么晚。」
　　一哉突然停下脚步转过头说，由良不禁怔了一下。
　　「咦？你怎么突然说这种话？」
　　「你不是一直都在等我吗？对不起，一定很无聊吧？」
　　一哉相当歉疚地回答，由良只能苦笑。
　　「还好啦。我都会自己想办法打发时间。」
　　她说完爽朗地笑了笑。
　　「真的？你都去哪？」
　　「像是图书馆或保健室之类的。」
　　一哉可以理解到图书馆打发时间，但是保健室听起来就怪怪的。校园偶像剧常出现利用保健室来当休息场所的情节，但有多少人实际体验过呢？
　　不过他也觉得继续追问下去有些不妥，沉思了一阵子之後只回答一声：「哦。」
　　在这当中一定有男生无法理解的烦恼吧？一定是这样没错。
　　「怎么了？看你鼻孔撑得好大！」
　　「唔喔？」
　　一哉不知不觉便踏入妄想世界，听到由良这么问，不免一阵心慌意乱。
　　他原本重心就往後仰，大半重量都靠由良从後方支撑，结果心里一急，整个人往後倒在由良身上。
　　「啊，讨厌！」
　　「哇……」
　　两人倒下的瞬间，由良的裙子掀了起来……
　　一哉正好倒在视野最佳的特等席，眼前只看到比日光还要洁白的——
　　「啊……」
　　眼见由良的脸逐渐涨红，一哉脑中立刻联想到接下来要发生的事。
　　可是——
　　（等等，这个姿势未免太危险了一点！）
　　或许是他的想法传递到由良心里，她的右脚狠狠踢在一哉左侧头部，将他整个人踢到一旁的草丛中。
　　接著，就是盛大的喷射——
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　一哉在草丛中听到她的喊声，心中不免佩服她总是能掌握到「最佳的时机」。
　　***
　　最後一哉被由良用多机能网五花大绑，一路拖到校门口的候车处。
　　羽月从屋顶上看著他窝囊的模样，深深地叹了一口气。
　　「——真是，不晓得在搞什么！」
　　「他很有趣吧？」
　　凉原太一站在她的身旁，露出愉快的笑容。
　　「的确。」
　　羽月说完，把视线转向由良。
　　「……喂，凉原。」
　　「嗯？」
　　「你是不是对多奈内的妹妹做了什么？」
　　「什么意思？」
　　凉原没有直接否定，反过来询问她话中的用意。羽月便继续问下去。
　　「她的表现怎么想都不太对劲吧？那家伙既有毅力，判断力也不差。虽然体力普普，不过多机能网的能力足够弥补这方面的不足了——怎么可能还无法进行武装化？」
　　「……」
　　「我只能猜想，一定是有人不想让她战斗。」
　　「这点就请你自行想像吧。」
　　凉原保持微笑，淡淡地说。羽月皱起了眉头。
　　「果然是你搞的鬼。」
　　「你为什么这么肯定？」
　　「是你自己要我想像的，就别抱怨了！——还有，她好像很想知道由真的事情。」
　　「她问过你了？」
　　「她问我，除了失踪地点是在日本海沿岸之外，是否还知道有关由真的其他线索。」　　羽月回想著巴士中的对话，轻描淡写地回答。
　　「你怎么说？」
　　「我告诉她，我什么都不知道。」
　　「这样啊……」
　　凉原表面上虽然装出若无其事的样子，但羽月注意到他似乎松了一口气。但她并没有对此继续追问。因为——
　　「哼，不然我还能怎么回答？那一带的确常常有人目击到EX战士出现，一定隐藏著某种秘密……现在想起来，上次的侦查任务失败真的很可惜。」
　　「的确。今後他们一定会更加警戒，要进行侦查也会更困难……搞不好还会把整个基地移走。」
　　「啧……你想说是我搞砸了机会吗？可恶，这一来我一定要回到《庇护者》，近期之内查个水落石出！」
　　「你也别这么急嘛！你对这所学园来说是很重要的人，学生会也不可能让你随便离开吧——总之，就算要进行侦查，也得先培养一定的战力才行。」
　　「唔……」
　　羽月无法反驳凉原，原本兴奋的情绪一下子被浇熄了，一反平常地沉默下来。
　　「对了，在那之後，《庇护者》怎么说？」
　　凉原迅速改变话题。
　　有关波津斗的报告已经呈交给《庇护者》，凉原问的当然就是这件事。
　　羽月在这次事件当中没有按照组织规定照实报告，有可能被视为叛逆行为，因此凉原也很担心她受到的处置。
　　「很奇怪，他们竟然不打算惩罚我。不知道是因为里头有人同情波津斗被装上《狂飙力》，还是因为那个学生会长暗地里帮忙说情……总是，我算是得到无罪释放了。」
　　这两点大概都是原因吧。
　　「那真是太好了。」
　　凉原听了羽月的回答，露出一贯的友善笑容。
　　（真是——）
　　羽月总觉得自己好像被当作傻瓜，只能对他高深莫测的态度摇头苦笑。
　　太阳已经下山，天空中闪烁著几颗星星，但没有出现月亮。
　　凉原注意到羽月张望著天空，便若无其事地告诉她。
　　「今天刚好是旧历二十三号，月亮会在半夜才出来。」
　　「刚好？二十三号为什么是『刚好』？」
　　「这天的月亮是很美的下弦月。听说这天晚上等著月亮出来，就可以实现愿望，俗称『二十三夜祈祷』。听说有不少信徒在这一天祈祷生子或安产。」
　　「哼……你知道的芝麻小事还真多。」
　　羽月有些无趣地讥讽他。
　　「这也是工作的一部分啊。」
　　凉原搔搔头回答。
　　身为「重组者」，为了要「捏造谎言」，平时大概也需要广泛搜罗各种资讯吧？
　　「……喂。」
　　羽月瞥了一眼深藏神秘力量的凉原。
　　「什么事？」
　　「你应该不会希望自己的能力被其他人知道吧？」
　　「那当然了。」
　　「你可以改变我的记忆。我现在已经不在侦查班，今後会一直待在学园里。身旁有人知道你的秘密，你应该也不会放心吧？」
　　羽月的语气显得相当认真。
　　「什么意思？」
　　「没什么特别的意思，只是我希望你能帮我消除一个记忆。」
　　「消除记忆？」
　　「除了有关你的能力的事，还包括我对一哉无名的愤怒，以及波津斗的死……总之，就是这些零零总总的记忆。」
　　「我拒绝。」
　　「咦……？」
　　羽月惊讶得哑口无言。凉原对她说：
　　「这些都属於不需要被遗忘的记忆。」
　　「可是……」
　　「你可以保留这些记忆。我们改造人类也不是全由原型遗传基因制造出来的。不论是喜怒哀乐，或是波津斗先生的回忆……这些加起来，才构成了现在的你。把这些记忆丢掉，未免太可惜了。」
　　「……」
　　羽月沉默不语，似乎是在内心思考。
　　「不过啊，」凉原继续补充。「关於波津斗先生的事，我可以让这段记忆在你的脑海中经历一段时间。克服悲哀的历程虽然也很珍贵，但是我想你已经受过够多的苦了。」
　　「凉原……」
　　「你说呢？」
　　经过一阵沉默，羽月摇摇头，露出坚强的笑容。
　　「不……还是算了。套用你的话，我之所以会这么强烈地想要忘记波津斗的死，正代表著我对他的思念。既然这样的话，忘记这段悲伤的记忆真的很可惜。」
　　「我说得没错吧？其实，你应该考虑的是将来才对。」
　　「将来？」
　　羽月显得有些茫然。
　　「你还剩下不到一年的时间，可以好好享受之前没有经历过的学园生活。再加上那个『发展中的英雄』……即使不去刻意遗忘，大概也会马上忘掉不需要的回忆了吧？你说是不是？」
　　凉原带著平时的笑容解释。
　　羽月虽然知道这个笑容是他刻意隐藏自己的面具，但此刻却不感到嫌恶，反而感觉有如沐浴在春风般，心里一阵温暖。
　　「……哼。算了。」
　　她只能以孩子气的口吻放弃争论。
　　「对了，那位发展中的英雄，似乎终於取得『称号』了。」
　　「嗯，好像终於决定了……听说是学生会长大人亲自命名的。」
　　根据羽月从峰音十季子那里听来的说法，山中的事件解决的隔天，周防比夜在委员会议上进行报告时，顺带提出了有关一哉称号的提案。
　　十季子虽然没承认，但根据传言，她是会场上第一个表示赞同的。
　　「——你觉得呢？在我看来，这个名字挺适合他的。」
　　「还好吧。毕竟，他也只有『勇气』这个优点是毫无疑问的。而且和他的父亲一样，只用了一个字。」
　　「哈哈，的确。」
　　——《EX战士·勇》
　　羽月再次思考这个称号所代表的意义……
　　她想起那个不成熟的学弟听到称号时的惊讶表情，脸上不禁泛起笑容。
　　「为了不让他有辱这个称号，我得好好磨练他才行。」
　　羽月想著明天放学後的训练，喃喃自言自语。
　　她抬起头望著天空，像个恶作剧的小孩般露出淘气的微笑。
　　（美丽的下弦月……）
　　时间刚好过了晚间八点。
　　距离月亮出来还有一段时间。羽月虽然不打算祈求安产生子……
　　但她今天却非常渴望看到月亮。