　　放学後的喧闹声总算告一段落。此刻在第一格斗技场——
　　「你刚刚那是什么战斗方式？完全忘了我之前教你的基础！」
　　当两人终於独处，峰音十季子以严厉的口吻斥责大和一哉。
　　「咦～～？」
　　」『咦～』什么？难道你以为我会夸奖你吗？」
　　「呃，不……」
　　没错，一哉的确这么认为。
　　事实上，他自认在刚刚那场战斗中表现不错，因此原本期待能从十季子口中得到一句赞美之言……但他太天真了。
　　像那样的战斗方式，果然还是无法达到她的要求。
　　「对、对不起！」
　　「哎……你果然还不够资格得到『EX战士』的称号。」
　　此刻十季子身上穿的已经不是先前的制服，而是学园指定的运动服。她注视著一哉，深深叹一口气，交叉在胸前的双手更突显出她的傲人胸围——但垂头丧气的一哉自然是无缘欣赏。
　　十季子不在乎一哉的沮丧心情，继续发表辛辣的评论：
　　「你的作战方式一开始就有问题！你趁对方还没武装化的时机发动攻击——这是很好的出发点。但是接下来你却明显地放水，对不对？」
　　「呃，这……嗯。」
　　「你大概是不忍心攻打毫无还击能力的对手吧？这种态度在实战中可是会致命的。又不是在表演格斗技或合气道，根本不需要让对手有攻击机会。」
　　十季子完全说中一哉当时的心境。他在吃惊之余，同时也意识到「实战」两个字沉重的意义。这个词由身经百战的十季子口中说出，格外具有份量。
　　「但是最糟糕的就是接下来回头往後看的举动。你到底是在开什么玩笑？」
　　「因为……八神叫我看後面，所以……」
　　一哉回答之後才体会到这的确是可耻至极的大失态。
　　「也就是说，你被他的言语迷惑了——就这一点而言，应该称赞八神才对。他为了获胜而绞尽脑汁，成功骗倒了你。至少在这个瞬间，他在『求胜的意志』方面胜过了你。」
　　「……嗯。」
　　十季子继续评论——
　　「还有，变身之後转为攻击的一连串动作实在是太慢了，慢到足以致命的地步！当对手呆住的瞬间，就是最好的攻击机会，你难道不明白吗？现在的你，有本钱让对手作好心里准备再战斗吗？」
　　「应该……没有吧。」
　　「完全没有！然而你变身之後却只顾著聊天……！——你要记住，不带有恫吓或策略目的的对话，只会给予敌人多余的思考时间！」
　　听完十季子义正词严的种种分析，一哉只能反省自己的不成熟。
　　十季子赛前就提醒过双方，不要因为这是一场模拟战而松懈；然而一哉却没有真正了解其中的含意，心中仍多少怀著「反正不是真正的战斗」这样的心态，以致於在战斗中也不免有疏忽大意之处。
　　他被批评得体无完肤，却完全无法辩驳。
　　「不过——也多亏你的不成熟，让八神有机会使出自己的绝招。就结果而言，或许没有遵照我的教诲反而是正确的选择。」
　　「咦？你的意思是……？」
　　听到十季子的语气突然变得温柔，一哉不禁抬起原本一直低著的头。
　　「我的意思是——这一来双方都不会留下任何遗憾，算是完美的结局了。」
　　「哦……」
　　一哉虽然不太理解十季子的意思，但看到她脸上的微笑，全身上下的紧张终於解除了。
　　「最後的一脚……也勉强算你合格吧。看来你应该有乖乖在练跑。力量的传达方面，似乎也终於有些体会了。」
　　「嗯，多多少少……」
　　「不论如何，战斗技巧不是一朝一夕可以练成的。你现在必须做的，就是先提升自己的基本体力。其中最主要的关键就在於脚力。首先，你必须持续藉由练跑来锻炼自己。」
　　「是！」
　　两人原本只打算在练习前针对先前的战斗梢作讨论，然而不知是出自对一哉的关心，或是出自原本就喜欢追根究柢的个性，十季子的指摘和分析比预期的更为热烈。
　　接著她又详尽地讨论模拟战的各项反省要点，结果当天的训练只做了简单的柔软操就结束了。
　　大和一哉目前正在接受峰音十季子的个人指导，磨练战斗能力。
　　自从与暴风交战後，他深刻体认到自己缺乏战斗的「技术」，因此决定鼓起勇气向十季子求教。
　　选择十季子的理由很简单：因为她「很强」。
　　一哉曾经两度亲眼目睹十季子的战斗。身披武装化外骨骼的她化身为优美的大黄蜂战士，展现出如鬼神般出神入化的战斗技术。
　　自此之後，一哉便无法忘怀十季子战斗时的姿态。他下定决心，若要寻找锻炼自己的教练，这个人选非峰音十季子莫属。
　　然而十季子素来将EX战士视为仇敌，甚至曾数度交战。一哉想要请她协助，势必需要相当大的勇气和时间来说服对方。但最终两人还是在「守护学园」的共同目标下达成合议。十季子虽然不太情愿，仍旧答应担任一哉的个人教练。
　　当然，考虑到圣克雷斯学园和EX战士的关系，十季子之所以会答应一哉，一部分理由或许也是因为想要得到有关EX战士的情报。不过一哉反正也不打算保留任何秘密，因此即使如此他也不在乎。
　　「——今天真的很对不起。」
　　一哉换好衣服之後，再度对十季子低头道歉。
　　他这回道歉的理由不是因为自己在模拟战中的窝囊表现，而是因为莫名其妙把她卷入两人之间的纠纷而感到歉疚。
　　「真是的。请你们别动不动就掀起这么大的骚动！」
　　十季子叹了一口气回答。对此一哉也只能搔搔头说：
　　「我知道了。」
　　十季子仍旧穿著运动服，或许是准备在一哉离开後进行自主练习。
　　「你们当初是为了什么原因起争执的？」
　　「我自己也不太清楚……」
　　「什么？不过，至少该有个导火线吧？有时候光是言语上的小误会，也会导致双方的感情破裂。」
　　「这……我跟他之间也没好到可以感情破裂吧——啊！我想到了。」
　　「怎么了？」
　　十季子听到一哉突然大喊，连忙问他。
　　「我想起最初的导火线了！他最近一直叫我『大和桑』，我告诉他别这样叫了。大家都是同学，这样叫真的很奇怪。那时候他忽然像是想起了什么，突然说出『其实我并没有输你』这样的话……结果就演变成一决胜负的局面——」
　　「於是你们就决定约在放学後对战？」
　　「大致情形就是这样。」
　　「……哎，真无聊。即使是临时起意，也应该有个限度吧？」
　　十季子抱著头，似乎打心底感到无奈，再度深深叹了一口气。
　　虽然说是八神硬将一哉卷入战斗，但事情的开端的确是一哉的发言造成的，因此他也无言反驳。
　　（没错，要是我当初没说那些话……嗯？）
　　想到这里，他开始追溯自己最初为什么会说出那句话——终於得到了答案。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　「哇哇，这回又是怎么回事？」
　　听到一哉再度大喊，十季子忍不住又开口问。
　　「我想起这段对话的起因了！我们当初之所以会开始谈论这个话题——」
　　「你不是说过，因为八神老是称你『大和桑』吗？」
　　「当然这也是理由之一……不过最早的开端，其实是因为峰音学姊。」
　　「我？」
　　十季子手指著自己，眨动著双眼露出一副不可解的表情。她这时急剧的脸上表情变化，让一双酒红色的眼睛更加鲜明而闪闪动人。
　　自从放学後两人开始进行一对一的训练以来，一哉常常不小心注意到她那双独特的眼珠子，即使是如此细微的变化也让他感到怦然心跳。
　　「我……怎么了？」
　　「你跟那位——是叫羽月学姊吧——你答应和她去吃午餐之後，临走之际不是回头看了我一眼吗？」
　　「是、是吗？」
　　「嗯。虽然只是很短暂地瞥了一眼……学姊的意思大概只是要提醒我，『别忘了放学之後的训练』吧？但是八神那家伙发觉之後却想歪了。」
　　「想歪了？」
　　十季子似乎对这个话题颇感兴趣，催促一哉继续说下去。
　　「呃，就是……他怀疑学姊和我在放学後偷偷见面……」
　　「什么？怎、怎么可以做这种无凭无据的推测！」
　　「呃，就算『无凭』，应该也还算『有据』吧？——或者应该说是有凭无据……？不论怎么说，我们的确是要在放学之後见面啊。」
　　「的、的确如此。你这么说似乎也有些道理『存债』。」
　　（道理存『债』？）
　　听到十季子不小心说出把这么简单的词也说错，显示出她此刻内心的慌乱，反而让一哉觉得可爱。
　　「……有什么好笑？」
　　一哉听她这么问，才发现自己脸上不知何时已经露出笑容，连忙移开视线，并努力装出严肃的表情。
　　「没有啊，我没有在笑……」
　　「骗人。请你看著我这里！」
　　十季子走到一哉身边，凑上前想要看他的表情。
　　一哉再度把头转开，但十季子却不死心地跟过去。
　　一哉不知道十季子为什么这么坚持，但听到她以矜持的语气口口声声说：「请你等一下」、「请你看著这里」，心里不禁又感到一阵好笑。
　　更夸张的是，十季子最後甚至伸手捏住一哉的双颊，硬要将他的脸转向自己。
　　意料之外的贴近距离以及从十季子身上飘来的香气——光是这些就足以让一哉的脸部表情心花怒放……
　　「我、叫、你、转、向、这、里！」
　　十季子咬紧牙关，嘴巴张成细细的一字形，像个腹语术师般卯足力气说话，更加提升了整个局面的滑稽程度。
　　「我、我不……噗。」
　　「啊！你果然笑了！这回你可不能否认了！」
　　「竟然然有人会说……『可不能否认』……噗哈哈！」
　　「你又笑了！」
　　他的确笑了。
　　事实上，他早已濒临极限。
　　十季子本人大概是很认真地在问话吧？但是看到拥有洋娃娃般美丽的外型、平时总是给人优雅而严肃印象的她，竟然会为了这么一点小事而坚持——如此巨大的落差让一哉心中忍不住感到好笑。
　　「那、那我今天就先走一步了。」
　　「啊！等……等一下！」
　　「辛苦了。明天也请多多指教！……噗哈哈！」
　　一哉摆脱十季子抓住自己的手，迅速道别之後便压著几乎快崩溃变形的嘴巴逃出格斗技场。
　　***
　　「嗯，结束了吗？辛苦了！」
　　一哉一打开门便突然听到女生的声音，不禁吓了一跳。
　　他看到多奈内由良坐在门前的阶梯上。
　　外头的雨势越来越强，有屋檐遮盖的阶梯恰巧成了躲雨的好地方。
　　「你在等我？」
　　[[IMG,e5100a7abcfaf7becef6338892bba2aa,320,494,50499]]
　　「其实是因为跟惠理子聊太久，结果没搭上校车……」
　　由良老实承认自己的失败，有些害羞地嘿嘿笑了两声。
　　「啧，原来只是顺道过来而已！」
　　「嗯，差不多。」
　　话虽如此，看到她在门口等候自己，一哉依然感到发自内心的喜悦。
　　「咦？不过她怎么没跟你在一起？她不是也搭校车吗？」
　　「她自己跑回去了，还说：『沿路跑回去刚好可以当作训练，运气好搞不好还能赶上车子！』」
　　「真是不够朋友的家伙。」
　　「没这回事啦。其实，她大概也是为了让我……」
　　「嗯？」
　　一哉转向她，由良立刻以不太自然的速度移开视线，结结巴巴地回答：「没没没没什么！」
　　「是吗？——不过这场雨还真是下个不停。」
　　「啊……你有带伞吗？」
　　「我忘了带。反正有阿月载我们，应该不要紧吧？」
　　阿月，本名月嶋，是圣克雷斯学园专任的校车司机。他其实也是这所学园的校友，除了原本份内的工作之外，还得负责在早晚固定的时间接送一哉和其他通车学生上下学，实在是个苦命的人。更何况一哉最近回家时间又特别晚，害他傍晚得多跑一趟，因此他总是对一哉碎碎念个不停。
　　不过他从未因此而拒绝载送一哉。每当一哉练习完毕，就会看到校车早已停在校门口等他。像今天这样突然下起大雨的日子，月嶋还会从预先大量准备的雨伞当中挑出一把，默默地递给一哉。
　　不愧是拥有『圣克雷斯学园第一闷骚男』称号的男人（虽然说他早已毕业，而且不论对任何人都既『闷』也『骚』……）。
　　「那就一起撑吧。」
　　由良将伞伸出来。一哉感到有些犹豫。
　　「不用了啦。反正校车就停在前面。」
　　「可是如果你全身湿淋淋地上车，月嶋先生一定会骂你『不要把座位给弄脏』喔。」
　　「对哦……」
　　如果把座位弄脏，清理的工作自然会落到月嶋头上。从一尘不染的车厢就可以看得出来，月嶋每天在迎接学生之前，都会先仔细清扫过车内。一哉不禁後侮自己欠缺思虑的言行。
　　「来，给你。」
　　「那就……麻烦你了。」
　　由良已经撑开浅绿色的自动伞，面带笑容招呼一哉。一哉战战兢兢地走到她身旁。
　　两人共撑著一把伞。
　　「对……对了，你今天做了什么样的练习？」
　　由良或许觉得沉默的气氛太尴尬，便开口问他。
　　「我刚刚不是才跟八神打了一场吗？所以今天几乎都在讨论模拟战的反省要点，之後就只有做一些简单的柔软操。」
　　「啊，果然——你刚刚比赛的时候，还回头四处张望。」
　　由良想起当时的光景，嘻嘻笑著说。
　　「那是因为八神——」
　　「嗯，我猜也是……不过十季子学姊对这样的失败特别严厉。」
　　「没错。她还说，就这一点而言算是八神赢了……可恶！一开始还不都是因为八神……」
　　「别生气了。」
　　由良苦笑了一下，温柔地安慰他：
　　「不过，我觉得那是很棒的一场比赛。」
　　「是吗？」
　　「嗯。当时如果你一下子就赢了，或是没有变身就落败，八神一定会被大家当作卑鄙小人，搞不好无法继续待在这所学园里……可是後来双方总算都有机会展露自己的绝招，让比赛过程更精彩，观众也才会看得那么过瘾。」
　　「哦……」
　　一哉终於理解了。
　　先前峰音十季子说『不会留下任何遗憾』，指的就是这件事。
　　「所以呀，最感谢你的应该是八神吧。」
　　「是吗？我倒觉得很困扰。」
　　「的确……」
　　看到一哉忿忿地诉苦，由良又嘻嘻地笑了。
　　「没错！要不是他提议要来一场模拟战——」
　　说到这里，一哉又想起刚刚追溯到的真正肇因。
　　他脑中浮现出引发这次事件的关键人物——
　　那位不小心说出「道理存债」的专属教练——没想到她也有如此孩子气的一面。
　　「嗯？怎么了？」
　　由良似乎很在意一哉说到一半没说完的句子，凑近一哉的脸问他。
　　「怎……怎么了？」
　　她又问了同一句话，但这次却带著不同的意味。
　　「什么怎么了？」
　　「因为……你突然嘻皮笑脸的……」
　　由良看到一哉原本板著脸孔抱怨，过了几秒钟却又突然展露笑容，感到相当不可思议。
　　「我、我没有笑……噗。」
　　「你明明就在笑！」
　　这段对白也和先前在格斗技场的对话一模一样。
　　一哉想起峰音十季子先前种种意外的举动，再一次因为其中的形象落差而感到好笑——不是捧腹大笑，而是类似看到可爱动物时发出的会心微笑。
　　（糟糕，一想起她就忍不住要笑出来了！）
　　冷静想想，其实这件事应该没有好笑到这种地步，但一哉越是想要压抑笑意，就越是忍不住想要笑出来。
　　「怎么搞的？你到底在笑什么？」
　　不了解内情的由良逼近一哉，想要逼问出实情。
　　两人不知不觉已经来到校门口。月嶋已经结束第一趟任务，一副威严的态度坐在驾驶座上等著他们。
　　「喂喂喂，你们别在我面前卿卿我我的，小鬼头！」
　　月嶋一见到两人便凶狠地斥责。这个全身肌肉的男人理著光头，即使在日落之後仍戴著墨镜，简直就像黑道大哥。
　　「嗨，辛苦了。」
　　「哼……我马上就要开走了，快上车！」
　　月嶋仍旧像平常一样板著脸孔催促他们上车。一哉上了车後，重新思考眼前的状况和今後的对策。
　　（由良的问题姑且就想法子敷衍一下……重点还是在明天。）
　　没错。明天放学之後碰到峰音十季子的时候，才是真正的考验所在。
　　一哉没有自信能够在她本人面前忍住不笑。
　　「你到底在笑什么啊？」
　　「别罗唆，快坐下来！」
　　一哉听到由良和月嶋轮番开口，车内的气氛如此温馨舒畅，甚至让他突然想到：「或许可以问问这两人的意见……」
　　——当然，为了十季子的名誉著想，他绝对不能这么做。
　　***
　　「没想到原因出在我身上……」
　　另一方面，独自留在格斗技场中的峰音十季子正感到相当苦恼。
　　根据大和一哉的说法，当初是因为她的一瞥，才会引起八神龙司的误解……但老实说，她完全没有自觉当时曾经回头看一哉。
　　然而根据她这一个礼拜以来对一哉的观察，他的性格虽然有些过度随性，但绝对不是会为了撑场面而说谎的人。
　　这么说，十季子果真如一哉和八神所说的，曾经回头看了一哉一眼。
　　而且是在无意识中——
　　（放学後偷偷见面……）
　　这句话说得的确没错。
　　事实上，为了避免消息走漏，一哉的特别训练才会选在室内练习场中秘密进行。再加上十季子曾数度和EX战士交战，与一哉之间也曾发生过冲突，因此没有人会想像到他们两人之间会有任何交集。
　　（的确……这句话不偏不倚，刚好说中了事实。）
　　但是她先前却联想到这句话当中可能隐含的下流揣测，因此才会慌了手脚，无法隐藏自己内心的动摇。
　　老实说，她现在完全不记得刚刚对大和一哉说了什么，也不打算去回想它。
　　「哎……真是一大失态。」
　　她对自己感到强烈的厌恶感。平常她都会在指导完一哉之後，正式开始自行练习；但现在的她根本没有这样的心情。
　　想到自己先前的幼稚举动，她就会羞耻得脸颊发烫。
　　「啊～可恶！都是他不好！从明天开始，我一定要更加严厉地锻炼他！」
　　十季子的声音回荡在广大的室内空间，发出格外响亮的回声。
　　她为自己的声音感到惊讶，但更让她吓了一跳的，是这时格斗技场的门突然打开了。
　　「哇啊！」
　　「嗯？——啊，真抱歉。」
　　听到十季子惊讶的叫声，打开格斗技场大门的女生很不好意思地低下头。
　　「你、你是……周防？」
　　看到对方彬彬有礼的举止，十季子终於认清目前的状况。出现在她面前的是周防比夜和理所当然跟在她身後的千路美寻。
　　「我看到大和已经离开，所以就进来了。」
　　「哦，是吗？」
　　听到比夜特地为自己的举动加以解释，十季子心中感到有些抱歉，但还是勉强保持镇定回答。
　　「他今天的练习表现如何？」
　　「今天的表现……？就如你所知的，他今天临时和八神进行模拟战，所以我们刚刚几乎都在针对这场战斗做检讨，最後只做了简单的柔软操，没有做其他练习。」
　　「模拟战——他似乎终於得到胜利了。」
　　比夜温和地微笑，在一贯平稳的语调中带著些许喜悦。
　　「不过比赛内容却差强人意。」
　　十季子以讽刺的口吻回答她。比夜笑著说：
　　「十季子学姊，你虽然这么说，可是看起来却很高兴的样子。」
　　「才、才没这回事——」
　　「我是在萤幕上观战的。他最後正确地使出踢击，威力也相当可观。」
　　「那是应该的！」
　　十季子的言辞虽然严厉，但表情却显得颇为得意。比夜不禁又笑了出来。
　　一哉的「踢击」技巧是十季子亲自指导的。
　　十季子当上一哉专属教练之後，除了要求他锻炼基本体力，也彻底分析过他变身为 EX战士之後能力上升的指数，最後决定让他以「踢击」做为绝招。
　　自此之後，一哉便忠实遵守十季子的教导，除了竞跑课的训练之外，每天早晚都会练跑，并在自己房间内进行锻炼，终於练就足以一脚粉碎八神武装化外骨骼的强烈中段踢击。
　　「不过他对力量传达的掌控还是不够成熟。碰到身躯庞大或动作迟缓的对手或许勉强能够应付，但还不足以在实战中派上用场。至少得让他进步到能踢中我的程度才行。」
　　十季子的评论依旧犀利，设定的目标也高得骇人。但——
　　「……原来如此。」
　　比夜了解十季子之所以会订下如此高的目标，是因为她相信一哉绝对可以达成。
　　换句话说，她对一哉的评价相当高。
　　「你对他很期待吧。」
　　「很难说。只是——」
　　「只是什么？」
　　十季子笑了一下，接著以肯定的语气说：
　　「他绝对不缺的就是热诚和毅力。」
　　「听你这么说，我就放心了。」
　　「别放心得太早。光凭这两点，是没办法有所成就的。」
　　「不过这是最重要的资质。」
　　两人脸上都泛起温和的笑容。然而就在此时——
　　原本在一旁一直保持沉默的千路美寻突然将视线投注到门口。在此同时，钢铁制的门扉发出轻微的摩擦声打开了。
　　「喔，你们都在呀」
　　出现在她们面前的，是一名个子娇小的女生。她一看到十季子等三人，就大摇大摆地走向场地中央。她一只手抓著巧克力饼的袋子，另一只手则忙碌地穿梭於袋口与嘴巴之间，嘴角周围已经沾满了黏黏的巧克力渍。
　　「羽月？你……你怎么会到这里？」
　　十季子看到古森羽月和午休时一样突然地出现，不禁大吃一惊——接著她又立即怒斥道。
　　「先不管这个……这里不是吃零食的地方，快点收起来！顺便把你那脏兮兮的嘴巴擦乾净！」    ；
　　「十季子真罗唆。」
　　羽月无视於十季子递给她的毛巾，伸出舌头将沾满巧克力的指尖和嘴角舔乾净。巧克力饼的袋口虽然有附拉链，但她却只是粗鲁地扭转袋口封起来，并随手塞在裙子口袋里。
　　对方虽然已经遵循自己的要求，但这幅光景仍旧不免让十季子皱起眉头。
　　「你是……古森学姊吧？」
　　「嗨，周防。今天真是麻烦你了。」
　　羽月轻松地打招呼，比夜则淡淡地回答「没这回事」，但先前的笑容已经从她脸上消失了。至於千路美寻，则一直紧盯著羽月。
　　「这个大块头女生还是这么不可爱。」
　　不知是因为对美寻的态度感到不满，还是对她超过一百八十公分的身材看不顺眼，羽月显出露骨的不悦态度，抬头看著美寻。
　　「……」
　　美寻只是默默地板著脸孔，从银边眼镜後方投射出锐利的眼神。
　　「发生什么事了？」
　　唯一不知情的十季子询问比夜。
　　「古森学姊要暂时离开『庇护者』的工作，以一般学生的身分回到这所学园。」
　　「暂时离开？」
　　「是的。她父亲在任务中负伤，在疗养期间两人将暂时离开『庇护者』，回到圣克雷斯学园——很抱歉没早点说明，事实上我们来到此地也是为了向你报告这件事。」
　　听到比夜的话，十季子更惊讶了。
　　「真的吗？羽月，今天中午怎么没听你说起——？」
　　「是吗？」
　　「是呀！中午一起用餐的时候，你只顾著吃东西，完全不理会我的问话。」
　　「反正你现在知道就好啦。」
　　「一点都不好！」
　　十季子看到羽月悠闲地挖著耳朵装傻，内心感到更加火大。
　　但这时羽月话锋一转——
　　「你不是也没告诉我吗？所以算是半斤八两吧。」
　　「什么……？」
　　「别装傻。我是指那个叫大和的小鬼。」
　　『……』
　　十季子原本高昂的气势一下子就萎缩了。
　　羽月的口吻则取而代之突然变得犀利。
　　「你们什么时候开始跟『敌人』这么要好？」
　　「他……他是这所学园的学生，不是敌人——」
　　「别忘了，他是EX战士。」
　　十季子宛若被施以沉默咒语般默默无言，羽月继续以讽刺的语调说下去：
　　「你们应该不会忘记，EX战士让我们这些改造人类吃了多大的苦头吧？即使胜负老早就已经分出，他们仍旧以正义使者自居，继续追杀无罪的同伴们。」
　　「可是，古森学姊——大和是站在我们这一边的。先前EX战士·暴风袭来的时候，他也代表这所学园迎战。」
　　比夜看不下去，从旁插嘴。但羽月只是冷笑著说：
　　「哼。我看过那段影片了。他的战斗技巧低劣，中途还穿插好几次对话，最後也只是把对方赶走而已，没有给予致命的一击……那怎么想都是串通好的演技吧？他只是装成盟友的样子，想要让我们松懈提防。」
　　「那是他第一次参加战斗，他之前完全没有格斗技经验，不可能指望会有更佳的表现。至於饶恕敌人性命只将他们赶走，是从以前就有的惯例。」
　　比夜替一哉辩解。羽月听了挑起眉毛说：
　　「哼，都是因为你们这种态度——」
　　她还没说完，一声巨大的雷鸣响起，彷佛在阻止她继续说下去。
　　这次的落雷地点似乎很近，巨大的声响几乎直接撼动五脏六腑。而此刻空中的雷声仍旧隆隆作响，替接下来的落雷预作警示。
　　「……算了。我会照著自己的意思行动。别怪我没事先说清楚。」
　　羽月侧耳听了一会儿雷声，接著狠狠地说了这句话，便转身走向门口。
　　「请等一下。」
　　「嗯？」
　　羽月正准备推开门的时候，比夜叫住了她。羽月停留在原处，只将头转向後方。
　　「关於古森学姊回到学园的事情，要由我们通知《庇护者》吗？」
　　「不用了，我自己连络就行。」
　　「好的——对了，令尊目前人在哪里？是在家里休养吗？」
　　羽月沉默了一阵子，终於还是打定主意推开了门。
　　外面的雨势强烈到几乎形同暴风雨，强风伴随著雨点，毫不容情地自门口吹入。
　　「哦——他现在大概也在看月亮吧。」
　　羽月轻声细语地说，彷佛要让风雨声掩盖住自己的声音。
　　「什么……？」
　　比夜连忙追问，但羽月却不理她，迳自转身消失在毫无间歇的雨中。比夜回头无声地询问伫立在身後的美寻和十季子，但两这人也同样无法理解羽月话中的含意。
　　「月亮……？」
　　透过敞开的门看到的，是一片乌云密布的阴暗天空。
　　在这种恶劣的天气之下，不可能看到羽月所说的月亮。