　　「——哇，怎么突然放晴了？」
　　在先前的倾盆大雨中，一哉原本一直默默地进行移除土石的工作，总算抓到了一些诀窍；然而当他看到天上的乌云突然散去，也不禁停下手边的工作惊讶地抬头张望。
　　「山上的天候本来就让人捉摸不定啊。」
　　在一哉身旁共同进行移除作业的八神轻描淡写地回答，似乎完全不以为意。事实上，他是因为忙於应付眼前的工作，根本无暇分神注意其他事情。
　　「可是，这也未免变化得太快了吧？」
　　天空染成一片暗红色，美丽的黄昏景致很难让人和先前的恶劣天候联想在一起。
　　「还有，你没听到刚刚奇怪的声音吗？」
　　「声、声音？什什什什么意思？幻听？幽灵？山神作祟？拜托，在这么偏远的山区，又是在黄昏时刻……别说这种吓人的话好吗？」
　　八神的声音完全变了调，惊慌失措地反问一哉。
　　他身上披著威武的《蜥蜴》外骨骼却慌张成这副德行，外表与内涵之间的严重落差让一哉感到既滑稽又好笑。
　　「没事，我只是听到很像野兽的叫声……搞不好就是——」
　　他原本想说，『搞不好就是你刚刚提到的——因为《狂飙力》巨大化的改造人类』，但立刻收住了口。这种想像未免还是太不合现实了。而且更重要的是——
　　「啊？搞不好就是……？你想说什么？」
　　「搞不好就是——在你後面！」
　　「呜哇哇哇哇！真、真的吗？真真真真的吗？」
　　八神紧张地大叫，但一哉却若无其事地回答。
　　「我只是开玩笑的。」
　　「这……别吓我啊！」
　　「八神，你该不会连鬼都怕吧？」
　　「怎么可以说『连鬼都怕』呢？这种说法好像是在暗示我怕的东西还有很多一样！」
　　「不是吗？」
　　「可恶，我一定要拿稻草娃娃诅咒你！」
　　「你是指丑时参拜吗？那是在半夜一个人去的欵。」
　　「唔……可恶！」
　　（这家伙还真是有趣。）
　　现在的八神完全化作了丑角，让一哉感到些许亲近感，却又对自己这样的心态感到有些迷惘。
　　他耸耸肩，四处环顾了一下，想要确认除了自己以外是否也有人听到那个『声音』。
　　「一哉～！」
　　「嗨！」
　　由良从远处呼唤他的名字跑过来。
　　「那边的工程完成了吗？」
　　「嗯。暂时固定的工作都做完了。学长姊他们现在正在进行正式固定。」
　　「这样啊。辛苦了！」
　　幸亏此地距离民宅有一段距离，没有碰到需要救助或疏散的居民，才能让他们专注於土石流灾害的复原工作。
　　原本三人受到的指令是「临机应变支援各小组」，但只有由良因为具有多机能网的能力，被B组找去帮忙固定山壁；剩下的两人则只能留在道路上从事移除土石的单纯劳动。由良在这次活动中的贡献明显比他们两人超出许多。
　　「你呢？工作还顺利吧？」
　　「我在这里好像反而碍事。」
　　「哎呀，那还真糟糕。」
　　「顺带一提，比我更碍事的就是这家伙。」
　　一哉说完便指向一旁的龙型改造人类。这只笨龙正努力在推一块怎么看都不可能移动的巨大岩石，听到一哉这么说就连忙抗议：「别这么说啊！」
　　「哈哈哈，你们挺要好的嘛。」
　　「他刚刚还说要『诅咒』我。」
　　「诅、诅咒？」
　　由良听一哉突然提起如此偏激的话题，不禁睁大了眼睛。笨龙迅速解释：「我我我、我只是开玩笑的。」
　　这时一哉才想起来：
　　「对了，你刚刚有没有听到奇怪的声音？」
　　一哉指的是刚刚在山顶附近听到的神秘怪音。由良似乎也想起来了，点点头，有些困惑地说：
　　「嗯，我也听到了。会不会是『那个』啊？——周防学姊在车上不是说过，『乌云里隐藏著某个人物』吗？」
　　「不知道……不过，原来你也听到那个声音了。」
　　一哉知道自己不是幻听，感觉安心不少，但是关於『声音』的谜团与不安却更加深了。
　　「那到底是什么啊？是鸟吗？」
　　「感觉应该是更威武的肉食野兽吧？像是黑熊之类的。」
　　「熊不会发出『叽耶～～』的叫声吧？」
　　「刚刚那叫声不是『叽耶～～』吧？」
　　「是啦！绝对是『啾耶～』！」
　　「不对不对，应该是更低沉的声音……」
　　「GYOAAAAA———！」
　　就在这个时候，刚刚的『声音』又传来了。
　　这回的音量大到几乎刺破耳膜。
　　如果是在喜剧漫画当中，两人此时大概会彼此点点头说：「对对对，就是这种声音！」但现实中自然不会有如此的闲情逸致。
　　「哇！那是什么声音？」
　　「咦？什、什么？」
　　「咦？什么什么？我听不到，我什么都听不到～！」
　　三人的话虽然都带有类似的含意，但其中一名（貌似恐龙的家伙）却完全是在逃避现实。
　　这时原本在山坡上固定防护网的B组女生纷纷跑了过来。
　　其中有几个人已经武装化，却还慌张成这副模样，可见事态有多严重。
　　「怎么了？发生什么事了，学姊？」
　　由良刚刚还跟她们在一起工作，便拉住一名女生询问。
　　「嗯？啊，多奈内，事情不好了！那东西突然飞过来，现场变得一片混乱！你们在这里很危险，赶快逃吧——」
　　「GYOAAAA——！』
　　这名女生还没说完，一只从未见过的巨大生物便出现在他们眼前，撕毁了B组辛辛苦苦张起的防护网。
　　这只巨兽和古森羽月武装化之後的外型相当接近，但尺寸却相差许多——似乎是巨大的蝙蝠型改造人类。
　　「这、这就是《狂飙力》……？真的有这种东西？」
　　一哉看到巨兽惊人的外型，不禁全身战栗。
　　（这、这是什么……？怎么可能会有这种事……？）
　　（为什么会让这种事发生……？）
　　【HERA】为了试图起死回生而导入的恶魔科技——
　　直到亲眼看到残酷的「结果」，一哉才深切体认到，这是对於生命尊严的践踏，也是疯狂的产物。
　　黑色的巨兽看到一哉便停止继续前进，在空中缓缓转向。
　　（——嗯？那是……？）
　　一哉的视线停留在巨兽胸前。
　　巨兽的全身上下都被黑色的盔甲覆盖，只有胸前有一处不自然的红褐色斑点，也只有该处闪烁著异样的光芒。
　　一哉眯起眼睛想要看得更仔细，然而就在此时——
　　『GYUOAAAA！』
　　巨兽发出震撼大气的惊人尖叫。
　　一哉立即放低身体姿势躲过一劫。这阵冲击波似乎是某种音波攻击，不仅卷起周围的瓦砾树木，就连四处窜逃的学生们也被吹到空中。
　　「哇哇哇哇！」
　　「八神！」
　　一哉抓住飞过身旁的八神脚踝，试图想要拉住他，却被八神的重量和冲击波的劲道冲飞出去。
　　「一哉，把手放开！」
　　「由、由良？——哇，好厉害！」
　　一哉听到背後传来的声音转头一看，发现由良已经张起了巨大的多机能网。飞到後方的学生们都被蜘蛛网接住，并直接包裹在茧中，避免被飞来的瓦砾击中。
　　「我会接住八神，你放心吧！」
　　「谢谢，那就交给你了。」
　　他毫不犹疑地放开八神的脚，只听见八神发出「咦？什么？等等……哇哇哇」的窝囊喊声，便直接朝向後方的蜘蛛网飞过去。
　　『GYAAAAAAA！』
　　巨大的怪兽看到只有一哉没有被吹走，似乎感到相当不痛快，朝著他怒吼并伸出锐利的爪子。
　　「哇啊啊啊！」
　　一哉察觉到异样的气氛，迅即跳向前方——也就是巨兽的怀里。
　　在此同时，他身後发出一阵惊人的巨响，先前站立的车道地面已经被完全挖空了。
　　（什么……！）
　　一哉原本对不知名的改造人类感到些许同情，但看到眼前的惨状心中便升起了怒火。
　　「可恶！竟然把大家辛辛苦苦整理的道路……你太过分了！」
　　一哉看到对手轻而易举就将柏油路面和栏杆破坏殆尽，虽然感到胆战心惊，然而想到今天的努力都白费了，心中的愤怒胜过了恐惧。
　　『GYOOO～！』
　　「叫什么叫！吵死了！」
　　一哉走到浮游在地面附近的巨兽脚边，踩在横倒於附近的巨木树根上，狠狠地使出一招中段踢击。
　　这一脚中灌注了他浑身解数的力气，完全重现上次将八神龙司的外骨骼踢飞的动作。
　　「——uGOa！」
　　一哉这一记扎实的攻击让巨兽发出细微的悲鸣，庞大的身躯微微倾斜。
　　——然而也仅止於此。
　　巨兽立刻挥出手臂横扫过去，重重地打在一哉身上。
　　这只手臂比一哉先前和八神共同搬运的巨木还要粗壮，就连他平时训练有素的动态视力和耐打的特性都派不上用场。一哉的身体有如火箭般飞速撞上一旁的山壁。
　　「唔哇，好痛……」
　　不论是拳打或脚踢，一哉完全无法发挥自己的攻击招数。
　　面对激烈拍打翅膀展验敌意的对手，他心中感到莫名的焦躁。
　　当他一筹莫展地呆在原地时，巨兽张开双翅，从近距离再度发出先前的冲击波——
　　『GYAOOOO———！』
　　「呜哇啊啊啊！」
　　一哉直接受到这股波动的冲击，全身上下的骨头同时发出悲鸣。
　　他感到剧烈的疼痛直冲脑部，几乎失去意识。
　　「……吗？」
　　就在一哉感到眼前瞬间转为一片白色的同时，他听到有人在呼唤自己的名字。
　　这是他熟悉的声音。
　　「——不要紧吗？大和！振作点！」
　　他再度张开眼睛，看到从未见过的改造人类披著造型特殊的武装化外骨骼站在自己面前。不过这个声音应该是——
　　「周、周防学姊……？」
　　身披红色外骨骼的战士站在一哉与巨兽之间，张开手臂阻止冲击波直接攻击一哉。她背後一根比身高还要长的尾巴高高竖起，似乎是要尽可能多阻挡一些波动的能量。
　　「——真是的，你如果没办法『碰到它』，就别出来碍事！」
　　继而抵达现场的是运动服打扮的古森羽月，以及不知为何背负著她的千路美寻。
　　[[IMG,cb84653c92bbba3c1b17cddf3d7d3cbf,320,490,45910]]
　　「让开！」
　　羽月说完便披上漆黑的外骨骼，张开背後的一双翅膀。
　　（哇……怎么搞的？）
　　一哉看到惨不忍睹的翅膀，惊讶得说不出话来。
　　只见翅膀上处处沾附著乾涸的体液，皮膜上破了好几个洞，甚至有些部位连骨架都折断了。看她这副模样绝对无法飞起来。
　　「——哼！」
　　然而羽月却丝毫不以为意，将力气施展到翅膀尖端，在冲击波的攻击中仍坚定地维持著双翼的形状。
　　接著她深深吸了一口气，以不输巨兽的音量发出尖叫——
　　「KYYYYY——！」
　　「哇啊啊！」
　　突发的状况让一哉不知所措。
　　然而更让他惊讶的是接下来发生的事情。
　　（……咦？）
　　先前还处在暴风圈中的周遭一带，此刻却如同进入异世界般恢复安宁。
　　「趁现在，赶快走吧！」
　　「可是……你的翅膀不要紧吗？」
　　「这一点小伤，我还飞得起来——快点！」
　　羽月抱起一哉，迅速离开原地。美寻和鲜红外骨骼的战士（想必是周防比夜吧）也跟随在後。
　　『——AOOOOO——！』
　　当四人安全抵达附近的悬崖，巨兽的声音才慢了半拍抵达，原本一哉等人所在之处再次扬起大量的烟尘。
　　然而从巨兽毫无变化的姿势和位置看来，对手似乎从刚刚就一直毫无间断地发出冲击波。
　　「咦？可是刚才怎么……？」
　　一哉想起先前羽月尖叫的时候，怪物的声音似乎中断了片刻……
　　他正感到疑惑不解，突然听到一旁的羽月低声说：
　　「『反作用音波』——这是藉由声音与声音的碰撞，抵消彼此的冲击效应。记住了吧！」
　　「反作用……音波？」
　　「原理就跟你以前用过的《对消灭》相同。」
　　「哦……」
　　一哉没有料到羽月竟然会知道《对消灭》，甚至也不明白她为什么要告诉自己这些事情，但既然解决了当前的疑问，他便进一步询问——
　　「呃，请问……那真的是《狂飙力》的结果吗？」
　　「……是的。」
　　红色的战士——亦即周防比夜——沉痛地回答。
　　「很遗憾，他已经无法恢复原状了。为了避免使灾害扩大……」
　　比夜说到这里迟疑了一下，一旁的羽月代替她接下去：
　　「在造成进一步灾害之前，必须由我们全力打倒他。你也来帮忙吧！」
　　「咦？可是我的攻击根本……呼噗！」
　　羽月不等一哉说完便捏起他的鼻子，凑近他的脸怒斥：
　　「你给我听好了！虽然你现在的综合战斗力不足，但是光论力气却是我们几个当中最强的。要不然我干嘛特地来拜托你！」
　　「呜……我？」
　　「没错，就是你！那怪物胸前的《狂飙力装置》应该已经暴露在外头了，如果你能够全力击中那个装置，或许可以让它停止运转。」
　　「噗哈！——可是，我刚刚也全力攻击过那……呃，那个人，但是却完全没有效果……」
　　羽月一松开他的鼻子，一哉便连忙诉说自己力量的不足。他的中段踢击虽然仍在发展阶段，但却是峰音十季子亲自传授的得意招式。如果连这一招攻击都无法派上用场，他根本无计可施。
　　然而羽月却在一哉面前长长地叹了一口气，很不耐烦地告诉他。
　　「有个方法或许可以行得通。」
　　「咦？什么意思？啊……你该不会是要叫我使用《S·0·M》……」
　　「当然不是。你应该也不会想用吧？」
　　羽月为什么会连这种事都知道？一哉感到更加不解了。
　　「嗯，对呀……」
　　一哉表示同意。如果可以避免，他希望能像自己的父亲一样，永远不要依赖《S·0·M》的力量战斗。
　　当然，先决条件是要有别的方法可以解决。
　　如果因为自己的坚持而让大家陷入危险，那还不如——
　　「放心吧，这个方法更简单……我本来不想告诉你的——」
　　羽月的语气显得很不情愿。接著她沉默片刻，说出更惊人的话来：
　　「——大和，你马上解除变身吧！」
　　一哉当然以为她是在开玩笑。
　　***
　　「搞什么？快点！」
　　羽月望著仍在五十公尺之外继续咆哮的波津斗，再次急迫地催促一哉：
　　「你快点解除变身！我现在扰乱了他的音波，他才找不到我们。可是如果他飞到空中用眼睛寻找，马上就会发现我们在这里了！」
　　「呜，是的！」
　　一哉听到羽月焦躁地发布最後通牒，终於解除了红黑双色的紧身衣装束，恢复到学园指定的运动服打扮。
　　「那就再变身一次。」
　　「咦？」
　　「不过这次要按照『正常的』变身方式。」
　　「啊？」
　　一哉感到莫名其妙。
　　「那个……你在开什么玩笑吗？」
　　「我怎么会在这种时候跟你开玩笑！」
　　羽月看到眼前这名呆呆的EX战士在如此紧迫的时刻依旧不相信自己的话，心中燃起熊熊怒火。但比夜适时替一哉辩解。
　　「古森学姊，刚刚的说明未免太草率了一点。别忘了，大和直到上次和暴风交战，才首度变身为『EX战士』战斗。」
　　听到比夜这么说，羽月只好不情愿地补充说明：
　　「喂，你在变身的时候，不是都喊『Extend』吗？」
　　「嗯……对呀。毕竟我也是圣克雷斯学园的一份子……」
　　「那是大错特错！没有人期待你做这种事。」
　　「啊呜……」
　　羽月冷酷的指责让一哉顿时意气消沉。
　　虽然羽月也明白这是一哉表明立场的方式，这份心意也的确令人高兴，但如果反倒成为弊害，就一点意义也没有了。
　　「你似乎以为『改造人类的变身状态』和『EX战士的变身状态』是相同的东西，但这根本就是天大的误解。我们改造人类变身的时候，只是促进体内组织活性化，得到武装化外骨骼。但是EX战士变身的时候，除了坚定的变身意志之外，还需要一项必备条件。」
　　羽月凝视著一哉，将所有的心愿寄托在言语中，缓缓地说道。
　　「那就是『Exchange』这个变身台词。」
　　「什么……？」
　　就如羽月所预期的，一哉对EX战士的世界一无所知，听到这句话也只是愣头愣脑地看著她。
　　「『意志』与『关键词』——有了这两者的加成效果，EX战士才能发挥『EX战士正义的力量』。这就是你穿的紧身衣代表的意义。不论缺少了哪一项，都只能让你得到半吊子的力量。」
　　「原来……是这么回事啊。」
　　「虽然我也不想承认，但是对改造人类而言，EX战队仍旧是很大的『威胁』。为了降低双方战力的差异，才会研发出刚刚那招『反作用音波』的技术。如果能在EX战士说出变身台词时同时启动，就可以抵消台词的效力……不过跟你打的时候却没有派上用场。」
　　羽月回忆起先前和一哉在屋顶上战斗的经过，语调中充满讥讽之意。
　　「哦……就是那个时候啊！」
　　一哉总算领悟到对方话中的意思。羽月不禁为他的迟钝苦笑。
　　「好了，赶快变身吧！」
　　「呃，可是……」
　　「别担心。我们已经知道你是我们的『夥伴』了。」
　　「……好的，我知道了。」
　　羽月的再三催促，比不上周防比夜最後一句温柔的保证。一哉立刻将双手交叉在额前准备变身。
　　（啧！是我说明的耶。）
　　羽月感到有些悻悻然，但一哉终於说出了那句台词。
　　这是为了得到EX战士真正的实力。
　　「——Exchange！」
　　现场进发出刺眼的光芒。
　　***
　　一哉为了打倒巨大化的波津斗，经由正规的变身方式成为EX战士之後，第一个前往的便是由良等人所在之处。比夜看著他离去的背影，对羽月说：
　　「……结果你还是没有告诉他。」
　　「什么事？」
　　「有关波津斗先生的事情。」
　　「这样他才能毫无顾忌地打倒『怪物』吧？」
　　羽月自虐式的说法让比夜感到心痛。
　　「你真温柔。」
　　「别开玩笑！」
　　然而比夜却更正羽月的说法。
　　「可是……你的说法并不完全正确。至少一哉并没有把现在的波津斗先生当成『怪物』。」
　　「你怎么知道？他已经变成那副模样了！」
　　「你在刚刚的对话当中，难道没有注意到吗？他一开始差点跟著你称呼波津斗先生为『那怪物』，却立刻改口为『那个人』。即使他不知道那是你的父亲，也明白波津斗先生只是《狂飚力》的牺牲者。」
　　「……」
　　「他已经是圣克雷斯学园的一份子了。」
　　比夜说完之後，继续目送著一哉的背影。EX战士的身影在对面山坡上著地，掀起一阵夸张的烟尘。
　　一哉身为EX战士，却意图以改造人类的武装化口号变身——
　　当他著地的瞬间，口中高声大喊「由良～！」甚至从比夜和由良所在的位置也听得到，两人不禁面面相觑苦笑。
　　「那个笨蛋……难道不怕被波津斗发现吗？」
　　「看样子他已经被发现了。」
　　只见波津斗凝视著一哉著地的位置，似乎随时准备要开始前进。
　　「真是！我们也过去吧。」
　　「好的，就照刚刚讨论的——美寻，你也没问题吧？」
　　站在比夜身後的美寻依旧默默地点头，寡言的程度仿佛受到字数限制一般。
　　羽月转向美寻问道。
　　「对了，千路，你不用变身吗？」
　　「呃，学姊，她现在……」
　　比夜立刻插嘴，羽月便苦笑著说：
　　「原来如此，你们果然已经『共有』了。昨天放学後——还有刚刚发觉波津斗躲在云层里的时候，也是使用同样的招式吧？我虽然听过传言，但没想到是真的。」
　　「是的，你说得没错。」
　　「这一切都是为了得到《神之观点》吗？看来你们也承担了不小的苦果……算了，我不该多问的。」
　　「请别在意。」
　　两人之间的对话高深莫测而耐人寻味——
　　在此同时，武装化的两人以及运动服打扮的美寻朝著准备发动攻击的波津斗跳跃。
　　***
　　「嗯？那是……」
　　由良抬头仰望高居於巨兽上方的悬崖，看到从该处升起一道眩目的光束，差点没有吓得心跳停止。
　　那里是一哉等人先前逃离巨兽之後暂时降落的地点。由良想到他们可能已经遭到不测，心中感到忐忑不安。
　　一旁的八神龙司看到她紧张的神情，便担心地问她：
　　「怎、怎么了，多奈内？」
　　「八神，你没看到刚刚那个吗？」
　　「咦咦咦？刚刚……哪个？」
　　八神的恐惧反应非比寻常，一直躲在岩石後头不敢出来。从他那个位置即使想看也不可能看到任何动静。
　　由良发觉自己白问了，无力地回答。
　　「……没事。」
　　两人此刻和被冲击波吹来的学生在一起，留在与巨兽有一段距离的地方待命。
　　这并不是躲避。
　　万一身为主力战斗员的比夜和美寻失败了，他们即使身为非战斗员，也得尽所有力量将巨兽困在此地，绝对不能让他跑到住宅区。
　　也因此，具有应急能力的由良才会待在最前线，观察巨兽的动静……
　　（呜呜……我好害怕。）
　　然而她的内心其实也已经达到忍耐极限。要是那只巨兽突然朝著他们所在之处过来，她一定会忍不住『失禁』。
　　（一哉……）
　　她在心中呼唤一哉的名字，双手有如祈祷般交叉在胸前，手中紧紧握著一哉送她的天竹鼠手机吊饰——这是她特地从书包上摘下来的。
　　她的祈祷很快就实现了——
　　「——由良～～！」
　　她听到一哉的声音呼唤著自己，在此同时有一个人影朝著她这里豪迈地跳过来……说得直接一点，发出巨响降落在附近地面的EX战士，正是如假包换的一哉本人。
　　「呼捏？呜……一、一哉～！」
　　由良没有想到自己的心愿能够如此快速地实现，心里完全没有作好准备，一不小心就濒临极限——
　　「呜、呜哇啊啊啊啊！」
　　无数微粒子聚集而成的多机能网最终还是从运动裤的臀部喷射出来。
　　「哇……抱歉——对了，我可以拜托你一件事情吗？」
　　一哉为了自己再次让由良受辱而道歉，却又马上提出要件。从他的口气听来，事情应该相当急迫。
　　「什、什么事啊？」
　　由良压著屁股摇摇摆摆走向前。一哉不禁苦笑，接著他也招呼躲在岩石後方的八神。
　　「还有八神，我也想要拜托你。希望你们可以一起帮我的忙。」
　　「什、什么事啊？说得这么正式——」
　　「还好吧？算了。事实上，我希望你们两个可以跟我一起战斗。」
　　「咦……战斗？要打谁呀？」
　　八神这个问题等於是明知故问。
　　不，应该说就是因为知道答案，才会故意装傻。
　　「那还用说吗？」
　　一哉以大拇指比著後方。然而那只巨兽此刻并没有站立在他的身後，却不知从何时开始和羽月等三人展开战斗。
　　「不……不会吧？」
　　「不可能，绝对不可能！」
　　「可以的，由良，你一定办得到。」
　　一哉充满自信地回答她。
　　英挺的面具之下发出的声音既温柔又有力，由良不禁也觉得自己可以办到一切。
　　不知为何，此刻的一哉语气当中，就是会给人如此可靠的确信。
　　「嗯，我试试看——不，我一定会办到！」
　　「嗯。你一定可以办到。」
　　由良听到他再次肯定自己，露出喜悦的笑容点点头。
　　正当两人沉浸在幸福的气氛当中时，被排挤在外的八神急忙插嘴问：
　　「那、那我呢……？」
　　「嗯，问题就出在你身上。」
　　一哉明明自己主动要求对方帮忙，回答却苛刻而毫不留情。
　　「可恶！既然你这么说，我就一定要办到给你们看！」
　　八神轻而易举就中了激将法。
　　「那就拜托你了。老实说，我还挺期待你上次『那一招』的。」
　　「呜呜、大和襄！」
　　一哉的话似乎让八神深受感动，连话都说不清楚了。
　　「好了，那我就开始说明战术吧。总不能让学姊她们等太久。」
　　一哉的态度从头到尾都确信而可靠，由良和八神两人不禁感动地点点头。
　　***
　　「——可恶，大和那小子怎么还慢吞吞的？」
　　在山间道路上交战的羽月转头看著背後，焦躁地抱怨。她此刻正设法阻挡感应到E X战士存在的波津斗。
　　波津斗庞大的身躯占据著双线道路的中央，正逐步开始往一哉的方向逼近。
　　他现在已经能够直接目视到一哉，因此动作当中毫无犹豫；即使羽月试图以反作用音波加以干扰，也无法继续隐瞒一哉的位置。
　　果不期然，虽然两者之间的距离还有一百公尺，波津斗仍旧朝著一哉所在之处发射出冲击波——
　　『GYOOOOAAA——！』
　　「KYYYYYY———！」
　　羽月展开双翼，以反作用音波对抗。
　　反作用波发射的时机恰到好处，顺利将对方的冲击波抵消。然而就在羽月松懈紧张情绪的那一刹那——
　　（啊……）
　　波津斗的手臂有如准备猜拳般高高举起，接著便往羽月身上用力拍下来。羽月立即振翅想要飞离危机。
　　「唔……」
　　负伤的翅膀让她无法顺利起飞，只能无力地倒在原地。
　　（波、波津斗……！）
　　羽月看到巨大的拳头逼近到头顶上方，心中已经作好殉难的准备。
　　——铿！
　　就在这千钧一发的时刻，一声巨大的撞击声在她头顶上回荡，脚下的地面也下陷了十公分左右。
　　「你、你是……」
　　「幸亏赶上了。学姊，你没事吧？」
　　羽月仰起头，看到一名EX战士以双手抓住波津斗巨大的拳头。
　　一哉的能力虽然已经大幅提升，但他应该还没有试用过「EX战士真正的力量」才对。
　　从他此刻微微颤抖的模样也看得出来，在巨大的拳头与一哉的身体之间，存在著非比寻常的抗衡力量。
　　（即使如此，他还是来了……）
　　即使是为了拯救同学的危机，但在圣克雷斯学园当中，也不知道有多少学生真正能够为了他人而置身於危险当中。
　　羽月直觉地了解，像这样毫无迷惘的行动，正是EX战士——不，应该说是大和一哉——真正的「力量」。
　　「唔、唔哦哦啊啊啊啊！」
　　随著一声怒吼，拳头被高高推回空中。波津斗没有预期到如此强大的反抗力量，失去平衡往後仰。
　　「——美寻！」
　　「在。」
　　站在波津斗後方的美寻听到比夜的声音，便从运动外套袖口射出数条铁链，缠住波津斗的四肢，迅速固定在附近的柏油地面上。
　　『GYOAAAA——！』
　　波津斗在向後仰的姿势当中被束缚住动作，身体更加失去平衡，最後终於摔倒在地上，露出毫无防备的胸膛。身披鲜红色外骨骼的比夜从上方俯冲攻击，一双与纤瘦身材不成比例的粗壮手臂各自伸出了两把利刃。
　　在她的脚边，《狂飙力》装置已经露出在波津斗的外骨骼之间。只要破坏它，就可以解决所有的问题。
　　犹如青龙刀般的利刃在夕阳完全下山的余晖中，仍旧闪闪发光。比夜毫不犹豫地将手臂挥向波津斗胸口。
　　「啊！」
　　随著铿锵一声碎裂的，竟然是比夜的刀子。
　　『GYUOOOO——！』
　　波津斗或许本能地明白该部位的重要性，拚命地在地上挣扎，终於挣脱铁链的束缚，展开翅膀扬起庞大的烟尘，再度飞到空中。
　　「——轮你出场了，八神！」
　　一哉随即向八神下达指令。他的视线仍旧目不转睛地集中在空中的波津斗身上，彷佛不想错过决定性的瞬间。
　　「了解！龙神散弹～～～！」
　　身披《蜥蜴型》外骨骼的八神听到命令，便从盔甲上隆起的尖角发射出数十发光弹。
　　无数道光束划过无云的夜空，纷纷射向波津斗右侧中央的翅膀皮膜。
　　精准无比的光弹接二连三发出砰砰砰砰的声响，狠狠地在翅膀上画出一道直线。
　　不论猎物如何移动，都无法躲避八神「龙神散弹」的持续追踪。姑且不论这个招式愚蠢的命名——在羽月负伤之际，这一招是唯一能够对空中的波津斗发动攻击的手段，而八神龙司也确实达成了这项任务。
　　『GYA！GYOAAA……！』
　　虽然只是单边翅膀受到伤害，但已经足以使波津斗失去平衡。他发出痛苦的哀号，摇摇晃晃降落到悬崖下的河谷。
　　「——干得好！」
　　一哉看到波津斗的动向，毫不犹豫地跟著跃下河谷。
　　左右矗立著悬崖的这处山谷，正是决战的最佳舞台。
　　
　　[[IMG,01493433c24222ed95b489d5316d3945,320,497,54289]]
　　***
　　一哉感觉全身上下洋溢著力量。
　　当他遵照羽月的指示，以『Exchange』作为关键词变身之後，便感觉体内彷佛奔驰著即将爆发的巨大能源。
　　也因此，他才会感到踌躇。
　　他不知道自己是否该对眼前的巨兽施展力量。
　　一哉也不是傻瓜。
　　他知道羽月直到最近都和父亲搭档工作，而巨兽外型又酷似她蝙蝠型的武装化外骨骼——光凭这两点事实，答案就很明显了。
　　那只巨大的生物，正是古森羽月的父亲。
　　也因此，她在巴士上才会执拗地纠缠比夜、怒视一哉，并以暴力手段让说错话的八神闭嘴。
　　她不想让任何人发现自己的父亲因为《狂飙力》而巨大化。
　　然而现在她却宣布要打倒巨兽，甚至还教导一哉发挥真正的力量，要求他的协助。
　　（古森学姊的父亲，大概已经……）
　　一哉奔下通往山谷的悬崖斜面，边跑边凝视著眼前的这名「父亲」。
　　巨兽这时缓缓地站了起来。
　　他已经失去理性，只是凭著本能攻击自己的天敌——EX战士。
　　为了羽月，也为了羽月的父亲本人，一哉心中也很想早点让对方得到安息；然而他对於夺走对手性命的行为仍旧感到些许排斥——
　　（他也不是自己愿意变成这副模样的……）
　　巨兽似乎看准了一哉内心的犹豫，举起巨木般粗壮的手臂，挥向毫无防备的一哉。
　　『——GYOAAA！』
　　这一招就是先前把一哉狠狠摔在山壁上的横劈式挥拳。
　　一哉停下脚步，张开双脚，以双手抵抗快速逼近的拳头攻击。
　　「——喝！」
　　在冲撞的瞬间，他集中全身的力量，仿佛要将蓄势待发的能源一举解放。
　　接下来的瞬间，他感受到一股沉重的冲击力压在自己身上。
　　脚下的地面随著巨响陷落，冲击产生的风压扬起一阵沙尘。
　　然而也仅止於此。
　　这次的攻击足以将巨木连根拔起，却只对一哉造成如此细微的影响，而他本人自然也是毫发未伤。
　　巨兽看到他有如钉入地面的铁钉般一动也不动，想必也很惊讶吧？
　　『GYYYYYY！』
　　巨兽再度展开双翼，切换为音波攻击。
　　（抱歉，我可不打算再吃这一招！）
　　一哉预先猜到对手的动作，迅速缩短距离，瞄准支撑巨大躯体的脚部阿基里斯腱附近，狠狠地从後方钩了一记低脚踢。
　　「砰！」这一脚正中目标，发出扎实的一声重低音。长达十公尺的巨兽摇晃了一下身体，终於往後方倒下去。
　　『GYAOOAAAA——！』
　　即使在倒地之後，巨兽仍旧以仰卧的姿态发出冲击波。向上直冲的波动破坏了四周原本就已经松动的悬崖，纷纷朝著倒在中央的巨兽崩塌下来。大量砂石和树木残骸滚落到山谷中，其中甚至还夹杂著车辆大小的岩石，卷起了大量的烟尘。
　　一哉暗自期待，即使是巨兽应该也无法承受如此的打击……
　　（——不，还不行！）
　　堆积在地面上的土石与岩块开始摇动，宣告著战斗还没有结束。
　　巨兽豪迈地甩落堆积在身上的岩石泥土，缓缓抬起上半身。
　　一哉抓住了这个机会。
　　「看招！」
　　他算准时机，趁巨兽还没完全站起来之前飞奔上前。
　　他跳上巨兽为了站起来而折起的脚，从膝盖上朝著胸前的《狂飙力》装置准备踢出致命的一脚——
　　（——没关系吧……？）
　　他心中再度产生疑惑。
　　一哉已经看到巨兽胸前斑驳的外骨骼，以及隐隐散发银色光芒的《狂飙力》装置。然而片刻的迟疑却大幅降低了他的跳跃力。
　　「哇！」
　　巨兽看穿一哉的用意，伸手紧紧抓住他的身体，往侧面的山壁掷过去。
　　「咕……」
　　一哉试图采取防御的姿势，然而在没有任何支撑点的空中，他无法顺利操控力量，最後只能在急速下重重地撞上岩壁，受到的冲击和先前撑住拳头时完全无法相比。
　　「呜哇……！」
　　一哉掉落在地上之後，又被巨兽捡了起来，再度高高举到空中。
　　（糟糕……这下可惨了。）
　　如果被重复丢个好几次，即使是强化过的这副身躯大概也会吃不消。一哉使劲力气，试图想要从巨兽掌心中逃脱，但在他扳开对方手掌之前，又再度被丢掷出去。
　　就在他差点又要撞上岩壁的瞬间——
　　「——一哉！」
　　由良不知何时已经来到悬崖下方，在一哉撞上岩壁之前的刹那，及时射出大量多机能网层层包住他的身体，大幅降低冲撞时的打击。
　　多亏由良出神人化的援助，一哉虽然被狠狠地摔在岩壁上，连同无数岩石碎片滚落到地面，却仍旧毫发无伤。
　　他心中充满对由良的感激，也再次体认到要打倒眼前的巨兽，必须藉助由良杰出的反射神经。
　　「抱歉，多谢了。」
　　多机能网消失之後，一哉连忙跑到由良身边。巨兽仍旧在破碎的瓦砾当中寻找EX战士的身影。所幸他此时并没有使用超音波回声定位法。
　　「对、对不起。你不要紧吧？」
　　由良之所以道歉，大概是因为在一哉第一次被丢出去时没能来得及阻止吧。
　　「别道歉。是我不好，硬是要你来帮忙。不过刚刚的时机真的是恰到好处。」
　　一哉对她正确的判断表示赞许。
　　「可是你怎么会跑到这里？太危险了吧？」
　　事实上，一哉原本要她在悬崖上待命，在确保安全并拥有辽阔视野的条件下，抓住射出多机能网的时机。
　　「因为距离太远了！如果碰到像刚刚那样的状况，从悬崖上发射绝对来不及。」
　　「这样啊……」
　　仔细想想，一哉的确忘了计算蜘蛛丝发射的时间。即使能够高速射出，要从距离数十公尺的地方及时发射，也未免太强人所难了。
　　「而且刚刚的情况跟你提的『战术』也不一样啊！要抓准那个时机射出蜘蛛丝，还是太难了啦！」
　　「说得也是，时间和距离都不够充裕。这样的话——」
　　「一哉，小心後面！」
　　一哉听到由良的警告一转头，看到巨兽正全力往这边冲过来。
　　『GYAAAAAA——！』
　　巨兽发出尖锐的叫声向前猛冲。这时从空中飘下一个人影，降落在巨兽右肩上。
　　这个人影便是已经无法顺利飞行的古森羽月。
　　羽月一降落，便将自己锐利的长爪刺入没有外骨骼保护的巨兽眼睛。
　　「噗咻！」茶褐色的体液随著这个声音喷出，巨兽在剧烈的疼痛之下疯狂地挥舞手臂。但羽月仍旧及时张开伤痕累累的翅膀逃离，勉强滚落到附近的地面上。
　　『GYU！GYUOAAAAA——！』
　　疼痛不堪的巨兽张开双翼，再度飞到夜空中。
　　「哇，他竟然还能飞！」
　　「多少还可以，但是应该也飞不远了。马上又会有下一波攻击。」
　　羽月摇摇晃晃地走过来并迅速回答。一哉转头，看到她已经解除武装化。
　　「哇！」
　　羽月一走近他，便狠狠地打了他的头。虽然不特别痛，但还是让一哉吓了一跳。
　　「为、为什么要打我？」
　　「你刚刚在干什么？明明是绝佳的好机会！」
　　「啊……」
　　一哉一时语塞。他知道羽月指的是先前他在巨兽膝上没有成功发动攻击的事情。
　　「EX战士不是和平的象徵吗？那就该好好打赢这场仗吧？」
　　「古森学姊……」
　　「不要想太多！『那东西』……已经无药可救了！」
　　那应该是她的亲生父亲才对。
　　两人一直在一起共同生活，现在碰到这样的情况，最悲伤的应该是羽月才对。
　　然而因为一哉先前的迟疑，害得羽月得蔑称自己的父亲为『那东西』，甚至还让她刺瞎了父亲的右眼。
　　她的所作所为，全是为了让一哉能毫无顾忌地攻击……
　　「如果你对『那东西』抱持著一点同情……把『那个怪物』当作圣克雷斯的同胞……那就拜托你，让『那东西』……让波津斗安息吧！」
　　羽月抓著一哉，靠在他身上，双脚一软便跪倒在地上……
　　她说到最後，已经泣不成声。
　　（对了，我不能让她亲自下手……）
　　一哉想到自己让羽月受到这样的折磨，心中感到懊悔不已。
　　他的确同情《狂飙力》的牺牲者。
　　如果可能，他也希望能够救回受害者的性命。
　　然而——
　　（我应该早就知道了……）
　　那天午休时在顶楼上，羽月特地找上身为EX战士的一哉，为的就是要找出使父亲恢复原状的手段。当时她的侧腹部也印有令人痛心的伤痕
　　没错——身为女儿的羽月不可能会轻言放弃。
　　她一定会不惜一切去追求幸福的结局。
　　然而结果却如眼前所见的。她亲口承认EX战士是强大的威胁，却仍旧教导一哉真正的变身方式。光凭这点，一哉就该认清她的觉悟。
　　不，他或许早就已经明白眼前残酷的现实。
　　没有任何办法可以救回那名可悲的改造人类了。
　　（可是我却……）
　　追根究柢，他只是不想弄脏自己的手罢了。
　　即使在无计可施的情况下，他也不想背负「杀害同伴」的罪名。
　　也因此，他才会抛弃羽月所托付的任务，待在不会伤害到自己的安全地带装出同情，直到最後关头仍冀求他人来解决问题。
　　这种暧昧不明的态度，只会制造出更多的「痛苦」与「悲哀」。
　　（你到底在干什么？）
　　他扪心自问。
　　他追问心中赤裸裸的真实自我。
　　（喂，你所谓的「正义」，就是这么一丁点的程度吗？）
　　不对！
　　暴风袭来的那一天，一哉发誓要捍卫学园的决心，绝对不是如此脆弱不堪的程度。
　　那应该是更热诚、更纯粹，也更堂堂正正的决心。
　　（怎样？大和一哉？——你的心，难道没有接触到太阳吗？）
　　他一定要成功。
　　一定要成功才行。
　　为了有一天能够成为真正的「正义使者」，他必须面对这场战斗。
　　他不能让其他学生下手，更遑论让古森羽月去杀死自己的父亲。
　　一哉身为EX战士，正应该在这种时候发挥力量。
　　「很抱歉——我会立刻了结这一切。」
　　一哉抱著羽月瘦小的肩膀，在她耳边果断地说。
　　她没有抬起头，只是点了点头。
　　羽月眼中涌出泪水，滴落在好不容易乾涸的河谷沙地上。
　　一哉将她的心意化作力量，倏地站了起来。
　　在这同时，紧身衣上黑色的部分突然弹开并消失了，一哉的全身上下都染成火焰般的深红色。
　　这个颜色代表著他坚定不移的决心。
　　「由良，接下来就是最後一场战斗了。」
　　一哉仰望著左右高耸的悬崖，以及悬浮在空中的巨大阴影，坚定地对著背後的由良这么说。
　　「嗯，我知道了。」
　　由良了解他的意图，紧张地点了点头。
　　『GYAOOOOO———！』
　　巨兽从上空看到一哉，便迅速朝著他俯冲下来。
　　他打算藉由下冲的力量，将一哉一脚踩扁。
　　一哉即时闪躲攻击，使得巨兽完全失去平衡，以夸张的姿态摔落在地面上。
　　地表剧烈震动，在漫天的瓦砾与烟尘中，巨兽缓缓抬起身体，再度张开巨大的翅膀。
　　一哉断定他打算重新起飞，便抓准这个时机冲向巨兽的怀里。
　　巨兽立刻发觉逼近到眼前的EX战士身影。
　　然而他既然已经准备振翅疾飞，与其当下切换为攻击行动，还不如选择飞到上方再度取得位能力量。
　　（——没关系，就是这样！）
　　一哉奔上巨兽的身体，抱紧在胸膛中央闪烁的《狂飙力装置》。
　　在如此贴近的距离下，一哉才发现这个装置外面包覆著坚硬的外壳，凭一般的攻击恐怕无法摧毁。既然如此，只能借用对方的力量了——
　　巨兽因为先前被八神撕裂一只翅膀，无法全力飞翔，很快就到了高度界限。到了最高点之後，他展开巨大的双翼。
　　一哉记得这个动作：这家伙又打算要击出冲击波了。
　　先前的攻击有如暴风席卷般吹倒树木、削开岩壁。而现在，他准备由上空朝著正下方使出这一招攻击。
　　朝著谷底的由良和羽月——
　　『GYOAAAAA———！』
　　就在怪音波发出的瞬间，一哉松开抓著装置的手，将自己的身体置於冲击波的正中央。
　　「唔——！」
　　随著「咚！」的冲击声，一哉有如被投石器抛出去的石头，以惊人的加速度往地面俯冲。
　　关键的时刻从现在才正式开始。
　　***
　　「——哦……原来他是这个打算。」
　　周防比夜平静地注视著从谷底窜升到夜空中的波津斗，以及从他怀中跳出来的赤红色EX战士。
　　从悬崖上的这个角度来看，他的身影正好落在比夜的正对面。
　　（原来如此。凭现在的一哉，的确有可能办到……）
　　比夜意识到最後一刻即将来临，不经意地自言自语。
　　在此同时，她也不禁为自己目前的这副身体发出苦笑。此刻的她处於「共有」状态，可以轻易掌握到周遭的所有状况。
　　「美寻……可以拜托你吗？」
　　「好的。」
　　比夜没有转头，低声询问身後的美寻，而美寻也立刻应允她的要求。
　　她知道这对美寻来说是相当残酷的选择。
　　（……这种力量怎么能称作《神》呢？）
　　（……我注定只能成为《恶魔》。）
　　比夜和美寻，其实也是【HERA】这个组织的牺牲品。
　　她们的能力是在【HERA】毁灭之後由部分残存的研究员研发出来的技术。
　　这项技术的目标并不像《对抗EX战士》这么轻松，而是要在未来的所有战斗当中取得永恒的胜利。
　　为了获取这项能力，必须要有一名同伴——美其名为同伴，实际上却形同祭品——将两人位於不同空间的感觉器官及运动器官连结起来，藉由《共有》的手段，磨练「透过他人观点、从多方位角度观察局面」的技术。
　　训练的最终境界，是要得到《神的观点》。
　　被选中获取这项至高能力的人选，就是周防比夜。
　　为了磨练比夜的能力而必须提供感觉器官的，则是千路美寻。
　　随著比夜的感官逐渐锐利，美寻的感官则会逐渐消耗；当比夜最终得到《神的观点》，美寻就完成了她的使命——亦即步入消灭的命运。
　　美寻体内的装置也和波津斗的《狂飙力》相同，已经与体内组织同化，再也无法取出来。
　　比夜当然无法忍受让这种事发生。
　　她为了尽量拖延获得《神的观点》的时间，决定随时随地和美寻共同行动。两人的视觉、听觉、嗅觉、味觉及触觉几乎永远处在相同的环境当中，让原本应藉由《共有》得到相同经验的学习速度大幅减缓，以回避最终获得能力的时机。
　　也就是说，对比夜而言，美寻不是为了获取能力找来的利用对象，而是货真价实的同伴。
　　然而——此刻比夜却决定要违背自己的信念。
　　她必须确保大和一哉的攻击成功。
　　现在的一哉的确有能力可以刺破保护装置的坚固外罩，破坏《狂飙力》装置。
　　然而从实际战斗情形来判断，一哉过分缺乏战斗经验。他温柔的天性容易在战斗中掺入不必要的私情。如果他这次再度因为迟疑而无法破坏波津斗的装置，那么不论再试几次都会得到同样的结果。
　　届时将没有任何退路可选择。
　　在场的人当中，唯一能抵消波津斗能力的羽月已经疲惫不堪，比夜和美寻也无力对付像波津斗那么巨大的对手。
　　现在只能期待一哉给予对方致命的一击。
　　也因此，比夜本人也必须使出「最终的手段」。
　　就在波津斗施放冲击波、将一哉的身体抛出的瞬间——
　　「美寻……从现在开始，我需要向你借用十秒钟。」
　　「悉听尊便。」
　　比夜得到美寻承诺，立刻集中所有注意力，在维持武装化的状态下追求更高一层的境界。
　　***
　　「——唔咿咿……！」
　　一哉勉强撑住几乎丧失的意识，注视著前方以火箭般的速度逼近的地面。
　　找到了！他清楚地捕捉到意图寻找的目标。
　　在矗立两旁的悬崖之间，银白色的蜘蛛网闪闪发光……
　　（好！）
　　这是多奈内由良以多机能网构筑的防护网。
　　在如此急迫的状况下，她还能以绝妙的时机结出这么大的一张网，算得上是笔墨难以形容的伟大功绩——最後，一哉重重地摔落在防护网的正中央。
　　速度的能量直接转换成网子的伸张力，拉成圆锥形的网子仿佛经过精准计算般，仅差一点点就要触及地面——
　　紧接著，蜘蛛丝将浸透整张网的能量凝聚为收缩力。
　　一哉异想天开的计策终於即将实现。
　　「我、冲——！」
　　坠落的力量化成反作用力，让一哉几乎垂直向上方弹起。他的胸口燃起熊熊斗志，在此同时身体也散发出火红的光辉，看起来就像是射向天空的一支灼热的弓箭。
　　「——GYUOAA！』
　　巨兽察觉到一哉朝自己逼近，连忙转身闪躲。
　　（唔——！）
　　对手即使到这个地步仍旧展现出惊人的闪躲能力和执著的生命力，让一哉甚至感到备受威胁。
　　他想到自己浑身解数的攻击很有可能落空，心中产生焦躁与绝望的感受。
　　砰砰！
　　这时由侧面射来的金色光辉连续击中巨兽，封住了双翼和身体的动作。
　　一哉从视野一角瞥见比夜的武装化外骨骼正好由金色转回红色，美寻则无力地跪倒在她旁边。
　　而逼近到他正前方的，则是巨兽毫无防备的胸膛，以及中央不断闪烁的「恶魔科技」——《狂飙力》装置。
　　一哉立刻了解，此刻绝佳的局面是比夜和美寻两人共同提供的。
　　八神的攻击将巨兽困在这个地点——
　　羽月的决心成了支撑自己的力量——
　　由良的支援抓住了攻击的时机——
　　而现在，两人的助力则给了他绝佳的机会。
　　一哉将所有人的协助化作力量，化身为燃烧的火焰。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦～！」
　　这是最後的一脚攻击。
　　
　　[[IMG,91b38cd81e1bbcec75fc729318d3cc2c,320,500,56908]]
　　一哉的右脚直接踢中巨兽的胸口，破坏了厚重的保护罩，接触到内侧的《狂飙力装置》。
　　巨兽的身体受到爆炸般的冲击，连同一哉被弹飞到正上方。
　　一哉感觉到球型装置发出诡异的声音，整个儿被押人身体中，接著就毫无阻力地直接贯穿巨兽的身体背面。
　　（……咦？）
　　他脚下的装置开始不正常的震动，他立即察觉到这个装置在离开寄主身体之後，已经处於极不稳定的状态。
　　「哇、哇哦……！」
　　「大和——！」
　　一哉在空中无处可逃，急得像热锅上的蚂蚁，但这时从下方飞来一个身影，迅速将他带离装置所在之处。
　　「古、古森学姊？」
　　「失去作用的能量正在急速膨胀，马上就要爆炸了！」
　　为了警告一哉并救他远离危机，古森羽月特地拍打著受伤的翅膀飞到空中。在她後方，濒临极限的能源化作一道道光束，从球型装置表面犹如足球花纹的接缝处射出。
　　「危险！」
　　一哉大叫，在此同时装置终於爆炸。
　　一哉在空中抱住羽月的身体并交换两人的位置，用自己的身体来当盾牌。
　　「哇……！」
　　冲击波夹带著装置的碎片，往一哉身上飞射过来。其中有几片带有锐利尖角的碎片甚至贯穿他的紧身衣，直接刺入他的身体。
　　「大、大和？」
　　「我、我不要紧——学姊，你还好吧？」
　　一哉虽然受伤，却仍勉强装出没事的样子。羽月看了不禁含著泪水点点头。
　　「嗯……我不要紧。」
　　当他们缓缓向地面降落的途中，一哉瞥见飘浮在空中的巨大身影。
　　（啊……）
　　可悲的生命在拆除《狂飙力》装置之後，仍旧维持巨大化的形体、只能逐步等候凋零。
　　羽月和一哉同样默默看守著那脆弱的姿态，眼中滚落出大颗的眼泪。
　　「他叫……波津斗吧？」
　　「咦？」
　　「呃，这……我是刚刚在下面的时候听你说的……」
　　一哉看到羽月讶异的表情，连忙加以解释。
　　「原来如此。我大概是不小心脱口而出的吧……看来我也还不够成熟。」
　　羽月说完露出无力的微笑。一哉默默地摇头。
　　「那是你父亲吧？」
　　「嗯。他很强，却又很温柔……我真的很喜欢他。」
　　羽月看著往下方坠落的巨大身躯，低声地说。
　　「——波津斗。」
　　巨兽——古森波津斗——彷佛听见了羽月的呼唤，缓缓地张开翅膀。
　　从他身上已经看不到任何敌意。即将消逝的生命再度以破碎的翅膀，试图将巨大的身躯带到空中。
　　缓缓地……
　　缓缓地……
　　波津斗和羽月的距离逐渐接近。
　　「啊……」
　　他似乎停了一瞬间，看了羽月一眼……接著又继续上升，最後两人只能仰望他的身影。
　　在两人的视线前方，皎洁的满月散发著神圣的光芒。
　　羽月抬头看著空中的景象，眼中又溢出了泪水。
　　「对了，他很喜欢月亮……」
　　羽月朝著月亮伸出手掌，像是要同时抓住波津斗的身影和月光，缓缓握紧拳头。
　　『GYOooooo……』
　　临终前的吼声已经渐行渐远……
　　巨大的身体仿佛已经融入月光中，染成一片银白，最後就如白雪般散成碎片。
　　「他终於走了……」
　　这是一场悲哀而美丽的初夏之雪。
　　羽月望著飞舞在空中的银白色碎片，静静地说。
　　眼泪滑过她的脸颊，接著又有新的泪珠滚落，但她没有伸手擦拭，只是一直凝视著心爱的人最终的姿态。
　　「再见，波津斗……你再也不用受到折磨了。你可以……自由自在地飞到任何地方……」
　　她颤抖的嘴唇彷佛在吟唱情歌般，以最温柔的语调道出诀别。
　　「对不起，我到最後还是这么任性……不过，我已经不要紧了。虽然我不敢说自己可以一个人生活……但是，我会努力的！」
　　一个在地上。
　　一个在空中。
　　两者的距离缓慢而确实地增加。
　　羽月以含著泪水的双眼，拚命追踪父亲持续上升的身影。
　　不知是因为距离，或是因为崩解，波津斗的身影已经小到无法辨识，但羽月还是忘情的大喊！
　　「——爸爸！」
　　她似乎将所有思念集约在喊声中，哭皱著一张脸继续大喊：
　　「谢谢你！我一直、一直都……很喜欢你！」
　　波津斗的身影已经几乎看不到了。
　　然而……
　　在最後的时刻——
　　波津斗很明显地张大了翅膀，银色的身体在满月中鲜明地粉碎散落——
　　仿佛是致赠爱女的最後声援……
　　羽月大概也感受到了这温柔的讯息。
　　她将脸埋在一哉胸前，压低声音啜泣。一哉轻轻地抱紧她颤抖的瘦小身躯。
　　受伤的翅膀承受著寒冷的晚风，带领两人缓缓降落在地面上。
　　要等她的呜咽完全停止，地面未免太接近了一点……
　　
　　[[IMG,dbe9281306b28f9de3b0b8cf3deea189,320,503,42966]]