　　皮条客布鲁斯
　　女人的价值在当今这个时代是时刻变化着的。
　　她们的身价变化之快几乎要和股价和汇率一样了。新宿洛丽塔店里的姑娘比昨天又上涨了三点，池袋的三十多岁主妇价格维持不变，五反田AF店里M小姐的涨停价格又提高了七点……总的来说，日本女人的“市场价格”和日本经济一样，从泡沫经济崩溃后就一直呈上涨趋势。所以，如果你或者你的女朋友想快点赚钱的话，最好调查一下现在的市场价格，然后抓紧时间去那里做点什么。再不抓紧可就来不及丁，这市场变化太快。
　　打个比方来说，某个风俗店缺少一个女店员，他们需要的是穿深色长筒袜搭配学生制服的二十多岁女孩，看起来还要长得像高中生。你手头的女孩子的条件如果恰好符合这些要求，那么店老板不仅会支付你高额的介绍费作为回报，以后每个月还会分期支付给你一些好处费。
　　当然能卖到好价钱的不仅仅是穿学生制服的年轻女孩。日本男人对女人的喜好是世界头等的多样化、广泛和细密。不管是已经生了两个孩子结婚十五年的太太，体重一百公斤腰围超过一百英寸的胖女人，还是连更年期都已经过了的老太太，都会有日本男人喜欢。说到底，在资源匱乏的日本，靠的就是人的资源．
　　当然，我的意思也并不是说靠着女人就能赚大钱。虽然也许你和风俗产业毫无瓜葛，但你知道这些也并不吃亏，对吧。毕竟你也无法预料某时某刻你眼前就能出现一个美女。
　　女人们会说，我好好努力，让你过上奢华的生活。如果遇见这样幸运的事情，那么劳力士的迪通纳手表，宝马新出的7系豪华车，汐留的高级塔式公寓都能轻松收入囊中了。男人再怎么努力，也比不上下定决心要干点什么的女人。这是难以改变的人生哲理。不管是谈恋爱还是赚钱，男女胜负的结果一看就知道。
　　不过这样幸运的事情发生的概率，就和在步行去池袋车站的途中，被陨石砸中暴死的几率一样小。而像你和我这样的没有什么特别之处的男人，似乎就更难遇见这样的事了。但世界毕竟是广阔的，我今年秋天刚刚认识一个家伙，他就常常站在池袋东口的五岔路口，每个月都被五彩的陨石砸中。
　　他的银行户头每个月都收到风俗店汇来的钱，每天晚上都有不同的年轻女人相伴枕边。他身边的女人很多，但他嘴上还总是说，像我这种人居然也能过上这样的生活，究竟是不是好事啊。听说这家伙虽然身边女人很多，但没有一个男性朋友。
　　于是我一边流着门水羡慕，一边当上了他的第一号朋友。不仅可以探究一下他神秘好运的秘密，也可以跟着沾点光嘛。可是这家伙的世界完全不向我们正常人的方向发生一点点转变。群体体制对个人的斗争，是20世纪遗留下来的普遍现象。
　　啊，我忘记了。男人和女人黏在一起的原因，也是几个世纪以来难解的谜啊。但对于这个话题我是圈外人，还是听别人去讲吧。
　　凉爽的夏末彻底转向秋季的那天，我正坐在路边的长椅上听着随身听。地点不是在我常去的西门公园。我前天还是大前天曾顺道去过一次那里，公园的氛围完全不能让我产生灵感。每当专栏临近截稿，我都会出现让人讨厌的灵感堵塞。
　　眺望着绿树环绕的绿色大道和水墨画一样的秋天的云彩，我数着经过眼前的女孩子身上的刺青(如果是在池袋，我估计女孩子有刺青的比例比纽约扬基队的著名棒球选手松井的击球命中率还要高)。
　　路旁的榉树枝叶茂密，形成浓密的树阴，一直延伸到路的远方，路两侧是高度齐整的写字楼。这个城市可以说是一座绿色城市，我并不讨厌池袋站东口的风景。可是能看见优美的风景也不代表就能产生灵感。我想写的是那些围绕大街彷徨的、充满新鲜气息而且身份无足轻重的小人物的故事，特别是那些完全不起眼的小人物。
　　红绿灯一变，过往的行人涌向十字路口，我恍惚地看着他们。他们中间既有目的地明确、朝着目的地直接前进的人，也有和我一样漫无目的地晃悠的人。我的眼睛不知不觉地被那些呈网状分布在五岔路各个路口深海鱼一般的彷徨者吸引。
　　这些彷徨的人有发放高利贷的、发放纸巾的、穿着格外整洁的衣服的销售员，还有一些不知道身份是模特还是AV演员或者是风俗店员的男人们。这个路口是池袋六十层高的太阳城的入口，人流总是很大，等待红灯的时间也长，十分容易跟那些等待红灯的路人搭讪。
　　那天，有不少男人在大街上隔着女人的肩膀和她们打招呼。从左后方搭讪似乎是他们的普遍技巧。如果被搭讪的女孩子能停住脚步并回过头来就是他们的胜利了。接下来的搭话方式也是五花八门的。有热情地和女孩子进行身体接触的，还有递上名片拼命进行自我介绍的，还有一边在记事本上记录一边劝说女孩的。整整一个小时我都在观察这些人的举止，其中一个人吸引了我的注意力。
　　那家伙是个小个子，身材偏瘦。穿着一条膝盖有破洞的Bigjohn牛仔裤，上身是一件很薄的T恤，上面画着Queen的字母Lop，还有“歌剧院之夜”的字样；脚上穿着一双式样老旧的匡威篮球鞋；头发烫过，长长的显得很乱。不知道打扮得这么随便的一个男人怎么能做到一跟女孩子搭话，她们就会停下来听他说什么。甚至还有女孩子会脸红，扭扭捏捏地看着长靴的脚尖听他说话。
　　如果能打探出这家伙博得女人缘的技巧，没准能写出来好的专栏呢。谁让我撰写专栏的那家街头时尚杂志的读者尽是一些不受女人欢迎的男人呢。他们总是哀叹着夏天刚刚恋情告吹，同时没有自知之明地期待下一个季节被别的女人接纳。虽然我是个笨蛋，但是读者的这种心理我还是十分了解的。
　　于是我摘下耳机，绿灯一亮我就沿着斑马线走向十字路口的对面。
　　我走近的时候，那男子正坐在路边的护栏上。脸上的表情仿佛是百无聊赖，可是转瞬间又能挤出满脸笑容来，那是一种能融化对方的警戒心的魔幻笑容。
　　“啊，是阿诚先生啊。”
　　他怎么会知道我的名字?我几乎掩饰不住自己的诧异。
　　“我从我身边的女人那里听过你的名字和关于你的故事。听说你在太阳城一带很受欢迎。”
　　这样好听的传言应该直接当着我的面说啊，让我也高兴高兴。虽说有太阳城的地域限制，起码也代表我在一定范围内挺出名啊，那我恐怕就越来越难以出入那些不入流的店去玩了。想到这里，我对那个小个子的男子说：
　　“我哪里算得上什么出名啊。话说回来，刚才我一直观察你和那些女人们搭话。你简直是这个路口最能干的男人，我都担心和你搭不上话呢。我是给杂志写专栏的，你已经知道了吧。”
　　那家伙脸上露出了认真的表情。可当我把话全都说完的时候，他又露出了满脸笑容。
　　“稍等一下啊。”
　　他的眼神又转到了那些等待红绿灯的人潮中。人群中有一个穿着质地很好的露肩上衣、体态丰盈的女人。在她露出的光滑肩头上，有一个闪电图案的刺青，容貌长得一般，但是丰满的胸部几乎可以用乳沟夹住一本电话簿。看见我盯着那个女人看，那家伙耸了一下肩膀。
　　“这个女的就算了吧。如今这样的丰满型女人卖不了太高的价钱。阿诚，咱们走吧．”
　　我觉得很不错的女人居然被他这么轻易地就否定了，他带着我向路口对面的咖啡店走去。我在身后盯着他清瘦的背影问：
　　“那在池袋能卖出好价钱的，到底是什么样的女人?”
　　他脸上露出得意的笑容，回头对我说：“如今受欢迎的是健康型和俱乐部型的女人。具体说来，健康型就是穿着青涩感十足的学生制服、胸部小小的女孩，俱乐部型则是身高一米七以上，走在街上回头率极高的女王气质的女人。”
　　俱乐部是指，光顾的男客人在那里做任何事情都只是给店里的女人看看而已，绝对不允许进行身体接触。最近这种方式很流行，因为许多人厌恶彼此之间的身体接触。不过如果男人们都有这样的趋向的话，今后的出生率会越来越低吧。
　　那家伙选择了另一个类型的女人搭话，并交涉成功了，我感到十分惊讶，紧跟在他的身后。这样好的素材可绝对不能放过啊。这个季节的天气还残留着夏季的炎热，尽管如此，我还是在街上跟了他三天。应该感谢池袋这污浊的空气一一我这个可怜而愚蠢的专栏作家啊。
　　这样下去我将长久被自找的麻烦所困扰。可是为什么给我带来麻烦的那个人嘴总是那么甜呢，让我觉得不管前面有多么复杂纠缠的事情，也不会就此停手。就好像被充满魅力但又危险的女人吸引着一样。如果有这样一个女人总在耳边甜蜜私语，你也肯定会上钩的吧。
　　就好比满心欢喜地张大嘴巴，结果迎接你的却是刺向你上颚的尖锐的针，但直到最后一刻，你都依然在回味之前的甜蜜期待。如果说我们是比饥饿的鱼类进化得高级的生物，我不相信。
　　整整一个夏天，这间咖啡厅的窗户都关得严严实实，让暑气没有丝毫的可乘之机，今天似乎受到了秋意的感召，这些窗户终于打开了，还没来得及脱尽燥热的秋风却已带上了寒意，趁势溜进屋内玩闹嬉戏，露天咖啡座的气息顿时在空中四处洋溢开来。径直往太阳城走去的时髦人群，从眼前飞驰而过的闪亮新款车，似乎都近在眼前触手可及。大开着的窗户把街上发生的这一切尽收眼底。我们走进店里时，座位已经半满了，我们看中了一个可以看见十字路口的位置，刚要坐下，一个声音打断了我们的动作。
　　“布鲁斯，这可是你今天第一次光顾小店呀!”
　　一个女服务员把水杯放在桌上，用充满柔情蜜意、几乎可以把人融化的眼神看着皮条客，神情专注，对我视而不见。她虽留着一头短发，却不失长发美女的娇媚，一笑，眼睛就像娥眉月一样挂在脸上，又细又弯，酷像年轻时候的佐藤珠。在这家店里工作的服务员都穿着统一的制服，荷叶边像绸缎一样垂缀在群摆上，在制服的基础上添加了便装的妩媚。没有穿袜子的双腿在荷叶边底下显得十分光滑。
　　“小忍，我要两杯冰欧蕾。”
　　当她一听到自己的名字从皮条客口中传出，在空中响起时，她高兴得不知所措。但还是不得不回到吧台的她用慢得不能再慢的速度前进，充满眷恋的眼神看了都让人心疼。我用羡慕又佩服的声音问：“我要怎么做才能赢得女人的那种眼神啊?”
　　布鲁斯的脸像突变的天空，骤然浮现出一团困惑的愁云。
　　“每个人都问我同样的问题，连我自己都搞不明白，根本就谈不上什么秘诀，我只是牢牢地抓住丫两件事。”
　　我叫住他，让他停一下，拿出随身带的笔记本和中性笔。在采访时．我没有用录音机的习惯。布鲁斯再次展示他那迷人笑容的魅力，这应该称得上是他的招牌笑容，让我这个男人都为之倾倒，胸口瞬间就开始剧烈收缩。
　　“这两件事既不稀奇古怪也不需要花费太大的力气。第一，你必须做到对女人讲的每一句话都洗耳恭听，不论是荒谬得不可理喻还是可笑到不可理喻，你都要认真听完。”我把每字每句都悉数记下，想自己要做到这点应该是没有问题。
　　“她说的不论是普通的说教数落还是一本正经的人生道理，在我们听的时候，都不能产生一点邪门歪念，比如说一会儿想要和她拍拖之类的。这听起来好像很容易，但做起来很难。”
　　“在男人面前，女人总是会习惯性地展示她们玩弄性感的技巧，”布鲁斯侃侃而谈，一副置身事外的样子，“女人的情绪往往是瞬息万变的，不是吗?就像她们常常会时而兴奋时而失落，而且没有先兆也不需要理中。我们要了解并适应女人的这种特性。在她失落的时候，我们最好握紧她的双手，在她身边守护着，不要在乎时间的长短，这时你一个小小的举动胜过千言万语。”
　　我抬起头，望着一脸因弱不禁风而稍显胆怯的皮条客。心里想，要是没有他的传授我还真不知道如何应对这种状况。不论从什么角度看，我都觉得他要更年轻，一个人的才能往往与他的年龄不成正比。
　　“对了，能问你一下年龄吗?”
　　他谦虚地微微一笑。
　　“二十一岁。”
　　他的答案让我惊讶不已，虽然我早已猜到他比我小，但没想到竟会小这么多。当我在为小混混之间的鸡毛蒜皮烦心时，布鲁斯却在忙着练习迷倒女人的魅力，真是有点惭愧。这时一种对人生的悔意油然而生，这是一种久违得让人有点生疏的感觉。
　　“作为一个皮条客，你是靠什么挣钱的?”
　　即使是在咖啡厅，布鲁斯也不忘工作，进入视线范围内的每个女人都逃脱不了他猎犬般的眼睛。他漫不经心地说，掺杂着一脸的呆样，“我这类型的皮条客属于特殊行业，店里会把他们所需要的女人的要求告诉我，只要他们对我带去的女人满意，我就会得到介绍费，而且每个月根据她们的业绩，还有一定的提成。”
　　往往一和钱沾边的事，读者就会特别地关注，尤其是对被别人视作隐私的薪资状况，他们就更为好奇和敏感，敏感程度绝不亚于鼻子遇上柳絮和蒲公英。
　　“能提几成?”
　　布鲁斯毫不犹豫地回答，十分爽快：“一成。”惊讶使我的眼神从笔记本移向他，自从认识这家伙，我除了惊讶还是惊讶。
　　“仅仅是把女孩介绍过去，就能根据业绩拿到一成的提成?”
　　布鲁斯像平常一样喝了一口咖啡，面容平静，对我的惊讶毫不在意：
　　“没错。”
　　“那你现在介绍了几个了?”
　　皮条客没有丝毫的保留和掩饰，“现在大概有十八个吧。，’
　　虽然打听别人的工资情况非我所好，但我这次还是破例了。手中中性笔停下的那一刻，一个没有水平的问题脱口而出。
　　“你一个月大概能挣多少钱?”
　　“说起工资那是参差不齐，有时多有时少，不过一般都保持在一百五十万到两百万之间。数目的多少并不关键，关键的是在街头的持久作战，即便被女人一次次地拒绝，也绝不能轻言放弃，不能背着畏惧的包袱和下一个女人开口攀谈。在钱面前这点小挫折算不了什么，最糟糕的是世人对皮条客这一行业的诸多偏见。”
　　这个行业的世界真是别有洞天，看来我是入错行了。
　　“你的人生信条是什么?”
　　布鲁斯微笑着，他的笑足以让人心悦诚服。
　　“也称不上人生信条，在我当初还一事无成的时候，一个前辈对我说过不论阴晴，不论被拒绝多少次，只要你坚定意志，每天都能站在街头，你就会取得成功。在这一行里工作，靠的是坚韧的毅力，而不是取决于年龄，所以任何年龄阶段的人都有可能开上奔驰。他告诉我这一行只要永不灰心丧气，只要有勇气站在街头就不会失败。”
　　布鲁斯的这番话我多少消化丁一些。为了灵感，我每天徘徊在肮脏的羊肠小道，这就挤占了我大部分的工作时间，写稿就不得不退居其次了。我的笔在纸上迅速地记下这些重要信息，又接着问：
　　“原来布鲁斯你开的是奔驰?”
　　他摇头说：
　　“我不开奔驰，因为它不适合我，开那样的车一点都不帅。”
　　我想只有有钱人才能说出这样的话，他们对钱无所谓的态度让他们把奔驰车和钱划清界限。不过，这样的话从他口中说出是那么自然，那么具有说服力，就像他身上那件薄如蝉翼的黑色T恤一样，天生就是属于他这种人的。
　　“你不介意我把这些写在专栏上吧?一个二十一岁的小伙子，年收入高达两千万。”
　　瘦弱的肩膀在他的耸动下显得单薄，他说：
　　“阿诚，只要你明天也像我一样在街头站着，挣到这个数离你也就不遥远了。”
　　就在我要回答布鲁斯我没那么强实力时，一阵尖厉的声音从咖啡店外传来。
　　“布鲁斯，你果然在这里，我有话跟你说一一”
　　窗外站着一个女人，像天堂鸟一样，身着粉红色亮片运动装，一头动感十足的板栗色卷发，背着一个容量超大的LV包包，装进旅行一个星期所需的所有物品也绝不在话下。她说了一句等一下，就绕到门口径直走了进来。一进咖啡厅，天堂鸟就直冲冲地走向我们这张桌子，毫不犹豫，也不绕弯。挡路的椅子一个个从她脚下飞到一边，一副盛气凌人的样子．她对我的存在不屑一顾，就更谈不上寒暄了，只是瞥了我一眼，就直接坐了下来。布鲁斯虽然面带笑容，但还是掩饰不住难堪神情，他说：
　　“阿诚，这件事情我马上就能搞定，等一会儿我们接着聊好吗?”
　　这是他的工作，我当然不好意思拦在中间。那个女人瞪着我，没有言语，在我正想站起来离去时，刚才那个女服务员走了过来，放下水杯，动作显得比刚才粗鲁了一百倍。那位来历不明的酒店小姐说：
　　“这些东西我用不着，我一会儿就会走。”
　　女服务员愤怒地把水杯收走，用比尖刀还锋利的眼神瞪着她。眼神里饱含着妒意，平常街头混混和黑道兄弟瞪我的眼神，我都处之泰然，不以为意，此刻居然感到一股凉意从背后升起。女人的眼神还真是让人毛骨悚然。
　　我离开座位，看着走在前面的女服务员，虽然是对着背影，但我还是开口问：“布鲁斯经常光顾这家咖啡厅吗?”
　　小忍转过身，转身的力度让荷叶边不由地微微飞起，散发魅力。
　　“对呀，他几乎把这里当成了办公室，每天都要来上两三次。”
　　她和我说话的口气就像相识了很久的朋友，这仅仅因为我刚刚和布鲁斯在一起。皮条客的力量真是不可思议。我再次回到五岔口的一个角落，让护栏承受着身体的重量。
　　阳光穿透榉木树叶的缝隙，稀稀落落地洒下。因为在秋天人们在户外可以随意地席地而坐，所以这些树得到了可爱、美好的赞誉。
　　过了二十分钟左右，布鲁斯和刚才那个女人的身影出现在咖啡厅门口。那暖昧的眼神，让人不自觉地想入非非，想如果这里只剩下他们两个人，他们的动作肯定会变得无所顾忌。这种暧昧的眼神在他们之间大概停留了三十秒。天堂鸟扭动着双臀消失在太阳60通，随着她身影的消失，布鲁斯收起目送她的眼神，朝我这边的护栏走来。
　　“今天遇到麻烦了?”
　　布鲁斯静静地在我身边坐下。
　　“店老板之前向她承诺过，会让她赶最后一班电车回家，可是，最近的客人经常坐下就不动，一般都要到半夜一两点才走，所以就惹恼了这个大小姐。她希望可以早点下班，不愿意半夜三更地打的回家。”
　　在特殊行业里，劳动法规失去了约束力，因此安抚那些小姐们躁动不满的情绪也成了皮条客工作的一部分。整天持续站在街头路口，有时被任性娇纵的女人拿来当出气筒，不论从哪一点出发，这都不是一个可以轻松胜任的工作。
　　“这种情况经常发生吗?”
　　布鲁斯笑着，显得有些尴尬，说：
　　“是的，不过没什么大不了，反正我现在脑袋里是空空如也，很乐意听那些女人们聒噪。”
　　这种天分应该说是与生俱来的．对布鲁斯而言，这工作就是小菜一碟，不费吹灰之力就能搞定。基本的素材算是够了，但我还需要另外一些新的情报来组织专栏文章的结尾。
　　“最近在你们这一行里有没有发生什么新鲜事?”
　　阳光穿透枝叶，带着树影在布鲁斯脸上勾勒着深浅不一的水墨画。他的脸色失去了刚才的明亮，变得阴霾，双眉紧皱，两条眉毛之间几乎没有了距离。他说：“中介公司那边总是制造麻烦。”
　　“是一个怎样的中介公司?”
　　布鲁斯审视着从马路上经过的女人，平和地说：“这样的特殊营业场所，在东京就有几千家，与其各自和皮条客们单独联系，还不如把情报集中起来效率来得高。他们先将店家的需求信息收集整理，再把信息散发给皮条客，在这过程中中介公司也就应运而生了，这样的中介公司在东京大约有二三十家。现在的皮条客绝大多数都为这些中介公司服务，单飞的所剩无几。”
　　如果说我也想从事这一行业，首先站在五岔路口给身边经过的女人评分这一关是在所难免的。而且，仅仅是做到上前去攀谈是不够的，还要让店老板对你介绍的女人很满意，否则你一分钱都不会有。要是让我去做这份工作的话，那未免有点强人所难，我原本就不是那块料。这时皮条客沉默不语，眼珠却在不停地转动，四处搜索着。
　　我对他说：“你肯定没有加入任何的中介公司，对吧?”
　　“对，所以我常常会受到他们的威胁恐吓，他们也对给我制造麻烦乐此不疲。因为在背后给中介公司撑腰的，绝大多数都与黑道有联系。”
　　我能想像得到，那一行的男人们看到金钱就像鳄鱼闻到腐肉一样迫不及待，一有金钱流动，他们就会垂涎三尺地凑上来。
　　“当一个皮条客还真是不容易．”
　　布鲁斯点了点头，脸上浮现出让人心醉的笑容。
　　“但这是我的工作，我很喜欢，做得也很顺手，所以就算再怎么辛苦心里也很高兴。”
　　我真想在那些整天只会怨天尤人、不懂得认真工作的人喝的汤里加进我的指甲垢，让他们清醒清醒。如果全日本的工作者都有这家伙一样的心态，不出三两个月，处处都将会是一派繁荣的景象。我们在道别后分道扬镳。在通往池袋车站的绿色大道上，我构思好了文章的开头。
　　我打算从布鲁斯那晴空般灿烂的笑容下笔。我想这篇文章将会写得很顺畅，俗话说，万事开头难，写文章也是如此，有一个好的开头，接下来就会变得易如反掌。说起来容易做起来难，我的专栏篇幅很短，刚落笔还没尽兴就得打住。也正是这个原因，才让开头变得至关重要。
　　我穿过JR铁道，脑海里不断思索着皮条客的样子。
　　在之后的两天里，我把自己一个人关在房间里奋笔疾书，每一次落笔都绞尽脑汁，不明白为什么想得那么轻松写起来竟是如此的伤脑筋，把稿子用电子邮件发出去后，轻松的心变得莫名的亢奋。想晚上一定要疯狂地玩一玩，弥补这两天的损失，我正在冲凉时，浴室外突然响起了老妈的声音：“阿诚，有人来找你了。”
　　我顶着满头的泡沫回应道：“是谁来找我?”
　　“他说是你的朋友，叫布鲁斯。这个小伙子又帅又可爱!”
　　我随便冲了一下身体，套上宽松的牛仔裤和T恤就三步并作两步地飞奔下楼。不可能吧，要是老妈被皮条客选中去从事特殊行业的话，那我岂不是一整天都得待在西一番街的水果店里看店?
　　我到楼下时，头发还湿漉漉地滴着水，当老妈的娇媚之态映入眼帘时，我既惊讶又有点不敢相信自己的眼睛，这可是我之前从未见过的。老妈笑着，乐开了花，说：
　　“跟阿诚一样，他死去的老爸也很晚熟，最后还要我主动献身。”
　　老妈居然在一个见面还不到十五分钟的陌生男人面前，吐出了连我都未曾有幸听过的往事。这时布鲁斯才把注意力转向我。
　　“阿诚，有件事眼你商量一下。”
　　我拉起布鲁斯的手往外走，我的手感觉到他的手腕是如此瘦弱。我想如果再让他们俩聊上十五分钟，说不定老妈就真的去大塚熟女俱乐部上班了。我一定要阻止这种悲剧发生。
　　我们到了浪漫通一家距离我家步行只需九十秒的咖啡厅。有一些年轻的街头艺人在这条有点肮脏的池袋小道上表演。这里虽然被人们称为浪漫通，却从未发生过一件浪漫的事，只是徒有虚名。布鲁斯喝着冰咖啡，我发现他并没有用吸管，这让他显得更有个性。这时他说：“那天在五岔口路咖啡厅里的女服务员，你还有印象吗?”
　　我有些疑惑地点头，那天穿着荷叶边制服裙的小忍，我怎么会不记得呢。
　　“阿诚，她现在遇上了麻烦，我希望你能帮帮她。”
　　我听得有些莫名其妙，才过了两天，能出什么事?
　　此时的布鲁斯，一脸难以启齿的表情。
　　“她本对我就非常爱慕，又经常看见我和那些酒店小姐们聊天，所以一厢情愿地认为，只要自己也变成她们中的一员，我就会和她在一起。”
　　我呆呆地望着眼前的皮条客，自责让他失去了往日迷人的笑容。依旧是老鹰乐队的T恤，上面印着oneofthesenights专辑的封面图案，就凭T恤上印的不是Hotelcalifornia这张专辑就让他这件T恤的时髦度大增。这还是其次，我心里在想到底这家伙有几件经典的摇滚T恤?真有些羡慕又喜欢他的品味，我仔细看了看他的发型，还真觉得有点像杰夫．贝克。
　　“所以她真的去做了酒店小姐，这是好事呀!你的提成会因此增加，这有什么好愁的?”
　　一个人心甘晴愿从事这一行又没有触犯法律，这样的女人池袋就有几千个，要是她们每一个都要让你替她们担心的话，那再多的心力也不够分。布鲁斯耷拉着双眼说：“问题就出在中介公司上，我因为前天感冒，没有开工，没想到这竟会害得小忍遭遇不幸。”
　　小忍为了找心爱的皮条客，在傍晚咖啡厅的工作都忙完之后，就去了东口的五岔路，却没有看到布鲁斯的身影，结果她愚蠢地认为附近同行业的男人也许会知道布鲁斯的行踪，于是就跑去向他们打听。
　　布鲁斯继续说着，表隋淡然，我知道那是一种悲伤到极点后的淡定。
　　“那个皮条客在一家下流的中介公司工作，公司的名字叫自由线，是由一个学生社团发展而来的。”
　　我想像着那些疯狂的学生搞的不正当勾当，不仅强制推销排队门票，现在还涉足了特殊行业，真让人愤怒。
　　“那个皮条客骗小忍说他是我的同事，可以带她去公司找我。接下来就是他们一贯的下流作风。”
　　那家中介公司会搞出些什么样的花招，我无从知晓。只能听布鲁斯继续讲。
　　“开始的时候，几个男人会在一旁拼命给那女人说好听的，等她的戒备心略有松懈的时候，便直接把她带到酒店。接着店里那些凶神恶煞般的男人就会威逼利诱，使用一切手段让她去接客，根本逃不出他们的魔掌。”
　　小忍那双一笑就变成娥眉月的眼睛在我脑海里不停地闪现。一个好端端的咖啡厅服务员，过了那个梦魇般的夜晚，就要被迫接客。一失足成千古恨，女人一步走错就意味着掉进了无底深渊，再也没有回头路。我感叹道：“那天竟然发生了这么多事。”
　　布鲁斯依旧是沉默地点头。
　　“那些家伙根本就不会给你任何考虑的时间和机会。我在给酒店介绍小姐时，只要她们有半点的不愿意，我绝对不会做出逼迫她们的事。可是，那天晚上一直到酒店关门，小忍还被他们强留在店生接客，最后中介公司的车把她送到家，不要以为这是他们良心发现，他们是为了警告和威胁小忍。小忍下车的时候，他们就这么做了。他们警告小忍一一”
　　布鲁斯抬起眼睛，直愣愣地看着我，眼神里充满了悔恨和愤怒。
　　“今晚你接了八个客人，我们摄像机的镜头一直对着你，我们也掌握了你的详细信息，包括地址和电话，明天你要是不来上班，我们就会把相片散发到池袋的每个角落，然后把这里毁了。”
　　我再也无法压制自己的怒火，带着满腔的愤怒问：
　　“这就是他们中介公司一贯的处事方式吗?”
　　布鲁斯还是点头，愤怒和内疚让布鲁斯的行动变得迟缓，他像担有千斤重担似的缓慢移动身体，把从裤兜里拿出的东西一股脑扔在桌子上，怒火总是会抓住任何一个释放的机会。
　　我看了看，那是一叠高度和两片装的CD盒差不多高的钞票，有一百万日元左右。
　　“小忍今天晚上也去上班了，你既然素来被称为麻烦终结者，我希望你能帮帮她。钱不是问题，多少都可以。”
　　我看了看钱，再看了看布鲁斯饱含怒火和愧疚的眼睛，我读懂了他的认真。
　　“那家店的名字叫什么?”
　　“叫池袋一丁目的‘射女孩’。”
　　“今年小忍成年了吗?”
　　“她二十岁了。”
　　我把放在桌上的钱如数还给了他。
　　“处理这种事情，是我的拿手好戏，我不用花一毛钱，你耐心地等一会儿。”
　　我拿出手机，在电话簿里找到以“J”开头的名字。有好久没有跟他联系了，本就有些秃顶的刑警，不知道现在还剩几根头发?
　　吉冈是池袋警局生活安全课的一名刑警，当年他教我们少年课的时候，对我一直很照顾。现在我已经痛改前非了，对他来说也是一种慰藉。他还是老样子，一接起电话，便发出极其不快的声音。
　　“谁?”
　　“我是阿诚。”
　　“早知是你我就不接了，今晚没有闲工夫理你。”
　　我自己也不明白，为什么一和他说话我就想逗他玩。
　　“最近我们的刑警大爷是在忙着破坏伦理道德，还是在和中学生乱搞?没有干什么不正经的勾当吧?”
　　吉冈笑了笑，显得很无奈，也很欣慰。
　　“什么时候你这小子开始学起我说话了?唉!暑假刚完那会儿，街上很太平，最近不知从哪又冒出了一些小混混。所以，从今晚起得加强巡逻的力度，阿诚你也要多加小心。”
　　我立刻改变了说话的口吻，变得正经严肃，把小忍的事跟他叙述了一遍，吉冈马上进入了办案的状态。真不愧是一个十多年的资深刑警，一听到这种嚣张的行为，他的侠肝义胆就按捺不住了。
　　“她应该不愿意向法院提起诉讼吧?”
　　我看了看布鲁斯，寻求他的意见，他会意地点头。
　　“是，她不希望家里人知道这件事。”
　　“要是一起诉，他们就不得不放人了，而且还能告倒他们。要是她不愿意的话只能算了，我先打个电话，待会儿见面再说。”
　　和吉冈简单地商量了一下，我挂断了电话，看着忧心忡忡的皮条客说：“搞定了，我们待会儿一起去接小忍吧!”
　　布鲁斯似乎是在抱怨我的轻率，把整叠钱甩在桌子上，对我大吼：“这是一个电话就能解决的事吗?”
　　的确，为了生存，酒店有时候不得不给日本警察面子，警察一插手他们就会立刻放了小忍，因为要是被生活安全课盯上，他们就不可能再在池袋继续营业；这时国家机关总会站在统一战线上，那时就不仅仅是警察了，连消防、卫生、财税都会一个个不请自来，像鲨鱼一样紧紧咬住他们不放。
　　就算是店内人气最高的花魁，店家也只能忍痛割爱、委曲求全。就像在和平年代，贵族根本就不是将军的对手一样，也只能跟辉夜姬挥泪告别。
　　历来，平民百姓都不可能与政府分庭抗礼。
　　我们约好那天晚上的八点多在常盘大道的巢鸭信金前碰面。吉冈一出现，完全没有给我一点生疏感，因为我每次见他，他都保持着上一次分别时的装束，蓝色防风夹克上衣，廉价的合成纤维西裤，脚下是那种不知从哪买的特价皮鞋。即便永远是一身的廉价商品，头发稀疏，他在我心里的身价也并未因此大打折扣。
　　“都一年没见了，吉冈刑警连衣服都没有换过。我敢肯定你是世界上独一无二的一个。这就是我刚刚和你说过的皮条客布鲁斯。”
　　布鲁斯站在我身后，低头鞠躬，非常恭敬的样子。
　　“阿诚，你总是爱管这些乱七八糟的事，要是你老妈知道了一定会伤心的。这么大了也不交个女朋友，害得你老妈迟迟抱不上孙子。”
　　吉冈对我的弱点简直了如指掌，因此他赢得了一分。我原想拿他的头发打趣来夺回面子，想想还是放弃了，毕竟有事请人家帮忙。今晚还是让他带看喻快的心情回家比较好!
　　我们在常盘大道右转。常盘大道真是热闹非凡，到处充斥着醉汉的醉语和熙熙攘攘的招客声。“射女孩”的银光招牌很醒目，就连站在十米以外的我们都看得很清楚，招牌板上有一支喷出不明液体的粉红色俄罗斯手枪，不得不佩服设计师的想像力。招牌前面立着一个年轻男人，他身上专门为宣传准备的日式外套还真是起到了宣传作用，旁边穿着皮革短大衣的小忍的表情直刺着我们的眼睛。
　　我们朝那名男人走去，他便殷勤地向我们鞠躬致意。
　　“刑警大哥，我是这里的店长丸山，请以后多多关照。”
　　他把名片拿出来，吉冈凭着多年的经验马上把名片翻过来，名片后面贴着一张折得很小的一万日元的钞票。
　　“对不起，请你下次没有人的时候再给我。”
　　吉冈一把将钞票撕下，像是和它有仇似的，塞进店长衬衫的前胸口袋里，接着转向小忍说：
　　“让你受委屈了，接下来就按你的意思办吧，想不想正式起诉?如果你想，我可以让这家店立马就关门大吉。”
　　眼前的丸山被吓坏了，仿佛一下子矮了十厘米，任谁看了这情形都会心生快意的，而小忍却一直左右摇晃着脑袋。
　　“好了，店长，现在她自由了，她或她的家人要是有任何的闪失，我就立刻将店查封。要不今天就来个临时检查，店生有没有未成年少女?”
　　吉冈演技还真行，故意探头探脑地向通往地下室的楼梯望去。店长挣扎着拼命用身体堵住吉冈的视线。
　　我们回到西口公园，吉冈便向我们道别，说局里还有事。吉冈走后，我们三个人在公园的长椅上坐下。夜里，露天象棋大会兀自热闹着，棋盘沿着圆形栅栏井然有序地排开，四周站满了围观的人。这一切的热闹都与我们无关。在花岗岩砌成的台阶上，站着两个人，没有猜错的话应该是流浪艺人，因为其中一个在唱着惹人感伤的歌，虽然歌词听起来有些拗口，声音却清脆哀婉，像秋天的夜空般清澈透明，另一个则用不插电的电吉他伴奏。
　　这时，一直紧绷着脸的小忍哭了，哭声是那么安静。布鲁斯沉默着，紧紧握住小忍的手。
　　就像他之前说的，行动胜过千言万语。我发现自己似乎是多余的，像一个电灯泡。但迎面吹来的清凉的晚风，把我久久地留在长椅上。小忍垂下头说：“今天很感谢你们，我真是一个十足的大傻瓜，天真地以为只要进了这个行业，就可以和布鲁斯在一起，这都是我自作自受，一开始就动了歪念。”
　　只是想时时刻刻都能见到自己喜欢的人，这也有错?也算是歪念?虽然我不知道同样的举动出于这种动机比起纯粹只是为了钱好多少，但我知道小忍只是运气不好，在错误的地方向错误的人问了问题而已。我问：“你感觉还好吗?今后有何打算?”
　　小忍盯着布鲁斯的侧面，并没有看我，眼神里看不出任何的抱怨，只有歉意，她说：“我好像不适合从事这种行业，我还是想回咖啡厅上班。布鲁斯，没能为你做点什么，实在是过意不去。”我很钦佩年轻皮条客身上的魔力。按理说小忍是为了他才遭遇不幸的，赔礼道歉的应该是这个男人，现在反过来了，居然是小忍为没能让布鲁斯拿到提成而深感歉意和内疚，真是令人大开眼界。布鲁斯脸上露出他那迷人的笑容，对小忍说没关系，仅仅是一个原谅，就让小忍感动得满含泪水。
　　这时，他们俩就像两只落在电线上相互怜惜的小鸟，我怀着满腹的疑惑向他们道别：“你们接着聊，要有什么事的话再找我。”
　　作为麻烦终结者的我在完成使命后蜷缩着身体，独自一人回到孤独寂寞的房间。看来今年的秋天也将如同没有桃花的夏天一样孤寂。我想认布鲁斯做师父，像他一样在街头站一个月，不管怎么说池袋也算是我的地盘。
　　虽然我没有信心能用口才来说服女人，但说起持续地站在街头晃悠，可是我的拿手绝活。干得好的话，两千万的年收入就不再是遥远的梦了。
　　晚上，我戴上耳机听着音乐，把房间的窗户大开着，月光对我的好意心领神会，泻满整个房间。我听的既不是皇后乐队，也不是老鹰乐队，而是莫扎特的《唐乔万尼》。这部歌剧里展现了一个真实的人生，讲的是风流倜傥的唐璜在石像骑士的教唆下堕入地狱的故事。不论听多少次，我都只能听到整天沉浸在女人堆里，只忠于自己意念的唐璜对人生的认真，其他所有的人都愚蠢至极，就像我和布鲁斯。
　　听着莫扎特为数不多的悲壮序曲，我陷入了沉思，布鲁斯每天在女人堆里应该很幸福吧。他的生活离不开女人，工作照样离不开女人，现在他靠十八个女人的业绩来维持生活，却那么慷慨仗义，为了帮一个没有太大关系的女人，竟能毫不犹豫地扔出一百万日元。把我身边的朋友一个不剩地搜寻一遍，也不会有一个会像他这么做的。
　　我想到了受石像诅咒、被无情的地狱之火吞噬着的唐璜。要是有一天布鲁斯真的堕入了地狱，一定与女人有千丝万缕的联系。而那些想要把他推入地狱的女人，最终都会选择和他一同堕入地狱，对于布鲁斯这样的男人，地狱就好像是对他的奖赏。
　　而我则不同，要是我也堕入地狱的话，肯定是为了街头混混和黑道这类的繁琐纠纷，想到这里，崇仔、猴子就浮现在我的脑海里，还有就是吉冈那满脸倦容的面孔。仅仅是想像着和这些男人一起被地狱之火焚烧的情景，心情就变得阴郁沉闷。
　　我听着第二张CD，带着崇仔、猴子带给我的不快，看着天空中亘古不变的月亮，渐渐在梦境中失去清醒。
　　月亮不会因我们情绪的波澜而有所起伏变化，她总是静静地悬在夜空，露着微笑，看着人间的一切，演着圆缺。
　　第二天下午，心里有点记挂布鲁斯，情不自禁地向东口五岔路走去，但我倚着路边的护栏等了很久，始终没有看见他的身影，也许他在和我玩失踪。我决定放弃等待。于是进了一家BlCCAMERA电器连锁店，但只买了一节随身听用的三号电池。
　　我还是对此耿耿于坏，于是跑去街角的咖啡厅，本来是想从小忍那里揪出布鲁斯，但令人失望的是，去了之后，才知道小忍也休假了。我只好扫兴而归，我不知道这两个人是怎么搞的，同时从我眼前消失了。交稿之后，我只能在水果店里看店。今年，天气好像在跟我们开玩笑，八月像九月，九月又突然变成了春天的模样。所以，几乎无人问津的西瓜又成了畅销品。
　　我一直在店里忙着卖水果。虽然身兼两职，专栏作家和看店小弟，但只有在店里的时候我才是我一一百无聊赖，全副武装，就等着有事发生，这时的我就像荒野中饥渴的野狼一样寻找着麻烦。
　　一切是那么的尽如人意，在关店门前麻烦竟登门造访了。
　　架上卷帘门的支架，用铁管前端的小钩把卷帘门拉下，一切像往常一样进行着，卷帘门落地时与地面撞击的声音是我最爱听到的，但我家的店只是一个有两片卷帘门的小店而已，所以每次总是不能很尽兴地享受撞击的震撼。在后一道卷帘门即将落地的时候，背后传来的声音代替了我最钟爱的声音。
　　“你就是人称麻烦终结者的阿诚?”
　　这是一个陌生的声音，我手里握着铁管回头，一个身穿黑衬衫、牛仔裤的男人进入我的视线，晒得黝黑的胸膛从开到第三颗扣子的衬衫里露出来，这应该是他引以为荣的优势，也许他认为这能迷倒很多人，一条粗粗的银链在胸前正中央的位置悬着，钟形坠子在不停地摇晃；一样晒得黝黑的圆脸，看起来并不凶悍；他留着冲浪男孩们的发型，头发是银色的，有着明显的漂染痕迹。
　　“听说就是你把我们中介公司的女孩带走的，‘射女孩’对我们是怨声载道，你小于过来。”
　　这男人就像乡下都市里肥胖臃肿的理发师，努力打造着自己的形象。后面停着的雷诺旅行车，缓缓地降下玻璃车窗，玻璃窗大得就像鱼缸，黑玻璃里面露出布鲁斯左眼浮肿带着淤血的脸。
　　“阿诚，快跑，这些是自由线的人。”
　　无奈的是，我怎么能从家门口逃走呢，再说他们还抓了布鲁斯当人质。我冲那个男人喊：“喂，难道他们店长没有告诉你吗?”
　　他冷笑几声，只要稍稍一动身子，他身上的钟形坠子就发出微弱的铃声。难道这家伙是圣伯纳夫不成?
　　“告诉了，不就是要是那个女孩或是她的家人有任何闪失就拿‘射女孩’问罪吗?劳驾，警察凭什么帮一个特殊行业的皮条客和小混混呢?少啰唆，快走。”
　　我握着一米长的铁管，朝店后面的停车场走去。我虽然不是一个打手，也不太清楚车上到底有几个人，但也只能作最后的挣扎了。几个人影迅速从雷诺旅行车上下来，跟在我和黑衬衫的后面。
　　自由线总共来了四个男人，其中包括黑衬衫。一个个年纪轻轻，却一副玩世不恭的样子。夜晚喷洒着浓浓的气息，弥漫在每一个人身边。从肌肤的颜色看，想必他们每个星期都会到阳光浴沙龙去，都像炭一样黑。身上也都挂满了银饰。黑衬衫的声音在停车场的某个阴暗的角落响起：“我是自由线的负责人大浦秀光。”
　　我审视了他的面部表情后，心里的胆量便有些力不从心，心想着先投降会不会比较好。沉默被他的声音打破：“你知不知道你和布鲁斯的行为妨碍到了我们营业?”
　　“你们的营业项目中也包括坑蒙拐骗和强迫接客吗?”
　　“你要搞清局势，有哪家中介公司是例外的?你不会还天真地以为她是什么大家闺秀、国色天香吧?难道你什么都没有听说?”
　　他又是一阵冷笑，小忍还对我和布鲁斯隐瞒着什么吗?我来不及从他那里寻找答案，只顾专心观察着他身后的三个男人。其中的两个年纪很小，却长得英俊，我猜应该是大学生，面对这样的纷争，一副茫然不太习惯的样子．实际上，这应该是算二对一。黑衬衫又开口说：“你既然有胆量跑去向警察告密，就应该有心理准备。有什么后台啊?”
　　仅凭他爱用黑话这点，就可以猜出他是一个水平不高的混混。“后台”这个词我已经有八百年没有听过了，我无法控制从口中喷出的笑声。
　　“为你撑腰的又是谁?”
　　一阵铃声从大浦胸前的钟形银坠子上传出。
　　“罩着我们的是老本行纪流会的宇佐美大哥，担心你小命不保。”
　　那每个月少得可怜的保护费，不至于让人家为了芝麻绿豆大的事闹出人命。“投资效益”这个词这家伙可能没有听过，这家中介公司的前景还真是让人担忧。
　　“知道你们厉害，今天就向你们正式提出道歉，你们把布鲁斯放了吧，一切奸商量。”
　　那个黑人头大叫着，一副要放马过来的样子，“你真当我们是傻瓜不成?”
　　随着我挥动着的铁管发出的咻咻声，后面那两个小伙子面色也随之变化，我想他们是有些胆怯了。
　　“快放马过来，我们可不是吃素的，走着瞧好了。”
　　自由线的前身是一个名叫搭讪的学生社团，根本没有池袋街头混混的那种胆量。此刻，空中传来老妈犹如枪声般震耳的吼声：“你们几个在那边搞什么鬼?”
　　把布鲁斯往柏油路上一扔，四个人便急急忙忙钻进了车子，一阵轮胎发出的噪音过后，就消失在了夜幕笼罩下的停车场，一切又恢复了往日的平静。
　　不用我说，你们也应该能想像得到，老妈吼声的威力与警车的警笛相比，绝不逊色．
　　从进家门的那一刻开始，布鲁斯就变成了老妈最关心的人，她对他的照顾可算是无微不至，一直不辞劳苦地用冰袋帮布鲁斯敷淤肿的左眼，并且殷勤地送上用仅剩的哈密瓜榨成的鲜果汁。我把一直黏着布鲁斯的老妈从我那四叠半的房间赶出去，以便争取到摸清事情来龙去脉的机会。
　　“事情怎么会发展成这个样子?”
　　布鲁斯倚着墙壁，用冰袋敷着眼睛，一副精疲力竭的表情说：“他们想胁迫我加入自[扫线不是一天两天的事了，再加上最近又出了小忍这桩事，所以大浦就对我下手，强行把我从五岔路口押上车，带到中介公司把我狂揍丁一顿。”
　　“他们中介公司具体位置在哪?”
　　东池袋一栋写字楼的六楼，楼下就是一个全家便利店。
　　我突然想起大浦诡异地说着小忍秘密的情形。
　　“布鲁斯，你和她联系过吗?”
　　这个池袋的唐璜满脸疑惑，问：“你指的是哪个她?”
　　“就是咖啡厅的小忍。”
　　布鲁斯摇着头，懊恼不已地说：“我一到中介公司手机就被他们抢走了，我只能眼睁睁地看着它在大浦的脚下碎裂而又无能为力，那滋味比打我更让我心痛，对一名皮条客来说，毀了我们的手机就等于是断了我们的财路。”
　　存有一百个女人号码的手机，的确价值不菲。我从桌上拿起手机，当时大概是半夜，对他们而言，这时间可是他们的黄金时段。我想隔行如隔山，同一行业的人对行业内部的情况会很清楚，于是我拨通齐藤富士男的电话一一那个家伙是羽泽组系冰高组代理会的会长，三日不见当刮目相看，想当初他总是被欺负的对象。
　　跟吉冈不同，猴子现在的心情是好得不能再好了，光听声音就能知道他现在正享受美酒的醉意。但他头脑还很清楚，他在电话那边说：“阿诚啊，我现在在赴宴，你来不来，一定不会让你失望而归的。”
　　女人尖锐的笑声成了背景音乐。
　　“你在哪儿啊?”
　　“池袋的一家酒店，这可比崇仔去的酒店豪华上几百倍，而且小姐也很漂亮。”
　　不知是谁，一听到猴子提及漂亮小姐，就抑制不住开心地大叫：“说的是我吗?”真是耳朵的不幸，我当时只想赶快把重点讲完，挂掉电话。
　　“猴子，你有没有听说过纪流会?”
　　猴子发出爽朗的笑声．“你小子也太会挑时间了，纪流会的公关现在就在这里。”
　　“他们和羽泽组有什么关系?”
　　猴子笑道：“是垂直关系，有点类似于母子公司，我们是关东赞和会的支系，纪流会又是我们的支系。所以他们对我才会殷勤恭维、盛情款待。”
　　除我之外，大家似乎都很有成就，那种高级场所我可是一次都没有进去过。
　　“纪流会的宇佐美在里面是一个什么样的人物?”
　　“稍等一下。”
　　猴子用手捂住话筒，不知在电话的那头说了些什么，没多久，他又跟我继续说：“从什么时候开始这么了解黑道上的事了?干脆一不做二不休，到我这里来千算了，一定能出人头地的。”
　　我根本就没有丝毫在猴子手下做小弟的意思。
　　“就我这样，还是算了。宇佐美是何方神圣?”
　　“听说刚四十出头，看上去挺年轻的。但反应不够敏捷，手腕也不太高明，充其量不过是纪流会的一个小角色而已，平常只能跑跑腿。怎么了，不会又遇上什么麻烦了吧?”
　　猴子就是猴子，反应如此敏捷，他在我所有高中同学中都是数一数二的。
　　“唉!和特殊行业的中介公司发生一点小摩擦，给他们撑腰的就是纪流会的宇佐美，我还听说他是那里的一霸。我刚刚被人恐吓，让我当心自己的小命。”
　　猴子笑得非常开心，听上去一副幸灾乐祸的样子。
　　“你要真从池袋消失了，说不定这也不是什么坏事。”
　　“你这话怎么说的?”
　　“这样就会少一些逞口舌之能的人。”
　　我也绝不示弱，笑着说：“那你猴子也是其中之一了。”
　　“为什么这么说呢?”
　　“多汲取一些地下的养分，说不定就能长高了。”
　　在放肆的笑声后，猴子用极其严肃的语调说：“要是跟宇佐美发生冲突的话，尽管报上我的名字，听到我的名字他们就会放手。还有，事情搞定以后，不要忘记我的功劳。是你的话在便宜的酒店请我就可以，我们好久没有坐在一起聊聊了。”
　　真是让人欣慰，即便是没有十八个女人养着我，一生能有这样一个肝胆相照的朋友，我也不枉此生了，我对幸福的定义就是这么简单。
　　我把猴子的话向布鲁斯转述了一遍。
　　因为担心外面还有埋伏，我把布鲁斯送出了门，看他安全离开之后才回去。
　　在西一番街等出租车的时候，布鲁斯忽然很严肃地看着我说：“阿诚，我身边没有一个男性朋友，你愿意当我的朋友吗?”
　　我很慌张，就像初次接受表白的小男生一样窘迫，我抬起右手打车，以此来掩饰此时的慌张。正常情况下，这样直白暖昧的对话只会出现在女人之间，皮条客的直率让人有些晕眩。
　　“只要你觉得我们是朋友就够了，说这些就见外了。你应该试着和小忍联系，明天见。”
　　出租车消失在夜幕里，我空虚的心想起了莫扎特的音乐，莫扎特的音乐伴我度过了美好的一晚。美好的心情永远不会长久，只会像夜晚一样短暂。
　　此时，我们的公主，在一个我们不知道的角落，正被逼得走投无路。
　　第二天下午，我正在看店的时候，布鲁斯突然出现在我面前，神色有些慌张，手里提着便利店的塑料袋，我记得那只袋子是白色的。
　　“伯母好．”
　　*鲁斯还真会献殷勤，没跟我打招呼便先向老妈问了好。他的T恤．女胸前的位置上印着Foxtrot专辑的封面插图，专辑的主唱是彼得．盖布瑞尔。他还是老样子，一直对音乐有着不错的品味。
　　“阿诚。”
　　我们打开塑料袋，里面是一盒录像带和被踩的手机。布鲁斯有些担忧地说：“一大早起来就发现门把手上挂着这个塑料袋，我们一起看一下录像带里面到底是些什么吧。”
　　在和老妈请示了一声后，我和布鲁斯回到我的房间。
　　我的四叠半房间里有影碟机，我们在看了录像带之后并没有发现什么可疑之处。第一个画面就是一大片垂下的白色幕布，之后出现一个女孩，穿着靴型牛仔裤配着白色小背心，外面是一件小外套，她就是小忍。接下来就是大浦在说话，“你很可爱，说不定去拍AV会比当酒店小姐更挣钱。”
　　旁边围观的男人也像助威似的你一句我一语地称赞小忍，无非就是可爱、身材好之类俗套的词汇。第一次经历这种场面的小忍有些怯弱、羞涩，在他们的赞语中小忍的双颊渐渐泛出了红晕，两只手有些不知所措，一会儿交叉背在后面，一会儿又环抱着肩膀。大浦的语气就像驯猫似的：
　　“你很有当明星或是综艺节目的知名艺人的潜质，成名之后可千万别把我们这家中介公司给忘了。”
　　接着又是阵阵男人们的吹捧和笑声，大浦接着说：“今天人都到齐了，就先试一下镜吧!先脱掉上衣。”
　　小忍僵住了，显然有些震惊和不适应。“就现在?在这里?”
　　这时，大浦的声音变得冷漠，就像陌生人一样。
　　“不然呢?快脱，别浪费时间，我们这是在工作，不是玩游戏。”
　　小忍瞬间露出挣扎的眼神，这个房间里到处都是男人注视的目光。
　　潜意识里，也许为了保护身体柔软的部位，小忍双手抱着肚子，大叫：“你们先去把布鲁斯叫来，让我先跟他说话。”
　　“这女人真是啰唆。”
　　大浦话音刚落，从镜头旁边伸出一只手，紧紧抓住小忍的肩膀。这时，电视屏幕里像是卷起了沙尘暴一样，画面突然消失了，声音也消失了，只剩下沙沙声。
　　我困惑地问：“布鲁斯，这是怎么了?”
　　布鲁斯铁青着脸，和小忍刚刚的动作一样，把手放在肚子上。
　　“我想这就是她第一次去自由线的情景。”
　　我坐立不安，我想知道的不是这盘带子拍子何时，而是接下来怎么了。
　　“小忍后来会怎样?”
　　布鲁斯咬牙愤怒地说：“他们肯定先试了。”
　　我像是一下子被愤怒夺去了声音说不出话来，原来在我们救她出来之前她不仅被客人欺负，还被这帮人给欺负了。皮条客喃喃地说，像是自言自语。“不知小忍被自由线里多少人给糟蹋了。他们经常为了让女人乖乖顺从而不择手段，再把这个过程拍下来，威胁她马上到酒店去上班。”
　　我的天哪，我的愤怒让我想大吼一声，就算我反应再迟钝也知道他接下来要说的话，这再明白不过了。
　　“然后再把录像带作为把柄来要挟。布鲁斯，得赶快联系小忍的家人。”
　　我把自己的手机轻轻扔给他，他点头后输入了电话号码。一听到电话那边的声音，布鲁斯就对我猛点头，他十分礼貌地说：“小忍还好吗?我是她的朋友。”
　　可能是她父母接的电话，布鲁斯紧张得脸都扭曲了。
　　“知道了，我这就去医院看她。”
　　布鲁斯拿着手机飞奔而去，快得我都没有时间反应发生什么事了，我对着布鲁斯的背影大喊：“出什么事了?”
　　布鲁斯双脚伸进篮球鞋中，连鞋带都没系好，就往楼下冲去。楼下传出他的声音：“小忍现在长崎农岛医院，昨天晚上她割腕自杀。”
　　于是我三步并作两步，紧紧跟在他后面。
　　医院就在西武池袋铁路长崎车站附近的一个住宅区里，看上去很新，像是刚建成不久。秋日的阳光温柔地照着玻璃窗，像是在和它嬉戏，玻璃窗也附和似的闪着光，显得有点灼人的眼睛。我们一下出租车就向大门冲去，向前台咨询小忍的病房号。
　　我们急切的心情让我们无法接受等待，哪怕等电梯所需的短短一分钟，于是一口气直接冲到四楼。也许精神太过紧张，脚步变得异常灵巧，也丝毫没有气喘吁吁的感觉。在进病房前，我和布鲁斯四目相对，向对方点头示意，之后就像是要登上战场一样，双腿缓缓前移。
　　我们一进入病房，就看到一个白色的世界，这里的一切都是白的，窗帘、床、床架、床单……无一例外。这个病房已经住进了一半人，小忍的床就设在最后面左边靠窗的位置。她身下垫了几个枕头，看上去有些懒懒的。比起上次在公园见面的那晚，她的脸色苍白了许多，比手腕绷带的颜色还要苍白，几近冰块般透明。发现布鲁斯来了之后，她闭上眼睛，双唇有些颤抖。
　　“你看过录像带了没有?”
　　布鲁斯使劲摇头。“没有，送给我的那卷只有十分钟，完全看不出所以然来。”
　　撒谎是皮条客的专长，我只有在小忍脚边站着的份，插不上嘴。
　　“阿诚，又给你添麻烦了，真是不好意思。”
　　她紧闭着双眼，流着眼泪，让人很心痛。我说没关系，小忍用不带感情的声音说：“昨天晚上，我收到两卷录像带，一个上面写着布鲁斯的名字，另一卷则是我的。你收到的那卷只有十分钟，而我的却有一个半小时。另外还有一封信，信上写着我要是不想让布鲁斯和我父母看到全部的內容，就必须再到中介公司去一次，还说这次会把我介绍到一家更挣钱的酒店。我不想再给布鲁斯惹麻烦，又找不到解决的方法，所以就选择在浴缸里割腕自杀。对不起，布鲁斯。”
　　从一进来，小忍就一直在道歉，真是可怜又可气。可恨的是自由线那群人，我的身体像是要被怒气挤爆了一样憋得难受，却没有发泄的地方，等我反应过来的时候，发现自己正在对着打点滴的病人大吼。
　　“布鲁斯，我并不想跟你道歉，这一切皆因你而起，都是你把女人们宠坏了。是时候教训教训自由线了，让他们收敛收敛。小忍，你也应该觉悟才是，虽然是女人，但也要敢于担当，不要再说害怕让父母知道的话了。你应该挺起胸膛勇敢面对，你才是真正的受害者。这一回一定要给他们点颜色看看。”
　　布鲁斯抬起头，用惶恐的眼神看着我说：
　　“我们势单力薄，何况有黑道给他们撑腰。”
　　我急促地说：“布鲁斯，你之前的一百万现在可以派上用场了，我要让自由线的人睁大眼睛看清楚这世界上什么东西才是最可怕的。”
　　布鲁斯的眼神游离在我和小忍之间，一直保持沉默、紧闭双眼的小忍睁开眼睛，原来炙热的眼神不只会出现在卡通里，小忍再也克制不住自己的愤怒，任它燃烧着自己。
　　“阿诚，真的吗?只要能毁了自由线，我在所不惜。”
　　我夸奖她是一个乖女孩，想要伸手摸她头的时候，却看到布鲁斯面露难色。
　　“钱不是问题，问题是我们又能做些什么呢?”
　　我掏出手机，显得和这个洁白的世界有些不相容，“会有好戏看的，让这些从池袋学生社团出来的混混知道山外有山。今晚就让大浦胸前的坠子响个不停好了。”
　　我在手机电话簿里寻找G少年的国王。正打算拨号时，一位中年妇女的声音从寂静的窗帘后面传来，有些突兀和刺耳。
　　“医院里禁止使用手机。”
　　我只好收起不属于这个白色世界的手机，然后走出病房。
　　我在医院的停车场外面给崇仔打电话。听到我的声音，他立刻变成了国王，声音高傲得仿佛来自南极般寒冷．“把你的G少年精英借我用一天行不行?”
　　也许是在高傲中得到了满足和快乐，他声音里的冷峻在加剧。
　　“这次你又想干什么?”
　　“想要端掉一家中介公司，里面的人由你随便发落。”
　　我不知道“随便”这个词里隐藏着什么乐趣，让崇仔一直在偷笑。
　　“似乎很好玩，你怎么不去找警察?”
　　“他们无赖到底了，警察也没办法。”
　　国王理直气壮地说：“想请我办事，预备好钱了吗?”
　　“当然，早就准备了一百万，请你派二十个人左右．”
　　似乎是由于钱的力量，崇仔高兴地说：
　　“知道，这是一份美差嘛!我一直很想让G少年们也做一做像东京地检局一样的事过过癮。需要纸箱吗?”
　　我向布鲁斯比画出G少年的手势，他对我的手势有些目瞪口呆，也许是在想我不像是会这种手势的人。我对池袋的国王说：“对，麻烦你准备好搬家车和五十个纸箱，不困难吧?”
　　我环抱着布鲁斯的肩膀，此时的他一脸茫然不知所措的表情，我们一起朝东长崎车站的都市银行的方向走去。我在电话里跟崇仔说一切等见面再作部署。
　　用别人的钱打仗真是人生一大乐事。我一见大浦的黑衬衫和胸前的银项链就觉得碍眼，再看到他在录像带里的丑恶嘴脸后就更厌恶了。
　　把钱给崇仔后，我们开了一个简短的会议，对行动作了简单的部署。会议结束的时候将近三点，约定六点在绿色大道会合。傍晚六点，天色还微微泛着白光，我等在绿色大道上，全家便利店前多了一辆四吨位的大卡车，不知G少年都是从哪里冒出来的，全都靠着护栏和栅栏，穿得整齐一致，打扮得就像某个搬家公司的工人。
　　布鲁斯、我、崇仔和五个G少年打先锋，坐便利店旁边的电梯上楼。自由线的楼层和安全通道都布满了G少年，其余的人负责把纸箱和胶带搬下楼。
　　充当前锋的布鲁斯穿过短小狭窄的楼道。这种盖在狭小土地上的细长写字楼，一层楼里只有一家公司，在看到防火铁门上贴着钟形图案的门牌后，我和崇仔对视了一眼，压低音量说：“走吧。”
　　国王绅士般优雅地点点头，其中的一个G少年用力撞开门，六个人瞬间像洪水一样涌进中介公司，我和布鲁斯则紧跟在后面。档案架像屏风似的挡在眼前，对面则是一组塑料沙发，墙边放着四张看上去已经闲置了很久的桌子，都是灰尘，房间里面半个人影也没有。
　　G少年很谨慎，悄悄打开中介公司的后门。崇仔一堆人迅速闯进去。里面的景象让我不禁想起小忍，一个女人被堵住了嘴，赤身裸体，手脚全被人按住不能活动，旁边还有一台摄像机。现场的布幕并不像录像带里面那么白净，而是呈现出一种很肮脏的灰色。
　　大浦的黑衬衫邋遢地搭在身上，看来他是第一个完事的。他一看见我们便失控地大叫，中介公司里的其他人就像是被冻僵了似的一动不动，整个房间只听到那个女人的哭泣声。
　　“你们是什么人?以为这是什么地方?想来就能来的?”
　　崇仔对大浦视而不见，转头问我：“就是这小子?”
　　我点头。
　　“大浦，警察都警告过你了，你竟还依仗着黑道的势力继续作恶，我听说小忍把一卷她不太喜欢的录像带落在了这里，所以我们帮忙找找。”
　　中介公司的负责人把手机放在耳朵上大吼：“你们是怎么搞的，赶快把她放了。”这种吼声只能对电话那边产生威慑力，对现场毫无影响。办公室里只有四个职员，一个男人负责按住女人的双手，她的身边还各站了一个男人，还有一个男人脱了牛仔裤光着屁股。之前在停车场打前锋的黑人头，放开女孩的手，向G少年扑过去。崇仔一阵小跑，就在黑人头的后脑勺来了一个轻巧完美的飞腿。我没到现场看过职业柔道比赛，这是我第一次亲眼目睹一个非职业柔道选手能踢这么高，真是太酷了。黑人头被踢倒在墙边，无法动弹。G少年反绑住他的双手，迅速将他制服。
　　其余的三个男人全都被街头的精英混混在三十秒之内迅速搞定，两人一组地把他们按在地板上，绑住他们的手脚。只有黑人头还在作垂死的挣扎，其他的都完全放弃了反抗，像一只只温顺的绵羊倒在地上。或许是因为还沉浸在刚才的快感之中，现在还晕头转向分不清东南西北。性与爱同样容易让人迷失方向。那个女子迅速取回衣服穿上，冲出房间，显得有些尴尬，在离开之前她还不忘用手上的高跟鞋使劲戳了黑人头一下，鲜血从蓬松的发丝间渗出，但却无人理会。
　　大浦紧贴着墙瑟瑟发抖，连声音也变得颤抖，但还不服输，用与录像带中完全不同的声音说：
　　“你算老几?明知我们有纪流会撑腰还敢这样?咱走着瞧。”
　　崇仔微微一笑，径直向他走去，对准大浦的脸挥拳，就像碾死蚂蚁般轻松。仅此一下，他就沿着墙壁飞出了两米。我捡起他掉在地上的手机，交到布鲁斯手上。布鲁斯把手机摔在地上，用脚上穿的篮球鞋把这款最新的摄像手机踩得粉碎。
　　这种机器被弄坏的声音让我感到一阵快感，就仿佛是那种破坏欲得到了满足的快感。
　　纸箱被复印纸、电脑、录像机、录像带塞得满满的，我们合力把它们一个个地搬了出去。看来这里几乎就用不着文员，最多就是录像带加上摄像机就够了。G少年把摄影设备和刻录机之类有价值的东西一并搬走。
　　在所有的东西被搬空后，自由线中介公司的空间顿时变得豁然开朗。这时，一个男人的声音从门口传来：“这是怎么回事?”
　　难道他自认为是《向太阳怒吼》这出戏里扮演警察的松田优作不成?接着，一个中年男子走了进来，穿着黑色西装，腿有点。型。他左肩垂得厉害，呈现出怪异的角度。坐在地上的大浦对着这名男子喊道：
　　“宇佐美大哥，劳烦你把这几个家伙处理掉!”声音里我听到的不是求助，更多的是一种快意。
　　崇仔耸着肩，对我小声说：“太啰唆，干脆直接动手吧。”
　　我笑着阻止了国王，朝那名男子说：“你就是纪流会的宇佐美大哥吧?说来话长，能劳你和我们大哥聊聊吗?”
　　我掏出手机，找寻猴子的号码。中年黑道大哥的眼神里显出了略微不安。“谁是你大哥?”
　　“关东赞和羽泽组冰高组代理齐藤富士男就是，我们是高中同学。”
　　宇佐美挠挠头，望着天花板说：“原来是冰高组的齐藤大哥呀，那你就是水果店的阿诚了。我突然记起来我还有事情要做，大浦，你可别惹是生非。”
　　他走出中介公司的背影在竭力地虚张声势，弄得崇仔、布鲁斯和G少年都笑得直不起腰。亏得大浦每个月都上缴保护费，也难怪现在他嘴里不知在念叨些什么，但也只是借此来掩饰自己的无能为力。
　　二十分钟以后，我们搬完了所有的纸箱。
　　当天晚上，大家分工合作，查找小忍的录像带，这期间我们看了无数女人的裸体，数量多到令人生厌。也许有的男人不以为然，但那一副副泪眼婆娑满是恐惧的表情对我来说一点都不性感。除了痛苦之外，查找录像带并没有带给我任何的东西。
　　最后发现小忍那卷较长的录像带的是布鲁斯，也许这是对小忍最大的安慰。在四叠半的房间里，我们用从自由线搜来的设备，重新复制了一卷，打算交给警察。小忍一旦提起诉讼，有了这卷录像带，池袋警察署就可以立即采取行动。
　　除了警方，我们还可以借助媒体的力量，所以我们同时也在编辑录像带的浓缩版，专业剪接设备的方便之处就在于可以加上马赛克。与一般的AV不同，不需要对男性的身体加以掩饰，只需在他们的面孔上打上马赛克。这卷令人作呕的浓缩版在黎明时终于完成了。最后，再把自由线公司的简介一同给媒体传真过去，就算大功告成。一天的忙碌让我和布鲁斯倒头就睡，直到第二天的早晨，我暗暗发誓，这辈子我再也不看这种录像带了。从前我对荧幕上的马赛克恨之入骨，现在却喜欢上它了。
　　人体有时候是需要稍作掩饰的。
　　自由线给社会造成的震撼，自然是不言而喻的。经常出入中介公司的人当中，十今有八个就是明星大学的在读生，一些娱乐杂志对他们的真实姓名和背景争相报道。听说他们被学校开除了，我心里没有一点同情和惋惜，包括他们本人和他们的父母。因为，仅一个短短的晚上，我就看到了不计其数让人眼睛发涨的影像。看了他们所有人的丑恶行径后，根本就不会产生酌情量刑的想法。
　　大浦被池袋警察局生活安全课逮捕。强奸、伤害、恐吓、诱拐……不知有没有哪家报社会猜对他到底有多少项罪名。至于我，自然是希望他永远都在监狱的铁栅栏里。
　　我对这位负责人所有的惊讶都集中在一张媒体曝光的高中相片上。那天我正好在收看晚间新闻，一换台，就看见一个羞涩内向的少年抱着狗的画面。那是一只白色的狐狸犬，那位少年穿着牛仔裤和蓝色高领毛衣。当我正在思索这个人会是谁的时候，旁边出现了“嫌犯自由线负责人大浦光秀的高中相片”的字幕。谁会想到相片上没有女人缘的青涩少年几年后会变成一个恶魔，当初没有人会想到这个少年的未来会如此的丑陋不堪，时间就是一个无情的杀手。虽然这都是大浦自作自受，但也不得不让人深思。
　　在法庭上，小忍挺身而出，指证了自由线的一切罪行。她好像还在长崎，但在新宿找了一份工作。小忍打了那位说话刻薄的店长后，就辞掉咖啡厅的工作。现在在一家位于新宿车站南口新开的咖啡厅里工作，在这里她是一个全新的人，不会有人知道她的过去。最终，她并没有和布鲁斯在一起。
　　我认为这样是他们最好的结局，因为布鲁斯没有那么大的心力来承载小忍的死心塌地。可能短时间内经历了太多事情，当我们一起走在太阳60通的路上时，我总觉得他像是一直在空中飘着。
　　在他身边我感觉到的全是女人注视的目光，在她们面前我只是一个透明人。灼热的目光全聚焦在布鲁斯的身上。我想这是属于皮条客的光荣，也是施加在他身上的诅咒。
　　现在布鲁斯还在五岔路口坚守，变化最大的就是他的穿着打扮，稳重的深色西服代替了经典摇滚T恤和牛仔裤。他带着灿烂的笑，递给我一张新名片。
　　“我也到了一家中介公司，但和特殊行业毫不相干，这是一家模特经纪公司．成就女人的明星梦。但还是跟以前一样靠女人吃饭，谁让我除了讨女人喜欢之外一无是处呢。”
　　我拍了拍布鲁斯那件不太协调的外套下的肩膀说：
　　“怎么不去源宿?池袋找得到有明星潜质的女人吗?”
　　布鲁斯继续在护栏上坐着，抬头凝视榉木树的上空。云朵、太阳缀在遥远的天边，凉爽的风告诉我，夏天已经定到了尽头。
　　“阿诚，你还不知道?现在漂亮女孩都聚集在池袋。柴崎幸、优香郁都是从这里走出去的。”
　　唉!是我没眼福，都在池袋待了二十多年了，从未见到过那样的美人。我们总是只留心自己需要的东西。趁着寒冬还没有来临，我也来好好发掘发掘。看看能不能遇上一个还不算太丑的女人吧。在街头上比站功，说什么我也不会输给皮条客的。
　　一定能行的，天上掉下的馅饼总有一天也会砸到我。
　　在这荒谬的地方生存，怎么能少得了幻想呢——