　　第二章　柠檬饼干是青春的滋味
　　
　　决定演员名单后的几天，我一直在社团活动室里专心编写剧本。
　　“武者小路的小说，主要是以主角内心的独白和对话组成，所以要改编成剧本应该很方便吧！心叶一定做得到，加油。”
　　虽然远子学姐说得很轻松，可是即使对话再多，也不能原封不动地搬到剧本里啊！而且演员人数不够，所以杉子的哥哥仲田和他的朋友都无法出场，非得用合理的方式补上他们的台词不可，原本他们会出场的场面也必须改写。长台词在小说里没什么大不了，但是在舞台演出的话就会变得很不自然，观众也很容易听腻。
　　我来回瞪着一本五十张的稿纸以及从图书馆借来的《友情》，苦闷地思索剧本内容，而远子学姐则是在一旁不雅地把脚踏在铁管椅上坐着，开开心心地“点菜”。
　　“记得把大宫埋藏在心中的思念，还有杉子对大宫的倾慕完整地传达给观众唷！野岛、大宫和杉子——这种酸酸甜甜的三角关系，正是这个故事里最美味的部分。”
　　“沉浸在爱上某人的喜悦之中的野岛，还有理智上支持朋友的恋情、感情却不由自主受到杉子吸引的大宫——啊，真是太浪漫了！”
　　“大宫虽然故意冷漠地对待杉子，可是杉子反而越来越喜欢这样的他。野岛、大宫、杉子，还有杉子的朋友武子四人一起玩牌的时候，杉子害羞得面红耳赤，不时发呆和失误的模样比什么都可爱啊！”
　　“对了，就像沾上柚子醋的汤豆腐，吃完之后嘴里肚里都暖烘烘的。跟野岛的心情一起品味的话，就像淡淡的酸味和柚子清香，让人感到胸口都紧了起来唷！”
　　“野岛和大宫的友情也要多加描写唷！就像小七濑说过的，大宫出国前在车站里，压抑着他对杉子的感情，而对前来送行的野岛说‘我会祈祷你得到幸福的’，那一幕最感人了。就好像舌头被炽热的豆腐烫伤一样疼痛呢！”
　　“也有人说，大宫这个角色就是以‘白桦派’的成员志贺直哉作为典范。武者小路虽是贵族出身，却不得不过着贫苦生活，志贺则是资产家的儿子，愉快过着学生生活；武者小路对运动很不拿手，志贺却是运动高手。成长背景和性格都截然不同的这两人，借着创作成为彼此独一无二的知己。他们还曾经一起徒步旅行，直到变成老爷爷了，感情都一直很好呢！”
　　就这样，远子学姐一边开心地讲述着武者小路和志贺的友情故事，一边捡起我写坏的原稿，撕成小块，津津有味地吃了起来。
　　“唔……台词稍微长了点，味道变得有点平淡。节奏就是对白的生命啊，就像拿菜刀削着整根萝卜，必须节奏明快地削下重要台词。比较有喜剧性质的场面，就要用短促轻快的节奏下刀，像是剁剁剁、剁剁剁这样。”
　　“啊，这里的感觉很棒，就像冷豆腐从喉咙里轻轻滑过。没错！武者小路就是这种感觉啊！”
　　“呜……这里太硬了啦！好像豆腐里面加了烧焦的虾子尾巴啦！”
　　“哇，这里暖暖的好好吃喔！就像要含在口中吹凉才能吞下去的感觉。心叶真是个天才！”
　　我一丢下稿纸，她立刻捡起来，劈哩啪啦地不断吃下我写的剧本。
　　“揉过丢掉的东西干嘛还要特地捡回来吃呢？会吃坏肚子喔！”
　　听我这么一说，远子学姐轻轻扬起被窗口射入的夕阳染成蜂蜜色的长睫毛，绽放出笑容说：“不要紧啦！我已经被心叶的‘点心’训练出钢铁般的胃肠，不会因为这么一点东西就吃坏肚子的。而且，这可是非常质朴的美味喔！就像跟面包店讨切掉的吐司来吃的感觉吧？偶尔会碰见一角沾有一点草莓果酱或蓝莓果酱，那时就会觉得赚到了。”
　　我不禁愕然，这个人对于“食物”真的很贪心呢！可是，看着她不断捡起揉皱的稿纸，开心地撕碎吃下去的模样，我就觉得胸中兴起一种微妙的骚动。
　　“对了，芥川后来怎么样了？”远子学姐含着稿纸，口齿不清地问。
　　“跟平常一样，没什么特别。”
　　从我跟他一起回家那天以来，我们几乎没再交谈过。总觉得如果知道对方太多事，自己的事也无法隐瞒下去。无论是过去发生了什么事、喜欢的人是谁、对方现在怎么了，我都不想让任何人知道。
　　我也向更科同学道了歉，说我没办法问出结果。下课时间在无人的走廊上跟别人的女朋友私会，让我有种做坏事的感觉。
　　更科同学知道芥川要在文化祭演话剧时，好像受到不小的打击。
　　“一诗要演戏？真的吗？”当时她喃喃问着，眼眶好像还浮现泪光。
　　远子学姐一边咀嚼写坏的剧本一边说：“因为心叶没什么朋友，所以一定要跟芥川好好相处喔！”
　　这句话让我心里涌起一阵寒意。
　　我跟芥川算是朋友吗？
　　的确，我们会在教室里互相比对作业，没事也会闲聊几句……可是我们并不像野岛和大宫那样，会畅谈彼此的未来，也不会谈论感情话题，也感觉不到让人感动得想哭的友情，更不会为了对方两肋插刀。
　　野岛和大宫之间的羁绊既美丽又强烈。但是，如果他们不是这么亲密的朋友，大宫就不必因为爱上杉子而承受那样的痛苦，野岛也不会因为大宫的背叛而受到那么深重的创伤。
　　没错，如果不对他人赋予期待，也不跟别人过分亲昵，就不会失去也不会绝望了……
　　所以我绝对不要像野岛那样相信他人、依赖他人。
　　“芥川能够答应参加演出真是太好了……如果话剧成功，社员也能因此增加就更棒了吧？”
　　在黄昏的光辉中，抱着膝盖坐在铁管椅上的远子学姐眯细眼睛，悠闲地微笑。
　　“这么一来，远子学姐就不能随心所欲地吃点心了吧！”
　　“啊，糟糕，我都忘了。可是我很想要有很多社员……不然文艺社的存亡……可是，我也很想吃‘点心’……呜，好烦恼啊！”
　　看她像个小孩一样哭丧着脸，认真烦恼的样子，我也觉得心情舒缓多了。
　　
　　
　　这个周末，我也在家持续写剧本。
　　星期天中午，当我正在自己房里专心填写稿纸的格子时，妈妈敲了房门走进来。
　　“心叶，该吃午餐了。咦？”
　　妈妈看到我桌上摆着一大叠稿纸，好像有点讶异。我急忙解释：“我正在写学校的报告。因为很难写，所以可能会写坏很多张。”
　　妈妈温柔地微笑了。
　　“是吗，真是辛苦。可是面条放太久会糊掉，还是早点下来吃唷！”
　　房门关上，剩下我独自一人后，我忍不住感到自己的脸热起来了。不知道妈妈有没有发现我在说谎？
　　其实只要坦白跟她说，我是在写文化祭准备演出的话剧剧本就好了……
　　我的家人都知道我在高中参加了文艺社。
　　但我是在入社两个月之后才告诉家人，而且也没提到每天都要写三题故事，只是简单说了“因为社员很少，也没什么大活动，只是跟学姐聊聊文学作品”。
　　因为我不想让家人太过担心……
　　两年前，当我还是个国三生的时候，我把第一次写的小说拿去投稿新人奖，结果竟然成了史上最年轻的得奖者。
　　从此之后，我的生活有了大幅度的转变，不只作品以谜样蒙面美少女作家的身份大肆宣传，得奖小说还成为畅销书，让井上美羽这个名字传遍了日本。
　　但是，这对我来说反而是把自己推入黑暗深渊的不幸事件。我失去了最喜欢的女孩，还罹患了会突然无法呼吸的疾病，因而无法上学，只能缩在家里，给家人添了不少麻烦。
　　就算是现在，妈妈也会为了我假日都不跟人出去、也没有朋友打电话来找我而担心，偶尔会用悲伤的眼光望着我。
　　每当我看到那种眼神，或是突然想起往事，就会觉得自己实在活得太无力、太丢脸了，喉咙还会因此纠结起来。
　　为什么我会这么脆弱？这种情况到底还要延续到何时？
　　我再也不要毁坏任何东西，也不想再失去任何东西了。所以，我决定绝对不再写小说。因为我在国中写了那本小说真是大错特错。
　　我合起五十张一叠的稿纸，怀着郁闷的心情走下楼，脑中还浮现野岛的台词。
　　“何等高贵的女孩啊！
　　我会成为有资格当她丈夫的男人。
　　神啊！在那之前请别让她嫁给别人！”
　　我也有过像野岛那样热恋的经验。但是，我再也见不到那个女孩了。
　　
　　
　　周一早上，我在文艺社的活动室里交出用电脑打字列印出来的原稿时，远子学姐扭曲着面孔，近似哭喊地大叫：“讨厌啦！为什么不是手写的啊！在洁白的稿纸上用铅笔一字一字写出来的东西，才像亲手制作的美味啊！心叶明知我喜欢手写的稿子，竟然还给我这种东西，太过分了！”
　　“没办法啊，因为手写在稿纸上的剧本很难读。再说，如果剧本被远子学姐吃掉不就完了？”
　　“我才不会这样呢！呜……心叶应该是使用了文书处理机吧？”
　　“有必须当然会用啊，这是现代人的常识吧！而且我也会盲打喔！”
　　“你这个背叛者！”
　　远子学姐目眶含泪地瞪了我一眼，突然喊了一句“对了”，然后开心地朝我伸出双手。
　　“应该有手写的原稿吧！请把原稿交出来。”
　　“今天是资源回收日，早上我已经把原稿跟漫画捆成一叠拿去回收了。”
　　“太过分了！你竟然做出这种事！你这欺负学姐的坏蛋！恶魔！”
　　我毫不留情地对着哭哭啼啼的远子学姐说：“总之影印和装订就麻烦你了。啊，这是文字档的拷贝资料。”
　　我正要把光碟递给远子学姐，她就抓着我的袖子说：“给我等一下，心叶。这笔帐我一定会跟你算。等一下我还有更重要的使命要交给你，因为我是心胸宽大的学姐，所以你如果达成任务，剧本的事我就不跟你计较了。”
　　真是的，她到底要把人使唤到什么地步才甘愿啊……
　　
　　
　　午休时间，我抱着未战先败的心情，来到了管弦乐社。
　　坐落在中庭的广大建筑物中，最主要的是大音乐厅，还有若干个小会馆和小房间，而最高楼层就是管弦乐社社长、同时担任女性指挥的三年级学生姬仓麻贵——通称“公主”——的专属画室。
　　“打扰了。”
　　我推开门走进去，就看见光线充足的房间中央，有位卷起水手服袖子，又套上工作用围裙的女子，正对着画板挥动画笔。
　　墙上挂着几幅水彩画和素描作品，巨大的桃花心木书柜上，摆满了豪华的精装文学全集。
　　“欢迎光临，心叶。”麻贵学姐牵动她丰厚的嘴唇微笑着说。一头棕色的大波浪卷发像狮子鬃毛一样披散在胸前和背后，在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　“你今天是来帮远子传话的吗？没关系，先喝杯茶放松一下吧！”
　　一位身穿黑色西装的高大男性，以俐落的动作在铺了桌巾的小桌子摆上三明治、水果，还有盛满红茶的茶杯。
　　他叫做高见泽，是在麻贵学姐祖父手下做事的人。麻贵学姐的祖父就是这间学校的理事长，麻贵学姐之所以会被称为“公主”，又能在学校里享有各种特权，都是因为这个缘故。
　　坦白说，我一向很畏惧这位学姐。或许是因为我属于草食动物类型，而她可说是肉食动物的类型吧！我总觉得只要稍有疏忽，就会被她的尖牙利爪给撕裂。
　　“那我就不客气了。”
　　我在麻贵学姐的招待下喝了红茶，然后抓起三明治。薄薄的吐司夹着鲑鱼和小黄瓜制成的三明治咸度适中，相当好吃，但是因为面前有个让我心存畏惧的人，所以只能说是食不知味。
　　“说到远子啊，她最近只要一看见我，就会生气地跑走耶！她是不是讨厌我呢？”
　　从麻贵学姐的语气听来，她仿佛还挺享受远子学姐的反应。
　　“都是因为麻贵学姐逼远子学姐当裸体模特儿吧！”
　　“可是我对她真的是一见钟情啊！像那样的素材是很珍贵的，我在毕业之前一定要说服她。心叶也想看看远子的裸体画吧？”
　　“我没什么兴趣。远子学姐那种程度的胸部，我已经在镜子里看习惯了。”
　　“那么，你想看我的裸体吗？”
　　我一口喷出红茶。麻贵学姐则是轻轻地笑着。
　　“开玩笑的啦！”
　　“请不要开这种玩笑，对心脏不太好。”
　　“不可以告诉远子唷，要不然她一定会更讨厌我的。”
　　“麻贵学姐就是因为这种言行才会被讨厌吧，而且还常常讽刺远子学姐文艺社的社员很少、社团活动室很狭窄、没什么存在感。”
　　“因为远子生气的表情太可爱了，我才忍不住逗她嘛！”
　　没有用，这个人根本没有半点悔改的意思嘛！赶快把事情处理好然后离开吧，否则好像随时都会被她给吞了。
　　“都是因为麻贵学姐在旁边煽风点火，害远子学姐又兴致勃勃地惹出一堆麻烦事，所以请你负起责任。”
　　麻贵学姐笑嘻嘻地说：“你是说文化祭的话剧演出吗？虽然已经找到演员了，但是那种狭小的活动室应该没办法排演吧？而且也必须准备照明和布景吧？”
　　她大概已经知道我被派来这里的目的了，想要在这个人面前玩小把戏是行不通的。
　　“是啊，因为我们社团的毕业校友太少了，又没有资源和关系可动用。麻贵学姐可以帮帮忙吗？”
　　我从制服口袋里拿出几张照片，排列在桌上。
　　麻贵学姐眯细眼睛。
　　“比起你上次威胁我，这一次的手段好像比较高明。”
　　那些照片拍的是穿着体育服、被排球砸到而倒在地上的远子学姐；还有穿着学校泳装坐在游泳池畔，因为脚抽筋而哭丧着脸的远子学姐。这些照片是从摄影社的男同学那里买来的，本来我是打算在远子学姐失控时拿出来，或许可以让她听话一点，没想到竟会在这种时候派上用场。
　　麻贵学姐摸着照片上远子学姐的身体曲线，她手指的动作有点猥亵。
　　“不过，还是太天真了。”
　　“呃？”
　　“比这些更可爱或更惊人的远子校园生活照，我少说也有几百张吧！”
　　“几、几百张……”
　　“若是想跟我谈条件，就一定要拿出更珍贵的照片来。譬如远子的裸照，或是私底下的照片。”
　　“那是犯罪吧！”
　　麻贵学姐吃吃笑着。
　　“算了，随便啦，那么我就收下这些照片吧！如果要排练场地，只要是空着的会馆都可以让你们使用，照明和其他设备我也会帮你们准备好。”
　　“真的可以吗？”
　　我疑惑地望着麻贵学姐。因为此人是那样的个性，所以一定还有下文。
　　“呵，我也很想看看远子演的话剧啊！你们不是要演武者小路实笃的作品吗？让解开辫子穿着古装的远子加入我的照片收藏也不赖。”
　　看来我还是先别告诉她远子学姐要反串男角一事比较好吧！
　　“就麻烦你了。远子学姐一定会很高兴的。”
　　我一边暗自盘算，低头敬礼后就离开了画室。
　　“麻贵答应帮忙了吗？心叶真厉害，真不愧是我的学弟啊！我就知道你一定办得到！”
　　等在音乐厅外的远子学姐听完我的回答，高兴得赞赏有加。
　　远子学姐还真会顺水推舟。她明明就是不想自己去拜托麻贵学姐，所以才叫我去吧！
　　“这么一来，所有的问题都解决了。今天放学后就开始排演吧！”
　　
　　
　　“哇，这个剧本还暖暖的，七濑学姐你看。”
　　“不要把剧本贴在我脸上啦，竹田。哇，真的耶，纸还暖烘烘的。”
　　“嘿嘿，因为这是刚出炉的嘛！”
　　放学后，我们在麻贵学姐拨给我们使用的小会馆集合。在铺上红色椅套的五十张座椅前方，有个跟讲台差不多高度的半圆形小舞台，在这个场地排演可说是绰绰有余。每个成员都已经拿到刚影印装订好的剧本，我们首先对起台词。
　　“我好像曾在表妹那里看过一次照片。那位女性还算漂亮吧！”
　　令人惊奇地，芥川演起大宫这个角色十分相称。
　　他禁欲主义者的气质、诚恳的态度、低沉的声音，原本就很符合这个角色的形象，而他念起古典的台词也是疏淡有致，感觉非常自然。
　　另一方面，担任主角的远子学姐则是……
　　“‘还算’一词听起来好像不太认同。”
　　唔……远子学姐的声音太做作了……虽然感觉得出她故意模仿男性的语调，但是听起来就像嘴里会衔着玫瑰，那种恶心的家伙扭捏造作的声音。
　　更糟糕的是，她的动作实在太夸张了。光是讲一句台词，又是敞开双手、又是高举手臂、又是仰天长叹、又是抱头呻吟。跟芥川低调的演技相比，实在太不搭了，整个感觉非常诡谲……
　　“世上正刮着风暴，那是思想的风暴。我如同一棵大树屹立在这场风暴之中，一步也不退让。能够给予我这份力量的就只有杉子。因为有杉子相信我，我才办得到。”
　　远子学姐像是狂风中的树木，激烈地左摇右摆，然后转了一圈，双手交握到胸前，睫毛啪喳啪喳地眨动，故意装出柔媚的声音说：“啊！我心爱的野岛先生，我相信您。您一定可以获得胜利。请让杉子成为野岛先生的妻子呀！”
　　“停！暂停一下！”
　　我终于按捺不住，冲到越演越激动的远子学姐面前。
　　“干嘛啊，早川。我正在述说对杉子的热情，不要打断我啦！”
　　“你说谁是早川啊！就算这是野岛的妄想场面，也不需要把语尾拖长成这样吧，实在是太恶心了。我可不记得自己有在剧本里加过波浪号，再说你的动作未免太夸张了。”
　　“因为我太入戏，嘴和身体就自己动起来了。可以变得这么像另一个人，或许我出乎意料的有女演员的才能呢！”
　　“刚才那种表现只像个变态吧！”
　　“咦咦，我可以忠实地表现出热恋青年内心深切的思念呢！”
　　“也深切得太过头了吧！总之，请不要做出多余的动作，正常表演就好了。”
　　“这样就没办法把野岛的心情传达给观众了。”
　　“传达得太过火只会打乱整体气氛吧！”
　　我跟远子学姐争执的情况，让琴吹同学看得目瞪口呆，芥川也露出了讶异的表情。我突然惊觉自己不小心恢复成平时跟远子学姐相处的态度，因而吓了一跳。
　　“总、总之，请好好地依照剧本演出吧！”
　　远子学姐不甘愿地回答着“好。”我们又继续排演。真是不妙，我在教室里明明可以扮演好成熟冷静的自己不是吗？
　　“杉子、杉子，你看那朵云，是不是很像谁的脸？”
　　“像谁的脸呢？”
　　竹田同学也演得不错。虽然这角色是个娴静的女性，跟竹田同学平时的个性正好相反，不过她却能演得入木三分。
　　琴吹同学不知道是不是太紧张了，演技感觉很僵硬，念台词的时候也是一脸羞涩的模样。或许她比较害羞吧！此时我们眼神交会，她一下子脸都红了，急忙把头转开。
　　“心叶，接下来是你的台词唷！”
　　“啊，好。‘啊哈，碰上武子还真是拿她没办法。’”
　　“哎呀，心叶，你只是在照本宣科嘛！”
　　“井上，你笑得太假了。”
　　“心叶学长，你可要多加点感情喔！”
　　“……”
　　我饰演的早川受尽恶评。
　　
　　排演结束后，竹田同学笑嘻嘻地跑到远子学姐身边。
　　“远子学姐，今天车站前有一家文具店新开幕。我看过他们的传单了，除了文具之外，还有好多便宜又可爱的商品，等一下要不要一起来？”
　　“啊，听起来不错耶！小七濑要不要一起来？”
　　“我没有特别想去……不过，既然远子学姐要去，那我也去吧！”
　　“哇！七濑学姐也要一起去啊！”
　　虽然我一开始曾经担心，不过，琴吹同学和竹田同学好像处得还不错。三个女孩离开后，我也和芥川一起走出小会馆。
　　“唉，演戏还真是不容易。”
　　“别在意。我们又不是职业演员，演得不好也是情有可原。”
　　“可是芥川很厉害耶，声音也融入演技，让我好惊讶。”
　　“是吗？我只是照着剧本念。”
　　“你原本的声音就很适合了。芥川果然很适合扮演大宫这个角色。”
　　“……或许真是如此吧！”
　　奇怪？芥川的语气怎么有点消沉？我明明是在称赞他啊，难道我说错了什么话吗？
　　这时，芥川突然惊讶地瞪大眼睛。
　　“！”
　　逐渐变暗的校庭前方——在黑暗中隐约显现轮廓的校门旁，种了几株树龄很长的樱花树。更科同学仿佛想要隐匿身影似的，躲在伸展着被夜色染黑的叶片和弯曲枝丫的树后。
　　她带有忧色的眼眸闪现泪光，如同处于严冬风雪中，嘴唇和手足都抖个不停。
　　更科同学突然跑了过来，扑在芥川面前，凄切地哭诉着：“一诗……我……我该怎么办才好……请救救我……一诗……”
　　我的背上爬起一股寒意——我看到了，更科同学抓着芥川衬衫的手指，好像沾了红色的液体。
　　
　　[[IMG,e9c8711de0296f85f2eaa4c8843694b1,344,500,25528]]
　　血？不，是夕阳的颜色吧？
　　芥川像是要把更科同学藏起来似地紧紧抱住她。他低垂的侧脸，蒙上了痛苦的色彩。
　　
　　隔天早上，我在上学途中遇到芥川。
　　芥川把自行车停在路旁，把白色的长方形信封投入邮筒。
　　看到他严肃眼神的瞬间，让我想起了昨天的事。
　　我正在犹豫要不要开口叫他，芥川刚好把脸转过来，跟我四目相对。
　　“早安。”我静静地笑着打招呼，芥川脸上一瞬间露出狼狈的神情，但是很快又转为平常的微笑。
　　“早安，井上。”
　　我抑制着胸中的不安，朝他走近。
　　“你在寄信啊？”
　　“家人拜托我帮忙寄的，好像是保险之类的申请书吧！”
　　我们一起漫步，持续着有一句没一句的闲聊。
　　走进校门时，芥川低声地对我说了一句：“昨天真是抱歉。”
　　我吓了一跳——在那之后，我就丢下芥川和更科同学，自己先走了，所以不知道后来他们的谈话内容。更科同学可能是说了她为什么哭泣吧！或许也提到她纤细手指上的红色液体……
　　“那个人是你的女朋友吗？”
　　我假装不认识更科同学而询问，芥川愁眉深锁，很困难地回答：“……现在不是了。”
　　“那表示以前交往过啰？”
　　“是啊。”
　　奇怪？更科同学说他们现在正在交往……
　　“不好意思，再说下去就会提到对方的私事，所以不能再继续谈了。”
　　芥川的眉头皱得越来越紧，嘴也紧紧闭上，就连我都感到胸口变得郁闷。
　　“不会啦，我才该道歉呢，我不会再问了。不说这个了，倒是英文作业……”
　　我以寻常的语气转移了话题。
　　
　　放学后，我们在小会馆进行排演。
　　虽然我说过不会再问，但我就是忍不住，一直挂念着芥川和更科同学之间的事。
　　芥川站在舞台上，完美地扮演了大宫。现在正进行到远子学姐饰演的野岛在畅谈恋爱的场景。
　　“上天赋予人类‘爱情’这么特别的东西，但是并没有赋予我们任意糟蹋它的权利。”
　　我还在胡思乱想。说不定是芥川打算分手，但是更科同学不愿意吧！也可能是芥川有了其他喜欢的对象。
　　“无论如此，日本人太轻蔑爱情了。但仲田不是这样，他只是不想随便把妹妹交给爱慕她的人，而是要找一个能令自己心安的对象。”
　　我看见更科同学的指头沾染红色液体，会不会只是眼花看错了？
　　“不好意思，我先去一下洗手间。”
　　竹田同学从观众席间迅速跑走，其他人也先休息片刻。
　　远子学姐笑着走到芥川身边。
　　“可以耽误你一些时间吗？我想跟你说一下大宫在安慰作品遭到批评的野岛那一幕。‘你只是提前受到报复罢了。我认为没有人像你这么坚强，这么优秀。’这句台词，我觉得先暂停一下比较好，可以给观众留下更深的印象。所谓‘提前’，不就是指未来吗？所以‘提前受到报复’，就是大宫在祝福野岛‘你将来一定会成功，而成功的代价就是现在必须先承担这种不顺遂’。这是非常能够表现大宫的人格，还有他对野岛的友谊的美味场景，所以不要太快带过去，稍微强调一下比较适当吧？我也会全力表现出野岛的感情，对了，好比说……”
　　看来远子学姐应该是在指导芥川的演技，他也很认真地边听边点头，我就不是这样了。远子学姐说的话，我都只是随便听听。
　　我坐在舞台下的座位，心不在焉地观望着。不知何时，琴吹同学也坐到我旁边，悄声说道：“喂……芥川该不会是喜欢上远子学姐了吧？”
　　“啊？是、是吗？”
　　芥川跟远子学姐？不可能吧！不管我怎么看，都不觉得远子学姐对芥川有半点意思啊！不，她怎么想都不重要啦……
　　琴吹同学探出上身，噘起嘴唇，很不满地说：“可是芥川会答应演戏本来就很奇怪。去年的文化祭，芥川班上决定演话剧时，所有女生都推选芥川出来演男主角喔！可是芥川却说他不会演戏，一口气回绝了。去年跟芥川同班的小森还跟我说她好失望喔！”
　　“他们演的是哪一出戏啊？”
　　“是‘天鹅湖’，大家想推举芥川演出齐格飞王子。”
　　“什么嘛，那纯粹只是因为讨厌角色吧？”
　　都已经是高中生了，应该没有人会想扮演王子吧！
　　“可是扮演女主角奥黛特公主的，是他们班上最漂亮的女生，叫做更科。”
　　我的心脏猛地跳了起来。
　　更科同学？他们曾是同班同学吗？更科同学听到芥川要演话剧时，之所以会流露出那么挫败的表情，就是因为这种缘故吗？
　　琴吹同学小声地继续说：“他拒绝跟非常受男生欢迎的更科演对手戏，却跑来文艺社参加演出，真的太奇怪了。不过，如果是芥川对远子学姐有兴趣，就说得过去了。”
　　说完之后，琴吹同学窥视着我的表情。
　　这个嘛……芥川之所以会答应演出，只是因为欠了远子学姐人情……我又不能把这理由说出来。
　　突然间，琴吹同学换了一副有点失落的表情。
　　“可是远子学姐已经有男朋友了，那芥川不就没希望了吗……”
　　我一时之间还以为自己听错了。
　　“你说什么？”
　　远子学姐有男朋友！那种人有办法交到男朋友！对方会是个怎样的怪人啊！
　　琴吹同学咬着嘴唇，移开视线。
　　“真……真的喔，是远子学姐亲口告诉我的。她说她的男朋友很适合白色围巾，因为他目前正在北海道猎熊，没什么机会见面，所以有点寂寞。不过他最近寄来了亲手钓到、亲手制作的盐渍鲑鱼，远子学姐还说非常好吃喔！所以远子学姐的眼中一定容不下学校里的男生吧！”
　　白色围巾？
　　猎熊？
　　鲑鱼？
　　我把这些词汇仿若三题故事的风格排列在一起，才想起远子学姐很正经地说过，她去给新宿之母算命之后，被说成恋爱大凶星这件事。
　　好像是说在她厄运结束后的夏天，会在叼着鲑鱼的熊之前，跟一位围着白色围巾的男性陷入情网……
　　我的脑中忍不住描绘出一位裹着白色围巾的青年，向叼着鲑鱼的熊投出长矛的景象，顿时觉得头晕目眩，四肢无力。琴吹同学，远子学姐只是在吹牛啊！
　　琴吹同学似乎很焦急，她很快地继续说：“所以啊，芥川或许会被甩吧！远子学姐都有男朋友了，就算喜欢也没办法。真可怜啊……我说芥川啦！”
　　我垮着肩膀，满脸同情地听着她这番话。
　　
　　我要在文化祭上演出文艺社的话剧。
　　剧本是武者小路实笃的《友情》，你应该有读过吧？
　　我扮演的角色，是爱上好朋友喜欢的女性，最后还夺人所好的大宫。一边读着剧本，我就忍不住感到过去的自己、现在的自己都跟这个男人的影子重叠了。
　　因为我也是背叛了别人信任的卑鄙之人。
　　不管我再怎么后悔，也无法消除那天的过错。
　　我好几次做恶梦，梦见教室被染成一片血海，有位少女胸前插着雕刻刀倒在血泊里，好几次听见她责备我“为什么不遵守约定”。每次我都会一身冷汗地惊醒，然后又重复着无尽的忏悔。
　　我肤浅的决定招致了最坏的结果，自从我伤害他人以来，我一直很努力当个诚实的人，结果还是重蹈覆辙了。
　　虽然我希望自己能更睿智、更小心、选择更好的选项，但我又让信任我的人哀伤痛苦、陷入狂乱，
　　我到底是做错了什么？
　　到底是从何时、从哪里开始错的？
　　如此愚昧的我，或许没有守护你的资格吧！六年前，我是真的打算守护朋友。虽然那是背叛朋友的行为，但我仍然相信这样可以拯救她。不过，那只是因为我的无知而导致的误解。
　　我现在也一样，随时随地都在担心自己是不是又犯错了。我也害怕实现你的心愿，因为没有人能保证那是正确的。
　　可是，如果我放手不管，你会变成怎样？一想到这点，不管我被你如何唾骂、如何憎恨，还是想到你身边听你诉说心愿，只是我依然担心是否选择错误，依然感到煎熬。
　　不，不行，那是不诚实的行为。
　　希望你不会撕破这封信，而是好好地看完。
　　
　　大概又过了两个星期。
　　那天之后，芥川看起来没什么特别奇怪的地方，所以我想更科同学的问题一定是解决了吧！
　　这天放学后，大家依旧去排演话剧。
　　“真正陷入热恋的，是绝不能接受失恋的。那实在太寂寞了，寂寞得几乎令人无法承受。”
　　芥川的演技依然精湛，淡淡的语气却透出一丝悲切，会不会是因为他也正在谈一场辛苦的恋爱？
　　另一边，远子学姐扮演的野岛，也依然情绪亢奋得很诡异。她好像已经把台词背下来了，不用看剧本，就像奇怪的外国人一样，用夸张的动作热烈演出。
　　“我的恋爱观和仲田不同，我不认为恋爱就像在画布上作画，因为这只是自己的一厢情愿。”
　　我真希望她在念词的时候，不要加入“唔～”或是“姆～”那种用力的语调。
　　在杉子家打乒乓球的场景里，远子学姐的动作也很怪异。
　　打乒乓球的场景共有两幕，第一次是野岛去杉子家玩，杉子在跟他对打时故意放水的愉快场面。第二次是杉子哥哥的朋友们聚在她家开乒乓球大会，杉子陆续打败对手，赢得众人喝彩，但是大宫一上场，就毫不留情地痛宰她，因此这两幕是野岛和大宫作为对比的重要场景。
　　因为不能叫演员真的打球，所以只是挥空球拍做做样子，然后播放打球的音效。
　　远子学姐一边挥着球拍，还一边“啊哈”地尖声高叫。
　　“我现在正在跟杉子打乒乓球。杉子的球技比我厉害，不过她并没有给我难看，反而为我费心，特地做球给我。这叫我怎能不感受到杉子的温柔体贴呢！”
　　远子学姐高举球拍，“喔！”地大叫着。
　　“世上怎会有如此纯洁、如此可爱的女孩呢！神让她出现在我面前，如果最后却不让我得到她，那就太残酷了！”
　　远子学姐的激动演出，让扮演杉子的琴吹同学有点畏缩。
　　“您真厉害，野岛先生。”
　　原本应该是一出充满大正时代浪漫气氛的青春故事，但是只要远子学姐一开口，就变成了喜剧。连有名的场景都弄得像搞笑节目一样，让人不禁担心起正式演出会变成什么德行。
　　到了休息时间，琴吹同学雀跃不已地打开粉红色的便当盖，递给远子学姐。
　　“嗯，我烤了一些饼干，请大家一起吃吧！”
　　铺着可爱花朵图案烘焙纸的便当盒里，放满了以杏仁和蓝莓果酱装饰的可爱小饼干。
　　“哇，是七濑学姐亲手做的吗？真是厉害，看起来好好吃喔！”
　　“谢谢你，小七濑。大家就一起吃吧！”
　　远子学姐除了文字以外的东西都尝不出味道。她以前说过，就像我们一般人吃纸也吃不出味道。那不是糟了吗？
　　在我心慌意乱的注视下，远子学姐把手伸往前面的便当盒，捏了一块加了杏仁的圆饼干放进嘴里。
　　远子学姐咀嚼了一阵子，脸上逐渐绽开笑容。
　　“真好吃。杏仁和香草的味道在嘴里巧妙地融成一体，就像轻快又和谐的演奏喔！”
　　“真是的，远子学姐说得太夸张啦了！”
　　琴吹同学的脸红得像是火在烧。
　　“啊，可是真的很好吃耶！七濑学姐，甜度刚刚好，就算男生吃了，也会觉得很合胃口吧！”
　　竹田同学也开心地吃着饼干。琴吹同学听到她的称赞，脸变得更红，声音也变尖了。
　　“因、因为，嗯，我最近正在减肥，所以故意减少砂糖的份量。”
　　直到此刻为止，我一直在想着远子学姐的事。
　　“啊，那我也不客气了。”
　　我慌张地拿起叶子形状的饼干放进口中，手工饼干的坚硬口感，还有意想不到的酸味在嘴里扩散，这是柠檬口味吗？
　　“嗯，很好吃喔，琴吹同学。”
　　琴吹同学移开视线，结巴地回答：“是、是吗？我可没有故意配合井上的喜好喔！”
　　远子学姐继续把饼干送进嘴里，而且还吱吱喳喳地讲个没完。
　　“这个是蓝莓口味吧！果酱的衬托也恰到好处，真是美味呢！甜甜的果酱好像在舌上溶化散开！呃，这个咖啡色的是什么？”
　　“那是可可和坚果。”
　　“没错！可可！这个味道就是可可！稍微带点苦味，再加上坚果的酥脆和芳香，真是太棒了！”
　　“远子学姐真像个甜点评论家。”
　　“嗯！我最喜欢甜食了！”
　　远子学姐接连吃着饼干，还不断发表感想，害我在旁边都忍不住为她捏把冷汗。
　　这种时候还是不要太招摇比较好吧……若是太得意忘形一定会出错的。再说，吃那么多尝不出味道的东西，胃肠不会有事吗？要是让我吃纸，一定会搞坏肚子的，反过来想，这种情形也会发生在远子学姐身上吧？
　　“哇，这个叶子形状的饼干也好甜、好好吃喔！”
　　“咦，很甜吗？”琴吹同学露出诧异的表情。“可是那是柠檬饼干，我想应该挺酸的吧？”
　　啊，果然出事了。
　　远子学姐慌张地解释：“不、不是啦，有时总会有几块做得特别甜嘛！嗯，的确挺酸的，不过，酸味之后的甘甜正是青春的滋味啊！”
　　看起来好像是蒙混过去了，让我松了一口气。
　　此时我突然发现，芥川非常严肃地盯着那个装了饼干的便当盒。
　　他那凄苦的表情，简直像看到了什么不想看的东西……
　　我心中一惊。
　　“芥川，怎么了吗？”我这么一问，芥川就像吓了一跳，回答“没有，没什么”，然后露出复杂难解的笑容，抓起可可口味的饼干来吃。
　　“我一向不太喜欢甜食……不过这些饼干我倒是吃得惯。味道很不错。”
　　刚才他那苦涩的表情，只是因为不喜欢甜食吗？我觉得事情绝非如此单纯，胸中不由得隐隐骚动。
　　芥川再次把手伸向饼干。他吃完一个又拿一个，表情平淡地持续吃着。那副模样反而让我更不安，简直像在逼自己吃些不想吃的东西。
　　另一边，远子学姐也欢欣喜悦地吃着饼干。
　　芥川和远子学姐……这两人真的觉得饼干好吃吗？
　　芥川我是不确定，但是远子学姐的舌头本来就尝不出甜味啊！
　　便当盒里剩下最后一块叶子形状的柠檬饼干，当远子学姐正要伸手时，我从旁边迅速抓住她的手腕。
　　“远子学姐，你吃得够多了，这块就留给我吧！”
　　远子学姐睁大了眼睛。
　　我抓起最后一块饼干放进嘴里。
　　芥川和竹田同学也惊讶地望着我。
　　琴吹同学红着脸，凝视着我吞下饼干的模样。
　　舞台上一片沉默。
　　“啊，那个……对了！因为琴吹同学的饼干太好吃了，所以我忍不住想多吃一点啦！”
　　我慌忙解释后，琴吹同学杏眼圆睁地瞪着我：“在胡、胡说什么啊，就算听井上说些客套话我也不会高兴的。”
　　“啊！七濑学姐害羞了。”
　　“你少啰唆啦，竹田！”
　　琴吹同学红着脸瞪了竹田一眼，竹田同学却笑了起来。
　　我的脸也热了。啊，我到底在干什么啊！
　　“呖，练习啦！我们开始练习吧！”
　　我话才刚说完，芥川裤子口袋里的手机突然震动起来。
　　“！”
　　芥川吓了一跳，低头看看自己的口袋。他拿出手机看过屏幕之后，表情变得更僵硬了。
　　“抱歉，我有点事，请容许我早退。”
　　他说完之后敬了个礼，就拿起书包走出去。
　　“发生什么事了？”
　　远子学姐和琴吹同学都露出疑惑的脸色。我也很好奇是谁打的电话，难不成是更科同学？
　　总之，我们还是重新排演，芥川饰演的大宫就暂时由我代替。
　　演到大宫和杉子对话的场景，琴吹同学还红着脸抱怨了好几次：“讨厌，井上的演技太差了，这样要怎么排演下去啊？”
　　
　　傍晚时分，排演结束后，远子学姐好像忘了预录新闻节目的美食单元，所以慌慌张张地先跑走了。
　　竹田同学也说着“明天见啰”，挥挥手就离开了，只剩下我和琴吹同学两人。
　　我把剧本和笔记本塞进书包，刚收拾好就看见琴吹同学手足无措地站在原地。
　　“怎么了？琴吹同学，你还不回去吗？”
　　“要回去了啦！”她口气不佳地回答后，突然有点害羞地转开目光。
　　“那个……饼干真的好吃吗？”
　　“啊？”
　　“井上看起来好像没有吃够。”
　　“嗯，的确是很好吃。不过烤饼干很费工夫吧？琴吹同学真是辛苦呢！”
　　“没、没有啦！我、我还满喜欢下厨的，虽然功力不太够。而且远子学姐好像也很喜欢吃。”
　　“呃……”
　　你看吧，远子学姐。明明尝不出味道，还故意装得好像很喜欢吃，才会沦落到这种下场。这下不妙了，该怎么办呢？要不要干脆让自作自受的远子学姐再多吃些没有味道的饼干呢……还是……
　　当我正在犹豫时，琴吹同学露出不高兴的表情说：“什么嘛，那果然是客套话。”
　　“呃，不是这样啦……”
　　“井上就是这种人。不管对谁都装出一副笑嘻嘻的模样，其实肚子里在想什么都没人知道。”
　　我感到胸口像是被插了一支冰柱，心一下就凉了。
　　“真是够了，有够差劲。”
　　琴吹同学背起挂着粉红色兔子吊饰的书包，咬紧嘴唇快步离开。
　　我又惹她生气了……为什么琴吹同学老是这个样子？
　　她那句“差劲”不断在我脑中打转，我也只能无奈兴叹。
　　“哎唷！七濑学姐真是太可怜了，没想到心叶学长这么迟钝。”
　　应该早就离开的竹田同学突然从门外探出头来，让我吓得差点窒息。
　　竹田同学若无其事地朝我走来。
　　“我忘记拿东西了，可是回来之后看到你们的气氛那么好，就不好意思打扰你们。”
　　“所以你就躲在外面偷看吗？”
　　“要这样说也可以啦！”
　　她嘿嘿地笑了笑，在观众席的椅子边蹲下，捡起一本文件夹。
　　“七濑学姐都已经做得这么明显了，甚至焦急到忍不住表现出欺负人的态度，但是心叶学长为什么就是不懂？难道心叶学长没看见七濑学姐书包上挂着的兔子吊饰？”
　　我疑惑地歪着头。
　　“兔子？我是看到了，那又怎样？啊，难道琴吹同学喜欢芥川？”
　　因为琴吹同学好像很在意远子学姐和芥川，所以我立刻想到这里来了，可是竹田同学却夸张地垮下肩膀叹气。
　　“心叶学长就是这样，难怪七濑学姐要说你差劲。算了，怎样都好啦！心叶学长以后慢慢想吧，反正这样的心叶学长也挺可爱的。”
　　“呃？咦？可不可以说清楚一点啊？”
　　“不行，这是秘密。”
　　竹田同学抱着文件夹嘻嘻笑着。那个鹅黄色的塑胶文件夹上，印着一对白色的天使羽翼图案。
　　我惊讶地倒吸一口气。
　　“那个文件夹……”
　　“嘿，很可爱吧？这是上次跟远子学姐一起去逛文具店买的。这叫做天使系列，在女生之间很受欢迎喔！另外还有粉红色、天蓝色和绿色。七濑学姐也买了同系列的笔记本，不过是绿色的。”
　　我知道。
　　因为美羽也喜欢这个系列，她还买过天蓝色的笔记本和文件夹。
　　往事像一阵黑色的波涛，不断拍击着我的心。
　　喉咙似乎被塞住般难以呼吸，因此我拼命地想要把美羽的容貌赶出脑海。
　　我强逼自己不动声色，努力挤出一句回应。
　　“我在想，如果竹田同学开心就好。竹田同学也变了，感觉比以前活泼多了。”
　　可是，就像面具掉落，笑容从竹田同学的脸上敛去。
　　“我不觉得开心。”
　　竹田同学简直像变了个人，用沉静的眼神看着我，周围的空气也仿佛急速降温。
　　“我一点都不开心，只是假装开心。因为我不想破坏气氛。”
　　非常平淡的口吻。
　　现在站在我面前的，并不是那位像小狗一般天真活泼的竹田同学，而是另一位因为不懂人心而深感孤独的竹田同学。
　　我想到这里，顿时哑口无言，但是竹田同学又恢复天真的表情，可爱地笑着说：“掩饰内心的演技没什么了不起，大家都办得到。而且跟心叶学长和远子学姐在一起感觉也不坏啊！”
　　无法喘息的感觉依然延续着，我勉强地笑着说：“是吗，那就太好了。”
　　这不是虚假的笑容，但也不是真正开心的笑容。
　　这是对我和竹田同学来说“必要的”笑容。为了不破坏两人之间的气氛，也为了保持表面的和平。
　　“我们一起走吧，心叶学长！”
　　“嗯！”
　　我提起书包，关上电灯，离开了黑暗的小会馆。我们用同样的速度走着，竹田同学仿佛很高兴地开始聊起班上的事和朋友们的事。
　　我也假装不知道竹田同学的秘密，面带微笑地回应她。只是心情仍像铅块一般冰冷沉重。
　　不过，或许大家都是这样。
　　不只是竹田同学，就连芥川、琴吹同学、远子学姐也是……或许大家都只是假装开心，其实内心世界并不是这样。在社会上和学校里，为了保持一种危险的平衡，或许所有人都非得隐藏真心不可。
　　“差劲”这句话还留在我的耳中，令胸口隐隐作痛。
　　不管对谁我都是笑嘻嘻的，不会太接近，也不会太疏远，保持着适当距离——我一直都是这么做的。因为我受不了再度失去任何重要的东西，我也讨厌伤害别人或是被伤害。
　　我现在的生活过得非常平稳，我实在不想失去这种既温馨又悲伤、既无趣又和平的生活用品。
　　所以，我和竹田同学都一定会继续说谎下去吧！
　　建筑物外，就像世界末日似地变成一片昏黄。
　　我们正要走过校舍。
　　竹田同学突然拉拉我的袖子。
　　“那个不是芥川学长吗？”
　　校舍后方的墙边，伫立着三条细长的黑影。
　　人影淋浴在昏黄的夕暮中摇曳着，其中一人举起手，另外两人颤抖着靠在一起。
　　那是芥川和更科同学——还有一位我不认识的男学生，三人像是在谈论什么重要的事情。
　　更科同学哭丧着脸不停发抖，芥川同学仿佛要保护她，挡在她的前方。另一位体格壮硕的男学生以锐利的眼神盯着他们，似乎还用激烈的口气在责骂他们。芥川很痛苦地皱紧眉头，看着对方，紧抿的嘴唇偶尔有小小的动作。
　　“怎么回事啊？气氛看起来很糟。”
　　竹田同学吐出细微的话声时，男学生突然握拳，往芥川的腹部揍了下去。
　　芥川整个上身弯曲，脚也颤抖起来。
　　更科同学双手掩口，发出细细的惊呼。
　　我和竹田同学也都吓到了。
　　那个男学生不断对芥川拳打脚踢，而芥川只是忍耐着站稳脚步。更科同学想要冲过去制止，却被芥川伸手挡住。然后他又继续挨打，忍耐着站直身子。
　　该怎么办？该不该去叫老师来？可是，我的脚完全无法移动。我无法把目光从芥川身上移开。
　　更科同学攀在芥川背后。芥川轻轻推开更科同学，在草地上缓缓跪坐，然后低下头。
　　在昏黄的夕阳下，额头贴地跪在地上的芥川，看起来简直就像耶稣基督。
　　傍晚残照中，身穿黑色制服的少年，承受着痛苦的殉道者……
　　我的掌心渗出汗水，口中变得好干。
　　意识到看见了不该看的事，让我的脑袋微微刺痛。
　　男学生的面孔悔恨似地扭曲着。他用力踹了芥川的肩膀一脚，叫喊了几句，就离开了。
　　更科同学崩溃似地跪下，贴在芥川的背后啜泣着。
　　太阳已经下山，冷冷的薄暗夜色遮蔽两人，而芥川仍然动也不动地跪在原处。
　　我们只是屏住呼吸，震撼地看着这幕戏剧般的光景。
　　
　　