　　第七章　“文学少女”的心愿
　　
　　醒来之后，我的头沉重得像铅块一样。
　　我转头看看枕边的闹钟。
　　不起床不行……
　　可是，我不想去学校，也不想演出话剧。
　　我就像国中的时候一样，虽然啜泣着想要躲在家里，但是一想到妈妈他们担忧的模样，还是无可奈何地爬出棉被。
　　“早安，心叶。要不要吃早餐？”
　　“……嗯！”
　　培根煎蛋、涂上苹果果酱的吐司、玉米汤和果菜汁，吃起来就跟昨天的晚餐一样毫无味道。
　　“我要出门了。”
　　我背起书包，走出玄关。
　　
　　干脆随便找个地方去吧，像是看电影之类……或是去网咖……
　　我一边思考，一边走往上学道路时。
　　“早安，心叶。”
　　
　　[[IMG,02a71b0a3ccd829b72ac2e43131ae3c7,345,500,35427]]
　　刚下过雨、寒冷晴朗的天空洒下透亮的光芒。
　　远子学姐拿着罗伯特.布朗宁的诗集，站在残留着雨水味道的街道上，露出灿烂的笑容望着我。
　　“我来接你了，一起去上学吧！”
　　此时的远子学姐，就跟她把刚升上高中的我硬拉进文艺社后，为了不让我翘掉社团活动，每天到教室来接我的时候是同样的表情。
　　那是开朗又明亮的温柔表情。
　　——社团时间到啰，心叶。
　　远子学姐合起诗集，轻快地走到我面前。像猫尾巴一样的长辫子也跟着大幅跳动。
　　仿佛什么事都没发生过，远子学姐俏皮地歪头仰望我，让我感觉喉咙热了起来，胸口好像压着什么东西。
　　“……真是多事。”
　　我一边压抑着热气涌上喉咙的感觉，颤抖着声音说：“你总是这么多事。我再也不想管了，我也不想演出话剧。对芥川来说，这样也比较好吧！”
　　我像个拗起性子的小孩，远子学姐则像母亲一般，脸色温和地问我：“心叶不想演出话剧，是因为不忍心看见芥川那么痛苦吗？还是，心叶不想看见的是自己的痛苦？”
　　“都有。”
　　远子学姐的眉梢稍微垂下。
　　“是吗……可是，如果持续这种状况，心叶和芥川会一直痛苦下去喔！”
　　“无所谓……这样就好了。决比做些多余的事而失败，承受更大的痛苦来得好一点。”
　　远子学姐的表情变得更落寞。
　　那是我最无法应付，又担心又悲伤的表情。
　　“昨天心叶回家后，芥川虽然什么都没说，但是看起来也很难受。芥川现在不是正需要别人帮助吗？”
　　“我已经无能为力了。我连自己的事情都处理不好了。”
　　远子学姐用清澈得像流水般的声音，对低头颤抖的我说：“我啊……看到升上二年级的心叶跟芥川在教室聊天时，觉得很高兴喔！我心想，啊，心叶也交到朋友了，我真的很为你感到开心喔！因为心叶在一年级的时候，跟谁都不亲近，总是跟别人保持距离，好像只是在应酬。
　　如果心叶能交到朋友就好了，我一直是这么想的。我担心的是，明年我就要毕业了，没办法继续待在这里。这么一来，文艺社岂不是只剩下心叶一个人？”
　　远子学姐之所以想要增加社员，并不是因为担心文艺社的存亡，而是担心被独自抛下的我吗？
　　她硬把芥川拉来演话剧，也是因为自己总有一天要退社，所以不想丢下我独自一人……
　　远子学姐声音中包含的温柔，让我几乎忍不住感动落泪，我只得不断眨眼拼命忍住。
　　“你真的太爱多管闲事了。你总是这样把我耍得团团转，任性地做你想做的事……我根本就不想要什么朋友，也不想跟任何人建立交情。永远维持的关系只会出现在天真的童话里，如果轻易相信这种东西又遭到背叛，只会让人受到伤害。
　　如果这种关系总有一天会毁坏，还不如不要开始。芥川也一样……我只想跟他像从前一样，保持那种舒服的相处方式。就是因为远子学姐做了多余的事，又叫芥川参与话剧演出，又四处调查芥川的事，才害我知道那么多不想知道的事……”
　　啊，我这样根本就像推卸责任给芥川的桃木老师。再继续说下去，就会把远子学姐伤害得更深。我实在受不了自己像个孩子一样无法抑制的脾气。再也受不了了。
　　“……我明明什么都不想知道……明明就不想接近任何人……如果不曾相遇就好了……”
　　美羽也是，芥川也是，如果不曾相遇就好了。
　　远子学姐垂下眉毛，哀伤地看着我。
　　不能再多说了。
　　我住嘴之后，远子学姐问我：“那么，心叶也觉得没有遇见过我比较好吗？”
　　我抬起头来，发现远子学姐澄澈漆黑的眼睛全神贯注地望着我。
　　“……”
　　我心中一痛，眼眶发热，喉咙颤抖。
　　“太狡猾了。”
　　没错。太狡猾了。
　　这种问题太卑鄙，太狡猾了。
　　远子学姐至今在我面前展露过的各种笑容、温柔、言语一一浮现，我的心底深处似乎有个炽热的东西冒出来。
　　漫长的冬天结束后——在春天的校园里，纯白的木莲树下，我和远子学姐相遇了。
　　——我是二年八班的天野远子。如你所见是个“文学少女”。
　　——来吧，心叶，今天的题目是“西瓜”、“新干线”和“瓦斯桶”。限时五十分钟，要写个甜蜜蜜的故事喔！好，开始！
　　——呜，这个故事太辣了啦，心叶！
　　——我才不是妖怪，我只是个普通的“文学少女”啦！
　　那个随性所致、乐观天真，还会啪嗒啪嗒吃起纸张，毫无常识的学姐——动不动就使唤别人，还逼迫我帮她写点心——我明明就不想再写什么小说，却每天逼我写三题故事，然后一边嚷嚷着好酸好苦，还是一点都不剩地吃光。
　　明明那么任性妄为，却不时流露出担心我的表情，还会对我说些温暖又柔和的话语。
　　就像芥川只有无法对母亲说谎，我也只有无法对远子学姐说谎。
　　因为，远子学姐一直看着脆弱又可悲的我。
　　我的胆小、愚昧，远子学姐全看在眼里。
　　所以我无法对远子学姐说谎。
　　但是，她却问我“没有遇见过她比较好吗”这么狡猾的问题。
　　她早就知道答案了。
　　狡猾！太狡猾了！
　　远子学姐真是狡猾！
　　“呜……这种问题太狡猾了。根本是明知故问……太狡猾了……”
　　我的眼泪终于夺眶而出，哽咽地反复说着“太狡猾了、太狡猾了”。远子学姐走过来，伸出白皙的双手贴在我的脸上，带来一阵柔软的触感。
　　我放松下来，低头不停垂泪。远子学姐则是以温和清澈的声音，轻轻念起话剧的台词。
　　“我相信你，你一定可以获得胜利。你的诚实、对事情的认真，在你身上到处可见。寂寞时，我将追随你左右，请坚强地走在自信的道路上，你的路途还很遥远，现在，你只是还没找到你的伯乐罢了。但是，现在你还是必须负起自己的使命。”
　　我断断续续地说：“这些……又不是杉子真正说过的话，只不过是野岛的妄想吧！”
　　“是啊，可是我并不是心叶的妄想。”
　　远子学姐的手离开我的脸颊，抓起我的手，按在她的心脏上。
　　“我就真实地站在这里。”
　　那知性的眼眸笔直凝视着我。
　　远子学姐的心脏，在制服上衣和衫衣中持续跳动着。一阵阵律动从我的掌心传来。
　　远子学姐的胸口又平又薄，但是很温暖，我在远子学姐胸前的肌肤强烈感受到她的存在。
　　扑通……扑通……
　　泪水止不住了。
　　喉咙、胸口仿佛快要迸裂，就像漏水的水龙头，滚烫的泪水不停流出。
　　我从掌心感觉远子学姐的心跳时，也发觉到一件事。
　　经过美羽的事之后，我原本抱定主意，再也不要跟人牵连太深，但我其实已经跟远子学姐建立了深刻的关系。
　　我也发觉，只要像这样在远子学姐面前哭泣，吐露真心，感觉远子学姐手上的温暖，我就能够再次站起来。
　　没有遇见远子学姐比较好这个想法，是绝不存在的。
　　“好了，不要再哭了。我借你手帕吧！”
　　远子学姐放开我的手，掏出一条水蓝色的手帕。我接过手帕按在脸上说：“……这条手帕是我借给远子学姐的。”
　　“咦！”
　　“……大概是三个月前的事了。”
　　“是、是吗？我不太记得了……”
　　远子学姐扭扭捏捏，很不好意思地说。
　　“把脸擦干净后，一起上学吧？”
　　“好。”
　　
　　我先在校内的洗手台把脸洗干净，才走进教室。
　　教室已经在昨天改装成泡沫红茶店了，里面摆着椅子，还有并起课桌做成的大桌子。同学们提供的漫画也都排上书架，展示用的动画人物图片也挂上墙壁了。
　　“芥川来了吗？”
　　我问着同学，然后得到“他正在弓箭社晨练”的回答。
　　我去了射箭场，看见换上箭装的芥川独自对着箭靶练习。
　　他持弓拉弦，伸直腰杆，用严肃僵硬的表情凝视靶心，射出箭矢。
　　箭从靶旁掠过，插在竖于靶后的榻榻米。芥川看着那支箭，皱起眉头。
　　“芥川。”我一叫他，他就惊讶地转头。
　　“井上……”
　　“昨天真是对不起。我也一直在烦恼某件事，所以太过焦虑，才会想要逃走。但是，我已经不再逃避了。所以你也愿意跟我一起演出话剧吗？我们一起站上舞台，面对自己害怕的事物吧！”
　　芥川的表情越来越惊讶，他目不转睛地看着我。
　　我也抬起脸来，笔直地回望着他。
　　无畏地、堂堂正正地，面带微笑地望着他。
　　芥川眼中浮现的惊讶神色，也逐渐变成积极的决心。
　　“好的。”他点点头，露出一丝微笑。
　　这一瞬间我仿佛感到，我们之间的爽朗气氛，与早晨清新的空气一起流进体内。
　　
　　换回制服的芥川回到教室后，似乎变得比较开朗了。
　　他不是还有问题没解决吗？
　　这时，跟琴吹同学交情一向不错的小森朝我走来。
　　“啊，井上同学，大事不妙了！七濑刚刚晕倒，被送到保健室去了！说是得了感冒！现在发烧得好严重耶！”
　　“什么！琴吹同学？”
　　
　　我跟芥川一起冲进保健室，看见琴吹同学满脸通红地躺在病床上，痛苦地喘息。
　　“对……对不起，井上。我……”她哭丧着脸看着我。
　　“……我会上台演出的。”她断断续续地说着。那种拼命逞强的模样，让我的心都痛起来了。
　　“别硬撑了，你还是联络家人，早点回去休息比较好吧！”
　　“可是，这样就会给大家添麻烦。”
　　“这又不是琴吹同学的错。琴吹同学会感冒，都是我害的。”
　　没错，琴吹同学会感冒都是因为长时间站在雨中，所以我觉得自己应该负责。
　　“没问题的。话剧的事就交给我们吧！”
　　我以百分之百的真诚笑脸这么说着，琴吹同学的眼眶又湿润了。
　　“……嗯！”
　　
　　“咦！小七濑发烧晕倒了？”在班级的咖喱屋里作女仆打扮，担任女服务生的远子学姐眼睛圆睁地大喊。
　　“远子学姐，你可以代替琴吹同学饰演杉子吧？如果是远子学姐，一定早就把全部的台词都背得滚瓜烂熟了吧？”
　　“那野岛的角色怎么办？”
　　“就让我来演吧！”
　　我立刻回答后，远子学姐先是讶异地看着我，然后立刻笑着点点头。
　　“我知道了。”
　　芥川也问道：“井上若是去演野岛，那早川要叫谁演？”
　　“反正早川的台词很少，我们视情况用即兴演出带过就好了。”
　　“是啊，就这么办吧！距离演出没多少时间了，得尽快跟千爱说一声才行。”
　　此时抱着素描本的麻贵学姐出现了。
　　“哈啰！远子，我来欣赏你穿女仆装的模样了。真不愧是货真价实的美少女，不管穿什么都很合适。”
　　“啊，你来这里干嘛啦！我不是跟你说我下午才开始值班吗？”
　　“那种三流谎言怎么可能骗过我呢？来吧，别再挣扎了，让我画你的素描吧！”
　　远子学姐脱下围裙，硬塞给麻贵学姐。
　　“我们发生了紧急状况，现在非走不可。”
　　“啊，远子同学！轮班的时间还没到啊……”
　　跟远子学姐同班的其他女服务生慌忙地想要阻止她。远子学姐却指着麻贵学姐说：“让这个人来代班，尽管使唤她吧！”
　　“呃，咦！远子同学！”
　　
　　我们在校园里的摊位找到穿着短袖外套，正在卖章鱼烧的竹田同学，谈过变更表演方式，换好戏服冲进体育馆时，已经是演出前五分钟了。
　　我和竹田同学站在舞台一角，一边喘息一边调整呼吸。
　　站在舞台另一端的远子学姐和芥川，应该也准备好了吧！
　　“总算赶上了。”
　　“呃，是啊！”
　　“心叶学长今天没有丢下话剧真是太好了。因为，是心叶学长叫我‘活下去’的。”
　　我悄悄望向竹田同学，她脸上并没有笑容。她的表情，还有细微的声音，同样显得平静淡然。
　　“我跟竹田同学一样，我一直戴着面具，避免跟任何人产生太深的关联。但是，我总觉得如果可以成功演完这出话剧，就有办法跨越自己的障碍。不只是我，芥川也……”
　　“那么，就让我见识见识吧！这么一来，或许我也能拥有希望。”
　　舞台就像黑夜一般黑暗，完全看不见对面的情况。
　　现在芥川在想什么？
　　我想跟他一起跨越障碍。
　　我在心中深深期盼。
　　期盼愿望可以成真。
　　
　　开幕铃声响起，我们同时走向昏暗的舞台。
　　在月光般的聚光灯下，我由右而左、芥川由左而右，缓缓走到紧密盖住的布幕前。
　　“这是我和好朋友大宫，以及我所爱女性的故事。”我的声音经由别在衣领上的麦克风，静静地流泄到体育馆中。
　　然后，芥川低沉稳重的声音也……
　　“这是我和好朋友野岛，以及他所爱的女性的故事。”
　　布幕慢慢升起，舞台中央亮起第三个聚光灯，照亮了远子学姐纤细的背影。
　　她的乌黑长发披散到腰间，后脑绑了一个大大的蝴蝶结。身穿艳丽樱花色的振袖与胭脂色的裤裙。
　　“我第一次见到杉子，是在帝国剧院二楼的正面走廊。”
　　我们不是职业演员，演得不好也情有可原。我只是在脑中想象野岛这个人物，试着把他的心情和自己的心情重叠，努力把台词念得响亮清晰。
　　芥川现在的声音也很平稳。
　　远子学姐摇曳着长发转过身来，爆满的观众席上扬起一阵惊叹。
　　那是因为解开发辫的远子学姐太美丽了，她怎么看都像个无懈可击的美少女，全身还散发出古早淳朴时代的文学少女气质，仿佛一朵报春的堇花。
　　“仲田先生在做什么？”
　　“哥哥正在练习插花。”
　　远子学姐饰演野岛时，情绪总是很亢奋，换成饰演杉子却能抑制得恰到好处。她念起台词的声音，还有对野岛低头行礼的婉约动作，实在显得清纯而楚楚动人。
　　野岛以爱慕的心情目送杉子优雅离去。
　　啊，她就像大自然里绽放得最美的一朵花。
　　既温柔又娇贵，仿佛梦一般的存在。
　　“何等高贵的女孩啊！我会成为有资格当她丈夫的男人。神啊！在那之前请别让她嫁给别人！”
　　这种虔诚祈祷的心情，我也曾经体会过。
　　只要看着喜欢的人，就会感到幸福喜悦。一旦爱上那个人，就会毫不厌倦地幻想各种美妙的情节，愚蠢地单方面爱慕对方。
　　我对美羽的情感，逐渐重叠上野岛对杉子的情感。
　　看在旁人眼中，或许只觉得这是愚昧的妄想，是一厢情愿的过分幻想吧？
　　或许我从来不曾理解美羽的心思。
　　但是，喜欢她的这种心情，是绝对假不了的。
　　我握着球拍，和杉子隔着乒乓球桌对打。
　　野岛爱慕对象的嘴唇浮现愉快的微笑，每当她挥动球拍，那长长的袖子就像蝴蝶翅膀一样翩翩飞舞。
　　如果此时此刻能永远停留就好了，野岛一定也这么想吧？
　　“世上怎会有如此纯洁、如此窝心、如此可爱的女孩呢？神让她出现在我面前，如果最后却不让我得到她就太残酷了。”
　　“这种喜悦究竟来自何处？难道是凭空而来？若是凭空而来，应该不会如此深刻。”
　　“我无法不去爱她，无法想象失去她、拒绝她。神啊！请怜悯我吧！赐给我们两人幸福吧！”
　　虽然野岛如此深爱杉子，杉子爱的却是他的好朋友大宫。
　　大宫不断意识到杉子对自己的好感，所以他故意对杉子表现得很冷漠。很讽刺地，这种态度却使杉子的心越来越靠向大宫。
　　“我来代替野岛上场吧！”
　　大宫走到球桌前，面对杉子。芥川演起对杉子毫不留情发动攻势的大宫，表情十分刻板严肃，清楚而沉痛地表达出大宫内心的纠葛。
　　芥川能够展现这种演技，想必也是深受自身的纠葛所苦吧！
　　自从六年前的事件后，芥川立誓变得更诚实、更睿智。
　　升上高中以后，当五十岚学长要求他帮忙介绍更科同学，还有更科同学想跟五十岚学长分手而找他商量的时候，他必定经过一番天人交战。
　　在他清楚感受到更科同学的爱慕时，一定也着实品尝了无法接受对方心意的苦楚，还有对五十岚学长的强烈罪恶感，因而受尽煎熬。
　　他用平静的表情隐藏这种痛苦整整一年，不曾对谁吐露半点怨言，只会写信给一直躺在医院里的母亲，借以纾解心情。
　　他这种笨拙，这种不容转圜的诚实，我实在不愿予以否定。
　　无论他的做法再愚蠢、再不正确，我也不愿否定。
　　因为芥川是想尽办法，才选择了这条道路。
　　剧情渐渐迈向高潮。
　　大宫为了斩断自己对杉子的情丝，毅然决定留学海外。
　　“我会祈祷你得到幸福的。”
　　他带着沉静的微笑，对前来送行的野岛这么说。
　　站在一旁的杉子，则是以泫然欲泣的眼神望着大宫。
　　心情逐渐重叠了……
　　野岛、大宫，以及杉子……
　　当我看着这个故事，仿佛可以从剧中人物身上看见自己的影子。
　　翻着书页时，自己好像也跟着他们一起开心、欢笑、悲伤、苦恼、呐喊、流泪。
　　野岛对杉子求婚，而杉子拒绝了。
　　野岛把大宫从国外寄来的贝多芬面具戴在脸上，瘫坐在舞台中央。我以野岛的心情低声啜泣。
　　真正陷入热恋的人，是绝不能接受失恋的。
　　所有希望在一瞬间被击得粉碎，整个世界笼罩着黑暗，心脏像被切成碎片一般痛苦难耐，不知该怎么活下去。
　　神啊！为什么要把唯一重要的事物从我身上夺走？
　　美羽，我至今仍然无法忘记你。每当想起你，我就无法呼吸、心痛欲裂。为何你要拒绝我，离我而去呢？
　　台上转为黑暗，大宫神情凄苦地站在舞台右方。柔和的灯光照在他头上。
　　“最敬爱的朋友，我是来向你请罪的。你只要看了某同人杂志刊登的小说就会明白。那是我的自白，请你惩罚我们吧！”
　　一盏聚光灯从蹲踞舞台中央的我的头顶打落。我焦急翻着手制道具杂志，低头阅读。
　　杉子出现在舞台左侧，以思慕的神情遥望着站在右侧的大宫。
　　接着，在柔和的灯光下，大宫和杉子交互读出刊登在同人杂志上的信件内容。
　　“大宫先生，请不要生气。我是鼓起很大的勇气才写这封信的。”
　　远子学姐清澈悲切的语气，述说着杉子对大宫的思慕。
　　相反地，大宫却坚定地拒绝杉子，还要求她试着接受好友野岛。
　　“你还没真正了解野岛的优点。我希望你能看到野岛的心灵深处。”
　　“大宫先生，请将我当成一个独立的个体，把我当成一个独立的女性来看待。忘了野岛先生吧！我就是我！”
　　“你一直把我理想化了。假如你和我在一起，那也绝非你的幸福。”
　　“我觉得您在说谎，真的在说谎！”
　　你来我往的台词充满紧张感。
　　远子学姐的声音包含无比的热情，她被聚光灯照亮的脸颊泛起红晕，眼神热切地湿润了。
　　相较之下，芥川的表情却变得越来越阴沉僵硬。
　　“我真的不知道该如何回信才好，我迷惘了。我很想和野岛谈谈，可是没有勇气。这对野岛太残忍了。”
　　每说一句台词，芥川的眉头就痛苦地纠结在一起。他握紧的拳头不停颤抖。
　　芥川的心痛、苦楚，也刺进了我的胸口。
　　他规范自己非得诚实不可，因此对决断感到畏惧。
　　过去发生的事，将芥川的心层层捆绑，牢牢束缚。
　　请你千万不能认输！斩断那道束缚吧！
　　你没有错！
　　你是诚实的！
　　所以，请你继续向前迈进吧！
　　“我在考虑这封信究竟要寄出去，还是不寄的好？我真的不想寄，然而——”
　　台词中断了。
　　芥川表情扭曲，愕然地睁大眼睛，仿佛受到巨大冲击似地望着观众席。
　　观众席从前面数来第三排的正中央，坐的是喉咙上扎着绷带的更科茧里。
　　我也惊愕地吸了一口气。
　　更科同学神情悲切地仰望芥川。
　　芥川微微张开的嘴唇颤抖着，全身僵硬。然后他紧闭双眼，双手抱头，呼吸也变得急促。
　　那个模样简直就跟我发作起来的我一模一样。
　　整间体育馆静得出奇。
　　芥川原本就一直说不出大宫的这句台词，更雪上加霜的是更科同学还出现在他面前。在这种情况下，他更不可能说得出来了。
　　即使我想要冲过去，在舞台上也无计可施。正当我心急如焚时，一道清澈的声音传来。
　　“大宫先生，请听我说一个故事好吗？”
　　是杉子……
　　不，远子学姐走到舞台正中央。
　　
　　[[IMG,18ac5d9c135b99ac1acdee4bf6c80bfc,343,500,31265]]
　　你又想要干嘛啊！远子学姐！
　　因为这是无从预料的行动，灯光延迟片刻才追上远子学姐。
　　“这个故事包含了您至今借以决断事情的重要‘真实’。请您不要捂上耳朵，务必仔细聆听。”
　　炫目的光辉中，远子学姐摇曳着乌黑的长发，眼神闪闪发亮地开始诉说：“主角是一位礼仪端正，允文允武的优秀少年。
　　另外还有两个角色，都是少年的同学。其中一位跟少年类似，是个认真乖巧的长发少女，另一位则是不善交际，眼神冷漠的短发少女。
　　两位少女都同样爱慕着这位少年。”
　　芥川猛然抬头，惊讶地看着远子学姐。
　　更科同学也睁大眼睛，流露出困惑的神情。
　　观众或许以为这也是演出的一部分吧？虽然有人露出讶异的表情，不过大部分的观众还是被远子学姐的声音和动作吸引，认真地观赏舞台表演。
　　站在舞台角落的我，也紧张地看着远子学姐。
　　这位“文学少女”打算怎么解读芥川那段充满辛酸悲叹的故事？
　　远子学姐能够引出芥川的台词吗？
　　“第二学期开始后，少年和长发少女换到邻近的座位，两人因此成为朋友。长发少女和父母感情不睦，时常为此感到苦恼。少年会认真倾听她的烦恼，还为了鼓励她，把自己姐姐的旧书送给她。
　　而短发少女总是站在远处，不甘心地看着这两人。所以少年误会了，以为短发少女讨厌自己。
　　其实短发少女也很喜欢这位少年，只是当她看见长发少女和少年在一起，就像一对郎才女貌的优等生情侣时，无法坦率面对自己的心情。”
　　观众都竖耳倾听着似乎跟剧本主线毫无关联的故事。
　　体育馆中就像夜晚的森林一样沉静，只有远子学姐清澈的声音缓缓流动。
　　“短发少女很想要一样东西，那就是兔子娃娃。据说把这兔子娃娃当成恋爱护身符带在身边，就可以跟喜欢的对象两情相悦。短发少女或许是在贩卖兔子娃娃的商店前，央求母亲买下吧？就这样，她终于得到了兔子娃娃。
　　如此一来，少年或许会注意到自己吧？短发少女忍不住感到喜悦。但是，长发少女也有一模一样的兔子娃娃。
　　而且，那是少年送给她的礼物。
　　短发少女又伤心又生气，因此怀着愤恨的把长发少女推下池塘。”
　　很明显地，故事主角就是芥川，而长发少女是鹿又同学，短发少女则是更科同学。
　　故事说到一半，更科同学的双手在膝上紧紧握起，难受地低着头。
　　远子学姐继续说：“但是，少年心中挂念的并不是跟他交往密切的长发少女，而是那位短发少女。”
　　“！”
　　更科同学惊讶地抬起头。
　　我也为之愕然。
　　少年喜欢短发少女？这不就等于芥川在国小时喜欢的是更科同学吗？
　　芥川讶异地望着远子学姐，我也无法判断那到底是肯定还是否定的表情。
　　远子学姐微笑着说：“您不相信吗？大宫先生？您想取笑我的故事只不过是‘文学少女’的妄想吗？我所说的故事，并非毫无根据。
　　重点就是那只兔子娃娃。
　　少年向其他朋友说过，那只兔子娃娃是生日礼物，因为他不好意思自己走进女孩聚集的商店，才找长发少女一起去选购。
　　光是听到这里，或许您会认为少年是要将兔子娃娃送给长发少女当生日礼物吧？但是，这是不可能的。”
　　远子学姐凛然望向观众席，断言道。体育馆里越来越安静，所有观众都吞着口水等待远子学姐继续说下去。
　　更科同学则是僵硬得像石块一样。
　　“我先在此透露一点提示吧！长发少女的名字叫做‘笑’，她父亲说过，会取这个名字是因为她出生时‘山峦笑了’。
　　大宫先生，如果您对俳句有些许心得，应该明白‘山峦笑’是指怎样的景象吧？没错，‘山峦笑’就是形容草木新生，山峦开始变得青绿的春天景象。也就是说，长发少女是在春天出生的。长发少女和少年变得亲近是在暑假过后，少年把兔子娃娃送给她则是在秋季结束时，离她的生日还很久。
　　但是，少年为何对朋友说‘那只兔子娃娃是生日礼物’呢？
　　少年说谎了吗？
　　不是的，您应该会想到，那只兔子娃娃原本是要送给其他人当生日礼物吧？少年因为不好意思自己去那间店，才请长发少女跟他一起去选购‘某人’的生日礼物。
　　事实上，短发少女的生日就在秋天，而她一直很想要那只兔子娃娃。”
　　凝视着舞台的更科同学受到强烈震撼。
　　这点芥川也是一样。
　　身着振袖和裤裙的远子学姐以轻快的口吻侃侃而谈。
　　原本沉重苦涩的故事，因此染上了温柔淡雅的色彩。
　　“您知道吗，大宫先生？即使您对待我始终冷淡，我却因此更加仰慕您。每当我受您忽视，感到悲伤时，对您却也越来越倾心。
　　这位少年或许也跟我一样吧？或许他也在不知不觉间，对那位只能远观而无法接近的少女动了心吧？
　　因此，当他偶然看见少女显露出少有的温柔和脆弱，一定也忍不住爱上她了吧？这就是我的想象。”
　　我回忆起，在某个黄昏的通学路上，芥川对我说过的话。
　　——如果见到女生出人意料的一面，我就会忍不住在意起她。譬如平常看来盛气凌人的女生，却在无意间见到她躲起来哭泣的模样。
　　芥川或许是曾经看过更科同学这种模样，因而受到她的吸引吧！
　　面露惊色看着远子学姐的芥川，轻轻垂下视线，露出悲切的神色。或许是因为想起了更科同学吧！
　　远子学姐的口气也渗入了淡淡的哀伤。
　　“兔子娃娃是要送给短发少女的生日礼物，但是，因为短发少女已经有相同的东西了，少年当然没办法再送出这样东西给她吧？后来，变得毫无用武之地的兔子娃娃就被转送给长发少女。说不定，是长发少女自己要求说‘那干脆送给我吧’。不，说不定长发少女打从一开始就知道短发少女拥有一只兔子娃娃了……
　　因为，对长发少女来说，短发少女就是情敌。
　　所以，她或许也对短发少女炫耀过成为自己囊中物的兔子娃娃，声称那是少年赠送的吧！虽然这个故事从头到尾都只是我的‘想象’——但是女人不管年纪多小也还是女人，会做出这种事情也很合理。”
　　远子学姐垂下眉梢，表情悲伤地继续说：“长发少女后来转学了，临走前她去见了短发少女，请对方帮忙送还少年赠送的旧书和兔子娃娃，还向短发少女道歉。
　　为何长发少女不直接把东西还给少年？为何要特地交给短发少女？从这一点也可以推测出，长发少女早就知道少年喜欢的是谁，因此把兔子娃娃据为己有这件事让她感到相当愧疚吧！”
　　不知何时，更科同学望着远子学姐的表情已经转为哀伤。
　　六年前，还是小学生的更科同学切断了兔子娃娃的头、割下《橘子》，送给芥川。
　　但是这不能怪她，因为她也同样受尽痛苦与折磨。
　　远子学姐的袖子轻轻飘动，她再次转向芥川。
　　“大宫先生，或许您会觉得疑惑，不知刚才那个故事跟自己有什么关系？不过，他们的故事中却隐藏着能让您以自己的力量开创崭新未来的重要‘真实’。
　　大宫先生，您害怕接受我。
　　您也害怕未来可能变得天翻地覆。
　　您更打从心底畏惧，自己的决定会不会破坏一切，让整个世界陷入失控吧！
　　没错，就像那位少年虽然想要诚实，最后却伤害了两位少女，您也畏惧着会不会因为自己的愚昧，而挑了‘错误的’选项吧！
　　可是，大宫先生！他们虽然彼此伤害而分离，但是没有人说他们的未来就非得过得凄惨痛苦啊！说不定他们还能开创出一片光明的未来呢！”
　　芥川的脸上显现出冲击。
　　这位“文学少女”笔直地看着他，以强而有力的语调说：“合上书本，故事就会因此终结吗？不是的！这种阅读方式太肤浅了。所有的故事，都会在我们的想象之中无限延伸，而那些角色们也会继续活下去。
　　我们可以把结束的故事想象得充满光明和希望，也可以把它想象得黑暗而绝望。所以，身为‘文学少女’的我，也可以为他们想象出一个崭新美好的未来！
　　转学之后的长发少女，在新的环境里跨越悲伤，和父母获得和解，她一定可以借这脱胎换骨的心情重新振作！
　　而短发少女虽然又遭遇了难过的事，失去重要的人，也伤害了自己。但是，那一定只是因为未来的成功而提前受到考验。将来她必定会体验到种种想象不到的幸福！她将会愉快地度过每一天，努力变得乐观积极，得到众人的爱，也可以发自心底爱那些人吧！”
　　仿佛从云层缝隙投下的一线光芒，远子学姐以坚决而温柔的声音凛然喊出：“大宫先生！我们同样被各式各样的事情束缚着。被家人、朋友、情人，被愤怒、喜悦、哀伤所束缚！
　　您或许会想，这些对人来说都是必须的，若是切断了这些事物就无法继续生存。但是，人就是切断了母亲和自己的联系，才能诞生在这个世上。如果不试着斩断过去，就无法迈向未来。
　　有时必须破坏原有的一切、受尽伤害，才有办法了解某些事、见到某些风景、体会到某些心情。
　　我之前说的故事，除了叙述人们的愚昧和悲哀，也是一个‘重生的故事’，更是‘开拓的故事’！这个故事真正要述说的，是要鼓励人们开拓美好的未来啊！而且，我们之间的这个故事也是！”
　　远子学姐双颊泛红，眼中像是有无数星辰闪烁。
　　她的声音充满了澄净的希望。
　　远子学姐叙述的未来风貌，芥川一直用惊讶的表情聆听。而坐在观众席上的更科同学，已经全身颤抖地开始啜泣了。
　　“您知道在白桦派某位知名文人的小说中，写过一位了不起的真理先生吗？穷究着真与美的他曾经这么说过：‘如果不去亲自体验，就无法理解真正的人生！当无法忍耐的时候，就尽情地哭吧！光是忍耐，并不能让我们获得重生的力量。人生就是因为有无法忍耐的事，所以人们才能获得重生！’
　　把真理先生呈现在世人面前的这位文人，也写了不少故事来歌颂人类拥有的坚强和善良。他相信人类、深爱人类，不断以毫无赘饰的率真词语描写着重生的故事！
　　当然他有时也会不相信他人，甚至不相信自己，有时也会感到痛苦挫折而驻足不前。不管是谁，只要是人就会碰到烦恼痛苦，不可能有人毫无烦恼，也不可能有人不曾伤心难过。在这个世上，不会有人不曾遭受过任何失败！
　　因为，只要是人，大家都是愚者！
　　我和您，还有所有故事中的人物，活在这个世上的人们，每个人都有各自愚昧的部分。
　　如果人不愚昧，就不会有艺术和文学了！没错，我们每一个人都是愚者！
　　学校和社会都是由愚者聚集而成。您应该要有这种理解啊！”
　　芥川眼中的阴影渐渐消失，仿佛漫漫长夜退去，从恶梦中缓缓醒来。
　　他原本僵硬的表情变得柔和，浮现出所有苦痛被洗刷一空的清爽神情。
　　远子学姐至此已经用上全身力量在说话了。
　　聚光灯的光线，在昏暗的舞台上把远子学姐的身影照得鲜明耀眼。
　　她乌黑亮丽的长发、汗水沾湿的额头、脸颊和颈项，就像夜空的星星一样闪闪发光。樱花色的嘴唇没有片刻停止，源源不绝地吐出强韧的字句。
　　“请不要再忧心不能变得更明智了！也不要再用层层枷锁束缚自己了！
　　请试着想象未来有多么光辉灿烂、多么值得称庆吧！有时或许会因过度的想象而招致失败，或是会有悲惨或令人羞耻的想象，因为错误的想象而伤害别人当然是错的。但是即使犯错，即使跌倒，只要再站起来，继续往前走就好了！
　　当您觉得痛苦难耐，只要想着那是因为未来的成功而提前受到磨难就好，也别因此颓靡丧志。既然我们都是愚昧的，那我们就永远当个心系崇高理想的愚者，当个无畏失败勇于前进的愚者吧！
　　就算愚昧也好，您只要依照您的方式、您的声音、您的言语、您的想法、您的真实来行动就好！请让您自己的心来决定您的道路吧！”
　　我的脑海浮现出染上温暖暮色的天空。
　　晴朗的、柔和的橙色天空……
　　色彩鲜艳的橘子，一颗，两颗，被抛上半空。
　　远子学姐白皙的手，一次又一次地抛起橘子。
　　三颗，四颗，五颗。
　　一边带着充满朝气的笑容、温柔的眼神、摇曳的长辫子，以及清澈的笑声……
　　累积在我心中的郁闷，全都溶化在那酸甜的香气里。
　　芥川抿紧嘴唇，眼中浮现出坚决的光芒。
　　“我还是把信寄出了。野岛啊，请原谅我！”
　　这句话说得虽然低沉，却十分清晰。
　　这是芥川对过去的诀别。
　　我明白，更科同学也明白。
　　更科同学已经不再颤抖。她的脸上虽然泪痕未干，但她依然仰起脸庞，祈祷般地望着舞台。
　　芥川挺拔站着，朝远子学姐伸出右手，以燃烧着热情的眼神叫喊：“我所爱的天使啊！随着我一同到巴黎来吧！把你从婴儿时代开始的所有照片都给我吧！我即使失去全世界，也不愿意失去你。但是，如果能和你一起获得全世界，我会开心得高呼万岁！”
　　远子学姐牵动嘴唇，迷人的微笑在她脸上扩散开来。
　　她一头乌黑长发像羽翼般展开，朝芥川奔去。
　　聚光灯追着远子学姐。
　　然后，照着芥川的灯光，跟照着远子学姐的灯光两两重叠，合而为一。远子学姐带着喜不自胜的表情敞开双手，热情地飞奔到芥川的怀里拥抱他。
　　“谢谢您，谢谢！大宫先生！谢谢！”
　　其实杉子在这时应该带着微笑慢慢走向大宫，而大宫也要走向杉子，然后杉子把手放在大宫的掌心，两人相视微笑才对。
　　但是，远子学姐真的太高兴了。
　　芥川被猛然抱住时还有点吃惊，但是很快就恢复成开朗的表情，他也轻轻地搂住远子学姐。
　　就整体演出来说，这是无可挑剔的精彩场景，角色的演技也完美无缺。但是老实说，当我看着这一幕时真的有点嫉妒。
　　远子学姐也未免太亢奋了吧！
　　我会感觉心乱如麻，既懊恼又悲伤，或许是因为太投入野岛这个角色了吧？
　　舞台转为阴暗，幸福的情侣消失在黑暗中。
　　我坐在舞台中央，愕然低头望着那本同人杂志，聚光灯打出我孤单的身影。
　　大宫以友情换取了最爱的女性，然而野岛却同时失去了好友和最爱的女性。这是多么难以承受的痛苦和绝望啊！
　　但是，就像远子学姐所说的，如果不试着斩断过去，就无法迈向未来。
　　有时必须破坏原有的一切、受尽伤害，才有办法了解某些事、见到某些风景、体会到某些心情。
　　现在的我也想要相信这句话。
　　我想要相信，在黑暗的尽头一定可以开创崭新的世界。
　　我也想要相信，有些交情就算失之交臂、互相仇视、彼此伤害、背道而驰，仍然可以再度握手言和。
　　所以，我不再害怕下决定了。
　　我撕裂同人杂志，站起身来，把大宫赠送的面具摔在舞台上。
　　石膏面具发出碎裂声，白色的碎片四处飞散。
　　我对着观众席大叫，就像要尽数摆脱过去的束缚与枷锁。
　　“我会独自承受一切，孤独寂寞将为我带来新生。也许有一天，我会在山上和你们握手，但是在那之前，先让我们分道扬镳吧！”
　　我两腿发软，再次跪倒在舞台上。
　　慢慢转暗的灯光中，我颓丧抱头，低声嗫嚅说：“我终于耐得住寂寞了。今后我更必须独自忍受。神啊！请帮助我！”
　　是的，将来我恐怕还是必须躲在床上独自哭泣吧！
　　恐怕还是会感到后悔和绝望吧！
　　也一定会有“再也忍受不了这种痛苦”的想法吧！
　　然而，哭泣过后，还是要站起来继续往前走。
　　真正的故事才会因此展开。
　　跪在黑暗中的我，听见了几乎撼动体育馆的热烈鼓掌和欢呼。