　　第五章　因为你当时哭了
　　
　　我们来到了琴吹同学夏天住过的综合医院。
　　芥川带我走进充满药水味的白色走廊。
　　至此，他完全没再开口，我也持续保持缄默。
　　“……”
　　“……”
　　我们走进个人病房，床上躺着一位大概三十五、六岁的瘦弱女性。
　　她的口鼻和身体插了好几根管子，闭着眼睛一动也不动。
　　芥川低头看着那个人，像是叹息般地说：“……这是我母亲。从我十一岁的时候，她就一直以这个模样躺在医院里。”
　　我的胸口受到强烈的冲击。
　　一直是这样？从芥川十一岁开始？从来没有清醒过？
　　我想起绫女小姐很难过地讲出来的话。
　　——事件发生后我们的母亲就住院了。母亲的身体一向不太好，总是在医院进进出出，但是这次入院，不知何年何月才能出院……
　　那句“不知何年何月才能出院”，原来是这个意思……
　　床边的桌上，摆着满满一篮橘子和葡萄柚，酸甜的香味飘送而来。
　　水果篮旁还有一叠未拆封的长方形白色信封，大致数来至少有十封以上。
　　收信地址是医院，收信者栏位写着“芥川淑子”。看到这里，我终于知道芥川寄出的信是写给谁了，顿时感到鼻酸。
　　芥川拿起一个信封，低垂的眼神寂寥地望着收信者姓名。
　　“我知道不管我写多少封信，母亲都不可能会看……可是，也正是因为这样，所以我觉得每当情绪无法抑制的时候，都会忍不住写信给母亲。只要寄信过来，我就觉得母亲倾听了我的心声，心情也会变得比较轻松。”
　　他叙述的话语听起来虽然平静，却让人感到一股哀伤。
　　“母亲是在生下我的时候把身体搞坏的，但是她从来不曾埋怨我，总是温柔地对我微笑。”
　　绫女小姐也说过，芥川从小就将任何事情做得好好的。
　　为了不让母亲操心。
　　芥川把信封放回桌上，再度望向他的母亲。
　　平静而悲伤的眼神，充满哀凄的侧脸。
　　“不管我心中有多么丑陋的情感，只有母亲会原谅我吧！所以我也不会对母亲说谎，每一封信都是我的真心话。”
　　——我们光是为了母亲的事和自己的事就已经忙不过来了，实在没有多余的心力顾及一诗。
　　——虽然一诗很成熟懂事，但是当时的他也只是个还在读国小五年级的十一岁男孩啊……
　　芥川也把六年前那件事写在信里了吧！
　　而且，应该也写了这次的事……
　　芥川从水果篮里拿起几颗橘子递给我。
　　“我们去中庭吧！”
　　“嗯！”
　　我接过橘子，僵硬地点点头。
　　
　　[[IMG,b7d6aff548cad3e698cd2e851e1b3004,344,500,27754]]
　　我们坐在医院中庭的长椅上，吃着有点苦涩的橘子，我也坦承了我跟远子学姐去过他国小母校的事。
　　“对不起……你已经叫我不要再管你了，我还这样……”
　　芥川似乎不怎么惊讶。他含着橘瓣静静地说：“……不用介意。我在割腕的时候也不知道自己怎么了，就是抑制不了想要切割什么来解决一切的冲动。”
　　“当时你为什么说‘鹿又还没有原谅我’呢？”
　　我战战兢兢地询问，开始剥起第二颗橘子的芥川神情灰暗地回答：“那件事啊……其实事件发生后，小学生模样的鹿又还一直住在我的心里，不时会跟我说话。她说‘为什么不遵守约定？’、‘如果你没有背叛我，事情就不会闹得这么大，也没有人会遭受痛苦了。我的伤痕永远都不会消失’……”
　　鹿又同学跟我素未谋面，我却感觉像是亲耳听过这番话一样，背上不由得兴起一阵冷颤。
　　“是什么约定呢？六年前……到底发生了什么事？为什么你会以为鹿又同学受到欺负呢？”
　　“因为我看见鹿又的课本和笔记本被割得一塌糊涂，而且次数很频繁。”
　　芥川停下剥橘子的动作，开始说起六年前的事。
　　第二学期换了座位，他坐到鹿又同学隔壁。上国语课时，他无意往旁边望去，就看到被割得满目疮痍的课本，还有鹿又同学愁眉苦脸低头看着课本的模样。
　　鹿又同学发现芥川正看向这边，就惊慌地合起课本。下课时间，她偷偷拜托芥川“请不要告诉任何人，也请对老师保密”。
　　但是，后来鹿又同学的物品还是持续被割破。
　　遍布着美工刀切割痕迹的铅笔盒、名牌被割碎的体育服、印上可爱卡通图案的垫板、水蓝色的毛巾——每次鹿又同学看到这种情况，就会露出快要哭泣的表情，然后觉得很丢脸地把东西藏起来。
　　然后她又会向芥川恳求“请不要告诉任何人，就这样约好了喔”。
　　芥川陷入了难解的纠葛，他不知道是应该遵守跟鹿又同学的约定，还是向老师求助。但是鹿又同学那样恳切地拜托，所以芥川一直无法违背约定。之后，芥川想了其他方法照顾她，他提议让鹿又同学把东西放在他的柜子，而且还把姐姐用过的旧课本送给她。
　　鹿又同学也很依赖芥川，两人后来就成了好朋友。
　　“鹿又好像跟父母处得不太好。她经常跟我说，她的父亲像是一板一眼的公务员，只要她成绩下滑就斥骂她。她还说讨厌‘笑‘这个名字。”
　　——父亲说过，我出生的时候山峦笑了，我一直都不明白。我讨厌“笑”这个名字，因为我在父母面前总是笑不出来。
　　——我一直在跟他们奋战。
　　偶尔会发表激烈言论的鹿又同学，其实在乖巧的外表之下藏着一颗坚强的心。放学后，他们经常一起去图书馆写功课或是读书。
　　——在所有课文里，我最喜欢的就是芥川龙之介写的《橘子》。因为作者是芥川。
　　——芥川，你会永远站在我这边吧？我们永远都是好朋友吧？
　　“如今回想起来，我跟鹿又也曾经像这样一起吃橘子……好像是远足的时候吧……”
　　芥川遥望着远方。
　　“鹿又虽然是个女生，却是我重要的朋友。”
　　就跟山村老师说的一样，芥川一直烦恼着该不该遵守跟朋友之间的约定。
　　某一天，芥川无意间看见班上的小西同学在骂鹿又同学，而鹿又同学只是哭丧着脸默默承受。因为小西同学以前就经常瞪着芥川，所以芥川开始怀疑，小西同学可能就是带头排挤鹿又同学的人。
　　他问鹿又同学：“你是不是跟小西吵架了？”鹿又同学只是露出尴尬的表情沉默不语，所以他对小西同学的疑惑更深了。
　　那段期间，鹿又同学都把课本和笔记放在芥川的桌子里。但是有一天，芥川送给她的旧课本封面又被割得乱七八糟，她似乎无法再忍耐了。
　　鹿又同学抱着课本，边哭边说“对不起……芥川特地送我课本，却发生这种事……对不起，真的很对不起。”
　　芥川看到这种情况，终于忍不住向班任导师桃木老师报告鹿又同学受到欺负。
　　后来桃木老师好像把小西同学叫过去盘问。听老师的描述，小西同学很懊恼地沉默以对，当老师说“你可以跟鹿又同学好好相处吧”的时候，她颤抖地点头回答“……是的”，所以老师告诉芥川“事情已经解决了”。
　　“其实小西并没有欺负鹿又。不只是小西，全班同学都没有欺负她。”
　　芥川很难过地说：“割破课本和笔记的，其实就是鹿又自己。”
　　我吃惊地倒吸一口气。
　　“为什么鹿又同学要割破自己的课本？”
　　“我也只是猜测，大概是鹿又对父母的反抗，也可能是她对父母的沉默求救讯号。要不然，也有可能像我一样，是因为压抑不了想要破坏什么的冲动……
　　的确，是因为我破坏了跟鹿又的约定，鹿又才会真的受到欺负，也是因此，那天她才会拿雕刻刀攻击小西。事情爆发后，鹿又的父亲没办法继续在原来的地方工作，鹿又也因此转学，桃木老师也辞职了。都是因为我轻率的举动，才害大家的生活都毁了。”
　　——事情会变成这样都是你害的。
　　我一想到他当众遭老师责骂的心情，就觉得心痛欲裂。芥川只是不忍心丢着哭泣的鹿又同学不管，没想到反而把鹿又同学逼到绝境……
　　鹿又同学如今还以小学生的姿态活在芥川心中，持续责备他。
　　我对停下剥橘子的动作、沉着脸咬住嘴唇的芥川小声问道：“我想问一个奇怪的问题，你房里有个粉红色的兔子吊饰，是哪来的？”
　　芥川用疲惫的声音回答：“那只兔子……是生日礼物……我不好意思去逛都是女生的店，就找鹿又一起去选。鹿又说‘就这个好了’所以我才买的……但是鹿又转学后，把那只兔子跟《橘子》一起送还给我了。”
　　“橘子？”
　　我反问之后，芥川抬起脸来，露出落寞的笑容。
　　“就是国小课本里面芥川龙之介写的《橘子》。只有这个部分被切下来，跟断头的兔子一起送到我家。我想，她大概是不想再看到芥川这个名字吧！”
　　“怎么这么说……”我话说到一半，声音就出不来了。
　　这太过分了，那件事又不是芥川的错。
　　芥川又垂下目光。
　　“事件发生后，我母亲就变成这样，所以我觉得那是上天给我的惩罚。从那时开始，为了不再伤害他人，我随时注意自己的言行，努力当个睿智而诚实的人……没想到我却陷入三角关系，还伤害了学长……我果真是最差劲的人。”
　　才不是这样，你一点都不差劲。这不是你的错。我很想这么告诉他。
　　但是我说不出口。
　　我很害怕……
　　只是因为害怕。
　　如果我在这种时候说出安慰的话语，一定会让他更自责吧！我很害怕这种情况，怕得几乎全身颤抖……
　　“远子学姐说，刺伤五十岚学长的应该另有他人。她还说芥川是在包庇那个人。”
　　我真是太卑鄙了，因为不敢说出自己的心情，只好转述远子学姐的话。但是这样也已经让我费尽心力。
　　芥川露出惊讶的表情，然而，很快又转变成凄苦的表情。他像是要抑制颤抖般握紧双手，说：“的确是我刺伤了五十岚学长。那把雕刻刀也是我的，不管是什么事，都是我做的。”
　　他究竟想要包庇谁，我也已经看出来了。因为可能的人选太少，我打从一开始就猜到了。
　　可是，连我自己都无法接受这个答案。芥川为什么要如此牺牲？是因为对过去的罪恶感？或是……
　　“芥川，更科同学难道就是跟你同班的……”
　　芥川咬紧牙关站起身来，像是要阻止我再问下去，严厉地对我说：“我被过去紧紧束缚着，我没办法切断过去。我也打算承担自己的责任直到最后。”
　　然后他把剥到一半的橘子交给我。
　　“不好意思，这也请你帮忙解决吧！我先回学校去了。”
　　说完，芥川转身就要离去。
　　我赶紧问道：“芥川，我想要再问你一个问题。你是因为喜欢更科同学才跟她交往的吧？你现在还是喜欢她吗？”
　　芥川回过头来，流露出清澈而哀伤的眼神。
　　“我是喜欢过她。但我现在有想见的人，那个人并不是更科。”
　　
　　芥川离开后，我独自坐在长椅上吃着剩下的橘子。
　　我剥开硬皮，掰下橘瓣放进嘴里。
　　带着苦涩的酸味冲进了鼻腔深处。
　　“哈啾！”我听到后方传来的喷嚏声，一回头看到远子学姐屈膝坐在树后。
　　“你为什么会在这里？”
　　我错愕地问着，远子学姐红着脸，拍拍裙子上的草屑站起，她有点抱歉又有点害羞地说：“我在上学途中看见心叶和芥川……所以就跟过来了。”
　　“然后就一直躲在那里偷听吗？”
　　“……对不起。”
　　她在我身边坐下，将两手放在膝上。
　　“你生气了吗？”
　　“现在生气也没用，我早就放弃了。”我平静地回答，一边剥着橘子。老实说，看到远子学姐使我觉得心情稍微恢复了点。
　　“嗯……我也可以吃吗？”
　　“你应该尝不出味道吧！”
　　“没关系，给我吧！”
　　我把橘子皮剥干净，再把橘子分成两半，其中一半给了远子学姐。
　　“谢谢。”
　　远子学姐掰下一片橘瓣放进口中，默默吞下。
　　我也吃着自己这份橘子。
　　“芥川龙之介的《橘子》是怎样一个故事呢？”
　　“这是在描写故事叙述者的‘我’从汽车里看到了美丽、温柔又鲜明的瞬间景象。在国小课本上，‘橘子’不是写成汉字，而是写成平假名吧！
　　这个‘我’跟一位穿着破旧，看起来很愚蠢的乡下女孩坐在同一节车厢里。她让主角感觉很不舒服。因为这个女孩在车子进入隧道前打开窗户，让煤烟飘进车里，让他的愤怒达到最高点。但是，车子出了隧道，一群小男孩来帮这位离家工作的姐姐送行，女孩就从窗口把橘子丢出去给弟弟们。
　　在温暖的黄昏阳光中，橘子在空中鲜艳地舞动。主角看到这一幕，心情突然变得豁然开朗。那是会让人胸口揪紧、酸酸甜甜的幸福滋味，跟橘子的味道很像，虽然很酸……却会深深渗入心中。”
　　“橘子不是很甜吗？”
　　“不……很酸。”
　　远子学姐又小声地补充一句“大概吧”，然后红着脸再吃了一片橘子。
　　我也喃喃回应：“是啊……的确很酸。”
　　远子学姐一面吃着酸涩的橘子，一面说：“嗯……我曾经说过要调查更科同学吧！更科同学在国小五年级的时候，因为父母离婚而转学。更科同学这个姓，其实是妈妈那边的旧姓。”
　　我停下吃橘子的动作，仔细倾听，远子学姐继续悲伤地说出：“更科同学以前的姓是……”
　　
　　我会开始喜欢她，是因为看见她哭泣。
　　傍晚时分，我看见一位少女站在种了桂花树的庭院里跟母亲争吵。母亲后来不理少女，自己走进屋内，被独自丢下的少女缩紧身体，抱着膝盖蹲在院子里，肩膀还隐隐颤抖。
　　她压抑哭声的脆弱身影，跟我平时见到她的模样差太多了。我一时又震惊又心痛，在桂花的甜香中感到晕眩。
　　我的第二次恋情，或许也是从我看见你哭泣的瞬间开始的吧！
　　你觉得这是你的耻辱，因此憎恨我、唾骂我，但是我反而被你吸引。
　　这样的我，根本就没有资格再喜欢别人。
　　可是我想见你。
　　非常想见你。
　　好想见你，想到快要控制不住。
　　不管我多么努力告诫自己，我的脚还是会自动走到你身边。我想把自己的一切交给你，想要实现你的心愿，让自己染上黑暗，想要坠落到无尽的深渊。
　　我希望至少能够感觉你的存在。
　　就算只是听听你的声音也好。
　　好想见你。
　　好想见你。
　　但是，现在的我却不能见你。
　　
　　回到学校后，已是午休时间。
　　我一踏进吵闹教室的后门，背后就传来尖锐的语气。
　　“出公差啊？还真悠闲呢！”
　　我转头一看，发现环抱双手的琴吹同学正瞪着我。
　　“哇！”
　　“你那是什么反应啊！”
　　“没有啦，因为你突然出声所以我吓一跳。早啊，琴吹同学。”
　　“现在该说午安吧！”
　　她顶了我一句之后，就小声地说：“芥川来了喔！虽然是第三堂课才进教室。”
　　“是吗，那真是太好了。”
　　我假装毫不知情地说着。
　　“他现在被老师叫到教职员室去了，不过他今天看来心情很稳定，还很有精神地跟大家打招呼呢！”
　　虽然琴吹同学的口气有点不耐烦，但是想必她也很担心芥川吧！
　　本来望向旁边的琴吹同学，突然不安地转头看着我。
　　“……更科今天也来了。她刚才还到班上来，因为芥川不在，她就回去了。她说芥川忘了东西，所以帮忙送过来，就把什么东西放在他的抽屉里……”
　　此时芥川回来了。
　　他从另一个门进入教室，走到自己的座位上。女同学跟他说话时，他也静静地笑着回答一两句。他坐在自己的座位上，开始做下一堂课的准备，正要从抽屉拿出课本和笔记本的时候……
　　芥川的表情突然僵住。
　　他睁大眼睛，看着伸向抽屉的手。他看见了什么？我忍不住朝他走去。
　　当我走到他身边，看见让他惊愕的东西时，我也仿佛被浇了一盆冷水，一股寒意贯穿全身。
　　那是国小五年级的国语课本。
　　芥川用颤抖的手把封面布满割痕的课本翻到背面。最下方用签字笔写了芥川绫女的名字，而旁边又贴了一张贴纸，上面写着另一个名字。
　　“鹿又笑”。
　　芥川愕然地注视着课本。
　　那本一定是他送给鹿又，芥川姐姐用过的旧课本吧！也是在那件事后，送到他家的芥川龙之介《橘子》被切剩的部分……
　　琴吹同学说，更科同学是帮芥川送东西来的。
　　芥川送给“鹿又同学”的课本，如今竟被“更科同学”拿来放在他的抽屉里！
　　他一动也不动，持续俯视那本被割破的课本，好像已经忘记自己还在教室。
　　我立刻快步走出教室。
　　
　　听到琴吹同学发出“啊”的叫声时，我已经在走廊上了。
　　我不是芥川的朋友。
　　我也很明白，不要太在意他的事比较好。我已经跨过好几道界线，绝对不能继续往前！
　　但是，芥川被伤害得那么深，他是那样痛苦。
　　已经够了吧！
　　也该放过他了吧！
　　我来到三班的教室，但是更科同学不在里面。
　　我抑制不住内心的激昂，因此没有回教室，而是跑下楼梯，经过中庭，跑到关着兔子的饲育小屋。更科同学也不在这里。
　　我下一个找寻的地方是图书馆。因为午休快结束了，柜台前排满了要借书的学生，一位担任图书委员的女孩正忙个不停。
　　我朝着人潮的反方向前进，跑到图书馆最里侧。
　　当我到达日本文学作品区时，总算在芥川以前割书的书柜前看到了更科同学。
　　她低着头，好像正在打简讯。地上掉了两张割破的书页，还有一本精装本的芥川龙之介作品集。她也不捡起书本，只是专心地继续打简讯。
　　更科同学神情狂乱地盯着手机萤幕，一边喘息一边拨打按钮的模样，简直像被什么鬼怪附了身，我看得不禁害怕地冒出冷汗。
　　宣告午休时间结束的钟声响起，周遭传来学生急着离开的声音，众人的脚步渐渐远去。
　　但是更科同学好像什么都没听见，还是继续打简讯。
　　不觉之间，四周都静了下来。
　　我以发抖的语调问道：“你在发简讯给芥川吗？”
　　更科同学吃惊地抬起头来。
　　“你又想叫芥川来帮你顶罪吗？”
　　更科同学显得有些迷惘，紧接着就露出完全不适合这个场合的可爱笑容。
　　“因为一诗总是站在我这边啊！只要我有困难，他就会立刻飞奔到我身边。他是我专属的骑士喔！我跟一诗之间可是有红线联系的唷！”
　　她轻柔的口吻，幸福的微笑，让我战栗得起鸡皮疙瘩。她到底在说什么啊？
　　“……偷走生物社的兔子、用雕刻刀刺伤五十岚学长的，就是你吧？”
　　更科同学不悦地皱起眉头。
　　“是啊，因为我最讨厌兔子了。而且五十岚学长太烦了，竟然对一诗动粗……我绝不原谅他，所以就刺伤他了。用这个。”
　　她把手机放进裙子口袋，然后掏出一样细长的东西。我发现那是一把刀口呈V字形的雕刻刀，惊讶得为之屏息。
　　“‘唰’地一下……”
　　更科同学的嘴角微微扬起，斜斜地挥了一下雕刻刀。
　　“五十岚学长吓坏了，倒下之前他还满脸不敢置信的样子，看起来好像快哭了，真是太爽快了。”
　　我害怕得浑身打颤。更科同学为什么可以用如此开心的表情，说出那么可怕的事呢？当时她不是也害怕地哭喊吗？难道那都是演出来的？还是她根本就不知道自己在说什么，也不知道自己做了什么？
　　站在我眼前的她，看起来就像一个非常不安定，猜不透会做出什么事的危险生物。
　　图书馆变得鸦雀无声，其他人应该都离开了吧！
　　“你……跟五十岚学长……有在交往吧？”
　　我断断续续问着，更科同学的表情顿时转为激怒。
　　“这只是对方的一厢情愿！笑得跟笨蛋一样！吵吵闹闹的！要去看哪部电影、要去哪间餐厅吃饭、要叫什么餐点，他都擅自帮我决定好了，一定是早就预谋要做什么下流事吧！每当他假装不经意地搭我的肩膀，我就想要像切高丽菜那样把他切得粉碎！光是跟那个男人呼吸相同的空气我都想吐！”
　　她接连口出恶言，激烈地批评她讨厌的那个人。我被她闪闪发亮的眼神，还有她用力握紧的雕刻刀吓得僵直不动。
　　“讨厌！讨厌！我最讨厌他了！我根本不想再看到那个家伙！他竟然还欺负一诗！对一诗做了那么过分的事！结果他竟然叫我继续跟他交往，我吓都吓死了！什么叫做‘继续’啊！我从来没有跟他交往过！他连这个都不懂吗？笨蛋！早点死掉算了！”
　　憎恨、悲伤、痛苦、愤怒——更科同学的脸上交织着各种情感，她的身体也不停颤抖。
　　此时，后面传来芥川的声音。
　　“够了！不要再批评五十岚学长了！不要这样污辱学长！”
　　“你果然来了，一诗。”
　　更科同学就像等到男朋友一样开心微笑，而站在她面前的芥川，则痛苦地扭曲着面孔，他硬挤出声音说：“……五十岚学长很了不起。他又开朗、又会照顾人，深受社团成员们的爱戴。当我获选为一年级里的唯一正式选手，其他学长都不怎么愉快的时候，只有五十岚学长打从心底为我感到高兴，还拍拍我的肩膀叫我好好加油。”
　　芥川的声音紧绷。
　　“……他真的是个很好的人。所以，学长叫我把更科介绍给他时，我才会接受。如果是学长，一定没问题。更科跟学长在一起的时候，不也是一直很开心吗？”
　　笑容从更科同学的脸上敛去。
　　芥川像是忍耐着极大的痛苦，继续说：“我……我以为你们处得很好，还感到安心，可是你却骗我学长对你使用暴力，还说学长在跟踪、骚扰你……竟然这样骗我……”
　　“先骗人的不是一诗你吗！”更科同学流露出受伤的眼神大叫着。“当一诗说希望我去看你们比赛的时候，我有多高兴啊！我去看了好几次比赛，一诗每次都会走到我身边跟我聊天——虽然一诗的身边总是跟着五十岚学长，但是我关心的只有一诗，所以从来没注意过他。
　　可以跟一诗变得这么亲近，让我觉得好开心。当一诗约我去游乐园玩的时候，我开心得简直要飞上天！虽然五十岚学长也去了，但是我只要假日也能跟一诗在一起，就已经觉得是最大的幸福了。
　　所以一诗每次约我出去，我都打扮得漂漂亮亮，欢喜雀跃地提早到达集合地点。可是，后来一诗却动不动就说突然有急事，或是得了感冒，经常放我鸽子。结果不知不觉间，我竟然就变成五十岚学长的女朋友了！”
　　芥川无法回答。他抿着嘴唇，皱紧眉毛，静静聆听更科同学诉苦。
　　我的胸口像是有火在烧。芥川并非存心欺瞒，他只是受到最尊敬的学长请托，才设法把学长跟女同学拉在一起啊！
　　就像大宫支持好朋友野岛和杉子一样……
　　但是正如同杉子喜欢的是大宫，更科同学倾心的对象也不是五十岚学长，而是芥川。
　　“我知道一诗跟五十岚学长的关系很好，所以为了不让一诗讨厌，我一直努力地忍耐着。但是，你知道我跟学长去吃饭看电影有多痛苦吗？渐渐地，我只要听见学长的笑声就会起鸡皮疙瘩，后来我再也忍不下去了，才跟一诗说了那种话。学长确实没有对我暴力相向，但是对我来说都是一样！”
　　更科同学双手握住雕刻刀，然后指着自己的胸口，一边退后，一边露出哀伤欲绝的表情说：“我好不容易甩掉五十岚学长，一诗也答应当我的男朋友，我们终于可以得到幸福了，为什么一诗突然说要分手？是因为我刺伤了学长吗？那是‘鹿又逼我做的’，是鹿又威胁我，如果我不做她就要抢走一诗。我不想被一诗讨厌，可是，可是，我好讨厌学长，而且鹿又——那个时候的鹿又——胸口喷出的血溅到我身上的瞬间，鹿又还笑着说这是复仇——她笑着说如果你也受伤就好了，所以——所以这不是我的错！”
　　更科同学把刀尖抵在自己的脖子上。
　　芥川脸色发青地说：“把雕刻刀给我。”
　　“不要！”更科同学凄厉地大喊，“回答我！为什么要跟我分手？我的生日都快到了！但是为什么？为什么？”
　　芥川往更科同学慢慢走近，痛苦地开口：“我们从一开始就说好了。因为你无法跟五十岚学长继续交往下去，所以我才答应假扮你的男朋友。看你害怕成那样，我才答应扮演你的男朋友一年。而约定的这一年，已经在上个月结束了。”
　　更科同学疯狂的神情霎时转变成带泪的笑脸。
　　“嗯，一开始的确是这样。但是为了不让这段关系在一年之后宣告结束，我在这段时间一直努力地搏取一诗的欢心啊！我烤了饼干，也织了围巾，又留长了头发，我是那样拼命地努力过来的啊！”
　　我回想起散乱在芥川房间、长满霉菌的小蛋糕和饼干，就觉得胸口像是被开了一个洞。因为我试着想象，更科同学那样的努力对芥川来说会是多么沉重的负担……
　　“这一年间，我们从来没有吵过架，一直是相处融洽的情侣，对吧？在这一年里，一诗应该开始喜欢我了吧？”
　　芥川没有回答，而是把脸皱得更紧，把嘴唇咬得更用力。
　　这样的反应，让更科同学原本哀伤的表情再度转为狂乱。她朦胧的泪眼闪现出憎恨的光辉。
　　“我知道了。一定是又有人说了我的坏话吧？就像那个女人！”
　　下一瞬间，更科同学的视线捕获了我。
　　“！”
　　她高举雕刻刀。
　　“井上同学，是你对一诗说我的坏话吗？是你怂恿他跟我分手吗？”
　　“不，我没有……”
　　“别这样！更科！这跟井上没有关系！”
　　“回答我！快回答啊，一诗！‘鹿又是不是又说了我的坏话’？”
　　我耳中听着她轰轰作响的尖叫，眼看着雕刻刀尖的锋芒。眼看那把刀就要往我挥下来了。
　　“快住手！‘小西同学’！”
　　一道凛然的声音，喝止了更科同学的动作。
　　寂静的图书馆里响起喀嗒喀嗒的脚步声。
　　甩着猫尾巴般长长辫子的远子学姐，从我身边经过，然后在更科同学面前站定。
　　“为什么你会在这里？”
　　我震惊地发问，远子学姐的目光还是锁在更科同学身上，头也不回地说：“千爱告诉我更科同学来到图书馆了。”
　　此时竹田同学从我身后探出头来。
　　“我今天在图书馆值班的时候，因为看到更科同学的模样很奇怪，所以我把远子学姐找来了。”
　　这么说来，平常应该有两位图书委员一起值班，而今天确实只剩一人，所以柜台前的队伍才会排得那么长。
　　远子学姐问道：“更科同学，你就是国小五年级时跟芥川同班的小西茧里吧？”
　　“你为什么知道？”
　　更科同学沉着脸问，远子学姐右手叉腰，断言说出：“因为我是‘文学少女’啊！”
　　更科同学呆住了。
　　难怪她有这种反应。在这种紧张的场合，突然有个人跑来胡说八道，任谁都会觉得好像受到愚弄，茫然得不知该做何反应吧！
　　芥川也露出困惑的表情望着远子学姐。
　　唉，为什么这个人每次都这么乱来呢？
　　更科同学把高举的手收到胸前。
　　远子学姐毫不畏惧地开始说明：“最近在图书馆发生多起书本被割破的事件，由衷深爱书本的我看不过去，所以开始搜索犯人。虽然芥川说是他做的，但是他割破的书只有一本——就是有岛武郎作品集的其中一页。当然，这对我来说也已经是不能原谅的罪行了……可是他有不得不这么做的理由，因为他想要包庇真正割书的犯人。割破其他书本的人就是你吧，更科同学？”
　　更科同学还是一脸惊愕的神情。大概是因为话题跳跃得太快，所以她跟不上吧！相反地，远子学姐的话匣子才正要打开。
　　“就算你不回答，我从掉在你脚边的芥川龙之介作品集，还有你手上拿的雕刻刀就看得一清二楚。
　　被割破的书，全都是国小五年级的国语课教过的文章。
　　我曾经听说，芥川国小五年级时，班上有个受欺负的女同学在教室里挥舞雕刻刀，引发一阵大骚动。而被割破的书本留下的痕迹又不太像美工刀切割过的迹象，那是两条平行的凹痕，只有用雕刻刀才会留下这种痕迹吧？
　　我也实际试过用雕刻刀切纸了，虽然有些费力，但是只要熟练了，就能整齐地切开纸张，而下面的纸张也会留下两条凹痕。也就是说，书本是用雕刻刀割破的。
　　如果把这些都解释成偶然，也说不通吧？
　　所以我开始‘想象’，芥川想要包庇的就是跟国小那起事件相关的人，也是现在跟芥川走得很近的人。
　　芥川会想要包庇的除了五十岚学长之外，就只剩下你了吧，更科同学？
　　五十岚学长被锐利物品割伤喉咙，被救护车送往医院之后，留在现场的也只有你一个人。”
　　我怀着郁闷难耐的心情听着远子学姐说的话。
　　没错，“芥川用雕刻刀攻击五十岚学长”那天，他看起来摆明就是想要包庇某人。
　　那一天芥川因为手机简讯而出去，匆忙得连戏服都来不及换下，怎么可能有那种闲工夫准备雕刻刀，或是跟学长起口角？而且五十岚学长也知道是更科同学刺伤自己，所以后来震惊得闭口不谈这件事吧！
　　犯人就是更科同学，这件事我和远子学姐早就心里有数。
　　但是芥川跟更科同学明明没在交往，为什么要这么包庇她？
　　然后，更科同学为什么会有那种举动？我对这点浑然不知，远子学姐应该也很难判断吧？因此，远子学姐才会带我去那间国小，调查可能是所有事情起因的那桩事件。
　　脸色发青的更科同学凝视着远子学姐。
　　“还好我事先调查过你的名字。你叫更科茧里，被欺负的那个女孩叫做鹿又笑。然后，那位欺负鹿又的同学，我已经请芥川的姐姐找过以前你们班上的通讯录。那个孩子就叫小西‘茧里’，跟你恰巧同名呢，更科同学。”
　　这年事，我在医院中庭吃橘子的时候已经听远子学姐说过了。
　　当我看见那张远足合照时，本来猜测更科同学或许就是鹿又同学。因为现在的更科同学和照片上的鹿又同学，不管是发型还是气质都很像。
　　但更科同学并不是站在芥川身边的鹿又同学，而是站在另一角，眼神冷漠的短发少女——小西同学。
　　“说什么我欺负鹿又，那都是鹿又的漫天大谎！”
　　更科同学表情狰狞地叫喊：“鹿又是自己割破课本和笔记本的，其实她只是假装被欺负来搏取一诗的同情啊！我看到鹿又自己割破课本，才会把她叫出来，骂她是个骗子，而鹿又当时也心虚得不敢说话。但是，她后来竟然还是继续欺骗一诗，像个公主一样接受一诗的保护！
　　我也很喜欢一诗啊！跟鹿又比起来，我从更早以前就一直看着一诗了！可是……我就连想跟一诗说话都没办法，因为鹿又跟一诗越来越亲密，每天都会一起去图书馆……”
　　更科同学的语调越来越高亢，握着雕刻刀的手也持续颤抖着。
　　“就连我一直都很想要的兔子吊饰，她都叫一诗买给她了！在远足的时候，她还故意拿来向我炫耀，说‘这是芥川送我的’！所以我就把自己用零用钱买的兔子丢到游乐园的垃圾桶里。那时，我对鹿又的憎恨简直是升到最高点。但是，最不可原谅的，就是鹿又竟然骗一诗说她被我欺负！”
　　“不是的！你误会了，更科！”芥川叫道。“是我主动怀疑你的，跟老师打小报告的也是我！”
　　但是，芥川的解释反而让更科同学更加激动。
　　“你想包庇鹿又吗？一定是她跟一诗说我的坏话吧！因为那家伙知道我喜欢一诗，她却摆出一副自己才是一诗喜欢的对象的模样、自信满满地说‘芥川是站在我这边的’——她一定是在背地里嘲笑我吧！就是这样我才会欺负鹿又！我也跟大家说了鹿又的坏话，说她喜欢一个满口谎话的男生！后来鹿又那家伙变得越来越奇怪，我在美劳课的时候小声对她说‘我要把事情真相告诉芥川’，她竟然拿起雕刻刀要刺我。”
　　更科同学得意地笑着。我觉得更科同学自己才越来越奇怪，不由得浑身战栗。更科同学眼睛充血，高声尖笑，又继续说：“所以啊！我也抓起自己的雕刻刀，对鹿又挥过去！我割伤了鹿又的右手，然后继续刺她，把雕刻刀插进她的胸口。即使到了今天，鹿又的胸前一定还留着那道伤痕吧！”
　　在六年前那个事件里受伤的，不是鹿又同学吗？难道事情刚好相反，其实是小西同学——不，其实是这位更科同学刺伤了鹿又同学？啊，这么一说我也想起来了，芥川说过‘鹿又的伤还没有痊愈’，他还会听见鹿又在梦里对他说‘我的伤痕永远都不会消失’……
　　我在脑中描绘那桩发生在小学教室里的血腥悲剧，因而感到被深沉黑暗给吞噬的阴郁心情。
　　远子学姐同样僵立不动，好像也说不出话了。
　　更科同学继续说着。
　　她的父母感情本来就很差，事件发生后，更是互相推卸女儿教育失败的责任，后来就离婚了。所以在鹿又同学转学后，她也不得不转学了。
　　鹿又同学搬家前曾去她家跟她道歉，还把国语课本和兔子吊饰交给她，对她说：“请帮我还给芥川。”
　　“竟然专程跑来跟刺伤自己的人道歉，鹿又这家伙还真不愧是个优等生呢！还是该说她太迟钝了？”
　　更科同学的眼中浮现寒冰般冷冽的恨意。
　　“我把兔子吊饰的头切下来，也把《橘子》从课本里割下。因为我以前在图书馆听鹿又说过‘课本里面我最喜欢的就是《橘子》，因为作者是芥川’，当时我气得火冒三丈。后来我就用鹿又的名义，把割下来的《橘子》和兔子一起送到一诗家。剩下的课本……我舍不得丢掉，就一直留着了。”
　　她只有最后一句话流露出淡淡的哀伤。
　　把割下的《橘子》和切断的兔子送去给芥川的，并不是鹿又同学。但就算对象不同，对芥川而言还是同样伤痛。
　　不，如果是鹿又同学以拒绝的态度送还这些东西，或许还没那么令人难过。
　　芥川眉头紧蹙，咬紧牙关，看着更科同学。
　　更科同学的表情再度恢复平静。她像是在哀求，看着芥川说：“我最讨厌像鹿又那样假装软弱的优等生了……可是，如果一诗喜欢的是鹿又那种女生，那我宁愿变成鹿又。
　　鹿又一直都在阻挠我和一诗。国小的时候，她就不断纠缠一诗，还对我炫耀她跟一诗的交情。直到现在，她还是会不怀好意地对我说‘芥川是站在我这边的’、‘这就是你刺伤我的惩罚’……不对的人明明是鹿又！可是为什么我怎样都没办法把鹿又赶出脑海？刺伤鹿又时的触感，至今还残留在我手上……所以我要成为鹿又，如果我是鹿又，就没有必要害怕鹿又了。
　　如果我像鹿又那样割破书本，一诗就会飞奔到我身边吧？我好高兴啊，我每次割书，一诗真的都会来找我。我割开兔子的喉咙时，一诗脸色发青地说：‘你到底想要我怎么做？’然后从我手中把兔子抢走。一诗真的很担心我吧？我也对五十岚学长说了：‘我很讨厌你，不要再接近我了。’所以今后一定没问题的。已经没有任何事物可以阻挠我和一诗了。但是这样还是不行吗？还是要跟我分手吗？我下个礼拜的生日非得一个人过吗？”
　　芥川难过地保持沉默。这位女孩因为他受到伤害，他如今怎么狠得下心弃她于不顾？这样迷惘的心情也清晰传达给我，让我觉得好难受。远子学姐同样以悲伤的表情看着芥川。
　　更科同学的眼中渗出绝望之情。
　　“难道你有其他喜欢的人？就是拥有这只兔子的人吗？”
　　她一边说着，一边把手伸进口袋，掏出粉红色兔子吊饰拿到芥川面前。
　　远子学姐讶异地倒吸一口气，我也睁大眼睛。
　　那个，该不会是……
　　“你以前拒绝跟我一起演出话剧，为什么现在答应参加文艺社的话剧？为什么？是因为琴吹同学吗？是因为琴吹同学长得很漂亮，也很受男生欢迎吧？”
　　她的语气越来越激烈，眼神也出现一丝狂乱。
　　那是琴吹同学的兔子吊饰！原来是更科同学偷走的！
　　“你说啊！你喜欢琴吹同学吗？你在跟琴吹同学交往吗？这只兔子是一诗送给琴吹同学的吗？”
　　更科同学把兔子放在书柜上，举起雕刻刀狠狠地刺下去。
　　兔子的腹部被戳出一个洞，然后她横向拉动雕刻刀，把兔子切成两截。
　　“既然如此，我也要把琴吹七濑大卸八块！”
　　更科同学恶狠狠地咆哮，她手中的雕刻刀还插在兔子身上。
　　“只要是一诗喜欢的女生，每一个！每一个！我都要把她们割开！”
　　芥川的肩膀不住颤抖。他低垂的脸猛然抬起，放声大吼：“你够了吧！不要再这样了！”
　　更科同学露出惊吓的表情。
　　芥川皱紧眉毛，痛苦地喘息着说：“我对你并没有恋爱的感觉。我以后不会再包庇你了，你再叫我出来，我也不会理你了。”
　　然后他呼吸急促，痛苦万分地说出：“以后不要再接近我了，我会很困扰的。”
　　更科同学惊讶的表情渐渐变成悲伤。雕刻刀的刀尖从兔子身上落下，图书馆中充满了难堪的沉默。
　　“你终于……回答我了。”她悄声说着，仿佛为此感到安心。
　　看到她嘴边浮现寂寞的微笑，让我顿时大惊失色。
　　我以前也看过这种微笑。
　　那是在某个夏日，刮着风的顶楼上，甩着马尾转过头来的美羽静静地笑着。
　　——心叶，你一定不懂吧！
　　坠楼的美羽。
　　尖叫的我。
　　一道炽热而锐利的刺激贯穿我的脑袋。
　　“不要啊！更科同学！”
　　我往前冲去，而更科同学面带微笑，在我的眼前握紧雕刻刀，往自己的脖子刺去。
　　“！”
　　时间静止了。
　　芥川睁大眼睛一动也不动。远子学姐双手掩口呆立原地。竹田同学冷冷地凝视着这幅光景。
　　从白皙脖子喷出的鲜血，染红了更科同学的身体。
　　接着她倒在地上。
　　“不要动她！”远子学姐制止了正要冲过去的我。竹田同学迅速从口袋掏出手机，打电话叫救护车。远子学姐说着“我先去找老师”，就冲出图书馆了。
　　“更科同学……更科同学……”
　　我试着呼唤更科同学，她稍微睁开眼睛，颤抖着被血沾湿的喉咙，断断续续地说：“……如果，早点……告诉我，就好了……因为我很笨……我什么都看不出来……”
　　对不起……
　　更科同学好像喃喃说出了这句话。
　　愕然伫立的芥川，此时才显露出受到冲击的表情。他跪在血泊中，双手抱头大喊：“一直——一直都是这样！我一直在做错事！我明明发过誓绝对不再犯错，绝对不再像这样伤害别人了！既然更科是因为我才变成这样，我就得负起全部责任，我一直是这样想的——可是，我错了——是我把更科逼到这种地步的——我又做错了！我就跟国小的时候一样，还是那么愚蠢！快救她——快救更科啊——快救她——快救她——快救救她啊！”
　　看着心神俱裂地叫喊的芥川，我仿佛看见美羽从顶楼坠落时的自己。
　　“不会……不会有事的……”
　　我感到天旋地转，喉咙发热，嘴里干渴，呼吸也变得困难。现在绝对不能发作啊！
　　“不会有事的……一定不会有事的，芥川！”
　　我抱住了芥川比我宽阔的肩膀，像是只记得“不会有事的”这句话似的不停重复，事实上我一点都不觉得不会有事，我跟他一样浑身颤抖，只能在心中拼命祈祷更科同学平安无事，祈祷这段恶梦般的时间早点过去。
　　我们伏在血流满地的更科同学身旁一起颤抖，竹田同学则是以飘忽的目光观望着这一切。
　　
　　母亲，请帮助我。我到底该怎么做？
　　你的儿子又伤害了别人，又把别人的人生搞得一塌糊涂了。为什么我总是这么愚蠢？
　　更科全身沾满鲜血，倒在图书馆的地上。
　　她对我露出清澈的微笑，说着“你终于回答我了”，然后割了自己的喉咙。如果我早点把自己的心情告诉她，就不会发生这种事了吧？不，应该要更早，早在五十岚学长叫我带她来看比赛的时候，我就该拒绝了。
　　当时我也很烦恼。我真的有办法帮别人牵红线吗？而且更科就是那个小西啊！
　　国小的时候，我就害她蒙上无辜的罪过，把她逼得几近发狂。
　　我还听说因为那次事件，害她的父母吵架离婚。所以，这等于是我亲手破坏了小西的家庭。
　　升上高中再度见到她时，我吓得几乎停止呼吸。她没有提过往事，我也同样保持沉默。但是，光是跟她坐在同一间教室，我就觉得像是在接受惩罚一样痛苦。
　　所以，我应该拒绝学长的要求。但是学长再三拜托，让我感受到学长的真心，而且我也一向尊敬学长的人品，所以答应约她来看比赛，还把她介绍给学长。在那之后，当她跑来向我倾诉被学长跟踪时，我答应假扮她的男朋友，也是错误的决定。是我害五十岚学长退出社团，也是我害她变得越来越奇怪。
　　结果，我还是被过去的罪孽紧紧束缚，无论如何都逃不开，非得持续地偿还不可。我觉得不管是小西还是鹿又，都不肯原谅我以前犯下的过错。
　　我一直努力当个不会再犯错的聪明人，努力弥补过去的罪过。但是，已经不行了。我的行动、我选择的道路，不管是哪一步，全都错了。
　　我对鹿又、对小西、对桃木老师、对五十岚学长，还有对更科，到底该如何赔罪才好？
　　我就像在看不见尽头的黑暗迷宫里四处乱撞。耳鸣不已，头痛欲裂，身体如烧灼般火热，已经快要站不住了。
　　母亲，如果你不能帮助我，就请你惩罚我吧！请你帮我决定吧！就算你的决定是“死”，我也会毫不犹豫地遵从！
　　求求你，母亲，请回答我。母亲！母亲！
　　