　　第六章　愚者的迷宫
　　
　　三天前，更科同学被救护车载到最近的医院接受治疗。
　　据说伤口只要再深一点就没救了，所幸救护得早，伤口也比想象中来得浅，所以没有生命危险，只要一个礼拜就能出院。告诉我们这些事的是麻贵学姐。
　　那天，远子学姐一起跟着去了医院。我们在咨询室里接受老师询问后，就一直坐在沙发上等待医院通知。
　　当时麻贵学姐突然现身，告诉我们“远子跟我联络过了，她说更科同学没有大碍”。
　　“真是的，不久前才发生学生被刺伤的事件呢！我们学校为什么会接二连三地出这种纰漏啊？为了压下消息不让太多学生知道，可要花上不少工夫呢！算了，我祖父他们应该有办法吧！你们可以回家了，我想你们应该没心情再上课或参加社团活动了吧？我叫司机送你们回去好了。尤其是旁边那位，如果不送你回家，让你在回家途中跳下陆桥可就麻烦了。”
　　她还看着芥川如此说笑，但我们实在笑不出来。
　　这时的芥川已经身心俱疲，憔悴不堪了。在图书馆陷入一阵混乱后，芥川一直像尊石雕一样沉默不语，不管老师怎么问话都不回答。我想芥川一定是不停地在心中责备自己吧！看他面色凄苦、呼吸困难的模样，我也不禁担心得胸口都揪紧了。如果更科同学有个三长两短，他或许真的会精神崩溃。
　　那天晚上，远子学姐打电话给我。她说更科同学可以说点话，情绪也大致稳定下来了。
　　就算听到这些事，我的心情还是没有好转。
　　
　　经过这三天，文化祭已经迫在一周之后了。
　　话剧排演一直呈现休止状态。竹田同学和远子学姐在这段期间好像都忙着准备班级活动，昨天我看到远子学姐的时候，她正甩着两条毛躁不齐的辫子在走廊上奔跑。
　　琴吹同学问过我，我跟芥川在三天前的午休时间离开教室后就没有回来而是直接早退的理由，我只回答身体不舒服，并没有详细说出事情经过。
　　“既然如此，那我去问芥川。”
　　琴吹同学不悦地丢下这句话。但是当芥川到校时，她看见芥川疲惫的模样，好像颇为惊讶，后来也没真的去问那天的事。
　　芥川可能因为自我谴责，故意不让自己有一刻的心安，所以没有请假也没有迟到，一样认真地天天坐在教室里听课。
　　自从美羽自顶楼坠落后，我一直把自己关在房里。芥川虽然照样出席，但他看起来就像把自己锁在心中的房间。
　　我跟他说话的时候也都会回答，不过他总像在思考什么事，一直露出郁郁寡欢的表情。
　　午休时间，远子学姐跑来我们教室。
　　“我想话剧该重新开始排演了，你觉得呢？”她很担心似的小声问着芥川。
　　“……我知道了。放学后在小会馆集合吧？”芥川淡淡地回答。
　　
　　久违的排演，在奇妙的气氛中展开了。
　　每个人似乎都很在意芥川，因此显得心不在焉，台词也读得平淡无味。
　　芥川板着脸孔念起大宫的台词。我不由得感到他的声音比以前生硬，也听不出任何抑扬顿挫。但是，他就像努力背负着自己的义务，还是继续念台词。
　　念到大宫和杉子书信往来最高潮那幕，芥川的声音突然中断了。
　　这是杉子写信给出国留学的大宫，说“请接受我”，表达自己的倾慕。而原本总是回答“请不要爱我，去爱野岛吧”的大宫，也终于吐露真心，接受杉子感情的最精彩情节。
　　“我在考虑这封信究竟要寄出去，还是不寄的好？我真的不想寄，然而——”
　　不管重来几次都一样。就像跳针的唱片，只要讲到这句台词，芥川的声音就会停止。
　　隔天也是，再隔天也是。我只能心痛地看着芥川皱紧眉头、眯细眼睛，努力地试着挤出声音。
　　
　　这种情况一直持续到文化祭前一天。
　　我走进小会馆，看见琴吹同学站在舞台上，独自练习念台词。
　　“大宫先生，请不要生气，我是鼓起很大的勇气才写这封信的。”
　　她望着观众席如泣如诉的模样，跟以往的琴吹同学截然不同，看起来非常脆弱无助。
　　“苦苦等候着您的回音，却音讯杳然，所以我开始担心。就算您生气了，也请您怜悯我，给我个回音吧！”
　　这时琴吹同学发现我了，她吓了一跳，脸也红了起来。
　　“讨、讨厌，来了干嘛不出声啊！”
　　“抱歉，因为看你很认真，不好意思打断。大家都还没来吗？”
　　琴吹同学转开视线，僵硬地回答：“好像都在忙班上的事吧……明天就要正式上场了，芥川真的没问题吗？”
　　她的表情很快地黯淡下来，慢慢将视线转回我身上。
　　我也沉着脸回答：“他曾说过会站上舞台啦……”
　　我很清楚他为什么念不出台词。大宫的情况，就像他和五十岚学长、更科同学的三角关系，就算只是演戏，叫芥川背叛好朋友野岛，而接受野岛爱慕的杉子，他还是会感到畏惧。因为芥川背叛五十岚学长，接受了更科同学的请求，结果不只伤害了五十岚学长，甚至把更科同学逼到绝境。
　　这样的选择正确吗？没有错吗？因为芥川心中充满这些疑问，所以才不安地念不出台词。
　　芥川真有办法在这种状态下站上舞台吗？如果正式演出的时候，他也这样呆呆地晾在台上，那不是徒增伤心。
　　“……”
　　琴吹同学也一定很担心吧？她又转开视线，低下头去。
　　我也默默地把书包放在观众席上。
　　“……喂！”
　　琴吹同学依然看着旁边，对我说：“在其他人到齐之前先练习一下吧！井上可以帮我念大宫的台词吗？我想体验一下最后一幕的感觉。”
　　我点点头，也走上舞台。
　　“好的，就从书信往来那幕开始吧！”
　　“……嗯！啊，剧本给你。”
　　“不用了，台词我大概都记住了。”
　　“……是喔！”
　　我们站在舞台的两端。
　　琴吹同学开始用脆弱的表情望着我。
　　“大宫先生，请不要生气。我是鼓起很大的勇气才写这封信的。”
　　这是演技吗？琴吹同学的声音有些颤抖。
　　她低头往上窥视的目光，还有交握在胸前的手，完全是个努力向爱慕之人表达心意的纯情少女，让我产生一股异样的情绪。
　　不知为何，我的心跳开始加速。
　　难道我对琴吹同学动了心？
　　不可能吧？一股不安又带着甜蜜的感觉从我的心底涌出。
　　“苦苦等候着您的回音，却音讯杳然，所以我开始担心。就算您生气了，也请您怜悯我，给我回音吧！”
　　琴吹同学不只是声音颤抖，就连她交握的手指、嘴唇、睫毛都轻微抖个不停。
　　“我是您的，是专属于您的。”
　　琴吹同学以痴迷的表情凝视着我。
　　“我的一生、名誉、幸福、骄傲，都是属于您的，都是您的。”
　　她的声音越来越热烈，眼眶也湿润了。
　　“只有成为您的妻子之后，我才能成为真正的我。”
　　不知为何，此时的我想起和琴吹同学在医院里的对话。
　　——井上……一点都不记得了……我、我啊……在国中的时候……
　　当时琴吹同学也像这般，眼中带泪地诉说着吧？
　　琴吹同学突然低下头。
　　台词也停止了。
　　奇怪？正当我感到疑惑时，一滴晶莹剔透的水滴从琴吹同学的脸颊滑落。
　　她、她该不会真的哭了吧！
　　“你怎么了？琴吹同学？”我慌张地向她跑去。
　　“是不是太入戏了？还是在担心芥川……”
　　“不是的。”
　　琴吹同学摇头，哽咽地说：“我并不是在担心芥川。我很自私，芥川这么痛苦，大家都在为他担心……我却只在意其他事……”
　　她双手掩面，肩膀颤抖。
　　我满心困惑，小心翼翼地问着：“你在意的是什么事？”
　　琴吹同学像个孩子般啜泣着，好一阵子才放下双手，用微弱的声音说：“井、井上最近……又是迟到，又是早退，午休时间还突然跑出学校……还会跟远子学姐和竹田窃窃私语……一定是在说芥川的事，又不想让旁人知道吧……我是这样猜测的……从大家的态度，我就看出来了。我……我并非一直都像这样……我给你的印象好像很干脆，其实并非如此……虽、虽然……竹田好像已经看出来了……可是，我却被井上讨厌……井上也不会认真跟我说话……”
　　我感到整颗心紧紧揪起。
　　琴吹同学一定是觉得只有自己被排除在外，所以很不安吧？就算她外表故作坚强，内心一定受到伤害了。
　　“对不起，我都没有顾虑到琴吹同学的心情。可是，我并不讨厌琴吹同学啊！”
　　“笨……笨蛋……”
　　琴吹同学泪眼朦胧地抬起头来。
　　“笨蛋、笨蛋笨蛋……笨蛋笨蛋……”
　　看她哭着连声唾骂，我真的搞不懂她是在逞强还是在示弱，也不知道她到底是伤心还是生气。
　　“虽然我还是不太懂……但很对不起。”
　　“既然不懂就不要道歉。我最讨厌井上这样，不管是对谁都那么温柔、那么讨好，让我看得都忍不住焦虑起来……也感到难过。井上在国中的时候……明明不是这种人……那时的井上还会笑得很开心……”
　　我震惊地问道：“琴吹同学，你在国中的时候就认识我了吗？你上次在医院里也这么说过吧？”
　　琴吹同学欲言又止地望着我。她仿佛天真孩童般毫无防备的表情，紧紧抓住了我的心，令我几乎停止心跳。
　　小会馆里一片沉静。
　　“我……”她用细微的声音说着，脸颊也泛红了。“我在国中的时候看过井上。”
　　“不好意思，请问是在哪里看到的？”
　　琴吹同学轻轻咬住嘴唇，垂下眼帘。
　　“井上一定不记得了吧！可是，对我来说是很特别的。所以在那之后，我也去找过井上，一次又一次，整个冬天里的每一天都……”
　　我不懂。居然还是每天？到底在哪里啊？为什么我一点都想不起来在哪里看过琴吹同学？
　　“那个时候的井上总是一副开心的模样。经常挂着笑容，看起来好像很幸福。井上的身边也总是有一个女孩。”
　　我感觉像是被人迎面揍了一拳。琴吹同学抬起头来。
　　“井上随时随地都跟那个女孩在一起，只看着那个女孩，笑得很开心。但是，升上高中再次见面时，井上却变得很不快乐，也没有认真对待过哪个人，只有表面装得笑嘻嘻的，表现出一副很愉快的样子。所以，我好不甘心……因为，好不容易重逢，井上却已经不是从前的井上了。”
　　怎么办？我的呼吸变得很不顺畅。
　　这些话仿佛变为一层层枷锁，锁住我的喉头。我的脉搏加速，指尖开始痉挛，脑袋昏沉沉的。
　　“那个”又来了。
　　怎么办？该怎么办？
　　琴吹同学皱着脸，好像又要哭出来的样子。
　　“五十岚学长在校舍后面血流如注倒下，更科在旁边大喊‘都是那个女人害的！’的时候，我惊觉好像看到了自己，因为我也在心中偷偷地憎恨着那个改变井上的女孩。都是因为那个女孩——都是因为井上美羽，井上才会变得无法开怀大笑！是吧，是这样对吧？那个女孩——总是跟井上在一起的那个女孩，就是作家井上美羽对吧！”
　　锁在我喉头上的枷锁束得更紧了！它紧紧束起，伴随着铁圈深陷皮肤般的痛楚，我的脑袋变成一片空白，整个世界都转为无声。
　　为什么，为什么现在还要跟我提起美羽！
　　琴吹同学似乎终于发现我的身体起了异状。
　　“井、井上？”
　　我呼吸困难，站都站不稳了，眼前一片朦胧，不禁跪在舞台上。
　　“对不起，我迟到了。”
　　“心叶学长，七濑学姐你们好啊！”
　　芥川和竹田同学一起走进小会馆。
　　“嘿，我在路上碰到芥川学长，所以就一起过来了。咦？心叶学长，你怎么满头大汗？脸色也好差喔！”
　　我按着胸口，大口地深呼吸，勉强回答：“……因为室内有点热。我已经没事了。”
　　虽然我感觉脉搏还是跳得一样快，但是周遭的声音又重新传入我的耳中，好像也有办法站起来了。不过，我的头依然像被揍过一样阵阵作痛，好像只要一不小心就会再度发作。
　　琴吹同学似乎对她吐露情感一事感到很后悔。她咬紧嘴唇，一直不看向我这边。
　　“不好意思，我被班上咖喱屋的准备拖住太久了。”
　　远子学姐此时也甩着长长的辫子出现了。
　　全员到齐，最后一次排演正式开始。
　　
　　“好美的声音。”
　　“这一定是她的声音没错！”
　　“这么说来你还真幸运。”
　　野岛和大宫演着对手戏。
　　而琴吹同学刚刚说的那些话，还在我的脑中徘徊不去。
　　——因为我也在心中偷偷地憎恨着那个改变井上的女孩。
　　——是吧，是这样对吧？那个女孩——总是跟井上在一起的那个女孩，就是作家井上美羽对吧！
　　不知怎地，琴吹同学好像误以为美羽就是井上美羽。但是，琴吹同学确实知道我和美羽的事。
　　她认识过去那个只要有美羽在身边就会很开心、像个傻瓜一样觉得自己幸福无比、总是以恋慕的眼神望着美羽的我。
　　我只要回想起国中往事，就一定会有美羽。
　　早上的教室、午休时候的走廊、夕阳照耀的上学跳上、回家途中绕道而去的便利商店、章鱼烧店、飘落着银杏叶片的公园、老旧的图书馆、硬被带去的小饰品专卖店……每个地方都充满了美羽的身影。绑着马尾的美羽总是带着恶作剧般的微笑望着我。
　　——心叶，你对我来说是特别的，所以我只告诉你我的梦想。
　　——我想要成为作家，想要让很多人看我写的书。如果可以让那些人都感到幸福就好了。
　　——我正在写小说喔，就快写完了。我会让心叶第一个读喔！
　　——嘻嘻，心叶，你脸红了耶！怎么了？你在想什么？坦白说出来吧，我绝对不会生气的。好嘛，告诉我嘛！心叶，把你心里想的事情全部告诉我嘛！把你的心事全部告诉我吧！
　　然而，那一天，美羽突然用锐利如刺的目光看着我。
　　她无视于我，回避我，最后还微笑着说“心叶一定不会懂的”，就在我面前从顶楼跳下去。
　　当时美羽的姿态，跟更科同学在图书馆里自残之前露出的笑容重叠在一起，充斥于我的脑海。
　　——你终于……回答我了。
　　喷出的鲜血。
　　愕然睁大眼睛的芥川。
　　——如果，早点……告诉我，就好了……因为我很笨……我什么都看不出来……
　　——对不起……
　　我胸口紧缩，喉咙发热。
　　我想挥开那些景象，却怎么都挥之不去。美羽的脸、更科同学的脸、芥川的脸一一浮现。大家都露出哀伤、绝望的表情。
　　我们一定是某些地方做错了吧？
　　芥川并不想伤害更科同学，他只是想偿还过去的罪过。更科同学也只是一直爱慕着芥川罢了。
　　但是，到底是哪里做错了？
　　我是不是也在无意间伤害了美羽？我一定是在某个时候，做错了某些事吧？
　　所以美羽才会讨厌我，因而从顶楼跳下去吧？
　　——当一诗说希望我去看你们比赛的时候，我是那么地高兴啊！
　　——一诗每次约我出去，我都打扮得漂漂亮亮，欢喜雀跃地提早到达集合地点。
　　芥川一直想着非得变得更睿智不可、非得更诚实不可。他介于尊敬的学长和曾经伤害过的女孩之间，经过深重的纠葛，才选择了这种行动。
　　当他明白这种行动才是导致更大的不幸时所体会到的痛苦绝望，也贯穿了我的胸口。
　　舞台上，芥川和琴吹同学正在演出最高潮的书信往来那一幕。我站在舞台角落，心痛地看着他们。
　　“大宫先生，请将我当成一个独立的个体，把我当成独立的女性来看待。”
　　“请不要以所谓友情的石头敲碎我这个愿望。”
　　芥川显得很难受。他面孔扭曲、咬紧牙关、额头渗出汗水。
　　如果回应了、如果接受了，就会演变成最糟糕的事态。
　　因为经过苦思而获得的答案，也不见得就是正确的解答。
　　——一直——一直都是这样！我一直在做错事！我明明发过誓绝对不再犯错，绝对不再像这样伤害别人了！
　　——我又做错了！我就跟国小的时候一样，还是那么愚蠢！快救她！快救更科啊！
　　大宫内心的纠葛，跟芥川的痛苦重叠，也跟我自己的痛苦重叠了。
　　为何会伤害别人？
　　为何关系会遭到破坏？
　　——为什么一诗突然说要分手？
　　——心叶，你一定不懂吧！
　　——我是那样拼命地努力过来的啊！
　　——心叶，你一定不懂吧！
　　“我在考虑这封信究竟要寄出去，还是不寄的好？我真的不想寄，然而——”
　　台词中断了。
　　芥川的脸颊上滴落汗水。他干燥的嘴唇只是不停颤抖，一句话都不出来。他僵立在舞台上，一动也不动。
　　已经这么痛苦了，为什么他还要继续演？
　　他仿佛非得把自己折磨到底不可。
　　这样的决定如果又错了，那该怎么办？
　　说不定又会伤害什么！
　　说不定又会破坏什么！
　　我的喉咙紧缩，全身冒出冷汗，身体像要从中裂开似地疼痛不已，我再也忍无可忍，因此握紧双拳大叫：“够了，别再这样了！已经够了不是吗！为什么非得这么痛苦啊！”
　　芥川、琴吹同学，还有站在舞台另一角的远子学姐和竹田同学，每个人都惊讶地看着我。
　　小会馆里充满了寂静和紧张的气氛。我继续颤抖地喊着：“只不过是小小的文化祭，我从一开始就没什么兴趣。已经够了，我明天不会上台演出的。”
　　我的脑袋如同火烧般疼痛，喉咙像是有炽热的物体快要呕出。我跳下舞台，拿起放在椅子上的书包，就往门口走去。
　　“等一下，心叶学长，你怎么啦？你明天真的不来吗？”
　　竹田同学跑过来拉住我。
　　我轻轻挥开她的手，低头说了一句：“对不起。”
　　然后像逃命一样离开了小会馆。
　　
　　回到家后，我躲在棉被里，颤抖着喉咙，持续着短促的呼吸。指尖还在痉挛，像坏掉笛子般的咻咻声从喉咙深处冒出。仿佛有人拿着沉重的铁块，从左右夹住我的头，脑袋持续隐隐作痛。
　　为什么我会这么脆弱、这么没用、这么愚蠢呢？
　　每次碰上什么事，我的身体就会失去正常机能，然后说出小孩子似的台词，逃离现场。
　　芥川他们会怎么想？还有远子学姐……
　　好痛苦，快要无法呼吸了。真差劲，我太差劲了。我真是个差劲的大笨蛋。
　　我到底要到何时才能痊愈？难道一辈子都得持续这种状况？
　　美羽！
　　美羽！
　　美羽！
　　为什么我到现在还无法忘记你？
　　在我紧闭的眼中，野岛、大宫、杉子的台词逐一浮现。这些血一般的鲜红文字，纷纷落于被锁在永无止尽黑暗之中的我头上。
　　“真正陷入热恋的人，是绝不能接受失恋的。”
　　“那样实在太寂寞了，寂寞得几乎令人无法承受。”
　　“就连梦见那个女孩都会觉得不知如何是好，所以失恋是绝对无法承受的。”
　　“神啊，我会尽可能小心谨慎地做好每件事，请务必帮我实现这个愿望。”
　　“求求你，请将杉子赐给我吧！请不要将杉子从我身边夺走！”
　　“我会祈祷你得到幸福的。”
　　“我实在不想在野岛先生身边待一个小时以上。”
　　“我无法横刀夺取好朋友恋慕的女性。”
　　“我宁死都不想当野岛先生的妻子。”
　　太多的文字。
　　太多的话语。
　　悲伤的话语。
　　苦涩的话语。
　　让人心痛欲裂的话语。
　　——心叶，你一定不懂吧！
　　如果没有喜欢过你。
　　如果不曾跟你相遇。
　　如果真是如此，我就不需要承受这种仿佛被独自留在黑暗之中的悲伤、恐惧和寂寞了。
　　我不想再跟任何人牵扯太深了。
　　不想再有这种思慕。
　　妹妹舞花叫着“吃晚餐啰”，跑进房里来。
　　“哥哥身体不舒服吗？”
　　我对哭丧着脸的妹妹说“帮我跟妈妈说，我已经吃过了，现在不饿”，然后把棉被拉到头顶，躲在床上不出来。
　　我一定又让妈妈他们担心了吧？
　　我对自己的幼稚觉得丢脸到想要叹息，虽然讨厌，却又只能无可奈何地迳自头痛、呼吸困难，完全不知该如何是好。
　　
　　我大概在床上躺了四个小时。
　　当呼吸总算变得顺畅时，房里已是一片漆黑，外面也下起雨了。
　　听得见外面冷冽的雨声。
　　躺在床上看着窗户，我发现被雨淋湿的地方正闪闪发光。
　　我想关上窗帘，就蹒跚地起身，缓缓走到窗边。低头看向窗外，可以看见邻居的窗户玄关照出的灯光，淡淡地散布在建筑物和道路上。
　　在这片景色中，绽放着一朵大大的红花。
　　有个人站在路边，仰望我家的方向。
　　那位撑着红色雨伞、身穿我们学校制服的女生……
　　“……琴吹同学？”
　　我吓了一跳，赶紧冲出房间。为了不让家人察觉，我蹑手蹑脚地下楼，打开玄关大门走出去。
　　琴吹同学看到我出现，肩膀强烈地震动了一下，抓着伞柄的双手握得更紧，战战兢兢地垂下目光。
　　“……对不起。”
　　那细微到难以听闻的声音，几乎溶化在雨声中。
　　“井上会生气地跑出去，都是因为我吧……因为我说了那个女孩的事……对不起……我真的不知道该怎么办……”
　　“……不是琴吹同学害的。”我僵硬地说着。因为我已精疲力竭，身体一点都使不出力了，实在没有心力去选择温和的用词。
　　“可是……”
　　琴吹同学缩紧身体。
　　“真的……跟琴吹同学没有关系。所以请你回去好吗？”
　　琴吹同学仰天起脸来。她的眼神非常悲伤，就像受到伤害，让我的胸口也跟着痛了起来。
　　“对不起……”
　　琴吹同学嚅嗫着说出这句话，就快步离去。从她制服的肩膀和背后都因雨水淋湿而变色的情况来看，我知道她已经在雨中站了很长一段时间。
　　我的胸口好难受，呼吸快要不顺畅了……所以我禁止自己再继续想，走回家中。
　　我轻轻关上玄关大门，正要走上楼时，妈妈从客厅走了出来。
　　“心叶……你的身体还好吧？”她担心地问。
　　“不用担心，妈妈。”
　　“我有留下你的晚餐，还是要洗澡？水还是热的。”
　　我原本想回答不想吃饭，但是琴吹同学悲伤的眼神又在脑海浮现，令我胸口疼痛难耐，因此我顿了一下，说：“谢谢。我洗过澡就去吃。”
　　
　　我像是喉咙堵塞地吃着迟来的晚餐，总觉得食不知味。即使如此，我还是全部吃完，在流理台洗过餐具之后回到自己的房间。
　　即使关上电灯躺在床上，还是睡不着。我持续听着外头冷冷的雨声。
　　我已经不想再伤害别人，也不想再受到伤害了，然而我还是伤害了琴吹同学……那些伤害也同样回到我自己身上。
　　或许人类这种生物就是要伤害别人才有办法活下去吧？人类就是这么愚蠢的生物吧？
　　我对琴吹同学说了很过分的话……
　　今后我要用何种面貌对待芥川、竹田同学，还有远子学姐呢？
　　文化祭的话剧，又该怎么办才好？
　　对了……远子学姐没有打电话来呢……一想到这里，我的意识就像泥土融入了黑暗中。
　　
　　更科已经出院了。
　　母亲，我一次都没有去探望过她。
　　到底去探望才正确，还是不去探望才正确；该去道歉才好，还是默不吭声才好，我已经无法判断了。
　　我深深地伤害了她，不只是身体，就连心灵也是……从六年前的那一天开始，我便一直一直在伤害她。但是，我真的想要当一个诚实的人。
　　母亲，我已经无法了解诚实这个词汇的意义了。诚实到底是什么？怎样才叫诚实？对某人诚实，同时却会对另一个人不诚实，不是也有这样的情况吗？
　　我不懂。到底什么才正确？到底该做什么？到底该选择谁？
　　今天，我又收到她的来信了，我没有办法读那封信。
　　为何我曾那么傲慢地想过，这样的我或许也能给她帮助呢？
　　母亲，我真是个愚蠢的人。
　　
　　补述
　　文化祭的话剧可能要中止了。我一定也伤害了井上吧！
　　
　　